查干湖冬捕纪录片查干湖冬季捕鱼%&%查干湖冬捕纪录片 查干湖冬季捕鱼      【常见问题】查干湖为什么冬季捕鱼？      【专家解答】冬季捕鱼的原因：过去，在寒冷漫长的冬季，他们依靠传统的捕鱼方式（查干湖冬捕）战胜严寒，维系生活，繁衍生息，世代传续。到了现代，冬季捕鱼只是为了延续传统。历史渊源：查干湖冬捕有着悠久的历史。早在一万年前，古老的查干淖尔人就在这里以渔猎为生。古代的蒙古族之所以称查干湖为圣水母亲湖，主要是他们世世代代逐水草而居，生于斯、长于斯，以湖为生，惜湖如命，爱湖如母，尤其是在寒冷漫长的冬季，他们更是依靠传统的捕鱼方式（查干湖冬捕）战胜严寒，维系生活，繁衍生息，世代传续。据《辽史》等书籍记载，自辽圣宗开始到天祚帝，每年春节过后，都要携嫔妃群臣到查干湖进行“春捺钵”（春季的行宫），凿冰取鱼，逐鹰猎雁，举行“头鱼宴”、“头鹅宴”，大宴群臣和各部落使节，议政外交，春尽乃还。大金皇帝完颜阿骨打誓师伐辽，占领塔虎城和查干湖后，也在这里搞“春剌钵”，重蹈辽的覆辙。成吉思汗西征时曾到过查干湖，在这里行祭湖大礼并把查干湖周边辽阔的科尔沁草原分封给其二弟哈萨尔。从此蒙古族世代生活在这里，并从初期的崇拜天地，崇拜水和鱼；不吃鱼，到捕鱼，吃鱼，进而一人或几人徒手抓鱼或用刀叉猎鱼到与汉族的大拉网捕鱼方式结合，形成了今天神秘、神奇、神圣的查干湖冬捕。蒙古族历史上崇拜天地山川，素有祭天祭山祭水之俗。1211年，成吉思汗率蒙古铁骑征灭金国的塔虎城（新泰州）后，向前行军途中，在查干湖东岸山地，一眼望见烟波浩淼的查干湖，顿时心旷神怡，随将九翼大军立足青山头上，行九九礼，祭祀大水泊--查干湖。查干湖历史上就是天然的渔猎之地，远在辽代就已开始。亮子、大网等渔业发祥最早，亮子远在乾隆年间，即已开始；大网则始于同治年间；野泡网直至近代开始出现，大约在1930年以后。查干湖方圆几百里。在滴水成冰的冬季，湖面是平展的明冰，鱼是喜群居的，入网口选准了，有捕不完的鱼；入网口选错了，只是空荡的水。历经无数幸运与无数晦气，使心存“万物有灵”的蒙古族渔民产生多种信仰与禁忌。基于在生存历程中对发明工具的崇拜，冬捕时要搞个企盼吉祥和收获的祭祀捕鱼工具的仪式，因以网为代表，所以叫醒网。经过祭湖、醒网仪式的固定和流传，逐渐民俗化，形成了神奇的冬捕习俗，在查干湖世代传承。建国后，查干湖成立了渔场，吸收了周边渔民，仍然沿用原始的捕鱼方法，传承着神奇的冬捕习俗，多时一冬常有百趟大网入湖，红网（丰网）时，有的一网竟打出40多万斤鲜鱼，使查干湖冬捕更为壮观。近年来，为了保证可持续发展性，查干湖的渔民每年捕鱼都控制在200万公斤以内。第一农经网小编汤姆为探索查干湖的你整理了《查干湖冬捕纪录片 查干湖冬季捕鱼》一文。（第一农经整理）
无公害泥鳅养殖技术规范%&%无公害泥鳅养殖技术规范【常见问题】无公害泥鳅养殖技术规范是怎么样的？【常见问题】泥鳅营养丰富，味道鲜美，其蛋白质含量达21%，药用功效显著，因此泥鳅作为一种滋补食品，越来越为人们喜爱。由于捕捞过量及栖息场所的日益恶化，泥鳅资源遭到了破坏，自然产量大为减少。人工养殖已成为市场供应的主渠道，养殖区域在省内外迅速发展。为了规范泥鳅无公害养殖的生产环境，推广泥鳅的养殖技术，保障产品的质量安全，特制定本标准。无公害泥鳅：养殖技术规范1范围本部分规定了泥鳅(Misgurnus anguillicaudtus)无公害养殖的环境要求、鳅苗培育、鳅种培育、食用鳅饲养和病害防治技术。本部分适用于泥鳅的池塘养殖和稻田养殖。2规范性引用文件下列文件中的条款通过本部分的引用而成为本部分的条款。凡是注日期的引用文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本部分，然而，鼓励根据本部分达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注日期的引用文件，其最新版本适用于本部分。GB 11607            渔业水质标准GB/T 18407.4        农产品安全质量 无公害水产品产地环境要求NY/T 394            绿色食品  肥料使用准则NY 5051             无公害食品  淡水养殖水质标准NY 5071             无公害食品  渔用药物使用准则NY 5072             无公害食品 渔用配合饲料安全限量3环境要求3.1场地选择水质清新，水量充足，周围没有污染源。养殖池环境和底质应符合GB/T 18407.4的规定。3.2水质水源水质应符合GB 11607的规定，养殖用水水质应符合NY 5051的规定。3.3养殖池应选择或建造条件良好的池塘，以水泥池或三合土池为好，水泥池底部要求铺有15cm～20cm的壤土为佳，土池底质不宜为沙质土，池塘四周用水泥或塑料板围造，池壁高80cm～100cm  ，进出水口要用铁丝网或尼龙筛绢围住，筛绢网目为0.15mm(20目)。4鳅苗培育4.1池塘清整消毒鳅苗下池前10d～15d，进行清塘消毒。先将池水排干，检查有无漏洞，然后用生石灰清塘，池水深7cm～10cm时，每667M2用生石灰量75kg～150kg（加水溶化，趁热全池泼洒）。如果池水无法排干，用20mg/L的漂白粉用量进行清塘（将漂白粉加水溶化后，立即遍洒全池）。清塘后一个星期注入新水。注入的新水要过滤。4.2饵料培养4.2.1豆浆培育法。鳅苗下塘后，每天须泼洒2次豆浆（每100m2水面共需干黄豆0.5kg左右）。下塘5天后，每天的黄豆用量可增加至每100m2水面共需干黄豆0.75kg左右。泼浆时间为上午8时～9时、下午4时～5时各一次。4.2.2肥水培育法。施经腐熟发酵过的有机肥，最好是鸡鸭粪，用量为每667m2用100kg～200kg。水色以黄绿色为宜。肥料使用应符合NY/T 394的规定。4.3鳅苗放养4.3.1鳅苗来源来源于国家级、省级良种场或专业性鱼类繁育场。外购鳅苗应检疫合格。4.3.2放养鳅苗放养前，须先在同池网箱中内暂养半天，并喂1只～2只蛋黄浆。向网箱内放入鳅苗时，温差不超过3℃，并须在网箱的上风头轻轻放入。经过暂养的鳅苗方可放入池塘，以提高放养的成活率。放养密度为750尾/m2～1000尾/m2。有半流水条件的（如孵化池、孵化槽等）可放养1500尾/m2～2000尾/m2。4.4水质管理鳅苗下塘时，池水以50cm为宜。鳅苗经过若干天饲养后，应适当加注新水，提高池塘水位。注水的数量和次数，应根据具体情况灵活掌握，一般每隔1周注水一次，每次注水15cm左右。保持透明度20cm～30cm.4.5日常管理鳅苗培育期间，坚持每天早、中、晚巡塘3次。第一次巡塘应在凌晨。如发现鳅苗群集在水池侧壁下部，并沿侧壁游到中上层（很少游到水面），这是池中缺氧的信号，应立即换水。午后的巡塘工作主要是查看鳅苗活动的情况、勤除池埂杂草；傍晚查水质，并作记录。此外还应注意随时消灭池中的有害昆虫和蛙，经常检查有无鱼病。5鳅种培育5.1培育池准备5.1.1清塘消毒清塘消毒同4.1。5.1.2饵料培养鳅种培育应采用肥水培育的方法。在饲养期间，可用麻袋或饲料袋装上有机肥，浸于池中作为追肥。有机肥的用量为0.5kg/m2左右。5.2鳅种放养5.2.1鳅种质量放养的夏花要求规格整齐，体质健壮，无病无畸形，体长3cm以上。外购泥鳅夏花应检疫合格。5.2.2放养基肥施放后7天即可放养。一般放养密度为200尾/m2～300尾/m2泥鳅夏花，还可少量放养滤食性鱼类，如鲢、鳙。有流水条件的，放养密度可加倍。5.3饲养管理5.3.1饲料除用施肥的方法增加天然饵料外，还应投喂如鱼粉、鱼浆、动物内脏、蚕蛹、猪血（粉）等动物性饲料及谷物、米糠、大豆粉、麸皮、蔬菜、豆腐渣、酱油粕等植物性饲料，以促进泥鳅生长。在饲料中逐步增加配合饲料的比重，使之完全过度到适应人工配合饲料，配合饲料蛋白含量为30%，配合饲料安全限量应符合NY 5072的规定。人工配合饲料中动物性和植物性原料的比例为3：2，用豆饼、菜饼、鱼粉（或蚕蛹粉）和血粉配成。水温升高到25℃以上，饲料中动物性原料可提高到80%。5.3.2投饲量水温25℃以下时，饲料的日投量为鱼体重的2%～5%；25℃～30℃为5%～10%；30℃以上，则不喂或少喂，每天上、下午各一次，上午喂30%、下午喂70%。经常观察泥鳅吃食情况，以1h～2h内吃完为好。另外，还要根据天气变化情况及水质条件酌情投喂。5.3.3投饲方法将饵料搅拌成软块状，投放到离池底3cm～5cm处的食台上。切忌散投。5.3.4日常管理经常清除池边杂草，检查防逃设施有无损坏，发现漏洞及时抢修。每日观察泥鳅吃食情况及活动情况，发现鱼病及时治疗。定期测量池水透明度，通过加注新水或施追肥调节，保持透明度15cm～25cm。定期泼洒生石灰，使池水成5mg/L～lOmg/L的浓度。6食用鳅饲养6.1池塘养殖6.1.1养殖池准备选择面积为667m2～2000m2的池塘，在食场上搭一个遮阴棚。清塘消毒、饵料培养同5.1。6.1.2鳅种放养放养规格为5cm以上，要求大小整齐、行动活泼、体质强壮、无病无畸形。放养量为放0.75万尾/100m2～1.0万尾/100m2。放养前用4%～5%食盐水消毒，在水温10℃～15℃时，浸洗20min～30min。6.1.3水质管理池水以黄绿色为宜，透明度以20cm～25cm为宜，酸碱度为中性或弱酸性。当水色变为茶褐色、黑褐色或水中溶氧量2mg/L以下时，要及时注入新水。定期泼洒浓度为5mg/L～lOmg/L的生石灰，经常使用有益微生物制剂。6.1.4饲养管理6.1.4.1饲料种类泥鳅为杂食性鱼类。泥鳅的饲料组成与水温有关，25℃以下以植物性饲料为主，25℃以上以动物性饲料为主。养殖时除了施肥培育天然饵料外，应投喂鱼粉、动物肝脏、蚕蛹、猪血（粉）等动物性饵料及谷物、米糠、大豆粉、麸皮、蔬菜、豆腐渣等植物性饲料。6.1.4.2投饲量泥鳅通常在水温15℃时开始摄食，摄食量为鱼体重的2%。当水温达到20℃～28℃时，投饵量增至鱼体重的10%～15%。一天分三次投喂。若水温高于30℃或低于10℃时，投饵量减少。6.1.4.3投饲方法饲料做成团状或块状的粘性饵，置于盘中沉到离池底3cm～5cm处的食台上6.1.5日常管理做好巡塘工作。每天早、中、晚巡塘3次，密切注意池水的水色变化和泥鳅的活动情况；及时观察饵料投喂后的摄食状况；防止逃逸。6.2稻田养殖6.2.1稻田选择选择弱酸性，降雨时不溢水的稻田，田埂高出稻田水面20cm—30cm，或设置高出水面20cm～30cm的围墙，或在田四周加插石板、木板等，以防泥鳅潜逃。进出口要设拦网。在田中开挖鱼沟、鱼溜和鱼坑，面积占稻田面积的10%。6.2.2天然饵料培养在沟、溜内施放鸡、牛、猪粪等肥料，让其大量繁殖天然浮游生物，以后还要根据具体情况适当追肥。6.2.3放养在放养时间上要求做到“早插秧，早放养”。一般在早、中稻插秧后10天左右，再放夏花或鳅种。规格为3cm米左右的夏花，5厘米左右的鳅种，放养量为2万尾/667m2～3万尾/667m2，放养量为2万尾/667m2。6.2.4投饲管理养殖泥鳅不影响稻田正常施肥。饲料可以投喂鱼粉、豆饼粉、玉米粉、麦麸、米糠、畜禽加工下脚料等，可将饲料加水捏成团投喂；鳅种放养第一周先不用投饵。一周后，每隔3d～4d喂一次。开始投喂时，饵料撤在鱼沟和田面上，以后逐渐缩小范围，集中在鱼沟内投喂；一个月后，泥鳅正常吃食时，每天喂2次：日投喂量占鱼总重量的3％～8％，每次投喂的饲料量，以两小时内吃完为宜。超过两小时应减少投喂量。当天然饵料不足时，要投喂鱼粉、动物肝脏、鱼类废弃物等动物性饲料及米糠、蔬菜等植物性饵料。6.2.5日常管理降雨量大时，将田内过量的水及时排出，以防泥鳅逃逸。经常整修加固田埂。注意检查进排水田拦鱼设施，有损坏要及时修补。当水温超过30℃时，要经常换清水，并增加水的深度，严防被农药污染的水入田。如泥鳅时常游到水面”换气”或在水面游动，表明要注入新水，停止施肥。在养鳅稻田防病治虫时，要正确选用对症农药，掌握放药浓度、时间和方法，使用高效低毒、低残留的农药，尽量将药液喷在稻叶上，放药后及时换水。6.2.6收获时间在当年年底至第二年6月前捕获。7病害防治7.1病害预防病害预防常采取以下措施：―― 放养前对养殖池进行清整消毒；――鳅苗(种)放养前严格消毒；――控制水质，投喂新鲜饲料；――经常使用有益微生物。第一农经网小编汤姆为探索泥鳅养殖规范的你整理了《无公害泥鳅养殖技术规范》一文。（第一农经整理）
如何实现无抗养殖？%&%实现无抗养殖的几个思路【常见问题】如何实现无抗养殖？【专家解答】无抗养殖是指在养殖全过程或某一阶段中不使用任何化学药物、抗生素、人工合成激素，而采用物理、生物的措施作为动物保健与防病手段。就目前中国的养殖现状来看，不使用激素相对容易，但因集约化程度高，带来的高生长速度、高密度养殖和高营养供给等问题，以及不规范的养殖区约束带来的高感染压力，造成不使用抗生素几乎无法保证肉猪肉鸡等顺利上市。从动物发病机制来看，发病无非就是病原菌、传播途径和机体抵抗力三个要素，如要达到不使用抗生素的目的，首先就要考虑如何使用非抗生素手段让动物不轻易发病。1、应用生物安全手段阻止病原菌或病毒达到一定程度。2、通过空气消毒、有机酸饮水等切断病原菌或病毒的传播途径。3、应用疫苗、生物发酵饲料、微营养或微生态制剂提高动物健康水平，确保动物有效抵抗病原菌或病毒的致病性。上述几方面工作做好，即使动物发病，但是因前期很少使用抗生素，加之动物健康状况良好，通过中草药、植物提取物、微营养等让动物快速康复是可行的。第一农经网小编汤姆为探索实现无抗养殖思路的你整理了《如何实现无抗养殖？》一文。（第一农经整理）
无公害中华鳖温室养殖技术规范%&%无公害中华鳖养殖技术规范【常见问题】无公害中华鳖养殖技术规范是怎么样的？【常见问题】到3亿多元。中华鳖养殖已成为金华市渔业的特色支柱产业。虽然，温室养殖因产品品质较低，用药较为频繁，受到许多业内人士的诟病。但温室养殖周期短，生产成本低，市场销路广，这种养殖模式还是有着很强的生命力。温室养殖现已占到全市中华鳖养殖数量的80%以上，而且发展迅速。这也得益于中华鳖无公害健康养殖技术在温室养殖中的推广。而且，只要在养殖中严格遵守无公害养殖要求，严禁使用违禁药品，科学合理使用投入品，使产品达到无公害标准要求，市场上应该会接受温室养殖的中华鳖产品。这几年，温室中华鳖价格节节攀升也说明了这一点。在此将金华市的中华鳖温室无公害养殖技术概括介绍如下：环境条件 养殖基地要符合GB/T18407.4的规定。且周围安静，水源充足，附近无污染源。养殖用水要符合NY5051的规定。温室及养殖池的设计与建造 温室建造应符合有关建筑管理规定，具备良好的保温性能，并配备相应的加温、增氧、进排水等设备。一般1万平方米配套0.5吨锅炉3台，2.2千瓦增氧机10台，颗粒饲料机2台，加温池150立方米，管理辅助用房200平方米等设施。养殖池建造应符合中华鳖生活习性的要求。鳖池大小统一，面积每个在15平方米~20平方米，池高0.6米，池壁顶端向内伸檐8厘米~10厘米，以防鳖逃跑。饲料台用长3米，宽0.5米的木板或水泥预制板搭设，淹没在水下15厘米。池中设置网袋用以中华鳖隐蔽之用。网袋由无结网片叠3层~4层而成，呈方形，边长40厘米，网袋对角垂挂，行距20厘米，窝距15厘米，网袋离池底10厘米~15厘米，露出水面5厘米~10厘米。鳖卵的选择与孵化 鳖卵选择重量3克～5克，白色亮区（动物极）占卵表面的1/3～1/2，轮廓清晰，植物极淡黄色或淡红色，卵面光泽，无杂斑的受精卵。将放置有鳖卵的孵化箱，整齐叠放到孵化房中，通过红外灯加温，使孵化房温度控制在30℃~31℃，空气湿度控制在85％，沙的湿度控制在8~12％。鳖卵经过40天~45天可孵化出壳。孵化过程要做好补水、通风、上下换箱和敌害防除工作。稚鳖放养 放养前冲洗净鳖池，用生石灰150毫克/升～200毫克/升或漂白粉10毫克/升泼洒消毒。选择无伤病，无残次，有活力的稚鳖，同一稚鳖池的鳖规格应整齐，规格大于3g。放养前的稚鳖用高锰酸钾20毫克/升浸浴20分钟。消毒后的稚鳖即可放于用稚鳖开口饲料化成的2%浆水中开食，时间约为1小时。放养时将装有消毒鳖的箱或筐轻轻放人水中，让鳖自行爬出，游入水中。每平方米水面放养35只～40只。饲养管理 饲料应符合NY5072和SC／T1047规定的稚鳖配合饲料。饲料添加剂应符合国务院[1999]266号令《饲料和饲料添加剂管理条例》的规定。禁止添加激素和人工合成色素。日投饲量为鳖体重的5％～8％。饲料在投饲前用颗粒机制成软颗粒，定时定量把饲料投放在饲料台上，日投3次，每8小时一次。日常管理 在投饲后半小时进行巡池检查，掌握鳖吃食情况，以此调整投饲量；检查防逃设施；观察鳖的活动情况，如发现异常，应及时处理；勤除敌害、污物；及时清除残余饲料，清扫饲料台；查看水色，量水温，闻有无异味，做好养殖日志。水质管理 根据水色情况及时换水，一般每个月换水1次，每次换1/3。池水要控制在微碱性，水体透明度以25厘米~35厘米为宜，水色呈黄绿色或茶褐色。换水后每池均匀泼洒复合微生物制剂，以调节水质。病害防治 温室养殖由于集约化程度高，养殖密度大，因此很容易滋生病菌，引起疾病发生，因此对一定的严格做好病害防治工作。但在防治过程中，严格按照《NY5071-2002无公害食品渔用药物使用准则》和《NY5070-2002无公害食品水产品中渔药残留限量》执行。要坚持“全面预防，积极治疗”的方针，强调“防重于治，防治结合”的原则，提倡生态综合防治和使用生物制剂、尽量使用中草药对病虫害进行防治。应用健康养殖技术，适当控制养殖密度，在饲料中加酶益生菌、复合维生素等来促进营养物质的消化吸收，改善养殖水体生态环境。如果发现鳖生长情况不正常时，用0.3ppm～0.5ppm聚维酮碘进行全池泼洒，或用1ppm戊二醛进行全池泼洒。渔药的使用必须严格按照国务院、农业部有关规定，禁止使用未经取得生产许可证、批准文号、产品执行标准的渔药；严禁使用违禁药品。渔药使用后，要严格执行休药期规定。捕捞 每批投放的中华鳖分两次捕捞。在35%的中华鳖达到0.35公斤规格的时候，进行第一次捕捞，将0.35公斤以上规格的中华鳖捕捞上市。第一次捕捞两个月后进行第二次捕捞，将池中剩余中华鳖全部捕捉上市。后记 无公害养殖不仅仅是技术上的无公害，而且要在养殖管理中贯彻无公害规范化的管理理念，建立起以苗种、饲料、渔药等投入品管理为关键点的质量控制体系和以“三项记录”等规范化养殖记录为核心的质量管理体系，这样才能确保无公害养殖技术真正得到应用与实施。第一农经网小编汤姆为探索中华鳖温室养殖规范的你整理了《无公害中华鳖温室养殖技术规范》一文。（第一农经整理）
如何做好笋壳鱼的收获与运输？%&%笋壳鱼的收获与运输      【常见问题】可以为我们介绍一下泰国笋壳鱼鳃霉病吗？      【专家解答】笋壳鱼的收获分为平时捕大留小、选择上市和干塘一次性捕完。养殖过程中在塘边放置一些直径10-20厘米、长1米左右的直筒，直筒要开有多个小孔，利用笋壳鱼喜欢穴居的特点，收捕时双手堵直筒两头提起，水从小孔流出，挑选筒中符合规格的产品。笋壳鱼有钻泥不动的习性，干塘收捕时应注意捕捉干净。笋壳鱼离水后只要保持湿润、阴凉，可存活数十小时，非常有利于鲜活产品的运输。从东南亚箱运回来的产品采用每尾用塑料袋湿润充氧独立包装，每箱数十千克，经20小时仍存活完好。第一农经网小编汤姆为探索笋壳鱼的收获与运输的你整理了《如何做好笋壳鱼的收获与运输？》一文。（第一农经整理）
笋壳鱼你了解吗？%&%泰国笋壳鱼养殖方式介绍      【常见问题】可以为我们对泰国笋壳鱼介绍一下吗？      【专家解答】笋壳鱼，学名褐塘鳢或尖塘鳢，是热带、亚热带的优质淡水鱼类，原产于柬埔寨、泰国和越南，是这些国家经济效益较高的主要出口淡水鱼品种，大宗出口到日、韩、新、马等国和我国的台、港、澳地区。该鱼肉质细嫩、刺少，味道鲜美为淡水鱼之冠。十多年来，泰国笋壳鱼成为广东、上海大批量进口水产品中的主要鱼类，目前在广东、上海水产市场上，商品鱼批发价每千克150-160元。据不完全统计，国内每年进口5000吨以上。笋壳鱼为虾虎鱼亚目中个体最大的一种，最大个体全长60厘米，重达5-6千克。0.4千克重为商品规格。该鱼是一种经济效益高的淡水养殖品种，在我国南方、西南及华东地区极具养殖发展前景，是淡水养殖、温室养鳖业的更新品种。一、形态特征：笋壳鱼体形略偏长、粗壮，前段略呈圆柱形，后部稍扁。吻短而钝，头宽大而扁平，眼小而高，位于头背最高处。体色为黄褐色，容易随生活环境而变化。体侧有5-6个纵向深褐色大斑块，腹部淡黄色，鳍上常有纵向的深褐色条纹或深褐色小斑点。二、生活习性：笋壳鱼为底栖穴居性鱼类，常栖息于水质较清或有微流水的江河、水库、池塘的底部沙泥或草丛中，也常栖息于岸边的沙石缝隙、洞穴及杂物中。游泳能力不强，不能快速和长距离游动。性温驯，对低氧环境适应能力较强。多在夜间活动，白天喜藏进泥里。适温范围15-35℃，最适温度25-30℃，10℃以下大量死亡。可适应pH值为5的酸性水体及15‰的咸淡水。在自然界捕捉它比较困难。笋壳鱼为肉食性鱼类，但与其他肉食性鱼类如斑鳢和鳜鱼等相比，它生性并不凶猛。其食物组成随不同的生长阶段而不同，鱼苗阶段主要以轮虫类、枝角类、桡足类及底栖水生昆虫幼体和环节动物为食；成鱼主要以水中的各种小鱼、小虾、甲壳类、软体动物、水生昆虫及幼体为食，也食一些新鲜的动物肉碎屑等。对食物先窥视后吞食，不追逐捕饵。耐饥饿能力很强，一次饱食后可多天不摄食。 在人工培育条件下，1.5厘米以上鱼苗可摄食家鱼鱼苗和虾苗。在东南亚，笋壳鱼当年的鱼苗经养殖可长至体长15-20厘米，体重50-100克；第二年养殖可达30厘米以上，体重400-700克。一般100克以下的笋壳鱼生长较慢，100克以上生长逐渐加快，100克的鱼种养殖一年有的体重可达900克。三、养殖技术：泰国笋壳鱼的养殖方式有池塘养殖、网箱养殖和工厂化养殖等。后者的成活率较为有把握些。第一农经网小编汤姆为探索笋壳鱼的你整理了《笋壳鱼你了解吗？》一文，（第一农经整理）
笋壳鱼养殖关键技术%&%笋壳鱼养殖关键技术      【常见问题】笋壳鱼养殖技术有什么关键是我们需要知道的？      【专家解答】笋壳鱼养殖过程中应注意几个方面：一、池塘消毒与肥水培育“水蛛”“水蛛”是笋壳鱼鱼苗的重要饵料，它的丰欠直接影响到鱼苗的成活率。笋壳鱼鱼苗孵化后的15 天是其关键期，这期间开口饵料大小是否适口和供应量是否充足是决定苗种存活率的关键。用生石灰50kg/ 亩和茶籽20kg/ 亩进行消毒处理。消毒处理的同时采用发酵或者干的鸡粪、猪粪等家禽粪肥水可以快速培育出大量水蛛，具体做法是用10%左右的生石灰与之混合后装入60 目网袋（或者饲料袋，但要扎若干小洞） 后悬挂在鱼塘四周，一般每亩地悬挂2 袋即可。足够的浮游动物是提高幼苗成活率的最有效保障。当然，最科学的方法是泼洒肥水的微生物制剂，这对水质不但没有污染影响，而且还能开始培育出大料生物饵料。二、培育足量适口的麦鲮等鱼苗“养好小鱼虾，育肥笋壳鱼”就是指适口活饵料的重要性。利用1.5cm 以上笋壳鱼鱼苗可摄食家鱼鱼苗的特性，要提前3～4天培育麦鲮等“鱼花”，放养量为笋壳鱼苗数量的80～100 倍；或直接投喂全长为笋壳鱼苗的1/3左右的饵料鱼，数量为笋壳鱼的40～50 倍，保证笋壳鱼苗有充足适口饵料鱼吃食。此外，视鱼苗的培育量另行安排池塘培育饵料鱼，保证整个鱼苗培育期间，有充足适口饵料鱼供鱼苗、鱼种吃食。饵料鱼一般10～15 天补充一次。三、驯食笋壳鱼苗长至4～5cm 时，可开始驯食人工混合饲料，混合饲料以鱼糜为主，添加适量的鳗鱼饲料，先开成糊状，全塘遍洒，逐渐诱食上饲料篮。饲料篮0.6～1 米2/ 个，饲料篮间隔2米左右，沿塘边分内外二排分布。投喂时间约在10：00 和17：00，以后者为主，占总量的2/3。每天投喂量为鱼体重的15～20%。四、人工饲料投喂养殖前期的人工饲料以鱼糜为主，添加10%的鳗饲料形成团状；养殖后期根据笋壳鱼的口裂大小将冰鲜鱼切成不同大小的鱼块。每天投喂量为鱼体重的5～7%。视天气、鱼摄食情况增减。投喂要定时、定位、定质、定量。五、分级对于笋壳鱼来说，6cm 以下都属于幼苗期，以游动捕食活饵料为主。如果此时池塘内活饵料供应不足，极易相互残杀，导致存活率偏低，影响后期商品鱼的产量。在幼苗时期，若条件允许，分塘间隔时间若能缩短到40天，效果会更好。进行分塘操作时，应选择晴天早、晚或阴天进行，避免高温对笋壳鱼的伤害。另外，由于笋壳鱼需要频繁进行分塘，所以必须准备几口池塘以分养不同规格的鱼。至少要准备3 口以上池塘，如果没有多个池塘养不好笋壳鱼。六、水质调控混养规格约100g/ 尾的鳙鱼400～600尾/hm2。注意水质变化，如发现水质变坏应及时加换新水，或施用生石灰和使用微生物制剂如光合细菌等来调节水质，保持塘水“肥、活、嫩、爽”。保持塘水透明度30cm 左右。注意防逃，加水时在入水口用网孔尺寸0.6～0.5mm 的锦纶、尼龙或力士筛绢筛布过滤，防止敌害生物进入。第一农经网小编汤姆为探索笋壳鱼的养殖技术的你整理了《笋壳鱼养殖关键技术》一文，（第一农经整理）
笋壳鱼养殖技术大全%&%笋壳鱼养殖技术大全      【常见问题】笋壳鱼养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】泰国有一种鱼非常稀有的鱼种叫笋壳鱼，肉质非常鲜美，吃过的人都赞不绝口，不过由於牠是外来品种，养殖不易，一两要价65元，业者现在费尽心思改进养殖技术，要让更多人吃到美味又便宜的笋壳鱼！泰国笋壳鱼学名“云斑尖塘鳢”，原产于东南亚的江河、水库和湖泊中，可适应酸碱度为5的酸性水体及盐度为15的咸淡水。泰国笋壳鱼为暖水性鱼类，适温范围15～35℃，最适生长温度为25～30℃，水温10℃以下或36℃以上开始死亡。养殖方法鱼塘要求。养殖四大家鱼的普通鱼塘都可开展笋壳鱼的养殖，一般要求鱼塘能够保持1.5～1.8米的水深，面积3～5亩较为理想；在养殖前期，鱼种相对较小，鱼塘水深保持在1.2米左右生长较为良好，随着鱼种的生长和水温的升高，逐渐增加水深至1.5～1.8米，这样有利于促进鱼种的生长。水质要求。笋壳鱼养殖要求水体的透明度不能太高，保持在25～30厘米即可，透明度高生长较慢，还会造成相互之间的残杀；以pH值在6～7较为理想，略酸性水有利于提高笋壳鱼的成活率和促进生长，pH值过高会引起鱼体表黏液脱落而造成死亡。放苗前的鱼塘处理。放苗前10天回水20～30厘米，用茶麸加生石灰全塘泼洒，杀死塘中的的杂鱼和寄生虫。放苗。从周边地区目前的养殖情况看，放苗的成活率大约在60%～80%。因此放苗量一般都较大，规格为3～5厘米，放苗量以4000～4500尾，亩为宜；规格为5～7厘米，放苗量以3500～4000尾，亩为宜；规格7厘米以上，放苗量为3000～3500尾，亩。购本地繁育的鱼苗，养殖成活率较高，养殖风险相对较小。饲料的投喂。泰国笋壳鱼可用鲜活鱼或冰鲜鱼投喂，由于用冰鲜鱼投喂，冰质容易恶化，成功的少，目前在三水区一般采用鲜活鱼投喂的方式来养殖。养殖实践证明，笋壳鱼苗在12厘米之前。投喂足量、适口的活饵料有利于促进生长，提高其养殖成活率：活饵料有红虫和鲮鱼“水花”，投喂“水花”的方法是；投放笋壳鱼苗前一个星期，先放1000万～2000万尾土鲮或麦鲮“水花”。这样笋壳鱼苗下塘后就有大量适口的饲料鱼供其摄食；放养笋壳鱼苗10天左右再投放1000万～2000万尾的鲮鱼“水花”。分级养殖。大部分种苗达到12厘米左右时，应进行一次分规格放养，否则大小相差会越来越悬殊，还会出现残杀，影响养殖成活率。如果只有一口鱼塘，在未放苗前将鱼塘分成两份，把笋壳鱼苗先放在一边培育，养殖至12厘米左右时，再把大规格（或小规格）的鱼苗分到另一边放养。这样有利于促进鱼苗的生长，提高成活率。越冬。笋壳鱼养殖周期一般都超过12～15个月，当年苗不能达到上市规格（400克/尾），这样在冬天水温降至10℃以下时，笋壳鱼就会被冻死，因此养殖至10月下旬必须搭保温棚，覆盖整个鱼塘，使鱼塘水温保持在15℃以上，笋壳鱼才能安全越冬。日常管理笋壳鱼能呼吸空气中的氧气，耐低氧能力很强，很少发生缺氧死亡的现象，但适当开增氧机，保持溶氧充足，对促进其生长有利。笋壳鱼对环境的突然变化会产生强烈的应激反应，甚至死亡，保持良好的水质，维持鱼塘水环境相对稳定，对促进笋壳鱼的生长、提高成活率有重要作用。越冬期的管理。鱼塘覆盖后，鱼塘内湿度较大，空气不流通，容易滋生真菌，引起水霉或烂鳃而造成死亡，也有可能亚硝酸盐过高引起中毒死亡。可用光合细菌、EM菌等微生物制剂调节鱼塘水质。保持透明度在20～30厘米。越冬期间应减少饲料的投喂，防止大量的粪便及食物残渣产生过多的有毒、有害物质。越冬期过后不宜太早拆除越冬棚，防止“倒春寒”，或温度较低的雨水直接入塘。导致鱼塘水温急降而冻伤，发生这种情况没有药物可控制，笋壳鱼会长时间慢慢死亡，一般到4月下旬拆除越冬棚才会比较安全。养殖该品种的农户应具备资金基础。笋壳鱼的养殖一般需15个月左右才能达到上市规格，养殖周期较长，资金周转较慢，而且投入资金数量较大，目前每千克鱼的成本大约需40～60元，以每亩产出商品鱼1500千克计，每亩需投放资金6～9万元，需要投入比较大的资金，这对养殖户是一大考验。     【小编点评】《笋壳鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养笋壳鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。在育苗池塘直接养成商品鱼。笋壳鱼有穴居的习性，在池塘中需放置管状人工鱼巢，有效扩大笋壳鱼穴居性的养殖生态面积。当鱼苗规格达到体重 30～50克、全长12～14厘米时，要及时开展饵料驯化，驯化期需要1～2周。为适应泰国笋壳鱼不喜游动的特性，每亩需分布10～16个饵料吊篮，要防止塘底淤泥对饵料污染，吊篮应距离池底约20厘米。经加工后清洁的冰鲜鱼肉碎块，每日黄昏时投喂，次日早晨检查摄食情况并清洗吊篮，根据摄食量，酌情增减投喂饲料量。驯化吃食人工合成粉状饲料，可采用鱼糜与人工合成饲料混合加工成块状投喂，并逐步过渡到全部用人工合成饲料，人工合成饲料蛋白含量不低于 38％，可使用甲鱼、鳗鱼、河鲀鱼饲料。投喂冰鲜鱼块饵料系数：6～8，投喂人工合成饲料饵料系数：2～2.5左右，在温度适宜条件下，6～7个月可达到商品规格。初次养殖笋壳鱼，选一次养成方式为宜，但养殖鱼的规格差异性较大。从育苗池选择30～50克以上不同规格的鱼种，分规格在池塘中养殖，可避免因规格差异造成的自相残食。选择池塘面积3亩为宜，通常不大于6～8亩，水深1.5米，淤泥少，水源良好。放苗前要进行清塘消毒，除去杂鱼类，塘底要布设人工鱼巢，可采用直径11厘米、长35厘米的塑料管，用两根2米长木条，将9个塑料管扎成排，视养殖密度每亩约60排，人工鱼巢管要离开塘底20厘米，用桩架固定，并稍倾斜，避免管内积聚泥土、鱼粪。人工鱼巢是增加养殖密度，提高产量的重要方式。养殖密度：每亩放养笋壳鱼大规格苗种3000～3500尾，同时放养白鲢50尾及青虾20千克。白鲢、虾与笋壳鱼的混养，构成了良好的食物链，虾不仅是笋壳鱼的最佳饵料，同时也有效地起到清理剩余饵料，保持水质稳定的作用。这种养殖商品鱼的方式，规格差异性比一次直接养成要好。喂养方式与前同。（第一农经整理）
渔网的织法视频详解渔网怎么织？%&%随着科学技术的不断进步,许多传统技艺已经因跟不上生产力发展而逐渐淡出历史舞台,而人们在适应飞速发展的高科技的同时却忽略了传统技艺存在的价值,它给人们带来的精神财富,人类几千年的文明史就是靠这些技艺的不断传承,革新才发展到今天,所以我们要想办法把那些文明的种子保存下来,作为历史延续的见证。 远古时代人们就靠渔猎为生,直到今天他仍是人们的一种求生手段,只不过被大规模的养殖和机械化所代替。而那些传统的渔猎方法已经越来越少的被人们掌握,本文运用传统的手工艺技法详细全面的讲解渔网的整个织造过程以及渔网的日常维护修补方法。因本文全凭个人经验编写难免出现遗漏和片面观点,敬请广大渔友谅解并批评指正。（第一农经整理）
什么是海水增养殖业？【海水增殖养殖业】%&%什么是海水增养殖业？【海水增殖养殖业】 【常见问题】什么是海水增养殖业？【专家解答】海水增养殖业包括海水养殖业和海水增殖业。海洋中有丰富的资源。在当今全球粮食、资源、能源供应紧张与人口迅速增长的矛盾日益突出的情况下，开发利用海洋中丰富的资源，已是历史发展的必然趋势。目前，人类开发利用的海洋资源，主要有海洋化学资源、海洋生物资源、海底矿产资源和海洋能源四类。海水可以直接作为工业冷却水源，也是取之不尽的淡化水源。发展海水淡化技术，向海洋要淡水，是解决世界淡水不足问题的重要途径之一。海水中已发现的化学元素有80多种。目前，海洋化学资源开发达到工业规模的有食盐、镁、溴、淡水等。随着科学技术的发展，丰富的海洋化学资源，将广泛地造福于人类。海洋中有20多万种生物，其中动物18万种，包括16000多种鱼类。在远古时代，人类就已开始捕捞和采集海产品。现在，人类的海洋捕捞活动已从近海扩展到世界各个海域。渔具、渔船、探鱼技术的改进，大大提高了人类的海洋捕捞能力。海洋中由鱼、虾、贝、藻等组成的海洋生物资源，除了直接捕捞供食用和药用外，通过养殖、增殖等途径还可实现可持续利用。在大陆架浅海海底，埋藏着丰富的石油、天然气以及煤、硫、磷等矿产资源。在近岸带的滨海砂矿中，富集着砂、贝壳等建筑材料和金属矿产。在多数海盆中，广泛分布着深海锰结核，它们是未来可利用的潜力最大的金属矿产资源(图3.14《深海锰结核》)。海水运动中蕴藏着巨大的能量，它们属于可再生能源，而且没有污染。但是，这些能量密度很小，要开发利用它们，必须采用特殊的能量转换装置。现在，具有商业开发价值的是潮汐发电和波浪发电，但是工程投资较大，效益也不高。第一农经网小编汤姆为探索海水增养殖业的你整理了《什么是海水增养殖业？【海水增殖养殖业】 》一文。（第一农经整理）
蓝子鱼养殖技术大全%&%蓝子鱼养殖技术      【常见问题】蓝子鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】蓝子鱼，是沿海常见的暖水性近海小型鱼类，多产于我国南海和东海南部，在沿海海区中较为常见。沿海捕捞的渔获中亦经常可见各种蓝子鱼身影，由于其肉质鲜甜，价格也一直稳定在较高水平。由于市场需求远大于捕捞量，目前福建、广东、海南等区域海域均有利用池塘、网箱搭配养殖蓝子鱼。蓝子鱼属鲈形目，刺尾鱼亚目，篮子鱼科，蓝子鱼属，南方多俗称蓝子鱼为黎猛、泥猛。据不完全统计，蓝子鱼科约有20多种，目前约10种在不同地区被养殖食用。目前，在我国池塘中以蓝子鱼为主养品种较为少见，主要作为网箱和池塘中的混养品种，所以产量较低。其中，我国东南沿海养殖较多的为褐蓝子鱼、黄斑蓝子鱼和点蓝子鱼。种苗基本捕捞为主蓝子鱼喜栖息于岩礁、珊瑚丛和红树林沼泽的河海交界处，多习惯群体活动、栖息和觅食。由于其食性杂，可摄食网箱及池塘中藻类和附着物，具有清洁水体功能且经济价值高，不少沿海养殖户常从渔民手中收购蓝子鱼苗，混养在自身池塘或网箱中。“这边很多养殖户，都会在网箱中混养部分蓝子鱼来增加收益”，惠东金鲳养殖户梁华明介绍，因为蓝子鱼食性较杂，所以很多养殖户主养金鲳鱼时，会少量投放蓝子鱼苗进行搭配养殖。甚至一些养殖户在起捕网箱养殖的金鲳、石斑等时，都能收获到不少外部跑进的蓝子鱼。据了解，目前人工养殖蓝子鱼的种苗基本靠天然捕捞，由于小苗阶段的开口饵料等问题尚未解决，人工繁育苗种技术还有待突破。海南省水产研究所曾开展过大水体水泥池点蓝子鱼人工育苗试验，获得平均体长3.84cm的蓝子鱼鱼苗8.2万尾，育苗成活率为23.5%。有望在进一步研究后，实现蓝子鱼种苗的批量人工繁育。“由于捕捞蓝子鱼苗不多，虽然很多养殖户都有放养，但整体的养殖量不算很大”，梁华明透露，沿海捕捞的蓝子鱼苗数量虽然并不固定，但基本常年都有渔民捕获，所以全年均有人放养。而渔民捕获的小蓝子鱼，区域市场价格不一，行情也波动较大。像2013年500尾/斤的规格小鱼苗，粤东价格多在10-15元/斤左右，而湛江等地则需15-40元/斤。梁华明建议，最好就近从附近渔民手中收购刚打获的蓝子鱼苗，因为鱼苗经运输时间越长，成活率就越低。温度过高容易引发批量死亡目前，华南地区养殖的蓝子鱼多为褐蓝子鱼，而海南万宁、三亚等一些局部区域，则养殖个体较大的点蓝子鱼。由于这两年行情不景气和病害频发，不少海南、广东及福建的金鲳养殖户都尝试加大蓝子鱼的养殖密度，部分养殖户甚至利用网箱精养蓝子鱼。目前国内对各种蓝子鱼系统性养殖、营养需求等方面的研究尚少，养殖的很多方面还处于摸索阶段。但蓝子鱼耗氧量大，是蓝子鱼公认的一大特性，一般要求养殖水体溶解氧含量达5mg/L以上。“这种鱼，必须像宝贝一样养着”，湛江南三岛养殖户叶老板由于今年金鲳病害较多，开始尝试精养俗称海南泥猛的点蓝子鱼。其介绍，虽然褐蓝子鱼价格要高于点蓝子鱼10元/斤左右，但由于褐蓝子鱼种苗供应有限，所以自己投放当时供应较多的点蓝子鱼苗。蓝子鱼适宜的生长水温是22-29℃，但其对环境适应性较弱，水温太高时，容易出现死亡。“蓝子鱼在惠州以下的地区养殖，可能成活率都会低一点”，有生产蓝子鱼专用饲料的福建漳州上一饲料有限公司经理宋宏根介绍，水温高于一定程度，会引起蓝子鱼“黑身病”和缺氧死亡。叶老板最大的感觉，就是蓝子鱼不大好养。“气温高了会出现死亡，环境变化大会出现死亡”，叶老板表示，蓝子鱼对环境的适应性较弱，甚至有时清洗一下挂网，或者把网箱小范围移动，都会导致蓝子鱼的批量死亡。蓝子鱼属群体活动鱼种，根据其特点，可判断鱼是否患病，当有个别离开群体自己活动时，就可以充分说明其已患病。“最先出现死亡的，一般都是个体较大，且吃食较多的蓝子鱼”，梁华明估计，蓝子鱼耗氧高，除了要注意放养密度不能过高外，也要注意投喂量及水体溶氧的监控。梁建议，养殖蓝子鱼最好选择在水质好，有一定水流且养殖过程中要保持生长环境的稳定。混养成活率较精养高蓝子鱼属广盐度鱼类，其生长较佳盐度为22‰左右。但不少养殖户经验总结得出，盐度较高条件下蓝子鱼成活率较高。像湛江调顺岛一些养殖户在尝试淡水和低盐度条件养殖，成功率都较低。蓝子鱼食性杂，可直接投喂人工合成饲料。像在主养南美白对虾、金鲳等的池塘中，可直接投喂主养品种饲料。但在投苗下塘的早期，应以藻类食物为主，可少量投喂甚至不投喂。随着鱼体的增大，在驯化成功后则可以配合饲料为主。福建等地一些厂家也专门开发有蓝子鱼专用饲料，但由于养殖户养殖数量不多，且多为搭配养殖，所以目前蓝子鱼养殖多用其它品种饲料。虽然宋宏根透露，在福建等一些水温适宜地区，蓝子鱼的养殖成活率可达9成，但在水温较高的广东及海南地区，成功率则较低。“我精养的成活率，还不到5成”，梁华明去年曾尝试在网箱中精养蓝子鱼，但成活率较低，虽然种苗成本不高，但产量太低，所以今年全部采取金鲳搭配蓝子鱼的模式养殖。“混养蓝子鱼，投喂的时候蓝子鱼抢食比其它鱼都要凶猛”，梁华明经自己试验总结出，蓝子鱼抢食凶猛，代谢快速所以耗氧高，混养其它品种能减少其低氧死亡危险，所以混养成功率一般情况下要比单养要高。蓝子鱼较为常见的病害为孢子虫、诺卡氏菌病及线虫病等，一般采用改善水质环境、药物治疗及加强管理等综合措施进行防治。但很多时候批量死亡，都是由于高温天气下缺氧导致。所以养殖过程中，保持较高的水深和密切关注溶氧变化十分重要。目前，蓝子鱼养殖方式主要有海区网箱和沿海池塘精养、混养，混养的品种包括黄鳍鲷、金鲳、对虾、石斑鱼、金线鱼等。一般精养密度为每立方水体300尾左右，混养则视主养品种密度而定。“精养情况下，福建一些养殖户的饵料系数可以达到1”宋宏根表示，目前国内38个蛋白的蓝子鱼人工饲料约9000元/吨左右，如果成活率较高，蓝子鱼的养殖效益可观。由于肉质鲜美，蓝子鱼在很多地方都十分畅销。很多消费者觉得该鱼个体较小时肉质最为鲜甜，所以一般1-3两/尾规格的蓝子鱼价格最好。近年，各种蓝子鱼的市场价格都较为稳定，像褐蓝子鱼塘边收购价常年稳定在20-25元/斤，而个体较大的点蓝子鱼则在15-18元/斤左右。目前，缺乏系统性的养殖研究及低成本的人工饲料，种苗人工批量繁育技术有待突破都是限制蓝子鱼规模化养殖的主要因素。第一农经网小编汤姆为探索蓝子鱼的养殖技术的你整理了《蓝子鱼养殖技术大全》一文，（第一农经整理）
海水增养殖技术发展【海水增殖养殖业】%&%海水增养殖技术发展      【常见问题】海水增养殖技术近年来发展如何？      【专家解答】海水增养殖业是海洋渔业中的新兴产业，这种产业的发展依赖于海洋生物资源增养殖技术的进步。关于什么是增养殖业和增养殖技术，国内外都没有明确的定义，但是，一般地说，其中包括养殖和增殖资源两部分。养殖是指从育苗、养成到收获完全在人的管理之下所进行的生产活动；增殖是指通过人工措施，如放流苗种，建立人工鱼礁改造渔场环境等，使资源得到增加的活动。海水增殖和养殖技术包括育苗、饵料、防治病害、改造渔场环境，以及其他增养殖工程技术等。我国的海水增养殖技术是不断发展的，且有些领域也比较先进。例如，50年代海带育苗和人工养殖技术获得成功，使海带养殖业从北到南迅速展开，单位面积产量不断提高，海带养殖的理论和技术水平居世界领先地位。60年代紫菜育苗技术获得突破；70年代贻贝育苗技术获得突破，形成大面积养殖业。80年代对虾工厂化育苗和养殖技术成功，在全国沿海兴起了养虾热。扇贝、鲍鱼人工育苗和养殖技术成功之后，在辽宁、山东等省又兴起了扇贝热、鲍鱼热。目前，网箱养殖鱼类在广东、福建兴起了新的热潮。但是，在养殖品种的选育和改良、鱼类苗种的大量繁育和养殖、配合饵料的开发、贝藻类产品加工方面，其技术和方法落后于日、美、苏等国，从而成为我国海水养殖业发展的制约因素。海水增养殖按品种分类可分为藻类、贝类、甲壳类、鱼类和海水丰年虫养殖等。其中，藻类和类养殖历史悠久，成熟技术比较多，甲壳类中的虾、蟹类养殖技术发展也很快。鱼类增养殖技术进步比较慢，目前只有少数品种实现了大面积增养殖。我国海水增养殖技术的发展，可以分为三个层次进行考虑：（1）采取多种形式推广已经成熟的适用技术，提高群众的养殖技术水平，扩大高产面积，提高养殖品种的质量和产量。其中包括：①推广我国科研单位取得的科研成果；②引进国外的优良养殖品种和先进的养殖技术；③普及群众中涌现的大面积高产养殖经验。（2）组织科技力量攻关，突破某些海珍品、滩涂贝类、经济鱼类的苗种关，解决对虾亲虾越冬问题，解决配合饲料系列化、尤其是微颗粒饲料的配方和加工技术问题，研究基础生物饵料和鱼虾病害防治问题。这是我国海水养殖实践中已经遇到的科学技术问题。如果有效地解决了这些问题，则我国的海水养殖业就可以登上一个新台阶。这也就是我国海水养殖技术的主战场。（3）发展有重大意义的新兴领域。从目前国内外海水养殖技术的发展趋势看，有些正研究试验的领域具有重大意义，我国应适当组织力量跟踪。例如：①利用生物工程改良和选育生长快、抗病力强、饲料转化率高、可密集养殖的品种，有可能使海水养殖业获得飞跃性发展。目前，日本已用生物工程培育出了一年两次产卵的虹鳟鱼品种和紫菜、海胆等优良品种。我国科研人员正在利用生物工程研究某些品种的全雌养殖，并希望由此提高质量和产量。②微藻养殖具有获得重大突破的可能性。西德科学家培育了一种生长期只有两天的海藻，其蛋白质含量高达55%。在一公顷水面上生长的这种海藻，可以制取20吨粗蛋白，这等于40公顷土地上所产大豆的粗蛋白数量。苏联、美国、日本等国也都很重视海藻养殖问题。③海水丰年虫养殖也有很可观的前景。丰年虫既可作为水产养殖生物的饵料，又可以生产高蛋白食品和提取药物。据预测，90年代海水丰年虫集约化养殖技术就可以成熟，那时，丰年虫的养殖周期为两周，一立方米水池的生物量可达25公斤。第一农经网小编汤姆为探索海水增养殖技术的你整理了《海水增养殖技术发展》一文，（第一农经整理）
花蟹人工养殖技术%&%花蟹人工养殖技术      【常见问题】花蟹人工养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】人工捕捞的远海梭子蟹（花蟹）育苗成功，有望实现人工养殖；由省水产研究所承担的“远海梭子蟹工厂化育苗及池塘养殖技术研究”科研项目近日通过专家验收。远海梭子蟹俗称花蟹，是海南岛、北部湾主要的海洋经济蟹类，市场供不应求。省水产研究所科研人员通过研究远海梭子蟹的生物学特性和繁殖习性，掌握该蟹的人工育苗及池塘养殖技术。该所开展五批次花蟹亲本培育，2011年和2012年开展四批次远海梭子蟹人工育苗，获幼蟹20.25万只，获平均壳宽1.03cm的蟹苗共计10.46万只。同时，项目组开展池塘及水泥池养殖实验，养殖壳长6厘米以上的商品蟹1050公斤。初步建立了远海梭子蟹工厂化育苗及池塘养殖技术体系，可为我省海水养殖业增加新品种。花蟹一般是海中野生人为捕捞的，现在有关部门进行的人工海水养殖。近期，由北海市振发海洋产业科技有限公司承担的花蟹人工育苗试验成功，这意味着花蟹今后可进行规模化繁育养殖了。记者—周俞瑶：观众朋友们，现在的花蟹越来越少，那么花蟹餐桌上的价格也越来越昂贵。我们可以看到我手上拿的这只是由北海市振发海洋科技有限公司人工培育出来的花蟹，那么这意味着今后我们大规模地养殖花蟹就不再是梦了。近年来，由于海洋资源的减少，渔民出海捕捞到的花蟹数量也受到了影响，目前市面上的花蟹均是源于渔民每天在近海捕捞所得，耗费的人力物力也非常大，成本的提高致使这种原本深受消费者喜爱的经济蟹类现已成了高价海鲜，大大减低了消费者的购买量。2007年，北海市振发海洋产业科技有限公司承担了科技部门下达的"远海梭子蟹种苗繁育技术研究与示范"攻关项目。他们目前完成了3个批次育苗，其中第三批育出900万只蚤状幼体，专家查定观察变成大眼幼体存活400万只，存活率44．4％；进一步变态为壳宽0．2－0．4厘米的豆蟹为247．8万只，存活率62％。我们搞这个花蟹育苗大概需要1月零二十天左右，今年我们从三月份把这个幼苗育出来了，育出来它跟天然的花蟹苗是基本上一样的。它放出来养殖的成本也比养虾要低得多，而且水质什么的也不如虾要求得严格，能比较随便的放水进水，所以推广这个花蟹是比较容易的。而且市场上对花蟹的需求量也比较多，并且养殖的跟天然的也是基本上一样的。成活率也比较高，大概都有四五成左右。所以一把天然的中苗弄过来以后，养殖户一订购，我们就把它孵化出来。一般养四五个月就能成功养出来了。今年三月份公司正式将育苗用人工池塘养殖。记者在养殖现场看到，经过四个多月的人工养殖，花蟹已发育得非常成熟，并且由于是直接放在浅海里养殖，生长条件非常好，打捞上来的花蟹个个肥美无比，和天然的花蟹没有什么本质的区别。采访北海市科技局党组副书记 唐德坚：这个花蟹苗培育出来了以后，我们广西的海洋业又出现了一大亮点，整个花蟹都可以用人工池塘来养殖，填补了广西海洋业的一项空白，养殖增大了我们的产量业，增加了农民的收入。     【小编点评】《花蟹人工养殖技术》一文为打算投资花蟹养殖朋友做了一个花蟹养殖知识普及。花蟹的食性较杂。不同的种类食物不同。主要是吃一些浮游生物和藻类，也吃泥土中的有机无。兰花蟹含有丰富的蛋白质、微量元素等，对身体有很好的滋补作用。蟹，自古就有"四味"之说。"大腿肉"，肉质丝短纤细，味同干贝;"小腿肉"，丝长细嫩，美如银鱼;"蟹身肉"，洁白晶莹，胜似白鱼。花蟹含有大量人体必需的蛋白质、脂肪、磷脂、维生素等营养素，营养丰富。营养价值:含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用;有抗结核作用，对结核病的康复大有补益。（第一农经整理）
蟹奴你了解吗？%&%蟹奴你了解吗？【常见问题】什么是蟹奴？【专家解答】“蟹奴”是一种寄生在螃蟹身上的藤壶类生物，可阉割雄蟹，使其成为没有思想的代孕母亲。据报道，蟹奴虽属藤壶类，但其外观与海边岩石上一簇簇灰白色带壳的其它藤壶大不相同。他们身体柔软，呈椭圆的囊状，通常寄生于蟹类身上。当雌性蟹奴遇上雄蟹，它们会将自己注射到雄蟹体内，在蟹的底部形成淡黄色软体，并生出分枝状细管，蔓延到蟹体组织，吸取蟹体营养。同时，雌性蟹奴的寄生还会影响雄蟹的激素平衡。激素失衡的雄蟹在遭遇阉割命运的同时，会发展出一种雌蟹的培育能力。随着蟹奴开始繁殖，被寄生的“僵尸雄蟹”便成为没有思想的代孕母亲，开始精心照料蟹奴的后代，就像照料自己的孩子一样。第一农经网小编汤姆为探索蟹奴的你整理了《蟹奴你了解吗？》一文。【小编点评】一个根头目动物寄生在螃蟹腹部(也就是蟹奴，根头目动物的一种)当我第一次了解到“根头目甲壳动物藤壶”(rhizocephalan barnacle)时我顿时感觉很倒胃口，我正在学习寄生虫课程，尽管脸皮已经厚了胆子也大了，但看到这种阴险的生物我的小心脏还是有点受不了，一想到它们我就禁不住发抖。我从没有在什么电影、鬼怪故事中见过比它们更恐怖的怪物，而且这种怪物还是真的。为了更好地理解它的恐怖，你得把自己想象成另一种动物，比如螃蟹，为了让效果更好，想象你是一只母公螃蟹。你正在海岸边流连忘返，温暖的阳光晒着你的背壳，像超载鸡在海边度假一样，生活无比美好惬意。但是今天你开始感觉有点不舒服，好像身体内长了什么东西，事实上确实如此。你能感到它的根须在你的身体内生长蔓延么？它的根须穿过你的身体组织、内脏、大脑，四处爬行。这就是根头目藤壶，它将会取你而代之。它是目前已知的最奇怪的动物之一。成年雌性根头目动物藤壶的身体是扭曲而畸形的，跟它那附着在海边岩石上生活的藤壶表兄弟长得一点都不像。她身上的硬壳、腿、眼睛全都退化掉了，变成了恶心的黄色根须和蜿蜒缠绕的细丝，像黑霉一样在你的身体组织中慢慢生长。但是她也正常过：当她年轻的时候。那时她看起来像一个正常的藤壶幼虫，只有几毫米长。但是有一点明显的差异是，她的头部有一刺突从壳板中伸出来。当她发现你，它的身体就像皮下注射器一样，刺入你的身体，在你的皮肤组织下注入它自己的细胞。然后她慢慢生长，像癌症一样在你的身体系统里蔓延。于是你将停止生长，因为她的纤维般的触须一直在消耗你的能量和营养。这还不是最糟糕的，你的腹部迅速膨胀像是要爆炸一样，你没有了生殖能力，在生殖器部位慢慢长出她的生殖器。它那庞大的卵巢吸引了另一只雄性根头目幼虫的注意并输入他的细胞，于是在她的身体内睾丸开始形成。她就万事俱备，只欠接管你了。不过，这可能还不是最令你头疼的事。她的根须已经在你的大脑中蔓延，于是你已经被她所控制，忘记了你自己是谁。现在你会以为自己是一只雌性，膨胀的腹部里都是你自己的孩子。而且，你将要产仔，生出一堆小螃蟹。你小心地呵护着这些小蛋，好像它们都是你自己的一样。一个宿命的晚上，你感觉有一股强烈的冲动驱使你爬到浅滩把那些小小的仔仔生出来。你的身体非常虚弱、走形，也更有雌性魅力，你疲惫地望着大海，却为自己创造了新生的生命而无比喜悦庆幸。月光依然如水，星星依旧闪亮，然而，你早已不是你自己，现在你只是一只根头目动物的保护壳了。（第一农经整理）
2016年养鸭成本如何计算？%&%2016年养鸭成本如何计算？【常见问题】2016年养鸭成本如何计算？    【专家解答】养鸭成本怎么计算？有多大的利润空间？随着农村的经济发展快速，各类动物的养殖也成为了农民朋友创造效益的致富项目，而鸭子的养殖更是常规的养殖品种，在我国各个地区都有进行，那么对于打算养殖鸭子的创业者来说，对养鸭成本和利润也要有所了解才能更好规划，现将养鸭成本及利润分析如下：养鸭成本以建10棚，每棚养殖2000只左右规模为例：1、 成本考虑：（1） 1亩地=667平方米，养殖实用面积以570平方米计算（建大舍两座），适宜养殖密度为7只/平方米，每亩可养殖570平方米×7只/平方米=3990只即4000只左右。每亩地租200元。10棚需地5亩—6亩，计1000元。（2） 考虑到比一般养殖户多实施的道路建设以及环境清洁建设（打地面）每棚建设费计40000元。10棚×40000元=40万（3） 因需用为弱光照明，10W×24时×18只灯/棚×10棚×10个月养殖期×0.8元/度电÷1000（1度电=1000W时）=10368元。（4） 鸭苗2万只×3元/只=6万（5） 饲料一般在养鸭成本中占据的比例为60%，47.1万÷40×60=70.65万。（6） 合计成本约117.75万。养鸭成本2、养鸭利润：2、 人力考虑：考虑工人使用6名，1000元×6×10个月=6万元，管理技术人员2名，2人×2000元×12个月=4.8万元。3、 风险考虑：鸭养殖在防疫方面比较简单，成活率也较高，在没有大的疫情状况下风险因素较低。主要的风险来自于市场价格变动，此方面需要深度发掘市场，打通市场销路。4、 收益分析：一般圈养殖户鸭蛋的收益基本维持饲料防疫支出，因此约计71万。活鸭销售为17元—25元/只，以平均20元计算，2万只×20元/只=40万。5、 利润分析：以目前状况除第一年外稍有亏损外：【71万（蛋收）+40万（活鸭收）—71万（饲料支出）—40万（建棚支出）—1.1万（地租和水电）—11万工资=—12.1万】，第二年省去建棚支出，保守利润即为28万。另外在建棚采购时，饲料采购时，考虑到集中批量采购有利润点可发掘。任务量较小时人员可调配使用，也可增加工人的使用率，缩减工资费用。以上是养鸭成本和利润的分析与计算，更具体的创业者可以根据鸭种、饲料、大棚建设等在当地的市场行情来计算，得出的数据更准确，也可令创业者对养殖目标更清晰。         【小编点评】《2016年养鸭成本如何计算？》为国内有打算投资养鸭的养殖户们对他、鸭养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。一般养殖户建一个达300平方米的鸭棚，只需投资几千元，可以养鸭子1000-2000只。鸭的生产周 期为42天，如果套养可年养13批。一般养殖户两人可养一棚。1、投资费用<1>鸭苗：3.5元/只。<2>饲料：每只鸭生长期间耗用饲料约3.75公斤。饲料供应价格：2.0元/公斤。每只鸭饲料投资约为7.5元。<3>药费：一般药费约0.2-0.5/只。<4>投资合计为11.3元（药费按0.3元/只计算）2、销售收入以毛鸭为2.1公斤重计算：2.1×6.4元/kg=13.4元。3、每只鸭收益：13.4-11.3=2.1元以上饲料转化率按1.9计算，若喂养合理转化率可达1.8 ,收益会更高。《以月出栏1000只为例》（排除品种不好外）越是适合于当地环境气候条件生长的优良品种，单只成本越低！（排除成活率外）同等单位面积的养殖量越大，单只成本越低！（排除个人家庭少量散、放养外）场地租金越少，单只成本越低！（排除管理、经营不善外）活的劳动投入越少，单只成本越低！（排除不应有的天灾、人祸外）经营、管理成本费用开支越少，单只成本越低！（排除饲料纯购买外）自产饲料原料越多、配方组合越科学、合理，单只成本越低！.......................等等等的因素组合在一起，由进购鸭苗、饲养开始到产品出售而后资金回笼为一个小周期；一个小周期完成后才能计算此一个小周期的单只养殖成本为？元/只；由于处于不同的地域环境气候条件饲养不同的鸭类品种；不同的投入拥有不同的基础设施；不同的经营、管理理念，拥有不同的团队建设后产生了不同经营、管理方式、方法，自然得到的单只成本也就不同！因此，在这里也就不敢不负责任的告诉您“养殖肉鸭一只成本是多少、多少！”建议：多了解您所在地的各种类型的养殖户与养殖场即可得知您想要得到的确切数据！（第一农经整理）
肉鸭养殖成本该如何计算？%&%肉鸭养殖成本该如何计算？【常见问题】肉鸭养殖成本该如何计算？    【专家解答】租两亩地，买3000只鸭苗，办个养鸭场在办好鸭肠后，每只鸭子平均每6天便要消耗1公斤饲料，而每公斤饲料就要花费2.5元，这就是说如果每只鸭子以50天喂养周期计算，一只鸭子仅饲料钱费用就会20多元，“除去鸭苗成本后，基本没有什么效益！” 为了减少养鸭成本，可以找到附近酒厂签订协议，以每公斤0.4元的价格购进酒糟，再混合饲料喂鸭。酒厂的原料都是包谷和高粱，酒糟这么便宜，把它处理后，用来喂鸭很划算。喂鸭也要荤素搭配，鸭子吃了酒糟后，不仅可以增加食量，并且还会鸭肠、鸭肝这些内脏还会变大，我这里3个鸭子的鸭杂，可以当5个鸭子的鸭杂。这也符合现在市场需要。一年养1万余只鸭子，在引进酒糟做饲料后，一只鸭子就可节约1元钱的饲料钱，这样算下来，用酒糟养鸭，一年就可以节约上万成本。这个成功的案例告诉我们，养殖场，养鸭子要赚钱就要选准地地势和喂养的方法，养鸭子资金投入10万元左右，这个只是在前期投入，后期就等着赚钱吧         【小编点评】《肉鸭养殖成本该如何计算？》为国内有打算投资肉鸭养殖的养殖户们对他、肉鸭养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。肉鸭养殖周期比较短，通常养殖42-45天即可出售，资金周转快，可连续养殖，一年可养6批，下面以农村家庭养殖为例，分析一下养鸭子的成本与利润。以家庭养殖2000～3000只肉鸭为例：鸭苗成本：鸭苗一个1.5元，3000只成本：1.5*3000=4500元鸭料成本：鸭料1.7元一斤，一个鸭子从进棚养45天，大概吃13斤料，一个鸭子饲料成本：1.7*13=22.1；3000只鸭子的饲料成本：22.1*3000=66300元成本共计：4500+66300=70800元效益：一只鸭子出栏大概6.5斤左右，每斤3.9元，一只鸭子能卖25.35元，共计：25.35*3000=76050元利润=效益-成本=76050元-70800元 =5250元一年养殖6批即可收益3万多。肉鸭养殖属于中等风险的项目。主要有以下几种风险：一是肉鸭属于生长快的家禽，在较短时间内就可以出栏，管理上和销售上必须具有专业的技术和经验。二是肉鸭的疫病比较多，如果防治不及时，可能造成大面积的死亡。三是肉鸭的销售渠道比较窄，在市场波动的情况下，往往造成较大的损失。以上几种风险，农民在肉鸭养殖时要特别注意。（第一农经整理）
水库网箱养殖无公害四大家鱼%&%水库网箱养殖无公害四大家鱼【常见问题】水库网箱养殖无公害四大家鱼操作规范是怎么样的？【常见问题】湖泊水库鲢鳙鱼无公害网箱养殖技术是在不投喂饲料的情况下利用大水面浮游生物饵料资源和有机碎屑网箱养殖鲢鳙鱼，这种养殖方式有四个特点：一是投资少，见效快，只需制作网箱和购买鱼种投入少量资金，不用投喂饲料，减少大量的饲料周转金；二是养殖出的商品鱼是绿色无公害产品，市场价格高，销路好，是湖泊水库周边群众增收致富的好途径；三是养殖技术简单易学，一般群众都能掌握；四是具有净化水质的作用。湖泊水库积雨区面积广，工业、生活污水及山上的腐质物大量聚积，使水体富营养化，浮游生物大量繁殖，形成水华，而养殖鲢鳙鱼能过滤浮游生物和有机碎屑为食，减少水体营养物质，从而达到净化水质作用。近两年来，在天生桥库区大力推广无公害网箱养殖鲢鳙鱼，效果非常明显，周边群众人均纯收入1000元以上。广西林西县马蚌乡鲁维村移民群众单凭发展无公害网箱养殖鲢鳙鱼人均纯收入达3000元以上。现将鲢鳙鱼无公害网箱养殖技术介绍如下：养殖水域选择网箱养殖水域要在当地政府及其渔业行政主管部门规划的养殖范围内，水质无污染，避风向阳，水深不低于4米，水面开阔，水质肥沃，浮游生物丰富，不妨碍航运交通。水库还要注意水位落差，避免枯水季节水位降低影响养殖。一般中型水库在中游设置网箱，大型水库宜设置在上游水质不混浊的水域。网箱制作与设置1.网箱制作：首先制作网箱框架。无公害网箱养殖鲢鳙鱼所用的网箱框架不需用浮桶，只用竹子结成7米×7米的正方形框架，利用竹子的浮力就能撑起网箱，能抗风抵浪，投资少，适合群众养殖。网箱用全封闭网箱，通常以网目为3厘米以上的聚乙稀网片缝制而成。如果放养400克~500克∕尾的大规格鱼种，网目可达6厘米以上，有利于网箱内外水体交换，增加养殖鲢鳙鱼的摄食机率。2.网箱设置：网箱应按照顺水流方向排列，水面宽阔的水域可以设置多排并列，排距20米~30米,每排分为多个段，每段安放15个~25个网箱，每段相距15米~20米，以方便船只能自由进出。网箱设置时，先在每段网箱两头用绳子系上400千克~500千克的水泥砖作为沉子沉入水底固定，上端分别系上浮桶，在两个浮桶之间拉一条紧绳，使两个浮桶相对固定住，再以两个浮桶间的拉绳为对角线把正方形框架系牢。考虑到天然饵料的供应问题，湖泊水库网箱养殖鲢鳙鱼面积与水域面积之比不应过大，而且网箱尽量分散而有规律的设置。根据目前掌握的经验，在饵料生物丰富的肥水水域，网箱面积可占总水面积的1.5%~2%，水质清瘦则只能占1%。3.放养前准备：网箱框架安放好以后，做好鱼种放养计划。在鱼种放养前7天左右就可以把网箱挂上框架了，目的是使网箱上着生藻类，避免鱼种进箱时擦伤感染。挂网箱时要注意检查箱体是否有损坏漏洞，缝制的箱角是否牢固，箱盖除特地留给鱼种进箱的开口以外，其它地方是否有漏。挂网箱时只需把网箱四个角拴挂在框架四角上并将其拉紧即可，如有必要也可以在网箱边线中间再系上绳子。网箱四个底角各吊置一个1千克~2千克的沉子，拉伸网箱，使箱体不受水流和风浪的影响而始终保持一定形状。挂好网箱后，需要在每个网箱中上方吊挂一盏节能灯，夜间开亮，这样做的目的：一是利用浮游动物的趋光性引诱其进入网箱，增加网箱内的饵料生物量，有利于鳙鱼生长；二是作为湖泊水库夜间的导航灯，避免船只碰撞网箱。鱼种放养1.养殖品种的确定：网箱养殖鲢鳙鱼可以单养，也可以混养。养殖品种的选择及其搭配比例取决于所在水体中饵料生物的组成状况和品种的养殖经济效益。水较浅，水质肥沃的水域，浮游植物相对较多，应以鲢鱼为主；较大型水域，大型浮游动物及有机腐屑量较多，应以鳙鱼为主；有的水库饵料生物组成较平衡，实行单养或鲢鳙鱼不同的搭配比例，养殖效果无明显差异。所以不同的湖泊水库适宜养殖的品种不同，比例也不同；同一个湖泊水库不同水域也不尽相同，一般可以用生长来调节，哪种鱼生长得快就多放些；因为多数大型水域都是鳙鱼长得快些，所以大型水库湖泊一般都养鳙鱼或以鳙鱼为主。确定养殖品种，不仅要看水域饵料生物的组成状况还要看鲢鳙鱼的价格差，主要消费群体的喜好来定。第一农经网小编汤姆为探索无公害养殖四大家鱼的你整理了《水库网箱养殖无公害四大家鱼》一文。（第一农经整理）
无公害罗非鱼养殖技术%&%无公害罗非鱼养殖技术【常见问题】无公害罗非鱼养殖技术规范是怎么样的？【常见问题】加快渔业无公害建设步伐，提高水产品质量安全水平已成为当前渔业生产发展的当务之急。广西壮族自治区水产局于2008年初承担了“罗非鱼无公害养殖技术”项目，且实施效果达到了立项标准要求。现将罗非鱼无公害养殖技术总结报告如下：一、产地环境和池塘条件项目实施地点在广西南宁武鸣县科技示范基地，该基地处在空气清新、环境优美、光照充足、生态环境良好的城郊，场内和周边无工业“三废”及农业、城镇生活、医疗废弃物等污染，占地总面积1000亩，其中鱼塘水面积450亩，生产规模集中连片，养殖水源以地下水为主，引黄河水为辅，水质良好，无污染，符合gGB11607-989渔业水质标准》和《无公害食品淡水养殖用水水质》。池塘为长方形，东西走向，每个面积在4~10亩，池塘水深1.5米，池底平坦，淤泥厚20厘米，池塘保水性能良好。每个池塘设有进、排水设施，且均配备有增氧机和自动投饵机。二、放养前的准备工作池塘使用前要排干池水，曝晒池底，在鱼种放养前半个月向池内注水10厘米左右，用生石灰150kg/亩清塘消毒，以彻底杀灭池塘中的敌害生物、致病菌及携带病原的中间宿主。消毒后第3天，施用鸡粪500~600kg/亩肥水，培育池水中的基础饵料生物；再经过5~7天以后，池塘注入新水至水深80厘米。三、鱼种选择与放养放养的鱼种为吉富品系全雄性罗非鱼，为本基地选育并经专池培育、温室越冬以后的鱼种。2008年5月3日~5月8日定塘放养，选择体质健壮、同一池塘规格整齐的鱼种定塘，放养规格为25~40g/尾，搭配放养的品种为鲢、鳙、彭泽鲫、鲶等，均为本场自育。鱼种下塘前，用浓度3~4%食盐水浸洗消毒10~15分钟。鱼种放养情况与收获情况。四、饲料投喂养殖中全部投喂罗非鱼专用配合颗粒饲料。6月15日前投喂鱼种饲料，6月15日以后改为投喂成鱼饲料，并根据鱼体生长规格的变化及时调整颗粒饲料的粒径。饲料投喂坚持“四定”原则，并在每个池塘的北侧中间安装自动投饵机1台。由于罗非鱼自动抢食能力强，鱼种下塘后经3~5天的驯化即进入正式投喂管理。开始日投喂3次，至6~9月日投喂4次，9月15日以后减为日投喂3次，日投喂量一般为鱼体体重的5~7%，并根据鱼体摄食情况及天气、水质、水温情况等灵活掌握，每次投喂时间控制在30分钟左右。五、日常管理严格按照无公害水产品生产技术规范进行操作，除做到勤巡塘、勤观察外，主要抓好水质调控措施，加强对能够引起养殖鱼体产生应激反应的理化因子、生态因子的监控。整个养殖期始终保持池水肥、活、嫩、爽，控制水体透明度在25~30cm，池水溶解氧含量保持在5mg/L以上，pH为7.0~8.5。养殖期内，池塘每隔10~15天冲注新水1次，每次注水20~30cm，使池水水深保持在1.5m。同时，每隔半个月全池泼洒30ppm生石灰或1ppm漂白粉，二者交替使用，起到改善池水水质的作用。各个池塘均配备有功率3kW的增氧机1台，每天清晨和午后各开机1次，每次开机1.5小时左右，在高温季节适当延长开机时间。六、病害防治坚持“以防为主，防重于治”的原则。在做好彻底清塘、冲注新水和定期泼洒药物等预防工作的同时，一是在鱼种放养入池时细心操作，避免鱼体受伤，并注意不投喂发霉、变质的饲料，提高鱼体自身的抗病能力；二是在鱼病流行季节，根据发病规律定期投喂含有大蒜素、Vc等药物的饲料进行预防，定期对工具、饲料场等进行药物消毒。对于个别发病鱼池，严格按照《无公害食品渔用药物使用准则》标准使用取得生产许可的高效、低毒、低残留或无残留的渔药。成鱼出塘前半个月内，停止使用一切药物。七、养殖结果1、养殖面积和产量项目实施面积共计130亩，养殖期自3月25日～10月10日，共计198天。获得成鱼总产量158.6t，平均亩产1200kg，其中罗非鱼亩产855kg，其他鱼类亩产365kg。2、产值和效益总收入165.73万元，其中罗非鱼收入133.38万元，其他鱼类收入32.35万元。总支出76.44万元，纯利润89.28万元，亩均盈利6868元，投入产出比为1∶2.17。3、水产品质量经南宁市质检局检测，项目生产的罗非鱼及搭配放养鱼类的感官标准和安全卫生指标均符合《GB18406.4-2001无公害水产品安全质量》要求。八、小结与讨论1、项目实施区全部按照无公害生产基地建设，场区与基地达到全封闭、无外来污染。养殖生产按照生态渔业模式，池塘养殖、地面种植均不使用国家禁用药物，池塘进、排水系统分开，整个养殖过程不产生污染物质，并且在改善农业生态环境、补充地下水源、美化环境等方面均发挥了积极作用。2、养殖期内由于受水源条件所限，池水始终未能达到理想深度，最深为1.5m，这在一定程度上限制了单产水平。由试验结果来看，如果池水水深能达1.8~2.0m，亩产可1500kg以上，仅罗非鱼一项亩产完全能够达到1000kg。3、在搭配混养品种中，鲶鱼比例较少，较好地控制了罗非鱼生长对产量和商品鱼规格的影响，同时又因鲶鱼市场畅销，销售价格较高而相对增加了池塘经济效益，其适宜搭配放养密度以不超过50尾/亩为宜。4、根据当地养殖基地池塘水位情况，罗非鱼放养密度1500尾/亩略偏高，若降为1300尾/亩则商品鱼出池规格可全部达到700g/尾以上，能进一步提高经济效益。第一农经网小编汤姆为探索罗非鱼养殖的你整理了《无公害罗非鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
无公害中华草龟养殖技术规范%&%无公害对虾养殖技术规范你看过了吗？【常见问题】无公害对虾养殖技术规范是怎么样的？【常见问题】DB33/ 545-2005《无公害中华草龟》分为三个部分：——第1部分  苗种繁育技术规范；——第2部分  养殖技术规范；——第3部分  质量安全要求。本部分为DB33/ 545-2005的第2部分。本部分由浙江省海洋与渔业局提出并归口。本部分起草单位：浙江省水产技术推广总站。本部分主要起草人：徐晓林、杜建明、张成、张海琪、郑天伦。无公害中华草龟第2部分:养殖技术规范1范围本部分规定了无公害中华草龟养殖的术语和定义、环境要求、温室养殖、室外养殖、饲料投喂、病害防治、越冬管理、捕捞等技术。本部分适用于无公害中华草龟的温室和室外养殖。2规范性引用文件下列文件中的条款通过本部分的引用而成为本部分的条款。凡是注日期的引用文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本部分，然而，鼓励根据本部分达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注日期的引用文件，其最新版本适用于本部分。GB/T 18407.4   农产品安全质量  无公害水产品产地环境要求NY 5051   无公害食品  淡水养殖用水水质NY/T 5067   无公害食品  中华鳖养殖技术规范NY 5071   无公害食品  渔用药物使用准则NY 5072   无公害食品  渔用配合饲料安全限量DB33/T 545.1—2005  无公害中华草龟  苗种繁育技术规范3定义和术语下列术语和定义适用于本部分。3.1仔龟稚龟开食后至规格50 g以内的中华草龟。3.2幼龟仔龟培育至规格50 g以上、性腺尚未成熟的中华草龟。4环境要求环境安静，背风向阳，水质符合NY 5051的规定，空气、底质符合GB/T 18407.4的规定。5温室养殖5.1龟池砖混结构，单池面积以10㎡～50㎡为宜，池深以0.8 m、池水深以0.4 m～0.5 m为宜，池壁垂直、池角呈弧状，有独立的进排水系统及供热控温和供气系统，并设网片以供栖息。5.2龟池消毒放养前7天用1 mg/L的三氯异氰尿酸或15 mg/L的漂白粉全池泼洒消毒。5.3进水培肥龟池消毒3 d～4 d后先排干水，再进水5 cm～10 cm，水温30℃～33℃。一周后池水培育至淡绿色，仔龟即可肥水下池。5.4仔幼龟放养5.4.1仔幼龟来源最好来自本场从稚龟培育而成的仔幼龟，不足部分可选购外场培育的仔幼龟。选购时应注意下以事项：a)    尽可能就近选购；b)    规格整齐、大小一致；c)    体质活泼健壮，无外伤和病残，体色正常，体表光亮；d)    注意选购池和放养池的温差，以不超过2℃为宜；e)    选购的幼龟应停食一天以上，装运前龟体及装运工具要经消毒。5.4.2龟体消毒放养同一池的仔幼龟应规格大小要一致。放养前和分养时，应进行消毒，消毒方法见表1。表1  龟体消毒消毒药品 浓度 方法 时间（min）高锰酸钾 15 mg/L～20 mg/L 浸泡 15～20食盐和小苏打合剂 4 %+4 % 浸泡 15～305.4.3放养密度仔龟以100只/㎡～150只/㎡为宜，幼龟以20只/㎡～30只/㎡ 为宜。5.5养殖管理5.5.1水质管理视水质情况适量换水，当pH值低于7时，用生石灰25 mg/L化浆泼洒调节；当池水发红时，应及时捞出水蚤。平时定期用微生物制剂改善水质。5.5.2温度调控水温控制在28℃～32℃，室温高于水温2℃。5.5.3巡池在投喂后1小时进行巡池，检查环境中气味浓度和变化、龟的吃食、活动和水质变化等情况及室内设施完好度等，并做好巡池记录。6室外养殖6.1池塘要求土池或池壁为砖混结构、池底为泥土，单池面积以500㎡为宜，也可由养鱼塘改建而成，混养池面积一般为667㎡～2500㎡，池深以2.0m、水深以1.5 m～1.8 m为宜，坡比1︰3左右，坡岸四周留0.5 m～1 m宽的空地供龟活动。池四周设防逃设施，防逃材料要求表面光滑，围拦牢固，高出地面0.4 m以上，埋入地下0.1 m以上。每池设有独立的进排水系统，并在进出水口安装防逃金属网。6.2养殖模式外界水温稳定在25℃以上时，未能达到商品规格的幼龟可移到室外进行养殖。养殖方式可专养、也可鱼龟混养。每667 m2放养密度：视幼龟规格大小，专养塘放养800只～1500只；混养塘视鱼和幼龟的规格大小分别为500尾～800尾和 800只～1500只。6.3龟池消毒放养前15天用5 mg/L的三氯异氰尿酸或15 mg/L的漂白粉全池泼洒，或每667 m2 面积用生石灰75 kg～100 kg，干法清塘，一周后注水1.5 m。6.4水质管理保持池水水位稳定、水质清新，以换水或加水的方法调节水质，春季水位控制在0.8 m、夏、冬季控制在1.5 m以上，高温季节视水质、水温情况，适量加注新水。根据池水pH状况泼洒生石灰，调节池水pH至7～8，并定期全池泼洒微生物制剂改善水质，使水保持淡绿色或黄绿色，维持透明度25 cm～30 cm。7饲料投喂7.1饲料种类有配合饲料，鲜活动植物饲料。7.2饲料质量鲜活动植物饲料要求不腐烂、无污染和药残；配合饲料不霉变，安全质量应符合NY 5072的规定，粗蛋白含量宜在35 %以上，粗脂肪含量大于4 %，仔、幼龟配合饲料的粗蛋白含量可适量提高。7.3投饲方法按“四定”投饲原则投喂，鲜活动植物饲料：仔龟日投饲率为8 %～12 %，幼龟为3 %～5 %，成龟为3 %～3.5 %；配合饲料日投饲率为1 %～1.5 %。结合吃食情况，以总量的5 %幅度灵活增减。每天投喂两次，上午投喂40 %、下午投喂60 %。温室养殖以投喂配合饲料为主，少量搭配部分鲜活饵料，室外养殖以鲜活饵料为主，适量搭配部分配合饲料，投喂时配合饲料制成软颗粒后投喂，也可投喂膨化专用颗粒饲料，鲜活饲料应经绞碎或打成浆后拌入配合饲料制成软颗粒后投喂。8病害防治8.1防病原则按DB33/T 545.1—2005第1部分 苗种繁育技术规范中的8.1和8.2执行。8.2常见龟病的防治白眼病 仔幼龟中发生较多，越冬中不见阳光或室内饲养时水质不佳时，尤其容易致病菌感染而发生一旦发现此病，常常是发病中、后期，多数已化脓结成眼屎样脓块积在眼睑内部，压迫眼球和视神经引起盲眼，影响摄食而消瘦死亡 将病龟捕出，扒开龟眼，用生理盐水洗眼，把脓屎洗去，然后用5千克水80万国际单位的链霉素药浴，隔天连用3次～4次即愈。 复方新诺明、先锋霉素、金霉素、链霉素、庆大霉素≥30d水霉病 体表长灰白色絮状菌丝体，柔软而厚长，容易引起病龟骚动。 尽量减少对龟体的直接操作；春季在饲料中添加0.1 %维生素E，可提高抵抗力；0.4 ‰～0.5 ‰的食盐和小苏打合剂全池泼洒；30 mg/L～40 mg/L福尔马林全池泼洒，或用仙鹤草、七叶一枝花、蒲公英等中药各60g煎汤后全池泼洒。肠炎病 精神呆滞，头颈无力，少食或不吃食，粪便呈蛋清状，黑褐色、强碱性、腥臭，排泄孔发红。严重时眼球下陷、皮肤松馳干燥、无光泽，衰竭死亡。 早期预防是防止该病发生的重要措施，养殖期间经常更换新水，定期泼洒生石灰，保持水质清新；不投变质饲料；4月～11月，每20天每50kg用口服败酱草、穿心莲、地枳炭、地锦草、大荆叶、板蓝根、甘草等60g，煎汁拌入饲料中喂服；发病时用5 ‰的氟哌酸，连服7 d；对无法进食的重症龟可注射庆大霉素，每千克体重4万单位。 复方新诺明、先锋霉素、金霉素、链霉素、庆大霉素≥30d氨中毒 皮肤红肿，四肢充血、溃烂或起水泡，浮出水面拔水或上岸后不愿下水，无食欲 养殖期间应定期换水、清毒；用生石灰调节pH值至7.5～8。发病时先全池泼洒沸石粉，然后再全池换水。腐皮病 甲壳表面及颈部、四肢、尾部皮肤溃烂发黑，严重时腐烂成缺刻状或骨骼外露，最后死亡。 放养密度要合理，大小规格要整齐；每15天用30 g/㎡生石灰全池泼洒，保持pH值7.5～8。口服黄柏、黄莲、白芍、莲翘等60g/50kg，外消利福平1.5mg/kg，隔天消毒，连用两次。金霉素、链霉素10mg/L浸浴48h，隔天再浸洗，连续3次～5次可痊愈。9越冬管理按DB33/T 545.1—2005第1部分 苗种繁育技术规范中的7.7执行。10捕捞干池捕捞。第一农经网小编汤姆为探索无公害对虾养殖的你整理了《无公害对虾养殖技术规范》一文。（第一农经整理）
无公害对虾养殖技术规范%&%无公害对虾养殖技术规范你看过了吗？【常见问题】无公害对虾养殖技术规范是怎么样的？【常见问题】农业部发布的ＮＹ／Ｔ５０５９-２００１无公害食品对虾养殖技术规范规定了对虾苗种培育、养成和病害防治技术，适用于我国主要的养殖对虾。一、苗种培育１培育用水：水源水质应符合ＧＢ１１６０７的要求，培育水质应符合ＮＹ５０５２的要求。用水应经沉淀、过滤等处理后使用。２培育池：以水泥池为宜，面积１０～５０平方米，排灌、控温、增氧、控光设施齐备。春末夏初季节，还可在养虾池中采用网箱培育。 ３培育密度：仔虾培育密度以（１０～２０）×１０４尾／立方米为宜。 ４培育管理：①水质，视水质情况更换池水，使溶解氧保持在５毫克／升以上，保持冲气增氧，及时吸除残饵、污物。②投饲，所用饲料应符合ＮＹ５０７２的要求。饲料大小适口，以微颗粒配合饲料为宜，配合饲料日投喂率为５％～１５％，生物饵料日投喂率为３０％～７０％，每日投喂４～８次。③病害防治，对培养用水进行过滤、消毒处理，药物使用应符合ＮＹ５０７１要求。 ５苗种出池：水泥池培育采取虹吸排水，然后开启排水孔排水，集苗出池。中国对虾苗种应符合ＧＢ／Ｔ１５１０１２的要求，其他对虾参照ＧＢ／Ｔ１５１０１２执行。苗种出池进行检疫，应是无特异性病原（ＳＰＦ）的健康虾苗。二、养成设施１选址：无污染的泥质或砂质荒滩、盐碱地及适于养殖的沿海地区均可。 ２水环境：海水水源应符合ＧＢ１１６０７的要求，养成水质应符合ＮＹ５０５２的要求。养殖取水区潮流应通畅。 ３设施：①养成池。滩涂大面积养虾池，长方形，面积１～７公顷，池底平整，向排水口略倾斜，比降０２％左右，做到池底积水可排干。养成池底不漏水，必要时加防渗漏材料。养成池相对两端设进、排水设施。高密度精养方式的养殖池分为泥砂质池塘和水泥池，面积０１～１公顷，方形或圆形，池水深１５～２５米，池中央设排污孔。②养成池配套设施。在潮间带建虾池，需修建防浪主堤。主堤应有较强的抗风浪能力，一般情况下堤高应在当地历年最高潮位１米以上，堤顶宽度应在６米以上，迎海面坡度宜为１∶３～５，内坡度宜为１∶２～３。蓄水池应能完全排干，水容量为总养成水体的１／３以上。采用循环用水方式，养成池的水排出后，应先进入处理池，经过净化处理后，再进入蓄水池。不采用循环用水，养成后的废水，也应经处理池后，方可排放。在集中的对虾养成区，需要建设进、排水渠道，协调各养成场、养成池的进、排水，进水口与排水口尽量远离。排水渠的宽度应大于进水渠，排水渠底一定要低于各相应虾池排水闸底３０厘米以上。对高密度精养和蓄水养殖的养虾方式，应配备增氧设备，土池可用增氧机，水泥池可用冲气泵和鼓风机。在滩涂蟹类比较多的地区，应在养成池堤围置３０～４０厘米高而光滑的塑料膜或薄板防蟹隔离墙。三、准备工作１清污整池：收虾之后，应将养成池及蓄水池、沟渠等积水排净，封闸晒池，维修堤坝、闸门，并清除池底的污物杂物，特别要清除杂藻。沉积物较厚的地方，应翻耕曝晒或反复冲洗，促进有机物分解排出。不得直接将池中污泥搅起，直接冲入海中。 ２消毒除害：清污整池之后，应清除对虾的敌害生物、致病生物及携带病源的中间宿主。常用生石灰进行清池除害，将池水排至３０～４０厘米后，全池泼洒生石灰，用量为１０００公斤／公顷左右。 ３纳水繁殖基础饵料：清污整池消毒结束１～２天后，可开始纳水，培养基础生物饵料。 ４肥料使用：肥料使用应遵循下列原则：①应平衡施肥，提倡使用优质有机肥。施用肥料结构中，有机肥所占比例不得低于５０％；②应控制肥料使用总量，水中硝酸盐含量在４０毫克／升以下；③不得使用未经国家或省级农业部门登记的化学或生物肥料，有机肥应经过充分发酵方可使用。四、放苗要点１放苗环境：放苗时，池水深为６０～８０厘米，池水透明度达４０厘米左右。大风、暴雨天不宜放苗。 ２苗种规格：南美白对虾苗０７厘米以上，中国对虾苗１厘米以上，斑节对虾苗１３～１５厘米以上。３放苗密度：滩涂大面积养虾池，放苗密度以（６～１０）×１０４尾／公顷为宜；高密度精养方式的养殖池，放苗密度以（２５～５０）×１０４尾／公顷为宜。 ４水温：放养中国对虾苗水温应达１４℃以上，放养南美白对虾、斑节对虾苗水温应在２２℃以上。 ５盐度：池水盐度应在１～３２。虾苗培养池、中间培育池和养成池水盐度差应小于５，池水盐度相差大于５时，可通过驯化虾苗使之适应盐度的变化，通常２４小时内逐渐过渡的盐度差小于１０。五、养成管理１水环境控制：①进水水质管理。放苗前，向养成池注入清洁或经消毒清野处理的养成用水。在放苗后，养成用水要经过蓄水池沉淀、净化处理。②水量及水交换。养成前期，每日添加水３～５厘米，直到水位达１米以上，保持水位。养成中后期，根据水质情况，如透明度过低（低于２０厘米），或透明度较大（大于８０厘米），有害的单细胞藻过量繁殖时，酌情换水，采取缓慢换水的方式，调节水质。 ２饲料管理：①饲料品质。配合饲料质量和安全卫生应符合ＳＣ２００２和ＮＹ５０７２的规定。②饲料投喂量。常规配合饲料日投喂率为３％～５％，鲜杂鱼日投喂率为７％～１０％。实际操作中应根据对虾尾数、平均体重、体长及日摄食率，计算出每日理论投饲量，再根据摄食情况、天气状况，确定当日投喂量。投饲后，继续观察对虾摄食情况，对投饲量进行调整。③配合饲料的投喂方法。放苗后的初期，通常日投喂４次，以后随着对虾增长，投饲料量加大，调整每日投喂次数，下午以后的投喂量约占全天投喂量的６０％左右。养成初期，对虾活动范围小，应全池均匀投喂。随着对虾的生长，可选择对虾经常聚集处投喂。 ３测定：每日测量水温、溶解氧、ｐＨ值、透明度、池水盐度等水质要素。经常检测池内浮游生物种类及数量变化，有条件者可检测氨、氮等其他水质要素的变化。每５～１０天测量一次对虾生长情况。可测量对虾体长，也可测量体重，每次测量尾数应大于５０尾。定期估测池内对虾尾数，室外大型养虾池，可用旋网在池内多点打网取样测定。六、病害防治１巡池：养虾人员应每日凌晨及傍晚各巡池一次，注意清除养虾池周围的蟹类、鼠类，注意发现病虾及死虾，检查病因、死因，及时捞出病虾、死虾进行处理。观察对虾活动及分布，观察对虾摄食及饲料利用情况。 ２切断病原：不得纳入其他死虾池及发病虾池排出的水，不得投喂带有病原的饵料。 ３病原生物检测：定期对虾池中的病原生物进行检测。 ４药物使用：药物使用应符合ＮＹ５０７１的要求，掌握以下原则：①使用的渔药应“三证”（渔药登记证、渔药生产批准证、执行标准号）齐全；②应使用高效、低毒、低残留药物，建议使用生态制剂。不得使用含有有机磷等剧毒农药清池消毒。七、养成收获采取排水收虾的方法，也可使用定置的陷网或专用的电网捕捞。第一农经网小编汤姆为探索无公害对虾养殖的你整理了《无公害对虾养殖技术规范》一文。（第一农经整理）
洋鸭苗怎么喂才省饲料？%&%如何科学喂养洋鸭苗【常见问题】洋鸭苗怎么喂才省饲料？【常见问题】棚舍应搭建在湖泊水库沟渠旁边，放牧场地宽阔，最好有树荫蔽日。洋鸭苗进棚后开食时即喂水草，以鸭舌草为佳，鸭喜采食。此期洋鸭苗腹内尚存部分卵黄，不致跌膘，每3～4小时喂1次，连续喂3天后，即可放牧。初期育雏棚舍内仍应注意气温变化，防止鹅群受凉。一周后洋鸭苗采食量增加，放牧时间延长，尤其要利用晴朗天气放牧吃露水草。中午炎热休息时捞取大量鸭舌草分两层摆放，晾在架子上，防止暴晒，经数小时后第一层水分沥干，即可撒向鹅群让其采食。鹅食水草胃排空极快，饿感明显，要多喂几顿，气温下降时立即放牧，锻炼其觅食能力。日落时收牧、保持必要的能见度，撒喂第二层沥干的鸭舌草，同时应留下适量鸭舌草以供第二天晨牧前饲喂。每天打捞鸭舌草要依据鸭的食采量做计划，做到每天必打捞、不积压留存、保持新鲜、防止沤烂变质。翌日清晨，洋鸭苗由于一夜的饥渴，放牧前应先放水，再喂水草。此时期鹅觅食能力最强，至中午10点左右气温升高即行收牧，一直持续到15～20天，洋鸭苗逐渐增长、消化粗纤维能力极强，能利用植物蛋白进行自身消化，应抓住这一时期进行全天放牧。打捞水草和放牧应选择多个地点轮换，以利水草生长和青草再生。对于极少数体弱洋鸭苗，应剔出单独饲喂，必要时应补充糠麸谷粒料，恢复后入群。第一农经网小编汤姆为探索洋鸭苗喂养技巧的你整理了《洋鸭苗怎么喂才省饲料？》一文。（第一农经整理）
如何处理孵化过程中的臭蛋？%&%孵化中臭蛋如何处理【常见问题】如何处理孵化过程中的臭蛋？【常见问题】在孵化过程中，很容易产生臭蛋。臭蛋的危害很大，处理不当将严重影响孵化效益。一、臭蛋的危害。臭蛋不仅污染环境影响孵化率，而且危害雏鸡健康。 其危害机理主要是：臭蛋内容物含大量绿脓杆菌，臭蛋一旦爆裂，其内侵入正常种蛋内部繁殖，引起这些正常发育种蛋胚胎死亡、发臭，变成另一臭蛋污染源，再污染其它种蛋，形成恶性循环。另外，臭蛋内高含有浓度的硫化氢气体，散发在孵化室内，影响胚胎的呼吸代谢。如果室内硫化氢达到较高浓度， 将造成胚胎窒息死亡，从而影响出雏率。二、臭蛋的形成。 臭蛋的形成是细菌感染种蛋的结果。 这些细菌多属假单孢菌属，主要是绿脓杆菌。臭蛋形成的原因主要有以下几个方面：1.母鸡羽毛、脚、粪便、垫料及鸡舍设备污染了蛋壳， 随着蛋产出后的迅速冷却，内容物收缩，附着在蛋壳上的细菌随之侵入蛋内繁殖。2.破蛋、裂纹蛋及薄壳蛋，细菌很容易侵入蛋内。3.由于臭蛋的爆炸，污染同机孵化的种蛋。4.孵化用具消毒不严，污染孵化的种蛋。三、臭蛋的处理。孵化过程中，若发现臭蛋，及被污染的种蛋应轻轻移出该孵化盘，取下没被污染的种蛋，码入另一消毒过的清洁盘中，插入孵化器内。臭蛋及被污染的种蛋装入密封容器内，清出孵化室；孵化盘用5%次氯酸的浸泡 24小时，彻底清洗后再用。四、臭蛋的预防。1.为防止种蛋被污染，应做到及时捡蛋，最好每半到一小时捡蛋一次。2.严格挑选种蛋。脏蛋、破蛋、裂纹蛋、薄壳蛋不能入孵， 禁止用湿抹布擦拭种蛋。3.搞好种蛋消毒。种蛋从鸡舍内捡出后，立即用高锰酸钾、 福尔马林熏蒸 20分钟后送入蛋库，上蛋后在孵化室内再熏蒸20分钟。4.照蛋，落盘时应及时发师并除去臭蛋、裂纹蛋。5.搞好孵化用具及孵化室的清洗消毒。孵化用具如蛋盘， 出雏盘要用药液浸泡，冲掉蛋皮、蛋液和胎粪、粘液等污垢。出雏机出雏完要彻底消毒一次。孵化室地面每两天坚持用5%次氯酸钠或10%来苏尔消毒一次。第一农经网小编汤姆为探索孵化中臭蛋如何处理的你整理了《如何处理孵化过程中的臭蛋？》一文。（第一农经整理）
2016年无抗养殖前景及措施%&%2016年无抗养殖前景及措施【常见问题】2016年无抗养殖前景如何？【常见问题】1. 无抗养殖，即无抗生素激素养殖是指养殖过程中不用抗生素、激素以及其他外源性药物。2. 抗生素在养殖中使用的历史和现状Moore等(1946)首次报道，在饲料中添加抗生素，能明显提高肉鸡的日增重。自此，人们对抗生素的研究和应用越来越广泛。1950年底，美国FDA正式批准在饲料中使用抗生素，并逐渐为世界各国所应用。60多年来，抗生素在动物疾病防治、提高饲料利用率、促进畜禽生长等方面发挥了重要作用，先后有60余种抗生素应用于畜牧养殖业。目前，世界上生产的抗生素中一半以上用于养殖业。2005年统计数据显示，我国每年抗生素原料生产量约为21万吨，其中有9．7万吨(占年总产量的46．1%)用于畜牧养殖业。美国忧思科学联合会(UCS)估计：约有70%的抗生素及相关药物被用作鸡、猪、肉牛的饲料添加剂抗生素。在第10届全军检验医学学术会议上，国家细菌耐药性监测中心副主任马越研究员曾指出：滥用抗生素的现象远比人们想象的要严重，全球每年消耗的抗生素总量中90%被用在食用动物身上，且其中90%都只是为了提高饲料转化率而作为饲料添加剂来使用。3. 滥用抗生素产生的问题由于在养殖中应用抗生素具有明显的经济效益，加之目前高密度规模化养殖情况下动物健康状况较差，造成养殖业对抗生素应用较为依赖。在我国养殖业从业人员普通素质较低情况下，超限额、超品种的滥用抗生素现象普遍存在。造成养殖产品中抗生素残留指标较高，严重威胁食品安全。养殖业中抗生素的滥用，抗加大了动物疾病防治的难度，更直接或间接地危害了人类的身体健康。例如动物畜产品药物的残留使人类病原菌产生耐药性，产生“超级病菌”。最新研究表明，畜牧业抗生素滥用是人畜共患病之源。在荷兰，人类“超级病菌”(MRSA，抗甲氧西林金黄色葡萄球菌或抗苯唑西林金黄色葡萄球菌)感染病例中20%感染自一种最初仅出现在猪体内的新型病毒。发表于《美国医学协会学刊》的研究认为2005年全美有l0万例“超级病菌”病例，其中有1．9万例致死。4. 无抗养殖是今后发展的必然方向近年来，世界各国均意识到抗生素滥用产生的问题，在发达国家已开始流行不使用抗生素的养殖方法，即无抗养殖方法，代表了健康养殖的发展方向。例如，瑞典早在1986年迈出第一步，宣布全面禁止抗生素用作饲料添加剂。丹麦也陆续禁止了多种抗生素作为生长促进剂使用，至2008年，丹麦国内养猪生产中抗生素的使用量比最高时减少近50%。2006年，欧盟成员国全面停止使用所有抗生素生长促进剂。5. 无抗养殖的困难所在停止使用抗生素主要困难在于动物疾病上升，养殖效益下降，例如丹麦在停用抗生素之初，生猪的发病率和死亡率增加600%，治疗性抗生素使用量呈比例增加，同时由于饲料转化率降低所致，养猪生产成本提高了8%－15%。而在中国，由于规模养殖的环境条件、密度条件、防疫条件均不如欧洲国家，可以想象，如果直接禁止在养殖中停用抗生素，将带来更大的损失。必须要有相应的步骤和解决方法。事实上，经过一段时间的坚持以及辅助措施的实施，例如改善养殖环境、增加动物保健投入、调整动物营养、提高管理等，是可以恢复停用抗生素后的养殖效益的。如丹麦国内养猪生产已基本实现无抗生素，而养殖效益并未受到明显的影响，实际上包括母猪、仔猪和育肥猪的生产性能均略有提高。6. 中国的无抗养殖道路中国的无抗养殖从2000年开始即有人研究，通过乳酸菌技术、中兽药技术等技术的应用，在小范围内实现无抗养殖，近年来，采用复合微生态制剂的无抗饲料见诸报道，亦有一定的使用效果，但由于技术成熟、养殖效益等原因，未大规模推广。7. 养殖易官网的无抗养殖方案集成应用了“生物发酵饲料”、“生物安全体系”、“酸化剂肠道健康”、“微营养提高“等技术的无抗养殖解决方案，实现了规模养殖场在“基本不改造养殖场栏舍、不改变养殖场流程、不增加人工、不降低效益”前提下，进行规模化无抗养殖的可能，是一个突破，目前应用于养猪场的产品已经上市销售，获得好评。第一农经网小编汤姆为探索未来无抗养殖前景的你整理了《2016年无抗养殖前景及措施》一文。（第一农经整理）
麝鼠养殖技术大全%&%麝鼠养殖技术大全【常见问题】麝鼠养殖技术有什么可以与我们分享的呢？【常见问题】一、麝鼠的形态特征麝鼠属啮齿目，仓鼠科，麝鼠属，俗称青根貂、麝香鼠，是一种小型珍贵毛皮兽。体型像个大老鼠，身长35～40厘米，尾长23～25厘米，比田鼠体型大，体重0.8～1.2公斤。麝鼠周身绒毛致密，背部是棕黑色或栗黄色，腹面棕灰色。尾长呈棕黑色，稍有些侧扁，上面有鳞质的片皮，有稀疏的棕黑杂毛。刚离窝独立生活的小鼠，尾巴的侧扁不明显。麝鼠头小，稍扁平，颈短而粗与躯干部没有明显界限。眼小，耳短隐于长被毛之中，耳孔有长毛堵塞。嘴钝圆，有胡须。上下颌各有一对长而锐利的门牙，呈浅黄色或深黄色，露于唇外。四肢短，前足4趾，爪锐利，趾间无蹼，后足略长于前足，趾间有半蹼，并有硬毛。有一种鼢鼠与麝鼠相似，应注意区分。鼢鼠比麝鼠体形小，尾长仅5～6厘米，不侧扁呈圆柱形，其后肢趾间无蹼，体毛颜色较浅。二、发展麝鼠养殖的意义麝鼠原产于北美洲，由于鼠皮的质量好，经济价值高，引起欧洲各国的注意，到本世纪20年代后世界竟有几十个国家引种繁殖，都获得了成功。1979年黑龙江省纳河县专业户试养麝鼠成功，为全国性的人工饲养麝鼠提供了宝贵经验。近年来，已在吉林、辽宁、浙江、四川、河北等省先后试养成功，并迅速在全国发展起来。(一)麝鼠有较高的经济价值1.毛皮麝鼠在一年四季中所取的毛皮均有利用价值，其毛皮具有沥水性强、保暖和遇雨不湿的特点。麝鼠多在水中生活，因此毛皮油润，是一种相当贵重的毛皮，可制做高档裘皮服装，其针毛具有光泽，呈黑色，绒毛又很柔软，呈灰色。用拔毛机加工，拔下针毛可加工成不同的裘皮类型。一张毛皮可分3个部分：背、腹、侧边(或两边)。部位不同，质量不同，也各有各的最佳用途。2.肉可食麝鼠的肉细嫩，营养丰富，味鲜美，蛋白质含量与牛肉相当(19.5%～20.0%)，脂肪含量低(3.6%)，可鲜烹成餐桌上的美味佳肴。3.麝鼠香雄性麝鼠在4～9月繁殖期间能通过生殖系统的麝鼠腺分泌出鼠麝香，具有浓烈的芳香味。麝鼠香可以做为香料工业的原料提炼精制高级香水。目前已经证明麝鼠香中含有降麝香酮、十七环烷酮等成分，还证明除具有与天然麝香相同的作用外，能延长血液凝固的时间，对防治血栓病有作用，显示出更广阔的利用前景。(二)人工饲养麝鼠有很好的经济效益麝鼠皮属名贵裘皮，对名贵优质的裘皮，近年来国际市场一直是购销两旺的势头。在我国，麝鼠已被国家列为重点发展的毛皮动物，已是国家指定收购的裘皮，国际市场的贸易量在千万张以上，而我国年收购量仅几十万张。因此，麝鼠毛皮打入国际市场的前景看好。麝鼠饲养的成本很低，一年一对种鼠仅需投入15～20元，幼鼠需5～10元。一对种鼠一年能繁殖10～15只，可收获毛皮10～15张，每张平均以15元计，仅毛皮一项即可收入150元左右，加上肉食和取麝鼠香的收入，其经济效益会更高。(三)对保护资源及生态有重要意义麝鼠是自然野生资源，但据调查，近年来因自然生态环境的破坏及一些主产区的酷捕滥杀，致使这一资源骤减，前景堪忧，例如兴凯湖地区的野生麝鼠，本来是优质麝鼠皮产区，现几乎到了面临绝种的地步。因此，通过大力发展人工饲养麝鼠，对保护麝鼠资源具有重要的生态意义。三、麝鼠的生态习性(一)环境条件要求1.对温度要求不严麝鼠适应性很强，对温度、湿度要求并不十分严格，它可以在我国寒冷的东北、干旱的西北地区生存繁殖，也可以在南方多湿温暖、甚至高温炎热的地区落户。2.喜欢在水边穴居麝鼠常栖居在低洼地带、沼泽地、湖泊、河流、池塘两岸，这些地方水草茂盛，环境清静。它们的洞穴主要分布在岸边，在浅水的芦苇和香蒲的草丛中，也有的在水上飘筏的物体上筑巢。洞穴是分枝的，有许多盲道分叉，其中有几个粮仓，贮存饲料并有几个通道直通向有水的地方。(二)活动规律麝鼠爱活动，但由于相对肥胖，四肢短小，身体伏地，因此其活动范围比较小，也相对地固定，区域性很强，而且活动的时间、次数、路线也有一定的规律性。麝鼠喜欢游泳，水中活动自如，潜水能力很强，能2分钟不露头，若遇敌害时可潜水5分钟不换气，最长可达7分钟。游速每分钟可前进20～35米。夏季多在浅水区，秋冬季在深水区。麝鼠好斗，行动比较隐蔽，一般情况下不同家族的鼠群很难友好相处，而且多是以血缘关系结群，而在对敌剧烈格斗时，常不惜伤亡。麝鼠的视觉和嗅觉相当迟钝，但听觉却很灵敏。四、麝鼠的繁殖与生长发育(一)繁殖麝鼠的繁殖系统，从解剖上看结构和家兔、海狸鼠等其他哺乳动物差不多，只是麝鼠中公鼠有一对特殊的麝鼠香腺，位于阴茎两侧，即处于腹肌与被皮之间，开口于阴茎包皮内侧，重1～9克。在配种季节，这对腺体分泌乳黄色油性粘液，具有浓郁的香味，而在非配种季节，香腺收缩变小，没有分泌物产生。麝香腺是麝鼠的主要副产品之一，其腺体外观呈椭圆形，横径10～15毫米，纵径18～20毫米，其大小随公鼠的体型特征及发育阶段不同而有所改变。整个腺体由香囊和香腺两部分组成：香囊为一层薄膜，布满毛细血管，囊体呈海绵状，囊内形成许多不规则的腺泡，内存油状粘液，即麝香原液。从3月份进入繁殖期，香腺开始发育，分泌麝鼠香，其功能主要是通过香味传递兴奋信息，引诱母鼠发情。1.性成熟时期麝鼠一般于6月龄性成熟，可进行交配。2.性表现麝鼠是季节性多次发情繁殖的多胎次动物，公母鼠在性表现上有些差异。公鼠的性表现较为强烈的时期在3～10月。最寒冷的冬日刚过，公鼠即有强烈的性欲表现，表现为焦躁不安，异常兴奋，睾丸明显下坠，龟头有时露出，香腺开始分泌麝鼠香，散发出浓烈香味，引诱母鼠。进入11月份，公鼠性欲减弱，性表现不明显，香腺停止分泌，睾丸也缩回腹腔内。一般地讲，母鼠发情高潮(即动情期)时，公鼠的泌香量也最大。母鼠的性欲表现较晚，一般在4月上中旬才开始，表现为鸣叫、不安、兴奋、尿频、外阴变化等等。母鼠发情周期一般为15～22天。母鼠发情周期分为4个时期：（1） 休情期13～20天，母鼠情绪稳定，拒绝公鼠尾随，外阴紧闭而干燥，外阴部皮肤收缩呈黄白色。(2) 动情前期1～2天，表现出兴奋不安，时有鸣叫，十分注意公鼠的一举一动，但拒绝公鼠爬跨。此期母鼠外阴部开始松驰，并出现湿润，产生轻度肿胀，外阴粘膜呈粉红色。(3) 动情期时间延续2～3天，此期母鼠兴奋程度加剧，鸣叫次数增多，频率加快。食欲明显减退，外阴部充血膨大，阴门口张开呈紫红色并有大量粘液流出。发情的母鼠在水中喜欢追逐公鼠，上陆后迅即做出弯腰弓背姿势，接受公鼠的爬跨交配。(4) 动情后期1～2天，由高度兴奋状态逐渐趋于正常，食欲增加。停止鸣叫，拒绝公鼠爬跨。外阴部的膨大消退，阴门开口缩小至关闭，颜色由紫转淡，呈正常淡红色，阴道口分泌物也大大减少。3.交配与繁殖麝鼠有如下几个特点：(1)产仔后2～3天可以“血配”，产后15天也可再次发情交配。但这两种情况，受孕机会很小，只有在第二个发情周期才能交配受孕。(2)交配多在水中进行，而且多在清晨或傍晚进行。(3)母鼠交配后第二天清晨，其阴道内可检查出公鼠精囊腺分泌物所形成的白色管状胶体栓，此栓如果排除，母鼠可再次接受交配，否则，不再接受交配。(4)接受交配的母鼠，绝大部分可以繁殖产仔。麝鼠属多胎次动物。(5)麝鼠的妊娠期很短，仅27～28天，每胎可产仔6～9只。一只母鼠每年理论上可繁殖20～25只。事实上，麝鼠的繁殖胎次、只数除了与气候条件有关外，还与种源、饲养管理水平、饲水条件、疾病防治等许多方面有密切关系。(二)生长发育特点1日龄麝鼠像粉红色小肉团；2日龄逐渐长出小绒毛，开始长门齿；10日龄时全身绒毛已较密，背面变灰黑或淡棕褐色，腹面灰黄，门齿已长达1毫米；12日龄可见前胸及后腹分别有呈八字状排列的6个和4个黑色的斑块；13日龄开始睁眼，个别的从18日龄开始；20～30日龄被毛基本长全，毛厚且密，门齿可达4～5毫米；100天后仔鼠发育开始减慢；到5～6月龄时已是成年鼠。仔鼠在13～15天时，可以缓慢爬行；18天后，即有咬草叨草和游走寻食的动作；19～22天开始采食；22～26天有逃遁躲藏行为；23～29天开始下水游泳，相互打斗；30日可以独立生活，一般在26～30天时断奶；6月龄可以交配繁殖，一般讲，麝鼠最佳繁育年龄为1岁。麝鼠寿命4～5年，最长达6年。家养麝鼠的可繁殖利用年限为2～3年。五、麝鼠的食物麝鼠极爱以水生植物为食，其幼芽、嫩枝、绿叶、果实及块根、块茎类都是上好的食物。陆生的野草、野菜及木本植物的幼嫩部分及果实也是很好的食物。栽培作物如蔬菜、瓜果，粮食作物的茎叶以及谷物、豆类的种子等是重要的精料及补饲食物。麝鼠以草类食物为主，动物性食物吃得很少，一般只在植物性饲料不足或繁殖季节、麝鼠发生疾病期间需要补饲时，才偶尔吃些小型动物，如河蚌、田螺、杂鱼、泥鳅等。麝鼠的食物来源广泛，一般并不发生季节性短缺，但不同季节的食物，还是有不同的适口性。在越冬期、产仔泌乳期，由于活动减少，在放养的情况下，麝鼠出动时往往一次性大量采集食物，贮藏在洞道的“粮仓”里，贮仓内一般是十分清洁干燥的，所以贮存的食物很少腐烂变质，可以存放很长时间。在家养的圈舍中没有专门的“粮仓”，一般它们把食物贮存在小室或走廊的角落里。麝鼠体型小，食量也不大，一般日采食量相当于其体重的40%～50%，即平均每只每天吃植物饲料0.25～0.5公斤；谷物种籽25～50克就够了。夏天相对吃的多一些，冬天少些。除采食新鲜的饲料外，麝鼠也有吃软粪的习惯，将自己新排出的粪便重新吃进去进一步消化吸收其中的营养成分，如蛋白质、无机盐、维生素等。六、人工舍养的有关技术(一)圈舍的建造大型人工饲养场多采用标准圈舍，家庭饲养常用笼舍。无论如何，麝鼠的圈舍要有窝室、运动场、水池三个部分。窝室分为内室和外室两间，内室较大，外室可以小些。内室是产仔用的，外室是休息用的。具体形式可以多种多样，大致分为平式和立体式两类。1.平式圈舍平式圈是三个部分在一个平面高度上。平式圈舍的底面、四壁都要用砖石砌成，水泥勾缝。可以根据养殖场的规模确定几个或多个连接在一起，各部的尺寸，只要相对合理即可，并不十分严格。运动场朝水池的方向要稍有倾斜，在靠近窝室的前面修一小平台，供吃食、休息。运动场的顶上用铁丝网或石棉瓦覆盖，但要留投食口。水池用水泥抹平，要保证有足够的深度(0.2～0.3米)，水池靠运动场的一侧要做成斜坡状，便于上下。水池需设排水孔，以便换水。此圈合适合饲养育成麝鼠。2.立式圈舍窝室和运动场在上层，上下通过梯子相连。这种圈舍便于冬季保温，夏季防暑，也能使休息和繁殖的环境保持干燥，对繁殖有利。饲养者应咨询水封洞、全封闭、楼式窝室的修建方法。3.幼鼠群养圈舍仔鼠长成幼鼠后，应分开饲养，所以应建立专门的幼鼠圈舍。0.5公斤左右重的鼠可以集中饲养，其圈舍的窝室、运动场及水池均为共用。但超过100天的则不能再混养，容易咬架，造成皮伤甚至死亡。(二)引种开始建场饲养都是先从外地买种，扩大繁殖，到一定规模后再行选种。种鼠的引入过程，有个环节值得高度重视，即选择和运输。1.种鼠的选择(1)购种时间最适时间为每年的3～4月份和9～10月份。此时不冷不热，便于运输，而且生长发育正处于最佳时期。(2)种鼠的年龄最好选择5～10月龄的育成鼠作为种鼠。即一般在秋季应引当年春季头胎育成鼠；春季则应选取头一年的第二、第三胎育成鼠。(3)外观选择选择结膜湿润，眼有神，活泼好动，体型匀称，被毛均匀整齐，色泽明亮一致，底绒丰富，针毛灵活的育成鼠。公鼠要求个体大，后肢粗壮有力，母鼠要求体型细长，四肢较高。(4)性别搭配麝鼠外观上很难分出公母。育成鼠的性别可以从下述几方面综合确定：①肛门距尿生殖孔距离，公比母长约1/3。②肛门与尿生殖孔间的毛被，公的毛密，母的毛稀。③翻扒尿生殖孔，露出紫黑色圆形龟头为公，若为粉红色空洞(阴道)为母。④触摸尿生殖孔前方两侧，若有隆起，即为公鼠(隆起部分是附睾及麝香腺)，若无，则为母鼠。⑤排尿特征，提起尾部使之间断性排尿，一般公鼠排向头部，母鼠排向后方。⑥行为上较大胆，性情粗暴的是公鼠。(5)最好从不同地方，或从同一地方不同饲养场，或同一饲养场的不同鼠群家族中挑选，以防止近亲引起的退化。2.种鼠的运输(1)最好用小笼，每笼1只，可以2或4个笼连在一起，形成“公-母-母-公”四位一体，既可防止好斗的公鼠间互相咬斗造成伤亡，也有利于运输。(2)起运前要喂足饲料，笼内放些青绿多汁饲料，使其自由采食。长途运输要备好备足瓜、萝卜、白菜等含水多的饲料。汽车运输要遮风、挡雨、避日，火车运输要注意通风透气。(3)运输途中要随时注意观察其精神状态，暑天多进行水浴，保证饮水。水浴时，把笼子斜放入装水的大盆中，让鼠浸入水中，露着头呼吸即可。(三)营养与喂料对于麝鼠的营养需求，目前国内才刚刚开始研究，以往养殖户都是根据经验估计的，这是不科学的。由于研究的较少，各方面的意见也不统一，我们只选最实际的试验结果介绍给大家，即营养水平与生长发育的相关研究。研究证明，消化能和粗蛋白的需要水平高低可直接影响麝鼠体型的大小、皮张幅度及繁殖性能。当遗传的条件一致时，饲料里蛋白质浓度就成了幼鼠生长速度的主要因素。试验证明，日粮中粗蛋白水平为18%～20%时，其日增重和饲料利用率最好，蛋白浓度过高，也不会有好效果，反而造成蛋白质饲料的浪费。在喂料方面，除前面介绍过麝鼠可食的食物外，特别提出一些麝鼠不喜欢吃的和有毒害的植物，它们是玉竹、小玉竹、紫宛、苍耳、草乌、毛莨、白头翁、山芍药、威灵仙、侧金盏花、唐松草、石龙芮、天南星、蓖麻、烟草、白屈菜、大麻、毒芹、羊蹄、鼠李、龙葵、曼陀萝、麻黄等。(四)饲养管理要点1.准备配种期的饲养管理准备配种期是从静止期向配种过渡的阶段，一般在1～3月，约100天。这一时期的主要任务是促进生殖器官的迅速发育，以保证配种期有正常的性机能。(1)供给充足的维生素A、维生素E加喂些大麦芽、胡萝卜等，同时供水充足，提供游泳条件。(2)调整体况降低脂肪较高饲料的供给，加大运动量，增强体质，对过瘦的要加强营养。经常保持与人接触，便于人工操作。(3)分窝、配对选择年龄在5～10月龄的育成鼠做种鼠，避免近亲的情况下进行配对，并淘汰过肥、过瘦者。配对前需进行适应性培养，方法是先将年龄、体型、体重相近的两个个体，分别装在中间隔有铁丝网的长方形笼内，使它们彼此隔网嗅闻，看得见咬不着，几小时或1～2天后，若气味相投了，就可以放在一起。2.配种期的饲养管理(1)配种方法传统的方法是将已确定公母的鼠(1公1母)放入同一室内饲养，直到繁殖季节结束。这一方法缺点是公鼠在整个繁殖季节里不能得到充分利用，还可能由于母鼠的原因造成全年空怀，损失很大。比较好的办法是“更换种鼠法”。就是一对公母配对一段时间以后(大约30天)，仍不见母鼠有妊娠表现，应取出公鼠将此鼠放入其他发情鼠圈舍内，并对这只公鼠进行触摸睾丸、观察性行为等性能力后再使用。原来的母鼠若再次发情，要另选一只公鼠与之配对。这种方法可使公鼠的繁殖能力得到充分发挥。对于母鼠数量多的和同窝后多日不见怀孕的情况更有意义。(2)饲料供给由于种鼠(特别是公鼠)消耗很大，必须加强营养，此时要喂给新鲜可口的水草，补充动物性饲料和维生素A、维生素E等，补料宜在中午时一次性补给为好。(3)保证配种的环境水池贮水丰满、干净，保证水质，因交配在水中进行。保持周围环境安静，光线要暗，必要时用黑布将圈舍遮住。3.妊娠期的饲养管理(1)配种10天后，用左手抓住母鼠尾巴，抬起，令其前爪抓着笼壁，右手呈“八”字形在母鼠腹壁上由腹股沟向胸部方向轻轻摸索，如摸到花生米大小的、滑动且不易捉到的便是胚胎。(2)保证营养麝鼠一胎多仔，胚胎发育极快，需大量营养，此期关键是喂品质好的饲料，新鲜多样，保证蛋白质、维生素、矿物质的需要。若不注意营养，常会引起流产、死胎或弱仔。(3)防止流产保胎、防流产是饲养管理的重要工作。由于饲料发霉，营养不全尤其是维生素B、维生素E缺乏均可引起怀孕母鼠妊娠中断，造成吸收胚胎或流产；意外的伤害和某些传染病也可引起流产。母鼠怀孕后，突然精神沉郁，喜卧于室内，并经常回舔阴部等常是要发生流产的预兆。为了防止流产，应供给母鼠新鲜、全价营养和恒定的饲料，防止机械损伤，保持安静，忌惊扰。对于机械损伤性流产，只见鲜血未见胎儿的，可肌肉注射黄体酮0.5毫升保胎。如果发现妊娠鼠突然腹围变小，阴道排出发育不全的胎儿或流出红褐色块状物及污血，或排出油里发亮的“粪便”，则表明已经发生了流产。(4)产前准备主要是打扫窝室，铺好垫草，加固圈舍，造成安定的产仔环境，避免骚扰。若母鼠受到惊吓，会狂躁不安，有时会吃掉刚生下来的仔鼠，或弃之不喂，活活饿死。4.产仔期的饲养管理在产前1～2天，公鼠忙了起来，它一边向室内运送母鼠絮产窝的草，一边用草把通向运动场的门堵严，十分忙碌，这意味着母鼠将要临产。当听到小鼠“吱吱”叫声，可认定已产仔。1只母鼠一年可产2～3胎，每胎相距34～35天。初产母鼠一胎6～7仔，经产母鼠每胎4～7仔，平均6仔，成活率可达99%。母鼠产仔后，一周左右不出产窝，而公鼠十分繁忙，不断给母鼠送饲料，用草堵门，在运动场和外室当警卫，一遇情况，以身体护门保护母仔安全。有时也会出现难产，当发现预产期超过，母鼠外阴部红肿，流出污血，并剧烈收缩，有排泄动作，只是胎儿不出，或卡在产道内。此时应紧急注射垂体素或脑垂体后叶素，肌注0.3毫升。若20分钟仍未产出，可再注射1次。若一昼夜仍未产出，需进行人工助产。人工助产一般是先用低浓度消毒水清洗外阴部，然后用甘油润滑阴道，再随母鼠的阵缩将胎儿拉出，必要时进行剖腹取胎。5.仔鼠的护理及性别鉴定麝鼠母性很强，泌乳力也好，一般用不着对仔鼠进行过多的人工辅助护理，只要护理好母鼠就可以了。对仔鼠进行性别鉴定时要戴手套，在母鼠偶尔出窝时进行，先用窝草揉搓双手后再进行检查。出生后1～3日龄的仔鼠，在粉红色的腹面上有紫红色乳头痕迹，但并无突出来的感觉；4～6日，乳头略突出于表面；6日龄时，腹毛已长出，乳头被覆盖，只见绒毛包裹的部位有一小圆点；10～13天，胸部绒毛掩盖了圆点，而腹部的仍可看到；14天后胸、腹部都见不到，此为雌性。若出生后腹面平平，没有乳头痕迹，偶尔只见不规则的突生黑点，此为雄性。用以上方法鉴别雌、雄，准确率可达97.6%。当然，到了100日龄后，鉴别率可达100%。6.幼鼠生长期的饲养管理仔鼠20天后可以出室，30天可断奶(最迟40天)。可先将健壮的、个体大的分出，后分体小的、弱的。幼鼠有零食习性，饲喂次数一般为每天3～4次，60日龄后接近成熟，可按常量饲喂，即每日每只350克，精料50克。要勤换水，勤打扫，勤补食，要注意检查，特别是帮助游泳上不了岸的幼鼠爬上岸，以免淹死。7.越冬管理从10月到第二年1月为越冬恢复期，这一时期主要是进行御寒、增热。御寒也很简单，只要设法使圈舍坚实不透风，保温，窝室内多铺些干草，干燥、柔软就可以了。改变供水，清理水池，防冻裂。每天除喂些多汁饲料外，也可加喂一些青干草，此外，每天每只喂40克精饲料。另外，麝鼠有贮食的特性，所以投喂草料时不必每日投入，最好每10天或15天投喂一次，这样，它们还可以利用这些饲草挡风、御寒。值得注意的是麝鼠冬天活动量减少，容易产生疾病，应特别注意。最容易发生门齿过长影响采食，应经常检查，如过长应及时用钳子剪断。七、麝鼠的毛皮加工麝鼠的毛皮加工与海狸鼠的毛皮加工过程是一样的，可以剥成片状，也可以剥成圆筒状，其初加工的过程也是分刮油、上楦、干燥三步，不过楦板的尺寸有些不同。八、麝鼠的取香技术取香可在活体和死体上进行。(一)死体取香在剥皮时，将香囊小心地剥下，麝香囊位于公鼠尿生殖孔前方的腹中线两侧，取囊时，先用镊子或止血钳将开口一端也就是尿道口掐住，然后腾出一只手小心剥离，就像剥猪胆那样，防止剥坏，褪去上面薄膜，然后边拉边剥，从根部取下，将香取出。(二)活体取香取香前为保定麝鼠需用铁丝网卷制成保定笼，笼呈圆锥形，长30厘米，上部的开口5厘米，下部开口15厘米。将雄鼠一手提尾，把头送入保定笼内，当其钻入到上开口时，迅速连笼掐住鼠的颈部保定好。另一人用姆指和食指摸到香囊的准确位置，先轻轻的按摩一会，然后把排香管开口处捏挤几下，使排香口通畅，再从香腺囊的上部向下部逐段按摩和捏挤，香液就会从包皮口处流出来。另一手持试管或玻璃瓶承接香液。一侧采香后，再采另一侧。采香时用力要适度，免得造成麝鼠疼痛而抑制泌香。第一农经网小编汤姆为探索麝鼠养殖的你整理了《麝鼠养殖技术大全》一文。（第一农经整理）
洋鸭养殖技术分享%&%洋鸭养殖技术分享【常见问题】有哪些洋鸭养殖技术可以与我们分享下吗？【常见问题】番鸭，俗称洋鸭，原产于南美洲热带雨林，与水鸭相比，它要求较高的环境温度，可以早养，也可以水旱结合饲养。由于洋鸭生长速度快，屠体瘦肉多，脂肪少，又具有滋补作用，近年来销量急剧增长，冬天的售价有时可达每公斤12元，成为热门的养殖项目，深受养殖户青睐。当前我国农户饲喂的洋鸭多是格里木番鸭，其11周龄公鸭体重可达3～3.5公斤，母鸭可达2～2.5公斤，饲料增重比约为3∶1。其父母代种鸭165～180日龄开产，年产蛋可达180个左右。格里木番鸭的公母鸭在育肥中后期体重相差悬殊，母鸭体重仅有公鸭的60％左右。公鸭好斗，常欺侮母鸭，且公母鸭出栏期也迟早不一，所以公母鸭从小就要分群饲养。雏番鸭比水鸭耐热，需要较高的环境温度，一般1日龄时温度要达到35℃，以后每日下降1℃，至20日龄或20℃时脱温，因而雏鸭期须注意保温。另外，雏番鸭入舍饲养的前10来天，夜间常码大堆睡觉，极易引起死亡。所以饲养雏番鸭时，每个小间养鸭数量不得超过200只，且每隔1小时要将码堆的鸭群扒开，直至鸭群不码堆之日为止。雏番鸭可用碎米告口，前期喂小鸭料，中期喂中鸭料，后期喂大鸭料或加10％的打米糠（用打米机打米时除去米以外的副产品，含少量碎米、米糠和大量稻壳糠，粗蛋白质约在3％左右）。初生雏鸭应先用吊钟式饮水器供饮水，再用碎米或碎玉米“告食”。碎米或碎玉米事先需用开水燎过，冷却后用料槽整日供食。目前农户饲养番鸭普遍是饲喂水鸭系列饲料。从第4日起逐渐增加粗蛋白质不少于19％的小鸭用粒料，至6日龄时全部换喂19％的小鸭用粒料，不再喂玉米或碎米。30日龄时喂粗蛋白质不少于16％的中鸭粒料，60日龄喂粗蛋白质不少于15％的大鸭粒料。如果嫌鸭子羽毛长得不够快，60日龄后可在大鸭料中加入10％的打米糠。洋鸭好斗，如果饲养环境拥挤、污秽、空气不流通，又分餐喂养的话，冬春季极易发生啄斗，有时鸭子互相啄得鲜血淋漓的。所以应在1周龄内将雏鸭喙前端的1／4剪掉，并用碘酒或烙铁对断面消毒。农村中有的养鸭户在中后期敞放或水浴饲养，雏鸭则不需断喙了。洋鸭在饲养中后期排粪量大，极易污染鸭舍，须特别注意鸭舍的清洁卫生。如果是热天饲养，应每日用水冲洗鸭舍2次以上；如果是冷天饲养，就要每天垫草、稻壳等3次以上，不要让番鸭睡在粪上。否则，鸭子胸腹部的羽毛会沤烂掉，或成为粪鸭。第一农经网小编汤姆为探索洋鸭养殖的你整理了《洋鸭养殖技术分享》一文。（第一农经整理）
雕，鹰，鸮，鵟，鹞，隼有什么区别？%&%雕，鹰，鸮，鵟，鹞，隼。有什么区别？【常见问题】雕，鹰，鸮，鵟，鹞，隼。有什么区别？【常见问题】雕 隼 鵟 鹞 鹰 鹫同属于隼形目，也有叫做昼行性猛禽的，鸮、鸺鹠（猫头鹰类）属于鸮形目，也叫夜行性猛禽，虽然都是捕食鸟类，但是没有亲缘关系！食性不同捕猎方式也不同。按照生物分类的话，鹰雕都属于鸟纲，鸟纲有鸭形目，雁形目等。而猛禽有鸮形目和隼形目，鸮形目说白了就是猫头鹰，隼形目有美洲鹫科，蛇鹫科，蛇鹫科，鹰科，鹗科，隼科，5个科（有区别于耳鼻喉科）。至于鹰和雕的区别，没有绝对 “科属区别”。某只鹰可能是鹰科，也可能是隼科，也可能是鹗科，当然也可能是美洲鹫科。比如--凤头卡拉鹰，凤头巨隼，他实际是隼科的，再比如南美神鹰（康多兀鹫），最大的猛禽，他实际上是美洲鹫科。但是我们通常说的鹰，雕（比如射雕英雄传），都是属于鹰科的，主要有各种鹰，雕，鹞，狂，鸢等等。多数情况来讲，鹰比雕要小。雕多数是满腿是毛，而且个头大，多数属于大型猛禽，比如金雕，草原雕，白肩雕，白头海雕等（但也有小的，比如靴隼雕）而鹰相对小点，多数是中小型猛禽，比如苍鹰，雀鹰，松鹰，多数腿上没毛，只有杆。狂都是重型或大型猛禽，比如毛脚狂，大狂，普通狂，头型和羽毛还有脚和普通的雕，鹰有一些差异，而鸢就是我们通常说的老鹰，其典型代表就是黑耳鸢，老鹰抓小鸡里老鹰的真身，属于中大型猛禽。而隼的特征就比较明显了，多数嘴比普通的鹰/雕宽而短，眼睛大而圆，简单的说小型的叫隼,如:急隼，大多体长30-60cm。中型的叫鹰,如:雪鹰，大多体长50-100cm。大型的叫雕,如:坐山雕(秃鹫)，大多体长80-180cm。命名上有交叉现象，但大体如此。1，雕类的毛一直长到脚卡巴，鹰类的只长到膝盖。2，鵟类大小都有和鹰类雕类比较难区别3，鹞鹰是一类小型鹰4，隼是单独的一种，比鹰类的速度快第一农经网小编汤姆为探索雕，鹰，鸮，鵟，鹞，隼的你整理了《雕，鹰，鸮，鵟，鹞，隼有什么区别？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾无公害养殖技术%&%南美白对虾无公害健康养殖技术【常见问题】南美白对虾无公害养殖技术是怎样的？【常见问题】一、池塘条件养虾池塘水源要充足，水质良好，无污染，水质符合GB11607的规定。池底平坦，淤泥少，进排水方便。面积3―10亩，适宜面积为5亩左右，水深1.5―1.8米。每只池塘应配备增氧机等增氧设备，进排水口安装防逃设施。二、技术措施（一）放苗前的准备1、清塘消毒。对于新建的池塘，先进水浸泡，然后进行药物消毒；对老塘或鱼塘改造成的虾塘先干塘曝晒20―30天，彻底清除淤泥和杂草再进行消毒。消毒药物使用生石灰、二氧化氯等。具体做法：在投苗前15~20天，进水20~30厘米，每亩池塘用5~6公斤二氧化氯兑水全池泼洒，2天后排干池水，每亩用生石灰80~100公斤撒施。彻底清塘消毒一周后进行肥塘。2、培养基础饵料。放苗前10―15天，虾塘进水50厘米左右，施经充分发酵后的有机肥和生物制剂培养基础饵料。一般施有机肥为100~150千克/亩和肥水灵1.5千克。同时，每亩施以尿素1公斤，过磷酸钙0.5公斤，使塘水透明度在25―30厘米，水色呈茶褐色或黄绿色。3、池水盐度的处理。对于纯淡水的池塘，在放苗前1~2天用食盐或海水晶调整池水的盐度。每亩撒投盐和海水晶150~200公斤，使塘水盐度达到200ppm以上,以便放养的虾苗尽快适应环境，提高养殖成活率。（二）虾苗的选择和放养1、虾苗的选择。优质的虾苗是提高成活率和高产的重要保证。选购健壮活泼、无病菌和规格整齐的虾苗。虾苗规格1.0―1.5厘米，这种规格的苗对外界环境的适应能力较强。规格太小的虾苗直接放养成活率低，则先在温室暂养池或在养成池的进水口旁用塑料布隔成小面积的暂养池进行淡化培育7―10天，规格达1.0厘米以上时放入大池进行养殖。2、虾苗的淡化。虾苗淡化技术是南美白对虾在淡水地区养殖成功的重要环节。淡化过程循序渐进，切忌突击快速淡化。淡化池水体每天降低的盐度不能超过1‰，让虾苗有个缓慢的适应过程。直到池水盐度降到1‰-2‰，才可移入淡水池塘。3、虾苗的放养。放养时间江、浙一带以5月中下旬为宜，此时的水温基本上在20℃以上。放苗待水温在20℃以上稳定一星期后才开始放养。注意放苗时选择在晴天上午或傍晚进行，切忌在中午太阳直晒或雨天水质混浊时放苗。放养密度因地制宜，如果池塘条件、水质状况良好、增氧设备齐全，虾苗的放养量一般在4―6万尾/亩。这样的密度既能获得高产，又能保证成虾的出塘规格。（三）饲养管理1、水质管理。水质好坏直接影响虾的生长和成活率。因此，在 养殖过程中，保持各种水质指标的相对稳定十分重要。养殖前期以添加水为主；中期隔天加水，适量排水；后期每天加水，而且每隔三天换水一次，但换水量不超过30%。高温天气每天开启增氧机增氧。另外，每隔20天用10-15ppm生石灰和沸石粉全塘泼洒一次，以改善水质。2、科学投喂。南美白对虾饲料对蛋白质要求不高。养殖过程中既要保证对虾吃饱、吃好，又要兼顾环境和降低饲料系数。首先要保证饲料优质新鲜，饲料质量要求厂家在饲料中不得添加国家规定禁止使用的药物，也不得在饲料中长期添加抗菌药物。颗粒大小适宜，养殖前期选用粒径0.05―0.5mm的颗粒饲料，中期选用0.5―1.5mm的饲料，后期选用1.5―2.0mm的饲料。其次是控制调整好投饲量。在养殖生产中根据实际摄食情况和水质、温度而定，做到少量多次，以检查饵料台不留残饵为原则。日投饲量分别参照如下：小虾（3g以下）7―8%，中虾（3―6g）5―7%，大虾（6g以上）3―5%。投饲次数为每日3―4次，早晚占投饲量的70―80%，白天占20―30%。3、日常管理。坚持每日早中晚巡塘检查。检查各种设施是否有损坏，观察虾池的环境变化，特别是水色、虾摄食活动情况，发现问题及时处理。如发现缺氧浮头现象，及时加注新水，开启增氧设备。（四）病害防治。坚持“以防为主、综合防病”的方针。从养殖开始就做好清塘消毒，定期进行水体消毒。放苗一个月后消毒一次，以后每隔15―20天消毒一次。消毒药物用生石灰、溴氯海因、二溴海因及清水素、EM菌等环保药物交替使用。定期在饲料中添加1-2%的维生素C、免疫多糖及对虾红体消等，以增强对虾的抗病菌能力。在综合防病方面，除了选择优质虾苗、把好苗种检疫关外，还严把饲料质量关、水质关。换水时不大排大灌，保持水体相对稳定。（五）收获上市。南美白对虾的收获方法主要采用地笼网诱捕、拉网围捕、干塘起捕等几种方法，但大部分时间采用地笼网诱捕。收获时间根据市场需求、价格及生长情况等来确定，一般南美白对虾经80-100天的养殖，规格达到60-80尾/公斤即可捕大留小，分批收获上市，最后干塘捕完。注意高温季节尽量用地笼诱捕，不用拉网起捕，以免造成对虾应激反应强而损伤，死亡率高，影响产品品质。滦南县农业信息中心第一农经网小编汤姆为探索无公害南美白对虾的养殖技术的你整理了《南美白对虾无公害养殖技术》一文。（第一农经整理）
海水粗盐配比全图解！%&%下面是器具：配平，用具，500毫升百事可乐瓶盖以及瓶子500毫升量筒测量蒸馏水500毫升，倒入瓶内，木有量筒的请买瓶可乐，在液面处做记号，然后喝完，洗干净瓶子，用蒸馏水或矿泉水润洗装入海盐，稍微压实与瓶盖边缘持平称量结果，5克左右小心倒入瓶内，倒点水出来将瓶盖润洗，再将润洗的水倒回瓶内，海盐倒入过程中切勿将海盐漏出再倒入两瓶盖的海盐，总共倒入三瓶盖，我称量三次，第一次5.1克，第二次4.9克，第三次5.0克，上面是第二次称量的图第三次接下来称剩下的2.5克大家请仔细看我下面的图，海盐压实面与盖子的中间一个螺旋持平记住是与中间的螺旋，要对齐称重结果2.45克接下来测比重比重计是浮标试的刻度特写最大测试比重'在1.040最小1.000，每一小格是0.002比重，1.0221.022完成，条件只有这样，请各位大神轻喷，这比重计是比不了光学比重计，但是绝对精准，医用器材，老厂生产，每年校准。为广大买不到光学比重计的朋友们发福利～本人医学检验专业，微生物室工作，熟悉各种试剂配制，操作绝对熟练，人工误差小。由于本实验有一定的系统误差，各位配比出来的结果不一定会正好为1.022，建议有条件的朋友配备比重计调试。本实验用的海盐为海水养殖盐。关于百事可乐的瓶子，现在有那种600毫升装的了，大家在买的时候要注意买500毫升的。（第一农经整理）
肉兔的无公害养殖技术%&%无公害肉兔的养殖技术【常见问题】肉兔的无公害养殖技术是怎样的？【常见问题】肉兔的无公害养殖主要表现在所产的安全兔肉不受污染，成为绿色食品。一、肉兔品种选择。肉兔从品种上看有伊拉兔、布列塔尼亚兔、齐卡兔、新西兰兔、加利福尼亚兔、大耳白等。在引种的时候，种兔应来自有种兔生产经营许可证的种兔场，种兔应隔离30天，经观察无病后，方可入生产群；不要从疫区引兔；肉兔场要逐渐做到自繁自养。二、无公害标准饲养场舍建造1、场地选择：既要考虑肉兔的生活习性，又要考虑建场地点的自然和社会条件（地势高燥平坦，水源清洁卫生，通风良好，采光充足，兔场周围1公里远无大型化工厂、皮革厂、肉品加工厂、屠宰场或其他畜牧场污染源）。2、建筑布局：一个结构完整的兔场，把它分成生产区、生活区、隔离及粪便尸体处理区等。隔离及粪便尸体处理区应符合兽医和公共卫生的要求。为了加强兔舍自然通风，以降低兔舍温度和湿度，纵墙应与夏季主采风向垂直；生产区四周应设围墙，凡需进入生产区的人员和车辆均需严格消毒；场区四周及各个区域之间应设置较好的绿化地带，有条件的地方可设防风林。3、兔舍环境：⑴初生仔兔温度为30-32℃。⑵兔舍内相对湿度以60-65%为宜。⑶通风是为了调节温、湿度和排出有害气体，能有效减少呼吸道疾病。⑷绿化有美观环境，净化空气的作用。⑸保持兔舍周围安静。⑹及时排出有害气体，减少对兔体的侵害。三、无公害饲料的配制1、常用饲料：⑴青绿饲料有野草、蔬菜、树叶等，喂时要有草架，防止粪尿污染，保持新鲜、清洁，防止霉烂变质保证无污染，无毒。⑵粗饲料，有秸秆、干草等，可以进行氨化和碱化处理。⑶精饲料有作物的籽实、饼粕类、糠麸类，配料要多样化，合理搭配，精饲料以生为好，注意避免高温，高湿，防止发霉变质（黄曲霉毒性很大）。⑷动物性饲料，为确保兔肉产品的安全，一般不用畜禽躯体、脏器、肉骨粉等，可用鱼粉、蚕蛹粉、蚯蚓等。⑸添加剂饲料，可用氨基酸添加剂、微量元素添加剂，维生素添加剂，生长促进剂（土霉素、锌杆菌肽等）、驱虫保健剂（氯苯胍、磺胺二四嘧啶、微生态制剂）。兔场最好自配饲料（因可保证质量，省钱）。2、无公害饲料配方：配合饲料从感官上应无发霉，结块及异味。汞、铅、砷等矿物含量在允许的范围内。⑴幼兔饲料配方：干草粉30%，玉米19%，小麦19%，豆饼13%，麦麸15%，鱼粉2%，酵母粉1%，骨粉1.5%，食盐0.5%。⑵种兔饲料配方：混合干草35%，玉米粉35%，豆粉10%，麦麸12.5%，鱼粉5%，骨粉2%，食盐0.5%。四、无公害的饲养管理1、青粗饲料为主，精料为辅：这些饲料很少或者根本就没被农药和化肥污染。又适合于肉兔的草食本能。2、调制饲料注意品质：肉兔对饲料选择比较严格，凡被践踏、污染的草料，霉烂、变质的饲料，一般拒食。因此，喂的饲料必须清洁、新鲜，并做好加工调制。清除有毒带刺，被污染和霉变部分，为了消炎健胃，饲料中可加大蒜、洋葱、韭菜等。3、定时定量，少给勤添：兔场应制订出喂兔日程，并保持稳定，不要忽早忽迟，也不能饥饱不均，注意先草后料。做到早餐早，晚餐晚，中餐精而少。4、保持安静，注意卫生：日常进兔舍或接近兔笼时要轻手轻脚，保持安静环境，更要防止狗、猫、鼠、蛇等侵袭，还要注意防潮湿。5、分群管理，适当运动：当幼兔长到2.5-3个月龄时要及时分群管理，最好是笼养，每笼由3-4只逐步改为1-2只。五、无公害的防疫治病。要控制兔病的发生，除必须掌握科学的饲养管理外，还要搞好防疫卫生工作，经常检查兔群的健康情况，并采取综合防治措施，在防疫药剂选择上，要严格执行国家标准，杜绝有毒有害物质残留污染，保证兔产品无害。1、搞好环境卫生：及时清除舍内外的各种污染物、粪尿；兔舍、兔笼、用具等必须定期进行消毒。选择消毒药时，要选择对人和兔安全，对设备没有破坏性，没有毒性残留的消毒剂，如2%的火碱或3%来苏儿液，每2-3周对周围环境消毒一次，每月对场院内污水池、堆粪坑、下水道出口消毒1次；妥善处理病兔、病畜的尸体；饮水要使用井水或自来水。2、防止食物中毒：肉兔中毒主要有被农药污染的饲料，受潮发霉变质饲料（黄曲霉、青霉菌和白霉菌）和驱虫药使用不当所致，杜绝上述毒物对兔体的危害，是防止肉兔中毒的根本措施。3、按免疫程序接种：按兔病免疫程序接种各种疫苗。⑴仔幼兔免疫力建立：25-30日龄进行大肠杆菌疫苗注射；30-35日龄，巴氏波氏杆菌病二联菌注射；40-45日龄兔温疫苗注射；50-55日龄魏氏梭菌疫苗注射。⑵青、成年兔免疫程序：一年2次或3次定期防疫。各种疫苗注射间隔3-5天。4、不使用违禁药品：如玉米霉素、呋喃唑酮（痢特灵）、甲硝唑、氯霉素、杆菌肽、敌百虫等；允许使用抗生素，抗寄生虫药，如氯西林钠、盐酸土霉素、链霉素、庆大霉素、氯苯胍、伊维菌素等。第一农经网小编汤姆为探索无公害肉兔的养殖技术的你整理了《肉兔的无公害养殖技术》一文。（第一农经整理）
抗风浪深水网箱养殖技术%&%深水抗风浪网箱养殖技术【常见问题】什么是深水抗风浪网箱养殖技术？【专家解答】抗风浪深水网箱，是指设置在水深15米以上的较深海域，养殖容量在1500立方米以上的大型网箱，具有较强的抗风，抗浪，抗海流能力。一般由框架，网衣，锚泊，附件等4部分组成。升降式深水网箱，还具有升降设施。随着近海经济鱼类资源的衰减，捕捞生产已呈下滑趋势，浅海养殖也趋于饱和，受浙江、广东和青岛等地抗风浪深水网箱养殖的启发。近年，较常用的是1组5口周长50米、深10米的深水网箱，不少渔民经过2年的养殖，取得了较好的经济效益。现将有关技术要点及效益情况介绍如下：一、网箱设置1.海区选择(1)水深、流速 网箱的箱体深10米，因此选择了低潮水位14米、流速不大于1米/秒、且水质透明度在30厘米以上的日照港口外海区。据观察，在水流速0.257米/秒时，网箱开始产生形变，在流速达到1米／秒时，网箱有效容积减少80％。(2)底质、环境 设置网箱的海区底质以泥或泥沙为主。用抛锚法固定网箱，底质若显示出有足够的抓力，网箱固定则比较可靠。考虑到台风的破坏力，网箱养殖区设在日照港与奎山咀岬角海湾间，以减小风力影响。2.养殖品种网箱主要放养黑鮶、六线鱼、鲈鱼和黑鲷4个品种，5月份放苗。除黑鮶网箱内混养少量六线鱼外，其他各品种均为单养。3.箱体材料与装配网箱、网衣、钢索选用了高强度锦纶丝和优质聚乙烯材料。框架是高密度聚乙烯材料；网衣经过了防腐处理，网目3厘米～5厘米，无结节；网筋直径16厘米～18厘米，共9根，沿箱体横向均匀分布，纵向结扎，以承受箱体的沉浮力；沉降圈是由直径3厘米柔韧性较强的钢丝缆外缠防水油布制成的大圆环，系结网筋下端，离网底缘1米，以使网箱在水中保持垂直形态，维持箱体有效容积。但由于在清洗、更换网箱时比较麻烦，网箱使用一段时间后，两个网箱沉降圈被拆除更换，可在网筋下拴系35公斤的坠石代替。4.锚泊固定设置网箱的海域应相对开阔，为了防止大潮汛时部分缆绳受力过于集中，因此选择具有一定移动性的锚泊固定网箱。一组5口网箱在水中按“一”字型布局排列，共用16只锚，锚重500公斤（含直径30厘米的大铁环3个），主锚缆直径3.6厘米、长270米，副锚缆直径3厘米、长110米。5.网箱安装及更换(1)撑网 主锚4只，顺流平行搭2条主缆，间隔40米；副锚12只，垂直于主缆分别平行搭6条副缆，间隔40米；网箱下水后将网箱上纲系于网箱框架上，网箱圈系叉纲8条，每2根叉纲另一头集中于主、副缆交结处相系；网箱下缘网筋下约1.5米处系上沉降圈或坠石。(2)更换网衣 备用的空网箱与有鱼网箱靠近，两箱网衣接边后绕缝，加坠石使网衣连接处下沉1米，一般按顺序更换，以便能够达到相临网箱间的倒换，操作方便。将鱼驱赶到空箱中，换下的网衣拉至岸上清除附着物备用。6.日常管理(1)投喂 饵料以鱼是鱼、海泥鳅等低值杂鱼为主，每日一次，天气不好时可隔日投喂，投喂量按箱内鱼体重的5％～8％。每月至少2次投喂配合饵料，以避免由于饵料单一造成营养缺乏，引发疾病。(2)网箱清洗 网箱水下附着生物，主要是藤壶、稚贻贝和一些繁殖较快的藻类，为保持网箱的滤水性，应做到经常清理，方法是用高压水枪冲洗网衣，把更换下的网衣拉到岸上曝晒清除附着物。二、效益分析1.不同养殖品种的生产效益放养的主要品种是黑鮶、鲈鱼、黑鲷，每箱放鱼苗3万尾，成活率80％，每年每箱效益分析如下：(1)黑鮶黑鮶耐寒力强，可在海区自然越冬，苗种易获得，适宜常年压茬养殖。每箱放养尾重150克的鱼苗3万尾，出箱产量1.2万公斤，售价20元/公斤，产值24万元，扣除费用20.5万元，效益3.4万元。(2)鲈鱼 5月份放尾重100克以上的鱼苗3万尾，12月出箱，产量1.2万公斤，售价36元/公斤，产值31.2万元，扣除费用26.5万元，效益4.7万元。(3)黑鲷 5月份放尾重150克重的鱼苗3万尾，12月份出箱，产量1.2万公斤，售价36元/公斤，产值43.2万元,扣除费用35.5万元，收益7.7万元。2.生产费用概算(1)网箱费 采用青岛产网箱框架和广东汕头生产的网衣，含安装费共计8万元，折旧4年，年均摊消耗费2万元。(2)鱼苗费 每箱放养尾重50克以上的鱼苗3万尾，约2.5元／尾～7元/尾（含暂养费），共7.5万元～21万元不等。(3)饵料费 养成期间的喂养，主要以低值鱼虾为主，辅以合成饵料。饵料系数为7，共投饵8.4万公斤，价格1.6元/公斤，费用13.44万元。(4)交通船折旧费 10马力交通渔船价值1万元，每网箱年摊折旧0.02万元。(5)看护船折旧费 整个水面配有1艘60马力～80马力渔船看护，船值15万元，按10年折旧，每箱年摊0.075万元。(6)人工费 该网箱由5人管理，年人均工资1万元，共5万元。(7)船、车用油费 每网箱1万元。深水网箱放养不同鱼苗，年产值、费用不同，效益也有区别，在所述3个品种中以养殖黑鲷效益最好，但由于黑鲷抗低温能力较差，有一定风险，而其他两个品种还是较适宜在抗风浪网箱中养殖的。第一农经网小编汤姆为探索抗风浪深水网箱的你整理了《抗风浪深水网箱养殖技术》一文。（第一农经整理）
无抗饲料对养殖业有什么影响？%&%无抗饲料对养殖业的影响【常见问题】无抗饲料对养殖业有什么影响？【专家解答】当许多中国人还没有完全摆脱注水肉的时候，广东和上海等地又发生了震惊全国的400多人瘦肉精中毒事件。随后，垃圾猪、泔水猪、病死猪、多宝鱼、红心蛋等问题使人谈肉色变。人们甚至惊呼：今后的日子我们还敢吃什么？自上世纪40年代，科学家们发现抗生素不仅对畜禽具有防病治病功效，而且对动物生长有很好促进作用。从此，为提高畜禽养殖经济效益，抗生素在畜禽饲料生产中得到了广泛应用。但随着经济发展和生活水平提高，人们越来越重视抗生素的残留和菌株的耐药性问题。在应用中人们又发现抗生素在畜禽肉中的残留，将会给人类健康带来巨大的灾难。随着人们生活水平的提高，肉类经销商为了扩大市场，分别推出放心肉、排酸肉、绿色肉等说法，市场上现在也同时存在着有机肉和无抗肉。不管它们怎么称呼，要解决肉的安全问题，必须从饲料源头抓起，必须严格控制在饲料中不添加任何抗生素！为此，湖南创新集团引进北京晟亚育达生物科技有限公司无抗发酵技术，该技术最大优势在于不增加生猪饲养成本条件下可进行无抗生素饲养、商业化操作，可以大规模推广。衡阳市是农业大市，粮食和牲猪产量稳居全省第一，根据对项目所在地周边养殖情况分析，湘潭、株洲（攸县）、郴洲（桂阳、祁阳）等县市均有规模化养殖户，年饲料消耗量在300万吨以上。目前这些养殖户的饲料来源为普通饲料加工企业。自2006年年底，湖南创新集团加入无抗绿色产业联盟，引进无抗饲料生产技术以来，衡阳市等周边地区的养殖业发生了重大转变。为解决无抗肉的销售问题，我们一方面在衡阳市场加大对无抗肉的宣传力度，让消费者逐步认识和接受无抗肉，另一方面我们多次派人到广州、香港等无抗肉消费观念基础较好的沿海地区为无抗猪寻找销路，并先后签定了20万头/年的生猪销售合同，这为无抗肉的稳定发展也奠定了扎实基础。要保证出栏的生猪真正达到无抗标准，除了饲料里不含任何抗生素以外，生猪生长过程中的全程用药等也要严格控制，这对猪场的环境、规模、消毒、防疫、技术管理水平都有较高要求。普通的散养户是很难达到要求，我们也很难控制。因此只能筛选出一批能达到条件的大型养殖户做为合作伙伴，并签定合同明确责任。首批签定合同的大型猪场有10家，存栏总量达1万多头，年出栏生猪3万头左右。众所周知，作为一种生物工程技术的发明，在实现产业转化的过程中，能否成功的关键就在于该技术的转化成本。也就说，经济上是否可行才是成为市场能否接受的主要因素。目前与我们签定合同的10多户猪场除少数猪场因经营管理等原因终止合同外，95%以上的猪场都运作良好，经济效益平均增长20%以上。另外还有200户中大型猪场也向我们提出了合作申请，我们正在进一步考察当中。我们在2007年底又投资400多万元在衡阳市郊兴建了一个万头猪场，本项目实施后，有30万吨无抗饲料生产能力，以龙头企业+基地带农户形式走出一条牲猪产业化发展之路。领办绿色牲猪产业化协会，为农户提供优良品种、技术指导、疫病防治、商品猪回购加工等全方位服务，建立双赢机制。使当地肉猪年出栏数年增加100万头左右，消耗饲料近5万吨。在推广过程中我们对无抗发酵饲料有如下认识：1.彻底解决了养殖业滥用抗生素的问题；2.提高了动物免疫力和抗病力；3.抑制杀灭大肠杆菌等有害微生物，减少动物死亡率；4.促进动物生长，提高饲料转化率；5.减少有害气体生成，改善环境；6.改善肉品品质，提供优质肉食品；7.实现经济效益和社会效益双丰收。衡东县大浦镇石滩村邓云龙存栏猪1100头，使用无抗饲料以后，饲料成本下降了5%，产出效益增长了20%，综合经济效益增长了25%。衡阳市岳屏镇山田寺村李家德存栏猪600头左右，使用无抗饲料后总成本下降了4.5%，产出效益增长了21%，综合经济效益增长了25.5%。随着人们生活水平的不断提高，人们对肉品的需求已从数量的追求转向了质量的追求。国家政府也对此十分的关注，特别是2008年奥运会在中国的胜利举办对我国肉品质量也提出了更高的要求！因此，无抗养殖的呼声也越来越高！以农业部饲料工业中心和北京晟亚育达生物科技有限公司发起，湖南创新、河北鲲鹏等饲料企业共同倡导的无抗养殖现已在全国养殖业引起了极大的轰动，无抗养殖的革命已经到来！无抗养殖的前景也越来越明朗！第一农经网小编汤姆为探索无抗饲料对养殖业的影响的你整理了《无抗饲料对养殖业有什么影响？》一文。（第一农经整理）
无抗养殖你了解吗？%&%无抗养殖你了解吗？【常见问题】什么是无抗养殖？【专家解答】无抗养殖是大势所趋，前两天看过一则新闻说，国家已经实行了“禁抗令”，我想对于饲料行业是一个大的挑战，不过有挑战就有机遇嘛:9月1日，农业部发布号令“中华人民共和国农业部公告第2292号”——为了保障动物产品质量安全和公共卫生安全，停止在食品动物中使用洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星4种兽药，撤销相关兽药产品批准文号。此“禁抗令”用意不言而喻，畜牧业未来只会更加严厉的“限抗”、“禁抗”。然而，我们在养殖一线听到的，却是不同的声音。“无抗养殖”，真正可行性有多大，是未来可以实现的？还是我们一厢情愿的镜花水月？以下内容是丹麦有史以来第一次通过试验研究，来考察不用任何抗生素养猪的情况。交付屠宰厂的未用任何抗生素治疗过的生猪的数量一直在增加，但这个成就对生产者来说是痛苦的。Karsten Westh的Bornholm猪场位于?stermarie，每年生产22,000头屠宰猪。每周，他都从22,000头的猪群中都挑出一定数量的猪来扮演特殊的角色。它们都带上绿色的耳标，说明它们从出生到屠宰都是不是用抗生素的。Bornholm猪场是生产无抗猪的两家断奶猪生产商之一、五家屠宰猪生产商之一。然而，尽管他认为这方面具有有趣的潜力，但它也在若干方面带来了挑战。“这个过程当中有一些激动人心的挑战，并且一直有各种起伏，造成我们不得不去掉这些耳标，因为这些猪需要治疗，但我们当然一点也不后悔参与这项试验。“作为养猪生产者，我们必须面对抗生素的问题，并努力找到我们能实施的办法，”Westh先生说。无抗养殖意味着：更多工时这些带绿标的猪都养在单另的栏位中，目的是让它们到出栏的时候仍然能够带着绿标。然而，这对它们来说并不总是一条笔直的道路。为了避免抗生素，猪群使用了一系列的疫苗，而这本身也会造成新的问题。Westh先生的猪场工作人员必须全天不断检查，确保猪一切正常，因此他特别赞扬了他的团队的敬业精神。这项工作需要更多的时间和灵活性，并且在该猪群当中一直特别重视卫生。工具需要更彻底地冲洗，靴子更频繁地更换，清洗和干燥的频率比以前更多。“如果认为生产这样的猪不需要额外的成本，那是一种错觉。我们不得不在这些猪舍中花费更多的时间，这显然是要花费成本的。”“我们注意到一个事情，那就是同窝仔猪的增重速度差异更大了。这意味着生产过程远不如以前均匀，说明产量会降低，”Westh先生说。一个有教育意义的过程就在现在，全生产规模当中大约20%的比例能够在无抗条件下坚持到屠宰。气候控制栏中的断奶猪尤其容易罹患疾病，而对Westh先生来说，是否使用抗生素总是一个艰难的决定。然而，他总是把自己对猪的健康所负有的责任摆在第一位，有病就必须治疗，但不管怎么说，他还是有信心。“我们还有很长的路要走，但这都是这个过程的一部分。我们没有一个列出了所有答案的手册，我们边干边总结，而且很难预料怎样做能管用。然而，我们看到的不是问题，我们看到的是挑战，正因为这个原因，这也是一个有趣的过程，”Westh先生说。该课题的一个焦点恰恰是这个过程的成本将会有多高。常见的挑战是，任何有可能对无抗猪有好处的措施都必须在全群规模上实施，因此实际成本会非常高。然而，我们希望，随着经验的不断积累，会有更多的猪成功地以无抗状态养成，从而能降低成本。以上内容内容摘自于The Pig Site新闻小组，温鹏翻译。丹麦的这组实验带给我们的思考，其实远不止增加人工成本这么简单，同时也是以牺牲猪只的成活率为代价的。丹麦的这种做法，不一定就是适合我国国情，至少目前来说，没有几个企业能做到。这个实验，只供借鉴与思考。面对越来越严格的抗生素使用限制，我们希望政府的政策能更贴近实际生产。无抗之路，我们还有很长一段路要走，但这都只是一个过程，我们在不断总结实践的过程中，终会找到兼顾无抗、成活率、猪肉品质等全面的养殖道路。10月5日，我国中医学科学家屠呦呦获得诺贝尔奖的消息，无疑带给我们另一种思考，比如，中草药代替抗生素的可能性有多大？我们能不能通过中草药在养殖中的应用，实现真正的无抗养殖？第一农经网小编汤姆为探索无抗养殖的你整理了《无抗养殖你了解吗？》一文。【小编点评】无抗养殖就是不用抗生素的养殖，它的好处应该是无抗、绿色！所以期待无抗养殖全面实现的那天，不过貌似一诺天邦一直在在做无抗养殖了，你可以去网上搜下无抗养殖做的好的公司。现在无抗养殖做得好的企业也很多像一诺天邦、白云牧港都不错。（第一农经整理）
专家解读“无抗养殖”%&%无抗养殖你了解吗？【常见问题】可以为我们解读一下无抗养殖吗？【专家解答】1、无抗养殖是什么？“无抗”从字面看，就是没有抗生素的养殖方法。百度词条的定义是 指养殖过程中不用抗生素、激素以及其他外源性药物。2、抗生素是什么？抗生素（antibiotics）是由微生物（包括细菌、真菌、放线菌属）或高等动植物在生活过程中所产生的具有抗病原体或其它活性的一类次级代谢产物，能干扰其他生活细胞发育功能的化学物质。现临床常用的抗生素有转基因工程菌培养液液中提取物以及用化学方法合成或半合成的化合物。这个概念中的关键词语是“抗病原体”，“干扰细胞”“化学物质”。3、抗生素在养殖业中有什么用处？抗生素在养殖中的使用可追溯到上个世纪四十年代。Moore等学者（1946年）首次报道饲料中添加抗生素可明显提高肉鸡日增重。直至今日，抗生素仍是最有效且最稳定的促生长添加剂，其促生长原理主要为：1.抑制或杀灭病原微生物，减少发病率；2.抑制动物肠道内有害微生物区系， 有利于维持肠道微生物的平衡状态。在饲养场地卫生条件不佳，管理不良的情况下，这一效果更加突出；3.动物采食抗生素后可使小肠重量变轻，肠壁变薄，肠绒毛变长， 提高养分的吸收率；4.饲喂抗生素后可减少幼龄动物的腹泻， 尤其可降低未吮初乳的幼龄动物的腹泻发生率， 因而促进动物生长。客观地说，饲用抗生素对我国乃至全世界现代畜禽业的飞速发展有着不可磨灭的贡献。4、为什么要禁止抗生素？（1）在当今规模化的养殖环境中，环境条件、密度条件、防疫条件都会让免疫系统或多或少受到抑制，比如应激，有害菌得以繁殖的机会。有害菌通过不停地复制增殖来实现对机体的危害。而抗生素的作用机理多是通过抑制细菌的遗传物质的复制来阻碍细菌大规模繁殖，很不幸的是，遗传物质的一个特性就是变异，当外界环境既不利于某种遗传物质的复制时，遗传物质变异的几率就会加大。这就导致了耐药菌的产生。耐药菌产生后也在不断进化，抗生素的发展更加剧这一进化过程。到现在，即使是第五代抗生素已经出现，疾病治疗依然存在很多问题。耐药菌的进化总在跑在新一代抗生素前面。再加上耐药菌、抗生素从畜禽转移到人类身上，对人类的安全也是很大的威胁。（2）大部分抗生素进入机体的第一部位是肠道。在肠道中，微生物菌群经过抗生素的作用后，并不会彻底消失。在一段时间后，它们又会找机会在肠壁上定植，这个时候有害菌很有可能占据优势，当有害菌大规模占领肠壁之后，腹泻、便秘等等肠道麻烦便接踵而至，而这个时候很多猪场会考虑使用“抗腹泻专用”抗生素，大规模抗生素使用后，肠道菌群崩溃随之而来。后果是可想而知的，我们的猪场再一次陷入了疾病与用药的恶性循环当中。（3）随着人们对食品安全的要求越来越高，养殖场也在考虑如何减少抗生素的使用，追求绿色食品。5、中国是否可以完全禁止抗生素？当前，中国的规模化养殖场日趋增多，再加上养殖经济不景气，大量的中小散户要么放弃、要么去大型养殖场谋生。而大公司利用雄厚的经济力量对养殖场进行改造，无论是饲养环境，还是饲料营养，均有不同程度的提升。再加上中国养殖业产业链的延伸，消费者的需求，饲用抗生素替代物的出现，政策的规范，无抗养殖或许可以实现。但是这需要时间来验证，更需要全人类的努力。6、实现无抗养殖，要面对哪些问题？首先是恶劣的养殖环境。虽然我们国家在规范猪场方面做了很多努力，但是很多猪场的内部环境还是存在很大的问题。这是第一点。其次，饲料中常含有的一些抗营养因子主要是蛋白抑制因子，碳水化合物抑制因子，矿物元素生物有效性抑制因子，拮抗维生素作用因子，刺激动物免疫系统作用因子等。它们干扰了饲料中养分的消化、吸收利用，影响了营养物质的消化率。还有就是饲料氮的利用率低，动物生长不良，促使使用抗生素促生长。最后，如同人类压力大一样，规模化猪场的动物也有种种应激，但动物不会说话，它们更需要舒适的个体环境。7 实现无抗养殖，首先要做什么？任何抗生素的作用都比不上机体自身的免疫系统，想要从根本提升猪群的健康水平，免疫系统的调节才是真正的最优解。学习如何调节猪群的免疫系统，将是广大养猪人必须掌握的重要技能。 调节免疫系统，很多时候就像人类的养生保健。环境恶劣了，我们无法改变，但必须得学会自我提升免疫能力，保持健康！通俗地说就是让猪吃好，喝好，睡好，呼吸好，心情好。8、实现无抗养殖，从营养方面如何着手？不可不说，微生态技术或者制剂、酶制剂、寡糖、酸化剂、中草药类、生物发酵饲料为抗生素的替代提供了一些可操作的案例。这些物质都可以一定程度地提高增重和饲料转化率、增强机体免疫机能、防病治病、降低死亡率、提高生产效益。但各自也有各自的缺点，譬如需要多种一起协作，这样可能就提高了生产成本。在这里面，笔者最看好的是中药提取物，虽然说现在还没有标准，没有参照，但是我们这个行业即使是抗生素新生产品，也需要大量的临床数据证明，如果中药提取物临床效果特别显着，我们有何理由拒绝呢。9、实现无抗养殖，机体方面应该如何提升免疫力？主要针对的器官是肠道和呼吸道。肠道是消化吸收的主要部位，且肠系膜淋巴结十分发达； 当肠道健康时，消化吸收会更棒，且由于淋巴结的缘故对于病原微生物的抵抗力也就相应增强；同时，由于饲料的消化利用率提高，环境中有害气体减少，故呼吸道相应的也会更加健康，再者，中医学上呼吸道和肠道互为表里，肠道的健康可以促进呼吸道的健康。并且，饲料中不使用抗生素，故肝脏的解毒功能不用超负荷运转，所以肝脏健康。由此可知，保健型养殖是建立在保肠护肝的基础上的，只有这样才能真正的实现营养来调控免疫机能的发挥，提高免疫力，实现真正的绿色健康养殖。10、中兽药技术可实现无抗养殖？中兽药技术中使用最多的是中草药饲料添加剂，它是我国特有的文化瑰宝，世界上第一部天然药物专着是我国的《神农本草径》，记载天然药物365种。兽医鼻祖--元亨兄弟所着《元亨疗马集》更是影响巨大。中草药属纯天然物质，有促进动物生长，增强其体质、促进新陈代谢、提高生产性能、抗应激和防治疾病等作用，迄今发现有200多种中草药含有多方面的免疫活性物质，能增强动物机体的免疫功能。就拿上海朝翔生物技术有限公司的饲用天然植物添加剂来讲，经多重科学验证和临床试验，他们的产品可以（1）可明显提高机体的免疫能力，降低畜禽死亡率、提高畜禽日增重量，降低料肉比；（2）替代或大幅降低抗生素等化学药物在养殖过程中的添加；（3）改善畜禽产品风味，提高蛋白质含量、提高必需氨基酸含量，降低脂肪含量；（4）绿色安全；（5）综合效益高，能产生良好的经济效益和社会效益。总体来说，植物提取物添加剂可以帮助实现无抗饲料，但是真正要实现无抗养殖，还要综合解决管理、猪场环境等问题。无抗养殖，从无抗饲料开始，从减少抗生素使用开始。11、实现无抗养殖，还需要注意什么？当前，实现无抗养殖还是需要下大力气。使用抗生素替代物、改善养殖环境、增加动物保健投入、调整动物营养、提高管理，这些方面需要面面顾及，同时不断提升猪场人员的技术水平和责任心，才能尽快实现无抗养殖。12、当下，五号病、呼吸道疾病、腹泻疾病繁多，该如何防治呢？口蹄疫是病毒性疾病，很多猪都是口蹄疫病毒的携带者，假如遇到应激或免疫力低下，病毒数量会增加，超过临界点就会爆发出病症。抑制病毒和提高机体免疫力的制品可以说都有效。朝翔生物经过反复临床验证，给出了以下的防治方案，这些方案不仅见效快，而且成本低：（1）开口健（天然植物制剂）0.5~1kg+黄芪（天然免疫调节剂）0.25~0.5kg，专治蓝耳病、无名高热及圆环病毒；（2）用静嗓子（呼吸道粘膜天然营养保护剂）0.5~1kg+党参0.5kg，专治呼吸道及胸膜性肺炎等；（3）粘膜康（天然植物营养康复剂）0.5~1Kg+党参0.5kg+藿香0.5kg，专治口蹄疫等综合性感染；（4）用立克刹0.5~1Kg+藿香0.5~1kg，专治下痢。（5）饲料厂用维康（天然草本植物提取物）1kg/t+腥香宝（海生物提取物）1kg/t，效果可以达到完全取替抗生素，抗拉稀，抗应激，促生长，一吃就上瘾。第一农经网小编汤姆为探索无抗养殖的你整理了《专家解读“无抗养殖”》一文。（第一农经整理）
日本草龟怎么养？日本草龟图片%&%日本草龟的头纹为分散的白色线断和大陆草龟黄色的头纹有明显的区别不过，有白色头纹的草龟并不能确定是日本草龟，日本草龟黝黑的背甲是和大陆草最大的却别大陆草龟一般只有墨龟，才具有黑色的背甲。而日本母草确同样有黑色的背甲别以为只有猫懂的享受，日本草龟同样也喜欢暖暖的阳光和毛茸茸的地垫日本草龟在主人的床上爽歪歪日本草龟被世界自然保护联盟列为濒危物种，它们受到过度捕猎所威胁。而对日本而言，草龟有人工繁殖的市场，所以市面有大量的草龟提供给饲养者。自然界中草龟的动物性饲料主要为入蠕虫、小鱼、虾、螺蛳、蚌、蚬蛤、蚯蚓以及动物尸体及内脏、猪血等；植物性饲料主要为植物茎叶、瓜果皮、麦麸等。第一农经网小编汤姆为探索怎么养日本草龟的你整理了《日本草龟怎么养？ 日本草龟图片》一文。（第一农经整理）
如何控制塔式蝎窝的湿度？%&%塔式蝎窝怎么控制湿度【常见问题】如何控制塔式蝎窝的湿度？【专家解答】对于塔式蝎窝来讲湿度可以分为蝎窝湿度和空气湿度，我们要通过加水量来控制蝎窝湿度，蝎窝给蝎子保湿，在保持温度的前提下，保持通风，尽可能降低空气湿度，这是对于蝎子饲养生长来讲的，可对于繁殖来讲，在单杯或者套杯中的临产蝎裸露在空气中，这时候我们就要增加空气湿度来给蝎子保湿，当然产蝎也分阶段，前期干一些，让蝎子通过食物补充水分，补充营养，促进卵胎发育，后期湿度要大，正因为蝎子各阶段要求不同所以养蝎子难度还是有的，细节决定成败！为此第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《如何控制塔式蝎窝的湿度？》一文。（第一农经整理）
黄粉虫养殖技术汇总%&%黄粉虫养殖技术【常见问题】黄粉虫养殖技术有哪些是我们必须掌握的？【专家解答】黄粉虫由于蛋白质的含量高，得到了很多养殖户的青睐。使得寄居在农作物、粮食、药材仓库内的“害虫”转眼之间变成人们喜欢的高营养食物，所以为了获得更多的经济利益，农民们都在想办法缩短黄粉虫的养殖周期，金宝贝黄粉虫养殖方法就可以帮助解决这个问题，大大的缩短3-4个月的养殖时间，我们通过对比来看。（1）普通黄粉虫养殖方法：1.饲养室。选择坐北朝南的房屋。门、窗都要装纱窗，以防成虫逃逸和蜘蛛、蚂蚁、蟑螂、壁虎、鼠等天敌危害。2.饲养用具。包括饲养箱（盆）、饲养架、温湿度计等。饲养箱最好采用铁皮网箱，规格为80×40×8厘米，也可以用瓷盆、瓦缸和硬纸箱等饲养。饲养器具均要求内壁光滑，有纱网作盖，防止幼虫、成虫爬出。饲养架木结构，一般高1.4米，长1米，宽0.35米，供放置养虫器具。3.饲养管理黄粉虫生长发育适温为25-28℃，相对湿度为50-70％。冬季室内加温，夏季用地面洒水等办法降温，可以保证其正常生长发育。4.黄粉虫饲料配方黄粉虫幼虫的饲料配方：70%麦麸、24%玉米粉、5%大豆粉、食盐与饲用复合维生素各0.5%。黄粉虫成虫的饲料配方：45%麦麸、35%玉米粉、18%豆饼、1.5%食盐、0.5%饲用复合维生素。3.饲喂产卵成虫的配方。麦麸75%、鱼粉5%、玉米粉15%、食糖3%、食盐1.2%、饲用复合维生素0.8%。黄粉虫繁殖育种成虫的饲料配方：95%纯麦粉（含麸的质量较差的麦子或麦芽等磨成的粉）、2.4%食盐、2%食糖、0.4%饲用复合维生素、0.2%蜂王浆。为了及时补充黄粉虫生长所需的水分和维生素c，除上述饲料外，还要额外补充一些蔬菜叶或瓜果皮，以促进黄粉虫的生长。（2）金宝贝黄粉虫养殖方法：1.首先也是准备饲养室和饲养用具，和普通养殖方法一样，不同之处是金宝贝黄粉虫养殖的饲料，普通黄粉虫饲料是各种食材的混合搅拌而成，而金宝贝黄粉虫养殖饲料是经过发酵剂发酵而成的，适口性好，增进黄粉虫的食欲，促进消化吸收，从而提高采食量，长得快，少生病，大大的缩短了黄粉虫的生长周期，提高了养殖户的经济效益。2.黄粉虫饲料配方1.备料   将定量的秸秆粉碎2.混料   金宝贝2型黄粉虫发酵饲料助剂用量：按1公斤秸杆发酵剂发酵秸秆500斤计的比例使用。先将发酵剂倒入30～35℃的温水中充分混合（夏季可用凉水），再与上述备好的秸秆物料加水搅拌均匀。含水量控制在60～70左右，适宜与否的判断标准为：用手抓紧一把肥料，指缝见水不滴水，松手成团为宜。秸秆与水的比例大致为1:1.5。3.做堆  将上述拌匀的秸秆粉（或丝、段）堆成高度在40～50厘米，长宽随意的堆料堆，插上温度计，盖上保温保湿材料，使其发酵。4.控温  夏季一半发酵6～8小时，温度15度以上冬季，需发酵16～24小时，如室温低于15度时，应设法增加到15度以上，如堆料上、下有保温措施发酵更快。5.翻倒   当温度达到40℃时翻倒一次，切记不能超过45℃度，以防过度发酵损失营养成分。整个发酵过程以翻倒1-2次为宜，当秸秆粉（或秸秆丝、段）逐渐变成黄色并伴有酒香气溢出时，表明发酵基本完成，此时应撤去覆盖物，散堆摊薄降温，以防二次发酵再度升温。6.完成   采用类似二型发酵剂的密封发酵操作进行密封发酵，2天左右即可。通过对比可以很清晰的看出金宝贝饲料发酵剂养殖黄粉虫，不仅成本省，发较快，而且比普通的黄粉虫养殖方法更简单易学，更利于黄粉虫的吸收，并且营养全面，大大的缩小黄粉虫的生长时间。为此第一农经网小编汤姆为探索黄粉虫养殖技术的你整理了《黄粉虫养殖技术汇总》一文。（第一农经整理）
火鸡孵化标准操作流程%&%火鸡孵化流程与管理【常见问题】火鸡孵化标准操作流程是怎样的？【专家解答】一、孵化条件：（一）温度温度是火鸡孵化条件中最重要的条件，由于火鸡蛋中脂肪含量和产热量均高于鸡蛋，所以从全程来看，其孵化温度应略低于鸡蛋，同时温度应随胚胎日龄的增长而降低。一般火鸡孵化可分为变温孵化和恒温孵化。1、变温孵化：适用于种蛋整批入孵方式，全进全出。在孵化前期温度略高，以后随胚胎的生长发育自身发热，孵化的温度要逐渐降低，防止中后期超温。2、恒温孵化：适用于种蛋分批入孵的方式。（二）湿度火鸡蛋在孵化期间要求的湿度比较稳定，孵化器内的适宜湿度是50%-60%，出雏器内的湿度是65%-75%。高温和低湿对胚胎发育都有影响，一定要防止高温高湿。湿度低蛋内水份蒸发多，易引起胚胎和蛋壳膜粘连，雏火鸡脱水；湿度过大，雏火鸡大肚子，脐部愈合不好。孵化室内的环境湿度要求为75%。（三）通风换气胚胎在发育过程中，除最初几天都必须不断地与外界进行气体交换，而且随着胎龄增加而加强。尤其是后期，胚胎以尿囊呼吸转变为肺呼吸，对氧气的需要量就更大了。出雏前期胚胎死亡多与通风状况差有重要关系。通风换气与温湿度有着密切关系,通风良好，温度低，湿度就小，通风不良湿度就大，通风过度则温湿度难以保证。通风换气与胚胎散热关系极大，尤其是孵化后期，胚胎发育更加旺盛，产热更多，如果热量散不出来，将严重阻碍胚胎的正常发育，甚至烧死。所以，孵化器内的均温风扇，不仅为胚胎提供氧气，排出二氧化碳，还可以使孵化器内温度均匀驱散余热。孵化室内的通风换气，也是一个不可忽视的问题，应备有排风设备。（四）翻蛋翻蛋的主要目的在于改变胚胎方位，防止胚胎粘连，促进羊膜运动。人工或机械翻蛋比抱窝火鸡少，因报窝火鸡翻蛋目的还有调节内外胚蛋的温度。人工翻蛋每2小时一次，每次翻蛋90度。（五）凉蛋火鸡种蛋孵化后期，由于自身温度急剧增加，当发育速度加快时应注意凉蛋，在夏季更应注意凉蛋。凉蛋可刺激胚胎，调整发育速度。方法是：打开孵化器，推出蛋车2/3，待种蛋表面温度降至33℃时，可推入继续孵化。凉蛋并非必须的孵化程序，应根据胚胎发育情况。孵化天数、气温及孵化器性能等具体情况灵活掌握。二、孵化中的几项操作技术：孵化的操作技术，有些环节由仪表控制，只需提前进行校正，如温湿度的控制，翻蛋的定时运作，有些操作量大且细致。（一）照蛋在暗处用照蛋灯进行，照蛋时要稳、准、快、尽量缩短时间，有条件的应将室外温提高，并争取在半小时内完成，孵化期的照蛋工作一般进行2-3次。通过照蛋将无精蛋 、弱精蛋或死胚蛋（血蛋）及时拣出，有利于保持良好的空气状况，有利于胚胎发育。（二）落盘种蛋孵化到25天后，将活胎蛋移至出雏器内的过程叫落盘。落盘时动作要轻快，防止蛋壳破碎，有条件还要提高室外温。出雏器事先要进行消毒和升温，落盘后的种蛋不再翻蛋。火鸡种蛋落盘时间也可以打嘴的情况而定，有1%-2%的种蛋打嘴就进行落盘。（三）淋蛋已干的雏火鸡拣出来，而脐部凸落盘12小时后，第隔6小时淋一次，水温40℃左右，可用喷雾器喷洒。（四）带雏消毒和出雏在孵化进行到26天半第一次拣雏前，用甲醛进行熏蒸消毒，方法是：每立方米用甲醛20毫升加温水40毫升，置于孵化器底部，使其自然挥发。第一次拣雏后每隔4小时出-次，把脐部收缩良好、绒毛出肿胀，鲜红光亮的，绒毛不干的弱雏，暂时留下待下次再拣。（五）清扫消毒出雏完毕，首先拣出死胚蛋和残死雏，并分别登记入表，然后对出雏器、出雏室彻底冲洗，清扫消毒。为此第一农经网小编汤姆为探索火鸡养殖技术的你整理了《火鸡孵化标准操作流程》一文。（第一农经整理）
竹鼠养殖技术小窍门%&%竹鼠养殖技术有哪些小窍门？【常见问题】竹鼠养殖技术有哪些小窍门？【专家解答】竹鼠的养殖也有很多的小窍门，这些小窍门可以减少竹鼠患病、死亡的比例，也可以提高竹鼠的生产能力，今天就给大家介绍一下养殖竹鼠不能出错的要点：1，不可以使用青霉素，喂食青霉素会使竹鼠立即死亡。2，必须每月都要喂食一次维生素c，不然会使竹鼠萎靡不振，一病不起。3，不要喂食竹鼠韭菜，吃一次就损失一次。4，冬季应该经常补充青菜或青草，你不让它吃，它让你损失。为此第一农经网小编汤姆为探索竹鼠养殖技术的你整理了《竹鼠养殖技术小窍门》一文。（第一农经整理）
2016年火鸡养殖成本计算%&%火鸡养殖成本怎么计算【常见问题】怎么计算2016年火鸡养殖成本？    【专家解答】火鸡养殖成本计算及分析火鸡有生长快、产肉率高、繁殖力强、易于管理、效益高等特点，成为广大养殖户的选择，本文就火鸡养殖成本给大家分析一下140天重型火鸡公鸡可达16-20公斤，母鸡可达9-15公斤；中型火鸡公鸡可达13-15公斤，母鸡可达8-10公斤。每年可饲养二季。火鸡养殖投入：火鸡苗目前市场价10元/只，每季饲料费用25元/只，防疫及其他杂项开支计0.5元/只，合计成本35.5元/只。火鸡养殖产出：商品鸡以10公斤/只计算，市场最底价10元/公斤，成活率以90％计算，总产出90元/只。火鸡养殖收益：每只火鸡可获纯利54.5元，农村每人每季饲养100只不影响其他工作，一年饲养二季即可获纯利1万元以上。   【小编点评】火鸡投入产出比高。火鸡是草食动物，投入精料很少，正常饲养除青草外，每只每年只需投入水电费 20元，即可达到科学饲养的效果，每只可收入80～100元，投入产出比1∶4～1∶5。具有投入少、产出多、成本低、效益高的优点。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年火鸡养殖成本计算的你整理了《2016年火鸡养殖成本计算》一文。（第一农经整理）
火鸡养殖技术：火鸡饲料最佳配方%&%火鸡养殖技术：火鸡饲料最佳配方      【常见问题】火鸡饲料最佳配方是怎样的呢？      【专家解答】同其他畜禽一样，火鸡的营养需要也包括能量、蛋白质、维生素、矿物质和水五大类。不同品种，不同生理阶段的火鸡对各种营养物质的需求差异很大。为了提高火鸡生产效益，控制营养物质的供给很有必要。比如肉用火鸡必须高能量催肥上市，后备母火鸡则要限制过肥，以免影响产蛋。1．雏火鸡的营养需要 雏火鸡消化功能尚不健全，生长发育又特别迅速。因此，要供给营养丰富，易消化的饲料。一般0—4周龄，每千克饲料代谢能应达到11．72兆焦，粗蛋白质28％，粗纤维3％—4％。5—8周龄，每千克饲料代谢能12．13兆焦，粗蛋白质26％，粗纤维4％—5％。2．生长火鸡的营养需要 生长阶段的火鸡，采食量很大，增重很快。这一阶段每千克饲料代谢能应为12．55—13．39兆焦，粗蛋白质22％—16％，粗纤维4％—8％。第一农经网小编汤姆为火鸡养殖技术的你整理了《火鸡养殖技术：火鸡饲料最佳配方》一文。（第一农经整理）
2016年火鸡养殖技术归纳汇总（下）火鸡养殖基础知识大全%&%2016年火鸡养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好火鸡？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】火鸡和一般鸡的区别比较大；首先，常见的家鸡属于鸡形目雉科，而火鸡属于鸡形目吐绶鸡科。而且火鸡体型通常比家鸡大许多，火鸡的头部和颈部几乎完全裸露，繁殖期的雄火鸡还有长出大量下垂的肉垂，和家鸡的鸡冠完全不同。再者，家鸡是由亚洲南部的原鸡培育而成，而火鸡则来自美洲。《2016年火鸡养殖技术归纳汇总（下） 火鸡养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养火鸡的养殖户们做了一个养殖知识普及。一、品种的选择（1）青铜火鸡 年产蛋60枚左右，蛋重80克，母火鸡体重8千克，公火鸡16千克。（2）尼古拉火鸡 成年公鸡最大体重25千克，母火鸡12千克左右，年产蛋60~80枚，平均蛋重 85克，羽毛纯白色，料肉比2.7:1.（3）贝蒂纳火鸡 这种火鸡耐粗饲、增重快、饲料报酬高，抗病力强，年产：蛋90~120枚。公火鸡体重为10千克左右，母火鸡5千克左右。二、鸡舍建造（1）选址条件 火鸡场选址小规模生产和家庭饲养， 可因地制宜，而大规模生产火鸡选址就十分重要，按生产量制定用地计划，选择地势高燥、平坦、座北向南的地方建场。（2）建筑布局 火鸡场的建筑布局，主要分为管理人员的生活区、种鸡场、孵化场，商品鸡生产基地和火鸡深加工厂，各厂区四周设置绿化带，凡进场人员、车量需严格消毒（火鸡深加厂需间隔500米，其它各厂间隔50米）。三、饲养管理（1）火鸡引种应注意的事项火鸡来自有《种畜禽生产：经营许可证》而且无鸡白痢、新城疫、禽流感、支原体和白血病的种火鸡场，或由该类场提供种蛋生产的经营产地检疫的健康火鸡。（2）牧草配套 种植的牧草有黑麦草、菊巨、聚合草、鲁梅克斯等等都是喂火鸡的好饲料。喂时要保持新鲜、清洁防止霉烂变质，保证无污染、无毒也可以把牧草和农作牧秸秆晒干粉碎与饼粕类、糠麦类合理搭配，这样的自配料既保证质量也能省钱，达到降低成本提高鸡肉品质的目的。（3）无公害饲料的合理搭配饲料质量要符合NY5037的要求。拌料的兽药添加剂应符合NY5035要求。雏鸡苗饲料配方：玉米50%、豆粕28%、鱼粉12%、小麦4%、稻米4%、酵母1%、骨粉0.5%、食盐0.3%、多种维生素、微量元素按产品说明使用。搭配适量韭菜、大蒜、葱和蔬菜等以精料为主，青料为辅。商品鸡饲料配方； 玉米50%、小麦15%、豆粕15%、稻子 15%、鱼粉3%、骨粉1%、酵母1%、食盐0.3%、禽用多维、微量元素按产品说明添加。（4）晒干饲料 由于夏季雨水多，湿度大，需管理人员应利用有太阳的天气晒干饲料，饲料应符合 NY5037的要求。（5）要控制好火鸡疫病的发生除依靠现代科学搞好管理，必须做到以防为主的方针，经常检查鸡群的健康情况，并采取综合预防措施，搞好环境卫生，及时清除场内各种污染物，定期消毒，要符合GBl6548的要求， 饮水要符合NY5027的要求。四、防疫（1）大肠杆菌性败血：突然死亡，表现心肌炎，肝周炎和气囊炎病变。（2）出血性肠炎：表现丁痢并带有血液。（3）眼球炎：发生大肠杆管性败血症，部分鸡眼脸肿胀、流泪、羞明、失明等。（4）雏鸡脐炎：出壳初期病雏鸡脐孔红肿、常破溃、膜部肿大、早青紫色、粪便黄白色、厌食，几天内死亡。治疗：恩诺沙星可溶性粉混饮 （25~75）mg/L,2次/天，连用3~5天，休药期7天。（5）球虫病：病状，该病多发生在一月龄左右，食少，毛乱，大便稀白色，有的带红色。治疗：SNZ按0.01%,比例配水饮用4天，氨丙林按0.012~0.024%,配入饮水，连用5天，或用中药常山、黄连、黄芩、黄粕等0.5%,配入饲料饲喂。（6）火鸡黑头病：病状，该病精神不振，食少毛乱，翅垂排黄稀便，重者带血，冠呈暗黑色，盲肠肿大，粘膜溃疡，内容干固，肝表面有圆环壮环死灶。治疗：抗蠕敏30mg/kg体重拌料1次/天，用2天，或用中药黄粕、黄芩、鱼腥草、金银花、连翘蒜，0.5%拌料。（7）火鸡新城疫：火鸡7~9口龄，新城疫系苗2羽份饮水，30日龄鸡新城疫IV系苗2羽份饮水，56日龄新缄疫I系苗皮下或肌注，防疫应符合NY5036的要求。（第一农经整理）
2016年火鸡养殖技术归纳汇总（中）火鸡养殖基础知识大全%&%2016年火鸡养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好火鸡？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】火鸡无论平养，笼养，网养，成群放牧饲养均可，其饲养场地应选择地势高，向阳，平坦，通风，四周环境干燥的地方最佳，或其他禽舍上风口建火鸡舍。种火鸡整个生产发育大致分三个阶段：（一）育雏期饲养（0-8周龄）1）温度：育雏室内温度第一周维持在34度，以后每周约降一度，降到18-21度为止。如果偏高，雏鸡饮水多，拉稀粪，张口，喘息，如果偏低，雏鸡挤靠热源起垛，常发生尖叫声。以散布均匀为适宜温度。2）湿度：一般适宜的相对湿度为55%-65%，如果偏低 ，雏鸡体内剩余的卵黄吸收不良，饮水过多易发生下痢，毛生长慢，无光泽，脚趾干瘪。如果偏高，雏鸡毛污秽，凌乱，食欲差，垫料湿，易患疾病。3）通风：一般为了保温而忽视通风，或者周围塑料布使空气中氧气不足，而氧化碳高，长期缺乏新鲜空气，造成雏鸡衰弱多病，重者二氧化碳中毒，舍内换气不良时，雏鸡表现为精神不安，行动不活泼，羽毛污秽凌乱，食欲不振，发育不良，抗病力下降，容易发生呼吸道疾病。4）光照：阳光对雏鸡的健康有很大的作用，它能增进雏鸡的食欲，促进新陈代谢，维持骨骼正常发育，提高生命力。出壳头三天视力弱，为了保证采食和饮水，一般采用昼夜24小时光照，也可采用23小时连续光照，一小时黑暗的办法。每日23-24小时，每15平方米鸡舍第一周龄内用40瓦灯泡一个，第二周龄换为25瓦灯泡一个。光照应遵循如下原则：是采用弱光避免强光，以防发生恶癖，二是光照只能减少不能增加，小母鸡性成熟过早，提前产蛋，三是补光照不能时长时短，造成刺激紊乱，失去光照作用。5）密度：饲养密度关系到雏鸡的正常生长发育，如果密度小，效果好但不经济。如果密度大鸡群拥挤采食不够，因而雏鸡生长慢，群体发育不够整齐，易感染疾病，和发生啄癖，死亡率高，地面平养1-6周，每平方米20只左右。火鸡喜食洋葱，韭菜，蒜等青绿饲料，应将切碎，并拌在混合饲料中，既可促进食欲，满足火鸡食草习性，还能补充维生素，微量元素等营养物质，一周之后正常喂点黄沙。另外每天要定时供水，满足火鸡饮水。（二）育成期饲养（9-28）周龄根据火鸡生长发育和高产的特点要求，育成期又可分为火鸡促进生长阶段（9-18）周龄和限制生长阶段（19-28）周龄，这两个周龄成活率较高，管理可以粗放型，一般应转入地面，塑垫平养。1）饲养：育成期的火鸡，活泼好动，生长较快，应大幅度降低饲养密度，每平方米3-4只，有运动场的鸡舍，可适当加大饲养密度。每天喂3-4次，按饲料量1-2%加喂沙砾，以帮助胃消化食物，同时每天放到舍外活动一次，时间1-2小时。放牧让火鸡自由采食青草，虫类以加强活动，节约饲料，限制生长期阶段，每天要人为地驱感4-5次，加大运动量。2）饲料：促进生长阶段，要适当提高营养比例。以防止争食，可增加食槽。限制生长阶段，要适当减少营养比例。3）光照：促进生长阶段，包括白天自然光，每天光照14-16小时，早晚补充光照度为15-20勒克司。进入限制生长阶段，光照要有所控制，公鸡每天要光照12小时，火鸡对光照刺激较为敏感，每天只能光照6-8小时，因此，公母鸡分开饲养较好。4）初选：在16-28周龄时要对育成火鸡进行初选，把那些生长发育良好，健康活泼，附和本品种特点的火鸡挑选出来作为公种火鸡继续饲养，其余作为商品肉用火鸡饲养，对公火鸡最好进行阉割育肥后再上市。（三）产蛋期间饲养（28-57）周龄后备种火鸡饲养到28周龄，生殖器官已经发育成熟，从28-30周龄开始产蛋，到54-57周龄产蛋结束，此期间均为产蛋期。1）准备：火鸡进入产蛋期前要对产蛋彻底清理消毒，安装好水槽，食槽，砂盘，栖架，产蛋箱，防抱窝与补光设施。2）产蛋箱制作：一般宽为35-40厘米，高50-55厘米，深50-55厘米，本着以利透光，通风，捡蛋，防抱窝。每4-5只火鸡作一个产蛋箱。《2016年火鸡养殖技术归纳汇总（中） 火鸡养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养火鸡的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年火鸡养殖技术归纳汇总（上）火鸡养殖基础知识大全%&%2016年火鸡养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好火鸡？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】火鸡的饲养过程一般可以分为育雏、育成和产蛋三个阶段。当然，如果以饲养肉用商品火鸡，育成期还包括育肥阶段。育雏阶段  饲养管理的重点为饮水、开食和温度控制。雏火鸡出壳后，近可能在24小时内移到育雏箱中饲养。进入育雏室后，待鸡群稳定后，进行饮水。初饮可用20℃左右的清洁温开水，也可以在饮水中添加葡萄糖等。饮水后2-3小时开始引逗调教开食。初生雏火鸡要饲喂高蛋白饲料，日粮中粗蛋白应达到25%左右。同时，还应补饲各种维生素和矿物质及青饲料。育雏前7天，每天饲喂5～6次，1个月后改喂4次。雏火鸡喜欢辛辣味，拌料时可适当掺些葱、蒜和韭菜等，以增进雏火鸡的食欲，抑制菌类，促进雏火鸡消化。初生雏火鸡的给温标准要比一般的家雏鸡高，温度要求达到36～38℃，以后每星期下降3℃，直至脱温为止。育成阶段饲养管理的重点就是保障生长发育。母火鸡到8周龄，公火鸡到10周龄进入育成期。这一时期要适当控制饲料，放慢增进速度，有利于今后产蛋。一般日粮粗蛋白水平可降到15%～18%。有条件的可白天进行放牧，早晚适当补饲糠麸、谷物、切碎的甘薯等。如果为肉用，则要进行育肥。加强管理，注重环境、工具等消毒。制定并严格执行免疫程序。产蛋阶段   饲养管理的重点就是维持较高的产蛋率，并延长产蛋时间。母火鸡从30周龄开始进入第一个产蛋期。产蛋期要投饲全价配合饲料，蛋白质维持在18%～20%的水平。一般火鸡每产到10～15枚蛋后，母火鸡即开始抱窝孵蛋。为了使母火鸡多产蛋，可采取常用的醒窝办法，促其尽快醒抱。火鸡多为自然交配，公、母火鸡比例为1∶10，种公鸡要求体健、活泼、羽毛油亮、腿粗而直；种母鸡要求背平尾直，胸宽体大，羽毛、肉赘颜色鲜艳。为了避免近亲交配，品种退化，种公鸡应从外地引进或交换。《2016年火鸡养殖技术归纳汇总（上） 火鸡养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养火鸡的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
海葵是什么？海葵图片%&%海葵是什么？ 海葵图片【常见问题】海葵是什么？ 【专家解答】海葵的外表很像植物,其实却是动物。海葵共有1000多种,栖息于世界各地的海洋中,从极地到热带、从潮间带到超过10000米的海底深处都有分布,而数量最多的还是在热带海域。在岩岸贮水的石缝中,常见体表具乳突的绿侧花海葵。在我国东海,太平洋侧花海葵数量之多每平方米可达数百至近万个。在几平方厘米的贝壳、石块上,也会有紫褐色带桔黄色纵带的纵条肌海葵,当其收缩时酷似西瓜又名西瓜海葵。此外,还有触手众多的细指海葵等。海葵的单体呈圆柱状,柱体开口端为口盘、封闭端为基盘。口盘中央为口,口部周围有充分伸展的软而美丽的花瓣状触手,犹如生机勃勃的向日葵,因而得名。触手的数目因种而异,但内环者大于外环,数目均为6的倍数,具有摄食、保卫和运动的功能。附着端的基盘,可分泌腺体吸附于石块、贝壳、海藻或木桩等硬物上。口盘的直径大多为几厘米,但栖息于北太平洋沿岸和澳大利亚大堡礁的巨型海葵口盘直径可达1．5米之巨。海葵有着各种各样的颜色,绿的、红的、白的、桔黄的、具斑点或具条纹的或多色的,这些色彩来自何处呢,一是本身组织中的色素,另外来自与其共生的共生藻。共生藻不仅使海葵大为增色,而且也为海葵提供了营养。生活在热带珊瑚礁中的几种海葵,白天伸展着有色彩的部分使共生藻充。海葵是什么？ 海葵图片【小编点评】海葵是动物,它又是一种腔肠动物,样子像花,所以叫,是海洋动物。海葵的外表很像植物,其实却是动物。第一农经网小编汤姆为探索海葵的你整理了《海葵是什么？ 海葵图片》一文。海葵没有骨骼,在分类学上隶属于腔肠动物,代表了从简单有机体向复杂有机体进化发展的一个重要环节。它是一种原始而又简单的动物,只能对最基本的生存需要产生反应。（第一农经整理）
什么是生态木？【养殖场施工常识】%&%什么是生态木？【养殖场施工常识】【常见问题】什么是生态木？【专家解答】今天主要跟大家讲解下这个新型材料——生态木。生态木是一种新型合成材料，是一种人造木，人造型材。生态木与原木相对，是一种比传统原木更加经济环保、更加健康节能的新型木材，符合流行的现代生活低碳理念。据介绍，生态木是用木质纤维和树脂，以及少量的高分子材料挤压而成。这样生产出来的生态木具有实木的特性，但是同时具有防水、防蛀、防腐、保温隔热的有点。在制造过程中不断的更新工艺，现在生产的生态木中加入了光稳定剂与热稳定剂、抗紫外线和低温耐冲击等改性剂，使得产品具有很强的耐候性、耐老化性和抗紫外线性能。这些优点大大延长了型材的寿命，能够长期使用于室内外干燥潮湿的恶劣环境中，不会产生变质发霉、开裂、脆化等传统型材容易出现的弊端。由于生态木是由原材料通过挤压工艺制造而成，因此完全可以根据需要“量体裁衣”，这样大大减少了传统木工的浪费现象。能够最大程度的利用木材，节约森林资源。由于木质纤维跟树脂都可以回收重复利用，因此生态木是真正可持续发展的新兴产业。第一农经网小编汤姆为探索生态木的你整理了《什么是生态木？【养殖场施工常识】》一文。【小编点评】生态木(GreenerWood)为用木纤维同塑料混合加温融合注塑而成的材料,生产过程中没有使用含有苯、甲醛、氰等有害物质材料,免除了装修污染,无需维修与养护、无污染、无公害,并且具有吸引节能的特点。生态木(GreenerWood)系列产品既有天然木材的自然纹理,又有比天然木材更加突出的优越性:有着防水,防潮,防霉,防变形,防龟裂,防虫,防白蚁,抗酸碱性强,阻燃,耐候性强,抗老化性强,免上染等特殊性能,其性质用途适合养殖场。不仅可以设计出自然的美感,也可以设计具有现代感的独特效果;不仅可以运用于室内,也可以运用于室外,运用户外园林。其在建筑,建材,装饰材料行业,家具行业及其它工业产品领域也同样适合;能加工成吸音板,木质天花吊顶,门框,窗框,地板,踢脚线,门边,护墙板,腰线,各种装饰线条;窗帘,百叶编织,百叶窗,篱笆,相框,楼梯板,楼梯扶手,各种规格板材,以及家庭日常生活用品等数百个品种;外墙,室内,卫浴,天花,门楣,地板,百叶,家庭装修,园林景观等等各个建筑装饰领域,其被社会广大群众所接纳和热爱。（第一农经整理）
什么是生态农业？%&%什么是生态农业？【常见问题】什么是生态农业？【专家解答】利用动物、植物、微生物在生态系统中的生产者、捕食者、分解者的作用，通过现代科学技术手段，优化或修复农业生产环境，减少或不使用化石资源，使农业生产保持生态友好和可持续发展的农业搜索。第一农经网小编汤姆为探索生态农业的你整理了《什么是生态农业？》一文。【小编点评】生态农业——是指在保护、改善农业生态环境的前提下，遵循生态学、生态经济学规律，运用系统工程方法和现代科学技术，集约化经营的农业发展模式，是按照生态学原理和经济学原理,运用现代科学技术成果和现代管理手段,以及传统农业的有效经验建立起来的，能获得较高的经济效益、生态效益和社会效益的现代化农业。生态农业是相对于石油农业提出的概念，是一个原则性的模式而不是严格的标准。而绿色食品所具备的条件是有严格标准的，包括：绿色食品生态环境质量标准；绿色食品生产操作规程；产品必须符合绿色食品标准；绿色食品包装贮运标准。所以并不是生态农业产出的就是绿色食品。生态农业是指在保护、改善农业生态环境的前提下，遵循生态学、生态经济学规律，运用系统工程方法和现代科学技术，集约化经营的农业发展模式。生态农业是一个农业生态经济复合系统，将农业生态系统同农业经济系统综合统一起来，以取得最大的生态经济整体效益。它也是农、林、牧、副、渔各业综合起来的大农业，又是农业生产、加工、销售综合起来，适应市场经济发展的现代农业。生态农业是以生态学理论为主导，运用系统工程方法，以合理利用农业自然资源和保护良好的生态环境为前提，因地制宜地规划、组织和进行农业生产的一种农业。是20世纪60年代末期作为“石油农业”的对立面而出现的概念，被认为是继石油农业之后世界农业发展的一个重要阶段。主要是通过提高太阳能的固定率和利用率、生物能的转化率、废弃物的再循环利用率等，促进物质在农业生态系统内部的循环利用和多次重复利用，以尽可能少的投入，求得尽可能多的产出，并获得生产发展、能源再利用、生态环境保护、经济效益等相统一的综合性效果，使农业生产处于良性循环中。生态农业不同于一般农业，它不仅避免了石油农业的弊端，并发挥其优越性。通过适量施用化肥和低毒高效农药等，突破传统农业的局限性，但又保持其精耕细作、施用有机肥、间作套种等优良传统。它既是有机农业与无机农业相结合的综合体，又是一个庞大的综合系统工程和高效的、复杂的人工生态系统以及先进的农业生产体系。以生态经济系统原理为指导建立起来的资源、环境、效率、效益兼顾的综合性农业生产体系。中国的生态农业包括农、林、牧、副、渔和某些乡镇企业在内的多成分、多层次、多部门相结合的复合农业系统。20世纪70年代主要措施是实行粮、豆轮作，混种牧草，混合放牧，增施有机肥，采用生物防治，实行少免耕，减少化肥、农药、机械的投入等；80年代创造了许多具有明显增产增收效益的生态农业模式，如稻田养鱼、养萍，林粮、林果、林药间作的主体农业模式，农、林、牧结合，粮、桑、渔结合，种、养、加结合等复合生态系统模式，鸡粪喂猪、猪粪喂鱼等有机废物多级综合利用的模式。生态农业的生产以资源的永续利用和生态环境保护为重要前提，根据生物与环境相协调适应、物种优化组合、能量物质高效率运转、输入输出平衡等原理，运用系统工程方法，依靠现代科学技术和社会经济信息的输入组织生产。通过食物链网络化、农业废弃物资源化，充分发挥资源潜力和物种多样性优势，建立良性物质循环体系，促进农业持续稳定地发展，实现经济、社会、生态效益的统一。因此，生态农业是一种知识密集型的现代农业体系，是农业发展的新型模式。（第一农经整理）
什么是生态平衡？%&%什么是生态平衡？【常见问题】什么是生态平衡？【专家解答】生态平衡指自然生态系统中生物与环境之间,生物与生物之间相互作用而建立起来的动态平衡联系。又称“自然平衡”。在自然界中,不论是森林、草原、湖泊------都是由动物、植物、微生物等生物成份和光、水、土壤、空气、温度等非生物成份所组成。每一个成分都并非是孤立存在的,而是相互联系、相互制约的统一综合体。它们之间通过相互作用达到一个相对稳定的平衡状态,称为生态平衡。实际上也就是在生态系统中生产、消费、分解之间地保持稳定。如果其中某一成分过于剧烈地发生改变,都可能出现一系列的连锁反应,使生态平衡遭到破坏。如果某种化学物质或某种化学元素过多地超过了自然状态下的正常含量,也会影响生态平衡。生态平衡是生物维持正常生长发育、生殖繁衍的根本条件,也是人类生存的基本条件!生态平衡遭到破坏,会使各类生物濒临灭绝。20世纪70年代末期,两栖动物的数量开始锐减,到了1980年已有129个物种灭绝。2005年初,一份全球两栖动物调查报告“全球两栖动物评估”显示,目前所知的全球5743种两栖动物有32%都处于濒危境地。但是科学家还不清楚为什么会导致两栖动物如此锐减,目前主要的理论根据就是栖息地减少。第一农经网小编汤姆为探索生态平衡的你整理了《什么是生态平衡？》一文。【小编点评】生态平衡就是有生命的生物群落与无生命的环境条件,构成了能量转化和物质循环的系统。一是由不能为动物所利用的太阳能,经过植物吸入体内后,变成为动物可以吸收利用的化学能,绿色植物利用叶绿素通过光合作用,把取得的太阳能贮存起来,不断地为它自身所利用,与此同时,它吸收CO2,而放出O2。这样,植物为其他生物提供了食物和O2 。二是动植物的营养物质不断地在循环交换,先从无机形态变为有机形态,最后又由有机形态变为无机形态,相互不断在转化着动物吃植物,并把植物贮存起来的太阳能,吸入体内,转变为化学能,它在利用这种能量的同时,吸收O2而放出CO2 。生态系统平衡就是在某一特定条件下,适应环境的生物群体,相互制约,使生物群体之间,以及生物环境之间,维持着某种恒定状态。生态平衡的核心肯定的说就是森林。地球上,每年通过光合作用生产出的有机物约为8。3*1010吨,其中海洋为 3。0*1010吨,约占总量的 36 % ,而陆地为5。3*1010吨,约占64 % ,在陆地生态系统中,又以森林居首位为2。83*1010吨。海洋中的植物光合作用每年贮存的能量为 5。71*108千卡/方公里,陆地上植物光合作用,每年贮存的能量平均为 10。23*108千卡/方公里。在陆地上又以森林生态系统贮存的太阳能最多约为23。3*108千卡/方公里。估计地球上的森林每年为人类吸收处理掉CO2近千亿吨,空气中近60%的O2都来自森林植被。生态系统没有绝对的平衡。一般来说,生态系统对外界的影响有一定的弹性。小的干扰或改变和污染虽然可使生态系统暂时失去平衡,但是生态系统内部具有自动调节和自净能力,以消除外来的干扰和污染,经过一定时间,它可以恢复到原来的状态。当然,这种自我调节能力是有限度的,超过限度时,就会遭到破坏而无法恢复平衡。而且一个生态系统要维持相对的稳定,最基本的一条就是,你从这个系统中取走什么,那你就要在适当时间归还它什么。大自然虽然不是一个只入不出的剥削者,但也不是一个慷慨大方的施主。它的原则是“等量交换”,否则,元素的短缺或过多的富集,都将使它无法正常生活。（第一农经整理）
什么是生态文明建设？【养殖常识普及】%&%什么是生态文明建设？【常见问题】什么是生态文明建设？【专家解答】所谓生态文明,是人类文明的一种形式。它以尊重和维护生态环境为主旨,以可持续发展为根据,以未来人类的继续发展为着眼点。这种文明观强调人的自觉与自律,强调人与自然环境的相互依存、相互促进、共处共融。建设生态文明,不同于传统意义上的污染控制和生态恢复,而是克服工业文明弊端,探索资源节约型、环境友好型发展道路的过程。由于我国巨大的人口基数和经济规模,即使采用各种末端治理措施,也难以避免严重的环境影响。要真正实现人与自然和谐相处,需要大规模开发和使用清洁的可再生能源,实现对自然资源的高效、循环利用。这对于尚处于工业化时期的我国来说,挑战是巨大的。但作为后发国家,我们又具有积极借鉴和吸收其他国家经验的优势。我们必须抓住历史机遇,采取有力措施,大力推进生态文明建设。第一农经网小编汤姆为探索生态文明建设的你整理了《什么是生态文明建设？【养殖常识普及】》一文。【小编点评】在思想上应正确认识环境保护与经济发展的关系。主要是：从重经济发展轻环境保护转变为保护环境与发展经济并重,从环境保护滞后于经济发展转变为环境保护与经济发展同步,从主要用行政办法保护环境转变为综合运用法律、经济、技术和必要的行政办法解决环境问题。要牢固树立保护环境、优化经济结构的意识,将环境保护作为新阶段推进发展的重要任务。在政策上应从国家发展战略层面解决环境问题。只有将环境保护上升到国家意志的战略高度,融入经济社会发展全局,才能从源头上减少环境问题。在发展政策上,抓紧拟订有利于环境保护的价格、财政、税收、金融、土地等方面的经济政策体系,采取总体制度一次性设计、分步实施到位的办法,使鼓励发展的政策与鼓励环保的政策有机融合；在发展布局上,遵循自然规律,开展全国生态功能区划工作,根据不同地区的环境功能与资源环境承载能力,按照优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发的要求确定不同地区的发展模式,引导各地合理选择发展方向,形成各具特色的发展格局；在发展规划上,进一步优化重化工业的布局,调整产业结构,转变发展方式。在措施上应实行最严格的环境保护制度。包括建设完善的法律制度,制定严格的环境标准,培养专业的执法队伍,采取行之有效的执法手段等。建立健全与现阶段经济社会发展特点和环境保护管理决策相一致的环境法规、政策、标准和技术体系,凡是污染严重的落后工艺、技术、装备、生产能力和产品一律淘汰,凡是不符合环保要求的建设项目一律不允许新建,凡是超标或超总量控制指标排污的工业企业一律停产治理,凡是未完成主要污染物排放总量控制任务的地区一律实行“区域限批”,凡是破坏环境的违法犯罪行为一律严惩。核心要求是杜绝一切环境违法行为,任何对环境造成危害的个人和单位都要补偿环境损失。在行动上应动员全社会力量共同参与保护环境。环境保护是全民族的事业。必须紧紧依靠人民群众,充分调动一切积极因素,齐心协力保护环境。一是广泛开展环境宣传教育。多形式、多方位、多层面宣传环境保护知识、政策和法律法规,弘扬环境文化,倡导生态文明,营造全社会关心、支持、参与环境保护的文化氛围。加强对领导干部、重点企业负责人的环保培训,提高其依法行政和守法经营意识。将环境保护列入素质教育的重要内容,强化青少年环境基础教育,开展全民环保科普宣传,提高全民保护环境的自觉性。二是加强部门协作。环境保护部门是推动环境保护事业发展的“总体设计部”,其他有关部门是环境保护事业的共同建设者。要加强环境保护部门的机构、队伍和能力建设,进一步完善环境保护统一监督管理体制。三是强化社会监督。公开环境质量、环境管理、企业环境行为等信息,维护公众的环境知情权、参与权和监督权。对涉及公众环境权益的发展规划和建设项目,要通过听证会、论证会或社会公示等形式,听取公众意见,接受舆论监督。四是形成科技创新与科学决策机制。针对现阶段的环境污染形势和广大人民群众改善环境的迫切愿望,不断加大对全球性、区域性、流域性以及前瞻性重大环境问题的成因与演化趋势的研究,组织开展科技攻关,形成国家、地方政府对水环境、大气环境等的监控、预警技术体系,带动环境保护体制机制创新。进一步加强国际合作与交流,理性借鉴国际环境保护的成功经验,积极参与全球性、区域性环境保护活动。五是健全公众参与机制。发挥社会团体的作用,为各种社会力量参与环境保护搭建平台,鼓励公众检举揭发各种环境违法行为,推动环境公益诉讼。六是加强基层社会单元的环保工作。把环境保护作为社区、村镇建设的一项重要内容,引导和动员广大群众参与环保工作,使每个公民在享受环境权益的同时,自觉履行保护环境的法定义务。（第一农经整理）
什么是生态板？【养殖场施工常识】%&%什么是生态板？【养殖场施工常识】【常见问题】什么是生态板？【专家解答】生态板其实就是三聚氰胺板的另外一种名称。你可以看下这个名词解，我放了链接。最重要的是环保性，只要环保等级达到E1级甚至是E0级就可以了。生态板健康绿色，低碳环保，独特的多层平衡抗碳化工艺，板芯采用婺源香杉木含天然原木香味，板面平整，不易变形，花色更是丰富多样，甲醛释放量达到E0级，生态板安装方便，纹理可自由选择。生态板是由天然矿物石粉和天然纤维作为基础原料，通过无机胶凝技术改性等工艺流程，经入模、自然固化成型为环保节能新材料，其不含甲醛、甲苯的无机天然环保性能，结合表面的自然质感和持续高效的负氧离子释放性，实现了其绿色建材的自然属性。   在自然资源日渐匮乏、环境屡遭破坏的今天，发展与环境严重失衡，低碳化建筑产品的研究越来越受到重视。现代建筑追求“生态化”“节能化”和“循环再生”。天然材料制成，消耗最少资源、能源、低人工处理、可回收再生的生态建材成为养殖场材料的发展趋势。第一农经网小编汤姆为探索生态板的你整理了《什么是生态板？【养殖场施工常识】》一文。（第一农经整理）
六爪章鱼你见过吗？%&%六爪章鱼你见过吗？【常见问题】六爪章鱼你见过吗？【专家解答】普通的章鱼又叫八爪鱼，有8个腕足。 章鱼俗称 八带：有八条细长的爪子，爪子上有很多很强的吸盘，肚子是圆的，能喷墨汁，一般食物是贝壳类 。美国一家人在希腊玩潜水时发现了一只六角爪鱼，捞起来各种虐，然后找了附近的厨子把它给烹了吃。之后章鱼照片曝光，原来这是一只罕见的六爪章鱼，是全球迄今为止发现的第二只……第一只被发现时还被以英国王乔治八世（娶了六个老婆）命名，动物学家快哭出血泪了……这家人现在表示很后悔。原来，关于头足纲动物的触手的问题，鹦鹉螺的触手(或者叫触腕)最多，而且数量有变化，都在几十个，雌性鹦鹉螺的触手可达94只，雄性最多发现过63只的， 显然不成对。接下来是乌贼鱿鱼等, 都属于十腕总目， 触手都是10个，但大小长短各异，也是鉴定特征。动物爬行、捕食、交配都通过这些触手完成。接下来是章鱼和船蛸等，它们只有8个触手(也有人认为是10个，有一对完全退化了)。不管是十足总目还是八腕目，都有个体畸形或者后天损伤的情况发生，于是就有了畸形标本，多一个少一个触手皆有可能，少掉两只的话，可能更少见一点，就像有的人会长六只手指，但左右手都有六只手指的就罕见了。所以结论是，六爪章鱼最大的可能性是一只畸形个体。在CNN对第一只六爪章鱼的报道中有提到，专家认为这是一种出生缺陷。这只被英格兰西北部Blackpool海洋生物中心员工拍摄到的“六爪鱼”被取名为亨利。原博的乔治八世应该是笔误。关于第一只的命名问题“亨利八世”这个说法，被认为是“小道消息”（该中心营销主任Filmer说：“还有小道消息说它是以有六个老婆而本该有八个的亨利八世而命名。”）。取了“亨利”这个名字是因为它同英文的hexapus（六脚章鱼）是押韵的。第一农经网小编汤姆为探索六爪章鱼的你整理了《六爪章鱼你见过吗？》一文。（第一农经整理）
比特犬咬死藏獒%&%美国比特犬是美国人长期培养改良用于打斗的犬种,它表皮几乎没有痛觉神经,有变态强大的肌肉组织,并且受了严重伤害也会迅速愈合,颚部咬力在狗中是最顶尖的,,除了打斗它没有其它用途(也有少数BT的人把它当宠物养,那是例外)它需要每天进行大强度的体能训练,它会疯狂攻击除人以外任何会动的动物,并且有打败几乎所有世界名犬的纪录.  中国藏獒:藏獒是源于西藏的一种大型猎犬，形象威猛，又名：中华神犬。在西藏被称为活佛的坐骑。产于青藏高原。藏獒其体格高大.格刚毅.力大勇猛.记忆惊人.野性尚存.使人望生畏，但是这几年随着被炒做,居然被称为是唯一不怕猛兽的犬种，被誉为犬中之王。 由此看来，藏獒和比特犬胜负未知，现在还没有谁更厉害之说。第一农经网小编汤姆为探索藏獒打架的你整理了《比特犬咬死藏獒》一文。（第一农经整理）
比特犬打架视频%&%藏獒产于我国西藏和青海，背毛长而厚重，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。性格赐毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意，但对主人极为亲热。是看家护院、牧马放羊的得力助手。它壮如牛、吼如狮、刚柔兼备，能牧牛羊、能解主人之意，能驱豺狼虎豹。据藏族同胞介绍，一条成年藏獒可以斗败三条恶狼,可以使金钱豹甘拜下风。在西藏被喻为＂天狗＂。在青藏高原，藏獒不仅能撕碎狼豹,看护牛羊。它还能预报雪崩、地震，舍命救主。藏獒现在国际上知名度极高，在国际市场上，优良的藏獒价值是很昂贵的。藏獒受到普天下人们的热爱,被公认为世界上最优秀的獒犬之王。都为能拥有一只纯正的藏獒而自豪。藏獒已成为安全与富贵的象征,它也是整个民族的荣耀。西方人在认识了藏獒的神奇后，称其为＂东方神犬＂。整体外观：强壮有力，体型巨大，骨骼、肌肉发育良好，威严肃穆，表情平静。习性:伴侣型看护犬，生长缓慢，母犬2-3岁达到成熟，公犬则至少4岁才成为成熟的成年犬。性情：自主性强、充满领地意识。比特犬(包括美国比特斗牛犬、史大佛夏牛头犬及美国史大佛夏斗牛犬)、日本土佐、纽波利顿三个犬种。是世界三大斗犬。比特犬见狗就会攻击天生攻击性强，还曾有咬不到狗扭过头来攻击主人的案例。有点TMD神经质。类似西藏獒犬德国狼犬等一些大型犬，不少人误认为凶犬。其实西藏獒犬对生人凶，但对主人非常忠心，不神经质。藏獒犬和比特犬到底谁最凶猛呢？在成都有场比赛藏獒对比特。结果藏獒轻松胜出。（第一农经整理）
比特狗打架视频%&%想象成人之中的职业拳手，虽然很强，但不是无敌。碰见中亚，土猛，死的多，活的少。但收拾点普通货色，也是瓮中捉鳖，手到擒来。想分开打架的比特狗的话，两个人的话一人抱住一条，找根木块，把它们的嘴撬开。比特天生就是非常好斗的。它见狗就想打架。再加上你的又是纯种比特。打架是肯定的拉。分开养。而且它跟其它狗都想打。养比特狗的话一定要注意这些：1.饲喂要定时、定量定时是批每天饲喂时间要固定，不能提前拖后。定时饲喂可使犬每到喂食时间胃液分泌和胃肠城里劝就有规律地加强，饥饿感加剧，使食欲大增，对采食及消化吸收大有益处。2.定食具、定场所养比特进食的特点是简单地咀嚼食物，囫囵吞下，尤其是在儿只犬共用一个食盆时这种现象更为突出。3.掌握好食物的温度饲料的温度以在40℃左右为好，避免过冷过热，但在炎热的夏季可给以冷食，冬季必须加温，当食物的温度超过50℃时，犬有可能拒食。4.注意卫生食具要定期消毒，饲料应现做现吃，最好不过夜，发霉变质的食品不能再喂犬。（第一农经整理）
如何在野外采集蝴蝶？%&%如何在野外采集蝴蝶？（蝴蝶的野外采集）【常见问题】如何在野外采集蝴蝶？【专家解答】野外采集蝴蝶需备有捕虫网、毒瓶、镊子和三角纸袋等。捕虫网可以自制，先用粗铁丝弯成直径33厘米网圈，两端留出适当的距离，弯成直角，固定在网柄上，网柄为长60厘米~100厘米，木棒粗1.5厘米。网袋可采用白色细眼珠罗纱、白蚊帐布或粗纱面布及尼龙蚊帐等。由2片缝合成，口部用白布包边，穿套在网圈上。毒瓶（或毒管）是以毒气杀蝶的装置。自制简易毒瓶可采用透明广口或其他类似的代用瓶，每瓶装氰化钾5克~10克或用敌敌畏作毒剂，上盖一层木屑压紧后再灌一层石膏粉即可，用熟石膏粉加清水制成石膏糊时不宜过稠、过稀，以不下流为限。也可采集桃树叶，捣烂后每瓶放入0.5公斤，压实约占瓶高的1/2~2/3，然后撒一层熟石膏粉压平，喷水使之结成硬块，再用剪圆后的牛皮纸盖住石膏粉即成，在桃树叶上滴1滴~2滴敌敌畏效果更好。如果在野外发现珍稀蝴蝶，迅速将网口张开，套住蝴蝶，随即将网口向下翻，挥动网柄使网袋下部连蝴蝶一同甩到网圈上来，如大型蝴蝶则可从网外捏一下蝴蝶的胸部，使之失去活动能力后再用镊子轻轻夹入三角纸袋中，切忌用手触摸翅膀，以保持蝴蝶的自然美态，否则受损蝴蝶售价将降低。第一农经网小编汤姆为探索如何在野外采集蝴蝶的你整理了《如何在野外采集蝴蝶？》一文。（第一农经整理）
怎样为蝎子提供充足的水分？%&%怎样为蝎子提供充足的水分？（怎样给蝎子供足饮水）【常见问题】怎样为蝎子提供充足的水分？【专家解答】水份对于蝎子的生长非常重要，那么在蝎子的养殖中如何给蝎子提供充足的水体呢？现给大家介绍一下蝎子养殖饮水的事项：一、海绵吮吸用吸足水的海绵块放在小塑料盘中，再将小盘放在蝎子经常活动的场地上，蝎子即可在海绵块上吮吸水分。最好是每天下午6时洗换1次海绵和小盘，以免水质变坏，造成污染，引发蝎病。二、泥土吸取蝎子除从海绵块内吮吸水分以外，还可以从泥土里吸取一部分水分。根据这个特性，人工养蝎在做好海绵体供水的同时，还应每隔3-5天在上午8时，用喷壶均匀地往蝎子经常活动的场地周围喷洒清洁的可饮用水，以泥土湿润但不积水为准，以满足蝎子对水分的需要。第一农经网小编汤姆为探索如何蝎子提供充足的水分的你整理了《怎样为蝎子提供充足的水分？》一文。（第一农经整理）
如何挑选种鹌鹑？%&%种鹌鹑的选种方法你知道吗？【常见问题】如何挑选种鹌鹑？【专家解答】虽然鹌鹑是最小的家禽，在我国各个地区都有养殖，但是对于鹌鹑种鹑的选配与选种工作也不可放松，现将种鹌鹑的选种方法介绍如下：选配可采用同质选配与异质选配方式。各品种类型的配种比例一般为1∶2~1∶3；在人工辅助交配时，可达1∶16，即每天配4只（上午、下午各2次），隔4天轮回1次。配种比例与季节、年龄有关，可以适当增减配种比例，以种蛋的授精率作为检验标准。为确保授精率，保持种公鹑年轻化，在条件许可时，每配种3个月更换全部原配种公鹑。选种目前在生产实践中大多采用“三选”工作，即蛋选、苗选、种选。蛋选即对种蛋进行严格的选择。由于种蛋重的遗传力较高，而且直接影响受精率、孵化率、初生重和生长发育。遗传学与生产实践也表明，在同品种内，太大的种蛋往往受精率较低，而过小的种蛋孵出的雏鹑往往生活力差，因此按选种原则，应选留平均中等蛋重作为种蛋用。当然，对于肉用种鹑来说，应培育大蛋系作为父本用。此外还应注意蛋壳表面的颜色、斑块和斑点的形状特征。种选通行的方法是采用肉眼观察外貌，同时配合用手触摸予以鉴别。种公鹑的羽毛覆盖完整而紧密，颜色深且富光泽，体重达标，体质结实，头大，喙色深而有光泽，吻合良好，趾爪伸展正常，爪尖锐，眼大有神。雄性特征明显，叫声高吭响亮，其泄殖腺发达，能挤出泡沫状分泌物，为性成熟标志，交配力强。种母鹑羽毛完整，色彩明显，头小而俊俏，眼睛明亮，颈部细长，体态匀称，耻骨与胸骨末端的间距较宽，体重达标。苗选即对初生雏鹑进行选择，首先初雏的活重是蛋重的68％~70％，要剔除所有体重过轻的雏鹑。凡孵化率高的雏鹑，其健雏率亦高。此外要绒毛整洁、丰满而具光泽，脐部愈合良好，腹部柔软，肛门处绒毛无污染，活泼，两脚有力，无畸形。第一农经网小编汤姆为探索挑选种鹌鹑的方法的你整理了《如何挑选种鹌鹑？》一文。（第一农经整理）
揭秘蝎子的食物该给蝎子喂什么？%&%揭秘蝎子的食物 该给蝎子喂什么？【常见问题】揭秘蝎子的食物 该给蝎子喂什么？【专家解答】蝎子的食物：一微观分析蝎子的营养主要分为：蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质和水分。1.蛋白质是蝎子营养供应的第一要素，蛋白质供应不足就会导致蝎子营养不良、体重下降、繁殖力低下、免疫力弱。2.脂肪是蝎子体能的主要来源，又是脂溶性维生素代谢基础。蝎子冬眠中能量的供给即是依靠体内积聚的脂肪供应的，可是如果食物中脂肪含量高，又会导致蝎子的肢节肥大，对于蜕皮是非常不利的。二宏观论证结合蝎子在野外环境中的食物类别来考虑蝎子在恒温环境的食物。1.活食 蝎子有一对腹眼，视力比较弱，像雷达一样对动态的东西比较敏感，由此蝎子的食物要灵敏不爱装死。2.营养高 根据蝎子的营养需要知道它的食物应该高蛋白，低脂肪3.鲜嫩多汁 食物中水分含量高可以有效的为蝎子补充水分，进而补充体液，如果直接用明水给蝎子补充水分，根据蝎子的趋湿性，蝎子很容易呆在湿的地方，进而造成一系列的问题，如果能够做到食物鲜嫩多汁，那么就能有效的为蝎子补充水分4.无毛或少毛 蝎子很少吃毛毛虫5.特殊气味 蝎子对于有腐臭和其它特殊气味的虫子不爱取食。三其他考虑 蝎子的食物要易饲养，饲料来源要广，价格低廉，种类不单一，营养要全面，再结合养殖户的养殖模式，考虑易清理，不容易引起螨虫能够存活较长时间综合考虑。综合上述考虑，温室养殖蝎子的食物有黄粉虫、黑粉虫、洋虫和小土元。下面主要介绍一下蝎子的主要食物黄粉虫，养殖资料网上都有，易学易操作，这里就不过多介绍，简单说几个蝎子养殖户要考虑的地方a.营养 黄粉虫营养的高低很大程度上决定了蝎子能否健康生长，要让黄粉虫吃的有营养，又要合理控制成本，这就需要养殖户因地制宜充分利用当地有利条件。动物的能量转化率为10%~20%，也就是说5-10斤虫子能够养出一斤蝎子，养殖户要控制好量，避免过多的浪费。b.轮转 蝎子大小不同需要不同大小的虫子，这就要求我们做到黄粉虫的轮转，一个关键的地方就是要求有源源不断的小虫，对此我们要管理好种虫，用来繁殖下一代。黄粉虫养殖大户是以销定产，可对于蝎子养殖户来说在于黄粉虫有效的轮转。c.大小 不同龄的蝎子需要不同大小的虫子，同龄的蝎子喂个头均匀的虫子四未来发展1.组合饲料虫 将昆虫按一定比例组合起来喂养蝎子（第一农经整理）
竹鼠种苗养殖经验汇总%&%竹鼠种苗养殖经验汇总（十条竹鼠种苗培育经验）【常见问题】竹鼠种苗有哪些养殖经验？可以与我们分享下吗？【专家解答】为了提高大家在竹鼠养殖中对竹鼠种苗的饲养管理知识，促进竹鼠种苗的成活率与健壮率，与大家共同分享十条竹鼠种苗培育经验：1，竹鼠母 鼠交配好后，应单独饲养，并记录交配时间，以备推算临产期。竹鼠的孕期自交配日起，40-65天分娩，如果气候没什么特别变化，一般45-50天就会生产。2，孕期应该加强营养，现市场没有专用的竹鼠饲料，可用蛋白含量高的猪饲料一般是含鱼骨粉多的，每日添加3-5克拌入食物中，适当投入芒的根茎等青饲料，待满了45天后应每天多查看吃食情况，和窝里的干草是否充足。3，竹鼠一般母鼠分娩后，你就能听见幼鼠的叫声，到时及时放入一些新鲜的干稻草。母鼠分娩后，一般2-3天内是不吃食物的，你只需看吃料的多少，适量投放饲料。（本文源自：竹鼠养殖网）4，随着竹鼠幼鼠一天天的长大，母鼠所需营养就多，你需多添加点饲料。3天左右添加一次稻草，你可以通过玻璃查看，如果里面还有很多稻草，就不需要添加，但一定得保证窝里有足够的干稻草。5，竹鼠幼鼠满一个月后，就会慢慢爬到外面来，幼鼠的哺乳期是1个半月-2个月，在30天以前你可以通过玻璃查看室内状况，但禁止打开玻璃观看，或触摸幼仔，平时喂食也不能太过惊动母鼠，否则母鼠受到惊吓，或因你触摸幼仔时留下特别的气味，都会造成母鼠弃仔，或吃仔现象6，竹鼠幼鼠满30-45天后，应母鼠和幼鼠分开饲养。有的母鼠因本身体质欠佳，哺乳期满30-45天后，就已消瘦得很，此时应该把幼鼠分开，以免母鼠因营养跟不上而过于消瘦，使身体恢复期过长，不利于下次繁殖。一般不提倡低于30-45天就母幼分开，如果是人工喂牛奶可以提前一点。因为哺乳期过短对幼鼠的生长不利，母幼分开后，应该有个记录，以备以识别，查找其原始关系。7，竹鼠母鼠哺育完不可以混养，还是单独喂养，增强营养就是，1-2个月后，观其身体的壮况，就可以繁殖下一胎。8，竹鼠幼鼠2-4只的可放一个窝内，只生2只以下的可配合另外母鼠生的竹鼠幼仔，特别是出生时间差不多的竹鼠幼鼠可以放在一起进行饲养，同时给每只幼鼠做好记号以便识别，9，饲养员需要经常查看它们吃食生长等情况，喂养期间最好经常投放一些青料。等到竹鼠幼鼠渐渐长大到一斤左右的时候，就应该适时换大一些的鼠舍，当到1斤半左右时，应把其中的公母鼠分开，竹鼠母鼠和母鼠，竹鼠公鼠和公鼠。10，竹鼠配组一般2-4只为一群，跟其它母鼠生的混养在一起，做好记号以便识别，混养其间，只要不互相打架就可以。种公鼠性成熟后就应该单独饲养，少数也可以2-3只混养。母鼠性成熟后也得单独分窝，让其适应环境，适合单只增强营养，以备交配繁育，获得更好的竹鼠幼崽 。第一农经网小编汤姆为探索竹鼠养殖的你整理了《竹鼠种苗养殖经验汇总》一文。（第一农经整理）
原生态养殖蝎子注意事项%&%原生态养殖蝎子注意事项（摸拟自然环境养蝎法要点）【常见问题】原生态养殖蝎子有什么注意事项？【专家解答】为了满足蝎子的生活习性，使蝎子在生长、发育、繁殖方面获得更好的条件，可以摸拟自然环境来养殖蝎子，现将摸拟自然环境养蝎法要点列举如下：1.场址选择原则新建养蝎场首先必须选择一个适宜的场址。在平原地区，应选择地势高燥，沙质地，排水良好，地势稍向南的地方；山区丘陵地区应选择背风向阳，面积较为宽敞，地下水位低，地面稍有斜坡（但不宜过大）。选用坐北向南，北高南低，通风，日照，排水都良好的地方，一方面为蝎房（棚）的保温创造条件，另一方面，下暴雨时不易被水淹。场地要求示受到农药，化肥等有害物质污染，附近最好没有养鸡场，养猪场，屠宰场，石灰厂等。水源要清洁，一般自来水或深井水均可。另外， 为便于管理，应有可靠的电源供应，同时周围无噪声干拢。由于养蝎事业具有长效性的特点，因而选择的场地条件应具有稳定性。2.蝎场布局场址确定后，要对其进行全面规划。规模较大时一般可分为养殖室，繁育室，饵料室以及管理人员的生活设施等。规模较小时可在房（棚）内两边或四周建大小不同的蝎池（要留出一定宽度的人行通道），分别饲养公蝎，母蝎，仔蝎，在房（棚）内一角闰体养殖饵虫，并留出花草生长的空间，使动植物在同一空间内科学合理的分布。关于蜈蚣养殖的冬季加温方法：蜈蚣是冷血动物，体温会随着温度环境的变化而变化。在热带地区蜈蚣是无冬眠的，在北方人工饲养条件下，饲养室温度保持在15℃以上，加上保证充足的饲料供给，蜈蚣也不会进入冬眠状态。因此，蜈蚣也可以通过进行冬季加温饲养达到不冬眠的目的。加温饲养的房舍一定要保温性能好，这样可以节约燃料，同时要有通气换气的条件。室内空气不新鲜时，可以在不大幅度降低室温的前提下进行换气，并且换气时一定要注意保温。饲养方式可以多种多样，室内加温饲养可以用缸养、池养、架养等多种形式，饲养密度以容器面积计算，一般为600~1000条平方米。根据这一密度规划养殖规模。加温饲养室温度经常保持在15~25℃，生长发育的最好温度为20~25℃。空气湿度保持在15%~20%，饲养土的湿度应保持在10%~15%。同时要准备好饲料，特别是动物性饲料。蜈蚣室内加温养殖技术现在已经普遍使用，养殖者可以根据自己的具体养殖条件开展加温养殖工作，不断的总结经验，有所发明、有所发现、有所前进，才能总结出高效饲养的技术。第一农经网小编汤姆为探索鱼原生态养殖蝎子的你整理了《原生态养殖蝎子注意事项》一文。（第一农经整理）
什么是生态养殖？%&%生态养殖你了解吗？【常见问题】什么是生态养殖？【专家解答】生态循环农业，简单地说，就是在良好的生态条件下所从事的“三高农业(高产量、高质量、高效益)”。它不单纯地着眼于当年的产量，当年的经济效益，而是追求三个效益(即经济效益、社会效益、生态效益)的高度统一，使整个农业生产步入可持续发展的良性循环轨道。把人类梦想的“青山、绿水、蓝天、生产出来的都是绿色食品”变为现实。生态养殖就是利用无污染的水域如湖泊、水库、江河及天然饵料，或者运用生态技术措施，改善养殖水质和生态环境，按照特定的养殖模式进行增殖、养殖，投放无公害饲料，也不施肥、洒药，目标是生产出无公害绿色食品和有机食品。第一农经网小编汤姆为探索生态养殖的你整理了《什么是生态养殖？》一文。 （第一农经整理）
龟池需要钢筋吗?【龟池鱼池施工常识】%&%鱼池用钢筋的作用？【常见问题】做鱼池一定要用钢筋吗？钢筋的作用是什么？【专家解答】1、常见类型钢筋的作用例如：扣筋，负筋，受力筋，架力筋，分布筋等1）扣筋是板的负筋,两头弯是扣在模板上的俗称扣筋 ,承受一部分斜拉应力，并固定受力筋的位置，多用于梁和柱内。2）支座有负筋,是相对而言的,一般应该是指梁的支座部位用以抵消负弯矩的钢筋，俗称担担筋。一般结构构件受力弯矩分正弯矩和负弯矩,抵抗负弯矩所配备的钢筋称为负筋,一般指板、梁的上部钢筋，有些上部配置的构造钢筋习惯上也称为负筋。当梁、板的上部钢筋通长时，大家也习惯地称之为上部钢筋。3）受力筋: 承受拉、压应力的钢筋。就是放在下排主要受力用的。4）分布筋则是放在受力钢筋之上起一个将力均匀传递给受力筋,分布筋出现在板中，布置在受力钢筋的内侧，与受力钢筋垂直。作用是固定受力钢筋的位置并将板上的荷载分散到受力钢筋上，同时也能防止因混凝土的收缩和温度变化等原因，在垂直于受力钢筋方向产生的裂缝。用于屋面板、楼板内，与板的受力筋垂直布置，将承受的重量均匀地传给受力筋，并固定受力筋的位置，以及抵抗热胀冷缩所引起的温度变形。5）架立钢筋设置在梁的受压区外边缘两侧，用来固定箍筋和形成钢筋骨架。如受压区配有纵向受压钢筋时，则可不再配置架立钢筋。架立钢筋的直径与梁的跨度有关2、补充扩展：钢筋的定义及分类介绍1）定义：钢筋，是一种钢制的条状物，是建筑材料的一种。例如在钢筋混凝土之中，用于支撑结构的骨架。钢筋种类很多，通常按化学成分、生产工艺、轧制外形、供应形式、直径大小，以及在结构中的用途进行分类。钢筋混凝土用钢筋是指钢筋混凝土配筋用的直条或盘条状钢材，其外形分为光圆钢筋和变形钢筋两种。2）分类：（一）按直径大小分钢丝（直径3~5mm）、细钢筋（直径6~10mm）、粗钢筋（直径大于22mm）。（二）按力学性能分Ⅰ级钢筋（300/370级）；Ⅱ级钢筋（335/510级）；Ⅲ级钢筋（370/570）和Ⅳ级钢筋（540/835）（三）按生产工艺分热轧、冷轧、冷拉的钢筋，还有以Ⅳ级钢筋经热处理而成的热处理钢筋，强度比前者更高。（四）按在结构中的作用分：受压钢筋、受拉钢筋、架立钢筋、分布钢筋、箍筋等《龟池需要钢筋吗?【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
鱼池用钢筋的作用？【龟池鱼池施工常识】%&%鱼池用钢筋的作用？【常见问题】做鱼池一定要用钢筋吗？钢筋的作用是什么？【专家解答】池深1米，可以不弄钢筋。主要也要看土质的硬度，如果容易沉降的沙质土，还是用钢筋。不过你这么点钢筋弄起来很麻烦，建议直接用石头砂浆夯实。可以用砖砌，单砖直接码上去就可以。厚度就是60MM的。码好砖后在砖上盖一层啥桨，再涂防水层，3遍就可以。折角处涂厚一点。外壁也要抹平，更多的是贴文化石装饰。红砖的价格各地不同，深圳大概5-6毛，水泥大概要要10包左右吧，,20大洋一包，沙一吨应该够了20大洋。人工砌墙100一平方，贴磁砖大概40一平方，做防水30一平方。砖的用法大概就是你的算法，总体积除以砖体积，但是最少要多买5%做备品。池底要夯实，最好用点钢筋，化不了多少钢筋钱，防止池底因不均匀沉降而开裂。侧壁120厚度就可以，也要隔几层砖压一圈细钢筋，最少在墙的拐角要压角筋。其实大家问用不用钢筋不是怕化那点钱，而是怕麻烦。既然建池，还是用点为好。用钢筋和不用钢筋安全性差的很多。《鱼池用钢筋的作用？【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。【常见问题】计划建一个3.5*2米的鱼池，水深一米，请教下池底需要加钢筋吗？1、池底需要钢筋吗？如果要，需要怎么配筋？2、池壁应该用转砌就可以了吧？应该砌多厚的呢？3、怎么做防水？应该是在池内壁做防水吧？外壁需要用水泥抹平吗？还是直接砌好后外壁就不用管了？4、帮我计算一下造价成本，不算人工的。【专家解答】3.5米长2面墙的用量：(3.5*1/(0.24*0.12*0.6*0.24))*2 = 1688，2米长2面墙的用量：(2*1/(0.24*0.12*0.6*0.24))*2 = 964* _, f# J6 h( S2 m% R7 A' ^  A砖的总用量为2652，没有算过滤仓的。中国锦鲤俱乐部,锦鲤+ M3 G1 R# b2 N% J看来砖的用量还不小啊。（第一农经整理）
穿山甲养殖常见问题解答%&%穿山甲养殖常见问题解答【常见问题】穿山甲养殖有哪些常见问题可以为我们解答一下吗？【专家解答】未来能合法饲养、买卖穿山甲？记者还咨询了杭州市林水局，森林资源处的俞荣林处长告诉记者，穿山甲属于国家二级保护动物，是绝对不可以进行买卖的。 不过俞处长说，未来有可能出现合法的穿山甲买卖。“目前穿山甲全部属于野生，或者是动物园来饲养，还不允许私人饲养穿山甲。但由于穿山甲药用价值极大，我们也希望动员社会力量来养殖，这一办法目前正在准备阶段还没有正式推向社会。等正式实施的时候，市民只要符合条件的，都可以到省林业厅办理《驯养繁殖许可证》，有了这个证，就可以私人饲养穿山甲了。”那到时候自己养的穿山甲能用来买卖么？“可以！”俞处长说到，“只要在拥有《驯养繁殖许可证》的基础上，再办理一个《经营利用核准证》，就可以合法的进行穿山甲的买卖了。不过现在还没有推行，所以如果现在出现买卖行为，肯定是不合法的。”贩卖穿山甲为何屡禁不止？可观的经济利益或许是最大因素。穿山甲药用价值极大，用于血滞经闭，症瘕结块，风湿痹痛、筋脉拘挛等症。而且穿山甲善于走窜，性专行散，能活血散瘀、通行经络，是很好的药材。极大地药用价值，加上穿山甲数量稀少，所以穿山甲的价格一直被炒的很高。业内人士透露，在普通的行情下，活的穿山甲可以卖到400多元一斤，死的也可以卖280元一斤，而一只成年的穿山甲重达十几斤。如果碰到逢年过节，货源紧俏时，一只活的穿山甲甚至可以卖到上万元。而一只穿山甲在经历了若干次的买卖后，最终的价格可能达到最初的10倍以上。关于此动物穿山甲是区别于其他一切旧的世界由他们的角质鳞片，这是剃刀般锋利，就像在一个独特的屋顶瓦，重叠覆盖的哺乳动物。中国穿山甲是一个中型的，相对的短尾与45-60厘米头体长25-40厘米和一尾长穿山甲。眼睛是巨大的一种穿山甲，厚眼皮，以及外部耳朵发达。舌头长的狭窄。有大唾液腺，颌骨和牙齿完全缺乏。 富勒和后腿有五个脚趾每个。在后脚上的爪子是远远低于上脱颖而出脚的强劲。通常有一对，尾巴尖底面裸体垫。则处在规模小，在它们之间刷毛。该scalation延伸到前，后腿的下部。鳞片为黑褐色至黑褐色，头发灰白的皮肤和未调整到brownisch白色。穿山甲是独居和夜间。它们爬树和游泳很好。受到威胁时，他们蜷缩成藏与尾下脸球。穿山甲适宜室内仿生态养殖，最佳生长温度为25-30度，低于25度时会流鼻涕。经过大概10周的怀孕期，通常在冬季和初春。 穿山甲吃蚂蚁和白蚁。试点工作启动了穿山甲人工驯养繁育的新开端对于养殖来说，笼统地判断养殖技术问题，缺乏现实性和科学性。尽管我国穿山甲人工驯养繁育起步较晚，其驯养繁育难度也有所不同。一些养殖企业通过多年的的摸索积累了较为丰富的经验。试点的目的和意义涉及如下方面：（1）通过试点进一步明确可人工驯养繁育种类，完善相关技术；（2）进行工厂化养殖试验，促进大规模工厂化养殖的发展，加强建立健全和规范养殖设施和管理措施；（3）加快人工混合饲料和复合饲料的开发；（4）探索无冬眠饲养的科学性和可行性；（5）通过政策引导，加大养殖场建设资金的投入力度，促使试点单位在试点期建立起先进的养殖场；（6）探索种源问题，推动完全自繁自养，为人工驯养品系的建立奠定基础；（7）探索种源和商品的标记技术，实现标准化管理和监管程序；（8）推动穿山甲生物学特性和人工驯养繁育技术的科学研究，促进人工驯养品系的育种研究，促进产品深加工的开发；（9）通过试点，达到驯养繁育技术的示范、培训和推广，通过发展相关产业带动当地经济发展，促进穿山甲养殖与社会主义新农村建设密切相结合；（10）通过试点和推广，进一步规范我国穿山甲养殖业，为标准化养殖和利用奠定基础；（11）试点工作明确了试点范围，对我国穿山甲养殖的发展具有重要的作用；（12）这一指导性政策和策略，既能鼓励养殖企业在穿山甲养殖方面有针对性的积极开展部技术探索和研究，研发养殖设施和人工饲料，走完全自繁自养的低投入高产出的资源利用之路；（13）试点政策也促进和引导了非试点养殖场的积极健康发展和向试点发展的主动性。第一农经网小编汤姆为探索穿山甲养殖要点的你整理了《穿山甲养殖常见问题解答》一文。（第一农经整理）
鱼池水泵的该如何选择？%&%鱼池水泵的该如何选择？【常见问题】鱼池水泵的该如何选择？【专家解答】锦鲤鱼不仅是锦鲤品种多，并且能吃能拉，因此鱼池水泵的选择也是有要求的。可根据系统的运转方式，来决定是选择潜水泵还是外置式的水泵。下面来了解下两种水泵的区别。潜水泵：潜水泵是在水下运行的水泵，它既可以在池塘中用作水泵供水系统的设备，也可以在重力供水系统中，作为过滤系统最后一级过滤室的水泵。由于潜水泵价格便宜、安装方便，保质期长达5年，所以被广泛使用。潜水泵在池塘中或过滤室中工作，暴露咋脏水中，容易堵塞，因此需要经常清洗。配置有泡沫材料预过滤装置的潜水泵，需要定期维护，才能保证高效运转。在池塘中，潜水泵会被当做障碍物而受到锦鲤的破坏，而在过滤空间中，它会占据过滤介质的空间。外置水泵：对于重力供水的池塘，外置水泵是最好的选择。水泵安装在过滤系统之后，将过滤后的水泵回池塘。维护时需要关闭，而且运转时比较容易接近，所以需要小心。专用外置式水泵必须安置在防雨的地方，水陆两用外置式水泵通常较小，且在陆地使用时，不怕潮湿天气。但是，由于功率不是很大，它不能够应付过多的水量和耐受较高的水压。应当选用可以承受一定水流量的水泵。比较理想的水泵，应该是能够在2小时内把池塘中的水抽干。检查水泵死否能够有效解决由于水位差和输水管限制造成的水流损耗问题，选用的水泵还必须能够承受任何连接到该系统上的其他设备产生的额外的压力。低功率水泵，买时较贵，但用着便宜，但是，它产生不了你所需要的压力，所以你还需要较大型号水泵以得到最佳水流速度。第一农经网小编汤姆为探索鱼池水泵的你整理了《鱼池水泵的该如何选择？》一文。（第一农经整理）
温控失灵40万元龟苗打水漂%&%昨日广东某龟友的40万元龟苗因为温控失灵全军覆没正常龟苗最适宜的生长温度死28~30度，35度以上龟苗会被热死养殖户看着200多只被热死的安缘苗，只能选择泡酒了这也提醒了养殖者。要做好饲养管理工作。已经设备升级工作。不少设备具有高温报警断电等应急功能另外减少饲养密度也是减少损失的一种手段。如果饲养者多分几个盆，也许损失就没有这么大了 （第一农经整理）
2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总（中）蚂蚱养殖基础知识大全%&%2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好蚂蚱？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蚂蚱又被称作蝗虫，一直以来因为其蚕食玉米等单子叶庄稼，而被人们视为害虫，但凭借其香脆可口、富含丰富的甲克素等，一直被视为烧烤摊、餐桌等场合的美味佳肴。这是杨影当时想做的念头之一，另一个主要念头便是在2012年云南的蚂蚱养殖属于刚起步阶段。“据我了解，云南养殖蚂蚱的人并不多，就是在作为昆明食材提供地的禄劝至今也就只有三家在从事这方面的养殖。”据杨影透露，在禄劝她的养殖量是最大的，每年的产量能达到三四吨。“创业的成败与否，更多体现在做与不做”和其他的80后一样，80后末期出生的杨影在股子里也充斥着创业的热情。2012年因为看了央视农业频道有关蚂蚱养殖的节目，她开始以此为生。“当时在禄劝有一家专门养殖蚂蚱的，也没有考虑过市场供求和价格的关系。”杨影说，“创业的成败与否，更多体现在做与不做，要是不做就永远不可能成功。”就是这样“说干就干”的念头促使她开始租地、修建大棚、购置种苗等。杨影至今记得在2012年第一批蚂蚱出栏的场景，借助互联网电脑管家渠道，上门来看货的顾客络绎不绝，而且每公斤都有着绝对的利润可赚。和其他的养殖不同，由于蚂蚱是大棚养殖，一年四季都能进行，但其利润明显受季节的影响。杨影说：“在夏天的时候，每公斤蚂蚱的净利润也就十几元，但到了冬天每公斤的利润便可突破八十余元。”这主要是受供求关系直接影响而导致的。据杨影介绍，夏天是万物快速生长的时节，无论是蚂蚱，还是蚂蚱食取的单子叶植物都迎来了快速生长的时节，从而一定程度上导致蚂蚱产量剧增，但到了冬天尽管是在大棚里养殖，但其成长依旧受限，产量便有所下降。这样的时节交替也直接影响着杨影一年蚂蚱养殖的数量。“要是把握不了时节交替，一年也就只能养四批，只有把握好时节交替，较早种植好蚂蚱所需要的食材，方能养到五批。”她说。每公斤蚂蚱的纯利润平均在25元左右尽管云南的蚂蚱养殖更多处在小作坊时代，但从全国范围内来看，近些年来靠养蚂蚱致富的消息不绝于媒体，甚至有人将所养的蚂蚱卖到了日韩。杨影结合自身的经验来谈，目前蚂蚱尚处于供不应求的态势，只要能养出来，就一定有利润可言。之前她综合算了一笔账，全年下来，销往省内外是五五对开，每公斤蚂蚱的纯利润平均在25元左右。除了利润可观外，相比起其他养殖业，蚂蚱养殖的管理相对简便。杨影告诉本报记者，由于蚂蚱的繁殖能力强，饲养一批后即可循环发展。一般来说，蚂蚱养成后，自己就会在地里下仔。卖了一批蚂蚱之后，下一批很快就会自己繁育出来。在采访结束之后，她特别强调养殖蚂蚱对环境要求很高，要想养好蚂蚱，首先要寻找一块没有被农药化肥污染的田地，建起养殖中心。同时，还要在养殖过程中确保周围的草木不能被污染，更不能打药上化肥。《2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总（中） 蚂蚱养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蚂蚱的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年鹌鹑养殖技术归纳汇总（中）鹌鹑养殖基础知识大全%&%2016年鹌鹑养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好鹌鹑？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】肉用鹑是指供肉食之用的鹌鹑，它主要包括肉用型的仔鹑，肉用与蛋用杂交的仔鹑，甚至包括需要肥育上市的蛋用鹑。肉用鹑饲养管理的主要任务是获得最佳的增重饲料报酬，以期获得最好的经济效益。（一） 合理饲喂 肉用鹑在前三周一般采用育雏期间的饲料营养，后期应适当增加能量含量。一般为自由采食，自由饮水。饲料更换时，为了做到饲料变化合理及不致对生长引起短暂的影响，最好在更换时前三天喂两份育雏料、一份育成料的混合料，然后在另外三天再饲喂一份育雏料、两份育肥料，最后过渡到育肥料。野生鹌鹑的脂肪无色素而呈淡白色，但其脂肪颜色易受饲料影响而变成黄色脂肪。据报道，可通过饲料添加自然色素或合成色素来改变鹌鹑脂肪颜色以迎合市场需要。（二） 合理温度、光照、密度 肉用鹌鹑的保温与育雏鹑的保温相似，主要是"看鹑施温"。温度过低，会增加采食，降低饲料报酬。肉用鹑的光照宜采用暗光，光线太强易产生啄癖、惊群等现象。饲养密度可适当比种用、蛋用鹑略高。（三） 合理分群 肉用鹑一般都采用公母分群饲养。如果初生时难以鉴别，1月龄后仍需按公母、大小、强弱分群饲养育肥。公母同笼饲养公产生交尾现象，引起骚动。分群饲养还能提高上市时的整齐度，降低残次率，提高料重比。《2016年鹌鹑养殖技术归纳汇总（中）鹌鹑养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年鹌鹑养殖技术归纳汇总（上）鹌鹑养殖基础知识大全%&%2016年鹌鹑养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好鹌鹑？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】1建筑笼舍用笼舍法养鹌鹑效果好，可采取竹木结构建筑，笼长80厘米、宽50厘米、高30厘米，搭架分层饲养。笼舍要设在清静通风、向阳、光线好而保温的房屋安置，注意调节温度，保持冬暖夏凉，严格控制畜禽(狗、猫、鸡等)出入或人为骚扰。饲养密度按笼舍单层计算，每平方米可养雏鹑100～150只或成年鹌鹑60只左右。鹌鹑笼舍内要配置料槽、饮水器；必须安装照明设备，夜晚须有光照度，以提高母鹌鹑的产蛋率。2 配种繁殖春季配种在3～5月，秋季在9～11月，公母鹌鹑搭配1：4；一般每只公鹌鹑一天交配一只母鹌鹑，如果过多交配会影响种蛋的受精率。配种时将公鹌鹑放到母鹌鹑的笼里，自行交配，配后再捉出公鹌鹑。3 抓住育雏关鹌鹑蛋只需17天就孵化出小鹌鹑。刚出壳的雏鹑对外界环境适应性差，要注意保温。出壳1～2天，笼舍温度要保持在35～38℃，以加速腹内吸收蛋黄，收脐良好。以后每天降温0.5℃，一直降至25℃左右时即保持恒温，另外要适时给鹌鹑开食。出壳1天后，要喂些蒸熟蛋黄和碎玉米。一周后饲喂混合饲料，一天喂5～6次(包括夜间2次)。饲料要拌湿，用手捏能成团而又松散为宜，还应勤喂些冷开水。一般养50天成熟，开始产蛋。4 强制换羽如利用第2个产蛋周期，需实行人工强制换羽。实施方法是：停料4～7天、黑暗，迫使产蛋鹑迅速停产，接着脱落羽毛，然后逐步加料使之迅速恢复产蛋。从停饲到恢复开产仅需20天。必须淘汰病、弱个体，饮水不可中断。5配好饲料鹌鹑的饲料尽量采用纤维少、营养丰富的食品，品种宜多样化。要保持一定的蛋白质，适口性良好，不能随意变换，以防减食，影响产量。一般饲料配方是：玉米50%，豆饼8%，菜籽饼3.7%，麦麸29%，鱼粉6%、粗糠1.5%，骨粉1.5%，食盐0.3%，还可加一些复合维生素、抗菌素及微量元素等。6 日常管护要勤扫笼舍，清除粪便(每天要清除粪便一次，至少两天一次)，防止潮湿、污染，经常刷洗槽具，保持干燥卫生。0～4日龄常表现出逃窜的野性，加料、喂水要当心，防止饲料被扒食溅失，防止饮水沾湿绒毛。鹌鹑饲养40天即可上笼，以适应产蛋时的笼养环境，夏季要保持通风良好，防暑降温；冬季要生炉子，保持温度在16℃以上。产蛋期要有充足的光照，天黑以后可补充光照4小时左右。母鹑产蛋通常是下午2～4时，6时结束。要随时捡蛋，以防践踏、啄碎。要勤于检查与调整室内温度、湿度、通风、光照，并要防止各种应激、啄癖、鼠害、兽害和煤气中毒的发生。定期称测体重与检查羽毛生长情况，并做好各项记录和统计报表。7疾病防治胃肠炎。由饲料霉烂或饲养不当引起腹泻、虚弱、昏迷等，可在饲料中拌入痢特灵或木炭末连喂3天，停2天，再喂1～2次，或在饲料中拌入土霉素，连喂5天。也可用磺胺咪唑或磺胺二甲嘧啶拌入饲料中每天喂2次，连喂5～6天。白痢。由沙门氏杆菌引起不食、排白色有恶臭稀粪等，可在饲料中拌入痢特灵连喂3天，停喂2天再喂3天，待粪便正常停喂。可在饲料中加入土霉素连喂6天，或用磺胺嘧啶按0.5%的比例拌入饲料内连喂3天，停2天再喂3天。脱肛和难产。由早产或产蛋期营养不良等引起，防治方法保持饲料营养全面，防止母鹌鹑过肥和预防输卵管疾病。难产时要用手轻按腹部助其产蛋。脱肛时，用0.1%的高锰酸钾溶液冲洗肛门直肠，然后轻轻送回体内。《2016年鹌鹑养殖技术归纳汇总（上）鹌鹑养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
阳台瓷砖鱼池施工步骤图解【龟池鱼池施工常识】%&%阳台瓷砖鱼池施工步骤图解【鱼池施工步骤】-高质量的防水涂料，在每一平方米内，每1毫米厚度的涂料能承受60M的水深的水压！【常见问题】阳台瓷砖鱼池施工有哪些步骤可以为我们介绍一下吗？【专家解答】这里用德高的材料为例，先用水不漏一号对水泥地面基层进行填补。之后上防水涂膜，接着是瓷砖胶，然后铺上瓷砖，最后填上瓷砖填缝胶。《阳台瓷砖鱼池施工步骤图解【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
阳台水泥鱼池施工步骤图解【龟池鱼池施工常识】%&%阳台水泥鱼池施工步骤图解【龟池鱼池施工常识】-高质量的防水涂料，在每一平方米内，每1毫米厚度的涂料能承受60M的水深的水压！【常见问题】阳台水泥鱼池施工有哪些步骤可以为我们介绍一下吗？【专家解答】第一步：基层处理：基层表面应平整坚实，并充分干燥，无起砂、裂纹、凹凸不平等缺陷，无灰尘无油迹等污物。所以，当表面又粗糙或凸起时，应用抹泥刀将其铲除，以尽量处理表面平整。第二步：细部处理：使用水不漏作阴阳角、管道根，甚至墙面缺洞等细节处理。水不漏粉料（德高防水材料）与清水以1kg：0.28L比例进行混合，每1KG粉料约需0.28L清水。快速搅拌，先液后粉，快速搅拌至形成无生粉团的均匀粘稠腻子状浆料。先涂刷1~2遍tuliao涂料做附加防水层，阴阳角做成圆弧。第二步：大面施工：用刷子沾清水，刷一下墙面，然后将防水涂料按说明调好，便可以进行。防水涂膜最好涂刷2~3遍，涂膜厚度最好为1.5mm~2mm,没遍涂刷后应充分固化后，在进行下一遍涂刷。以间隔几小时为宜（秋冬季时间应该延长），前一遍涂刷发现可取平行，后一遍涂刷方向可取垂直。涂膜防水层完全干燥后，防水漆步骤就算完成了。《阳台水泥鱼池施工步骤图解【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
零下35度的冻鱼“复活”之谜%&%冷冻鱼复活：看起来已经死了的被冷冻的鱼，在水里竟然又复活了，这是怎么回事呢？ 原来，平常人们使用的冷冻技术，往往会改变食物的细胞内部结构，对人体有一定的危害。专家通过研究动物的冬眠特性，发明了一种新的保鲜技术-微冻技术，在不改变食物细胞的情况下保持食物的新鲜。冷冻鱼就好像让鱼冬眠了，放到水里自然可能复活。龙鱼能承受的最低温度是18-20 度，孔雀鱼仔鱼能承受的最低温度是25-30度，清道夫能承受的最低温度是15度左右，不同的鱼有不同的可以承受的温度,不过一般都是10-15度左右。视频中的鱼在-35度液氮中，结冰后。理解解冻，既然还活着，真是令人称奇！（第一农经整理）
国内穿山甲养殖现状如何？（上）%&%国内穿山甲养殖现状（上）【常见问题】穿山甲养殖现状如何？【专家解答】在中国科学院于进行的一次对中国6处中国药材市场的调研中，穿山甲的鳞甲被列为中国最常见到的药材。同年，国家传统中药委员会（SATCM）表明，在中国，对短缺穿山甲鳞甲的迫切需求，贸易者分析：如果中国和其它需要穿山甲鳞甲国家的巨大需求继续下去，即使大规模池养穿山甲繁育成为可能，在5～10年的时间内也不能满足对穿山甲鳞甲的需求。国家林业局、卫生部、国家工商行政管理总局、国家食品药品监督管理局、国家中医药管理局关于加强赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类资源保护和规范其产品入药管理的通知穿山甲是国家二级保护动物，其体表布满鳞片，称山甲片，是一种有很高药用价值的中药材，市场货源紧缺，售价3600元/公斤。一只成年的穿山甲的鳞甲可重达0.5kg。穿山甲的脂肪可提炼油（每只穿山甲可提炼出250g油）供药用，穿山甲肉细嫩，味道鲜美，是上乘珍肴。这种动物因食物的特殊，采食方式也很奇特，为达到既保护野生穿山甲资源，又满足人们药用需要的目的，我们认为开展穿山甲的养殖很有必要驯养，经济效益不薄。（林护发[2007]242号） 【收藏】各省、自治区、直辖市林业厅(局)、卫生厅(局)、工商行政管理局、食品药品监督管理局(药品监督管理局)、中医药管理局，内蒙古、吉林、龙江、大兴安岭森工(林业)集团公司，新疆生产建设兵团林业局：赛加羚羊、穿山甲、蛇类均是生态、经济、科研价值极高的陆生野生动物，其产品是许多传统中医临床用药的重要原料来源。为保护好上述物种资源，兼顾我国传统中医药的可持续发展，在各级政府的指导和关心下，各级林业、卫生、工商、食品药品监督管理和中医药管理等部门在控制资源消耗、研究人工繁育技术、规范经营利用行为、打击违法犯罪活动等方面做了大量工作，取得了一定的成效。但由于资源繁育利用激励机制不健全、资源合理配置措施不到位等诸多原因，上述物种人工繁育一直未能从根本上得到突破，其原料只能依赖现有库存或从野外、境外获得。据全国野生动物资源调查结果显示，我国穿山甲资源急剧下降到濒危状况；蛇类资源总量不足20世纪80年代的1／10，并由此在局部地区引发生态问题。此外，赛加羚羊角库存量严重不足，使我国传统中医药正面临着资源危机，并且走私赛加羚羊角入境的案件时有发生，引起国际社会强烈关注，《濒危野生动植物种国际贸易公约》和世界自然保护联盟还通过了有关赛加羚羊保护决议，要求加强管理、严格执法。针对上述情况，为正确处理好资源保护与可持续利用的关系，促进野生动物保护和中医药事业的协调发展，维护我国总体利益，经国务院批准，决定对赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类(指国家保护的或《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列的蛇类，下同)及其产品实行标识管理试点，进一步加强资源保护和规范其产品入药管理。现将有关具体措施通知如下：一、停止野外猎捕活动，促进野外资源恢复与增长根据上述物种资源总量急剧下降的现状，自本通知下达之日起，各级林业主管部门须停止核发赛加羚羊、穿山甲和稀有蛇类特许猎捕证或狩猎证。因科学研究、驯养繁殖或保障人身安全等特殊原因，各省级林业行政主管部门经核实其目的和资源状况，按国家规定批准猎捕的赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类，不得直接转用于其他目的的经营利用活动。二、建立激励机制，引导企业参与野外资源恢复和人工繁殖活动大力恢复野外资源，突破赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类人工驯养繁殖技术，实现商业性规模化养殖，是解决相关产业原料来源的根本措施。各地要根据本区域实际情况，研究建立“谁投入，谁受益”的激励机制，引导、鼓励资源利用企业，积极参与赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类野外种群恢复和人工繁育活动，突破技术难题。对驯养繁殖技术研究取得阶段性成果的，报国家林业局组织科学论证通过后，可以开展试点予以推广，国家林业局将在加工利用、出售繁殖所获的上述物种原材料或产品方面，予以扶持。三、核查原材料库存情况，进行登记造册、标准化封装和定点保管各省、自治区、直辖市林业主管部门在近期内，要尽快核实本区域有关单位库存的赛加羚羊角、穿山甲片和稀有蛇类原材料，将核查结果报送国家林业局，并委托国家林业局野生动植物检测中心抽查和标准化封装，对保管点、责任人、数量及封装编号逐一登记造册，确保上述原材料的严格监管。四、明确限定原材料使用范围，宏观控制资源消耗总量为确保对资源消耗总量的宏观控制，今后所有赛加羚羊、穿山甲原材料仅限用于定点医院临床使用和中成药生产，并不得在定点医院外以零售方式公开出售；稀有蛇类原材料除重点保障医院临床使用和中成药生产外，可适量用于其它重点产品的生产和利用。按照上述要求，需要临床使用赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类各类原材料的定点医院，由卫生部和国家中医药管理局确定，非定点医院自2008年3月1曰起须一律停止临床使用上述原材料的活动；因中成药生产需要利用赛加羚羊角、穿山甲片和稀有蛇类原材料的，必须是已取得国家食品药品监督管理部门相应药品生产批准文号的企业；其他需要利用稀有蛇类原材料的，须根据资源状况严格控制。上述各类原材料年度消耗控制量，由国家林业局组织科学论证后下达。五、严格原材料购销及利用管理，规范流通秩序为防止非法来源的赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类各类原材料混入合法流通渠道，核实后标准化封装、登记在册的上述原材料，只能销售给中成药生产企业、定点医院和含稀有蛇类成分产品的生产企业，并只能用于生产经批准的中成药、产品或在定点医院临床使用。上述企业、定点医院需要购买原材料或利用库存原材料从事相关生产活动或临床使用时，应说明原材料来源、投料生产或使用计划，附具有关材料，按国家规定向林业部门申请行政许可，获批准后方可实施。各级林业主管部门依法实施上述行政许可事项时，须严格执行国家林业局下达的各类原材料年度消耗控制量，不得超量许可。六、统一实行专用标识制度自2008年1月1日起，对含赛加羚羊角、穿山甲片和稀有蛇类原材料的成药和产品，开始实行标识管理试点；至2008年3月1日起，所有含赛加羚羊角、穿山甲片和稀有蛇类原材料的成药和产品，须在其最小销售单位包装上加载“中国野生动物经营利用管理专用标识”后方可进入流通。有关企业具体使用专用标识的数量，根据其按法定程序获得行政许可的生产数量核算，由国家林业局委托全国野生动植物研究发展中心具体安排。加载有专用标识的上述成药或产品，其销售、运输可不再办理相关证明。按照国家有关法律法规，未依法获得行政许可的，不得利用赛加羚羊角、穿山甲片和稀有蛇类原材料从事生产经营活动，未加载专用标识的产品也不得进入流通。对已经生产库存的，各生产、经营单位须尽快向所在地省级林业主管部门报告有关情况，经核实和依法履行法定行政许可手续后，参照上述程序一次性安排专用标识。加载专用标识后的上述产品可继续流通，直至销售完毕。七、提高认识，相互配合，加强宣传，严格执法，确保各项保护管理措施顺利实施加强赛加羚羊、穿山甲、稀有蛇类保护管理，规范其产品生产流通，是根据资源现状，为维护中医药可持续发展的长远利益而采取的综合性管理措施，各级林业、卫生、工商、食品药品监督管理、中医药管理部门要予以高度重视，要主动向政府领导报告，及时将本通知转发至相关企业等单位，并在本部门内指定专门负责领导，建立有效的协调机制，加强部门间沟通和配合，形成合力，特别是对重大问题，要集体研究，争取问题及时得到解决；要加强宣传，争取有关企业和全社会的理解和支持，特别是要告知有关企业等单位，未经行政许可擅自利用濒危物种资源或经营未加载专用标识的相应产品属触犯法律的行为；要切实加大执法力度，适时组织多部门联合执法检查，严厉查处违法经营利用、走私赛加羚羊角、穿山甲片和稀有蛇类原材料的行为，遏制破坏资源的势头，确保上述保护管理措施的顺利实施。以上通知，请遵照执行。国家林业局卫生部国家工商行政管理总局国家食品药品监督管理局国家中医药管理局穿山甲是濒危动物药材；穿山甲（英文名：Malayan pangolin） 为鳞甲目， 鳞鲤科 地栖性哺乳动物。多在山麓地带的草丛中或丘陵杂灌丛较潮湿的地方挖穴而居。昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状。其鳞片可做药用，用于活血散结；通经下乳；消痈溃坚。主血瘀经闭；症瘕；风湿痹痛；乳汁不下；痈肿；瘰疬等症。《国内穿山甲养殖现状如何？（上）》一文为国内有打算进行穿山甲养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年蟾蜍养殖前景如何？%&%2016年蟾蜍养殖前景分析      【常见问题】2016年蟾蜍养殖前景如何？      【专家解答】蟾蜍不仅是捕食害虫的田园卫士，而且还能向人类提供治病良药，又是一道营养丰富的食用动物，其肉质比青蛙还细嫩鲜美，在我国上海及浙江地区每年上市食用量超过青蛙，因为它是一种经济价值相当高的药用兼食用动物。蟾蜍是从它的耳后腺和皮肤腺中采集分泌的白色乳浆加工而成的，是我国传统名贵药材。据医学分析，蟾酥含有蟾蜍毒素、精氨酸和淄体类等物质，具有强心镇痛、兴奋通窍、利尿解毒、抗癌等功能，它是六神丸、梅花点舌丹等几十种中成药材的主要原料，在国际医药市场倍受青睬。近年国内外对蟾酥的需求量不断增加，价格一再上扬，已由前年每公斤3000元，上涨到每公斤5000元，在国内蟾蜍收购量仅能达到市场需求量的23%，满足出口量的50%，可见其价格仍有上涨的趋势。蟾蜍身上的表皮称蟾皮、蟾蜕，据《中草药大辞典》记载，是一种能治恶瘤等疑难杂症的药物，主要用于疮疡肿素及小儿疳积，现在常用它治肿瘤。在野外的蟾蜍每年要脱数十次蟾衣，可惜往往被蟾蜍自己吃掉。人们很少有机会采集得到，除非蟾蜍生病时脱下后留在草丛中或乱石堆中，否则极难见到。虽然蟾蜍遍布全国各地，但目前掌握蟾衣采集技术的人还比较少，加上蟾衣独特的医疗效果，因此在各大药材市场十分抢手。蟾蜍繁殖率高，一对蟾蜍一年可产卵3000粒左右。如果能实现规模化养殖，再掌握蟾酥提取、蟾衣采集及加工等技术，其经济效益可谓不小。蟾蜍养殖和其他特种动物养殖一样，也是高效益高风险的行业。蟾蜍是一种比较好养的动物，一般情况下不太会发病。但是技术还以关键因素！在农村都可以发现野生蟾蜍，一只母蟾蜍每年可产卵3000科到5000科，经过人工饲养一年后每只蟾蜍可达75克重。人工养殖蟾蜍采集蟾蜍制品是近几年才发展起来的新兴产业，在稻田、水库、池塘、菜园，荒地等场地养殖蟾蜍，以蟾治虫，以虫养蟾，可达到经济、生态及社会效益的协调统一。成本：1、原料：100克蟾蜍1000只，按5元/斤收购，计1000元。2、养殖场地：3000只蟾蜍养殖场地需1000平方米， 场地租金约1000元，四周用塑料膜围起防逃，约需资金500元。3、蜕衣场地：由于涉及技术问题，不作详细介绍，投资不超过2000元。以上均为一次性投资，可长期使用。产值： 一只活蟾蜍每年的4月到10月可取蟾衣，每月至少可蜕衣两张，1000只蟾蜍6个月可产蟾衣12000张，按蟾衣单重0.3克计算，可产蟾衣3.6公斤，按整衣率80%，可产整张蟾衣2.88公斤，最低1万元/公斤，创值28800元；产薄衣0.72公斤，最低6千元/公斤，创值4320元，即1000只蟾蜍利用一年采集蟾衣可获利33120元。如当地蟾蜍个体大，野生蟾蜍多效益将更高。以上数值均为粗略估算，仅作为参考哦。《2016年蟾蜍养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。      【小编点评】癞蛤蟆养殖投资及产值，利润分析。一、成本：1、原料：75克蟾蜍2000只，按1元/只收购，计2000元。2、养殖场地：3000只癞蛤蟆养殖场地需1000平方米，场地租金约1000元，自己有场地可节省此费用，四周用塑料膜或纱网围起防逃，约需资金200元。3、其他：由于涉及技术问题，不作详细介绍，投资不超过2000元。以上均为一次性投资，可长期使用。二、产值：采集蟾衣：一只活蟾蜍每年4月到10月可取蟾衣，东北地区工作时间6-7个月，南方地区工作时间7-9个月，每月至少可蜕衣两张，2000只蟾蜍6个月可产蟾衣24000张，按蟾衣单重0.3克计算，可产蟾衣7.2公斤，按整衣率80%，可产整张蟾衣5.76公斤，按保守价1万元/公斤，创值57600元；产薄衣1.44公斤，按保守价6千元/公斤，创值8640元，即2000只蟾蜍利用一年采集蟾衣可获利66240元。采集蟾酥：一只活蟾蜍每年4月到10月可取蟾酥，东北地区工作时间6-7个月，南方地区工作时间7-9个月，每月采集两次蟾酥，2000只蟾蜍一个月可产1公斤蟾酥，按保守价3000元计算，6个月可产6公斤蟾酥，创值18000元，如当地野生蟾蜍个体大，在当地周边地区收购或自己找人抓蟾蜍的话，投资更少，效益将更高。三、结论：按照2000只癞蛤蟆计算一个人就可以管理，每年4到10月，按照6个月计算，采集蟾衣和蟾酥共收入84240元，冬天蟾蜍冬眠，不能采集药材，可从事其它工作又能增加一笔收入。纯天然蟾衣今年收购价格每公斤一等品2.2万，二等品1.6万，三等品1.2万。蟾酥收购价每公斤3000元—5000元。蟾蜍，也叫蛤蟆há ma（蟆单独读má）。两栖动物，体表有许多疙瘩，内有毒腺，俗称癞蛤蟆、癞刺、癞疙宝。在我国分为中华大蟾蜍和黑眶蟾蜍两种。从它身上提取的蟾酥以及蟾衣则是我国紧缺的药材。（第一农经整理）
2016年穿山甲养殖前景分析%&%2016年穿山甲养殖前景分析      【常见问题】2016年穿山甲养殖前景如何？      【专家解答】穿山甲既是传统的中医药材料，也是南方人喜好的食补品。据全国十七家药材市场信息反馈得知，穿山甲年用量500—600吨。由于野外资源缺乏，为正确处理好资源保护与可持续利用的关系，促进野生动物保护和中医药事业的协调发展，国家中医药总局、林业部等五部委联合发文：一、停止野外猎捕活动，促进野外资源恢复与增长二、建立“谁投入，谁受益”的激励机制，引导企业参与野外资源恢复和人工繁殖活动，国家林业局予以扶持。目前国内实验饲养取得成功,但没有大规模养殖，投资20——50万元进行大规模养殖，年收益估计将有100——200万。穿山甲养殖会继梅花鹿、鳄鱼等54种解禁的国家重点保护动物开发后的又一新品种。按2010年统计的年需求量30万头，将有非常大的需求空间，由于穿山甲的食性特殊，饲养研究相当困难，短期内难以效仿，一段时间甚至有可能垄断市场。因此，穿山甲的养殖开发是十分有市场情景的项目。穿山甲 又叫甲片。为鲮鲤科动物穿山甲的鳞片，具有活血、下乳、消肿、排脓的功能。广西是主产地，国外产于越南、老挝、缅甸等东南亚各国。国内穿山甲因多年狂捕滥杀，资源也濒临枯褐，被列为国家二级保护物种之一，严禁捕杀和上市交易，已经几乎无货应市。近年国内药用的穿山甲大多来自邻国产地，往往又是通过边境小路进入边贸市场进行地下交易，进入国内后又受的严格检查，因此，近年来进入边贸市场的地下交易量也在剧减，因而使穿山甲成为热销品种，其价步步登高，一年上一个新的平台，2005年每千克还只500—600元，2006年升至700—800元，2007年已升至900—1000元，2008年1季度升至1200一1300元。在二年多时间内，其升幅高达116.7—140%。翻一番多。业内人士认为：国家如果不采取相应措施，通过进口的途径来保证药用的需求，照此下去，现在广东省穿山甲片的地下交易价格已突破4000元大关。穿山甲养殖只是听过一些片面的报告 真想养殖一个是养殖技术的障碍 还有一个是由于穿山甲属于国家保护动物 同时在动物保护组织里穿山甲属于动物保护的代名词 想到保护动物 很多人自然想到穿山甲 果子狸 在推广上以及社会接受上有一定的难度 想拿到特种养殖许可做商业用途有些难 就像老虎一样 养殖可以销售却不行《2016年穿山甲养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养穿山甲的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
国内穿山甲养殖现状如何？（下）%&%国内穿山甲养殖现状（下）【常见问题】近30年穿山甲养殖现状如何？【专家解答】安徽一些养殖户近年来访遍国内外穿山甲保育专家。已经掌握核心养殖技术、创新发明了穿山甲仿生态养殖新方法涵盖了养殖结构、养殖工艺、养殖饲料配方3个要素。极力看好穿山甲项目，目前国内穿山甲的现况如下：1.安徽有自然分布。2.已经申请的专利技术突出重点就是养殖结构仿生态、养殖工艺温、湿、自然调节。养殖技术（食物配方）3.爱护最好的办法就是保存物种良好基因、积极驯养繁殖、合理开发、综合利用4.通过人工适宜的驯养繁殖扩大方法，也是对穿山甲物种的福祉。提到穿山甲，有的人会想到浑身鳞片爱吃蚂蚁的可爱动物；有的人会想到国家重点保护的珍稀动物；有的人会想到名贵稀有的中药材……所有这些，常山县辉埠镇西坞村的应志红都想到了，他甚至还比一般人想得更多，因为他想人工养殖穿山甲。《国内穿山甲养殖现状如何？（下）》一文为国内有打算进行穿山甲养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。中药材穿山甲罕见涨价 浙江在线10月19日讯 “差不多的药,短短10天怎么就贵了那么多？”日前,家住余姚的熊师傅第3次到余姚市中医医院配中药,却发现10天之内差不多的5帖中药总价贵了近80元。熊师傅在余姚市低塘镇变电所做农网配电工,10月3日,在为用户安装电表的时候不慎从梯子上滑下来,导致腰部摔伤。10月4日他到余姚市中医医院,医生为他开了5帖中药共150.64元;10月8日,熊师傅再次配了5帖药共180.09元,而接下来的5帖药价格竟涨到了229.09元。记者仔细对比了熊师傅手中的3张中药价格清单,发现药品的种类并没有多大变化,但穿山甲这味药的价格涨了很多:10月4日20克共计186元,10月8日20克涨到了198.4元。【好心人花1.8万买下穿山甲 将送至爬行馆寄养】市民杨先生在黄台路偶然看到一辆越野车中有一只国家二级保护动物穿山甲，他软磨硬泡花1.8万元将这只穿山甲买下，并将其送到市野生动植物保护站。据保护站工程师检查，这只穿山甲受了外伤，在对穿山甲进行救治后，工作人员将送其至石老人观光园的野生动物爬行馆进行寄养。1岁穿山甲受外伤9日下午，记者闻讯来到了救治穿山甲的市野生动植物保护站。记者看到，这只穿山甲长约70厘米，被放置在一个塑料薄膜制成的盒子里，盒子中还有冰块。“这只穿山甲大约有1岁，个头很大，我们见到它的时候鳞片上有血迹，显然受过外伤。”动植物保护站的高级工程师迟仁平对穿山甲进行了检查，随后给它清洗了伤口。路上偶遇将其买下眼见着穿山甲安顿了下来，一直守候在旁边的一名男子松了一口气。记者了解到，这名男子姓杨，是他将这只穿山甲救了回来。“事情大约发生在上午9时，我从黄台路经过，正好看到一辆越野车停在路边，有名男子打开后备厢盖子往外拿东西。我就看到一只小动物从后备厢里探出头来，那名男子赶紧将那只小动物塞了回去。”杨先生说，自己觉得好奇，就上前细看，发现这只小动物是平时从电视上看到的穿山甲。“我就和那个男子主动聊天，他不说这只穿山甲是从哪里来的，只说要把这只穿山甲做成菜吃了。”杨先生说，自己一听着了急，他假称自己正在为送客户什么贵重礼物而发愁，没想到看到了这只穿山甲，希望这名男子将穿山甲卖给自己，“一开始怎么说他都不肯卖，我就一个劲地和他磨，最后他终于同意卖给我了”。“当时他就把穿山甲装在这个塑料薄膜的盒子里，里面还有冰块。我拿回家上网一查，正好查到了市野生动植物保护站的电话，负责人一听很重视，立即派车到我家来接这只穿山甲。”杨先生说。记者采访时，杨先生一直很低调，他婉拒了记者为其拍照的要求，甚至也不愿意告诉记者购买穿山甲的价格，“我只希望它能得到有效的保护就行，花点钱倒无所谓”。将送至爬行馆寄养记者从市野生动植物保护站了解到，此前他们与杨先生沟通时得知，杨先生是博宇物业管理服务有限公司的员工，他买这只穿山甲花了1.8万元。“像这样的市民实在罕见，这样的人越来越多对于野生动物来说是最大的幸福。”市野生动植物保护站的段站长告诉记者，他们将把穿山甲送到石老人观光园的野生动物爬行馆寄养。（第一农经整理）
穿山甲养殖需要申请哪些文件？%&%穿山甲养殖需要具备哪些文件？【常见问题】穿山甲养殖需要申请哪些文件？【专家解答】养殖穿山甲需要办理《国家重点保护陆生野生动物驯养繁殖许可证》，需要提交以下材料：一、养殖户当地省林业厅行政许可申请书；二、申请报告；三、《野生动物保护管理行政许可事项申请表》；四、《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证申请表》；五、证明申请人身份、资格的有效文件或材料；六、对方养殖证复印件及引种合同；七、土地使用证明；八、资金来源证明；九、技术人员证明；十、从事野生动物驯养繁殖的可行性研究报告或总体规划； (1)项目背景与建设的必要性和可行性； (2)市场预测与分析； (3)建设条件分析； (4)野生动物物种生态适应性分析； (5)饲料来源、配制技术及加工设备设施情况； (6)项目建设方案，包括动物种类配置、建设布局、功能区化、饲养设施设备； (7)投资估算与资金筹措； (8)项目综合效益评价等。十一、饲养场地照片。十二、当地市林业局审核意见。 以上所有材料一式四份。《穿山甲养殖需要申请哪些文件？》一文为国内有打算进行穿山甲养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及（第一农经整理）
国内穿山甲养殖现状如何？（中）%&%国内穿山甲养殖现状（中）【常见问题】近30年穿山甲养殖现状如何？【专家解答】动物园成功繁殖的第4只穿山甲穿山甲在饲养方面是难度非常高的动物，动物园在救伤及圈养的研究领域努力了近30年，研发出穿山甲的饲料配方，并成功繁殖4只穿山甲，去年12月9日繁殖的小穿山甲「穿桂」还是在动物园内繁殖的第二代呢。台北动物园叶贾森表示，穿山甲因为食性相当特别，很难在人工圈养环境下存活，德国纽伦堡动物园50年前曾养过一只非洲的穿山甲，只维持约3个月，到了1970年代，世界各地动物园也尝试展出穿山甲，但最后都因饲养困难而放弃。台北动物园这些年来的研究不但成功饲养及繁殖，还送给德国1对穿山甲，在我国的技术指导及交流下，这对穿山甲目前也进入繁殖季。因为穿山甲很怕冷，只要摄氏25度以下就会发抖、流鼻涕，去年12月因寒流来袭动物园正准备将穿山甲妈妈「穿芎」移到保温室待产，却发现小宝宝诞生在妈妈自己挖掘的地洞中，眼睛未开，鳞片柔软，体重105公克，是个小壮丁，取名「穿桂」。「穿桂」的爸爸「穿胖」是86年在动物园内出生的第一只穿山甲，94年第二只「峡女」出生，但峡女在8个月大断奶时，因更换食物不顺而往生，99年第3只「穿贝」出生，12月9日第4只「穿桂」诞生。穿桂」刚出生时体重105公克，形状像个会走路的台湾，目前除了吃奶就是睡觉，偶尔会爬到妈妈背上，体重已经有260公克重。曾经有一次「穿桂」在妈妈吃饭时不慎从妈妈背上掉到巢箱外，等妈妈吃饱回到巢箱中才发现宝宝不见了，探头发现宝宝掉在巢箱外，却怎么也无法将宝宝抱回巢箱中，幸好动物管理员实时发现。穿山甲是不折不扣的「无齿之徒」，由于没有牙齿，吃东西全靠长长的舌头，身上有鳞片保护，会游泳、擅爬树，由于牠的主食是蚂蚁和白蚁，常被误认为是食蚁兽或犰狳。想养穿山甲致富应志红是常山县辉埠镇西坞村一名普通的庄稼汉。经过几年的打拼，有了一些积蓄。应志红总想着要给自己找一个好项目，把这些积蓄有效地利用起来。大约1年前，应志红打起了穿山甲的主意。不少新闻都曝光过对不法分子猎捕穿山甲，并违法买卖获取高额收入的事件。应志红由此想到，穿山甲一定有非同一般的好处，所以才有市场需求，才有人愿意冒大不韪。经过了解，穿山甲不仅是餐桌上的山珍海味，还是国家重点保护的珍稀药用动物。它的肉和鳞片都可入药，鳞片清热解毒、通经、消肿、下乳及治疗风湿性关节炎等疾病；其生血是治疗胃和十二指肠溃疡的特效药。但同时，野生穿山甲是国家二级重点保护动物，国家明令禁捕。由此，在应志红的心中，穿山甲养殖是非常有前景的项目。可是，哪里有穿山甲种购买？如何养殖？饲料问题怎么解决？这些都是应志红要解决的问题，但对这些问题的答案，他却一无所知。为此，今年8月底，应志红拨打了本栏目热线。林业部门热情相助根据以往解决此类问题的经验，记者首先向市林业局森林公安处请教。处长廖清荣告诉记者，一般进行特种养殖经营，都必须办理陆生野生动物《驯养繁殖许可证》和《经营利用核准证》。2003年8月12日，国家林业局正式公布了梅花鹿、狍子等首批54种人工驯养繁殖技术成熟、可商业性驯养繁殖和经营利用的陆生野生动物名单，但穿山甲还未被列入名单中，所以禁止人工驯养繁殖穿山甲。如果一定要驯养，必须向林业部门提供穿山甲养殖的可行性报告，审批通过后才能办理相关手续。另外，由于穿山甲是国家二级重点保护动物,必须要经省级野生动物行政主管部门审批同意报国家林业局备案才准许驯养，而且捕捉或购置种源、运输、销售等都必须经过审批。“据我所知，目前国内没有个人或单位进行穿山甲养殖。”廖清荣还透露，目前我市有一人有此意向，正在申请过程中。如果应志红有此意向，可与常山县林业局联系。9月17日，记者又找到常山县林业局。该局林政科负责人听说应志红的想法后，表示支持。他说，虽然目前国内还没有先例，县林业局掌握的这方面资料也不多，但如果应志红坚持，他们会尽力帮他联系，为他解决技术难题提供信息支持。不过该负责人同时也提醒，像这样具有开创性和研究性的养殖，一般都需要不小的资金支持，不是所有人都适合尝试的。昨天上午，记者将林业部门的反馈意见，连同从网上搜索到的关于穿山甲养殖的信息一起告诉了应志红。虽然困难重重，但他对穿山甲养殖依然有浓厚兴趣。他说他还想再多了解些信息，最后再根据自己的实力决定养殖与否。《国内穿山甲养殖现状如何？（中）》一文为国内有打算进行穿山甲养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
楼顶鱼池如何做防水？（下）【龟池鱼池施工常识】%&%楼顶鱼池如何做防水？（下）【龟池鱼池施工常识】【常见问题】楼顶鱼池如何做防水？【专家解答】1.需要在防水层上覆盖水泥浆层，保护防水涂层；2.覆盖或是不覆盖防水涂料都不会渗水；3.盖住化工材料对鱼只只有好处，（1）不用沉淀仓可以;（2）能保持水质;（3）沉淀仓可保障滤材作用稳定，更给保养带来方便；（4）宽1米 长2.7 的池子用4层滴流盒45CM宽30深30 组成可以。《楼顶鱼池如何做防水？（下）【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。(1)在水泥地坪上刷好防水涂料以后 上面是不是还要再用水泥浆把防水涂料覆盖上？ 还是说刷过以后不用在用水泥覆盖 让防水涂料露在鱼池表面 防水涂料分水性和油性的，现在家装常用水性的，比较环保些，如果你用的是水性的，那必须再做一层防护，因为水流直接冲刷时间长了会慢慢溶解失去作用。(2)我想问的是 不论把防水涂料覆盖或是不覆盖 都不会渗水是这样吗？附着面清理干净，涂刷2~3遍等干后试水，只要开始的清理工作做到位一般都不会渗水，(3)如果不覆盖会不会对鱼不好 现在的防水涂料有的是 无毒无味的 好的可以达到食品级的 我是在平房上弄的鱼池 不比在地上擂的池子 所以做防水还是比较重要的 卷材防水不用从安全考虑建议覆盖，如果用水泥浆覆盖推荐水性防水，油性防水层会使水泥抓不牢。还有就是 我鱼池用滴流4层 一个滴流盒的尺寸是长45CM宽30深30 里面放滤材 （1）不用沉淀仓可以吗？ 我的池子也小 宽1米 长2.7沉淀仓是为了减轻过滤棉的负担，如果鱼不多可以不用，（2）没沉淀仓这样能保持水质吗？它的影响不大，主要看你的滤材和换水量，（3）难道鱼池不用沉淀仓就不行吗？不是不行，如果鱼的密度大增加沉淀仓会降低很多劳动量，不然清洗过滤棉会让你发疯的（4）我的1米上虑鱼缸 过滤槽也挺小的 水还可以 我想我这小鱼池用4层滴流盒 还不行吗？这个要看具体使用情况了，如果不够给力还可以再增加嘛！（第一农经整理）
阳台砌鱼池怎么做防水？【龟池鱼池施工常识】%&%阳台砌鱼池怎么做防水？【龟池鱼池施工常识】【常见问题】阳台砌鱼池怎么做防水？【专家解答】阳台做鱼池，要选对防水材料，鱼池的防水材料，应该选用无毒环保无气味的材料，而且能够适应水池这类面积小的施工区域。防水材料中的聚合物水泥基防水浆料（通用型防水浆料、柔韧型防水浆料）是鱼池防水的首选材料。一、鱼池防水材料的对比与选择1）相对于聚氨酯、防水卷材等防水材料来看，聚合物水泥基性价比高；2）聚合物水泥基防水涂料，环保无毒无害不会污染水源，在里面养金鱼不会有问题，不会像聚氨酯那样产生刺激性有害气体，是目前国内最新型家用环保防水涂料；3）聚合物水泥基防水涂料施工相对简单，一般有经验的防水师傅只要按照产品要求施工就没问题；4）聚合物水泥基涂料既包含有机聚合物乳液，又包含有无机水泥，二者结合，使有机和无机结合，优势互补，刚柔相济，抗渗性提高，抗压比提高，耐久性长，综合性能比较优越，达到较好的防水效果。二、鱼池防水专业施工请专业施工队伍进行施工，施工时注意以下事项：1）基面处理是基础基面处理是防水施工的关键，施工前须清理基面，以确保其坚固、平整、干净，无灰尘、油腻、蜡、脱模剂等以及其它碎屑物质，如有孔隙、裂缝等缺陷的，须预先用水泥砂浆修补抹平，阴阳角处应抹成圆弧形。保持基面湿润当无明水。2）涂刷方法要注意 单次涂刷时力度均匀，注意不要漏刷；前后两遍涂刷时保持垂直相交的角度，以充分覆盖到位； 单次涂刷不宜过厚，防止干固后产生裂缝。3）养护、保护也重要施工24小时后建议用湿布覆盖涂层或喷雾洒水对涂层进行养护，在完全干固前须禁止踩踏、雨水、暴晒、尖锐损伤。4）细心检查防后患涂刷时一定要细致，涂刷后仔细检查，特别是接缝处、阴阳角、管口等部位；施工完成后要做闭水试验48小时，闭水高度尽量提高，不低于20cm，仔细检查水位是否下降，是否存在渗漏现象。5）涂刷水泥砂浆保护层鱼池做防水，不建议使用防水卷材，因为水池会有阴阳角，出水口等地方，使用防水卷材做防水不易剪接和粘贴，而且对工人的施工技术要求比较高，如果施工不标准很可能影响最后的防水效果。而且防水卷材相对而言会有一定的刺鼻性气味，不够环保可能会影响到水质和鱼类的生长。所以如果是室内的鱼池，建议可以直接使用砂浆防水剂，不仅与基面粘接的牢固，而且耐穿刺，强度高，防水年限可以与建筑物同寿命，重点是环保无毒，做完防水之后再贴瓷砖美化就可以了。如果是露天的鱼池，那么就需要考虑到日晒雨淋容易导致结构基面变化，造成开裂的情况了。因此需要刚性防水+柔性防水结合施工了，即先涂刷K11防水浆料柔韧型，然后再做一个砂浆防水剂的保护层就可以满足防水的需求了。《阳台砌鱼池怎么做防水？【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。【水泥基础知识】水泥分类可分为那几类？凡细磨成粉末状，加入适量水后，可成为塑性浆体，既能在空气中硬化，又能在水中硬化，并能将砂、石等材料牢固地胶结在一起的水硬性胶凝材料，通称为水泥。那水泥分类有几种？水泥按用途及性能分为：（1）通用水泥: 一般土木建筑工程通常采用的水泥。通用水泥主要是指：GB175—2007规定的六大类水泥，即硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥、火山灰质硅酸盐水泥、粉煤灰硅酸盐水泥和复合硅酸盐水泥。（2）专用水泥：专门用途的水泥。如：G级油井水泥，道路硅酸盐水泥。（3）特性水泥：某种性能比较突出的水泥。如：快硬硅酸盐水泥、低热矿渣硅酸盐水泥、膨胀硫铝酸盐水泥、磷铝酸盐水泥和磷酸盐水泥。（第一农经整理）
楼顶鱼池如何做防水？（上）【龟池鱼池施工常识】%&%楼顶鱼池如何做防水？（上）【龟池鱼池施工常识】【常见问题】楼顶鱼池如何做防水？【专家解答】要根据结构选材：对于平面尺寸较大的水池，由于其结构易产生变形开裂，一般应选用延伸性较好的无毒防水卷材或防水涂料。对于较小的水池也可以采用刚性防水。这个你可以到网上搜搜，有很多参考防水材料，自己选择适合的。水泥基渗透结晶型防水材料是一种刚性的含有活性化合物的粉状防水涂料，在有水存在的条件下，活性化合物向混凝土内部渗透，在孔隙和裂缝中形成大量不溶于水的长链状结晶，填表塞毛细孔道，从而使混凝土致密、防水。适用于需要永久防水的各种混凝土结构的内外表面或本体的防水与修缮。我也有一个楼顶鱼池，我是这样处理的：1，在原来的防水基础上重新再做“三油两布”防水。2，在防水上面铺设3-5公分厚的混凝土，里面加了钢丝网，提高承重能力，混凝土中加0.5%“特密斯”防水材料。3，砌鱼池时水泥要加特密斯，要满铺不留缝隙，池内用水泥抹平。即可。在做鱼池防水的时候，首先在中间做防水层，建议用JS聚合物水泥基或者聚氨酯防水涂料，将涂料配比进行涂刷3~4遍，涂刷的时候要等到前一遍干燥成膜再涂刷下一遍，每一遍的厚度在3~4mm，切记不能在明水上施工，也不能在下雨天涂刷。等防水层做好以后再涂上表层涂料就好。《楼顶鱼池如何做防水？（上）【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
新水泥养殖池该做什么处理？【龟池鱼池施工常识】%&%阳台建鱼池该怎么用水泥？【常见问题】阳台建鱼池该怎么用水泥？【专家解答】刚做的鱼池碱性太高，需要先把PH调下来，因为碱性是慢慢释放的，所以可以每天往池里倒一瓶白醋，连续一个星期，这样碱性基本就降下来了，然后放掉水，换新水，就可以养鱼了。养好鱼的关键是过滤，而过滤主要是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的。养鱼过滤的根本目的就是把水体里鱼便分解后产生的氨毒清除。这要用生物过滤的方法才能做到，而硝化菌就是一种专以鱼便的氨为营养的细菌，可以把氨毒转化为对鱼无害的物质，这样水体就会无毒鱼也会健康少病。如果缸里缺少硝化菌的附生面积，硝化菌是很少的，也就不能及时处理鱼便了，水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害。就如人类生活的空间里，空气中总会存在着各种病毒，身体健康的人就不容易受病毒的侵害，而体质弱的人容易有病一样的道理。所以及时把鱼便产生的氨毒清除是鱼健康少病的根本保证。百度永清过滤了解一下，这过滤系统有自动清理鱼便的功能。《阳台建鱼池该怎么用水泥？【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。【鱼池漏水怎么办？】抽干水做一遍防水（材料要求环保要不前期鱼会死），然后再在防水上面做一层混凝土保护层。一般漏水的原因就是地下水位较低（最低地下水位200mm以下）所以会出现渗漏。1．压实土料整治。采用在池床上铺设厚0．3—0．5m粘土人工压实，作为防渗铺盖。须先将原池水排净，清除原池内的淤泥、石块、杂草、挖松池底及池边四周。回填夯实，一次铺填虚上厚为15—20cm，人工夯实次数不得少千3次．土料质量控制要求：无杂草、石块，粘粒含量达到5％以上，含水量控制在16—18％之间，夯实后渗透系数应小于1×10－6厘米／秒，土料干容重为1．6g／cm3左右。2．埋藏式塑料薄膜防渗。铺设聚乙烯农用塑料薄膜1—2层。铺膜前须将池底整平、清除可刺破薄膜的异物；薄膜正、背面铺设6—scm左右的颗粒较细的砂质粘土作为过渡段，铺膜时先沿横向放开，再沿纵向展开，细设范围应超过防渗范围l一互．sin，并要保持10％左右的松弛度。膜与四周接触处，需挖周边固埋沟。薄膜铺好后表面要有足够的保护层，厚度不小于0．sin。回填土宜用沙壤土不得含有杂草、树根。要求首先对过渡段的细土进行筛选，填后用拍板拍紧，再回填10—15。m厚的土夯实后，按设计厚度回填保护层夯实。（第一农经整理）
阳台建鱼池该怎么用水泥？【龟池鱼池施工常识】%&%阳台建鱼池该怎么用水泥？【常见问题】阳台建鱼池该怎么用水泥？【专家解答】建鱼池材料选择是很重要的，大多数鱼友建鱼池还是用的水泥，那水泥应该配合哪些东西来用呢？首先是沙、碎石，而这些材料的比例是多少呢？又需要多少才够呢？而锦鲤品种极多，且对水质有一定的要求，水质pH值在7.2——8.0之间便可，但是总所周知水泥是呈现碱性的，如何去除水泥的碱性呢？首先选择水泥可以是普通修家用的水泥，没有什么特别大的要求。想这些沙、碎石的比例分配是1:2.2:3（顺序水泥、沙、碎石）有条件的鱼友也可以在里面加一些防水剂或是膨胀剂，没有这个条件的可以加点粉煤灰，碎石不能太大，控制在5——20大小便可。不能太稀，不好固定。锦鲤鱼池最好是建在通风、阳光充足的地方，这样水泥也好干，对锦鲤的发色也有一定的效果。用水泥建成的锦鲤鱼池，是不能直接养锦鲤鱼的，必须去碱后才能养鱼，如果不出来，那么锦鲤不仅会受伤，严重的情况下还会致死。在这里所说的脱碱，并不是说水泥鱼池壁会渗出碱水，是水泥鱼池表面对氧气有强烈的吸收作用，会使水中的溶氧量急速下降，使pH上升，钙的浓度增加会形成碳酸钙沉淀。时间一长，就不适宜锦鲤鱼的生长了，因此必须处理水泥鱼池的碱性。建好水泥鱼池后最简单的去碱性的方法就是水浸泡，在新水泥池中注满水，浸泡1——2周，在此期间最好每两天换一次水，减低水泥鱼池中的碱性；还有就是酸碱中和法：使用醋酸也可以是食用醋，洗刷水泥鱼池池壁，然后注满水浸泡几天；还可以是每吨水下20g酸性磷酸钠，浸泡2天以后，再次用清水冲洗干净。《阳台建鱼池该怎么用水泥？【龟池鱼池施工常识】》一文为国内有打算在家里建鱼池龟池的养殖户们做了一个养殖知识普及。【不同种类的水泥水泥】(1)硅酸盐水泥。凡由硅酸盐水泥熟料、0-5％的石灰石或粒化高炉矿渣、适量石膏磨细制成的水硬性胶凝材料，称为硅酸盐水泥(国外通称为波特兰水泥)。硅酸盐水泥分为两种类型：不掺混合材料的称为I型硅酸盐水泥，代号P．I；在硅酸盐水泥熟料粉磨时掺入不超过水泥质量5％的石灰石或粒化高炉矿渣混合材料的称为Ⅱ型硅酸盐水泥，代号P·Ⅱ。(2)普通硅酸盐水泥。由硅酸盐水泥熟料、6％-15％的混合材料、适量石膏磨细制成的水硬性胶凝材料，称为普通硅酸盐水泥，代号P．O。(3)矿渣硅酸盐水泥。由硅酸盐水泥熟料和粒化高炉矿渣、适量的石膏磨细制成的水硬性胶凝材料，代号P．S。水泥中粒化高炉矿渣掺加量按质量百分比计为20％～70％。(4)火山灰质硅酸盐水泥。由硅酸盐水泥熟料和火山灰质混合材料和适量石膏磨细制成的水硬性胶凝材料，代号P．P。水泥中火山灰质混合材料掺量按质量百分比计为20％～50％。(5)粉煤灰硅酸盐水泥。由硅酸盐水泥熟料和粉煤灰、适量石膏磨细制成的水硬性胶凝材料，代号P·F。水泥中粉煤灰掺量按质量百分比计为20％～40％。（第一农经整理）
孔雀苗养殖要点汇总%&%盘点孔雀苗养殖要点【常见问题】孔雀苗养殖有什么要点，可以为我们分享下吗？【专家解答】目前，社会上对人工养蟾蜍采蟾衣取蟾酥炒得火热，我从自己六年养蟾采天然蟾衣、取蟾酥的经验中，觉得一些媒体和少数养殖场家在宣传上有不少误区。误区一：《本草纲目》上有蟾衣药用价值介绍  实际上，《本草纲目》中根本没有“蟾衣”两字。这完全是别有用心的人的虚构。只是在近代医学着作如《中草药大辞典》、《中华本草》、《中华医药全典》等书中确有论述蟾衣的药用价值及有效范围。误区二：蟾衣售价每张上百元  其实，目前市场上天然蟾衣整和的干品每公斤8000~10000元左右。天然蟾衣重量每张约0.15克左右，折合每千克6660张左右，每张价值1.20~1.50元，而不是每张有几十、几百元。误区三：取蟾酥与采蟾衣一体化  众所周知，取蟾酥是用金属夹子、镊子之类硬器去夹或刮蟾蜍耳后腺（疣粒），挤取乳白汁蟾酥，会伤及蟾体皮肤，甚至发炎糜烂，使蟾体极度虚弱，恢复期达3周以上。如用这种受伤蟾蜍再去采衣是很难脱下整张蟾衣的，即使脱下来一部分，大多是碎衣，无药用价值。如先采蟾衣后再取酥，也不合理，因为采衣常常是把蟾蜍圈养不喂食物，以免排泄物污染蟾衣，待衣一脱下，已饿得很瘦了，耳后腺中的蟾酥分泌量也大大减少，产量很低，没有取酥的价值，即使强迫挤采一丁点酥后，会导致蟾蜍发病、虚弱死亡。因此，两者无法在一只蟾体上兼得，除非间隔期一二月以上。误区四：药物和激素脱衣很先进  蟾蜍与蛇、地鳖鱼、蚕、蝎子一样，随着其生长生理需要有规律自行脱皮，一般5~10天可自行脱1次。根本用不着人为的强迫其脱衣。只是因为蟾蜍有吃自身所脱的衣的习惯，一般不易被人们见到，所以感到神秘。用药物刺激蟾蜍后所脱的衣不能药用，商家不收。而且如要药用很不安全。如果要大批采得天然蟾衣最好建造采衣的专门设施，掌握规律后每隔7天左右成批脱衣，并设法让蟾不吃衣即可。《孔雀苗养殖要点汇总》一文为国内有打算饲养孔雀的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年孔雀养殖技术归纳汇总（下）孔雀养殖基础知识大全%&%2016年孔雀养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好孔雀？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】孔雀是人们普遍喜爱的观赏动物，十年前，经济发达地区的精明人士，采用人工规模养殖孔雀，销往宾馆、饭店，推出"孔雀宴"，深受广大食客的欢迎、赞赏。一只商品孔雀卖到600元左右，由于孔雀养殖以植物性饲料为主，饲料来源广泛，养殖成本较低，孔雀生长速度快，易养易管，食性较杂，抗病率较强，养殖效益明显。加上孔雀是人们普遍喜欢的吉祥鸟，食用及观赏市场广阔。孔雀是人们普遍喜爱的观赏动物，十年前，经济发达地区的精明人士，采用人工规模养殖孔雀，销往宾馆、饭店，推出"孔雀宴"，深受广大食客的欢迎、赞赏。一只商品孔雀卖到600元左右，由于孔雀养殖以植物性饲料为主，饲料来源广泛，养殖成本较低，孔雀生长速度快，易养易管，食性较杂，抗病率较强，养殖效益明显。加上孔雀是人们普遍喜欢的吉祥鸟，食用及观赏市场广阔。一 蓝孔雀育雏的饲养管理育雏期为0~60日龄。孔雀属早成鸟，出壳后便能啄食。可先自饮1/5000浓度的高锰酸钾水溶液。0~3日龄育雏温度为34℃，以后每天降低0.3℃，直至约20~30日龄时脱温。保温可用红外线灯或电热育雏器。 具体脱温时间可视天气和幼孔雀的状态而定。育雏相对湿度可控制在60％~70％。每群饲养规模以40~50只为宜，日龄增加时密度逐步降低。可自由采食，每天饲喂一些青绿嫩草、蔬菜或新鲜牧草等。注意供足清洁饮水，每天打扫环境卫生，做好定期消毒、定期驱虫以及防兽、防鼠工作。20日龄后可逐步让孔雀到室外活动。幼孔雀的生长发育从7日龄开始进入快速生长阶段，应增加动物性饲料和各种微量元素， 促其生长。二 蓝孔雀育成的饲养管理育成期为61日龄至成年前。饲料每天饲喂2次， 同时供给2次青绿饲料。作为商品孔雀，饲养至8月龄时，体重可达3~4公斤，即可上市。 4)成年期（2岁以上）的饲养管理 产蛋期应注意环境安静， 减少各种应激，以免影响孔雀产蛋和公孔雀交配。种群公母比例以1:3~1:4为宜。强烈阳光会影响孔雀活动，可在运动场内外种植植物遮荫。产蛋期间应增加动物性饲料及昆虫、微量元素（特别是钙、磷）、维生素，满足种孔雀生产需要。秋季换羽期间可增喂火麻仁（约占饲粮的10％）等，有利换羽。在舍内角落处搭上窝巢，放上软草，以利于产蛋。注意在下午5~7点及时捡蛋。注意做好冬季防寒保暖工作。孔雀全身都是宝，全身旨可人药，孔雀肉除可直接食用外，还可加工成软硬罐头食品、保健食品以及孔雀肉酱、孔雀肉香辣酱、孔雀滋补酒等，孔雀的粪便还可提取高级美容化妆品及药品，孔雀鲜艳的头颈、尾羽都是高档的工艺品，孔雀还可制成标本及装饰品，在国际市场上久享盛名，非常抢手，所以人工养殖孔雀是前景广阔的好项目。《2016年孔雀养殖技术归纳汇总（下） 孔雀养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养孔雀的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年孔雀养殖技术归纳汇总（中）孔雀养殖基础知识大全%&%2016年孔雀养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好孔雀？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蓝孔雀，鸟纲，鸡形目，雉科。主要分布于东南亚沿海地区。成年雄孔雀嘴部呈灰色，面部呈黄白色，颈部羽毛纯蓝并带有光泽，具有1.5米长的覆尾羽，覆尾羽上有大而呈金属光泽的眼状斑；成年雌孔雀羽以灰色为主，颈部背侧羽毛灰黑色，腹部羽毛灰黄色，胸腹部羽毛灰白色，没有延长的覆尾羽。蓝孔雀的繁殖和培育成本较低，经济效益较好，发展蓝孔雀养殖是既能陶冶情操，又能带来财富的新兴产业。蓝孔雀的饲养笼由内室和室外活动场地两部分组成。内室坐北朝南，长、宽、高均为3米，室内需设约1米高的栖架。室外活动场地，长、宽、高分别为5米、4米、3．5米。饲养场舍应选择在安静、向阳、干燥背风处；运动场宜大不宜小，场内应有树木或设置栖架及遮荫物。人工饲养时以1雄3—5雌一组为好，不宜组成多雄多雌的大群。因为两只雄鸟在一起争斗非常凶，不能正常配种，影响授精，给管理和繁殖带来麻烦。房舍地面应坐北朝南，地势较高，有充足的光线，这样冬天可保温，夏天又比较凉爽。房舍地面的硬底，上铺沙土，1．5—2米高处设栖架。如为观赏蓝孔雀而与其他维类一起混群饲养并在舍外过冬的，应注意笼舍的空间，栖息物要安得适当，让其有一定的活动范围，否则蓝孔雀的尾羽生长、“开屏”都会受到影响。蓝孔雀对温度的适应能力很强，但最好给它们创造一个不低于10℃的外界环境条件，并且在保温的前提下要注意通风。在北方寒冷地区，必须在室内过冬。蓝孔雀对光照的要求较高。要使于蓝孔雀早熟、多产蛋，适当增加光照时间、保持一定的环境温度特别重要，经常进行禽舍及运动场的消毒，一般采用2％的烧碱水或3％热食碱水加生石灰配制成消毒液，来喷洒墙壁、地面、栖架等。蓝孔雀的饲料由10％高梁、20％小麦、20％稻谷、40％玉米、10％动物性饲料(鱼或肉)，以及适量青绿饲料(青菜、青草、水果、麦苗等)、矿物质、维生素等组成。蓝孔雀喜食昆虫，经常加喂一些面包虫、蝗虫、蚱蜢等。在人工饲养条件下，每只雌鸟每年最多可产卵40枚。在雌鸟产卵期间，应在饲养笼的地上铺一层木屑或细沙泥，以免卵着地时破碎。孵化时，孵化箱温度控制在37．5—38℃，湿度控制在50—65％。除用孵化箱孵化蓝孔雀的卵外，还可用健康无病的母鸡代孵。《2016年孔雀养殖技术归纳汇总（中） 孔雀养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养孔雀的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年孔雀养殖技术归纳汇总（上）孔雀养殖基础知识大全%&%2016年孔雀养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好孔雀？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】一般情况下，养殖蓝孔雀比较容易。它属于杂食动物，人工饲养主要喂食玉米,谷物,新鲜蔬菜，在添加一些黄粉虫之类的蛋白质饲料就可以。孔雀和鸡是近情，也可以喂鸡饲料。他很少得病，但是抗寒能力较弱，特别是小的时候要重视保暖。至于市场要看各地情况，有的地方孔雀养殖发展较快，吃孔雀已经是很正常的事啦！在那些地方市场好找，在有些地方，没人听过孔雀可以吃，但只要经济条件跟得上都可以成为市场。还可以通过网络营销进行销售。孔雀具有很好的养殖价值，因为孔雀不仅是一种观赏性高的禽类，也具有一定的食用价值，所以养殖孔雀是一个很好的财路，为了让大家对孔雀的养殖有更具体的了解，将孔雀的习性、饲养与繁殖技术介绍如下：一、孔雀的生活特性１、喜静、怕惊。孔雀喜欢安静舒适的生活环境，各种噪音及其他动物？如狗等？的干扰都会影响孔雀的生长发育，降低其产蛋量及受精率。２、飞翔性。孔雀虽然体型很大，体重平均每只５千克左右，但其飞翔能力很强。３、杂食性。孔雀杂食粗饲，禾本科和豆类的籽实、禽蛋、昆虫等都被广泛采食。所以，多种饲料的搭配能成为其很好的日粮。４、喜栖性。孔雀不论白天或夜晚都喜欢在栖架上栖息。５、喜阴怕雨。孔雀喜欢阴凉天气。天气炎热、气温高，孔雀很少活动。雨天运动场积水，并且卫生条件不好，孔雀发病率较高。二、饲养场所及栏舍场地要求清洁干爽，并且有较好的排水设施。种禽栏舍建筑面积每只需８平方米，其中１/３应为遮阴遮雨的栏舍，２/３应为露天作运动场。遮阴遮雨栏舍可用树皮搭建，亦可砌成砖屋，而运动场用鱼网或铁丝网围栏。栏舍及运动场长宽必须保证孔雀开屏所必需的宽度，高度应离地面２。５米。栏舍内及运动场做几条横梁作栖架，运动场铺上３～５厘米厚粗沙，场外种上树木遮阴。三、孔雀饲养管理１、育雏。最好笼上育雏，１～３天龄时的舍温度要求达３０～３１℃，１周龄舍温度要求达２８℃以上。饲养密度保持每只育雏笼饲养孔雀１～２周龄时１０只，３～４周龄时６～８只，５～８周龄时饲养５只。雏雀先用多种维生素水或０。０２％高锰酸钾水开饮，然后饲喂鸡花料和黄粉虫。如果没有黄粉虫，鸡花料中可拌入３％～５％鱼粉或用熟蛋切碎饲喂。供应充足的饮水，饮水中适当添加复合维生素Ｂ溶液。２、育成雀的饲养。孔雀到６０天龄从育雏笼转入育成栏舍饲养，密度为每３０平方米１０～１２只。饲料可用两个饲料桶分别装上中鸡料和玉米、豌豆等组合成的鸽子料饲喂，中鸡料中加入３％鱼粉，同时用盆装上保健砂放入栏舍。每天供应少量新鲜青饲料。３、种雀。每一栏舍饲养一组产蛋群，每组产蛋群６只？公母比１∶５？。同一栏中不能同时放入２只公雀，否则，公雀会因争斗而影响产蛋率和受精率。种群饲料用种鸡料加５％鱼粉和鸽子料二种，也需供应保健砂。最好能补喂黄粉虫，每天每只５０克，保持有少量新鲜青饲料。种鸡料粗蛋白１８％～２０％，能量１１。７０～１２。５４兆焦耳／千克。鸽子料配方可参用：玉米５０％、竹豆８％、火麻仁５％、小麦１０％、豌豆１８％、绿豆５％、糙米４％。保健砂参考配方：红泥４０％、骨粉１０％、蚝料３０％、盐３％、中砂１０％、穿心莲２％、土霉素１％、多种维生素１％、红铁氧２％、生长素１％。每天供应充足清洁干净饮水。四、孔雀繁殖孔雀繁殖的季节性很强，每年产蛋季节为３～８月份。孔雀性成熟龄期是２２～２４月龄，利用年限５年，年产蛋３０枚／只左右。每天产蛋时间是在下午５：００～９：００，隔天产一枚蛋，有时隔几天才产一枚蛋，不会出现连续每天产蛋。孔雀进入繁殖季节前，做好种群组合。选种应挑选羽色好、脚有力、趾不弯的健康鸟，同时注意避免近亲交配。公母比为１∶５，不要１∶１进行配比，否则，雌雀会因交配过度而伤残，对栏舍和公雀利用率都不合算。但也不能超过１∶５配比，否则，受精率会降低。每一个组合为一个产蛋群，每产蛋群只能一个栏舍饲养。进入产蛋季节，孔雀开始发情，公雀会发出求偶信号，一般都在早上１０：００前和下午５：００后。公雀求偶，首先开屏，头向雌雀逼近，并绕着雌雀转。如果雌雀发情时，则蹲下，让雄鸟爬跨。雌雀没有发情，则没有反应，不理不睬或者避开公雀。如果孔雀受到外界干扰刺激，孔雀也会开屏，并发出叫声，这是因为受到外界干扰刺激，而引起戒备。孔雀求偶交配后半个月，雌雀开产。产蛋临近，雌雀总是在周围走动，并发出“咯咯”叫声，表现不安、烦躁，双爪爬地作窝，然后在窝内产蛋。孔雀蛋重约１０８克／枚，孵化期为２６～２８天。孔雀蛋必须及时收集放冷库保存，５天入孵一次。孵化温度３７。5℃，湿度６５％～７０％。孵化至２５天时，胚蛋转入出雏机，温度为３７℃，湿度７５％。刚出壳雏雀重为８０克／只。五、疾病防治疾病必须预防为主。平时饲养管理中必须加强清洁卫生工作。孔雀每次入栏前，必须对栏舍及用具进行消毒。每季度进行一次驱虫。７天龄进行新城疫Ⅱ系疫苗滴眼，３０天龄、６０天龄分别进行新城疫Ⅰ系疫苗肌注。每年开产前进行一次新城疫灭活疫苗肌注。“花开两朵，各表一枝。”这是过去说书人常用的一个说法。今天我们也在孔雀养殖上用一下这个说法，把孔雀的两大价值分别表述一下，分析一下。那么孔雀究竟有哪两大价值，又如何去开发呢？许多农产品都有不只一种价值，比如我们今天看到的孔雀，就同时具有观赏和食用两大价值。但是这两项价值的开发途径和销售渠道却各不相同，不可混为一谈，在经营上必须具备综合开发的条件和能力，才可能充分发挥出它们的潜力，对这一点应该有切实可行的经营策略才行。《2016年孔雀养殖技术归纳汇总（上） 孔雀养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养孔雀的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
蟾蜍养殖技术与取酥方法%&%蟾蜍的养殖技术及其取酥方法【常见问题】蟾蜍养殖技术与取酥方法可以为我们介绍一下吗？【专家解答】一、建池选择水源充足、排灌方便的地方建池。大规模养殖应建产卵池、蝌蚪池、成蟾池。一般养殖户可根据现有水面，进行改造即可。蟾蜍下水较少，一般成蟾池每平方米水面可养殖40只左右。成蟾池面积一般1亩~2亩，蝌蚪池10平方米~40平方米，产卵池10平方米。成蟾池要保持空隙地和水面的比例为1：1，池深保持80厘米，池周筑高80厘米以上的土墙并抹光滑。或使用其他材料制成防逃设施。池子上面要搭遮阳棚，或在四周栽种丝瓜、佛手瓜、葡萄等蔓类植物。墙内平地上垒大小不等的若干个洞穴，空隙地栽种些玉米、大豆及耐湿荫的花草等，池中放些水生植物。二、苗种繁育每年3月下旬到4月下旬蟾蜍产卵盛期，解决苗种的方法有三种：一是在产卵季节的雨后到静水处寻找蟾蜍卵块，捞回放在池中孵化或直接放在没有蟾蜍的养殖池中，每平方米放2500粒卵，温度在18℃~25℃，3天就可孵出小蝌蚪。采用这种方法必须一次放足，否则孵化时间不一致，蝌蚪大小不一，影响成活率。二是在惊蜇后气温稳定在10℃以上时，到野外潮湿的地方捕捉越冬蟾蜍，选择个体，按雌雄比3：1放到产卵池中养殖，让其自然交配、产卵、受精、受精率可达90%以上。每天产的卵要收集另池存放，让其自然孵化。产完卵的蟾蜍也要另池存放，没产的继续留产。三、护理幼苗刚孵出的小蝌蚪，常吸附在卵壳或水草上，不取食，靠自身的卵黄囊供给营养。2天~3天后，小蝌蚪开始吃水中藻类或其他饵料。养殖池要提前一星期施入少量发酵的猪、牛粪，繁殖浮游生物。蝌蚪入池后不能再泼洒粪尿，以免伤害蝌蚪。产卵池、蝌蚪池水深一般保持20厘米~40厘米。可投喂切碎的菜叶、鱼肠、猪血、淘米水，每天1次~2次。经半个月的培育，体长达3厘米时，就可捞出放入幼蟾池中养殖。从卵孵出蝌蚪到幼蟾约需40天，这时就需转入成蟾池养殖。《蟾蜍养殖技术与取酥方法》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
蟾蜍果园立体化养殖效益分析%&%果园套养蟾蜍效益高【常见问题】蟾蜍果园立体化养殖效益如何？【专家解答】利用现有果园进行人工养蟾蜍可谓一举多得，蟾蜍可以消灭果林害虫，并生产出珍贵药材蟾酥、蟾衣和上等仿生态蟾肉及因害虫危害轻而生产出的优质果品。果园养蟾蜍成本低，此法设施简单，管理方便，工作量小，效益高，单位面积的经济效益可提高80％左右。果园养蟾，可以在园中挂几盏黑光灯(日光灯亦可)，晚上引诱林中害虫，如蚊蝇、飞蛾、甲壳虫等扑向灯边，使蟾蜍自行爬去捕食。如在树下堆上些土杂肥、厩肥、稻草、秆秸等，任其滋生蚯蚓、蛆虫和其它小虫子，若阴雨天气诱不到空中昆虫时，可用人工翻动堆肥赶出蚯蚓等任蟾蜍择食。这样不仅解决了蟾蜍食源，还除灭减少了果园害虫。果园养蟾蜍可对果林少施农药，又能增加土壤肥力，提高果品质量、产量，从而提高经济效益。果园养蟾蜍，设施简陋，只要用小竹木片在果园四周做支架，支架上围上高60~70厘米的塑料薄膜作防逃墙即可，此墙又可防止墙外蛇类侵入危害蟾蜍。如有条件，还可采用防蛇网，一可防止蟾蜍外逃，又可把进园的蛇逮住不致死亡，再放归大自然。一般每亩（667平方米）面积中放养蟾蜍300~500只。果园四周不用建高大的围墙，围墙高了，反而遮住灯光而引诱不到外面昆虫了。《蟾蜍果园立体化养殖技术效益分析》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
蟾蜍养殖加工技术误区提醒%&%养蟾蜍采蟾衣取蟾酥的误区【常见问题】蟾蜍养殖加工技术有哪些常见误区呢？可以为我们一一点出来吗？【专家解答】目前，社会上对人工养蟾蜍采蟾衣取蟾酥炒得火热，我从自己六年养蟾采天然蟾衣、取蟾酥的经验中，觉得一些媒体和少数养殖场家在宣传上有不少误区。误区一：《本草纲目》上有蟾衣药用价值介绍  实际上，《本草纲目》中根本没有“蟾衣”两字。这完全是别有用心的人的虚构。只是在近代医学着作如《中草药大辞典》、《中华本草》、《中华医药全典》等书中确有论述蟾衣的药用价值及有效范围。误区二：蟾衣售价每张上百元  其实，目前市场上天然蟾衣整和的干品每公斤8000~10000元左右。天然蟾衣重量每张约0.15克左右，折合每千克6660张左右，每张价值1.20~1.50元，而不是每张有几十、几百元。误区三：取蟾酥与采蟾衣一体化  众所周知，取蟾酥是用金属夹子、镊子之类硬器去夹或刮蟾蜍耳后腺（疣粒），挤取乳白汁蟾酥，会伤及蟾体皮肤，甚至发炎糜烂，使蟾体极度虚弱，恢复期达3周以上。如用这种受伤蟾蜍再去采衣是很难脱下整张蟾衣的，即使脱下来一部分，大多是碎衣，无药用价值。如先采蟾衣后再取酥，也不合理，因为采衣常常是把蟾蜍圈养不喂食物，以免排泄物污染蟾衣，待衣一脱下，已饿得很瘦了，耳后腺中的蟾酥分泌量也大大减少，产量很低，没有取酥的价值，即使强迫挤采一丁点酥后，会导致蟾蜍发病、虚弱死亡。因此，两者无法在一只蟾体上兼得，除非间隔期一二月以上。误区四：药物和激素脱衣很先进  蟾蜍与蛇、地鳖鱼、蚕、蝎子一样，随着其生长生理需要有规律自行脱皮，一般5~10天可自行脱1次。根本用不着人为的强迫其脱衣。只是因为蟾蜍有吃自身所脱的衣的习惯，一般不易被人们见到，所以感到神秘。用药物刺激蟾蜍后所脱的衣不能药用，商家不收。而且如要药用很不安全。如果要大批采得天然蟾衣最好建造采衣的专门设施，掌握规律后每隔7天左右成批脱衣，并设法让蟾不吃衣即可。《蟾蜍养殖加工技术误区提醒》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
如何为蟾蜍脱衣？蟾蜍脱衣技术%&%如何为蟾蜍脱衣？ 蟾蜍脱衣技术【常见问题】如何为蟾蜍脱衣？ 【专家解答】由于蟾蜍边脱衣边吃衣，所以等待是不行的。需要专人守候。蟾蜍首先从背中线裂开一缝，然后是头、后脚、前脚、腹部依次脱衣。当它脱完3条腿时，应立即用手把蟾蜍抓起来，轻轻地将蟾衣拉下，同时将其中扒开，把已吃入的衣也一起轻轻拉出，即可得到两个半张的天然蟾衣。 大概要20多分钟。品种及场地选择只要是无明显脱衣花纹，四肢齐全，健状、无病的野生蟾蜍，均可进行脱衣，体重应选择在100克以上，场地应选择通风、透光、透气、便于下水的地方建池。并避免日晒与雨淋，附近最好有充足的水源。脱衣时间以4~10月份为宜，且以6~9月份最佳，过早脱衣多有不完整，一般在下半夜进行（即凌晨1~5点），或者连续几天晴好后，有雷阵雨前为最多。脱衣适宜温度为25℃~32℃，整个脱衣过程一般在5分钟左右。小池建造小池以120×90×40厘米为适宜，过大过高均为浪费，过小则分不清哪只蟾蜍在脱衣。小池底部设2~4厘米斜面，在一低角落处留一下水孔。池内保持湿润，每天视天气与池内湿度情况，喷水2~5次。池内必须绝对光滑，并于每日早晨打扫干净小池。小池地面如是水泥面，应在建池半个月后才能放入蟾蜍。药物脱衣用细喷壶喷壹号药物极少量于干燥的蟾蜍背上。1小时后，再用棉球沾2号药液于蟾蜍口上，在用药后4~10天即可全部脱衣。脱衣症状有单独停留，反应迟钝，外表变湿，背部弓起、低头、后腿用力等症状，几分钟后即可脱衣，一般先从背上开始脱衣，再脱后爪与前爪，待脱到第四只爪尖时应迅速捉起，用右手抓住蟾蜍并以一手指卡住蟾蜍口部，用左手拿镊子于蟾蜍口中夹出蟾衣，放入预置的半盆冷开水中即可。蟾衣处理用镊子夹蟾衣于水中轻轻荡漾，直至完全荡开，不打结时，放入一面搽油、一面是蟾衣样板的样板玻璃，将样板面朝下，有油面朝上。样板玻璃25×14×0.3厘米，以玻璃一半倾斜入水为宜，头部应在水外半部。将蟾衣的各部位拉到相应位置后。将玻璃轻轻拖离水面即可。放在家中晾干后，将蟾衣取下夹在书本中即可为成品，等待出售。如遇蟾衣部分缺少，应在水中取别处碎衣补齐达到完整。如有条件应将蟾衣放入红外线消毒柜中消毒。药物配方1号药：马钱子0.5克、麻黄、款冬花、木通、佛手、槟榔、陈皮、甘草、干姜各5克加冷开水1公斤静泡48小时。2号药：桑寄生、白屈莱、仙鹤草、远志、青风藤、白芷、黄芪、细辛各10克加冷开水0.5公斤静泡48小时。《如何为蟾蜍脱衣？ 蟾蜍脱衣技术》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
蟾蜍养殖技术：如何让蟾蜍在养殖场越冬？%&%蟾蜍人工养殖越冬技术【常见问题】如何让蟾蜍在养殖场越冬？【专家解答】浙江省海宁袁花科协的科技人员不仅人工繁殖中华大蟾蜍取得了成功，而且解决了严冬时节使蟾蜍越冬安全地渡过3~4个月，使蟾蜍越冬后马上进行脱蟾衣采酥工作，越冬成活率大大超过自然越冬。现介绍他们的方法。每年11月份前后，水温10~12℃左右。蟾蜍进入冬眠期，不吃不喝，行动缓慢，原本是旱地上活动，此时要下水过冬了。水下越冬措施主要是有下边几种方法：越冬前在饲养场中间或周边地带开挖几条水沟，沟总面积占场地面积10%~20%，沟内蓄水30~100厘米深，北方宜深些。每平方米水面养10~30只蟾蜍。严冬早上把冰面打破，以利氧气溶入水中，不使因冰封而导致水下蟾蜍窒息死亡。也可于室内越冬，可用缸、盆、桶加水20厘米深，然后放入蟾蜍。但要防止室温过高导致蟾蜍冬眠不足，应保持水温1~8℃左右为宜。如有条件，可用塑膜大棚越冬，保持棚内气温1~10℃即可，但应防止晴好天气时中午膜内温度过高，要及时通风换气。不管室外或室内及大棚越冬，建池要防止漏水，管理中要定时检查，如漏水的要及时补水。如不漏水，水不变质的，整个冬天不必换水。越冬蟾蜍入水前，对池水及蟾蜍用万分之一漂白粉溶液喷洒消毒1次，以防病菌侵入。春天一到，日平均气温上升到10℃以上时，蟾蜍即自行交配产卵于水中，此时应用网斗把卵粒捞出来放入另外池水中孵化。同时越冬蟾蜍也陆续爬上岸寻食，越冬结束。越冬时还要防止水老鼠、水獭等吃蟾蜍。《蟾蜍养殖技术：如何让蟾蜍在养殖场越冬？》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年孔雀养殖前景如何？%&%2016年孔雀养殖前景技术      【常见问题】孔雀养殖前景如何？      【专家解答】投资养孔雀一般有2种模式（以年获10万元计算）1、一次引进500只孔雀幼苗：按每只80元计算（每只体重500克以上），需投购种款40000元，人工饲养5－7个月，体重达至3500克以上，需饲料约 30市斤折价30元，市场回收批发价每市斤卖 30元，总收入可达10万多元。2、一次引进3组三年生产蛋孔雀（二公八母为一组），按每只 1200元计算：需投购种款36000元，每只优质种鸟年可产蛋25－60枚，假设每只母鸟年产30枚蛋，三组孔雀总产蛋可达720枚，按85％的成活率计算也可获612只幼孔雀养6个月卖出后即可收入12万元以上。而且引进大种鸟后，可连续做种13年以上，可年年产蛋，年年收入10多万元，到公种雀老了后，还可制成标本出售。人工饲养商品孔雀的肉料比为1：4，如果平时添加喂一些青草和青菜，所用饲料还比这要低。在港、澳及东南亚市场，我国人工养殖的蓝孔雀也备受青睐，销量极大。蓝孔雀的利用价值、经济价值俱佳，销售市场广阔，开发前景极好，已被国家林业局定为特种畜禽养殖产业化经营项目。     【小编点评】《2016年孔雀养殖前景》一文为国内有打算投孔雀养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，总的来说 养殖孔雀是不错的 一来孔雀在我国养殖时间不是太长，二来孔雀不仅可以使用观赏价值更高可以买到动物园  花鸟市场都是可以的。还可以做成标本卖出去 那价值 更高。（第一农经整理）
杜高犬打架厉害吗？%&%杜高犬很能打吗？【常见问题】杜高犬犬打架厉害吗？【专家解答】在FIC 评估猛犬的排行的时候被 国内好些人颠倒是非！ 评估方式 是评估 犬的培育历史 培育选择 咬合能力 抗咬能力 身体结构的总和等等的评估 最后得出的 猛犬排行 ！对于西藏獒犬的评估是被国内好些居心不良人士篡改！抬高市场价格炒作！评估里中和实力斗犬类都排在前面！评估的内容忽略体型大小！（因为任何斗犬比赛都会以差不多体型作为第一比赛规则）作为斗犬这项活动！ 没有犬种谁厉害这种说话！ （不同的训练背景下 攻击力总和的评估后做的对决） 胜利者 仅仅代表自己有多强 不代表犬种有多强！ 有能随便虐藏獒的比特犬 也有能随便虐比特的藏獒犬 更有连斗两只比特犬的中亚牧羊犬 ---自己搜索下中亚灭界喱。【杜高犬打架那点事】杜高犬打架那是相当的厉害，我认为比藏獒还厉害，那种无所畏惧的斗气杀伤力十足，而且耐力超强。藏獒无非就是毛厚一点，咬架的时候对身体有一定的保护，尽管这样但很多藏獒最终还是败在杜高手里。事实上，除了少数杜高犬会主动攻击人外，多数造成杜高犬咬伤人的事件真正原因都是因为人类对杜高犬的行为与心理缺乏认识，无意中触怒杜高犬只才遭咬伤。所以，其实杜高犬很少会主动攻击人类的。杜高犬不喜欢被人拍头喜爱杜高犬的人，第一眼见到可爱的杜高犬，都会主动上前拍拍它的头。跟它SayHi。但是，人和杜高犬始终是两种动物，我们不能套用人类的沟通方式加诸于杜高犬身上。因为它们其实并不喜欢被陌生人拍打它的头的，这个动作会令它们以为您想支配它，而先发制人袭击您。杜高犬咬人情绪发泄杜高犬其实有相当程度的理性，咬或不咬，它们会先做判断，不会随便乱咬，对于它们来说咬人或咬狗一定是有原因的，而且，通常都是环境影响它们做出这样的行为，例如小孩无故拍打、故意挑恤杜高犬，使它们感到不安全，咬便成为它们发泄情绪的途径。《杜高犬打架厉害吗？》一文为国内有打算饲养杜高犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
罗威纳犬打架厉害吗？%&%罗威纳犬很能打吗？【常见问题】罗威纳犬打架厉害吗？【专家解答】罗威那犬打架这并不是一个什么新鲜的事情，相信饲养罗威纳犬的朋友都应该知道，罗威纳犬是一种非常善战的犬种，甚至是能够和藏獒这样凶猛的犬种抗衡，因此在我们的生活中遇到罗威纳犬打架的时候就应该注意，别伤到了自己。 其实罗威纳犬是一种非常擅长打仗的犬种这一点很多人都知道，威纳犬是一种非常善战的动物，威纳犬都会尊重它的对手，不论对手比它强还是比它弱。如果小犬对这一点还不清楚的话，它会通过和其它犬的打架—这种打架有时看起来非常凶猛，实际上并不是很严重—逐渐学会尊重对方，在这一点和斗牛犬一样。 罗威纳犬一般都是再见到另外一只罗威纳犬的时候想要开战，当发现罗威纳犬打架的时候，一定要及时的制止，饲养罗威纳犬的饲主们都把罗威纳犬当成了自己的宝贝，如果两只罗威纳犬打得不可开交，其中不管是你的罗威纳犬受伤了还是对方的罗威纳犬受伤了，都是非常不好的结果，为了避免这样的事情发生，饲主们一定要学会如何阻止打架的罗威纳犬。 当然，有时候也有可能是自己被罗威纳犬盯住，如果发现打架的罗威纳犬，一定不要过于冲动的去和罗威纳犬拼搏，如果被罗威纳犬咬到了，那么后果不堪设想，所以当人们遇到了愤怒的罗威纳犬的时候，一定要及时的撤退，并且要让罗威纳犬感受到你在后退，这样罗威纳犬就不会发起攻击了。【罗威纳犬打架那点事】罗威那犬咬合力只是在试验的几种狗里面第一，不是世界第一。罗威纳单挑在同等级里不厉害，他护卫犬，打架打一半就逃跑，这个问题领很多主人头疼。同等级里 杜宾 杜高 卡斯罗 加纳利 都比他打架厉害。如果你想养只打架厉害的护卫犬，可以考虑养卡斯罗。那个傻子居然说罗威纳持久力高……你个屁也不懂的赶紧别出来误人子弟了，就罗那个战个两分钟就闪的体力叫耐力高？开了气门的比特可以咬上几个小时，你个傻吊还耐力高，罗是出了名的没耐力。罗还有一系叫德系改良的，你回去再养几年再出来混吧。德牧这种狗被改良的不成样子了，看他那弓型的后腿跟个残疾是的，哪还有一战的能力！没有什么十全十美的狗，自己喜欢就养呗。本人最近考虑养只卡斯罗玩玩。1、罗威纳最早是用来做斗狗的；2、近些年通过血系的改进，罗更多的是作为工作犬，尤其是防暴犬使用；3、两只公罗在一起会打架；4、你们的狗从小养起，小的时候经常带到一起训练、玩耍，增加他们彼此的熟悉程度，长大后是不会打架的，他们会通过类似于打架的游戏，反复撕咬，最终确立哪个更强，然后就会相安无事了，因为动物的世界里必须有等级的；5、所以，你们可以一起养公狗，但为了不在一起打架，必须从小培养。《罗威纳犬打架厉害吗？》一文为国内有打算饲养罗威纳的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
杜宾犬打架厉害吗？%&%杜宾犬很能打吗？【常见问题】杜宾犬打架厉害吗？【专家解答】杜宾犬是根据繁育者的名字命名的，它诞生于德国，已经拥有很久远的发展历史。现如今的杜宾犬不仅是人么钟爱的宠物狗，还是人们生活以及军警界的好帮手。在杜宾犬繁育早期，它的性格是要比现在更凶猛好斗的。因此是，很多家长在准备饲养杜宾犬之前，都要详细的了解这种狗狗是否爱打架，打架的时候时候厉害。一些朋友觉得前，德系杜宾打架也就那回事，火力不是很猛。按德系杜宾这种狗的平均战斗力来说，打德牧一般是不在话下，应该等于或者略高于国内改良种的罗威那，注意是国内改良的。其实一般来说国内改良的罗威那打不过德系杜宾，那种罗威那长的很生猛，但是体力太差，一开始占优势，但是后面往往会被打跑。当然对人的火力来说肯定罗威那的DPS比较高，毕竟体重摆在那里。战斗力就这么个情况。【杜宾犬遭美洲狮袭击】杜宾很厉害，攻击性应该跟德牧不相上下，但是比不上藏獒。杜宾是忠诚度很高，分辨力很强的狗，可以接受主人的指令攻击或者看守，而且杜宾的咬合力好像比德牧还要强一些，但是无论作为宠物还是看家护院都比藏獒强。《杜宾犬打架厉害吗？》一文为国内有打算饲养杜宾犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总（下）蟾蜍养殖基础知识大全%&%2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好蟾蜍？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蟾蜍是一种极有药用价值的经济动物。蟾蜍耳后腺分沁的白色浆液叫“蟾酥”，是一种重要的中药材，它可以治疗心力衰竭、口腔炎、咽喉炎、咽喉肿痛、皮肤癌等。目前，药市上蟾酥价格已达每公斤2000元以上，且呈继续上升趋势。其原因有三：一是化工污染使野生蟾蜍越来越少。二是野生蟾蜍的自然孵化成活率极低。三是蟾蜍应用范围日益扩大，国内外厂家对蟾酥的需求量不断增加。所以人工繁养蟾蜍、采集蟾蜍是致富的好途径。因此，现将浙江省海宁市龙头阁两栖爬行动物研究所人工饲养蟾蜍方法介绍如下：一、建场。选地势平坦，水源充足，阴暗地方建场。四周建围墙以1米为宜，墙基入土0.5米，以防蟾蜍掘土，墙内以光滑为妥。以饲养量而定场的大小，一般每平方米可饲养15~20只。场内要有“三池”，即产卵地、孵化池、饲养池。有些专业户在饲养池周围设草坪。种菜及其它农作物，供蟾蜍活动。中间安装黑色灯泡，以引诱昆虫供蟾蜍捕食。二、饲料。幼蟾的饲料主要是水中的浮游生物，将牛、猪粪，蔬菜下脚料及屠宰场、食品厂废弃物或糠麸等投入池中，培养浮游生物，供幼蟾自由采食。成蟾主要以昆虫或幼小的软体动物为食。因此，可养蚯蚓，捕集蝇蛆、昆虫，尤其设黑光灯诱引蛾类及昆虫等，供成蟾采食。三、科学饲喂。1.是优质饵料；2.是自由采食，供应及时充足；3.是保持水质清洁。四、采酥与脱衣。1.采酥。主要把“五关”：一是清洗关，将蟾蜍用水洗净，体表无泥土，晾干，使耳后变软，掐取蟾酥；二是挤酥关，挤酥时，用左手先将蟾酥从头往下掇，再捉住前后四条脚，这时蟾蜍腹部鼓起，耳后腺当即胀大，然后右手拿铝制夹子挤两个耳后腺，听到夹子对口声音，说明已挤出，流储到夹子内；三是动夹关，在用夹子挤浆时，动作要快，达到轻重适宜，轻了挤不净浆，重了，耳后出血，造成晚蜍由白变黑，伤口感染死亡；四是保护关，为保护蟾蜍生存，在挤蟾蜍时，最好离水边200米左右，待蟾蜍慢慢地爬到水里，挤过蟾蜍的伤口，试验表明可基本愈合，从而达到再利用；五是过滤关，在挤蟾蜍时，铝制夹子内多了，可存放到大口玻璃瓶内。然后用80目尼龙丝罗过滤，去掉杂质，用手拍捏成圆饼，直径5厘米，厚度半厘米，用手指捏合均匀。在温度40~60℃环境中放在玻璃板上晾干后入药。2.脱蟾衣。一只蟾蜍一年可脱皮4次左右。脱衣要掌握其自然固定规律，让其自行脱衣，不可用药，必需在“特设”的环境中，以达到蟾衣上无药物、无污染，不损害蟾蜍，脱出一张张整的天然蟾衣。《2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总（下） 蟾蜍养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总（中）蟾蜍养殖基础知识大全%&%2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好蟾蜍？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蟾蜍又叫癞蛤蟆，其头部两侧各有一个耳后腺，内含白色浆液，医药上称为“蟾酥”，是一种名贵的药材。随着养殖蟾蜍的增多，笔者对其中的技术进行了系统总结。苗种繁育每年3月下旬到4月下旬蟾蜍产卵盛期，解决苗种的方法有三种：一是在产卵季节的雨后到静水处寻找蟾蜍卵块，捞回放在池中孵化或直接放在没有蟾蜍的养殖池中，每平方米放2500粒卵，温度在18℃~25℃，3天就可孵出小蝌蚪。采用这种方法必须一次放足，否则孵化时间不一致，蝌蚪大小不一，影响成活率。二是在惊蜇后气温稳定在10℃以上时，到野外潮湿的地方捕捉越冬蟾蜍，选择个体，按雌雄比3∶1放到产卵池中养殖，让其自然交配、产卵、受精、受精率可达90%以上。每天产的卵要收集另池存放，让其自然孵化。产完卵的蟾蜍也要另池存放，没产的继续留产。护理幼苗刚孵出的小蝌蚪，常吸附在卵壳或水草上，不取食，靠自身的卵黄囊供给营养。2天~3天后，小蝌蚪开始吃水中藻类或其他饵料。养殖池要提前一星期施入少量发酵的猪、牛粪，繁殖浮游生物。蝌蚪入池后不能再泼洒粪尿，以免伤害蝌蚪。产卵池、蝌蚪池水深一般保持20厘米~40厘米。可投喂切碎的菜叶、鱼肠、猪血、淘米水，每天1次~2次。经半个月的培育，体长达3厘米时，就可捞出放入幼蟾池中养殖。从卵孵出蝌蚪到幼蟾约需40天，这时就需转入成蟾池养殖。《2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总（中） 蟾蜍养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总（上）蟾蜍养殖基础知识大全%&%2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好蟾蜍？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蟾蜍是价值很高的食药类两栖爬行动物，蟾蜍自脱的外壳蟾衣与耳后腺采集加工的浆液蟾酥是名贵中药材。随着野生资源的匮乏，人工养殖势在必行。利用稻田养蟾，优势互补，可形成天然食物链的良好循环。现将有关技术要点简述如下。田池设置选择较僻静、排灌方便的田块。在稻田的四周用0.8米高的尼龙密网把稻田围起，围埂内宽1.5米，便于蟾蜍上岸活动，并在进出水口设置网片，防止蟾蜍外逃。在稻田仅靠埂一边另挖一个小池塘，用于饲养小蝌蚪，池塘面积不少于总面积的1/6。如果养殖稻田过大，可分设若干个小塘，池塘水深在40厘米，并在塘的上空架设直径1厘米的注水管，在埂的任意边设一出水口，用聚丙稀网片围起。网目以每平方厘米60个为宜。蝌蚪放养首先用生石灰15千克对小池塘进行干法清塘，7天后注水，在池塘加入发酵后的有机肥100千克，5天后蝌蚪入塘，放养时选择无伤、健壮、规格整齐的蝌蚪，经1.5%的食盐水消毒后，每亩稻田按6000尾～8000尾投放，投放时气温不低于20%。蟾池管理小池塘在保证微流水的同时，保持水质在剩余饵料作用下不会恶化即可。投喂时以多次少量为宜，喂以浮性粉状自配饲料，直到变态。幼蟾变态收尾后，在小塘中央设立底部为钢丝网的圆型饵料台，每天投活饵(蚯蚓、蝇蛆等)以及浮性颗粒料，同时在投喂时从注水管中加水，制动浮性颗粒料，进行幼蟾摄食驯养。刚开始时，活饵料所占比例较大，随后逐渐减少，在幼蟾有定点摄食习惯后，可以把小池塘的网围打开，把幼蟾放入稻田自由觅食。田间管理幼蟾进入稻田后，先期保持田间水质较清爽。在炎热夏季，田间要经常灌溉“跑马水”来调节水温与水质。另外水稻若发生病害时，喷洒农药要选择晴天，喷口朝上，雾花要细，尽量不致药物下沉。一旦田间药物沉积过浓，立即注水调节。一般情况下，不需要施用农药，因为蟾蜍有捕捉害虫能力。幼蟾在田间要防止其天敌蛇、鹰等侵害。蟾蜍一般自然条件下不会发病，但要注意机械性碰伤，造成外伤感染。所以在抓捕时要特别注意，只能用布兜来抓捕。从幼蟾放入稻田后两个月，以后每月筛选一次，捕大留小，捕出后放置于专用的养殖池，以便采集蟾衣、蟾酥，或者出售。《2016年蟾蜍养殖技术归纳汇总（上） 蟾蜍养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年木纹龟的市场前景分析%&%2016年木纹龟的市场前景分析【常见问题】2016年木纹龟的市场前景可以为我们分析一下吗？【专家解答】分布于墨西哥、哥斯达黎加、危地马拉及洪都拉斯等地，栖息于灌木林及潮湿的林地，陆栖性较强亦擅于游泳，杂食性，草食倾向强。近年来，木纹龟凭借其华丽的身姿逐渐成为观赏龟市场上的新宠。由于木纹龟主要依赖进口，无法满足观赏龟市场的需求。为掌握其繁殖习性，实现木纹龟的人工养殖以弥补其资源不足的现状，上海市嘉定区水产推广站引进该品种亲龟，在上海永泓观赏龟养殖有限公司生产基地对木纹龟生物学特性、人工繁殖与养殖技术、疾病防治技术进行研究。一、生物学特性木纹龟在水龟属中是体型最大的一种，目前发现的雌性背甲最长为214mm，雄性背甲最长为180mm。木纹龟具有脚趾间无蹼、上颚未呈钩状及头部具有数条斑纹的特征，拥有最鲜艳色彩的龟种之一，其色彩斑斓，背甲粗糙，呈棕黄色，盾片上有镶黑边的黄色或红色斑块，尾缘锯齿状，脊棱隆起;腹甲为黄色，中央有黑斑，盾片接缝处带有黑色，甲桥呈棕色，一些个体带有从背甲上一直延伸至尾部的黄色花纹;头部呈淡棕绿色，有一系列的黄色或红色条纹贯穿吻部;前肢覆有较大的红色或黄色鳞片，上面带有成排的黑点。雄性拥有凹的腹甲和长而粗的尾巴，肛门的位置则距离腹甲较远。雌性则拥有平坦的腹甲和短小的尾巴。二、繁殖设施1.亲龟池根据上海地区的气候条件，在木纹龟养殖过程中需要室内和室外两种亲龟池。6~11月在外池养殖，外池需选择建在环境安静、避风向阳、空气清新的地方;12~5月在内池即在暖房内设置养殖池，保持25~32℃。内外池要求水源充足，水质优良，一般选用无污染的河水、水库水及自来水等。室外亲龟池最好选择长方形的水泥池，16m2 左右，池中以陆地为主，同时设置水场。陆地垫材可以用树皮、泥土及草苔，这样可以很好的保证湿度，便于亲龟活动、摄食和交配。水域水深5~15cm，水域通过斜坡连接产卵场，斜坡的边坡与池底相连。池中设进水口、排水口和溢水口，方便加水和排水、防止下雨时水位过高。室内亲龟池的形状大小与室外池相似，保持陆地为主和一定面积的水场即可。2.产卵场木纹龟的产卵场于陆地上建造，长度根据场地的形状及饲养数量而定，面积占全池面积的1/5左右，内铺0.2~0.3m厚的河沙，沙粒直径0.6~0.8mm，湿度3~5%。沙场内可种植一些水草(喜旱莲子草)，营造自然生态产卵环境，室外需搭设防雨设施，防止淋湿龟卵。3.孵化设施木纹龟的孵化房，要求向阳、通风门、窗齐全, 保温性能好。孵化箱一般用木箱、硬质塑料箱、泡沫箱等，规格一般为长0.5~0.7m、宽0.3~0.5m、高0.15~0.3m箱底及四周不渗水。孵化介质是指孵化龟卵用的铺垫物，一般用黄沙、沙土、蛭石、苔藓、椰壳屑等，上海地区常用的孵化介质是蛭石和黄沙。本研究用蛭石作为孵化介质，需加水同蛭石拌合均匀，蛭石同水的比列为1︰1~1︰1.2之间，待蛭石吸水充分后方可使用。此外, 孵化室内备有温度计、湿度计及喷水壶、塑料桶、小水盆等小型器具。三、亲龟养殖1.亲龟放养(1)亲龟选择亲龟来源于野生龟。5~6龄成年雌性个体一般重500~800g，雄性个体400~500g。挑选时要求雌龟个体600g以上，雄龟450g以上。各池雌雄配比为2︰1，放养密度为3只/ m2。亲龟的选择要求个大健壮, 双眼有神, 外形无缺陷, 体表光洁, 无伤病, 头颈伸缩自如, 四肢、尾巴收缩有力。为提高产卵率和受精率, 亲龟挑选时, 还要求成熟良好。成熟度良好的标志是雌龟个体较厚, 泄殖孔滚圆、开阔, 颈部有交配时被抓咬的痕迹;雄龟躯干长, 腹部中央凹陷明显, 尾巴基部较粗, 泄殖孔离腹甲后缘较远。(2 )消毒消毒分养殖池消毒和亲龟消毒两部分，水泥池用20mg/L的高锰酸钾或10mg/L 的漂白粉全池浸泡，4h后排去，注入新水备用。池塘用150~200mg/L的生石灰全池泼洒, 10d后检查，池水毒性消失后即可放养。亲龟放养前用 3~5%的食盐水浸泡，同时需用爬虫专用驱虫药一天一次连续用药3天清除其体内寄生虫。2.亲龟培育(1)饲料种类饲料包括动物性饲料、植物性饲料以及人工配合饲料。动物性饲料有蚯蚓、黄粉虫、蚕蛹、蝇蛆及各种动物内脏和下脚料等，要求新鲜、无毒、无污染，木纹龟不喜食水产类饲料。植物性饲料有青菜、瓜、果等。人工配合饲料以全价配合饲料为主。(2)投喂方法木纹龟是杂食性龟类，以植物性饲料为主，比如黄瓜、西红柿、绿菜叶等，再以动物性饲料和人工配合饲料为辅, 多种饲料交替投喂, 保证营养全面。同时, 在配合饲料中添加骨粉、龟鳖专用多维和维生素E胶囊等, 促进亲龟性腺发育与成熟, 提高产卵率、产卵量和受精率。每天分别于8~9时和15~17时投喂2次。投喂前，先清除残饵，清洗饲料盆;投喂时，配合饲料投在饲料盆上，避免饲料造成浪费，特别是掉入水中污染水质。饲料日投喂量为龟总重的1~2%，视季节、天气、水温、龟的摄食情况酌情增减，以投喂后2h内吃完为宜。饲料应新鲜、无毒、无污染、无腐败变质。木纹龟有高温夏眠现象，此时其少动、无食欲，因此需减少投料量或停料，在池子的上方1~2m处搭建遮荫棚，防阳光直射水面，保持良好的通风，经常进行冲水，在水面种植水生植物，防止水温过高，保证亲龟活动和摄食正常。3.水质管理保持水位稳定，并适时更换新水。根据水质、天气情况灵活掌握。换水时，先排去旧水，清除池内污物，后加入新水。换水时温差不能超过3℃。同时，可在池中种植占水面1/8~1/4的凤眼莲或水葫芦净化水质。四、龟卵收集与孵化1.龟卵收集自然温度条件下，木纹龟亲龟在8~11月交配。每年的9~12月产卵，每次产卵3~5枚。亲龟多在夜间产卵，黎明前结束。于亲龟产卵前开始清理产卵场，除去杂草、烂叶，翻松、整平沙池。产卵期间的早晨，根据龟在产卵场上爬动和压埋沙土痕迹查找卵窝，及时标记。产卵8h后胚胎才固定，因此，收卵宜在下午 16时后进行。同时，每3d全面挖沙查找遗漏卵窝。收卵时，轻轻拔开沙土，小心取出龟卵，平放在垫有湿润海绵或细沙的托盆中，盖上海绵或细沙，运回孵化房孵化。收卵结束，应翻松、整平产卵沙池。2.龟卵孵化(1 )消毒木纹龟孵化前，孵化房用2mg/L的强氯精或10mg/L的二氧化氯喷洒消毒。每次收卵前，孵化箱、蛭石先放至太阳下曝晒3天备用。用蛭石作为孵化介质，需加水同蛭石拌合均匀，蛭石同水的比列为1︰1~1︰1.2之间，待蛭石吸水充分后方可使用。(2 )孵化方式人工孵化分为人工自然孵化和人工恒温孵化2种。人工自然孵化是指：将受精卵装入孵化箱后，放于室内避光通风处，利用自然温度，通过控制孵化箱内的湿度而进行的孵化。人工恒温孵化是指：将筛选后的受精卵装入孵化箱，然后把孵化箱置于孵化室，利用自动控温设施，控制室内温度和空气相对湿度在适宜的范围内进行龟卵的孵化，缩短孵化时间，提高孵化率。对于有条件的养殖户，建议采用恒温孵化，保持孵化温度在30℃、空气相对湿度在80~90%之间较好。(3)孵化在孵化箱内铺3~4cm的蛭石，把筛选好的受精卵，以有白色受精斑一面向上平放于孵化介质上，龟卵按左右间距1cm进行排列，在龟卵上再盖4~5cm孵化介质，最后在上面铺盖1cm厚的海绵(将海绵浸水后，挤出部分水，不滴水即可)，然后就可把孵化箱贴好标签，记录收卵日期、数量，放进孵化房中孵化。(4 )日常管理孵化房恒温30℃，木纹龟孵化时间约需5~7个月。虽然蛭石的吸水性和保水性良好，但是由于孵化周期较长，仍需更换2~3次蛭石，每次蛭石使用期间需进1~2次洒水，保持孵化的湿度。3.稚龟暂养稚龟出壳后, 先放在垫有湿布的托盆中, 待卵黄囊收敛后放入光滑小塑料盆内, 置于温室内暂养。塑料盒水深1~2cm，用饲料投喂。5~7天后移入稚龟养殖池中饲养。《2016年木纹龟的市场前景分析》一文为国内有打算饲养木纹龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
龟粮和鱼虾到底喂哪个好？%&%龟粮和鱼虾到底喂哪个好？【常见问题】龟粮和鱼虾到底喂哪个好？【专家解答】最近几年，市面上的龟粮品种越来越多，也有越来越多的玩家改用龟粮进行喂养，然而，仍然有一部分玩家一直在纠结，龟粮喂养是否安全，喂惯了鱼虾肉，改用龟粮到底可不可行？下面就这个问题阐述一下小编个人观点：首先说传统的鱼虾等冰鲜喂养方式：1、这种喂养方式有着其不可取代的优越性，因为龟龟天生就是吃鱼虾的，这是龟龟的本性，因此鱼虾喂养是最接近龟龟原生态食谱的一种喂养方式；2、鱼虾都是玩家自己去市场上买来的，安全放心；3、因为都是小型的鱼虾，所以价格也不算高；4、有些玩家直接将鱼虾投喂给爱龟，但更专业的玩家是将鱼虾打成浆，与其他辅助饲料一起投喂，这样容易吸收，又不会造成浪费；1、最大的好处就是营养全面一般的饲料都是用鱼粉、虾粉、昆虫粉、大豆蛋白、玉米蛋白等再添加众多的维生素、矿物质所配合生产而成，几乎含有全部龟龟需要的营养物质，这是鱼虾等传统喂养方式所做不到的；2、干净：膨化料是浮在水面上的，而且漂浮的时间很长，扔到水里龟龟抬头即可吃到，吃不完的捞出来即可；而用鱼虾投喂，很多时候是会沉到水底的，龟龟吃不到，时间一长就会腐烂变质，严重污染水质；3、方便鱼要去骨虾要去皮，再专业一点要打成浆与其他原料搅拌，各种烦琐各种不方便，饲料只要扔下去就好，不用多余操作，方便快捷；4、安全野生的鱼虾大多体内都含有寄生虫，甚至有部分鱼虾本身已经得了传染病都有可能，而且一般的鱼虾打捞回来都已经放了一段时间，即便用冰冻保存，毕竟不能保证100%不变质，这样的食物喂给龟龟，风险当真不小；其次，鱼有刺虾有壳，都是很硬很锐利的东西，很容易刺破龟龟的喉咙，一旦出现这种内部的物理伤害，治起来是相当麻烦的；用饲料喂养便完全不需要考虑这些事情；5、成本：前些年鱼虾确实很便宜，喂养成本相对较低，然而随着近两年龟市的火爆，作为龟龟主要食物的鱼虾价格也是水涨船高，三年内翻了有6倍之多！喂食的成本，想必广大玩家心里都有数了；6、政策导向：最近兔子有幸和广东省海洋渔业局相关领导会谈，聊起龟市方面的情况，政府对龟市的扶持力度将越来越大，同时推广更健康更高效的养殖模式，饲料喂养方式便是其中一个要主要推广的技术；相信用不了几年，饲料喂养方式将全面代替传统的鱼虾喂养，大势所趋！《龟粮和鱼虾到底喂哪个好？》一文为国内有打算饲养龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
如何减少鸭饲料浪费？%&%降低肉鸭饲料浪费的方法【常见问题】如何减少鸭饲料浪费？【专家解答】本文主要为大家介绍降低鸭子饲料浪费的方法，供参考，希望对大家有所帮助。1、及时出栏：饲养的肉鸭一般在40-48天出栏较合适。因为，这时肉鸭的增重和饲料报酬已达高峰。50日龄后的肉鸭增重下降，饲料报酬降低。因此，及时出栏也是节省饲养肉鸭饲料的一个有效措施。2、控制温度：肉鸭的适宜生长温度一般在12-24°C之间，在此温度范围内可有效地利用饲料。因此，要尽量地创造条件，如采取冬季温棚饲养，夏季搭棚遮阴等措施，以保温和降温来提高饲料报酬。3、饲料新鲜：一是饲料要新鲜。二是饲料配好后要存放在通风、干燥的地方，与地面之间要置放一层防潮材料。配合料要尽快用完，做到勤配勤喂，防止板结、霉变。霉变饲料容易引起肉鸭中毒、拉痢等，从而降低饲料的利用率。4、合理使用添加剂：矿物质、维生素、氨基酸等营养性添加剂是必需的，其它非营养性添加剂对提高肉鸭的生长速度及饲料利用率也有帮助，如土霉素等抑菌促长剂对提高肉鸭增重和饲料利用率有明显效果。因此，适量饲喂添加剂，既可提高肉鸭增重速度，又可节省一定的饲料，降低成本，提高效益。5、平衡日粮：肉鸭饲料中的蛋白质和能量比例要平衡，饲料中能值要适当，能值过高时，饲料消耗增加，会造成某些营养成分的浪费。6、选用良种：品种优良的肉鸭，其生产性能的遗传潜力较高，生长速度快，抗病力强，对饲料的利用率高。同样的日龄，消耗同样多的饲料，其增重速度比其它品种的肉鸭要快得多。第一农经网小编汤姆为探索如何减少鸭饲料浪费的你整理了《如何减少鸭饲料浪费？》一文。（第一农经整理）
光照对野鸭的重要性%&%光照对野鸭的重要性【常见问题】养殖野鸭国产中光照的重要性？【专家解答】光照对种母野鸭产蛋量的提高非常重要。光照特别是太阳光，可提高种野鸭的新陈代谢，增进食欲，便红细胞与血红素的含量增加，促进钙磷代谢，促使滤泡的发育和排卵，提高产蛋率。种野鸭要求光照时间一般为16 ～ 18 小时。根据这一要求，除冬季严寒天气和夏日暴晒时种野鸭自动进入舍内躲避风寒和日晒外，自然光照基本上是可以满足的。只有在梅雨季节、秋季日照下渐短和冬季日照短时舍内要补充光照，以满足15 ～ 17 小时的正里常需要。补充光照可在早晨或晚上进行，补充人工光照时间为2 ～ 3 小时，一般采用白炽灯泡照明，舍内每20 平方米安装一盏40瓦灯泡，灯泡离地2 米。平时舍内的照明仅是为了夜间饲喂和管理上的方便而已宠物去势常见问题解答第一农经网小编汤姆为探索野鸭的光照需求的你整理了《光照对野鸭的重要性》一文。（第一农经整理）
蝗虫养殖技术细节要点总汇%&%蝗虫养殖技术细节要点总汇【常见问题】蝗虫养殖技术细节要点有哪些？【专家解答】关于蝗虫养殖，有经验的养殖户都知道，这个在以前老鼠过街，人人喊打的小东西，近年来已经变成了帮助很多人赚钱甚至致富的金虫，虽然养殖蚂蚱可以致富，但却不是人人都养的了的，这需要足够的耐心与细心，尤其是细节的处理，往往一个问题注意不到，就会造成一窝死的惨剧。蚂蚱养殖应注意如下细节：一、种卵孵化应注意事项：孵化蝗虫种卵用几块砖砌一个小池子，底下最好是撒点水再用土铺平，再把种卵均匀的撒在上面，再用拌湿的锯末盖上2--3公分，等小蝗虫出来时从锯末里就轻松的钻出来，在这期间气温要达到25度以上蝗虫才开始孵化的快，上面的的锯末要2--3天进行一次喷水，太干了会把种卵晒坏的，在喷水的过程中最好不要喷家里面特别凉的水，如果能在外面晒几个小时的温水最好，尽量的下午把温水喷在上面，因为太凉的水会影响它的孵化慢。二、蝗虫的饲养应注意的问题：一般大家都知道蝗虫要吃草，还可以喂草粉，但什么时候给它喂既好又不挨饿了，蝗虫如果太饿的时候大蝗虫会吃小蝗虫，其实它不是每天24小时都会互相咬的，晚上，早晨和傍晚后都不会咬的，主要就是中午的这个时候，如果在这个时候您让他又饥又渴的话，那样他就会大吃小，所以这几个小时最好是给喂一次青草就什么都解决了，有很多养殖户就是没有抓住这点关键，就让很多蝗虫在中午的时候挨饿互相残吃。三、小蝗虫的管理应注意的问题：刚刚出来的小蝗虫只有苍蝇那么大，是很小很小的，如果正赶上下大雨，就要用塑料布盖一部分，以免被大雨冲死，一般就那几天很少赶上下雨的时候，7天后就是下雨淋点也没有关系了。刚出来的小蝗虫采食量很少，所以您最好是能给它吃点比较嫩绿的草，那样长出来的小蝗虫比较健康，个头也大。蝗虫7天脱一次皮为一龄，到了3龄以后就可以给喂一些老一点的草也行，还可以给喂一些干草粉，用水拌湿了撒在棚里面就行。四、 如何处理棚里的蚂蚁和蝼蛄：有的养殖棚里会有蚂蚁，蝼蛄等一些虫子，对蝗虫的危害不大，但尽量的还是没有好，但要清除有的就觉得用点农药就什么都解决了，其实这可是不能使用的方法，因为以后都会有残留对蝗虫的生长有害无益。消灭蚂蚁可以把窝捣开，用开水汤死，蝼蛄可以用灯泡照明，下面放一大盆子水，晚上蝼蛄就会奔有灯光的地方，你就可以给扑杀。第一农经网小编汤姆为探索蝗虫养殖技术要点的你整理了《蝗虫养殖技术细节要点总汇》一文。（第一农经整理）
60天出栏养鹅利润最大化%&%60天出栏养鹅利润最大化      【常见问题】如何让鹅60天出栏，做到利润最大化？      【专家解答】鹅的生长发育一般来说分三个阶段。自出壳至20日龄时的体重是初生体重的10倍，但适应环境变化的能力和抗病力较差。这段时间主要是加强饲养管理，提高成活率，提高雏鹅品质。20-40日龄称中雏，也有的称童鹅或青年鹅。虽然体重较大，但胸肌不厚，屠宰率低，可食部分少。40-60日龄称成鹅，人们通过饲养手段，限制其身体发育，促进体内大量蓄积脂肪，以增加体重。此时，鹅膘肥肉嫩，味道鲜美，屠宰率高，可食部分比重大，70日龄以后，鹅就开始第一次小换羽，膘度大减，体重降低，屠宰率也较低。实践证明，不论什么品种的鹅，20-60日龄生长发育比较快，绝对增重高，以后随着饲养日龄的增加而下降，因而耗料与养殖成本却要增加，可见，肉鹅养至60日龄出售经济效益最高。饲料是影响鹅体增重速度和饲养期长短的关键因素，为了提高经济效益，在40-60日龄增重速度比较快的期间，不能忽视适当补充精饲料。要喂给富含碳水化合物的稻谷、糠麸、玉米等精料，将鹅养于安静而较暗的环境中，并限制其活动，以促进体内脂肪的沉积。同时供给充足饮水，帮助消化代谢。其经验是：“由他吃，由它拉，六十天，正好杀”。一旦发现鹅后腹下垂，前胸丰满，羽毛光亮贴身，体驱呈矩形，皮下脂肪增厚并有板栗大小既结实又有弹性的脂肪团时，即可停止育肥，出栏上市出售。第一农经网小编汤姆为探索60天出栏养鹅利润最大化的你整理了《60天出栏养鹅利润最大化》一文。（第一农经整理）
獾子养殖技术：獾子饲料最佳配方%&%獾子养殖技术：獾子饲料最佳配方      【常见问题】獾子饲料最佳配方是怎样的呢？      【专家解答】1)獾的营养及其作用獾在生长过程中，必须从饲料中摄取所需的各种营养物质，不同的饲料所含的营养成分及比例不同。为了养好獾，必须了解各种饲料中所含的养分及其在獾体内的作用。蛋白质：蛋白质是一类含氮的有机物。除含氮外，还含有碳、氢、氧元素及少量硫、磷、碘、铁、铜、锌等元素。其中氮的含量平均约16%，蛋白质是生命的基础。獾全身组织如肌肉、皮肤及其衍生物质(毛、爪等)、血液、神经、内脏器官、淋巴液以及新陈代谢中的酶、激素、抗体、甚至骨骼，都是以蛋白质为主要原料构成的。獾一生的活动中，这些组织都需要不断地用蛋白质来加以增长、修补和更新，精子和卵子的产生、各种消化液及乳汁的分泌、胎儿的生长发育等都需要蛋白质。蛋白质是由多种氨基酸所组成的。蛋白质在獾消化道内分解成氨基酸由肠壁吸收，由血液运转到全身各组织器官。它是獾体内最重要的营养物质，如供应不足，影响生长、繁殖、产肉、产奶，造成体质下降，抗病力降低。当蛋白质供应过剩或氨基酸比例不平衡时，它还可以代替碳水化合物和脂肪，氧化产热，或把多余的转变成脂肪贮存在体内。而碳水化合物和脂肪却不能代替蛋白质的功能。因此，应合理搭配獾饲料，保障蛋白质的营养供应。矿物质及食盐：矿物质及食盐也是獾必须的，食盐由钠和氯组成，是体内的主要矿物质，钠在体液阳离子中占绝大部分，它在维持体液渗透压和调节体液容量方面起重要作用(www.nczfj.com/)，钠和其他离子一起参与维持正常肌肉神经的兴奋性。氯除了作体液阴离子外，在胃内形成盐酸、激活胃蛋白酶，起消化和杀菌作用。食盐是饲料的调味剂，有刺激食欲的作用，可促进营养物质的消化和吸收。因此，食盐是獾日粮中必不可少的营养物质。一般獾日粮中添加0．5%即可。2)常见饲料青绿饲料：青绿饲料是一类富含叶绿素的植物性饲料，包括天然牧草、人工牧草、蔬菜及新鲜树叶等。天然牧草主要指田间、地头、草原、山地等自然生长的野杂草。其种类繁多，除少数有毒(如狼毒；龙葵、毒芹、毛茛等)外，是喂养獾的良好饲料。人工牧草是人工栽培的草类，一般经过长期人工选育而成，产量高，营养价值高；蔬菜是冬春缺青草季节喂獾所补充的青饲料，如甘蓝、牛皮菜、空心菜、白菜等。青绿饲料的共同特点是，水分含量较高，一般为60%一90%，纤维含量低，能量较低，蛋白质含量高，维生素含量丰富，矿物质较全面，适口性好，是养獾的主要原料。饲喂时应注意以下几点：青绿饲料中矿物质含量取决于土壤，在一些矿物质缺乏地区(如碘、硒、钴等)应注意补充。青饲料含钾高钠少，应补食盐。青饲料营养含量随生长期不同而变化很大。幼嫩期水分多、蛋白质高、纤维素少，而秋后衰老期纤维含量剧增，可消化养分降低，应及时采收。生长獾及繁殖獾仅喂青饲料不能满足营养需要，应补喂一定精饲料。有些菜类饲料堆积后易发热腐烂，喂獾造成亚硝酸盐中毒；幼嫩的高粱苗、玉米苗及苏丹草等含有羟苷，在獾胃内分解产生剧毒的氢氰酸，饲喂时应格外注意。多汁饲料：多汁饲料是一类富含水分的块根、块茎类饲料，如胡萝卜、白萝卜、马铃薯、甘薯、南瓜等。这类饲料含水75%一95%，粗纤维低、蛋白质少，淀粉和糖分高，多数富含胡萝卜素。它们具有较强的适口性，还具有促乳作用·(但不宜多喂，如喂量过大易造成腹泻)。第一农经网小编汤姆为獾子养殖技术的你整理了《獾子养殖技术：獾子饲料最佳配方》一文。（第一农经整理）
2016年獾子人工养殖技术%&%2016年獾子人工养殖技术【常见问题】獾子人工养殖技术要点有哪些？【专家解答】我们于2007年11月开始养殖狗獾。养殖过程中，得到黑龙江省野生动物研究所的帮助和支持，狗獾人工养殖过程中的狗獾的驯养、人工繁殖、仔兽饲养管理、饲料配制、疾病防治等方面技术不断完善，为今后的狗獾规模化养殖提供科学依据。现把生产中的经验和做法总结如下：根据狗獾的生物学特性和资料介绍，将种獾的一个生产周期大体分为发情前期（7月份）、配种期（8～9月份）、储脂期（9～10月份）、越冬期（11～翌年3月份）、静止期（4～6月份），种母獾的一个生产年分为发情前期（7月份）、配种期（8～9月份）、妊娠期（9～翌年3月份，其中游离期为9～翌年2月份，着床期为3月份）、产仔哺乳期（4～6月份），仔獾分为育成期（6～翌年6月份），商品獾的分为储脂期（8～10月份）。一、獾子养殖各时期的饲料组成种獾发情配种期：玉米面40%，豆粉10%，麩皮6%，动物性饲料30%，蔬菜类饲料3%，多维及矿物质添加剂1%，种公兽加喂鸡蛋1个。种獾休情期及育成獾生长期：玉米面60%，豆粉10%，麩皮6%，动物性饲料10%，蔬菜类饲料13%，多维及矿物质添加剂1%。狗獾储脂期：玉米面60%，豆粉15%，麩皮6%，动物性饲料18%，多维及矿物质添加剂1%；蔬菜类饲料选含糖量高的作物如南瓜、马铃薯、胡罗卜为主，能吃多少给多少。雌獾妊娠期:玉米面60%，豆粉15%，麩皮6%，动物性饲料18%，多维及矿物质添加剂1%；做好保温防寒工作。雌獾产仔哺乳期：玉米面40%，豆粉10%，麩皮6%，动物性饲料30%，蔬菜类饲料3%，多维及矿物质添加剂1%，每只每天加喂奶粉25克。二、獾子养殖各时期的饲养管理要点（一）、种公獾的饲养管理1、发情前期的饲养管理日饲喂两次，早7点，晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的40%，晚喂饲量占日粮的60%。每天应供给清洁饮水一次；后期调整好种公獾的体况，加强驯化，每天逗引种公獾在笼舍内走动半小时，体重指数（体重/体长）保持在100～115g/cm之间；每隔2～3天可少量补喂刺激发情的饲料，如大葱、大蒜。2、发情配种期的饲养管理做好发情鉴定工作，适时放对配种，并严格控制放对时间，保证种公獾的充分休息。每天每只公獾可接受1～2次试情放对和1～2次的配种放对，每天可成功交配1～2次，交配两次的应间隔12小时以上。公獾连续达成交配（每天交配1次）的天数不应超过5天，连续达成交配的休息1～2天；配种期应供给足够量的清洁饮水，减少人为干扰(www.nczfj.com/ 农村致富网)，保证安全；注意检查维修笼舍，防止跑獾；每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%；盛夏季节，做好防暑降温工作。3、储脂期的饲养管理每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%。蔬菜类饲料选含热量高的作物的南瓜、马铃薯、胡罗卜等作为补充饲料，能吃多少给多少。每天供给清洁饮水一次；做好越冬期的准备工作。4、越冬期的饲养管理人工饲养状态下，狗獾无冬眠现象。减少投饲次数，可二日投饲一次，一般在下午4点时饲喂。每日供给清洁水一次；窝内垫草要充足，做好保温防寒工作。5、休情期的饲养管理每日投饲一次，下午4点时饲喂。每日供给清洁饮水一次。（二）、种母獾的饲养管理1、发情前期的饲养管理日饲喂两次，早7点，晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的40，晚喂饲量占日粮的60%。每天应供给清洁饮水一次；调整好母獾的体况，体重指数（体重/体长）保持在100～115g/cm之间；每隔2～3天可少量补喂刺激发情的饲料，如大葱、大蒜等。2、配种期的饲养管理做好发情鉴定工作，适时放对配种；母獾要保证受配2次以上；配种期应供给足够量的清洁饮水，减少人为干扰；注意检查维修笼舍，防止跑獾；每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%；盛夏季节，做好防暑降温工作。。3、妊娠期的饲养管理妊娠前期减少投饲次数，每日投饲一次，下午4点时饲喂；妊娠后期每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%，每天应供给清洁饮水一次；冬季垫草要充足，做好防寒工作；妊娠期注意保胎工作，发现有流产征兆的母獾应肌肉注射黄体酮和维生素E；产仔前10天应做好产仔箱清理、消毒工作，产仔箱消毒可用喷灯火焰灭菌；产仔箱应做好保温工作，垫草应在预产期前4～5天一次絮足；保护安静的环境，禁止外来人员参观。4、产仔哺乳期的饲养管理正常产仔情况下，夜晚产仔次日早晨检查，上午产仔下午检查，下午产仔天黑前检查；异常情况随时检查；对产仔多或泌乳状况差的互獾，对其仔獾应采取代养、人工哺乳等方式抚育；仔獾能够独立采食后，应注意做好分食工作，60日龄时应断乳分窝；每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%，每天应供给清洁饮水一次；防止人为惊拢，杜绝参观。（三）、育成獾的饲养管理每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%，每天应供给清洁饮水一次，及时清理剩食；采取食物引诱和爱抚等方法加强驯化；盛夏季节，做好防暑降温工作；冬季垫草要充足，做好防寒工作。（四）商品獾的饲养管理饲养管理与种公獾储脂期间相同。10月末打皮、取脂。（五）卫生防疫卫生要点：笼舍每日打扫一次，及时清除粪便，每周消毒一次。食槽、水槽每天刷洗一次，每周用0.1%高锰酸钾溶液消毒一次；地面每周可用10%漂白粉溶液、1%～4%苛性钠溶液或10%～20%石灰乳溶液消毒一次；笼舍门前应设白灰槽。防疫要点：每年3月整群接种疫苗一次；每隔半月，增饲抗生素一次；越冬期前，整群投饲驱虫药一次。第一农经网小编汤姆为探索獾子人工养殖技术要点的你整理了《2016年獾子人工养殖技术》一文。（第一农经整理）
獾的人工养殖技术獾如何人工养殖？%&%獾的人工养殖经验总结      【常见问题】对獾的人工养殖有多年经验的你，可以为我们分享一样你的经验吗？獾如何人工养殖？      【专家解答】獾是一种皮、毛、肉、药兼具的珍贵野生经济动物。其皮保温性能好，毛绒丰厚、轻软华贵，是制作高级裘皮服装的原料。獾毛还可制作高级胡刷和油画笔。其肉鲜美可口，营养丰富。獾油是治疗烫伤、烧伤的有效药物。现将獾的人工养殖技术介绍如下：一、圈舍建造。在环境较僻静的地方建造一个15至20平方米的园地，周围用石头或砖砌垒2米左右高的围墙，里面用石头砌成假山，假山周围砌垒些洞穴，洞穴的上面要严密，以防漏水。洞内铺上些柔软的干草即可。假山的大小及洞穴个数的多少要根据饲养量而定。二、獾的配种繁殖。在人工饲养的情况下，母獾在1岁左右、公獾在1.5岁左右即可达到性成熟，这时即可放对交配。獾每年只繁殖一次，一般在8月初至9月底开始交配，到第二年的4至5月份产仔。其妊娠期在230天左右，每胎产子3至4只。仔獾在35日龄左右睁开眼睛。经过5至6个月的发育，幼獾就基本长大。三、獾的饲养与管理。獾是杂食动物，其饲料来源非常广泛。植物性饲料有：玉米、高粱、瓜干、谷子、各种瓜果、各种蔬菜等；动物性饲料有：各种畜禽肉、内脏、鼠类、昆虫等。在应用时，动、植物饲料最好配合一起饲喂。非配种期和母獾空怀期，动物性饲料占日粮的25%左右即可。配种期动物性饲料应占日粮的40%左右。母獾怀孕期动物性饲料应占到50%左右，而且还要喂些蔬菜、麦芽、酵母、维生素之类，以保胎儿在体内生长发育和母獾的身体健康。饲养场地要保持干燥卫生，并要做到安静，防止参观和生人进入，还要注意家狗、野猫的侵袭。第一农经网小编汤姆为探索蜘蛛的人工养殖经验的你整理了《獾的人工养殖技术 獾如何人工养殖？》一文。（第一农经整理）
盘点饲养宠物的十大误区%&%盘点饲养宠物的十大误区【常见问题】饲养宠物的十大误区是那些？【专家解答】你家的猫狗吃什么？内脏？错！巧克力？大错特错！当上宠物的主人，当然要对它们的饮食负责。误区1 内脏+白饭 这是老生常谈了，其实这种吃饭最容易引起宠物皮肤问题，例如长湿疹、皮屑和皮肤搔痒等种种问题。猫也是如此，吃得过量会引致猫出现维他命A中毒及骨骼问题，因此隔一段长时间才能给它们爱吃的肝脏换个口味。而经常吃米饭则导致犬只下半身肥大，造成体型不标准。误区2 海鲜 鱼里面有鱼骨头，猫如果不小心，就会卡在喉咙里。而且骨头含钙含磷，长期食用会引起猫泌尿结石。乌贼、鱿鱼和一些贝类的肉含有一些猫不适应的成分，吃多了会引起猫的消化不良和胃肠障碍。有的海鲜还会引发猫的皮肤发炎，在饲喂前先让猫少量食用，没有反应后才适量给予。误区3 鱼骨和鸡骨 因为狗习惯不嚼烂就咽到肚里，这样常常会造成呕吐、腹泻或便秘。鱼骨和鸡骨还可能卡在喉咙里。可以给少量的猪骨或牛骨让狗狗去啃。狗狗啃骨头只是其爱好，吃骨头并不一定能使狗的骨骼长得结实。猫就更不应该吃骨头，因为钙质过多会让它们引起泌尿系统问题。误区4 主人的饭食 我们的饭菜里含有不少油、盐和其他的调味品，有些甚至含有不少香料，这些都是不宜给宠物喂养的。一只成年的猫或者狗只需要吃含盐量5‰的食品，过多的油盐对它们的身体都是不好的。辛辣的更是不行，会引起它们肠胃的不适。误区5 鸡肉+猪肉+牛肉 宠物的确爱吃肉，偶尔喂可以，但长期喂食肉类除了让它们养成挑食、偏食的习惯之外，还很容易让他们产生口腔内的问题，例如蛀牙、长牙石等等，最常见的就是口腔异味。而带香辛辣料的肉类会让猫的嗅觉迟钝。误区6 巧克力 最可怕是巧克力，巧克力含有的可可碱会造成狗食物中毒，有数据显示：1千克重的狗吃下9克的纯巧克力就有可能导致死亡。巧克力中毒会引起呕吐下痢、尿频不安、过度活跃、心跳呼吸加速甚至会因心血管功能丧失而最终导致死亡。千万要小心！误区7 牛奶+生蛋白 虽然牛奶营养价值较高，但猫狗不易消化吸收，可能引起腹泻。切勿喂猫儿吃生的蛋白，生蛋白含有一种抗生素蛋白，它会中和猫儿体内的重要维生素，令它们缺乏吸收维他命的能力。误区8 冰激淋、奶油蛋糕+月饼其实冰淇淋、奶油蛋糕、月饼、粽子这些都是没有必要给宠物吃的，有的是含过多的糖分，有的不容易消化，容易引起肥胖或腹泻，总之对宠物的肠胃有极大的影响。误区9 洋葱+葱 洋葱和葱的气味会对宠物的嗅觉有影响，常吃洋葱的狗容易长皮癣，而葱则刺激猫狗的肠胃，绝对不能给它们吃这些东西，像汉堡包等加入了洋葱或葱的食物也绝不能喂食。误区10 夜宵 犬的喂养，每天最好喂2次。如果在晚上喂食，会导致犬的消化不良，腹部容易肥大，影响体型和造成肥胖症。第一农经网小编汤姆为探索宠物饲养要点的你整理了《南美白对虾养殖技术要点有哪些？盘点饲养宠物的十大误区》一文。（第一农经整理）
蜘蛛的人工养殖技术蜘蛛怎么养？蜘蛛吃什么？%&%蜘蛛的人工养殖经验总结      【常见问题】对蜘蛛的人工养殖有十年经验的你，可以为我们分享一样你的经验吗？      【专家解答】蜘蛛食性杂，耐饥饿，生命力强，饲养方法简单，只要保证其食物、水分和隐蔽物3个基本条件，就能正常生长发育，吐丝和繁殖。1只蜘蛛一年能繁殖200只~300只，有的上千只，价值数百元。蜘蛛以苍蝇等昆虫为食，饲料易得，可自捕自繁自养，无需投资。也可从外地引进养殖，效益可观。为了便于广大农牧民和专业户捕捉饲养，现将蜘蛛的养殖技术介绍如下：一、选什么蜘蛛？蜘蛛的品种很多，家庭养殖最好选择当地的品种，可自捕自养，减少开支。捕鸟蛛、黑寡妇蛛、悦目金蛛、穴居狼蛛、中华狼蛛、大腹圆蛛等均是经济价值较高的无毒蜘蛛。规模养殖以捕鸟蛛为最佳，效益也较高。二、养蜘蛛的需要什么？人工养殖室内室外均可。规模养殖可采取木箱、水泥池或室外建棚进行饲养。少量养殖也可用灯罩、玻璃缸、罐头瓶等方式。因蜘蛛的习性不同，其饲养工具亦有区别。1.饲养游猎性蛛蜘，一般大口的罐头瓶、广口瓶、标本瓶均可作为饲养工具。但瓶口应用双层纱布封口扎紧，里边放些曲折硬纸或细小柴梗，供蜘蛛攀缘和隐蔽时用。2.饲养结网性蜘蛛的立体笼养方法：（1）养蛛笼用白色胶质塑料窗纱缝制而成，规格为长、宽、高各20厘米。在笼一侧开一个直径为10厘米的圆孔，并用一条两头空的布袋把一端缝在圆孔边上，作为操作孔。平时布袋用橡皮筋捆住，操作时才打开。笼子的四角用四条布带子固定在笼架上，使蜘蛛笼固定成型。（2）蛛笼架可用木制，也可用细钢筋电焊，规格大小以能架起笼为宜。为节省占地面积一般几层重叠，只要操作方便即可。笼架外围高为2米，长1米，宽20厘米，共9层，每层设5个笼子，下部腿高10厘米~20厘米。一间20平方米空间可养蜘蛛1千只。3.饲养穴居性蜘蛛，可采用池养的方法，即用砖砌成长、宽、高各50厘米的池子，内部填高度1/2的泥土，人工打好洞穴，上用铁纱封顶并留小门，以便观察和供食。此法适用于饲养捕鸟蛛、穴居狼蛛等。三、蜘蛛怎么养？单蛛饲养即在一个容器内养1只蜘蛛。因饲养目的和工具不同，可分为笼养、瓶养，有的可直接放在盆栽作物上养。群蛛饲养就是在较大的饲养工具中饲养多头蜘蛛。为了避免蜘蛛相互残杀，要在饲养器内加入麦秆、稻秆和细小树枝等柴梗，使蜘蛛彼此减少接触，并能营巢自卫。此法饲养要放入同种类、同体积大小的蜘蛛，避免以强食弱现象发生。四、蜘蛛吃什么？蜘蛛食性杂，但主要以肉食喂之，如蝗虫、蟋蟀、蝶类、苍蝇、黄粉虫等均是优质饲料。规模养殖最好再办个小型昆虫养殖场，人工饲料有牛奶、蛋黄等，可随配随喂，每周1次即可。第一农经网小编汤姆为探索蜘蛛的人工养殖经验的你整理了《蜘蛛的人工养殖技术 蜘蛛怎么养？》一文。（第一农经整理）
2016年蝗虫养殖技术归纳汇总蝗虫养殖基础知识大全%&%2016年蝗虫养殖技术归纳汇总视频教程【常见问题】如何在2016年养好蝗虫？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蝗虫大家非常熟悉，蝗虫是蝗科，直翅目昆虫。俗称“蚂蚱”，种类很多，全世界有超过10,000种。昔日人见人恨的害虫；如今成为蝗虫养殖农民致富的“金虫”。蝗虫（俗称蚂蚱）身价堪比大虾，已成了餐桌上、出口食品中的走俏货，农民增收的高端产业。蝗虫养殖通常有褐色和绿色两种，四五厘米长，体态肥壮，个头比平时在农田里见到的要大一些，肉质好，营养价值高。这些蚂蚱基本上只吃青草、秸秆，喝露水。“一只蚂蚱产卵量60—120粒，成长期50天，菜棚养殖，一年可达三拨儿以上，每年每棚最低产500公斤成虫。”目前，蚂蚱销售渠道很多、饭店、烧烤店、超市等。宾馆将过油的蚂蚱冠以“陆地飞虾”、“飞黄腾达”等美名。每公斤成虫价格在10元以上。蚂蚱在国际市场销售情况很好，日本、韩国每年都从我国进口数百吨冷冻蝗虫。蚂蚱开发、研究、应用前景广阔。目前，蚂蚱“产业链”包括销售虫卵、提供养殖技术等。随处可见蚂蚱的身影，一些烧烤串吧也新添了油炸蚂蚱、烤蚂蚱等菜品。因为蚂蚱一直是农业天敌，所以，蚂蚱一旦上了农田，那可不得了。养殖起来还有许多的技术问题，必须要做好监管、防范工作，避免蚂蚱危害粮食安全。装活体蝗虫一定要用网箱，最好使用铁架焊成的80厘米*50厘米*50厘米的框架。里面用结识的防虫网把架子包严，防止外逃，底部用木板封严，这样就做好了一个能装10斤活体的网箱。在网箱里面放上一点食物解决途中的挤压和撕咬等引起的死伤。再就是，时间越短越，最好是在5个小时以内。否则，时间越长箱里的温度就会越高，就会把蝗虫给闷死。建议最好使用空运，因为空运时间最短（只是费用太高），这样做蝗虫的成活率基本在百分之九十以上。冬季变暖，地面最低温度升高是蝗卵安全越冬的重要保证；在春季气候变暖的同时，配合一定量的降水，为蝗卵孵化出土提供了适宜的温湿度，加上温度升高牧草提前返青，蝗蝻有充足的食物，个体发育好，下一代产卵量增加；草原开垦，为蝗虫提供了更适宜的生存环境和更宽的食物选择范围，蝗虫数量不断膨胀，由不规则间歇性发展到近年来的持续性大发生。蝗虫养殖注意事项：养殖蝗虫在引种时一定要问清销路，蝗虫产品价格，技术支持等事项。防止被不正规养殖场蒙骗。养殖设施注意事项：专用养殖纱网是养殖过程中一项较大的投入，本养殖基地是厂家专门定做的的抗老化乙烯专用养殖纱网，可使用4-5年。混有再生原料的养殖纱网价格相当便宜，而且丝线颜色浑暗不清，经日晒后，至多半年就会大面积霉烂损坏。《2016年蝗虫养殖技术归纳汇总 蝗虫养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蝗虫的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总（下）蚂蚱养殖基础知识大全%&%2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好蚂蚱？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】我们都知道蚂蚱是害虫，可它们的蛋白质含量极高，具有非常好的营养价值，而且它们不吃饲料，专门吃草，是真正的绿色无公害食品，养殖效益也非常好，养殖户养的蚂蚱基本上都上了大饭店、大宾馆的餐在悦庄镇陈家庄村，刚刚卖出第三茬蚂蚱的养殖户陈桂峰高兴得告诉笔者。据了解，养殖蚂蚱投资比较少、见效快、五十天一个生长周期，一年可收获三茬，喂养粗放省事，并且一次性投资长期受益。蚂蚱（蝗虫）特色养殖优势有:1、购种只一次，可多年繁殖，卵孵蝗，蝗生卵，周而复始，无穷无尽，从不变异。2、饲养设备简单，可因陋就简，就地取材，须购买部分投资也仅需几十元。3、饲料来源广，蝗虫喜食芦苇、茅草、狼尾草、线连草、盘草以及玉米、小麦、高梁、谷子等，蝗虫饲料可以不用投资，饲养蝗虫过程，每人每天仅用很少的时间即可轻松完成饲养与管理全过程。4、如需自种蝗虫饲料，其投资也微乎其微。5、蝗虫的生命力极强，从来没有得病的现象。用自然条件养殖蝗虫，北方一年产夏秋两代(按苏禾公司技术一年最少可收获三批），南方可常年饲养，周期短，见效快，繁殖率高，如用温室养殖，北方也可长年饲养。6、 蝗虫养殖投资少仅几千元，大规模养殖也就几万元、见效快二个月就可收获一批(管理简单老少皆可饲养、销路广各大酒店农贸市场水产商均高价收购，因为是纯绿色食品广大市民也争先抢购。《2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总（下） 蚂蚱养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蚂蚱的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总（上）蚂蚱养殖基础知识大全%&%2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好蚂蚱？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】人工养殖的蚂蚱，没有任何污染，蛋白含量高，是纯绿色食品，符合人们健康饮食的潮流，销售前景很好。几年的诚信经营，我公司与众多客户建立了长期的供货关系。目前养殖生产的蚂蚱已远远满足不了市场的需求，我中心养殖的蚂蚱销往北京、广州、上海等全国大部分省市，市场份额占到全国蚂蚱销售市场的10％。（一）蚂蚱的生物学特性蚂蚱为药食两用昆虫，卵生，属昆虫纲直翅目，蝗科。据统计，蝗科共有859种蚂蚱，但能入药供食用的只有两种，即东亚飞蝗蚂蚱和水稻飞蝗蚂蚱。蚂蚱富含蛋白质，碳水化合物、昆虫激素等活性物质，并含有维生素A、 B、C和磷、钙、铁、锌、锰等元素。蚂蚱不但是美味佳肴，而且还是治病良药，蚂蚱单用或配伍使用能治疗多种疾病，如破伤风、小儿惊风、发热、平喘等。蚂蚱雌雄异体，自然交配，卵生，自然条件下1年繁殖2代即夏蝗和秋蝗。（二）蚂蚱养殖棚的建造养殖棚要建在通风向阳的地方，棚的地面要高于周围地面10厘米左右便于排水，土壤最好是砂壤土便于产取蚂蚱卵，在养殖棚地面上种小麦或玉米等单子叶植物，以备让蚂蚱食用。建造面积要按蚂蚱的多少来确定，每1万只蚂蚱约需15平方米，用角铁、木棍等建造棚的支架，再按棚的大小，用纱网做棚罩，底边埋于地下，留下门口，门口上拉锁，以防止蚂蚱跑出和人进出棚之用。棚高以1.5～2米为宜，为保温和防雨，棚外可罩塑料布。在自然条件下养殖蚂蚱，棚的建造必须在4月底前完成。（三）蚂蚱的饲养管理蚂蚱的适宜发育温度为25～32℃，相对湿度为85%～92%，土壤含水量15%～18%，低于14℃或高于40℃时，蚂蚱逐渐停食死亡。在气温达到28～30℃时，蚂蚱卵开始孵化，先准备无毒土壤和锯末粉按1∶2搅拌，含水量为20%～30%，铺3～5厘米的土在器皿中拍实，然后将蚂蚱卵布于土上，盖上约1厘米厚的混合土。最后，器皿上再罩上一层薄膜，每半天检查1次，发现小蚂蚱后，用软毛刷将其刷到棚内的食物上，经10～15天孵化出小蚂蚱。刚出土的小蚂蚱喜食鲜嫩的麦苗、玉米苗、杂草等单子叶植物，但食量很小。1～3龄的蚂蚱应注意防雨，蚂蚱从出土到成虫约需27～35天，这期间每5～7天蜕1次皮，共蜕5次；5龄以后的蚂蚱逐渐开始交配产卵，每只蚂蚱约产卵70～100粒。为了取食和生殖布卵，蚂蚱有喜欢群居和迁飞性，所以蚂蚱羽化后至产卵前应给予适当的干扰，令其迁飞，以便提高产卵数量和质量。产下的卵在上冻前应在产卵区加盖一些麦糠、杂草等保温、保湿，防止冻裂。生长期的成年蚂蚱如果不做种要及时出售。随着蚂蚱事业的不断发展，蛋白昆虫市场前景非常广阔，而且蛋白昆虫经营企业在全国还是一个稀缺。??作为全省的一家专业的蚂蚱生产经营 单位，我们将积极坚持诚信经营理念，把销售网络铺向全同各地，在带动更多农民靠养殖昆虫发家致富的同时，推动昆虫产业更快发展。《2016年蚂蚱养殖技术归纳汇总（上） 蚂蚱养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养蚂蚱的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
肥水养鱼如何去除青苔？%&%肥水养鱼最忌青苔      【常见问题】肥水养鱼如何去除青苔？      【专家解答】青苔是一类丝状藻类，常见于鱼苗池中，成鱼池有时也有发现。青苔在池塘中大量繁殖时会使池水急剧变瘦，从而影响鱼的生长。常见的丝状绿藻为水绵，一般在春季水温上升时开始萌发，逐渐长成。鱼苗或小鱼种一旦钻进青苔里，就失去自由，很难再游出来，从而造成死亡。１、预防措施 用常规的生石灰清塘方法，可以防除青苔。在养鱼池中，放水入塘应过滤水源，避免把青苔带入池中。２、杀灭方法 （１）未放鱼的池塘，按每亩水面用草木灰５０公斤撒在青苔上，能使青苔得不到阳光而死亡；已放鱼的池塘，按每亩每米水深用硫酸铜０.４６公斤全池泼洒，能将青苔杀灭。 （２）每亩每米水深用生石膏粉５３.３６公斤，分三次全池泼洒，每次间隔时间为３―４天。若青苔数量多，用药量可增加至每亩每米水深用生石灰膏粉６６.７公斤，施药应在下午喂鱼后进行，有条件的还可在放药后注入１０―２０厘米的新水，效果会更好。生石膏粉防治青苔既不会使池水变瘦，也不会造成池水缺氧，而且经多次试验，一般１５天内青苔全部可以被杀灭，效果比用硫酸铜要好。第一农经网小编汤姆为探索肥水养鱼如何去除青苔的你整理了《肥水养鱼如何去除青苔？》一文。 （第一农经整理）
南美白对虾塘如何肥水？青苔过多怎么办？%&%青苔多导致南美白对虾塘肥水困难怎么办？      【常见问题】南美白对虾塘如何肥水？ 青苔过多怎么办？      【专家解答】广西防城港市光坡镇浙江养殖老板：虾塘面积6亩，平均水深1米左右，增氧机4台（全部为叶轮）。投苗25万，15日龄。老板当时来到店里诉说，塘里的青苔很多，水清见底，下午ph值直接爆表，肥过两次水，水色起不来，肥一次青苔疯长一次，从放苗5天开始人工捞除，每天捞到腰酸背痛，现在实在不想捞了，让我们帮忙想想办法。水质检测：上午pH值9.2，氨氮0.4，亚硝酸盐0.05mg/L，总碱度70水质镜检：藻相-：蓝藻少量（颤藻）绿藻-（小型）原因分析1、投苗的前两天做过一次肥，以小型绿藻和少量硅藻为主，在水质还没有肥稳定的情况下就匆忙投苗。2、投苗后2-3天没有及时的投喂优质开口饵料，本身水体前期天然生物饵料不足，虾苗的大量摄食，再加上轮虫开始繁殖，造成水体透明度快速加大，这时加肥藻种有限，阳光直射塘底，底部的大型附生藻类（青苔）开始掠夺式吸收营养，快速繁殖，这时水体其它有益藻类的生长就受到抑制。处理方案当天上午颗粒菌康12包全塘干撒第二天：水色无明显变化，但青苔颜色没有之前那么鲜艳第三天：水色还是没有明显变化，但透明度模糊见底，青苔开始变灰第四天：青苔开始死掉?上午9:00解毒（解毒活水源4瓶）中午11:00做肥（藻源3桶+藻生源3包+菌康2包）提前先泡2小时中午12：00颗粒菌康3包干撒第五天：水质开始恢复，肥度慢慢起来第六天：透明度40cm，水质出现黄绿色。病例总结通过做成颗粒的地衣芽孢菌直接沉降到塘底，加速塘底营养的消耗，让青苔得不到充足的营养慢慢失去活性，再配合添加复合营养肥做出大型有益藻类，降低透明度，让底部的青苔得不到光合作用而慢慢萎缩死掉，更加有利于水体其它有益藻类的繁殖。第一农经网小编汤姆为探索青苔多导致南美白对虾塘肥水困难怎么办的你整理了《南美白对虾塘如何肥水？ 青苔过多怎么办？》一文。（第一农经整理）
2016年河虾养殖技术归纳汇总（下）河虾养殖基础知识大全%&%2016年河虾养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好河虾？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】河虾的捕捞时间可根据养成规格、市场价格灵活掌握。平时可用虾笼临时张捕，以便留小捕大、提前上市。年终大捕时，将池水排掉一部分，待虾集中在沟中时，先用大眼网将鱼捕掉，然后用与虾体大小相适应的拦网反复捕捞，最后彻底排干池水起捕。由于虾有随水移动的习性，所以在排水时，一定要装好拦网，以防虾逃逸。如果虾池较长，又没有集虾槽，可在放水闸门上安装袖网，让虾随水流出直接捞取，这样更方便。2016年河虾养殖技术归纳汇总（下） 河虾养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养河虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。1、适时虾种分养随着天气的回暖，当水温上升至20℃以上时虾开始脱壳，这时虾体容易碰伤染病。因此，放养前要做好池塘晒池，并采用漂白粉、活性碘等药物快速消毒，有青苔、绿藻、兰网藻的池塘还得用硫酸铜全池喷雾一次。池中无集虾沟的要人工挖出一条沟，既有利于积水晒池，又便于集虾起捕。每亩放养量视虾的大小而定，一般控制在10公斤～20公斤。2、水质养殖管理已放养青虾的池塘水位不易太低，最低水位保持在60厘米以上，间隔7天～10天添加一次新鲜水。水质偏瘦的池塘要堆放经发酵后的有机肥料200公斤～400公斤，鸡粪颗粒5公斤～10公斤。起到培育肥水，增加天然动物性饵料，减少池中出现三害(青苔、臭绿沙、兰网藻)的作用。如池塘肥力较足，则在气温升高后施用一次无机肥，每亩5公斤～7.5公斤。同时，池中应适当培育和移栽水生植物，占总面积的30%左右，过多时要及时清除。3、做好饵料投喂天气晴朗水温升至18℃以上时，要及时投喂饵料。开始每天一顿，天气正常后增至上下午各一次，喂自配青糠、麦麸、豆饼或全价青虾颗粒饲料，并添加小杂鱼、鱼粉等动物性饲料，投饵料占虾存塘量的6%～3%。做好投饵后的检查工作，根据虾每日的吃食情况，及时增减调整投饵量，既要防止浪费，又要防止投饵不足。4、防止虾病危害放养后，正常虾塘三月中旬可以使用漂白粉、活性碘溶液全池泼洒一次，防止因碰伤引起的细菌性感染。检查时虾体(时)如发现有纤毛虫病出现，必须先采用“纤虫净”杀灭寄生虫，然后间隔5天～7天再使用一次杀菌类药物(如二氧化氯)杀灭细菌，防止黑鳃病、红点病。5、防浮不可忽视春季虽不会像夏季高温出现大量缺氧浮头情况，但在气温骤升后，如遇长时间阴雨天气，又加之水位浅，水质差，药物使用不当，大量兰藻死亡后沉淀腐烂，干塘后没晒池滥塘养殖，虾种放养过多，虾体得病等情况，就容易引起缺氧浮头。因此，仍需要勤察看虾塘，注意天气及水质的变化，不盲目使用药物，注意经常添加新鲜水，切实做好防浮工作。放养密度高的虾塘，在气温升高时要在中午开动增氧机1小时～2小时，增加水体溶氧，防止因缺氧浮头造成死虾。（第一农经整理）
2016年河虾养殖技术归纳汇总（上）河虾养殖基础知识大全%&%2016年河虾养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好河虾？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】河道、湖泊、水库等畅水区或有微流水的水域，水质好，溶氧充足，非常适宜河虾的生长。网箱养河虾是投资少、见效快、效益高的集约化养殖方式。选址与网箱结构网箱养虾的地点选择非常重要，要特别注意上游无工业污水流人，水深不小于2米，水质控制在pH值7~8_5。要避开交通要道，并有一定的水流，使箱内代谢物随水流排出箱体，以保持虾在清新的水中生长。网箱一般采用长方形，用聚乙烯网布做成浮式蔽口箱，每箱面积以20~30平方米为宜，网箱高度1.5~2米，人水深度1~1.5米，网布要牢固耐用，一般选用24目/平方厘米为宜。水面上网箱髙度0.3~0.5米。必须选用密网目制成，以选用196目/平方厘米的网布为宜，每只面积为35平方米左右。网箱底和网箱口四周分別镶装-根聚乙烯胶线，形成网箱杠绳。网箱四角上、下杠绳均留1~1.5米长的聚乙烯绳。上、下杠绳每隔1~3米套缚两根聚乙烯线，长度均为30厘米。网箱安装成敞口浮动式，防逃网高度不低于0.3米。箱内应设置供河虾栖息隐蔽的虾巢，为河虾蜕壳和摄食创造良好环境。箱内的虾巢有两种：一种投放水草，包括水葫芦、轮叶黑藻、苦草、菹草、小浮萍等，其漂浮面积占箱体面积的1/3。另一种是悬挂网片，网目为每平方米9目，网片横悬挂于箱内，以平行排列，网片上侧高出水平面5厘米，下侧悬空。这种安置，不仅增加了河虾的附着面积，也防止了箱内水草和河虾聚集于网箱一侧，使河虾在网箱内均匀分布。幼虾培育用去渣豆浆水培育幼虾，在泼浆肥水1周后，箱内放入作孵化用的抱卵雌虾。每个网箱放面积1.7平方米的木架小虾箱1~2只，内放抱卵雌虾2.5~3.5千克，孵化约1周后，把小箱连同雌虾一起拿出培育箱。此后继续使用豆浆水培育水质，待蚤状幼体变态成幼虾，体长约2厘米左右，可在泼浆同时投放少量米糠，一般经25天就可达到放养规格。在此期间要注意箱内水质变化，防止翻箱和防逃网低于0.3米。成虾养殖网箱养河虾，一年可饲养两茬，夏、秋各一茬。若采用夏季养殖方法，则虾苗放养在3月中旬至4月中旬进行，放养规格为每千克1000?1800尾的幼虾，每亩放养量5万~6万尾。秋季放养在7月中旬后进行，放养规格为每千克1400~1500尾，每亩放养址8万~10万尾，最好是在阴天或早晨放养。每半月清箱I次。饵料以米糠作为主体饵料，搭配20%的杂草、蚌肉、蚕蛹、蚯蚓等动物性饵料。饵料采取全箱分散投饲，投饵量白天为日投量的30%,傍晚为70%。全日投饵量可掌握在虾存箱重量的3%~4%。夏季养殖，投苗后1个月开始选捕；秋季养殖投苗后2个月开始选捕。选捕一般每半个月进行1次，将规格已达每千克400只的大虾捕出箱上市，小规格虾继续留原箱养殖。夏季养殖至7月中旬全部起捕，秋季养殖在11月中旬起箱核产。特别提示新箱不能直接用，待网箱附着一些泥浆或藻类后，即可作繁殖用，旧箱要清洗后使用。养殖规模较大时，可5只网箱排成一行，箱距4~5米，行距5~6米。2016年河虾养殖技术归纳汇总（上） 河虾养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养河虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
南美白对虾养殖十年经验总结%&%南美白对虾养殖十年经验总结      【常见问题】对南美白对虾养殖有十年经验的你，可以为我们分享一样你的经验吗？      【专家解答】第一招正确摆放料台，准确判断对虾吃料情况在没有其他条件影响的情况下，一般池塘下风口水体的溶解氧相对较高，所以对虾在下风口处吃料快，上风口处吃料慢。如果把料台放在上风口，由于对虾吃料慢，就很容易错误地认为饲料投喂量足够，甚至投喂量过多，而实际上可能仍然处于缺料状态。而缺料的结果就是对虾长势慢，规格大小不均匀。如果把料台放到下风口，由于对虾吃料快，会导致投喂量偏高，造成浪费。那么料台如何摆放才能更加准确的反映池塘整体对虾的吃料情况呢？根据上面的讲述，料台位置的选择要根据风向来决定。以南北走向的池塘为例，夏天一般吹南风，则风从南往北刮，料台一般设置在池塘长坝两边的中间位置，一边一个，这样可以避免下风口虾吃料太快或上风口吃料太慢造成的判断不准确。只要前后放置的两边料台投料时间间隔不超过十分钟即可，两边取平均值得出的数据相对而言就比较准。池塘放置料台主要是为了方便得知对虾吃料情况而设的，然而目前有些养殖朋友在料台摆放位置上是随性的，也就是哪里方便放哪里，所以得到的数据就有可能不准确。第二招温度、季节不断变化，及时调整料台放置的深浅程度在生产实践中我们发现，有些养殖朋友从开始放料台到收虾，料台一直放在同一个地方，其实这也是不对的。实际上料台摆放的位置、距离水面的深度，应根据不同季节、水温情况进行调整。高温天时，浅水处水温比较高，温度过高会影响对虾体内消化酶活性，对虾的摄食速度减慢，此时料台就要放置在离水面深一些的地方。如果是春季或秋季，料台要放在浅水处，因为深水处比浅水处的温度低，温度过低，虾不习惯往深水处活动。但是也不能离水面太近，有个前提就是必须要放在阳光照不到的地方，以免造成对虾应激。总而言之，在阳光照不到料台的前提下，料台摆放的深浅随着季节的变动而变动，随水温的高低来调整。水温越高，摆放越深；水温越低，摆放越浅。正常情况下离水面距离要在70~100cm适时调整。同时，料台不能放的太靠近岸边，以免岸边路过人员、车辆的声音或影子引起对虾应激，影响对虾吃料。第三招注重控料，调整料台上放料比例看料台还要掌握一个本领：料台上饲料的投放比例。在投料方式上，南方与北方养虾差异化很大，北方养殖朋友能做到正常投料（少量多餐），但不懂如何按比例投放，随意性强，看见对虾吃完就开始加料。而南方一般都会掌握投料的比例，也就是我们常说的控料。而我们建议养殖朋友能多餐就多餐。以南方养殖朋友1天喂3餐为例，每餐控制在2个小时完成。我们建议：在养殖前一个月，每个料台投放饲料的量占当次投喂量的1.5%~2%；后期占当次投喂量的2%，如果中后期水质、底质明显恶化，此时注意控料，在1.5小时查料，那每个料台投料量按当次投喂量的1.5%投放。以上是通过很多养殖朋友的成功经验总结出来的，实用性很强。通常，查料台时间越短，喂料的次数越多，在料台上投放饲料的比例越低，一般在1%~2%之间。第四招通过查看料台及料台上的粪便判断对虾体质好坏提新料台时会明显感觉比较轻，漏水非常快。然而提旧料台时，经常出现一个现象，料台越提越重，漏水很慢，出现这种情况时可以从这两方面进行考虑。（1）料台的底层比较黏稠。说明池塘底部残饵、粪便较多，底质恶化引起，或者底栖藻类、纤毛虫较多，附着在料台底部造成料台漏水性能差。（2）如果发现料台里层比较黏稠，堵住水孔，一般说明虾有肠炎，此时观察对虾粪便作为主要判断依据。首先，对虾粪便的长短。健康对虾粪便的完整长度是肠道末端膨大处（中肠后盲囊）到肛门之间的距离，大约为虾体尾节的长度。肠炎的前期一般会出现粪便过长，处理办法是及时内服有益菌帮助消化，促进肠黏膜再生修复，以免肠炎继续发展，出现断肠甚至空肠空胃现象。其次，对虾粪便的颜色。粪便颜色反映出虾对饲料吸收率的问题。正常对虾粪便颜色呈淡灰色条状，和饲料颜色之间的色差越大，证明虾对饲料的吸收利用率越高。然后，对虾粪便的形状。如果料台粪便比较少甚至是没有粪便，粪便不成形，晃动料台时粪便易散，料台漏水性差，那一般是对虾肠炎早期的表现。或者粪便比较长，在正常提料台的时候，使劲晃几下都散不开，这就说明粪便干，此时常常伴随一个很典型的症状就是虾的肝胰腺发红，就是虾因为上火而“便秘”了，即肝胰腺消化功能异常进而影响肠道的消化吸收，产生肠炎。在生产实践上，肠炎防大于治，因为对虾一旦得了肠炎，吃料减少甚至不吃料，内服药效就差。预防肠炎的思路主要是加强肝胰腺及肠道的消化吸收功能，减轻各种毒素对其造成的影响。消化酶是由消化腺和消化系统分泌，起到消化作用，在对虾体内起着非常独特和关键的作用，如蛋白水解酶、脂肪酶、淀粉酶、麦芽糖酶、纤维素酶、植酸酶等，可以促进饲料营养成分的消化，减少粪便中有机物的排放，减轻对虾消化负担及改善养殖水体环境。然而，饲料中的多酶在制粒的过程当中很容易散失掉，而且在投喂的过程中又经池塘水浸泡，也容易损失掉一部分多酶，因此老一辈水产人说喂料时要多拌一些多酶是有道理的。胆汁酸有助于脂肪的乳化，增强胰腺的脂解作用，并通过形成混合胶粒提高脂类的溶解度，促进肠道对脂类物质的吸收。因为虾不分泌胆汁酸，必须要从外界补充，例如通过吃一些藻类，吃一些菌，然后再合成胆汁酸。如果对虾体内胆汁酸含量不足，就会引发消化障碍。当遇到粪便过长的情况时，除了多酶的量要加大，同时要配合胆汁酸之类的产品进行内服。健康的对虾，直到养成收获之后，料台跟原来放进去之前差别并不大。料台越干净，虾就越健康，而料台越脏，虾就越容易出现问题，虽然不一定会死虾，但多数情况下对虾吃料不好，长速慢。第五招查料：确定加料标准，观察对虾生长状态对虾蜕壳一次，就生长一次，摄食量加大，那投饵量就要加大，那什么时候该加料呢？如果查料标准是2个小时，适时地提前10分钟去看料台，如果发现还有少量饲料剩余，估计10分钟左右能吃完，明天就正常投料，如果料台上饲料已经吃完，那么第2天就应该适当加料。如果查料标准是1.5小时，我们可以提前五分钟，做法和两小时查料标准一样。此判断标准的前提是对虾处于健康状态。查料时我们还有一项重要的工作，就是检查对虾的生长状态。注意观察对虾肠胃饱满程度、大小均匀度、肝胰腺与肠道健康与否、体色及附肢颜色等等。不同现象往往暗示不同问题，找出原因，及时处理。因为料台相对池底比较干净，活力好、抢食能力强的对虾往往容易在料台上抢料，因此料台上的对虾不能代表池塘的整体状况，为了进行更准确的判断，建议抛网看虾。第六招抛网看虾，更准确的了解池塘中对虾的整体情况料台不能准确反映整个池塘对虾的健康状况，抛网却可以客观看到。如果发现对虾3~4天吃料不正常，可以抛网检查一下。但要避免抛网交叉感染，最好自己家准备好3~4张网具。如果池塘整体状况差不多可以混用，但如有池塘对虾已发病，抛网起码要消毒后才能用到下一个池塘。在池塘的不同位置抛网，可以了解池塘里对虾的大小均匀度，尤其是在转料时期。比如现在投喂1号料，预测对虾规格够大了，准备转2号料。转了2号料之后对虾是正常的，但吃料慢，即使料台上观察到的虾是可以吃2号料的，这时也一定抛网检查一下虾的情况。为了防止对虾规格不均匀，在转料的时候，很多有经验的养殖朋友一开始都会采用一半1号料兑一半2号料的方式（0号转1号、2号转3号同理），因为大虾可以吃小料，小虾吃大料就很困难。总言之，抛网除了可以了解对虾整体的健康情况外，还能掌握池塘里对虾生长的均匀度，便于在管理上作出相应的调整。需要注意的是，抛网时间不要选在刚刚喂完料的时候，一般在查完料台以后再去抛网较为合适。针对小池塘，建议在池塘下风口处抛网，因为下风口处溶氧高，体质比较差的对虾易聚集在那里，同时抛网不要抛得太深。如果是大池塘（特别是超过20亩的池塘），建议把增氧机关掉，然后到增氧机附近抛一网，因为病虾一般都集中在增氧机附近溶氧比较高的地方，这时我们一般能够看到抛网上来的病虾，及时发现并作出相应的治疗。第七招不以水色判断水的好坏，对虾健康生长的水才是好水很多养殖朋友喜欢茶绿色或偏绿的池水。实际上，鞋合不合脚只有脚知道，水好不好只有虾知道。往往水浑的时候虾吃料很好，但把水调绿后虾反而不吃料了。只要对虾吃料正常，而且无其它异常现象，不要人为的刻意地去调水色。所以，好水的标准不是以水色为标准，而是以虾的生长状态为标准，只要对虾吃料正常，健康生长，这样的水就是好水。每个地区的土质情况不一样，不同区域、不同季节有不同的优势藻类。比如说硅藻，高温天硅藻繁殖较难，一般水温超过28℃，硅藻数量会下降。所以，每年春天的时候容易看到茶色水，而到高温夏天时多是绿色水，到秋天的时候又是茶色水居多。以上为本人近10年来在养殖一线从事技术服务的经验，难免有不足之处，欢迎大家讨论指正。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾养殖经验的你整理了《南美白对虾养殖十年经验总结》一文。（第一农经整理）
南美白对虾养殖技术要点总汇%&%南美白对虾养殖技术要点总汇【常见问题】南美白对虾养殖技术要点有哪些？【专家解答】第一关选苗，当然是选优质的、大的苗种公司的苗。因为苗板块我了解不多，以前有老师给你们讲过，所以我就不讲了。第二关是个漫长的过程，就是调水和管理，包括我们平时投料以及后期管理，这方面在下面的“三不”和“四看”中会讲到。前期的管理指的是从放苗开始的第1个月，这1个月主要是一个防病的过程。如果第1个月防病工作没有做好，那么虾第2个月就会发病，第2个月防病工作没有做好，第3个月就会发病。我们都知道养南美白对虾，前60d是最关键的。所以前60d我们重点来讲。从放苗开始的30~60d，是我们今天要讲的重点。前面30d做的是肥水，相对容易。随着水温的不停升高，主要做的工作就是消毒。苗放下去20d后，就应该做第一次消毒。这时候我一般是用碘或蛭弧菌等刺激性较小的产品。主要是前期水温大多在20℃~25℃，弧菌繁殖很快。所以前期的工作消毒是重点，同时多补有益菌来压制弧菌。一般白对虾第1个月发病时，死亡率相对低一些，那么第2个月也就是我们浙江这边讲的梅雨季节（在土塘中），发病较严重，所以梅雨季节管理的重点是：一，稳定池塘的水色，二，正常加料，不要有意控料，2h吃完为宜。下面讲一下关于调水最基本的要求：“三不”。1“三不”管理1.1 第一不——不起蓝藻从第30d开始，是重点。我们开始讲不起蓝藻这一版块。“三不”当中的第一步如何不起蓝藻。我们首先要知道蓝藻是怎么形成的，它是氮磷比例失调导致的。为什么在养殖前期不会起蓝藻呢？在前期，我们投料的时候，量比较少，浪费的也不是很多，有些被水中的植物所吸收，那么到了1个月后，投料也会逐步增多。这个时候饲料量加大，虾便也多，水体里面的氮磷含量偏高，就导致了起蓝藻。当然有时外源水蓝藻多，也容易引起蓝藻大量爆发。其实不起蓝藻的办法很简单。我们的朋友，一般养殖到第2个月的时候，水温就开始升高，虾也逐步长大，这个时候都不敢放芽孢杆菌。其实芽孢杆菌对抑制蓝藻是个挺好的东西，可以适当分解一部分蓝藻。因为我们现在的常规性蓝藻，就是铜绿蓝藻和微囊藻这2种为主，这些常规性蓝藻死亡后是有毒的，在这个过程也会让水中的pH值升高，希望大家都明白这个道理。那么怎样才能不起蓝藻呢？首先，我们在施肥的时候，尽可能使用大厂家的好的氨基酸·有机肥·肥水膏，同时，配合一些芽孢杆菌来调水。那么，如果已经有少量的蓝藻怎么办呢？处理方法很简单，就是用优质的黑土（据我研究，江西地区的黑土原料是比较好的。），一般1亩使用1kg黑土，再加一些芽孢杆菌就可以打掉蓝藻，之后再来施肥，重新培藻。这种方法对于处理少量蓝藻可以起到作用，我虽然不清楚这具体是什么原理，但这个方法对于少量蓝藻的处理确实很有效。我们要做到不起蓝藻，那么从第2个月开始，就要加强底质的改良。我们都知道蓝藻的生存，一个是有机质偏高，第2个是我们浪费的饲料，让水中氮、磷元素升高，形成了培养大型藻的优势。那为什么蓝藻是在高温的情况下才会爆发？是因为蓝藻是多细胞藻类，我们所培养的绿藻当中的小球藻、硅藻、隐藻、这些优质藻，主要是单细胞藻类，在高温当中它们很容易死亡，而蓝藻是多细胞藻类，不容易死亡。如果不及时补优质肥和菌，单细胞的优质藻就容易死亡，从而爆发蓝藻。蓝藻还没形成规模之前我们该怎么做？这个时候我们就要学会看水了，根据需要定期施放氨基酸类的优质肥料。这个肥料怎么应用？很多人用肥料都有个习惯，“我这个水很肥啊，不需要用”，或者说“这水太差了，要加倍用”。这就是我们养虾习惯犯的一个通病。真正用肥水产品时，水质正常按产品说明使用就可以，比如说一瓶氨基酸用五亩就是五亩就够了，用的时间是5~7d，根据需要变动。不管水质肥还是不肥，都可以施下去。所以我们与其说是控制蓝藻，还不如说提前在应用肥料上做足文章或用活菌上做好文章，不让蓝藻产生。用活菌配合肥料，再加上改底，这三个方面能做到的话，蓝藻一般是不大容易生成的。在用肥料的过程当中，真正的高手他能看到，比如我这个水能坚持10d，或是15d再补肥，这是可以的。但是对于广大的养殖户朋友，没这个水平的时候，就要每间隔5~7d定期地补肥、补菌，不要让藻类发生大的变化，这个时候，一般的单细胞藻不会大量死亡，蓝藻也很难形成优势种群。所以定期补肥补菌、底改，能有效防止蓝藻的产生。总而言之，对于蓝藻，我们做的工作不是治，而是防。1.2 第二不——不倒藻下面我们来讲一下“三不”当中的第二不——不倒藻。不倒藻跟前面治蓝藻的方法有点近似。至于怎么样才能做到不倒藻，这个要有一定的功夫，需要我们平时多到塘口去看。首先我们讲一下，什么叫肥水。到中期，第30~60d的时候，很多人都觉得水很浓，透明度低于10cm或者只有10cm的时候，整个水面上已经形成了泡沫（或者是死藻），很多人都觉得这水是很肥的。实际上这种水只能叫浓而不是肥。什么水才叫肥水呢？实际上，肥水的透明度相对是比较高的，一般是可以做到20~30cm，这是透明度，第二个是肥水的宽度。什么叫宽度呢？就是从池塘边上往中间看，比较嫩的藻的宽度有多少公分，有人做到宽度达到1m的，如果水的透明度在20~30cm，宽度在30~50cm以上，就是我们说的真正的肥水。肥水当中通过水色的判断也分为几种，第一类是茶褐色水，主要以硅藻、小球藻和隐藻组成的，这种水非常稳定，如果养虾能从头到尾培养出这样一种水，基本上，养虾不会出现太大的问题。第二类水就是黄绿色水，黄色水主要以小球藻为主，真正小球藻水色是黄中带绿，偏黄一点。如果它稍微再绿一点，变成深绿色，一般是以绿藻中大型藻类，或者少部分蓝藻组成（这个时候蓝藻不会爆发），这个时候我们叫它翠绿色的水。茶褐色的水是最优质的，其次是黄色水，还有一种优质水是硅藻水。硅藻水基本上是发紫的红色，类似于红茶的颜色，与裸甲藻的水色有点近似。那它们区别在哪里呢？裸甲藻水基本上一清到底，而硅藻水是红色水，它的形成要求是一定要有盐度，在3~5度的盐度之内，很容易形成，纯淡水当中很难形成硅藻水，就是形成了，也保持不了几天。不过，硅藻水有一个缺点——维持时间不长。尤其在高温期间，最多的有维持过1个月的，一般一个星期它就会变色，倒掉了。说到优质水，它是怎么形成的？怎么来调节它？这个就要求我们首先要选择优质的肥料，中期的时候可以使用氨基酸+肥水膏，或者氨基酸+有机肥。氨基酸的特点就是来的效果比较快，可能上午放下去，下午就肥起来了，但它的肥效不太持久，一般好的厂家也只能维持一个星期。至于加了肥水膏或者有机肥，可能维持10~15d。1.3 第三——不浮头这里还要讲一个问题，如果水质透明度比较低，水色过浓，水面有泡沫或有死藻，应该怎么来用肥料。这个时候可以用氨基酸先泼下去，但是切记，最好不要用氨基酸和芽孢同时用下去，更不能先用芽孢杆菌，因为芽孢会快速将一些老化的藻类提前弄死，水反而清得更快，肥不起来。所以我的建议是，第1d如果是晴天，用氨基酸或者肥水膏来培新藻，第2d再来下芽孢杆菌。这是我在实践当中得出的一个经验，大家可以参考参考。那要怎么去判断水色能维持多长时间呢？根据我自己在实践中和老师的传授做一些总结和分享。要在看到一池水的时候预测以后会发生的事情，关键是看水。怎么看水？它什么时候会倒藻或转藻？我有个从实践中得来的方法。我们一般养殖池塘里都有增氧机，一般是水车增氧机和叶轮式增氧机。当增氧机在开动的时候，看水面的泡沫。泡沫分好几种，但我们主要指的是不散的泡沫，泡沫一打起来之后，它不散开，就形成真正的泡沫。泡沫漂的距离跟增氧机的位置相比，如果只漂了1~2m就破裂了，这个是优质藻形成的水花，不存在倒藻的风险；如果泡沫漂得很远，7~8m，甚至已经漂到池边都不破，这说明很快就要倒藻了。如果泡沫漂只是漂个3、4m远，这个时候采取补肥或者补菌措施，肯定来得及的，时间上甚至可以延缓1~2d；如果泡沫漂了7~8m，需要赶快补肥；如果已经漂到岸边，刻不容缓，要立即补；如果漂到最远，岸边出现很多死泡泡的时候，天气好，赶快去补肥，如果天气不好，就采用氨基酸，因为就算是阴天，没有阳光，藻类也可以进行光合作用，这时施肥也可以起到稳定水的作用。2“四看”分析我们现在讲一下“四看”。在调水方面我总结了“四看”，哪“四看”呢？那就是看天、看水、看虾本身、再看塘底，这里面涉及的问题比较多，不仅仅是调水板块，也包括我们养虾的疾病板块，我给大家讲详细一点。2.1 第一看——看天第一个，看天调水。平时我们看到天气预报说这两天天气会晴朗，但池塘水看起来还不怎么稳定，或者已经有一定的死藻或者泡沫的时候，会赶紧施一部分肥下去，把它调到肥水，或者把水的透明度适当调低一些，来维持藻类的密度，这个叫看天调水。如果是下雨天或者阴天，我们不能用一般的耗氧菌，可以用乳酸菌来稳定水质，安全度过雨天。2.2 第二看——看水讲到看水，怎么来看？前面我讲的如何看倒藻只是一个方面。第二方面，我们要通过水色来判断塘里是以什么藻类为主。不是每家养殖户都有显微镜，即便是我们，在外出或是生意比较忙的时候，也不可能每家每户都给他们用显微镜看有什么藻类来做分析，很多时候我们要通过水色来判断藻相的好坏。现在，我就以茶褐色水和黄绿色水为代表，来给大家讲一下。茶褐色水的透明度一定是比较高的，比黄绿色水还要高一些，因为相比之下硅藻的个子更小一些（少数大型的除外）。那要怎么判断呢？还是要运用前面讲到的东西——看水色。如果茶褐色的水非常鲜亮，而且有太阳的时候在下风口，看到有波光粼粼的现象，这种水色是最年轻的，也是最漂亮的水色，可以暂时不调，到了这个时候虾吃料也是非常快的。茶褐色的水，如果它发暗，没看到有波光，同时起了很多的泡泡，逐步逐步也漂得比较远。这个时候水看起来不是淡，而是浓。所以我们在中期管理的过程当中，有句话叫做“越浓越追肥”，很多人不能理解，水这么浓为什么还要追肥？认为水这么浓下肥会更浓，其实不是这样的。大家可以做个试验，在水浓的时候，追一部分肥下去，第2d再去看，水不但不像昨天那么浓，而且明显的透明度也升高了。第二种优质水就是黄绿色水，一般也是看透明度。它的透明度一般在15~20cm之内，水面上也看不到死藻或泡沫，日光下的水面看起来也是波光粼粼的，这个时候水是好的。如果有些泡沫、死藻，甚至看起来是翠绿色的时候，说明小球藻已经在发生死亡，而产生了一部分大型的绿藻门，同时也有少量蓝藻。这时候处理的方式是什么呢？赶紧打黑土，黑土打了之后，同天再补氨基酸，第2d再补活菌（EM菌或芽孢杆菌）。需要注意的是，死藻越多、水越浓越没有透明度的时候，要用EM菌，千万切记不要用芽孢杆菌。如果死藻相对少一些，泡泡漂得不是那么远，这个时候可以用芽孢杆菌来调理。2.3 第三看——看虾下面我们就讲第三看“看虾”，这是一个非常复杂的过程，要详细讲一下。在我们养殖过程当中都知道是预防重于治疗，一般虾发病，等虾死了才找到我们，我也没办法。我主要是讲怎么有效地去看这个虾到底有没有病，在发病之前做处理。这是我个人经验的总结，和大家分享。2.3.1 看虾须当我们把料台拎起来的时候，通过里面个别的虾，能看到普遍现象。在短短的几秒钟内，第一个要看什么呢？首先要看虾的须，一般虾从须尖上往头上泛红，这个是不要紧的，如果它的须从头上往须尖上红，而且红得发紫，甚至到整根须都发红的时候，越是靠近头部越是紫红，这个时候我们可以判定为是弧菌感染。2.3.2 看虾肝从上到下，第二个要看虾身上的肝。虾的肝在第30d左右的时候，进入转肝期，它头上的肝胰腺组织，一开始是模糊的，分界并不明显，一般到40~60d才会比较明显，所以叫转肝期转好了。虾肝的好坏，在第2个月的时候也就是30~60d的时候，我们就要开始调理它的肝和肠胃。调肝怎么调？我一般采用的是内服保肝类产品，同时补充多维。要保肝、保肠，在拌药上保肝药要配合多维，从30d开始拌，第1个星期每天拌2餐，连续7d后停1个星期，到第3个星期，再拌7d，每天拌2餐，这能有效控制住虾的肝胰腺问题。不拌这两种药的时候，平时我们拌什么药呢？我建议大家拌纯的乳酸菌，同时配合多维，也就是保肠保胃了，基本上从30~90d之内，都可以拌乳酸菌和多维来保肠，同时提高它的免疫能力。2.3.3 看游泳足接下来要看的是虾的游泳足，也就是步足。大家都知道虾吃饲料是用前面的两个钳子，钳子之后有两个步足，平时在行走的时候依靠的是前面的几只步足。怎么看步足？首先看它的拐点处，如果从拐点处开始发红，甚至发紫，往腹部蔓延，这个时候我们判定虾是弧菌感染，要赶快进行消毒，当然，这个时候虾还是正常的。如果步足前面的尖是偏黄的，它不叫弧菌感染，是底质酸败，说明底质差，甚至有的步足的足尖已经变得很黑，这个时候说明底质酸败已经非常严重，这个时候虽然虾还没发病，不过已经离发病不远了。如果游泳足发黄，甚至发黄到红这个颜色，说明底质非常差，酸败严重，导致虾蜕壳困难。2.3.4 看尾巴再看尾上，尾上的边缘稍微有点发红，这只是轻的弧菌感染，不要紧。如果说它的尾上都已经发红，配合就是前面我们说的须到头部发红，步足拐点处到腹部发红，可以看出它是弧菌感染。再一个就是肠道，一般的肠道发炎的情况这几年碰到比较少。因为这几年我一直让客户在有能力的情况下，在养殖30~90d之间坚持定期拌乳酸菌和多维，所以肠胃疾病，相对比较少一些。在看虾的时候，怎么判定虾吃料是刚刚吃了七八成饱、过饱或是没喂饱？2h以后查料：第一种情况，当把料台轻轻拉起来的时候，如果看到里面没有饲料，但是看到的多是中偏大的虾，没看到小虾，没有粪便或说者只有很小很短的粪便，判定为饲料不足，适当加饲料就可以了。第二种情况，料台搬起来之后，里面没料了，但是有一部分偏小的虾，在里面找食吃，里面长、短粪便都有，这个时候我们判定为吃料刚刚好。怎么判定饲料量？一般是1%~1.5%的量放到料台里面，如果池塘投50kg的料，那我就在料台里面放500~750g饲料，这个放置比例是相对标准的。2.4 第四看——塘底下面我们讲讲“四看”当中的第四看——看塘底。这也是最不容易看。看塘底非常复杂，有时需要人打着赤脚下去用皮肤来感觉，或者我们可以通过料台底部沾到的塘泥，如果底泥颜色很黑，说明底子质很差，这个时候就要改底。在什么情况下要改底？定期改还是交叉改？怎么来判定？2.4.1 改底如果塘边比较滑，这个时候一定要开始改底，还有一种是脚踩下去的时候，感觉下面淤泥比较多，已经发黑了，这个时候水质不好，易倒藻，同时底质已经发生酸败，底泥发臭水时候，要加强改底。我们现在要讲的是比较轻微的或是才开始改的时候。在我们第2个月改底的时候，尽可能地往中间撒来改底，请一定要记住是往中间撒。中期的改底就是我们养殖到30~90d，虾吃料还不是特别凶，这个时候的改底，一定要之注意，沿边2m甚至3m的位置可以不用改，因为虾吃食的时候，它自己会不停的爬，底很干净，这个时候我们改底，尽量撒得均匀，往中间满塘改，旁边暂时不用改。2.4.2 消毒再就是讲中期消毒。在第2个月，对于盐度不是很高的塘口，每隔15~20d，用一些碘来消毒就可以了，盐度高的可以根据效果定期用蛭弧菌。还要讲一下就是后期，也就是养殖后的第60~120d，要怎样来管理。一般的一代苗养殖，养到60~80d就能达到50~60头的规格，就可以上市卖掉一批。我们到后期的管理，也是最难的，养殖户在前期卖的是一部分的活水虾，后面卖的冰虾，才是养殖户赚钱的时候。60d以后会有哪些情况？首先我们的饲料投喂量已经非常大了，60d以后，我们浙江地区投料基本上控制在10kg/亩，不超过这个数，这也就是我们说的60d以后适当控料。到了这个时候水质肯定是越来越浓（浓水不同于肥水）。水色浓的时候，活菌要定期施用，尤其像优质的芽孢杆菌。晴天的上午可定期适量使用，配合肥水。3 后期管理白对虾养到看60d以后，很多问题开始出现。最主要的问题就是氨氮、亚硝酸盐超标。3.1 氨氮其实我们测试的氨氮量是氨气和氨氮的总和。在不使用化肥的情况下，池塘中的氨氮含量不会太高。氨氮在检测过程中，有两个指标，一个是氨气，一个是氨氮。其实氨氮是一种很好的化学肥料，主要作用于培藻。至于氨气，我们的虾塘都开了增氧机，增氧机在养殖的后期可以有曝气、搅水和增氧功能。所以多开增氧机，可以降低氨氮，同时可以放一点芽孢杆菌，也可以把氨气打出去。一般是氨气导致的，如果氨氮量不是很高的话，一般虾是不会中毒的。3.2 亚硝酸盐我们在测亚硝酸盐时，很多时候被表象欺骗了，一旦亚硝酸盐超标，就以为虾要中毒了。事实上，我们测的是总亚硝酸盐，里面包含一部分硝酸根和亚硝酸根这两种。硝酸根是无毒的，亚硝酸根则有毒的。在很多养殖案例中，会出现亚硝酸盐超标，池塘鱼虾却没事的情况，原因就在此。所以，我们在测亚硝酸时需要用试管判定，哪个是亚硝酸盐，哪个是硝酸盐。如果试管显示的是红色或紫色，将试管对着阳光照，若发现试管是透亮的，我们一般判定为这水大部分是硝酸根形成的，硝酸根是无毒的，也是一种肥料。这些硝酸根是我们在养殖后期过量施肥和用饲料而形成的，通常在试管中呈现的颜色是红色或紫色。而亚硝酸盐也显红色或者紫色，但对着阳光却发现试管中的水浑浊，这时我们就可以判定为亚硝酸中毒。亚硝酸中毒有什么表现，通常虾体会有黑斑或软壳虾偷死，就可以确定为中毒了。怎么把亚硝酸盐降下来，其实这是一个国际难题，不是我们普通平民就能解决的问题。所以我建议养殖户朋友，在养殖中后期，每次你要肥水、改底时，用优质黑土，化水泼下去，用量为1kg/亩。它将会起到改良底部土壤作用，其次降低亚硝酸盐的一部分毒性。具体什么原理，我不知道。而我的客户基本不怕亚硝酸盐，也不降亚硝酸盐。因为他们知道它是降不了，它也比较稳定，要升也升不了多少。所以最有效的办法，就是通过肥水、活菌，同时加强改底，让我们的优质藻培养起来，它就能够吸附一部分，使得硝酸根的颜色变淡一点，我们就不会怕了。因此，遇到亚硝酸盐含量较高时，定期使用黑土，配合改底，也能够有效的控制。同时养殖户需要注意以下几种情况：1、亚硝酸盐的生成，一定是底部的有机质在发酵的过程当中大量耗氧，出现大量的死藻，提高了亚硝酸盐，从而影响底部的溶氧。因此，要提高底部的溶氧，就要开增氧机，所以在晚上，下半夜要长期增氧。2、在天气闷热,水质不是特别好的情况下就人为地施放底加氧。同时，后期要底改。因为这时候水已经改不清爽了，所以我们可以用氧化型底改。如果池塘中间部分水质确实改不掉了，那么我们要在投料周围，半径为3m处使用氧化底改，这个时候我们的虾已经养到了90d了。3.3 消毒后期的管理中的消毒问题也是广大养殖户朋友比较关心的问题，因为到了养殖后期，虾长得较大了，自身的抵抗能力也加强了，如果这时候虾比较健康时，虾体长了黑斑，怎么办？我建议，在水质调整之后，用二氧化氯，或者是二溴海因，绕着池塘边抛撒。用量要按说明书使用，然后，在以投料的地方为中心，半径为2~3m的周边抛撒，时间定在虾投料之后，就是喂料0.5h后。这样虾一过来吃料，就对虾体消毒，这样可以有效地防止虾的黑斑现象。3.4 底部偷死后期管理还有一个问题就是底部偷死的问题。我们都知道水不变，能够长期维持茶褐色水或者黄绿色水的话这样偷死现象是比较少的。平时我们在检测过程中，主要检测氨氮、亚硝酸盐、pH值，其实我们还有很多要检测的，像溶解氧、沼气、硫化氢，如果有了硫化氢的话，我们的虾偷死是比较厉害的。因为偷死的话，我们统称为中毒。一旦发生偷死，我使用的药品最多的是含腐植酸钠的黑土底改，特别在养殖中后期使用较多。当养到后期虾全部沉底，甚至在塘底的中间位置时，我建议大家后期解毒可以换成以黑土为主要成分。这可能比你们平时长期用的有机酸酸效果好得多。当然偷死的原因还有一种情况是虾生病偷死的，它是有个规律的，就是大小虾都偷死的时候已经是中毒的，遇到这事一般处理时通过肥水调水，或者用黑土底改。具体怎么用，主要放在增氧机下面（通常我们叫灯下黑）集中撒，把增氧机关掉，等虾都过去后，多放一点，就是我们说大小都死的时候，通过这个方法，可以有效降低它的硫化氢、亚硝酸盐所集中的毒气。如果这个办法也没效果，还有一种办法就是可以试用一部分增氧的产品，放在增氧机的叶轮下面。如果虾生病导致的偷死的，而且死的虾多数是一样规格的，这个时候可以用二氧化氯，或者过硫酸氢钾这种既可底改又消毒的产品，改善虾的偷死情况。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾养殖技术要点的你整理了《南美白对虾养殖技术要点有哪些？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾最危险的生长阶段是什么时期？【南美白对虾养殖技术】%&%南美白对虾最危险的生长阶段      【常见问题】南美白对虾最危险的生长阶段是什么时期？      【专家解答】美女导购有话说：我们常说，虾无非是死在三个阶段，一个是蜕壳前，一个是蜕壳期间，一个是蜕壳后。而现在虾是处于飞速生长阶段，无论营养、能量、还是溶氧都是需求量非常大的，如果稍微的跟不足，就会导致虾蜕壳不顺，软壳，甲壳溃疡，棉花虾等症状，最严重的会导致大量死亡。虾，本来的天性就是同类相残的，这时候如果健康的虾去追老弱病残的虾分食，那么就会形成交叉感染，造成病菌，细菌迅速传播，继而发生大面积空肠、空胃、偷死。就像现在的情况，已经出现了交叉感染了，我们一般选择先排毒：重毒清+C60泼水，2小时后用神方案清热消炎宁+肝肠毒清+肠炎空胃灵泼水，防止大量感染；晚上底毒消+底富氧干撒分解底部细菌，弧菌，避免2次感染，同时内服金肽素+虾动力补充营养，增强体质。连续蜕壳：连用两天水平衡+抗应激vc/2亩，晚上9点后速壳宝/3亩+氧速宝/6-8亩泼水，同时内服超能离子钙/40斤+金肽素/160斤。蜕壳难：连用两天底毒消/5亩+底水双改/3亩+底富氧/3亩干撒，同时内服快大素/120斤料+虾壮素/120斤料。蜕壳高峰期交叉感染：重毒清/3亩+C60/亩泼水，两小时后清热消炎宁/3亩+肝肠毒清3亩/支+肠炎空胃宁/2亩，底毒消/6-8亩+底富氧/3亩干撒，同时内服C60/40斤+虾动力/40斤。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾最危险的生长阶段你整理了《南美白对虾最危险的生长阶段是什么时期？【南美白对虾养殖技术】》一文。（第一农经整理）
冬季水温下降对南美白对虾的影响？%&%冬季水温下降对南美白对虾的影响？      【常见问题】那么，变天后水温变化大，会对南美白对虾养殖带来哪些影响呢？      【专家解答】1、水温与对虾体温的关系在对虾的生存条件中，水温占有重要的位置。南美白对虾忍受的高温极限为41 ℃,低温极限为4 ℃.虽然南美白对虾对水温的适应性较广(6～39 ℃),但其存活、摄食及生长的适宜水温为18～ 35 ℃,最适水温为30～33 ℃.水温18 ℃以下时,摄食量减少,存活率降低,当水温为18～30 ℃,日温差变化在6 ℃以内时,南美白对虾在48 h内全部存活,且保持正常的摄食能力和较强的活力.因此，对虾转换环境时要考虑温差应激。2、水温对对虾性腺发育影响性腺的发育主要决定于水温的高低。南北地区温度相差比较悬殊，但发育的时间也有先后。3、水温与溶氧量有关池塘的溶氧量随着水温的升高而降低。如在一个大气压下，0℃的溶解氧饱和度为14.62mg/L，在20℃的溶解氧饱和度为9.17mg/L。但水温上升促使对虾代谢增强，呼吸加快，耗氧量增高。加上其他耗氧因子的作用，池塘就容易产生缺氧现象。4、水温对对虾生存环境的影响水温不仅直接影响对虾生存和生长，而且通过水温对水体环境条件的改变，间接对对虾产生作用。几乎所有的环境因子都受水温的制约。气温有季节性和昼夜变化，水温同样也有季节性和昼夜变化，这是众所周知的规律。由于水是热的不良导体，其由上往下传热很慢，上下水层水温垂直差异非常明显，一般可达到2—5℃，于 是上下水层密度不同，而形成密度流，使水体上下自行流动，即水的运动。高温期间，如遇天气突然改变，如闷热、雷暴雨等，到了夜间，表层水温下降快，会形成强烈的密度流，带动池塘底部腐败物上浮，大量分解消耗池塘溶氧或产生毒物会造成对虾浮头，泛塘事故，直接影响经济收入和效益。5、水温对对虾天然饵料的作用与影响由于适宜的温度，水体中的细菌和浮游植物等生长繁殖迅速，细菌分解有机物质加快，促进了浮游动物的繁殖，这样就加快了池塘物质的循环，能为对虾提供丰富的天然饵料，十分有利于对虾的生长和发育。6、水温对对虾生长的影响由于对虾的代谢强度和水温的变化。直接影响到对虾的摄食和生长。对虾有它适应的温度范围，随着温度升高，对虾的代谢相应加强，摄食量增加，生长也加快。主要养殖鱼类，对虾最适生长温度范围在18—35℃之间，18℃以下则食欲减退，生长缓慢。7、水温对对虾疾病的作用与影响一般情况下水温度每升高10℃，药物毒性会增加2—3倍。夏季暴发性对虾病的发生与水温较高有一定关系。而冬季水温度偏低，疾病就不容易发生。第一农经网小编汤姆为探索水温下降对南美白对虾的影响的你整理了《冬季水温下降对南美白对虾的影响？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾养殖池如何换水？%&%南美白对虾养殖池塘如何添换水？      【常见问题】南美白对虾养殖池如何换水？      【专家解答】1、虾池换水原则外界水质条件良好，水化指标正常，且与池内盐度相差不大。水中有毒物、赤潮生物和细菌等病原体不超过正常含量及非病毒病流行期。可以少换、勤换。池塘内浮游植物过剩，透明度低于30cm，或者原生动物、浮游动物大量繁殖，使池水透明度大于60cm，或者细菌大量繁殖使池水呈白浊色。适量换走表层水。水质超标，溶解氧清晨低于3mg/L，日平均低于4mg/L；化学耗氧量高于5mg/L；氨氮含量超过0.4mg/L；pH值低于7或高于9.6；底层水硫化氢超过0.1mg/L。池底污染严重时，由厌氧细菌矿化作用生成的甲烷、硫化氢气体逸出，底泥黑而发臭。换走池塘底部水。虾、蟹摄食量下降，糠虾、嘏虎鱼等出现浮头，虾蟹类出现浮头或已经发生某些非流行性病。适量换水。换水不能过急、过多，以免环境突变而加剧发病和死亡。一次换水量不要过大一般不超过5cm，不纳潮头水和已经被污染的水源。2、换水方法养殖前期不需要换水（30天内），只添加少量水（3-5cm），直到1.5米，养殖中后期如果盐度达32以上，日晒盐度会继续升高，又无淡水可加。每天可酌情排出少量池水，加入蓄水池的水，日换水量控制在10%-15%以内。养殖后期(60天后)，每天排污次数具体掌握，安排在当日投喂饲料1小时后进行，傍晚注入蓄水池的新水至原有水位。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾养殖技术的你整理了《南美白对虾养殖池如何换水？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾苗入池前的池塘管理%&%南美白对虾苗入池前的池塘管理      【常见问题】南美白对虾苗入池前的池塘有哪些管理工作要做？      【专家解答】大家都说养殖南美白对虾难，那是因为你们没有把放苗前的池塘管理工作做好。通过通威特水所珠海试验基地第三造虾的实践，我悄悄告诉你六个关键点技术。一、清塘在上一造虾收虾后就应开始下一造的准备，排水清塘，用高压水枪冲洗池底淤泥，洗去的淤泥一定要用管道排走，切勿回流入养殖池塘。漂白粉消毒（干法），用量为20千克/亩，不留死角的全池遍洒，池底水洼处应加大用量。清塘能有效杀灭清除池塘的有害生物和有机废物，为虾苗下塘前提供更加安全的水环境。二、晒塘经过一个养殖期，虾塘底泥中的有机物沉积较多，经过一周的暴晒，让底泥达到龟裂的效果，可有效清除底泥中硫化氢、氨态氮，甲烷等有毒物质，氧化有机物，增加底泥的蓬松度，为进水后的肥水，养殖阶段的调水提供动力，底好、水好、虾才好。在晒塘期间检修增氧设备，及时更换氧机零配件。三、进水在晒塘的同时就开始往蓄水池打水，提倡海水加河水，在没有海水条件下，可井水加河水，在备好深井水（咸水）后，需在蓄水池曝气5天，然后往晒塘后的虾塘进水，外河水（淡水），要求在抽取外河水时，抽一米以下的，进水管用两层纱布包裹，外层不低于100目，里层60目，网袋长15米以上，可有效防止也杂鱼、鱼卵等外源生物侵入。根据井水的咸度调节池水咸度，放苗前的水咸度应不低于千分之三。四、消毒选择高效低副作用的消毒制剂，尽量避免与上一造的消毒制剂重复，实验基地本次使用的是戊二醛苯甲溴铵，按1000毫升/亩的用量全池遍洒，4小时候开始曝气，第二天使用“解毒先锋”解毒，每三亩用量为500毫升。五、调水调水前，先对水体进行各项指标的检测，如透明度、温度、溶氧、pH、氨氮、亚盐、活性磷、总氮、总碱度、总硬度、钙硬度、优势藻种类、微藻生物量、浮游动物、菌的生物量，水体和底泥的弧菌数。其中弧菌尤为重要，安全范围内可开始调水，若超标应再次消毒。调水以菌藻调控为主，第一天使用海先锋肥水膏3公斤/亩，第二天分别使用光合细菌2公斤/亩，乳酸菌2公斤/亩，小球藻2公斤/亩。光合菌、乳酸菌、小球藻由通威水产科技公司在养殖基地生产提供。其中光合菌活菌数达到1.92×108CFU/ml以上，乳酸菌活菌数1×109CFU/ml以上，小球藻浓度2×107g/ml以上。六、试水放苗虾苗下塘前先进行试水实验，取该批苗100尾，用40目的网兜在池塘边做暂养，24小时内死亡率不超过10%即可放苗。虾苗应在上午九点之前运到养殖场，在十点前完成放苗，虾苗到养殖场后，先将每个塘的虾苗集中放在上风角落，浸泡半小时左右，同时对该批虾苗抽样做活力检测，弧菌检测（考虑到TCBS选择性不强，应综合考虑分析弧菌标准），对虾苗袋中的水做盐度检测(＜5‰)。上风放苗，放苗前关叶轮增氧机，只开微孔增氧，放苗时做到让虾苗自由游到虾塘，切记不能反复用水清洗苗袋。综上所述，以上六点你每一项都做好了吗，是不是常常漏掉了一点或者两点呢。只要你认真做好以上六点，就为对虾的成活率提供强有力的保障，你再也不会觉得养虾难了。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾养殖技术：南美白对虾苗入该如何正确喂养？的你整理了《南美白对虾苗入池前的池塘管理》一文。（第一农经整理）
2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总（下）南美白对虾养殖基础知识大全%&%2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好南美白对虾？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】清塘用抽污泵出去塘底的淤泥,只留5cm。淤泥太多，底质老化快，易底脏底臭；完全没有淤泥会导致肥糖困难，5cm最合适。生物方法：用活菌，在空气的作用下把污黑的底泥氧化分解，没有残留化学方法：1、石灰，缓解酸性塘底2、漂白粉，氧化底泥杀虫，并可氧化部分金属3、高锰酸钾、二溴海英等杀虫4、茶麸，杀鱼卵5、农药，杀螺其它方法：翻晒光照，经济实惠进水一般建议一次性进到位（80—100cm），进水后可根据情况适当消毒。淡水若有铁锈，可适当用漂白粉，海水可用二溴海因消毒。肥水在排除肥塘困难（参照技术要点）的前提下，建议前期培育茶绿水（硅藻为主，绿藻为辅）硅藻高蛋白相当于肉制品，绿藻富含维生素青菜类，这样荤素搭配为小虾提供更好的天然饵料。放苗放苗需注意：1选苗，体表干净、身体修长、肠胃饱满、前额尾扇张开、四肢健全的苗；2试苗，选择试水保苗率高的苗（试水时间一般为48小时）；3苗袋拿回后放在虾塘边并打开增氧机浸泡15分钟，减小温差应激（此间可泼洒应激和钙提高保苗率）；4打开苗袋在上风口顺水将苗轻轻倒出；5放完苗后氧机打半小时即可关掉（小虾爱顶水，打多小虾抵抗力差），两小时内苗慢慢下底就放苗成功。前期（1—30天）1、投开口料小虾肠道和肝脏都在发育阶段，比较脆弱且脱壳快，所以我们不仅要给小虾提供最好的天然饵料（茶绿水），而且要给小虾提供既营养充足又易消化吸收的人工开口料（壮苗1号）并经常补钙。投料时需弱光沿塘边泼洒。2、转肝期（7—15天）这是小虾刚臧发育阶段，易出现红肝。建议1注意稳水；2适当保肝（肝胆康+生命1号富含各种辅酶，外泼或拌料可减轻肝脏的负荷，有助于缩短转肝期）3、肠道发育（15—30天）这是小虾肠道发育期，易红肠。建议内服微生态制剂和一些助消化产品（肠道的消化主要是靠肠道的蠕动和肠道内有益菌的分解）在此阶段，水质慢慢趋于稳定且虾摄食量少，水体变化较慢，可5—7天补肥一次，保持通明度40cm。中期（30—60天）随着虾摄食量增大，水中有机质慢慢积累（可适当加强改底），为一些枝角类、桡足类的生长提供了良好环境，此时水质不稳定易变化，建议稳水为主，3—4天补肥一次，保持通明度30--40cm。后期（60—90天）此阶段，水体慢慢趋于稳定，但随着有机质（虾粪便和饲料残饵）积累，塘底的溶氧慢慢不足，塘底有机质不完全氧化分解产生亚硝酸盐、氨氮和硫化氢等易导致虾中毒黄鳃黑鳃等，甚至中毒。所以此阶段应多解毒多改底增氧，可根据水质情况适当补肥。《2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总（下） 南美白对虾养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养南美白对虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总（中）南美白对虾养殖基础知识大全%&%2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好南美白对虾？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】在此本人分析总结了近年来养殖情况，得出了一些体会，与大家共同交流、探讨。一、虾池目前状况1.优势1.1江汉油田位于潜江市，属亚热带季风气候区，四季分明，雨量丰沛，阳光充足，气候温和，基本无强对流天气，温差变化小，适宜南美白对虾生长期长。尤其是地下卤水资源丰富，价格低廉，为南美白对虾养殖打下了良好的基础。1.2附近养殖者目前还较少，市场开拓目前还不充分，且地理位置优异，交通方便，东邻武汉，西与荆州接壤，有较大的市场前景，销售无压力。2.不足之处2.1.苗种来源不便，价格偏高，外购数量和质量难以保障，长途运输成活率不高，这些都将大幅增加养殖成本。2.2水源条件不理想，水质不稳定，水体亚硝酸盐、氨氮偏高， PH质偏低，与适合于南美白对虾最佳生长PH质7.8-8.5有差距。只能采取人工调节PH质、除氨氮、亚硝酸盐的方法改善水质。2.3虾塘条件差，淤泥深，病害多。养殖基地因原属于湖区，多年生水草在养殖中后期大量繁殖，影响虾苗下塘成活率，人工清除劳动强度大，费用高，投放草食性鱼类又会影响对虾的生长，且增加饲料成本。二、养殖过程1.前期工作1.1鱼池的准备：每年冬天清除过多淤泥、清除池底和坡面、埂面的杂草，减少敌害生物的藏身之处，提高苗种的成活率。1.2清塘：投苗之前15天用生石灰加少量水清塘，以杀灭水体中病菌、敌害，提高水体PH质。1.3加水、调水：消毒之后一周加水[www.nczfj.com]，把握进水尺度，首次进水以40-50cm为宜，同时投放卤水使池水盐度为1.5度以上，用生石灰调节PH 质达到8左右。以后再逐渐提高水位，到放养时水位达到80-100厘米，随着密度的增加水位相应增加。进水之前对水质要进行检测，用60目网布套住进水口严防野杂鱼等进入。1.4肥水：投虾苗一周之前选择晴好天气，用生物菌肥、复合肥、EM菌原液等肥水，三天之后检查鱼塘内虾苗食物丰足程度。1.5投放配套鱼苗：10尾/斤白鲢寸片70尾，同规格花鲢寸片30尾。待虾苗生长到3cm-4厘米时投放斑点叉尾鮰幼苗10尾/亩，以清除病死虾。1.6虾苗投放：待水温稳定在18℃后投苗，投放之前检测水质、盐度、PH质等，取池水试苗，一切符合要求才可投放。要计算好投苗时机，还要密切关注天气。每亩投6万尾一代苗，虾苗要求：健壮活泼、规格均匀、体表干净、肠道饱满、反映灵敏、躯体透明度大，无病灶。投放时间以下午6点以后，气温开始下降为宜。将装虾的塑料袋放在鱼塘内浸泡20分钟，待袋内外温度基本一致才可投放虾苗。1.7增氧设备安装，最好采取池底铺设纳米管的方式增氧，可有效减少电费，提高设备的完好率，降低维修率。我们目前采用的传统的水车和叶轮式的增氧机，能耗大，坏损率高，安全隐患多。2.饲养管理2.1池塘水质的调控：养殖南美白对虾理想的水色是由绿藻或硅藻所形成的黄绿色或黄褐色，通常的整治方式是在水池中按比例施入氮、磷肥。到养殖中、后期由于残饵及虾体排泄物增多，水色变深，要适量换水、加水或施入一定的生石灰来保障水质。养殖前期，透明度保持在25-40cm，中后期应保持在35-45cm，若透明度少于20cm，要适时换水、加水或施入生石灰，若透明度过大，可适量追施氮、磷肥以调控水质，保证池塘浮游生物的丰足。要根据情况使用水质解毒保护剂调节水质，底改素改善底质，适时增氧保证池水溶解氧的含量在5mg/L以上。2.2投喂：虾苗投放后观察水体饵料生物的丰足程度，如果适口饵料生物多，前10天可不投食。否则就要投喂对虾专用配合饲料。投饵量应根据虾的大小、成活率、水质、天气、饲料质量等因素而定。每天早晚沿池投喂2次，前期投在塘边一点，中后期投放在水深1米左右的地方，不可投在一个固定的地方。2.3日常管理：每天早、中、晚、午夜巡塘，观察水色及对虾活动情况、生长情况和饱食率，以调节投饵量和是否开增氧机。2.4虾病防治：南美白对虾病毒性疾病的发病期是在放苗后30-60天，这个时期要对症下药：生物防病：使用活性微生态制剂或底质改良剂调节水质，抑制病菌发生，增强机体免疫能力，促进对虾生长。药物防病：每隔10-15天可全池加施1次海因类消毒剂， 0.2ppm-0.3ppm剂量。内服可在饵料中适量添加虾促生长剂和免疫增强剂、纯中药制剂等方面特色产品，充分提高虾体免疫力，清理虾体内有害物质，达到预防病害的目的。3.捕捞上市目前我们采用地笼捕捞法，在生长期达到90天左右就可以开始捕捞。根据平时的观察，要做到心中有数，掌握每口塘虾的规格、密度等生长情况，据此确定捕捞量和所采用地笼网眼的规格。4.做好生产日志主要包括生产过程、巡塘记录、起捕，另外还要做好成本和收入的记录，以便分析问题总结经验。三、几点体会1.虾苗下塘前培育好水质和适口饵料生物是提高成活率的关键措施，后期的水质调节和适度肥水是减少发病率和降低饵料系数的重要一环。2.完善管理机制。要想集体搞好该项目，必须制定一套完善、科学的管理机制，使之能更好服务生产。人员要配备齐全，有责任心，能吃苦耐劳，头脑灵活，执行力强的管理和技术工人，适度提高待遇，这是开展该项目的前提。3.提前做好生产计划，未雨绸缪，周密部署来年生产，而不是临时组建班子，遇事乱了手脚，许多工作凑合而过，许多细节直接关系到养殖的成败。《2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总（中） 南美白对虾养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养南美白对虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总（上）南美白对虾养殖基础知识大全%&%2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好南美白对虾？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】如何高产量收成已是行业的热议话题，加大种苗的放养密度，真的可以提高产量吗？养殖人需要认真深思的问题。取决养殖成功三大因素：优质种苗选择——优质饲料选择——日常管理操作，与“水、种、饵、密、混、轮、防、管”八字概念形成的互补关系，变中保平衡，静中止万变。优质种苗+优质饲料+精细管理=养殖成功。在养殖过程中常常遇到的问题，虾生长速度慢到底投放多少密度是最为合适？种苗投放高密度养殖是否提高产量真正来源呢？哪些因素能为对虾养殖提供健康保障：一、优质种苗及养殖密度种苗质量是关键，优质种苗有优越的抗体，在养殖过程大幅降低成本。有优质种苗不是100%养得出好虾，没有优质种苗就一定养不好这条虾。（一）低密度种苗投放养殖模式，优点与缺点：1、水质水色较稳定，理化指标变化小。2、水质稳定调水产品使用减少，降低养殖成本。3、底部溶解氧充足，虾生长快。4、虾在池塘中活动空间大，减少病原体传播与扩散。5、缩短养殖周期，提前上市降低风险，一般60天规格达到30—40支。6、减少自然灾害等情况，管理轻松并稳定赚钱。（二）高密度种苗投放养殖模式，优点与缺点：1、水质波动变化大，藻相不稳定反复变化，理化指标氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等偏高，虾长期在中毒环境中生长速度慢或压抑生长。2、池底溶解氧耗氧量高，排泄物增多底质发黑发臭，厌氧菌大量繁殖环境，导致虾体黄鳃、黑鳃、红须、红腿、脱壳困难等症状引起的偷死。3、水质变化大发病率高，一旦发现病情扩散快难以控制。4、弧菌滋生快，弧菌引发的疾病主要有瞎眼、红腿、红体、发光、肠炎、EMS等病状，近年EMS发病率高与养殖环境恶化及管理不善有密切关系。5、养殖周期长，一般90天规格达到40—60支，甚至规格70—80支，养殖周期长加大风险及天灾等自然灾害。（三）低密度养殖和高密度养殖成功案例对比：1、 客户10亩塘，投放虾苗25万尾，平均投放2.5万尾/亩，养殖时间85天卖虾，16支/斤，平均亩产1100斤/亩，成活率70%；2、客户8亩塘，投放虾苗28万尾，平均投放3.5万尾/亩，养殖时间112天卖虾，12支/ 斤，平均亩产1300斤，成活率45%；3、客户11亩塘，投放虾苗60万尾，平均5.5万尾/亩，养殖时间91天卖虾，55支/斤，平均亩产430斤/亩，成活率39%。总结：低密度养殖亩产量与成活率远超于高密度养殖，缩短养殖周期，减少用药成本，降低养殖等自然灾害风险，稳定轻松把钱赚到手。（四）推荐对虾搭配混养品种：南美白对虾+罗氏沼虾混养模式：南美白白虾+罗氏沼虾在池塘中形成互补关系，罗氏沼虾病害少，活跃性好，经常游动爬松底部泥，破坏细菌滋生繁殖的载体——塘底臭泥，减少病菌产生对那美白对虾的传播感染。提高产量效益、增强种物链顺利生产、稳定降低养殖风险的成功转型模式，在珠三角养殖区域获得比较成功和熟悉的混养成果。南美白白虾+罗氏沼虾种苗投苗密度总和大概6万尾/亩，南美白对虾+罗氏沼虾投苗比例：1:1至10:1不等，以养殖品种“主+次”来决定种苗投放比例，建议二者搭配种苗投放比例在3:1至5:1范围内为佳。南美白对虾+罗氏沼虾混养是对虾养殖转型取得成功案例及大规模推广的搭配混养模式，另外搭配罗非鱼、鲗鱼等经济鱼类混养，形成“虾+虾+鱼”生态混养模式，鱼投放密度大概1000条/亩。二、优质饲料及操作饲料是对虾生长的主要营养源，同时也是虾塘主要的污染源，饲料质量好坏对养水成败最大的关键。虾苗投放之前，水源中有机物少，水质保持良好状态无污染。随着饵料投放逐渐增加，水中理化指标跟随水质变化而变化，长时间积累过多容易形成有害化学分子。追求高产量加大饵料投放对水质恶化是无可避免，加大投饵量情况下保持良好水质稳定，是养殖护航重之关键。选择优质饲料与养殖：1、选择营养质量满足对虾的需求，营养素要全面，消化好和转化快，诱食性高的饵料。2、饲料适口性好，小号料碎粉较多，投过多容易被细菌分解恶化水质，造成污染源。饲料偏大对虾摄食差、慢，长时间没吃完饵料营养流失，残饵并给细菌提供生长平台，再次摄食细菌感染虾体消化系统免疫功能。3、性价比要高，优质饲料减少对水质污染，降低养殖风险。长期使用劣质饲料破坏水质理化指标平衡系统，并提引起底臭、底脏、肠炎、拉白便等病变的罪魁祸首。饵料投放：放苗第一天投饵量为100~200g/10万尾，一亩左右水体首次投喂按1斤/米.亩（水体越小投料越小），投喂两餐/天，以每3天增加10%~15%量投喂，15天左右开始试料台调整每餐投喂量，虾上料台前后投喂量为1.5~2.5斤/10万尾.餐，1号料投放料台比例为1%，以2~2.5小时吃完为准；2号料投放料台比例为1%~2%，以1.5~2小时吃完为准；3号料投放料台比例为3%，以1~1.5小时吃完为准。前期虾苗饵料以水中浮游动植物为主，放苗前虾塘培育有充足的浮游动植物提供虾苗摄食，配合饲料开口料、0号料尽量少投，粉料、小料多投对水质、塘底污染是潜伏的定时炸弹。饲料投放量根据天气、水质变化、水温等因素影响适当调整。日常投喂中，在饲料添加拌料VC、多维、免疫多糖、氨基酸、酵母、乳酸菌、有益菌等营养物质，加强饲料营养，增强虾体体质，同时给虾宝宝提供健康快乐成长的优越环境。按此在新窗口浏览图片三、日常管理及问题处理检测水质理化指标：PH值、氨氮、亚硝酸盐、溶解氧、总碱度、总硬度、硫化物(硫化氢)、BOD、COD等；生产常检测理化指标：PH值、氨氮、亚硝酸盐、溶解氧、总碱度。1、藻类生长主要是碳源，PH值≥8.7时，菌藻出现不平衡，水质波动增大，容易出现老藻、倒藻情况。2、经常抽样检测水中弧菌含量，可用微生物培养基检测。3、勤观察料台里虾的情况，料台检查有：肝胰脏、鳃、触须、肌肉、尾巴、粪便等部位。4、做好每一天养殖日记，记录虾投吃料情况，记录水质理化指标变化，记录每一天处理方案及效果等情况。养殖千变万化，发现问题及时找出问题原因，才能得到更好的处理问题方法，不积极寻找问题存在和推卸责任，只会加深问题恶化并得不到有效的处理方案。俗话说：十个人养虾有十一套处理方法，多交流并探讨、学习，才是解决存在问题的最好法宝。谦逊、包容、开放的心态，其实才是决定养殖成功与否的第一步。《2016年南美白对虾养殖技术归纳汇总（上） 南美白对虾养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养南美白对虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
狍子养殖大户经验分享【狍子养殖技术】%&%狍子养殖大户经验分享【狍子养殖技术】【常见问题】作为狍子养殖大户的您有什么养殖经验可以给大家分享一下呢？【专家解答】狍子主食各种阔叶树叶、野生杂草、农作物秸秆、水果皮、蔬菜等，适应性和抗病力极强，易驯化，好管理。养狍子最显着的特点，是周期短，成本低，效益高。因此，饲养狍子是广大养殖户脱贫致富的一个好项目。；一、狍的生活习性及繁殖；狍喜欢在林丛草木茂盛的温寒地方群体生活，喜食杂蒿草，各种树叶、枝余嫩尖。狍善跑，以防天敌，成年狍喜动好斗，抗病力强。狍经家驯可改变野性，而且适应快。狍寿命15～20年，繁殖期2～12年，7月龄性成熟，但配种以10月龄以后为宜。公母比例1：4～5。狍在秋末冬初发情交配，母狍妊娠期180天左右，翌年4～5月份产仔，每胎产1～3仔。二、饲养管理 1.建舍 选地势平坦、高燥、通风向阳、排水良好的地方建舍。狍舍由两部分构成，一是棚舍，以遮档雨雪，遮阳乘凉；二是活动场，四周用2米高的木杆围栏或用砖砌2米墙，每只狍占地2～2.5平方米，在活动场一角设食、水器，栽几棵树更好。 ;2.饲料 家驯舍饲，可喂羊吃的牧草、杨、柳、柞、槐、杏叶，玉米、玉米秸、谷草等，喂20%豆科牧草（如苜蓿）更好，但不可喂水草，以防腹泻、肠炎。粗料占95%，精料占5%即可。 3.饲喂 做到“三定”一定时，每日三餐，早7点，午12点，晚6点；二定量，狍食量小，成年狍日喂1.5千克粗料，20克精料；三定水，供足清洁水，让狍自由饮水，冬季饮温水。三、繁殖狍子生后12个月即可配种繁殖，公母比例以1：4为宜。发情期较长，雄狍从9月到翌年3月；雌狍从10月到翌年2月。采取自然交配方式繁殖。雌狍怀孕期为180天左右，每胎1～3仔，多数产2仔。为提高成活率，产前要多喂含粗蛋白、矿物质和维生素丰富的饲料，以满足母狍和胎儿发育。产后10分钟左右，母狍将胎盘吃掉。此时，应及时喂给母狍红糖温水，以催乳。在仔狍哺乳期，适当多给母狍一些豆浆、乳品等催乳饲料。四、加强管理 一是加强对仔狍的管理。仔狍饲养4～5个月即可断奶，同时要抓好秋季增膘工作，以求安全越冬；二是野狍的管理。捕到成年野狍时，要尽快送到家中，投以少量食物，慢慢驯化，在驯化过程中要注意态度温和，不要打吓或禁食。捕到小野狍时，先搞清月龄，分清哺乳期、断奶后期，因龄饲五、防病狍抗病力强，生病较少。但是，为防万一，也要无病早防，每天清扫1次狍舍，刷洗食饮具，春夏对狍棚每周消毒1次。不喂霉烂变质饲料，严防喂水生草。经常观察狍的动态，狍常见病有腹泻、肠炎等，一旦发现及时治疗。六、出栏卖种狍，可断奶后出栏。对出售的商品狍应多卖公狍、淘汰狍，以保持优良种群。第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《狍子养殖大户经验分享【狍子养殖技术】》。养狍引种应注意的问题1.狍属国家保护动物在有的省区属地方保护动物，各地情况不同，如规模饲养，应向当地林业、畜牧部门咨询，办理有关手续证件。 2.到外地引种，应办理出境运输检疫手续，一般由供方协助办理为妥。 3.引种前应学习了解有关养狍的详细技术，如能参加技术培训最好。 4.目前人工养狍刚开始，种狍奇缺，引种一定要慎重，不要从狍贩子手中购狍作种，任何种用动物都不能从贩子手中购买。 5.不要购买偷猎的野狍作种。原因一是捕获的野狍未经驯化家养，长途运输死亡率很高；二是野生动物只有经过一定的驯化过程，人工驯化成功后，才能在家养条件下生活繁殖。驯化野生动物比饲养驯化成功后的野生动物难度要大的多，而且驯化过程中并不是全部成功，失败的比例也很大，且死亡率也很高。 6.目前种狍奇缺一般需到外地长途引种，应选择好运输路线，不要在途中耽误时间，一般3天左右到达，途中基本不需饮食。尽量办理火车、飞机快件托运，既节省运费，安全系数又大。火车在行李房办理自押托运，按三类包裹收费，以货物重量和托运里程计算收费额。如无直达车最好在始发站办理联运手续，要明确换车站点、时间和车次，以免误事。 7.种狍以木笼装运，铁笼不适宜装运种狍。（第一农经整理）
狍子的饲养与管理规范【狍子养殖技术】%&%狍子的饲养与管理规范【狍子养殖技术】【常见问题】如何科学地饲养与管理狍子？【专家解答】狍子主食各种阔叶树叶、野生杂草、农作物秸秆、水果皮、蔬菜等，适应性和抗病力极强，易驯化，好管理。养狍子最显著的特点，是周期短，成本低，效益高。因此，饲养狍子是广大养殖户脱贫致富的一个好项目。;一、狍的生活习性及繁殖;狍喜欢在林丛草木茂盛的温寒地方群体生活，喜食杂蒿草，各种树叶、枝余嫩尖。狍善跑，以防天敌，成年狍喜动好斗，抗病力强。狍经家驯可改变野性，而且适应快。狍寿命15～20年，繁殖期2～12年，7月龄性成熟，但配种以10月龄以后为宜。公母比例1：4～5。狍在秋末冬初发情交配，母狍妊娠期180天左右，翌年4～5月份产仔，每胎产1～3仔。 二、饲养管理 1.建舍 选地势平坦、高燥、通风向阳、排水良好的地方建舍。狍舍由两部分构成，一是棚舍，以遮档雨雪，遮阳乘凉；二是活动场，四周用2米高的木杆围栏或用砖砌2米墙，每只狍占地2～2.5平方米，在活动场一角设食、水器，栽几棵树更好。 ;2.饲料 家驯舍饲，可喂羊吃的牧草、杨、柳、柞、槐、杏叶，玉米、玉米秸、谷草等，喂20%豆科牧草(如苜蓿)更好，但不可喂水草，以防腹泻、肠炎。粗料占95%，精料占5%即可。 3.饲喂 做到"三定"一定时，每日三餐，早7点，午12点，晚6点；二定量，狍食量小，成年狍日喂1.5千克粗料，20克精料；三定水，供足清洁水，让狍自由饮水，冬季饮温水。三、繁殖狍子生后12个月即可配种繁殖，公母比例以1：4为宜。发情期较长，雄狍从9月到翌年3月；雌狍从10月到翌年2月。采取自然交配方式繁殖。雌狍怀孕期为180天左右，每胎1～3仔，多数产2仔。为提高成活率，产前要多喂含粗蛋白、矿物质和维生素丰富的饲料，以满足母狍和胎儿发育。产后10分钟左右，母狍将胎盘吃掉。此时，应及时喂给母狍红糖温水，以催乳。在仔狍哺乳期，适当多给母狍一些豆浆、乳品等催乳饲料。 四、加强管理 一是加强对仔狍的管理。仔狍饲养4～5个月即可断奶，同时要抓好秋季增膘工作，以求安全越冬；二是野狍的管理。捕到成年野狍时，要尽快送到家中，投以少量食物，慢慢驯化，在驯化过程中要注意态度温和，不要打吓或禁食。捕到小野狍时，先搞清月龄，分清哺乳期、断奶后期，因龄饲五、防病狍抗病力强，生病较少。但是，为防万一，也要无病早防，每天清扫1次狍舍，刷洗食饮具，春夏对狍棚每周消毒1次。不喂霉烂变质饲料，严防喂水生草。经常观察狍的动态，狍常见病有腹泻、肠炎等，一旦发现及时治疗。六、出栏卖种狍，可断奶后出栏。对出售的商品狍应多卖公狍、淘汰狍，以保持优良种群。第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《狍子的饲养与管理规范【狍子养殖技术】》。（第一农经整理）
养狍子需要哪些设施？【狍子养殖技术】%&%养狍子需要哪些设施？【狍子养殖技术】【常见问题】养狍子需要哪些设施？【专家解答】围墙 农家庭院的院墙如果低于2米，必须加高到2米。如果没有院墙，就用砖石建造2米高的围墙。一是防止狍惊吓逃窜，二是防止被人偷窃。狍圈 有条件的可用砖、石、水泥建造，也可就地取材，用木棍、树枝条、烧柴、竹竿、废板皮等材料围成1.6米高圈墙，在圈正面或一侧留门，方便管理，每对种狍饲养面积应在6平方米以上，以大为好，有利于狍活动，促进其生长发育。棚舍 可用各种瓦建造，也可就地取材，用稻草、麦秸和野草搭棚。棚舍以建在圈的北面为宜，棚檐高1.7米以上，以方便饲养人员进出。棚舍可按每对狍2平方米搭建，供狍乘凉反刍、喂食产子用。地面 砖或粗砂地面均可。砖铺地面便于清扫，雨天也不泥泞，粗砂地面让狍直接与大地接触，有利于保持狍的自然品质。不要铺水泥地面，因为水泥地面发滑不渗水，狍易滑倒，不利于狍的活动。地面应留一定坡度和几个出水口，防止雨天积水。小圈 饲养规模较大者，应建部分小圈，供母狍产子哺乳用，或发情期饲养公狍，可临时将大圈分隔成几个小圈使用，也可建造固定小圈。料槽 可用木板、铁皮或水泥制作，槽深20厘米，大小可视饲喂数量而定，一般放置于棚内一边，方便饲喂，以不妨碍狍活动为宜。水桶 狍饮水不定时，一般用胶皮桶较好，不怕碰撞，也不生锈，冬天不怕冻，四季可用。其他设备 较大规模养狍，如有条件，也可购置小型饲料粉碎机、铡草机等设备。第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《养狍子需要哪些设施？【狍子养殖技术】》。（第一农经整理）
2016年狍子养殖技术归纳汇总（中）狍子养殖基础知识大全%&%2016年狍子养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好狍子？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】狍子主食各种阔叶树叶、野生杂草、农作物秸秆、水果皮、蔬菜等，适应性和抗病力极强，易驯化，好管理。养狍子最显著的特点，是周期短，成本低，效益高。因此，饲养狍子是广大养殖户脱贫致富的一个好项目。一、狍的生活习性及繁殖;狍喜欢在林丛草木茂盛的温寒地方群体生活，喜食杂蒿草，各种树叶、枝余嫩尖。狍善跑，以防天敌，成年狍喜动好斗，抗病力强。狍经家驯可改变野性，而且适应快。狍寿命15～20年，繁殖期2～12年，7月龄性成熟，但配种以10月龄以后为宜。公母比例1：4～5。狍在秋末冬初发情交配，母狍妊娠期180天左右，翌年4～5月份产仔，每胎产1～3仔。二、饲养管理 1.建舍 选地势平坦、高燥、通风向阳、排水良好的地方建舍。狍舍由两部分构成，一是棚舍，以遮档雨雪，遮阳乘凉；二是活动场，四周用2米高的木杆围栏或用砖砌2米墙，每只狍占地2～2.5平方米，在活动场一角设食、水器，栽几棵树更好。 ;2.饲料 家驯舍饲，可喂羊吃的牧草、杨、柳、柞、槐、杏叶，玉米、玉米秸、谷草等，喂20%豆科牧草(如苜蓿)更好，但不可喂水草，以防腹泻、肠炎。粗料占95%，精料占5%即可。 3.饲喂 做到"三定"一定时，每日三餐，早7点，午12点，晚6点；二定量，狍食量小，成年狍日喂1.5千克粗料，20克精料；三定水，供足清洁水，让狍自由饮水，冬季饮温水。三、繁殖狍子生后12个月即可配种繁殖，公母比例以1：4为宜。发情期较长，雄狍从9月到翌年3月；雌狍从10月到翌年2月。采取自然交配方式繁殖。雌狍怀孕期为180天左右，每胎1～3仔，多数产2仔。为提高成活率，产前要多喂含粗蛋白、矿物质和维生素丰富的饲料，以满足母狍和胎儿发育。产后10分钟左右，母狍将胎盘吃掉。此时，应及时喂给母狍红糖温水，以催乳。在仔狍哺乳期，适当多给母狍一些豆浆、乳品等催乳饲料。四、加强管理 一是加强对仔狍的管理。仔狍饲养4～5个月即可断奶，同时要抓好秋季增膘工作，以求安全越冬；二是野狍的管理。捕到成年野狍时，要尽快送到家中，投以少量食物，慢慢驯化，在驯化过程中要注意态度温和，不要打吓或禁食。捕到小野狍时，先搞清月龄，分清哺乳期、断奶后期，因龄饲五、防病狍抗病力强，生病较少。但是，为防万一，也要无病早防，每天清扫1次狍舍，刷洗食饮具，春夏对狍棚每周消毒1次。不喂霉烂变质饲料，严防喂水生草。经常观察狍的动态，狍常见病有腹泻、肠炎等，一旦发现及时治疗。六、出栏卖种狍，可断奶后出栏。对出售的商品狍应多卖公狍、淘汰狍，以保持优良种群。生长快饲养成本低幼狍出生后15天就开始采食，60天断乳；3个月体重可达10公斤，6个月可长到20公斤，400多天可达40公斤，即可发情交配。【饲养狍子的优势】人工饲养以青绿饲料为主，冬天喂干树叶、草粉或秸秆粉，补充少量精料，饲养成本很低。南方四季青绿饲料丰富，只要合理选择搭配，饲养成本更低。适应性广，抗病力强；狍夏季能耐38℃高温，冬季可抵御零下45℃的严寒，适应性很强，全国各地均可饲养。狍原为野生动物，抗病力很强。人工饲养，只要合理搭配饲料、搞好卫生防疫，常年很少发病。养殖设备简单庭院养狍只要用木板条或竹竿、松木杆之类围1．6米高的隔栏圈养即可。在圈的一侧建棚舍，以利乘凉休息、反刍和避雨雪，地面铺三合土、砖或粗沙。食槽可用木板或铁皮制作，饮水用桶、盆均可。繁殖成活率高；鹿科动物多为年产1胎，偶有双羔，而狍年产双羔，多者三四羔，产羔率是其它鹿科动物的2倍以上，只要合理饲养，母狍自产自奶，成活率可达100％。易于驯化和管理；狍是草食性动物，性情温驯，人工驯化容易，特别是幼狍更容易驯化。饲养人员常用食物诱引、抚摸、调教，可听人呼唤。家养狍夏季每天喂三四次，冬季喂两三次。经常保证清洁饮水，搞好饮食和环境卫生，适合农户庭院养殖。所需饲料自家就能满足供应，若有资金也可发展产业化规模饲养。《2016年狍子养殖技术归纳汇总（中） 狍子养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狍子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年狍子养殖技术归纳汇总（下）狍子养殖基础知识大全%&%2016年狍子养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好狍子？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】野狍俗称狍子，学名矮鹿，国家保护动物，野生于我国的北方山区及草原。狍既可食用，也可药用，其肉质纯瘦、味道鲜美、营养丰富。狍皮为制裘的高档原料。野狍素有“草上飞”之称，反应敏捷，行动迅速，性情活泼，胆小易惊，体质健壮，抗病力很强，食物来源广泛，易驯化，好管理。野狍俗称狍子，学名矮鹿，国家保护动物，野生于我国的北方山区及草原。狍既可食用，也可药用，其肉质纯瘦、味道鲜美、营养丰富。狍皮为制裘的高档原料。野狍素有“草上飞”之称，反应敏捷，行动迅速，性情活泼，胆小易惊，体质健壮，抗病力很强，食物来源广泛，易驯化，好管理。繁殖仔狍出生后400余天即可发育为成年狍，体重达40公斤，10月龄以后配种为宜，公母比例为1∶4~5，一般发情期多在秋末冬初时节，母狍发情一般表现为多动。将母狍放入公狍圈内，母狍便自愿接近公狍，一般在2天内交配2次~3次即可怀孕，妊娠期180天左右，到次年4月~5月份产仔，每胎产1仔~3仔。建舍狍圈要选择地势平、高燥、通风向阳、排水良好的地方。狍舍坐北朝南，由棚舍和运动场两部分组成。每只占面积2立方米~2.5立方米，四周用木杆或砖筑成2米高的围栏或围墙。运动场一角设食槽和饮水槽，在围栏外可植树遮阳。饲喂要做到三定：一是定时，每天喂3次，分别为早7点、午12点、晚6点。二是定量，狍食量小，成年狍日粮为1.5公斤粗料、100克精料。三是定水，供足清水，不能间断，让狍自由饮用，冬季要饮温水。防治疾病狍抗病力强，很少生病，但要做到无病早防，每天打扫圈舍，清除粪便。春夏时节，狍棚每周用火碱或20%的石灰乳剂消毒一次，每天要刷洗食槽、水槽。不能喂霉烂变质饲料，不能喂水草。狍的常见病有腹泻、肠炎等，一旦发现可按常规治疗。《2016年狍子养殖技术归纳汇总（下） 狍子养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狍子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年狍子养殖技术归纳汇总（上）狍子养殖基础知识大全%&%2016年狍子养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好狍子？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】狍是纯植食性动物。采食各种草、树叶、嫩枝、果实、谷物等。狍为季节性发情动物。每年发情一次。8～9月发情，8月底至9月初为交配高峰期。孕期7.5～8个月，每胎1～2仔，偶有3仔。1.5～2岁性成熟，寿命12～14年。每年11～12月角脱落，2～3月生茸，4～5月角长成。1、狍食性广、耐粗饲。家养可喂秸杆、秧蔓、树枝叶、杂草、牧草、粮食等。2、生长发育快，饲养成本低。幼狍出生15天就开始采食，60天断乳，3个月体重可达10公斤，6个月可长到20公斤，400多天达40公斤，性成熟即可繁殖。3、适应性强，适养范围广，易养易管。狍夏能耐38℃高温，冬可抵御-45℃严寒，适应性强，全国各地可养。家养狍每天夏喂3～4次，冬喂2～3次。只要保持清洁饮水，搞好卫生，保持安静清洁的饲养环境，谁都能饲养成功。4、狍抗病力强，繁殖成活率高。狍原为野生动物，抗病力很强，人工饲养，只要合理搭配饲料，搞好卫生防疫，常年不生病。狍年产一胎双羔，多者3～4羔，产羔率是其他鹿科动物的2倍以上。只要合理饲养，母狍自产自奶，成活率可达100%。《2016年狍子养殖技术归纳汇总（上） 狍子养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狍子的养殖户们做了一个养殖知识普及。【养狍引种应注意的问题】1．狍属国家保护动物在有的省区属地方保护动物，各地情况不同，如规模饲养，应向当地林业、畜牧部门咨询，办理有关手续证件。2．到外地引种，应办理出境运输检疫手续，一般由供方协助办理为妥。3．引种前应学习了解有关养狍的详细技术，如能参加技术培训最好。4．目前人工养狍刚开始，种狍奇缺，引种一定要慎重，不要从狍贩子手中购狍作种，任何种用动物都不能从贩子手中购买。5．不要购买偷猎的野狍作种。原因一是捕获的野狍未经驯化家养，长途运输死亡率很高；二是野生动物只有经过一定的驯化过程，人工驯化成功后，才能在家养条件下生活繁殖。驯化野生动物比饲养驯化成功后的野生动物难度要大的多，而且驯化过程中并不是全部成功，失败的比例也很大，且死亡率也很高。6．目前种狍奇缺一般需到外地长途引种，应选择好运输路线，不要在途中耽误时间，一般3天左右到达，途中基本不需饮食。尽量办理火车、飞机快件托运，既节省运费，安全系数又大。火车在行李房办理自押托运，按三类包裹收费，以货物重量和托运里程计算收费额。如无直达车最好在始发站办理联运手续，要明确换车站点、时间和车次，以免误事。7．种狍以木笼装运，铁笼不适宜装运种狍。（第一农经整理）
如何在院子里养狍？【狍子养殖技术】%&%如何在院子里养狍？【狍子养殖技术】【常见问题】如何在院子里养狍？【专家解答】狍俗称狍子，为鹿科反刍动物，在我国北方山区及草原都有分布。狍子反应敏捷、性情活泼、喜欢群居、胆小易惊。狍子全身无肥膘，享有“瘦肉王”之美誉，其肉质细嫩鲜美。狍子食物来源广泛，各种阔叶树叶、野生杂草、农作物秸秆、水果皮、蔬菜等都是其喜食饲料。狍圈一般建在向阳通风处，环境要求干燥、卫生、安静，做到冬暖夏凉。圈舍由运动场和卧室组成。运动场为敞棚结构，外围墙高２米以上，为防逃跑，墙头可压盖柴草。卧室面积约１．４平方米。总体要求每只种狍圈舍面积不低于３平方米，商品狍圈舍面积可适当缩小。圈内设食槽和水槽。狍子冬季不怕冷，但夏季怕热，因此夏季要有遮阳设施。成年狍日粮配方为：草粉４００克、麸子１５０克、玉米面１５０克、豆饼５０克。７天至１０天喂一次食盐?每只１０克左右?，拌入饲料中即可。草粉由树叶、谷草、豆秸等组成，要求品种多、不霉变。另外根据不同时期，如交配期、妊娠期、哺乳期，应适当增加一些精饲料及血粉、骨粉等动物蛋白。狍子饮水不定时，饮水槽内应保持长期有水，但要一天一换。狍子喂食要定时，一般夏季每天喂４次，冬季每天喂３次，喂食量以吃饱为准。狍子的抗病力强于任何家畜，尽管如此也不能放松对疾病的预防。要注意饮食，水槽、食槽应天天清洗，禁喂霉变饲料。每天清扫圈舍，夏季多用干土或灰铺垫地面，保持干燥。每天用２０％的火碱或生石灰，加８０％的水全面喷洒一次，并谢绝外人入圈内参观。第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《如何在院子里养狍？【狍子养殖技术】》。（第一农经整理）
河蟹养殖后期技术要点总结%&%河蟹养殖后期技术要点总结      【常见问题】河蟹养殖后期技术要点有哪些？      【专家解答】目前，河蟹正处于第五次脱壳的关键时期，管理的好坏直接关系到脱壳的成活率和脱壳增重率，因此，当前河蟹养殖的管理至关重要。首先，要调好水  1、要定期杀灭有害病菌，随着河蟹长大及温度适宜，投喂量逐步增大，不可避免带来水质变坏恶化的风险，因此要定期用溴氯海因杀灭有害病菌，降低病菌密度，随后4-5天全池泼洒有益生物菌，抑制有害病菌的繁殖；2、要注意及时增氧 草好水好，河蟹蜕壳增重就大，有的甚至可以达到翻倍的效果，因此有增氧机械的塘口要及时增氧，没有增氧机械的塘口要多补充新水以达到增氧的目的，同时还能促进集中蜕壳。3、要时刻关注透明度变化，如因水草减少及河蟹活动增加导致水体浑浊，可采用含硫代硫酸钠、络合剂等具有絮凝作用的化合物进行淀水处理，然后施用改底型生物菌加快分解转化；4、要防止水华的发生，到养殖的后期河蟹猛吃长膘，不可避免有碎屑散落和排泄物增多，从而造成水体自身污染，如果池塘中没有水草和螺蛳等消耗多余的养分就会发生浮游生物大量繁殖即发生水华，当有轻微发生趋势时可在下风处蓝藻聚集区用大剂量的强氯精或硫酸铜局部泼洒覆盖，当水华大面积发生时可用蓝藻速灭全池泼洒，用后2-3天注意增氧、解毒改底，防止因藻类尸体分解发酵而出现缺氧、中毒等二次伤害。其次要管好草，有水草的池塘要做好水位的管理和透明度的管理，因为水草活力的保持主要靠水位的稳定和清澈的水质，无水草的塘口要适时补栽水草或水花生等易存活的水生植物品种，增加净化水质的作用，但要注意用绳、框之类的东西固定漂浮性水草的位置和数量，防止过度蔓延反而造成危害。最后，要喂好料。到养殖后期，特别是五期脱壳后，河蟹的外壳已经固定，喂的好，增重大，成熟早，黄多肉满品质好，因此，到养殖后期要加强投喂管理，增加冰鲜鱼及豆粕的投喂，促进肌肉生长，同时还要增加投喂小麦、玉米、南瓜等淀粉含量高的食物，有利于蟹黄的形成。当然，投喂依然要注意四定原则，适量适时投喂，以吃饱吃好为原则，同时要做到既不浪费又不败坏水质。第一农经网小编汤姆为探索河蟹养殖后期技术要点的你整理了《河蟹养殖后期技术要点总结》一文。      【溶氧是河蟹养殖后期池塘维稳的关键】（一）塘口基本情况扬州宝应县安宜镇北闸村杨老板养殖中华绒螯蟹，塘口面积28亩，环沟水深1.5米，平均坂田水深60公分，塘口有一台微孔增氧机，四月底放苗，近期塘口以公蟹2两为主，母蟹1两7至1两9为主。（二）案例记录8月25日，早上5点到王老板塘口观察发现有50只左右伤亡，有少量螃蟹趴在岸边，据检测塘口氨氮、亚硝酸盐均无，pH值8.4，矿化度120，水体透明度30公分上下。（三）处理方案鉴于以上情况，处理方案如下：1.“氧生源”3亩/瓶+“速立安”3亩/包，下午全塘外泼；2. 晚上“超能粒”3亩/包干撒。按此在新窗口浏览图片按此在新窗口浏览图片（四）原因分析近期宝应午后雷雨天气频繁，立秋之后早晚温差大，夜间易缺氧，恰逢五壳蜕壳高峰期，客户多喂鱼，水体有机质增多，底质逐渐变差，塘口易出现底热、底层缺氧现象，“氧生源”+“速立安”增氧抗应激，提高水体通透性；“超能粒”具有较强的氧化能力，分解有机质，改善底部环境，减少耗氧。（第一农经整理）
河蟹养殖案例：青苔净+磷肥组合处理蟹池青苔%&%河蟹养殖案例：青苔净+磷肥组合处理蟹池青苔      【常见问题】如何利用青苔净+磷肥组合处理蟹池青苔?      【专家解答】检测项及检测结果（一）基本情况面积：60亩水深：60cm主养品种：河蟹水色：有青苔，水瘦（二）水质检测pH值、氨氮亚硝酸盐、溶氧等水质参数未检测问题分析水质偏瘦,池塘长青苔处理方案青苔净60瓶,磷肥600斤处理后跟踪结果水质情况：pH值、氨氮亚硝酸盐、溶氧等水质参数未检测案例分析此案例属于常见的杀青苔问题.1.前期温度较低,水体藻类很难繁殖起来,导致水质偏瘦,而青苔孢子在前期温度适宜时繁殖起来,吸收水体营养物质,导致水体越来越瘦,青苔大量繁殖时缠住水草,本身轮叶黑藻在4月中旬只有5公分左右,青苔大量时容易导致水草长不起来,甚至死亡,所以一定要控制青苔的生长2.由于此青苔属于地青苔,且量比较多,因此青苔净用到1亩,同时磷肥可以把水肥起来,促进其他藻类的生长,降低水体透明度,对青苔的生长有抑制作用因此对于前期一定要做好肥水工作,不仅肥水防青苔,而且为水草,河蟹的生长提供营养。第一农经网小编汤姆为探索利用青苔净+磷肥组合处理蟹池青苔的你整理了《河蟹养殖案例：青苔净+磷肥组合处理蟹池青苔》一文。（第一农经整理）
河蟹养殖案例：亚硝和氨氮超标处理%&%河蟹养殖案例：亚硝和氨氮超标处理      【常见问题】亚硝和氨氮超标该如何处理?      【专家解答】检测项及检测结果1.基本情况面积：20亩水深：50公分主养品种：河蟹水色：清瘦吃食情况：很少死亡情况：少量2.水质监测Ph：8.6  亚硝:0.25  氨氮：1.0  溶氧：未测3.镜检情况：少量藻类问题分析1.气温上升，池底残饵，粪便等累积过多，溶氧不足2.虫子过多处理方案1．4.16快克3瓶2. 4.18 全效底改片+原子氧2袋+4包3. 4.20解毒灵2包处理后跟踪结果Ph:8.6  亚硝:0.1  氨氮:0.4吃食量增加案例分析1.这个塘口是今年刚从鱼塘改来的蟹塘,也没有清塘,导致塘底的淤泥,残饵,粪便,有机物等大量累积,温度一旦上升,这些塘底的有害物质便开始挥发出来,导致水体的各项指标超标使河蟹受到影响2.亚硝和氨氮超标的根本原因是塘底残饵,粪便等的累积过多,溶氧不足,所以处理要从改底和增氧入手3.塘中有大量虫子要先杀虫第一农经网小编汤姆为探索亚硝和氨氮超标处理方法的你整理了《河蟹养殖案例：亚硝和氨氮超标处理》一文。（第一农经整理）
日本石龟将成为龟市新宠？%&%图：日本石龟是下一个热门？【常见问题】日本石龟将成为龟市新宠？【专家解答】日本石龟在南方，你想它冬眠，它却给你冬天交配。耐寒，而且不怕冷，体质比南北石龟好。价格相对目前南北石龟，比较适中。日本石龟的产蛋量要高于本土小青的产蛋量啊，而且现在目前苗子价格来说，日本石龟的价格不低于北种小青的价格，总体感觉还是日本石龟更有潜力。也有人认为北种石龟比较好养，搞繁殖也有很大的潜力，日本石龟毕竟不是本土龟，适应本地环境需要一定时间，而北种石龟是本土龟，极易适应环境。两者对水质要求不算高，但是还是要保持一定的水质。若使用自来水，一定要晒过3-5天。它们的寿命一般在25年之间波动，饲养得到位就可以更长寿，不冬眠寿命减半，两者体型比较小，成体一般公的15cm，母的25cm左右。一些人认为，北种石龟更具观赏性，而日石不一定人人都喜欢，因为日石长得比较沧桑，在市场方面就比不上北石，现在大多数人比较爱好北石小青，追求纯度，而日石呢，甚至知道这种龟的玩家也很少，不是很出名，选择它的风险会大一点。关于价格，北种小青价格是很难降下来的，有炒作的帮助，你培养的北石小青越纯，价格越高，也能吸引很多人。【小编点评】去年日石价格和南石相近，今年由于南石价位下滑，日石成为了市面上的潜在热门，价格也在暗暗上提。黄喉北种野生比较便宜，生殖能力比较强，但是带有一定的内伤，病之类的，建议是人工比较好，要观察有没有生长纹，没有的话生殖能力不强，甚至没有。为此第一农经网小编汤姆为探索未来龟市的你整理了《日本石龟将成为龟市新宠？》一文。（第一农经整理）
河蟹养殖案例：池塘定期肥水处理%&%河蟹养殖案例：池塘定期肥水处理      【常见问题】池塘该如何定期肥水处理?      【专家解答】检测项及检测结果（一）基本情况面积：30亩水深：70cm主养品种：河蟹套养青虾水色：黄绿吃食状况：正常死亡情况：无近期用药情况：超碘，解毒灵（二）水质检测pH值8.2氨氮0亚硝酸盐0.05溶氧4.8（三）镜检情况藻类以隐藻，硅藻，绿藻为主，少量裸藻。水色肥度适中问题分析早期定期肥水的使用效果反馈情况处理方案3.4  活肥3包，黄金液3瓶。水博士10瓶3.12 纳米黑金2包，活肥4袋3.22 水博士10瓶，活肥4袋，黄金液3瓶处理后跟踪结果1、水质情况：pH值8.3氨氮0亚硝酸盐0.05溶氧5.762、养殖动物情况：正常，目前在开始蜕壳案例分析1、 该客户去年早期青苔较多，肥水次数比较少，而且习惯使用粪肥作为肥料使用。在早期温度比较低的情况下，是不能起到肥水的效果。而今年从一开始就按照我们的指导方案进行肥水。到目前为止，从未出现过青苔，水色非常稳定，客户使用后非常满意，少杀一次青苔，多肥一次水，对池塘和螃蟹是有莫大好处的。2、 螃蟹蜕壳前对水质的要求：水色肥而不腻，透明度高，水草无挂脏，早晨水色淡，中午水色浓。水位50cm左右，既能保证底部温度，增加底部溶氧，又能很好的控制水草过快生长。并且螃蟹脱壳翻倍比较大。第一农经网小编汤姆为探索池塘定期肥水处理的你整理了《河蟹养殖案例：池塘定期肥水处理》一文。（第一农经整理）
河蟹养殖案例：池塘青苔处理%&%河蟹养殖案例：池塘青苔处理      【常见问题】池塘青苔处理该如何处理?      【专家解答】检测项及检测结果（一）基本情况面积：20亩水深：平均60cm主养品种：河蟹水色：澄清，大量青苔吃食状况： 良好死亡情况：无近期用药情况：草爽（二）水质检测pH值8.4氨氮无亚硝酸盐无溶氧未测问题分析水太瘦，滋生大量的青苔，而又没有及时处理，导致青苔爆发处理方案 3.28用草爽处理青苔4.8用纳米黑金和肥水旺三组肥水处理后跟踪结果1、水质情况：pH值、氨氮、亚硝酸盐、溶氧等参数均未检测2、养殖动物情况：吃食良好案例分析1.该养殖户是比较年轻的养殖户，由于琐事较多，也没有太在意自己的塘口情况，所以青苔起来了并大量滋生，甚至水草上全是青苔。2.由于青苔太多，建议先杀青苔后肥水，毕竟纳米黑金抑制青苔的作用有限。3.用药量较大，20亩水体，平均60cm，用三组肥水旺加纳米黑金，平均一组用4亩每米水体，药效持续时间长，作用较好。第一农经网小编汤姆为探索池塘青苔处理的你整理了《河蟹养殖案例：池塘青苔处理》一文。（第一农经整理）
河蟹养殖案例：蟹塘底泥皮上浮的处理%&%河蟹养殖案例：蟹塘底泥皮上浮的处理      【常见问题】蟹塘底泥皮上浮该如何处理?      【专家解答】检测项及检测结果（一）基本情况面积：10亩水深：平均50cm主养品种：河蟹水色： 较清吃食状况：良好死亡情况：无近期用药情况：别家公司肥水药（二）水质检测pH值、氨氮、亚硝酸盐、溶氧均未测（三）镜检情况：未镜检问题分析由于晒塘，将一些死亡的藻类以及有机质晒干，形成一层厚厚的泥皮，近期泗洪的气温时高时低，水体对流，将底层泥皮带到表层。处理方案：纳米黑金+肥水旺一组处理后跟踪结果1、水质情况：茶褐色水，泥皮也不漂浮在水表面pH值、氨氮、亚硝酸盐、溶氧等参数均未测2、养殖动物情况：良好案例分析1.池塘浮游植物、底栖植物死亡后的残骸，夹有泥巴呈黄绿色，形成泥皮，由于气温以及水体对流，将其带到水面，刮风时常堆积在下风口。2.纳米黑金中的降解剂能有效将泥皮降解，不仅降解水面漂浮的部分，池底未漂的部分也同时被降解。3.由于水瘦，配合肥水旺同时使用，在处理泥皮的同时肥水，一举两得。第一农经网小编汤姆为探索蟹塘底泥皮上浮的处理办法的你整理了《河蟹养殖案例：蟹塘底泥皮上浮的处理》一文。（第一农经整理）
白鸽养殖技术：白鸽该如何正确喂养？%&%白鸽养殖技术：白鸽该如何正确喂养？      【常见问题】白鸽该如何正确喂养？      【专家解答】白鸽的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子等。喂时应至少选用两种饲料混合饲喂，例如平时麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比是：黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。每天喂料两次，上午7点左右一次，下午4点30分左右1次，上午的饲喂量占其日粮的1/3，下午的饲喂量占其日粮的2/3，每天每只成年鸽的饲料量为50克左右，训练时可适当增加一点。饲料应在白鸽回到鸽舍后喂给，使其形成回舍有食的条件反射，以利于归巢。白鸽训练竞翔期间，应多喂玉米、豌豆，且要先喂水，后喂饲料。可先喂葡萄糖水，再喂淡盐水。夏季和孵幼鸽期间，可在其饮水中加适量食盐。白鸽是极爱清洁的鸟类，必须十分注意鸽舍的清洁卫生，夏、秋季每周至少水浴两次，冬季每天水浴一次即可。现将不同生产阶段肉鸽日粮中能量饲料和蛋白质饲料的用量比例归纳如下：( 1 ）生长鸽：能量饲料丈3 一4 种）占75 一80 % ，蛋白质饲料（1 一2 种）占20 一25 ％。( 2 ）休产亲鸽：能量饲料（3 一4 种）占85 一90 % ，蛋白质饲料（1 种）占10 一15 ％。( 3 ）育雏亲鸽：能量饲料（3 一4 种）占70 一80 % ，蛋白质饲料（l 一2 种）占20 一30 ％。竞翔鸽的日粮中，蛋白质饲料的用量比例可占到40 一80 % ，豆类籽实和油料籽实的种类可用2 一4 种。可见，竞翔鸽日粮中所含的粗蛋白和粗脂肪要比肉鸽日粮中所含的高出许多，而无氮浸出物则相应要少些。这里介绍的日粮中，无论是能量饲料和蛋白质饲料的用量比例，还是各种营养成分应含比例，主要是供借鉴，不必视作不得逾越的禁区，只要配出来的日粮便宜和生产效能好，即使“越轨”了也不碍事。购置饲料和配制日粮时，必须先知道白鸽的食量，才能避免过多或术足，才能准确地编制有关计划。白鸽的食量因品种、品系、年龄、生理状况、生产水平、日粮品质、管理条件等而异。以年龄来说，5 一8 周龄断奶鸽食量最大，9 周龄一6 月龄生长鸽次之，休产成年鸽食量最省。从季节来看，冬季白鸽的食量比夏季大。喂保健砂的白鸽，食量比不喂保健砂的省。显然，白鸽企图通过多吃饲料来满足其矿物质的需求。同样，采食全价日粮的白鸽，其食量比采食非全价日粮的省。据美国帕尔梅托商品鸽场等的试验资料记载：白羽卡诺鸽休产期食量为30 一35 克F 天／羽。白羽卡诺鸽9 周龄一6 月龄生长鸽食量为40 一45 克尹天／羽。白羽卡诺鸽5 一8 周龄断奶鸽食量为55 一“克刃天7 羽。白羽卡诺鸽成年亲鸽食量为41 一45 千克】年八寸。若年产14 只仔鸽，相当于每生产一只肉用仔鸽要消耗饲料3 千克左右。肉用荷麦鸽成年亲鸽食量为43 一44 千克／年尽寸。以年产16 . 4 只仔鸽计算，相当于每生产一只肉用仔鸽要消耗饲料2 . 8 千克左右。但由于其仔鸽体重比白羽卡诺鸽小25 % , 售价也低，所以尽管每生产一只仔鸽节省了14 ％的饲料，在经济效益上也没有显出它比体型较大的肉鸽品种来得优越。竞翔荷麦鸽因体重较卡诺鸽等小，故食量为25 一30 克／天／羽。舍饲肉鸽品种，以其体重为5 一7 ％来计算其食量（克／夭／羽），大概可以满足。就商品肉鸽来说，生产1 千克活仔鸽大约需消耗5 . 5 一｝千克饲料，生产1 千克光鸽需消耗7 . 5 千克饲料。第一农经网小编汤姆为探索白鸽养殖技术：白鸽该如何正确喂养？的你整理了《白鸽养殖技术：白鸽该如何正确喂养？》一文。（第一农经整理）
深水养龟：水龟深水饲养的好处你知道吗？%&%水龟深水饲养的好处你知道吗？      【常见问题】水龟深水饲养的好处你知道吗？      【专家解答】水龟，就应该用很多的水来养，这样既可以保持水质，又可以让龟龟得到锻炼，一些新手怕龟龟会被淹死，其实不会的，只要我们在水池中间留出一块让龟龟休息的陆地就可以。加强运动量水深了，龟的活动范围大同时需要上下换气，增加了运动量，确保龟龟有个强壮的体质。可能最开始深水养殖时需要频繁的换气，当肺活量锻炼出来之后，就会很喜欢在水里游泳和抓鱼，感觉会比浅水养时活泼了很多能保持良好的水质水多了能够提供放置过滤的空间保持水质良好，也不用老是换水，省心又省力。就算不用过滤，较多的水也比能将残渣和粪便产生的毒素降低到较低的浓度增加了观赏性我们可以透过鱼缸观赏小龟游泳、捕鱼，这带来的乐趣绝对比看他们在潜水里面乱爬高N倍。不会淹死龟深水有了较大的活动空间，可以靠浮力翻身。龟有意或无意的相互动作也可能靠这些空间避让，被压在下面的龟可可以通过浮力的帮助顶开上面的龟。第一农经网小编汤姆为探索水龟深水饲养技术的你整理了《深水养龟：水龟深水饲养的好处你知道吗？》一文。（第一农经整理）
肉鸭饲料：如何科学配置肉鸭饲料？%&%肉鸭饲料：如何科学配置肉鸭饲料？      【常见问题】如何科学配置肉鸭饲料？      【专家解答】要保证肉鸭既能正常生长发育又能充分发挥其遗传潜能，饲料应根据其不同生理阶段和营养需求特点配制。【饲料原料】选用的饲料原料应来源充足、质量可靠，符合国家饲料卫生标准。【科学配制】应注意肉鸭的饲养方式、生活环境、食物来源结构与营养特性、生产性能特点。若肉鸭采用放牧方式饲养，其生长速度较慢，应依据放牧获得食物的营养特性配制饲料，以提高饲喂效果，降低饲养成本。具体饲料配方是：雏鸭饲料：玉米50%、菜饼20%、碎米10%、麸皮10%、鱼粉7.5%、肉粉1%、贝壳粉1%、食盐0.5%。中鸭和育肥期饲料：玉米50%、小麦17%、麸皮12%、碎米10%、菜饼5%、鱼粉4.5%、贝壳粉1%、食盐0.5%。【适口性好】饲料的适口性要好，营养成分要稳定，便于储存。无论人工配制饲料，还是采用机械加工，最终的饲料产品应混合均匀。【禁止使用违禁药物】特别是在肉鸭生长后期饲料中，禁止使用任何药物性饲料添加剂，以确保鸭肉产品安全。第一农经网小编汤姆为探索科学配置肉鸭饲料的你整理了《肉鸭饲料：如何科学配置肉鸭饲料？》一文。（第一农经整理）
肉鸭饲料：哪些肉鸭适合使用饲料添加剂？%&%肉鸭饲料：哪些肉鸭适合使用饲料添加剂？      【常见问题】饲料添加剂哪些肉鸭使用好？      【专家解答】维生素添加剂 维生素添加剂的使用，除根据饲养标准外，还应考虑饲养方式、环境条件、肉鸭体质等。如采用半牧半舍饲饲养，青绿饲料充足时可少加。当处于高温、疾病流行、转群和接种疫（菌）苗等应激状态时，应增加维生素的添加量。采用集约化方式养鸭，应按维生素使用说明书添加。维生素添加剂有单一维生素添加剂，如维生素A、维生素D2、维生素D3、维生素E、维生素K3、维生素B12等，也有按鸭不同生产用途和生长阶段的营养需要配制的复合维生素添加剂，即多维添加剂。氨基酸添加剂 目前饲料中主要有蛋氨酸、赖氨酸等限制性氨基酸添加剂。在日粮中蛋白质含量较低时，添加效果更明显，其作用是使鸭日粮中的氨基酸达到最佳配比，减少动物性蛋白质饲料的用量，提高鸭对蛋白质饲料的利用率。微量元添加剂 对鸭来讲，通常需要补充的微量元素有铜、铁、锰、锌、碘、硒、钴等。一般使用硫酸盐作为微量元素添加剂的原料，如硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌、硫酸锰，碘和硒可从碘化钾和亚硒酸钠中获得。生产中一般使用添加剂厂生产好的微量元素添加剂，并按使用说明书添加即可。第一农经网小编汤姆为探索哪些肉鸭适合使用饲料添加剂的你整理了《肉鸭饲料：哪些肉鸭适合使用饲料添加剂？》一文。（第一农经整理）
2016年旱养肉鸭饲料配方公开%&%2016年旱养肉鸭饲料配方公开      【常见问题】旱养肉鸭饲料最佳配方是怎样的呢？      【专家解答】旱养肉鸭分三个阶段，它们的饲料配方也不尽相同。列举各阶段的饲料配方，供参考。雏鸭(第1-25天)的饲料配方饲料要求(%)：粗蛋白20%，粗纤维3.9%，钙1.1%，磷0.5%。参考配方(%)：玉米50%，菜饼20%，碎米10%，麸皮10%，鱼粉7.5%，肉粉1%，贝壳粉1%，食盐0.5%。中鸭(第26-45天)的饲料配方饲料要求(%)：粗蛋白17.5%，粗纤维4.1%，钙磷0.5%。参考配方(%)：玉米50%，麸皮12%，碎米10%，食盐0.5%，菜饼5%，大(小)麦17%，鱼粉4.5%，贝壳粉1%。育肥期的饲料配方配方1(%)：前期用玉米35%，面粉26.5%。米糠30%，豆类(炒)5%，贝壳粉2%，骨粉1%，食盐0.5%；后期用玉米35%，面粉30%，米糠25%，高粱6.5%，贝壳粉2%，骨粉1%，食盐0.5%。配方2(%)：玉米35%，面粉26.5%，米糠25%，高粱10%，贝壳粉2%，骨粉1%，食盐0.5%.第一农经网小编汤姆为探索肉鸭养殖技术的你整理了《肉鸭养殖技术：肉鸭饲料最佳配方》一文。（第一农经整理）
肉鸭笼养的利与弊%&%肉鸭笼养的利与弊      【常见问题】肉鸭笼养的利与弊分别有哪些？      【专家解答】1、优点：笼养可减少禽舍和设备的投资，减少清理工作，还可以采用机械化设备，减轻劳动强度。小群饲养，环境特殊，通风充分，饲粮营养完善，采食均匀。出栏时间缩短到60天左右，节省10%左右的饲料成本。减少鸭的运动，有利于肉鸭的快速生长。笼养鸭不用垫料，既免去垫草开支，又使舍内灰尘少、粪便纯。笼养完全在人工控制下，受外界应激小，可有效预防一些传染病和寄生虫病。一般采用人工加温，因此舍上部空间温度高，较平养节省燃料；且饲养密度加大，雏鸭散发的体温蓄积也多，利于保温。2、缺点：管理不方便，肉鸭生长速度快，入笼后不久就需要进行疏散，几乎每周都要转笼。饲养管理技术要求高。第一农经网小编汤姆为肉鸭养殖技术的你整理了《肉鸭养殖技术：肉鸭笼养的利与弊》一文。（第一农经整理）
2016年鸭子养殖技术归纳汇总（中）鸭子养殖基础知识大全%&%2016年鸭子养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好鸭子？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】核心提示：我国是养鸭大国，近年已出现了很多规模化集约化饲养场，但由于粪便和污水处理不当，造成环境严重污染，阻碍了养鸭生产的正常发展我国是养鸭大国，近年已出现了很多规模化集约化饲养场，但由于粪便和污水处理不当，造成环境严重污染，阻碍了养鸭生产的正常发展。控制污染已成为当今养鸭工作者必须面对和解决的问题。本文总结了一些控制污染的经验，现作简要介绍，以供同行参考。1 鸭群对环境的要求环境在“生物安全”体系中起着决定性作用。鸭是水禽，最适宜在水源清洁、场地宽敞、气候温和、空气新鲜和安静卫生的环境中生长和繁殖。由于鸭群种类和生长发育阶段不同，各种鸭群对环境要求也有不同。1.1 产蛋鸭和种鸭群其主要任务是生产优质的商品蛋和种蛋，鸭群天天产蛋，消耗能量较多，对饲养和环境的要求也较高。鸭群要求环境安静、无污染，喜在水中戏水和求偶配种，但栖息和产蛋环境要求干燥和通风。1.2 肉鸭群除考虑鸭群卫生防疫外，也要考虑商业服务和交通方便，场址距城镇或交易市场以10-20公里为宜。1.3 雏鸭群是指从出壳至脱温前的鸭群。由于雏鸭生长发育未成熟，体温调节能力差，对环境的温度、湿度和卫生要求特别严格。一般应在种鸭育雏舍或肉鸭育雏舍内独立隔离进行培育。2 养鸭场污染的来源2.1 来自鸭场自身的污染源养鸭场主要的动物是鸭群，还有看护或其他用途的犬和家畜。人作为管理或饲养者进驻饲养场。人和畜禽的生长、活动都会产生和排出粪便、废气、污水等废弃物污染环境。养鸭场的主要废弃物污染有如下几类:2.1.1 粪尿污染动物除将饲料营养转化为动物产品外，还有许多不能为动物利用的物质，以粪尿等形式排出体外，污染土壤、空气和水源。鸭场废弃物以鸭粪的数量最多，而成为主要的污染来源。动物粪尿中普遍含有叫噪、胺类、尿酸、尿素、亚硝酸盐、寄生虫及其虫卵，还含有一些有害的病原微生物及动物代谢的有害物质等。2.1.2 废气污染鸭群的生长发育、新陈代谢除排出粪尿、毛屑粉尘外，也排出废气。粪便本身含有恶臭气体，粪便中的尿素和含硫氨基酸等在细菌作用下，分解为硫化氢、粪臭素等臭气物质，也造成大气污染。2.1.3 污水和废弃物污染①鸭场进行栏舍、地面、工具和受污染物的冲洗而产生的污水。② 废弃垫料。如育雏垫料和产蛋巢垫料等，常和粪尿混在一起，产生氨、硫化氢、一氧化碳等有害气体。③鸭群在采食、飞奔、跳跃时易造成大量的饲料粉尘和尘土飞扬。灰尘增加引起空气混浊和臭气增加。④给雏禽保温的火炉、烟道等也会产生大量灰尘、一氧化碳、二氧化碳等有害气体。⑤职工膳食烹调会产生废弃物和污水，尤其是肉类加工产生的废弃物和污水，对养鸭场更为危险。2.1.4 动物尸体和微生物污染带病的动物和尸体是重要的传染来源，其排泄物含有许多病原微生物。例如带病的禽会随粪便排出大肠杆菌、沙门氏菌、葡萄球菌、链球菌、流感、鸭瘟等病原，以及各种寄生虫卵。据报道，某禽场排放的每毫升污水中平均含33万个大肠杆菌和66万个肠球菌。此外，粪便和尸体还会导致蚊蝇孽生。据资料表明:禽舍内空气中细菌数有10万一20 万/m3，粪便有20亿一60亿个细菌/g.2.1.5 其他污染某些生产者为了提高禽只的生产性能，在饲料中大剂量添加抗生素和化学合成药物等，这除影响禽产品的安全性外，其残留物随粪尿排出，积累在土壤中或污染鱼塘水，会导致粮食、饲料、蔬菜、瓜果、牧草或水产品等食物链污染。2.2 来自场外的污染源人员、物品、车辆的流动，加上昆虫、老鼠、野兽、飞鸟的进入除给鸭群带来应激外，还可能带进污染了病原微生物的废弃物和污染物，如育雏垫料和产蛋巢垫料等，常和粪尿混在一起，而成为养鸭场的另一个污染来源。最常见的是购鸭车辆随装运工具带进粪便、垫草和其他废弃物或污染物，通过笼具装卸而把废弃物和污染物遗弃或散落在养鸭场。又如老鼠，不但啮食和污染饲料，还是鼠疫、伪狂犬、伤寒、白痢、出败、钩端螺旋体、弓形体、蚤、蜻等多种疫病病原的带入者和贮存者。3 养鸭场环境保护的重要性众所周知 ，新建的养鸭场从事养鸭容易成功，而连续多年生产的老场会逐渐出现疫病多、费用高、效益逐渐降低的情况。鸭群的新陈代谢、粪尿和垫料污染，生产过程中产生的粉尘、废气、病原微生物和蚊蝇大量繁殖使环境严重恶化。这些废弃物和病原微生物充斥在鸭舍内外环境中，造成场地、空气、水源和土壤污染，时间愈长，对环境的污染愈严重。鸭群长期生存在恶劣的污染环境中，必然会出现疾病，生产率下降，某些鸭群甚至出现多因素、多病原体的疫病或病原基因变异，这也是近年一些疫病流行的主要原因。洁净的环境能较好地避免鸭群疫病的发生或传播，禽只健康成长，防治药物减少，生产成本降低，产品质量也会得到提高。因此，养鸭场及早防止环境污染，大力推广和应用先进的绿色环保技术，变恶性循环为良性循环，利用现代科学技术，实行无污染生产，这不仅是满足人们生活对绿色环境和绿色畜禽产品的需要，也是实现养鸭场自身生存和可持续发展的需要。4 养鸭场的环境监测养鸭场环境监测包括微生物学、有害气体、重金属和有毒物质等的监测，其中，重要而又常用的方法是微生物学监测。微生物学监测有如下作用:①为现场提供环境控制依据。由于环境中的微生物是肉眼看不到的，所以仅凭消毒的次数和剂量来判断环境的好坏是不科学的。只有通过监测才能为环境控制提供依据，说明污染或洁净的程度。②为现场采取环境控制措施后作出评价。根据监测结果对环境采取一系列净化措施，进行消毒，消除污染，并检查消毒的效果，从而做到有的放矢。③总结监测的结果，提出环境控制的有效措施。微生 物 学 监测内容众多，包括细菌、病毒、寄生虫等，在养鸭场中，具有实际应用价值的主要是细菌学监测。通过细菌监测可以从侧面反映整个养禽场微生物含量。细菌学监测的项目主要有细菌总数、霉菌总数、大肠杆菌总数等。检测对象包括各生产区舍内、舍外环境和生活区舍内、舍外环境。具体操作过程包括检测样品的采集、样品处理、样品接种、样品培养、菌落记数和结果评估等。随着 养 鸭 业对环境卫生要求的不断提高，微生物学监测对养鸭场环境卫生控制的作用越来越重要。应把其作为指导养鸭场环境控制的一项重要工作来抓。5 养鸭场环境控制养鸭场的环境控制是为鸭群的生长发育和繁殖创造适宜的环境条件，是现代科学养鸭的主要内容。养鸭环境控制主要包括舍内环境和舍外环境两部分。舍内环境控制主要包括通风、光照、饲料、饮水、温度、湿度和密度等。舍外环境控制主要包括场内区间和舍间距离、座向、风向、场地坡度，水源、地面和材料清洁度等。养鸭场应根据生态规律，利用现代科学技术，采用综合的控制方法进行污染治理，这是最经济有效的方法。5.1 合理选址建场5.1.1 场址的选择要根据鸭场的性质、自然条件和社会条件等因素进行综合评定决定应选择远离城乡村镇、空气清新、水质纯净、土壤未被污染、生态环境良好的地段建场。不宜建在交通要道、畜产品加工厂和畜禽及其产品交易市场附近。种鸭场对防疫隔离要求严格，应远离民居和交通要道。最好能把养鸭场排污与周围农田灌溉或鱼塘养鱼结合起来。5.1.2 鸭舍建设要符合兽医卫生要求，合理布局，便于通风、排水、生产管理和防疫管理粪便和污水处理处于全场的下风向和地势较低处。饲养场内区间和场周围有较宽的山地、草地、农田、林果地或围墙作隔离带，以避免外来干扰，防止通过空气或地面的污染，进而影响鸭的健康。5.1.3 重视水源的选择水质要符合无公害食品饮用水水质标准，感官性状良好，无污染的山塘、水库、湖、沼等流动水最为理想。也可引入山溪水或江河水，但不应与村民争水或污染饮用水。5.2提高饲料消化率.减少废弃物的排泄5.2.1采用蛋白质平衡日粮，减少氮硫排泄饲料的配合要遵循安全有效低成本的原则。在保证日粮中氨基酸需要量的前提下，科学地使用无污染的绿色饲料，降低日粮中粗蛋白的含量，可以有效地降低粪尿中氮硫的含量，从而减少有害物质和臭气的生成。5.2.2 合理使用饲料添加剂，减少有害物质的排泄目前被公认的绿色饲料添加剂主要有生物饲料、低聚糖、酶制剂、防腐剂、糖菇素、中草药添加剂等。生物饲料可提高饲料的消化率。饲料中添加盎生素等微生态制剂可抑制肠道大肠杆菌等有害菌活动，减少蛋白质转化为氨或其他腐败物质，降低粪便中氨的含量。一些有益微生物还具有净化污水和栏舍地面的作用。有些中草药添加剂，不仅具有治病防病作用，而且还能提高禽只对饲料的利用率，促进禽只生长发育，提高生产性能，可替代部分抗生素、化学合成药物或微量元素等饲料添加剂，而减少有害物质的排泄。5.2.3 采用提高饲料消化率的加工工艺，提高饲料品质制粒和膨化除提高饲料消化利用率外，还能抑制和破坏一些抗营养因子。制粒和膨化时的高温可使淀粉和蛋白质熟化，而改善其消化率，并能杀灭病原微生物。5.2.4 采用分阶尽营养调控技术，提高饲料消化率采用分阶段饲喂法，分阶段提供特定营养组分的优质全价饲料，能提高饲料营养利用效率，从而减少氮的排泄。5.3 提高机体抗病力，减少致病微生物污染病原微生物容易通过饲料、饮水、空气、车辆、野兽、飞鸟或人员等途径而传播疾病。因此，养鸭场必须采取先进的饲养管理技术和严密的防疫措施，才能保证禽只的健康。这些措施包括:①严格的卫生管理制度。实行人畜分居， “多点式”(种鸭、雏鸭、肉鸭)异地隔离饲养，建立无规定疫病畜禽饲养区。②建立严格的兽医防疫程序。对人员、车辆、用具、栏舍、设备的卫生管理和鸭群的消毒程序、免疫程序、饲养技术、转群运输、贮运销售、疫病治疗、细菌学监测、疫病控制、动物尸体和排泄物的处理以及对职工在饲养场范围内的生产生活作出详细规定，并认真落实。在生产中坚持以防为主，及时驱虫和定时消毒，提供清洁的饮水、饲料和环境。加强对其它畜禽的管理，不带入外场畜禽，从而有效地减少各种病原微生物污染的机会。③提高机体抗病力。培育或选择饲养适应当地自然环境的优良品种。选用可以提高机体抵抗力的高质量的饲料、采取科学合理的饲养和管理方式。饲料配方除满足禽只生长和生产需要外，还应考虑禽只对环境适应能力和提高免疫力的需要。此外，糖菇素、低聚异麦芽糖和氧化葡萄糖酶等新产品，可有效提高畜禽的非特异性免疫力。5.4 充分开发和利用废弃物来消除环境污染5.4.1 鸭粪养鱼，牧渔结合实行鸭粪污水养鱼是养鸭场处理粪便最经济的方法。比较成功的经验是利用山塘水库、低产田蓄水养鱼。根据周围鱼塘对鸭粪和污水的自然消纳能力，发展人工生态养鸭场。由于渔鸭结合，鸭舍在塘边建造，鸭粪和污水直接入塘，培肥水质，可促使水中浮游生物生长，既及时为鱼提供饲料，又保持了禽舍与环境卫生。一般80只鸭1亩鱼，既能达到自然消纳和净化环境的效果，又能达到降低成本提高效益的目的。5.4.2 鸭粪作肥，农牧结合鸭粪中含有植物生长必需的氮、磷、钾等多种元素，其中含氮 1. 1 %、磷1.4%、钾0.02%，是一种很好的肥料。在建设时，可选择靠近农田、林果、牧地建场，使鸭粪和污水能被农田、林果、牧地自然消纳。绝对禁止在场内或场外随意堆放、排放粪便和污水。鸭粪等废弃物通过合理堆积沤肥，可有效地消灭粪便中的多种病原体和寄生虫卵，又可为农业提供大量的有机肥，改良土壤，提高地力。5.4.3 鸭粪育虫，生产动物蛋白鸭粪中含有 13%蛋白质，很适宜昆虫、虫蛆的生长和繁殖。常见的方法是用鸭粪培育蝇蛆和虹叫，利用虫蛆和虹叫喂鸭或其他畜禽。既提高了粪肥价值，也增加了鸭粪处理的出路。5.4.4 动物尸体无害化处理及时收集死亡禽只和其他动物尸体，及时淘汰在饲养、销售过程中出现的无治疗价值的病、弱、残个体。以不漏水容器装运，除可交给当地卫生处理厂处理外，亦可用来喂鳄鱼、埃及塘虱等鱼类。此外，也可进行深埋。5.4.5 发展生态食链养殖业鸭场污水通过无害化处理后，除可浇施粮食、蔬菜、牧草、林果等作物外，也可用来养殖田螺、黄鳝等水生动物和浮萍、水浮莲等水生植物。污水池放养田螺、黄蜡等动物，水面养些浮萍。田螺食土壤中微生物、硅藻类和粪渣，黄鳝长大后吞食田螺。浮萍、牧草、菜叶是畜禽的饲料，也可用来饲养福寿螺。每只福寿螺年产卵数千粒，幼螺生长快，经45天可达30-50克，营养丰富，含蛋白质 19.4%。田螺、福寿螺、黄鳝等除可供食用外，也是养鸭和养鱼的好饲料。5.5 采用先进的环保技术，提高环境卫生条件采用网上育雏技术，不用垫料。采用湿帘通风降温除尘技术，改善舍内卫生条件。在不影响禽舍通风的情况下，在舍外空地、运动场、隔离带种植树木、藤蔓植物和草坪等，这些植物的光合作用吸收二氧化碳，释放氧气，降低细菌含量 20%-79%，除尘35%-67%，除臭50%，减少有毒有害气体25%，夏天可降低环境温度 10%-20%，减轻热辐射80%，还有防大风、防噪音等作用，可有效地改善舍外环境。还可利用现代科学技术，实行无废物和无污染的洁净生产。也可通过轮养或轮牧，异地饲养，老场地停养净化等方法来达到自然净化的目的。《2016年鸭子养殖技术归纳汇总（中） 鸭子养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸭子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年鸭子养殖技术归纳汇总（下）鸭子养殖基础知识大全%&%2016年鸭子养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好鸭子？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】核心提示： 养鸭的目的就是利用鸭机体，将饲料转化为我们所需要的肉类、蛋类和羽绒等产品。饲料是养鸭的重要物质基础，要维持鸭生长、运动养鸭的目的就是利用鸭机体，将饲料转化为我们所需要的肉类、蛋类和羽绒等产品。饲料是养鸭的重要物质基础，要维持鸭生长、运动、繁殖等各种生命活动，就要从饲料中获得营养物质。在鸭的养殖过程中，给予它们足够、合理的营养，满足其对各种营养物质的需要，就能充分发挥出遗传优势，获得较快的生长速度和较高的饲料转化率。因此，为了取得优质高产的饲养效果，必须首先了解鸭的营养需要和常用饲料的特性等方面的知识，掌握饲料配合技术和加工调制等基本技能。鸭在生活和生产过程中，需从饲料中摄取许多养分。不同品种、不同生长发育阶段的鸭，所需养分的种类、数量、比例也不同。只有在所需养分品种齐全、数量相当、比例合适的时候，鸭的生理状态和生产性能才能达到最好，饲料报酬最高，经济效益最佳。否则，生产性能就会降低，产品质量就会下降，就会发生各种疾病甚至死亡，使经济效益受到不同程度的影响。由于鸭在不同时期，如生长期、发育期和繁殖期的营养需要不同，因此每．阶段需制订不同的营养规格。肉鸭的营养需要，～伍分为雏鸭期（0～2周龄）、育成期（2～4周龄）和育肥期阶段的营养需要。鸭需要的营养素分为必需营养素和非必需营养象必需营养素是指鸭不能合成的营养素，非必需营养素是指鸭能从其他化合物中合成的营养素。口粮中不仅要提供必需营养素，而且也要提供非必需营养素。鸭需要的营养物质B前已知有50多种，归纳起来可以分为能量、蛋白质、矿物质、维生素、水分、脂肪和碳水化合物等几类，它们在鸭机体内发挥着各不相同的作用。《2016年鸭子养殖技术归纳汇总（下） 鸭子养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸭子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年肉鸭养殖技术归纳汇总（上）肉鸭养殖基础知识大全%&%2016年肉鸭养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好肉鸭？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】在肉鸭养殖过程中，一般都需要用到一项技术，那就是育肥。一般育肥期为10~15天左右，在肉鸭体重达到目标值（一般是2~3KG左右），皮下脂肪明显增加，且羽翼根部呈透明状后，即可停止育肥，出栏上市。那么，育肥的方法一般有哪些呢？一、放牧法：这种方法一般用于麻鸭品种，是一种比较经济实惠的方法。具体做法是：把40~50日龄时，体重为2Kg左右的肉鸭放入冬闲的溪渠、稻田、麦田等，让其摄食其中的谷粒和小虫，上下午各放牧一次，同时每天喂食配合饲料2~3次。10~20天后，在体重上升到2.5KG后就可以出栏了。二、舍饲法：这种方法一般用于白羽大型品种。使用这种育肥方法是，场地内空气要流通，周围环境要求要安静，照射的光线不可以太强烈。此时需要一定程度的限制鸭子的活动量，以喂食全价颗粒饲料为最佳，每天饲喂4次，同时要供应充足的饮水，也可适当饲喂一些青料。10~15天后，在肉鸭体重增加量达到0.25~0.5Kg左右后可出栏上市。三、人工填饲法：这种方法一般用于40~42日龄的肉鸭，且要求肉鸭体重达到1.7KG以上。具体操作方法是：将饲料（以玉米为主）用温水搅拌均匀，然后做成3厘米左右的条状，待放凉后才可以进行人工填饲。填饲方法有人工和机器两种。填饲时间一般是半个月左右，每次的填饲量为肉鸭体重的8%左右。1、场地选择以及搭建：把规模化鸭子养殖的大棚要建造在排水系统好、朝阳背风、交通方便、水源充足、地面干燥、高一点地势的地方。大棚的形状呈拱形，大概在2米之上的高度，长宽的选择要根据养殖规模的大小来定。采用直径为25mm，厚度为1.35mm的焊接管，弄成半圆当作支架，一组两根。再用直径为30mm、厚度为1.5mm的套管进行套牢。在将支架弄好之后，再用木棍或者钢管进行固定，要注意的是两边要建门。2、制作以及安装棚架：鸭子养殖用的棚架以竹片以及竹为主；每个大概长2m、宽0.5m，竹片可以分为两种方式放：“平放”以及“扁放”，可以用钢筋套牢。在制作的时候要弄去尖的部分，防止弄伤鸭子。3、方法及注意：在冬天有太阳的时候，早上9点到下午16点之间可以把1/3的草帘降低，让鸭子们晒太阳，让棚内温度保持在18到20度之间。之后再把草帘盖上，提高棚内的温度，从而节省养殖成本。在天气寒冷时要将大棚盖严，然后根据棚内的实际情况进行通风。注意事项：大棚一定要建造的十分牢固，要防止把鸭子闷死的情况发生。《2016年肉鸭养殖技术归纳汇总（上） 肉鸭养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸭子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年肉鸭养殖技术归纳汇总（中）肉鸭养殖基础知识大全%&%2016年肉鸭养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好肉鸭？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】采用网上快速饲养法，可大大缩短饲养周期，提高经济效益。一、选择品种。网上养鸭，宜采用北京鸭、樱桃谷鸭等优良肉鸭品种。每批可养1000-2000只，一年养6-8批。二、鸭舍建设1、场址选择：鸭舍应选择靠近无污染水源的河边、水库、塘坝等地势开阔平坦、排水性好、利于防疫隔离的地方建造。2、鸭舍面积：其面积大小根据饲养量多少而定。如每批养1000只肉鸭，育雏室需8平方米，鸭舍240平方米。育雏室网床高70厘米、宽300-400厘米、长与鸭舍长度相等。网床用木架、毛竹片（宽2厘米）制作。育雏网床的竹片间距1厘米，中鸭、成鸭网床的竹片间距2厘米。网架外侧设高50厘米左右的栅栏，栅栏的间距为5厘米。在栅栏内侧设置水槽。如有条件，网床也可用铁丝制作，网眼要小。三、饲养管理1、育雏：雏鸭出壳后24小时内，饮用0.02%高锰酸钾水清肠消毒。饮水后即可开始训练开口采食。开食时，饲料可撒在塑料布上，让鸭自由采食。把握好育雏时的温度关是育雏成败的关键。其温度要求是：1-3日龄35℃，4-7日龄32℃，8-14日龄30℃，15-21日龄28℃，22-28日龄25℃。相对湿度要求：1-10日龄70%，8-14日龄65%，15-28日龄60%。光照要求：1-10日龄24小时全光照，11日龄后白天自然光照，晚上可不开灯。饮水：1-10日龄日喂水8次，11-28日龄日喂水6次。冬天及早春要注意防寒保暖，夏季注意防暑降温。2、饲料配方：玉米50%、大麦10%、豆饼20%、麸皮5%、米糠5%、鱼粉8%、骨粉1.7%、盐0.3%。3、防治疾病：雏鸭1-5日龄用0.02%的高锰酸钾做饮水，6-8日龄用0.02%痢特灵做饮水，9-13日龄用0.02%的高锰酸钾做饮水，14-16日龄用0.02%痢特灵做饮水。网床上的粪便每天扫1次，网床下的塑料布接粪板每天早上清除1次，扫出或刮出的粪便用来喂猪或作肥料。鸭舍外每隔7天用石灰水消毒1次；食槽、水槽每天用清水冲洗2次，每2-3天用高锰酸钾溶液消毒1次。雏鸭的常见病有鸭瘟、霍乱和病毒性肝炎等。有效控制以上疾病的发生是养鸭成败的关键。要定期进行疫苗接种。方法是：1日龄给雏鸭接种病毒性肝炎弱毒疫苗（按说明注射）；20日龄给雏鸭注射鸭瘟鸡胚化弱毒疫苗。平时可在饲料中添加药物进行预防，可每隔5-7天添加0.1%土霉素粉，连喂3天。留心观察鸭群，一旦发生疾病，及时防治。《2016年肉鸭养殖技术归纳汇总（中） 肉鸭养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸭子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年肉鸭养殖技术归纳汇总（下）肉鸭养殖基础知识大全%&%2016年肉鸭养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好肉鸭？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】一、大棚建设1.选址及搭建。用于规模养鸭的大棚应建在背风向阳、排水良好、交通方便、靠近水源、地势较高且干燥的地方，为有利于充分利用太阳能，其朝向最好沿东西方向。棚呈拱形，高度应在2米以上，长宽视养殖规模而定。选用直径25毫米，壁厚1.35毫米焊接管，弯曲成半圆状作支架，每两根为一组，使用直径30毫米、壁厚1.5毫米的套管套牢。建棚时按规格要求将支架装好后，用木棍或钢管将每根支架上的托架固定紧，再用竹竿和钢丝将支架网牢3～5行，每2～4米设立柱1个。棚架建成后先在上面铺设草帘，草帘上再覆盖塑料薄膜，塑料膜上再盖70%～80%防晒网。最好用缆绳顺棚封牢，便于卷起，接受阳光照射和通风。需要注意的是，大棚两端都要设立活动门。2.棚架制作及安装。养殖肉鸭所用棚架以竹或竹片制成，每个长2米、宽0.5米，竹片分平放和扁放两种，可用小圆钢筋穿牢。制作时要削去棱角，修平节叉，以防伤鸭。饲养中如能在棚架上铺设塑料垫网以增加弹性，则效果更佳。棚架离地支起30～40厘米，安装时要求铺设平整、牢固。3.操作方法及注意事项。棚架饲养肉鸭，冬季向阳面自上午9时至下午4时，可卷起1/3草帘接受阳光照射，使棚内温度保持在18℃～20℃的适宜范围。早晚则将草帘盖好，达到提高舍温、节省燃料、节约饲料的目的。阴雪天则用草帘将大棚全部盖严，平常根据棚内温度、湿度及空气污浊度不定期开闭棚顶通风换气。由于棚内铺设棚架，既保持了适宜的生长温度，又实现了离地饲养，鸭群发病率显著减少。但需注意的是，大棚搭建中必须做到牢固耐用，养殖中要严密观察温度高低及空气浊度，随时通过开启棚顶等方式进行调节，切忌长时间密闭而闷死肉鸭。二、管理技术1.饲养准备。根据饲养规划准备育雏室、饲养棚(也可将肉鸡棚增设运动场改为肉鸭棚)、设备及工具等；应对育雏室(包括墙壁、地面、工具等)进行严格彻底消毒，鸭舍空间按每立方米用30毫升福尔马林加入到15克高锰酸钾中，密闭熏蒸24小时后打开门窗排出气体；检查供暖保温、通风换气设备，保证能够正常运转；进雏前一天应将育雏室加温，同时检查是否能达到育雏要求的温度条件。2.育雏条件。第一天的育雏温度为30℃～32℃，以后每隔三天递减1℃，逐渐脱温，使雏鸭均匀分布，温湿度保持稳定。雏鸭舍加温，可用地下烟道、烧木屑炉、煤炉、红外线灯等办法，但要注意通风良好，预防一氧化碳中毒及火灾等。1～3日龄时可采用昼夜光照，4日龄后只需早晚开灯。设有运动场、水池的，还应对雏鸭训练调教。3.饮水和开食。雏鸭要掌握“早饮水、早开食、先饮水、后开食”的原则。雏鸭出壳24小时内饮用0.02%的高锰酸钾水或5%的葡萄糖水。饮水后1小时左右就可以喂食，第一次喂食一般可用碎玉米、碎黑豆、碎糙米等，将以上饲料煮成半熟后放到清水中浸一下再捞起。初次喂食的饲料要求做到不生、不硬、不烫、不烂、不黏。撒在油布或塑料布上，要撒得均匀，边撒边吆喝，调教采食。第二次就可以转为小鸭全价颗粒饲料饲喂。4.科学饲喂。开食应在开饮后进行，开食时把饲料放在饲料盘或麻布上，自由采食。垫料选用干燥无污染的稻草、谷壳或麻布。垫料应勤更换，以减少有害气体或污物。饲料选择：可用全价颗粒饲料或浓缩料(预混料)与玉米、豆饼、麸皮等按规定比例配合成自配全价料。要防止蛋白质、能量的失衡；自配全价料要合理适量添加复合维生素、微量元素等，注意钙磷比例(2∶1)的适当，防止配料不合理导致苍毛、走路不稳、拉稀、啄羽等营养代谢病。笼养肉鸭由于得不到运动，阳光晒不到，还需要补充维生素AD、亚硒酸钠—维生素E、鱼肝油等。另外，饲料配比、种类的改变，要循序渐进。饲喂方法：为提高饲料报酬，一般1周龄内每天昼夜喂料6次，每次喂料时盘内应没有剩料，做到次次喂新鲜料；2周龄后，昼夜喂料5次，以每次喂料前1小时盘内无剩料为宜，以尽量减少饲料的浪费。喂料原则：如饲料喂下去只有2～3小时就已吃完，这时应适当增加饲料用量；反之则适当减少饲料用量。始终保持适当的断料时间，以确保雏鸭的采食高峰，促进雏鸭的生长。5.日常管理。应经常观察鸭群活动情况，及时调节温度、湿度、通风、光照，保证充足清洁的饮水，并按要求饲喂优质饲料，保持鸭舍及环境清洁卫生，同时做到垫料松软、不潮湿、饲料不结块，还应做到防疫工作到位。对病死鸭要进行深埋等无害化处理，严防疫病传播。6.疾病防治。首先应从提高鸭机体的抗病力着手，采取综合防护措施以避免病原体侵害小鸭机体。工作人员必须具有高度的责任心和强烈的防疫意识，严格控制养鸭场外的人员入场，尤其是养鸭户之间应严禁互串鸭舍；实行单品种生产，保证全进全出；搞好免疫接种，目前危害养鸭最严重的疾病包括高致病性禽流感、小鸭病毒性肝炎、鸭瘟、浆膜炎。前三种为病毒性疾病，必须通过预防接种来控制。小鸭疫病免疫参考程序：l日龄，鸭瘟疫苗颈部皮下注射；5日龄，鸭传染性浆膜炎和大肠杆菌二联苗肌肉注射；8日龄，鸭病毒性肝炎冻干苗皮下注射；鸭禽流感疫苗的免疫时间要按疫苗使用说明执行，严防禽流感发生。鸭瘟、鸭传染性浆膜炎、大肠杆菌、鸭病毒性肝炎等在免疫前应认真阅读使用说明书，严格按疫苗使用说明预防。药物预防：肉鸭的发病死亡主要发生在2周龄以内，可在一周龄内间断地在饮水中添加禽用多维，以增强雏鸭的抵抗能力；同时1～5日龄用0.02%高锰酸钾液饮水；6～8日龄用沙星类药物饮水；9～13日龄换为高锰酸钾；14～16日龄改用敌菌净，这样交叉使用药物预防，效果既好，药价又低。以后鸭群如出现粪便不正常等情况时，在饮水中添加抗生素或喹诺酮类药物进行防治，以确保肉鸭健康快速生长，减少病死率，提高养鸭效益。定期消毒：除做好常见鸭病的防治外，还要常消毒，鸭舍、运动场、水池，夏季三天消毒一次；冬季每周消毒一次；半个月饮水消毒一次。垫料、粪便勤换勤出。水槽、料槽勤洗勤消毒。遇有疫病，天天消毒。适时出栏：肉鸭生长到45日龄左右，体重长到2.5～3公斤时应及时出售，以提高养鸭报酬。《2016年肉鸭养殖技术归纳汇总（下） 肉鸭养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸭子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
肉鸭养殖技术：肉鸭饲料最佳配方%&%肉鸭养殖技术：肉鸭饲料最佳配方      【常见问题】肉鸭饲料最佳配方是怎样的呢？      【专家解答】肉鸭具有生长速度快、饲养周期短、易饲养、疾病少等优点。目前，饲养肉鸭已成为农民增收致富奔小康的重要支柱产业之一。但养殖肉鸭的饲料成本高，饲料成本往往要占饲养总成本的80%左右。因此，要提高肉鸭养殖经济效益，节料降耗是关键。下面介绍几种饲养肉鸭节省饲料的方法：一、选用优良品种品种优良的肉鸭，其生产性能的遗传潜力较高，生长速度快，抗病力强，对饲料的利用率高。同样的日龄，消耗同样多的饲料，其增重速度比其他品种的肉鸭要快得多。二、控制好环境温度肉鸭的适宜生长温度一般在12～24℃之间，在此温度范围内可有效地利用饲料。因此，要尽量地创造条件，如采取冬季温棚饲养，夏季搭棚遮阴等措施，以保暖和降温来提高饲料报酬。三、日粮要平衡所有家禽都是“依能而食”，饲粮的能量水平高时，采食量就少；饲粮的能量水平低时，采食量就多。所以肉鸭饲料中的蛋白质与能量比例要平衡，否则，饲料消耗增加，造成某些营养成分浪费。如饲粮低能高蛋白，则蛋白饲料作为能源消耗而造成浪费。四、饲料要新鲜一是原料要新鲜。二是饲料配好后要存放在通风、干燥的地方，与地面之间要置放一层防潮材料。配合料要尽快用完，做到勤配勤喂，防止板结、霉变。霉变饲料容易引起肉鸭中毒、拉痢等，从而降低饲料的利用率。另外饲料库和鸭舍要注意防虫害、鼠害等。五、合理使用添加剂矿物质、维生素、氨基酸等营养性添加剂是必需的，其他的非营养性添加剂对提高肉鸭的生长速度及饲料利用率也有很大帮助。如益生菌、酶制剂、有机酸、多肽等，对提高肉鸭增重和饲料利用率有明显效果。六、喂料方法要合理一般不要喂原粮，原粮粉碎，配合成全价料的粒度，可根据鸭子的日龄而有所不同，但不宜过细，否则容易飞散造成浪费。添料时不能图省事而一次添加过多。除料槽的构造和高度要合适外，平时还应注意及时修缮料槽，以防止漏料造成浪费。七、及时出栏肉鸭一般在40～48天出栏较合适，因为这时肉鸭的增重和饲料报酬已达到高峰，在50日龄后肉鸭增重下降，饲料报酬降低。因此，及时出栏也是节省饲料的一个有效措施。第一农经网小编汤姆为肉鸭养殖技术的你整理了《肉鸭养殖技术：肉鸭饲料最佳配方》一文。【肉鸭催肥的中草药配方】山药、麦冬、甘草各20克，茯苓、黄芪各25克，首乌、党参各23克，当归、川芎各10克，六一散、多维素各30克，鱼粉、黄豆各500克。将以上各药物混合粉碎，拌入饲料中，可供30只肉鸭育肥用。（第一农经整理）
鸭子养殖技术：鸭子饲料最佳配方%&%鸭子养殖技术：鸭子饲料最佳配方      【常见问题】鸭子饲料最佳配方是怎样的呢？      【专家解答】饲养鸭子，饲料成本往往要占饲养总成本的82%左右。因此，节约饲料是降低鸭子饲养成本，提高经济效益的一项关键措施。现介绍养殖鸭子如何节约饲料的几种方法。饲养品种要优良品种优良的鸭子，其生产性能的遗传潜力较高，生长速度快，抗病力强，对饲料的利用率高，同样的日龄、消耗同样多的饲料，其增重比退化品种的鸭子要快得多。环境温度要适宜鸭子的适宜生长温度为12℃～24℃，在此温度范围内鸭可充分有效地利用饲料。因此要尽量创造条件，如采取冬季圈养，密封门窗，夏季搭棚遮阳等措施保暖或降温，以提高饲料报酬。配合日粮要平衡因为所有家禽都是“依能而食”，饲粮的能量水平高时，采食量就少；饲粮的能量水平低时，采食量就多。所以鸭子饲料中的蛋白质与能量比例要平衡，否则，饲料消耗增加，造成某些营养成分浪费。如饲粮低能高蛋白，则蛋白饲料作为能源消耗而造成浪费。饲料要新鲜，保管要妥善一是原料要新鲜。二是配合料要勤配勤喂，饲料配好后要存放在通风、干燥的地方避光保存，以避免饲料中的脂肪氧化，VA、VE遭到破坏。在饲料与地面之间置放一层防潮材料，以防止饲料板结、霉变。霉变饲料容易引起鸭子中毒、拉痢等，从而降低饲料的利用率。另外饲料库和鸭舍要注意防虫害、鼠害等。及时出栏鸭子在40天～48天出栏较合适，因为这时鸭子增重、饲料报酬已达到高峰，50日龄后鸭子增重下降，饲料报酬降低。合理使用添加剂矿物质、维生素、氨基酸等营养性添加剂是必需的，其他非营养性添加剂对提高鸭子的生长速度及饲料利用率也有很大帮助。如益生菌、酶制剂、有机酸、多肽等，对提高鸭子增重和饲料利用率有明显效果。饲料的形状和添加方法要合理一般不要喂原粮，将原粮粉碎，配合成全价料的粒度，可根据鸭子的日龄有所不同，但不宜过碎，否则容易飞散造成浪费。添料时不能图省事而一次添加过多。第一农经网小编汤姆为鸭子养殖技术的你整理了《鸭子养殖技术：鸭子饲料最佳配方》一文。（第一农经整理）
狐狸饲料如何科学搭配？狐狸吃什么最好？%&%狐狸饲料如何科学搭配？狐狸吃什么最好？      【常见问题】狐狸饲料如何科学搭配？狐狸吃什么最好？      【专家解答】农家养殖狐狸，根据狐狸的食性，我们应选择什么样的饲料来饲喂狐狸，可达到既降低饲养成本又可促进狐狸快速成长呢？以下是农家养狐的饲料选择，一起来了解一下。一、喉头、食道、气管可利用喂狐，占动物性饲料的25%。在繁殖期利用时应摘除腺体。二、动物血含丰富的无机盐、脂肪和较高的蛋白质，但有轻泻作用，利用血喂狐可占动物性饲料的10%。鲜血可直接生喂，陈血要熟喂。三、鱼头、鱼骨架是水产品加工厂的下脚料，可利用喂狐，用量可占动物性饲料的30%。四、牛羊的头、腿营养价值较差，含骨头为主，日粮中用量可占动物性饲料的20%，且应与鲜鱼或鱼粉等全价饲料搭配利用。五、河蚌、河虾等水产品也可用来喂狐，用量可占动物性饲料的20%。河虾因含有硫胺素酶应熟喂，蚌因含有胶元蛋白不易消化，应用温水洗净绞碎饲喂。六、干鱼用来喂狐可占动物性饲料的70%，应先用水浸泡后再利用。盐分大的干鱼还应换水2－3次，脱掉多余的盐分，以免食盐中毒。七、肝渣含蛋白质较高，一般在60%以上，因不易消化吸收，用量占动物性饲料的25%。八、血粉可用来喂狐，用量占动物性饲料的20%－25%，过量易出现消化不良或腹泻。九、蚕蛹和蚕蛹粉均可喂狐。用量占动物性饲料的20%－30%，繁殖期用量少一点，育成期和冬毛生长期可多一点。十、羽毛粉含蛋白高达80%左右，但因主要是角质蛋白，不易消化，一般在养狐中作为饲料添加成分，占动物性饲料的1%－2%。《狐狸饲料如何科学搭配？ 狐狸吃什么最好？》一文为国内有打算饲养狐狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。【养毛皮动物要重视饲料营养】在毛皮动物(水貂、狐狸、貉子等)饲养中，有部分饲养场户为了降低饲料成本，不按动物营养需求供给饲料，在加工饲料时，不懂得科学配比，加工方法不当，破坏营养成分，不能实现理想的生产目标。毛皮兽所需的饲料主要包括肉粝、谷物、果蔬类、微量元素等成分，这些饲料在加工时，如果搭配不均衡、营养不全面，方法不当，饲喂变质饲料等，会使毛皮兽患上营养性缺乏病或出现中毒死亡事故。现就以上问题介绍一下相关知识，供参考。一、饲料中蛋白质要充足有的养殖场户为了降低开支，肉粝饲料供应少，用谷物蛋白质来替代动物性蛋白质，导致公母兽发情不正常，配种难度大，空怀母兽多，易发生流产和胚胎吸收，即使产下仔兽，因乳量少，仔兽吸不到足够奶量，体型瘦弱，生长迟缓，生成僵崽，打皮时体型小，皮张尺码短，劣质毛绒，有勾曲毛，皮张售价很低。水貂在11月至次年5月份肉类蛋白质需20克左右，植物性蛋白质8克左右，6月至10月份需肉类蛋白质16克左右，植物性蛋白质9克左右，狐狸和貉也要根据需要供给足够的蛋白质，超标供给蛋白质，动物吸收不了，会造成浪费。二、脂肪在饲料中含量的作用在饲料中脂肪含量少，会出现脂溶性维生素缺乏症，泌乳期无奶，幼兽生长受阻，体重减轻，毛绒粗糙，蓬乱无光泽，降低毛皮质量，易患呼吸道疾病。水貂每日每只需供5～8克，供应不能超量，尤其在繁殖期，过多会影响其他营养吸收，降低繁殖率。在幼兽生长阶段，大量喂含脂肪多的饲料，幼兽容易体躯粗短发育不好，在打皮前可多喂些脂肪，对毛绒生长有好处。三、谷物性饲料含量要适宜主要包括玉米、高粱、豆粕、麦麸和果蔬饲料，目前有许多毛皮动物养殖场户饲喂谷物饲料量过大，因为狐、貉、貂为食肉性动物和半食肉性动物，体内对植物性淀粉和糖类的消化酶相对较低，喂谷物饲料太多，长期肉类饲料供给不足，缺乏动物性蛋白质，会严重影响狐、貉、貂的正常生长发育和毛皮质量，幼兽在生长发育过程中，体质瘦弱，抗病能力差，易患病伤亡。谷物性饲料在各饲养阶段，喂量要适当增减。因为谷物饲料参与脂肪代谢和氨基酸的合成，有贮存和节约蛋白质的作用，其含有纤维素可使饲料松散，增加适口性，并能刺激胃肠蠕动和分泌胃液，促进饲料消化吸收。谷物饲料供给不足，还易引发尿道发炎，患尿湿症，消化机能失调，水貂饲料中，一般掌握每日每只20～25克，狐狸、貉子可适当多喂一些。四、矿物质和微量元素缺乏会使兽群发生以下症状如饲料缺乏钙、磷，仔兽生长缓慢，骨骼软化，应及时合理补喂钙磷添加剂，如骨粉、碎骨、鱼肝油，预防和治疗该病发生；缺锌会使毛皮质量下降；缺硫和铜会出现毛绒质量下降；缺硒会发生白肌病；钴主要以维生素B12形式存在，维生素B12是血红蛋白和红血球生成的必要条件，特别是在水貂日粮中补给氯化钴或硝酸钴0.5毫克/公斤体重，对于提高水貂的繁殖成活率、减少空怀和仔兽伤亡有较好的作用；饲料中食盐缺乏，兽群会食欲减退，仔兽发育生长慢，精神萎靡，舔食尿液，水貂每只日供量一般为0.3～0.8克，过多会引起食盐中毒。五、适量添加维生素貂每日每公斤体重应供给500～600国际单位维生素A，若缺乏，仔兽在出生1～3个月龄时，出现全身抽搐，头向后仰，活动失调，对外界刺激非常敏感，常在笼舍内频繁不停地转圈，同时仔兽伴有腹泻和肺炎发生，生长发育不好，还表现在换牙推迟等不良症状。维生素C缺乏的仔兽易患红瓜病，如果得不到及时治疗，死亡率高达80%以上，多半死亡在5日龄以内，在母兽怀孕中、后期，要喂给新鲜的绿叶蔬菜和维生素C片，可预防仔兽红爪病，仔兽每只滴给葡萄糖和维生素C溶液一滴，患病仔兽每日滴喂两次，再给母兽加喂维生素C一片。在选种时一定要淘汰患过红爪病的仔兽。维生素E缺乏时，会严重影响种兽繁殖率，还可能引发脂肪组织炎(黄脂肪病、肝肾脂肪变性)，在繁殖期1～5月份，适当加喂含维生素E的饲料，如小麦芽、棉籽油、鲜肝、牛肉、蛋黄、莴苣菜。维生素E的用量和饲料中脂肪的含量成正比，在夏天以鱼(干杂鱼)为主的饲料，要注意加喂维生素E片，预防黄脂肪病，每周2～3次，每次半片，貉子每公斤体重是5毫克，治疗用量为15毫克，维生素E缺乏有时因缺硒引起的，应找出原因，及时补救。购买毛皮动物专用饲料时，要认真查看饲料中营养成分的品种和含量，近几年生产专用饲料的厂家很多，有的厂家产品不全价不规范，使全场兽群出现问题，受损严重。      【刚抓的狐狸的饲料配比】刚抓的种蓝狐，这个时期日粮的性价比最优配比是怎么样的呢？还有就是现在需要开始控制体况了吗？谢谢！谷物 16%、 鱼 31%、动物副产品 22%、植物蛋白质饲料8%、水 20%、其它 3%（芬兰自配料标准），体况现在可以适当控制，不要过胖就行，主要调节体况在1月和2月。（第一农经整理）
肉鸭饲料如何科学搭配？肉鸭吃什么最好？%&%肉鸭饲料如何科学搭配？ 肉鸭吃什么最好？      【常见问题】肉鸭饲料如何科学搭配？肉鸭吃什么最好？      【专家解答】氨基酸添加剂 目前饲料中主要有蛋氨酸、赖氨酸等限制性氨基酸添加剂。在日粮中蛋白质含量较低时，添加效果更明显，其作用是使鸭日粮中的氨基酸达到最佳配比，减少动物性蛋白质饲料的用量，提高鸭对蛋白质饲料的利用率。微量元素添加剂 对鸭来讲，通常需要补充的微量元素有铜、铁、锰、锌、碘、硒、钴等。一般使用硫酸盐作为微量元素添加剂的原料，如硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌、硫酸锰，碘和硒可从碘化钾和亚硒酸钠中获得。生产中一般使用添加剂厂生产好的微量元素添加剂，并按使用说明书添加即可。维生素添加剂 维生素添加剂的使用，除根据饲养标准外，还应考虑饲养方式、环境条件、肉鸭体质等。维生素添加剂有单一维生素添加剂和多维添加剂。《肉鸭饲料如何科学搭配？ 肉鸭吃什么最好？》一文为国内有打算养殖肉鸭的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
小鸭子怎么养?%&%小鸭子怎么养？      【常见问题】小鸭子怎么养？      【专家解答】1. 可以在日照、排水、通风都良好的地方，做一个2平方米左右的鸭棚来养鸭子。应在鸭棚周围，围上高约50厘米的金属网。 鸭子属于水禽，鸭棚里常常湿漉漉的、到处是粪尿。2.让鸭棚保持干燥的方法是除掉粪尿、通风日晒并撒上干燥的沙子，或者事先在地面铺上用竹篾、木板做的留有小空隙的地板。3.要对鸭子进行放养，在放养的过程中，鸭子会自行觅食。鸭子行动笨，不能上树啄食，为果园低栏放牧提供了保证。凡是土壤和水源条件较好，主干较高或老龄的苹果、梨、杏、山楂、柿树、核桃等园地均可放养。4. 为补充放养时期饲料的不足，对放养鸭要适时补饲。雏鸭放养从4周龄开始，前期为育雏期，可圈养和笼养。雏鸭在早晚各补饲1次，以补充能量的不足。随着雏鸭的生长，可根据放养鸭啄食杂草、野菜、昆虫决定放养鸭的补饲。以放养为主时期，晚上回舍棚后进行补饲，并备足饮用水，满足饮用。5.鸭子不能随便抚摸，因为鸭子的警戒心比较强。我们要先轻轻地抚摸它的身体，再用双手托住它的腹部，抱起来。触摸鸭子之后，为了防止传染上鸭子带有的病菌、防止沙门氏菌等霉菌感染的发生，应该用药性肥皂或酒精等洗涤消毒。6.锻炼鸭子下水的方法是需要根据天气和气温情况而定，晴暖时坚持每天下水，下雨天、气温低时可不下水。下水上岸后，要让鸭子在无风、温暖的地方将羽毛梳理晾干再赶回鸭舍。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小鸭子的饲养的你整理了《小鸭子怎么养？》，养小鸭子,有空可带它们到草地上去玩,掘蚯蚓小鸭子是最喜欢的活动,紧跟着你围观来抢着吃,并且长的也快!鸭子很小的时候,一天喂四次,小米就行,同时备上充足的清洁饮水,它们自己就会又吃又喝,吃饱了让它们在一定范围里活动活动,再捉回箱子里最好多养几只,又能结伴,又能取暖,鸭子生长速度很快,一周之后就能看出个头长大,等到比一只手掌略大时,就可以加些剁碎的蔬菜,青菜,西红柿等等什么都行,小米也要换成专门的饲料了,和菜末搅拌一起喂,天暖的时候,多预备些水,鸭子天性喜水,又喝又玩, 等再大些,可以喂的东西就更多了,它们好象什么都吃,但饲料足,生长快,青菜足,开窝早,还有,最好圈养,否则会很邋遢。（第一农经整理）
2016年鸭子养殖技术归纳汇总（上）鸭子养殖基础知识大全%&%2016年鸭子养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好鸭子？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】核心提示：一、生态养鸭的基本模式当前生态养鸭的基本饲养模式是在舍内设置30-40厘米的地下或地上式垫料坑，填充锯末和稻壳（或秸秆）等垫一、生态养鸭的基本模式当前生态养鸭的基本饲养模式是在舍内设置30-40厘米的地下或地上式垫料坑，填充锯末和稻壳（或秸秆）等垫料，利用微生物制剂对垫料进行发酵，形成有益菌繁殖的小环境，抑制和分解有害菌；鸭粪尿直接排放在垫料上，实现粪污零排放；粪尿加速了垫料微生物的发酵，产生热量，保证鸭能正常越冬；恢复了鸭的刨食习性，采食发酵产生的菌体蛋白，成为鸭的补充料；垫料可持续利用3年左右；整个饲养过程达到零排放、无臭味、无污染。二、生态养鸭技术的优点一是解决了鸭粪便处理难的问题，粪便可通过垫料中的微生物进行发酵降解转变成菌体蛋白为鸭提供营养，舍内无臭味，无蚊蝇，环境清新，解决了新农村建设问题。此外，鸭舍垫料三年清一次，鸭粪越陈，作为饲料的营养价值越高。二是鸭疾病减少，提高了鸭肉品质。微生物制剂中含有能降低或抑制生长有害物质的酶，如硝酸还原酶、偶氮还原酶等，因而抑制了有害菌的生成，减少了鸭的疾病。鸭疾病减少，就减少了抗生药物的使用，提高了鸭肉的品质。三是劳动生产效率大幅度提高，鸭舍不用天天清粪，自动饮水，省工节本，可节约劳动力50%以上。四是提高了饲料转化率和营养吸收率，提高了鸭的生长速度，提早4天出栏。微生物制剂的使用，产生不同的代谢产物，为鸭提供利于消化吸收的营养物质。使鸭舍环境得以改变，饲料得到充分转化吸收，料肉比达到很好的效果，降低了养鸭成本，提高了养鸭的经济效益。即使是在夏季，以发酵床为基础建造的微生态鸭舍也沉浸在安静、清爽、没有异味之中，从而杜绝了球虫病等几种传染源，这样就从另外一条途径降低了养鸭的成本。五是提高了养鸭经济效益。生态养鸭首次投入成本比传统养鸭要多一些，但是从长远来看，实行生态养鸭法，每只鸭可节约药物、饲料、水电等费用。六是为解决秸秆堆积、焚烧问题提供了一条出路，每20平方米的垫料床就可以消纳1亩地的玉米秸秆。三、生态养鸭的效果1.提温快。半个小时辅助，2个炉子可以到34℃。2.节省饲料。料肉比在1.85：1左右，一只鸭子用料12.4斤，体重6.27斤。3.减少死淘率。1000只死4只左右。4.出栏快。提前4天出栏。5.节省药费。每只鸭子能节省药费0.3元。四、生态养鸭的饲养管理与传统养鸭模式没有特殊的地方与传统养鸭一样，首先要打好疫苗，控制疾病的发生；进入生态鸭舍的鸭大小必须较为均衡，健康；保持适当的密度：6-8只/平方；在鸭饲料中最好不要添加抗生素；鸭舍卷帘通常是敞开的，以利于通风，带走发酵舍中的水分；在天气闷热，尤其是盛夏时节，开启风机强制通风，以达到防暑降温目的；日常检查鸭群生长情况，把太小的鸭挑出来，单独饲养。五、生态养鸭的两个技术关键第一，发酵床垫料充分发酵，发酵床垫料中优势微生物有益菌群可提高和稳定鸭床发酵状态、分解鸭的排泄物。发酵床面一年四季始终保持在20℃左右的温度。第二，在饲养过程中，饲料中尽量要添加微生物制剂，尽量不添加抗生素。只有做到以上两个关键点，才能保证发酵床的成功，可以一次使用2-3年，根据管理情况甚至可以使用多年。《2016年鸭子养殖技术归纳汇总（上） 鸭子养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸭子的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
腊戌拟水龟和花草杂龟【杂交龟篇】%&%在2015年喉苗价格低迷的行情下，喉草杂交产生的腊戌拟水龟成了未来几年龟市的大热门！草龟可以和很多国产水龟杂交，例如中华花龟，黄喉拟水龟，黑颈草龟，日本石龟等。对应的杂交品种常见的名称为：草龟+黄喉=腊戌拟水龟，草龟+花龟=花草杂龟，草龟+黑颈=黑颈杂草龟等等。物种的杂交是一门非常深奥的遗传学，并非如人们以为的那样机械的各取50%父母的基因。以草龟的杂交为例，首先，杂交龟有繁殖能力，这里需要多说一点，很多人在讨论该问题的时候，总是一知半解的类比驴马的杂交个体骡子，但事实上，即便是骡子，也只有一部分没有繁殖能力，而是否有繁殖能力，这同样取决于是雌马雄驴还是雌驴雄马的搭配，这里不做过多的论述，但很显然，父母对应品种的不同，杂交的后代也存在着明显的差异，举例腊戌拟水龟，雄性黄喉和雌性草龟的后代与雄性草龟和雌性黄喉的后代，有着较大的差异性。在结合了大量的个体数据之后，目前爬宠界达成了一定的共识，就是杂交龟的基因，总是更偏向于遗传母体。与此同时，杂交之后，基因变异的概率会大幅提高，从而产生更多高品相杂交龟。偏喉腊苗 花纹状的脖子具有草龟的特征 有很好的观赏价值腊戌拟水龟是黄喉拟水龟和中华草龟的杂交品种，是一种品相上乘的杂交草龟，以下简称喉草杂。鉴于黄喉拟水龟有南石北喉之分，而喉草杂中，以北喉与草龟的杂交个体较为常见，也更美观，以下主要介绍这一杂交个体的鉴赏。和花草杂相同，喉草杂也分为偏喉个体与偏草个体，二者的差异较于花草杂更加巨大。喉草杂充分的遗传了黄喉拟水龟黄的特点，无论偏向于哪种个体，其黄色的特点都被非常好的保留了下来，这是喉草杂最大的优势和鉴赏特点。首先来介绍雄性黄喉和雌性草龟的杂交后代。偏草的喉草杂，会比偏草的花草杂更加像草，如果缺乏大量的广泛的对于草龟的鉴赏和观察，大部分人很难分清他们之间的区别，大部分人认为偏草的喉草杂根本就是纯种的草龟。但事实上，无论是理论上还是实践上，他们确实是杂交的个体。偏草的喉草杂，头部通常是和草龟的形状相同的，头色黄绿色或青色。通常没有遗传或少量遗传黄喉典型的唇裂和笑容。偏草的喉草杂头纹有着非常大的变异性，基本没有规律可循，唯一的特点是眼后第一条头纹通常没有曲折，而草龟是会产生一个类似于李宁标志的折弯。虽然没有规律可循，但总的来说，相较于草龟头纹通常更丰富，鲜亮和粗放。下颚的花纹通常是封闭的囧字纹，此花纹有着较大的代表性。四肢较于草龟基本无区别，只是鳞片的颜色会发黄。肢端末端和腹面多见大面积的黄色皮肤，草龟鲜有。背甲的颜色无特别之处，大部分有明显金线。腹甲通常会发黄发亮。尾巴的背面和腹面都有一定几率出现黄色斑纹。偏喉的喉草杂基本和喉相同，这里不做多余的论述。高品相的喉草杂，甚至是变异后的虎纹草，都出自偏草的喉草杂。红壳金线是基本的要求，肤色以鲜艳的绿头或金头为宜，头型以黄喉的头型为佳，眼线应当较细，头纹的标准是粗，黄，亮，线条应当简洁圆润，腹甲的黑斑面积越少越好，以田黄最佳。大量的个体数据表明，腊戌拟水龟不存在墨化现象，也就是说，偏草的雄性喉草杂，可以培养出掌中宝金线龟，这是腊戌拟水龟的最大优势和开发潜力。偏草腊眼睛后面第一条线是直的，而草龟是会产生一个类似于李宁标志的折弯（图中右边的明显可以看出是偏草腊，而左边的那只就交给读者判断了。注：无眼线）了解了一部分杂交龟的鉴别，玩家就会提问了，到哪儿才能获取杂交草龟呢？目前，杂交草龟的获取有着三大途径，第一，商品购买，每年都会有商家单独出售杂交龟，明码标价，特点是数量有限且价格较高，适合于花草杂的购买和获取。第二，自己繁殖，玩家自己繁殖有着较高的成本和技术硬件要求，这只适合于职业玩家，但获取精品的概率要远大于其他两种方法。三，批发捡漏，在每年草龟苗大量上市之际自己去淘，价格低廉简单方便，但缺点是需要玩家有较高的鉴赏能力和较多的空闲时间以及很大的运气成分。杂交龟有着独一无二的美感，非常值得大家去饲养，鉴赏和繁殖。（第一农经整理）
北方肉鸽养殖的前提条件【肉鸽养殖技术】%&%北方肉鸽养殖的前提条件【肉鸽养殖技术】【常见问题】北方肉鸽养殖的前提条件有哪些？【专家解答】基础养殖，技术是关键。据各养殖企业（户）反映，虽然从事鸽业养殖多年，但是一直没有一套较规范、系统、科学的养殖技术，仍然存在诸多疑问。北方的封闭式饲养管理，导致了慢性疾病多发，50%鸽场发病率高，特别是营养达不到需求，导致了小鸽子死亡率高。因此，在养殖过程中一定要注意防治，不要以为种鸽能够生产，就听之任之，否则容易导致品种退化、质量低。有关专家建议，北方养肉鸽可实行半开放式管理。经营管理，科学态度第一位。1.建立一个鸽场要有准确的定位。无论是建立一个种鸽场、商品鸽场还是一个人工孵化场，要根据实际情况决定，如建立种鸽场取决是否有技术队伍，有与科研机构的合作；建立商品鸽场，要考虑周边的饮食文化，消费市场等条件。一个良好的定位，决定了鸽场以后的发展。2.鸽场品种的选择要慎重。淘汰种鸽大概需要5年的时间，而淘汰是需要很大的代价，所以一定要慎重，要根据地域、习惯，做好安排规划。3.经营鸽场要有科学的管理。技术无止境，要科学的对待管理，要有客观性，不能看表面，否则影响后代繁育，不可粗放式管理。提高效益，拓宽销路是保障。“如何解决销路”是大家最为关注的问题。当前受经济危机影响，饲养成本的增加、销售价格的滑坡直接带来的利润空间的缩小。中小养殖企业应该结合自身实际，联合起来，提高市场抗风险能力，对销售模式及时做出相应的调整。应该在乳鸽的烹饪技术上加以引导和推广，改变原有的宣传模式，使乳鸽饮食更大众化、普遍化。而且，从长期发展来看，应该动员整个行业去做，政府、协会要有组织地去影响公众关注度、通过多渠道宣传和引导掀起消费热潮，从而拉动市场需求。就短期经济效益来讲，应该注重后期的产品加工，特别是在下半年，可以和食品加工厂合作，制成冷冻品或真空包装食品。这样，既避免资源浪费，又提升了产品附加值。专家认为，北方还是有很大的消费市场和消费潜力的，只是产业链条有待进一步延伸，不能仅停留在基础养殖环节，一直走“养殖在农村，销售在城市”的经营模式，建议大家一定要把养殖、餐饮一体化，形成连锁销售。总之，如何拓宽销售渠道，重视市场大流通，树立竞争、质量和效益观念，是我们最应该深思的问题。为了让更多养信鸽子的朋友知道北方肉鸽养殖的必备条件，第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《北方肉鸽养殖的前提条件【肉鸽养殖技术】》。（第一农经整理）
科学高效提高肉鸽蛋产量【肉鸽养殖技术】%&%科学高效提高肉鸽蛋产量【肉鸽养殖技术】【常见问题】如何科学高效提高肉鸽蛋产量？【专家解答】我们经常会遇到一个问题，就是怎么样我们才能提高鸽子的产蛋量，这个是和养殖户利益相关的，如果去饲养，怎么才能提高我们的饲养技术，如果你还为这些问题头疼，那么我可以告诉你，从现在开始你不需要头疼的，现在就有小编中国肉鸽网肉鸽养殖技术管理中心为大家提供技术指导一、合理配对清闲配对或人为配对的出产鸽上笼时要做好出产记载，加强查询，留神查询配对是不是合理，假定配对后4~5天还常打架，或配对后屡次产无精蛋，应离散从头配对。一般以为以初产母鸽配比其大半岁至1岁的公鸽能行进受精率。公鸽性欲不强时，可肌肉打针丙酸睾丸酮，1次打针5毫克，2~3天后再打针1次。别的应及时选择性欲衰退的晚年公、母鸽。二、推进孵化交配后不久，母鸽就会产蛋，要及时准备好巢窝，让鸽子入巢产蛋孵化。亲鸽配对产蛋后，有的能主动孵蛋，有的少去或不去孵蛋，解决办法是在巢内关养，并用黑布隐秘让其孵化，这样几天后就会习气。假定采纳多种办法后仍不热心孵蛋，应及早选择，但关于优异品种种鸽，可用保姆鸽代孵。也可采用孵鸡蛋用的孵化器来孵化，孵化温度控制在39.5℃，湿度为65%分配。入孵10小时后要翻蛋，每天翻5~6次，晾蛋1次，约20分钟。孵化17~18天后即可出雏。三、保姆鸽的运用保姆鸽又称奶鸽。公母鸽一方发作疾病时，或让优异种鸽多产蛋及种鸽只产蛋而不肯孵化时，均可运用保姆鸽代哺代育。保姆鸽应当身体健康，3~5岁龄，有孵化育雏阅历，就巢性强，其产蛋期与亲鸽的要一样或附近，一般不能相差5天以上。四、查看胚蛋为了行进孵化率和出壳率，对孵化的鸽蛋要进行查看，初度是在4~5天，对光照蛋后取出无精蛋；第2次是在10~13日，照蛋后取出死胚蛋，余下的受精蛋转移到同期产蛋的产鸽持续孵化，即并蛋孵化，并蛋时要留神两只蛋的孵化时刻要一样或附近。并蛋孵化的一起要让提早中止孵化的鸽子尽早产蛋。此外，孵化环境要安静，避免各种因素烦扰，假定鸽蛋被粪便污染，应及时留神铲除。五、辅佐出壳对已啄壳而跨越时刻无力出壳的雏鸽，要进行人工辅佐出壳，即是将鸽蛋破口处，用针悄然挑碎硬蛋皮延伸半圈或1圈，使雏鸽可以不费劲地将蛋壳顶开中止。六、加强换羽期的养殖处理产鸽每年秋末夏初开始换羽，每年1次，每次约1~2月。对换羽的鸽应削减饲料量，降低饲料质量，使得鸽子因养分短少而早脱毛，早换羽，缩短换羽期。换羽后要及时添加饲料量，补偿养分，使种鸽增强体质，迅速投入正常出产。七、育雏期的养殖处理雏鸽出壳后2小时，产鸽就会开始给雏鸽喂鸽乳。假定出鸽后5~6小时，种鸽还不会喂雏鸽，就要查看缘由。假定是种鸽患病，要及时隔绝医治，让保姆鸽代哺。假定是种鸽初度孵雏，没有阅历，则应进行练习，把雏鸽的嘴留神肠放入种鸽的嘴内，这样重复几回便可学会。八、别的方面处理在产鸽的处理中，应留神防疫工作，避免飞鸟和别的家禽入鸽舍，根绝疫情的发作，斗胆选择出产功用低的产鸽。别的还应留神定时清洗消毒及养分分配总之，上面上面的也是小编整理出来的，都是来源与网络，希望对大家有所以帮助，比较多会点技术是自己的增长的财富，如果你有更好的技术，你也可以拿出来大家一起分享，共同探测养殖技术未来天地。为了让更多养信鸽子的朋友知道如何科学高效提高肉鸽蛋产量，第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《科学高效提高肉鸽蛋产量【肉鸽养殖技术】》。（第一农经整理）
信鸽子喂食小技巧【信鸽子养殖知识普及】%&%信鸽子喂食小技巧【信鸽子养殖知识普及】【常见问题】信鸽子喂食小技巧有哪些？可以向我们介绍一下吗？【专家解答】取3公斤干净饲料，打碎一个新鲜鸡蛋，充分搅拌，阴干半天后喂鸽，每月一次。因为鸡蛋所含的动物性蛋白高，又便宜和易于取得，但要注意随作随用和防止鸡蛋壳外不洁物与饲料接触。在京城有鸽友以人食的油脂（肉汤汁）混饮料喂鸽取得1500公里很好成绩的，在国外也有鸽友以稀释的牛奶喂鸽的，其实老鸽喂雏的鸽乳其成份近似羊城奶。为了让更多养信鸽子的朋友知道信鸽子喂食的小技巧，第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《信鸽子喂食小技巧【信鸽子养殖知识普及】》。（第一农经整理）
信鸽多大成种鸽？【信鸽子养殖知识普及】%&%信鸽多大成种鸽？【信鸽子养殖知识普及】【常见问题】我有一羽信鸽，已经有半年了。请可以配对了吗？【专家解答】1、准确的说，信鸽从出壳开始计算 6-7个月就可以有能力繁殖下一代了，也就是说可以生育小鸽子了，但是因为是初次做爸爸妈妈，他们没有经验，往往是下了蛋不知道怎么去孵化，没有经验，通常第一窝蛋都不能很好的孵化出来 ，建议下了蛋直接拣出来，让他们下第二窝蛋，通常第二窝蛋他们会精心的孵化，但是经验不足，喂出的幼鸽可能会不理想，但是没有关系，不会被饿死的，就这样，慢慢来 ，以后就会好的了2、可以配对，不过要是有后代的话，建议不要留，一岁的时候再留种的好！那时候的遗传很稳定，生的小鸽子身体素质要好一点！为了让更多养信鸽子的朋友知道信鸽多大成种鸽，第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《信鸽多大成种鸽？【信鸽子养殖知识普及】》。（第一农经整理）
2016年肉鸽养殖技术归纳汇总（下）肉鸽养殖基础知识大全%&%2016年肉鸽养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好肉鸽？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】选用种鸽是养鸽参赛的基础工作，肉鸽养殖技术做好了简略出效果，做欠好难出效果，做坏了底子飞不出效果。每个人选择种鸽免不了都会有失误，因此选择种鸽的工作就应当有些应忌讳的地方。一忌以貌取鸽。不要单纯地以翅取鸽、以尾取鸽、以腿取鸽、以头面选鸽、以双眼选鸽。在选择种鸽的时分忌讳惟我血缘独尊。三忌种鸽终身制，它的表现形式是发现了一个比较好的种鸽组合今后即永久不再拆对，这种做法不可取。四忌碰运气。选用种鸽不能撞大运，继续碰运气只能坚持养鸽参赛的低运动水平，只需学科学、练技术才能够前进咱们的运动水平。草窝饲养肉鸽是一种还原鸽子野生习性，满足其生长发育对生长环境需求的环保养殖方式。据有关资料介绍，一对肉鸽常年用草窝饲养，可以提高产量１～２成。草窝饲养肉鸽有几大优点：一是冬天保暖增温效果好。草窝饲养可降低肉鸽能量消耗、减少增温成本，提高胚胎发育进程、降低种鸽跑窝率和死胚率，提高孵化率、增加产量；二是夏天调温调湿效果好。稻草吸水性大，既可吸汗又能保湿，草窝饲养不仅能有效控制窝内湿度，又能减少高温带来的胚胎出壳缺水，增加乳鸽出壳成活率，提高饲料利用率；三是还原野生习性，提高繁殖系数。由于草窝饲养肉鸽是一种还原鸽子野生习性的养殖方式，比碎布、地毯更能满足其生长发育对环境的需求，春天和秋天可以加快肉鸽产蛋、提高抱窝率。鸽用草窝不仅能增加肉鸽产量，提高肉鸽养殖水平；还能解决当地稻草焚烧造成的环境污染和资源浪费。1、目前一般种鸽的价格种鸽有青年种鸽和生产种鸽，青年鸽从二月龄到五月龄不等，月份越大价格越贵。正规鸽业公司二月龄在60-70元间，每增加一个月龄价格要加10元钱，生产种鸽要120左右一对。2、购买种鸽注意事项北京知名养鸽家徐福江曾经讲到：“本人养鸽十五载，深知鸽道艰辛，常胜实难为之。如能凭借扎实功底，立于不败之地，亦属难得。”话虽不多，却道出了鸽界中人探讨争论之焦点。 竞翔是检验认鸽的唯一真理，但是如何获得优秀的信鸽呢？无疑种鸽的挑选和使用是十分关键的因素。近十年来，大量国外名鸽血涌入国内，使得国内鸽友手中的中短程信鸽的品质大大提高。但是对于大多数属于工薪阶层的信鸽协会会员来讲，居高不下的种鸽价格使得广大鸽友望而却步。鸽友购买种鸽的渠道通常有以下几种：拍卖会、鸽展、公棚拍卖、到国外名家处购买、到国内名家处购买。对于前四种购买方式，最大的问题是价格昂贵，工薪阶层的鸽友难以接受。虽然鸽友可在在前四种方式中选择购买较便宜的种鸽，但那是一种退而求其次的做法。笔者曾在拍卖会、公棚拍卖中相中过几羽优秀种鸽，最终均由于价格原因不得不拱手相让，之后也许由于不甘心空手而归等原因购买了其他鸽。回到家中后，首先自己并不太喜欢那羽信鸽，氢孔洞 有重用，使用后证实了其育种价值确实有限。对于第五种购买方式——国内名家处购买，笔者较为推崇，也是这种购买方式的受益者。在国内名家处购买种鸽的最大优点是能够得到较好性价比的种鸽，而且国内名家已经通过多次竞翔检验了他们花费高价引进的国外优秀种鸽。虽然国内名家的信鸽不算便宜，但是您会获得与您支付金钱等额价值的优秀种鸽和之后长时间的感情投资回报，这是前四种种鸽购买方式中所不具备的。到国内名家处购买可分为在外地名家购买和在本地名家购买两种，笔者认为在本地名家购买更为经济：一是节省了路费和时间；二是本地名家的信鸽适应了本的物候特征，引种后更容易有所发挥；三是方便今后的联络、沟通与交流。确定了在国内名家购买种鸽之后，挑选哪类信鸽作为种鸽是您面对的下一个问题。购买高位奖鸽、购买低位奖鸽、购买回血鸽、购买高位奖鸽的平辈鸽和购买幼鸽是您的集中选择。笔者认为，综合考虑上述几种选择才是引种上策。笔者购买种鸽的策略是对于名家的一对种鸽，如果作育出3只或3只以上前三名的奖鸽，则应大胆引进该配对的子代，即高位奖鸽的平辈鸽。如果经济条件较好，可考虑购买该配对作育的高位奖鸽；若经济条件不太好或不想花费高价引进种鸽，应在未参赛的平辈鸽（包括幼鸽）中挑选外在条件过硬的个体。应当指出，被您选中的平辈信鸽的价格决不会太便宜，但是它的作种价值应该很大。北京西城区刘贺群先生有一对种鸽，育出了2002年春西城区300公里冠军、500公里亚军，2002年秋西城区450公里冠军、亚军等优秀信鸽。笔者引进了该配对的2羽幼鸽，其中一羽 参加竞翔，参赛三次分别获利2002秋昌平区350公里10名、北方俱乐部450公里8名和2003年秋翔英俱乐部300公里季军。其子代也获得了2003年秋昌平区300公里4名等成绩。另外一羽直接作种，子代分别获得了亚军、5名、8名、9名等成绩。再举一例，笔者从北京彭鹏先生的京都鸽舍引进了其第一配对“空军一号”×“云中一号”的2羽子代鸽和2羽孙子鸽（“空军一号”、“云中一号”子代×大铭鸽“红箭”）。其一羽子代鸽为笔者育出了2003年秋昌平区500公里冠军，其2羽孙代鸽为笔者育出了2002年秋昌平区350公里4名、2003年春昌平区300公里8名、350公里5名、秋季300公里亚军、300公里8名500公里9名等。可见这种挑选种鸽的方法是正确的，而且花费不多。笔者不太看重回血鸽，多数鸽友认为回血鸽的基因纯合，因此其子代整体水平高，其实不然。信鸽近血的上饶在于把优良基因纯合，以便子代鸽的性状稳定。基因附着在染色体上，鸽子有20对染色体，研究表明共有几万对基因在一只鸽子体内共同起作用。孟德尔遗传规律的发现为人类了解职生物体提供了科学理论依据，它对于解释一对呀几对基因的遗传规律相当可行，然而实际上一个物种的某一方面性状往往是由几对甚至几百对基因共同作用的结果，而且还可以变化，到目前为止人类尚不能完全揭示遗传的奥秘。这里举一个简单的例子：虎皮鹦鹉的羽色有黄色、绿色、蓝色的白色等，那么哪一种是显性基因，哪一种是隐性基因呢？孟德尔遗传规律解释不了这一现象，决不能说孟德尔遗传规律是错误的，只是因为虎皮鹦鹉的羽色是由多对基因共同控制的。对信鸽而言，快速归巢是定向、耐力、体力、眼力、飞行速度及应激性等多种性状的组合，每一种性状都是由多对基因共同控制的结果。2 对杂蔌基因的自交遗传可变化出9种基因型，4种表现型。加之基因连锁、互换、伴性遗传等现象的存在，对于有几万对基因的鸽子来讲，它的遗传变化会有多少呢？那将是一个天文数字。因此不必过于信赖近血鸽，因为遗传的复杂和多样性使得每一羽近血鸽的基因纯合方向都不相同。所以，笔者认为近血配应当与赛绩配结合起来才能提高获得优秀种鸽的比率。例如，琦翔鸽舍的王知学先生有一羽比利时阿曼·史库梅斯作育的金蛋血统的原环雌鸽，与一羽杨阿腾血统的比利时原环雄鸽配对，育出了1999年西城500公里亚军、2000年西城500公里冠军和2000年桃园俱乐部“天王巨星”杯500公里双关总冠军等优秀信鸽。又与一羽贺伯特作育的国家一号血统的原环雄鸽配对，育出了2001年西城380公里、450公里、500公里三关总冠军和2000年桃园俱乐部“天王巨星”杯500公里双关总冠军这两羽同母异父的信鸽配对，作出了几对幼鸽。笔者挑选了其中一对引进，相信这两羽信鸽会有优良的发挥。引进种鸽后，如何使用是一个非常重要的问题。一般来讲，新引进的种鸽至少要经过2个月的调整和适应后再进行使用为最佳。2 个月的时间里应接种新城疫疫苗，进行体内寄生虫和呼吸道的清理。同时，2个月的时间也能够消除因环境改变而引起的应激反应。应当指出，作育幼鸽应只在春季和夏初进行，进入盛夏后就要停止育雏，使种鸽平静的进入换羽期和休整期，到来看冬末春初时再次接种新城疫疫苗，进行体内寄生虫和呼吸道等一系列的清理调整后，使种鸽以最佳的状态来作育幼鸽。只有这样，您才能获得优秀的幼鸽来参加竞争日益激烈的比赛。多数鸽友舍不得用种鸽哺育幼鸽，以为这样可以让种鸽节省体力，同时能够让种鸽多产蛋。其实鸽友每年最好让种鸽哺育一窝幼鸽，这样可以调节种鸽的内分泌，也可以让种鸽得到哺育后代的乐趣，进而从另一方面调整了种鸽的状态。笔者为工新阶层指出了一条可以算做“捷径”的引种道路，但并不否定其他几种引种方式，这取决于鸽友个人的经济实力和各不相同的上饶。信鸽的引种是一个永远也说不完的话题，每个鸽友应根据各自不现的条件及思路培育自己的信鸽，每种方法都有成功的例子。“慎重引种、调整状态、归纳经验、竞翔检验、敢于淘汰”是选育信鸽的几大法宝。笔者还是用一句老话结束本篇文章：清晰的头脑永远是第一位的。《2016年肉鸽养殖技术归纳汇总（下） 肉鸽养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养肉鸽的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年肉鸽养殖技术归纳汇总（中）肉鸽养殖基础知识大全%&%2016年肉鸽养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好肉鸽？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】鸽子养殖一般分为笼养和散养两种，很多人会问到底是散养还是笼养好呢？我们分析就能知道：笼养的优点：好管理、可及时准确的观察鸽子各种症状，如大便、吃食、喝水等情况。缺点：鸽子的活动空间有限，体质、抵抗力减弱，不易沐浴，使鸽子的羽毛容易有寄生虫。肉鸽散养分棚舍放养、棚舍网养和网上散养三种形式。棚舍放养，就是用半开放式棚舍放养一群肉鸽，鸽子可以自由飞翔、觅食；棚舍网养就是给半开放式棚舍一侧用网围一个运动场，鸽子可以在运动场自由活动，但不能远飞；网上散养就是给棚舍地面架设一层地网，鸽子在网上活动，不与粪便接触散养肉鸽的优点是饲养设施造价低，鸽子活动空间大，便于水浴和沙浴，有利身体健康，可以延长种鸽寿命。但是，群养棚舍利用率低，不便管理，每个饲养员只能饲养200—300对种鸽；其次，群养情况下，种鸽相互干扰大，影响种鸽繁殖和乳鸽商品率；第三，用不加底网棚舍群养，鸽子直接和粪便接触，不利于疫病防治。从上述可见，不同饲养方式有各自的优缺点，但根据笔者的经验，童鸽和繁殖种鸽 以笼养为好，青年鸽以散养为宜。童鸽刚离开亲鸽，体质比较弱，生活自理能力差，放在笼子里饲养便于管理，有利其生长发育。种鸽笼养的综合效益高，便于及时发现淘汰生产率低的种鸽。青年鸽需要较大活动空间，才能培育出体质健壮的种鸽，所以应当网上群养。《2016年肉鸽养殖技术归纳汇总（中） 肉鸽养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养肉鸽的养殖户们做了一个养殖知识普及。【科学养鸽技巧】      1 增加光照时间晚上，在鸽舍内开几盏11瓦的节能灯：这样既可以促进种鸽交配，提高受精率，又可以增加喂乳鸽的时间，促进乳鸽健壮生长。2 适时换窝种鸽产下第一个蛋后，及时换窝，否则窝内的鸽粪会污染鸽蛋。窝内有蛋后，种鸽一般不再将粪便排在窝内。3 适时增减垫料鸽窝仅垫麻袋片不行，要根据季节和气温变化增减垫料。冬季、春季要多垫些柔软干草;夏季、秋季少垫些，保证鸽腹不受凉。4 掌握并蛋时间鸽子一年下蛋最多不超过10窝，而且每窝有2个蛋。适时并蛋可以让鸽群多产蛋多出雏，提高鸽子繁殖速度。并蛋时要求在鸽子下第一个蛋后立即取走，合并到另一窝中。为防止丢了蛋的鸽子不断找蛋影响下第2个蛋，可以在窝中放一个假鸽蛋，让鸽子安心产下第二个蛋。第二个蛋产下后，将真蛋假蛋一起取走，这样过9～10天，鸽子会再次开产下蛋。5 掌握照蛋时间种鸽产下第2个蛋4天后，用灯泡或手电筒照蛋，剔除无精蛋，合并有精蛋，以提高孵化率，提高出雏率。6 配制好保健砂在常规日粮配方的基础上，把盐溶到水里。保健砂里没有盐，就不会返潮。另外，在保健砂配方中加上50%的石米（采石场粉碎的石屑）和少量碎煤渣，可以大大增加保健砂中的营养成分。7 严格防疫治病集约化养鸽，鸽病危害很严重，单靠注射疫苗并不保险。除3天打扫一次鸽舍，加强管理外，还要每隔10天给鸽子饮3次消毒水，这样可有效预防鸽病。8 通风与保暖有机结合只要鸽舍温度不低于O℃，鸽子就能安全孵蛋、育雏。当鸽舍温度低于O℃时，应升温保暖。但密闭鸽舍氨气味浓，不利于鸽子健康生长。除中午开窗通风外，还可以在炉子上熬醋熏一熏，减轻氨味。（第一农经整理）
2016年肉鸽养殖技术归纳汇总（上）肉鸽养殖基础知识大全%&%2016年肉鸽养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好肉鸽？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】鸽素有“一鸽当九鸡”之美誉。在我国，它一贯作为我们名贵的滋补食品。春秋战国已有喂养肉鸽的记载，秦汉时就有饲养鸽的记叙，唐朝已有人将营养丰盛的肉鸽编入菜谱，清代张万钟更是写出了研讨鸽的专著《鸽经》。肉鸽营养价值高于鸡、鸭、鹅等通常家禽。肉鸽营养丰盛、肉质优异、细嫩鲜美，并且含有多种氨基酸、维生素和矿物质。与鸡肉、鱼肉、牛肉、羊肉对比，鸽肉所含的维生素A、维生素B1、维生E以及造血用的微量元素均遥遥领先。1.选择优秀品种。选择白羽王鸽、银羽王鸽、蒙丹鸽、卡奴鸽、杂交王鸽等优秀肉鸽品种，使其饲养增效。2.鸽舍选址。应选择在没有病菌和“三废”污染、地形较高、排水好、背风向阳的地方建鸽舍。3.适合的环境。初生肉鸽羽毛未丰，冬季应留意保暖和通风，定期用消毒液对鸽舍喷雾消毒。4.合理配料。玉米55%-65%，豌豆20%-25%，小麦10%-15%，高粱10%摆布。有条件可恰当加些火麻仁和绿豆。饲料力求做到洁净、无污染、无霉变。5.添加保健砂和鱼肝油。为进步肉鸽出笼重和鸽群健康水平，恰当添喂保健砂和鱼肝油。6.恰当添加光照。为了让鸽子多采食，促其快速成长，添加母鸽喂乳鸽的时刻，黑夜最好在鸽舍内添加必守时刻的光照。7.定期洗浴。洗浴可防止鸽子体外寄生虫的侵袭。8.疾病防治。从外面引进的种鸽，有必要经过严厉的检疫和隔离观察，尽量做到自繁自养。养鸽场不要混养其他家畜、家禽，留意搞好清洗和守时消毒，每隔5天给鸽群饮1次消毒水。9.当令出售。肉鸽的最好上市期通常是28日龄摆布。此外，还要做好市场调查，捉住商机、及时出售。《2016年肉鸽养殖技术归纳汇总（上） 肉鸽养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养肉鸽的养殖户们做了一个养殖知识普及。(一)先育良种 目前国内饲养的种鸽多是香港王鸽和狮子王鸽，都是杂交良种，体型大，产量高，适应性强。(二)配对期 鸽子是“一夫一妻”制，群养肉鸽要求雌雄各半，鸽子长到6个半月时配对为宜。多在晚上强制配对，选择体型体重相似毛色一致的公母配对。配对后4～5天仍不融洽且常打架的应重配。配对后产下4只蛋的说明是同母，配对后经常产无精蛋的应重配，配对后不生蛋的可重配或对公鸽肌注丙酸睾酮5毫克/次，3天后再注1次，或口服维生素El粒。对长期产异型蛋的重配，重配后要把对方隔离到互相看不到的地方。(三)孵化期1.配对后10～15天开始产蛋。产蛋前2天在蛋巢上放上麻包片或清洁干净的短稻草、松针草。2.孵化期间防止雨水浸入，种蛋经水泡后或沾水后，受精卵都会死亡。垫料污湿要及时更换。平时注意种蛋不要离开新的腹腔羽。天热时减少垫草，多开窗户，凉水洗地或喷雾降温，天冷时增加垫料注意保暖，5℃以下应考虑舍内加温。3.孵化后4～5天和12天各照蛋1次，及时取出无精蛋和死胚蛋，17～18天检查出雏情况，出壳困难者应人工助产的注意只剥1/3以下(四)哺乳期 给予营养较高的饲料，要求含蛋白质18%以上、代谢能2800卡/千克以上，每天喂料2～3次，护理好仔鸽，对单仔鸽要移并窝，15日龄把仔鸽移到笼底网上饲养。(五)换羽期 种鸽在夏末秋初换羽1次，时间1～2个月，此时可加大饲料中的大麻仁10%，并将50千克保健砂加入200克石膏粉或100克硫磺粉促进换羽，同时在饲料中加入多种维生素，按照生产表现情况淘汰那些产蛋少、育雏性能差、后代品质不良、换羽时间长的种鸽，并从后备种鸽群中挑选优良种补上，同时全面消毒清洁鸽舍内外及笼盒用具等。（第一农经整理）
火鸡养殖技术大全%&%火鸡养殖技术     【常见问题】火鸡养殖技术有什么是我们必须知道的吗？      【专家解答】        它具有生长快，耐粗饲（可采食30%-40%的青草）饲料报酬高，饲肉比2.5-2.7：1。火鸡适应性广，抗病力强，可在平原，山区，半山区，进行舍养或放牧饲养，房舍及设备用具简单，既可集约化饲养，又可庭院放养。养殖火鸡投资少，见效快，覆盖广，效益高，房舍及设备用具简单，基建投资少，对鸡舍条件和管理水平要求不高，因为它对环境适应能力强，食性广泛，耐粗饲，有采食草，昆虫等特点，用工不多，既能利用闲散劳力，又能充分利用农作物秸杆，树叶，杂草，瓜果，菜类，变草养资源优势为商品经济优势，是我国新兴的一个草食节粮型的特种养殖业。        【小编点评】《火鸡养殖技术大全》一文为国内有打算投资火鸡养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，其实火鸡的生命力是很强大的,我家也养了几年,刚出生的小火鸡给它吃小鸡饲料两个星期,接下来在饲料加上半熟的米饭喂养三个星期左右,另外再加碎青菜,接下来喂猪食,我家养猪的猪食就是煮熟的菜叶,再混合米糠或者玉米粉.都能健康长大的,建议火鸡放养!另外小火鸡要做好防蚊工作,最好不要用蚊香用蚊帐,小火鸡的头部被蚊子叮后会长很多丑陋的疙瘩,有时候疙瘩会盖住眼睛,当然了,火鸡长大了疙瘩就会脱落.（第一农经整理）
2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总（下）娃娃鱼养殖基础知识大全%&%2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好娃娃鱼？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】娃娃鱼的生活习性娃娃鱼喜阴暗、清凉、流动的摸水环境。它的食性广泛，幼体以浮游动物、水生昆虫为食。随着个体长大，逐渐捕食蝌蚪、青蛙、鱼，蟹，甚至连水鸟、羊肉都可为食。在食物缺乏的情况下，大娃娃负还吞食同类幼体。娃娃鱼性情较凶猛，口腔大，上下有三排牙齿，掌握不好，它会行凶咬人。娃娃鱼的饲养方法(一)具备良好的水体环境：含碱量大的水或混浊水，对娃娃鱼的危害性极大，所以水质要清洁。水温以14～18℃为适宜，水深以30cm为好。(二)修建阴暗的洞室：需用片石、水泥砂浆砌成拱洞，如水源好的防空洞也可利用。拱洞大小按饲养规模来决定。拱洞规格一般为：长30m，宽4.5m，高2．5m。(三)饲养池：娃娃鱼的饲养池要建在拱洞内。最好分左右两排，中间为人行道，用砖建成四方形或长方形池子。池高1m，四周和池底用水泥抹光滑。池的面积大小不等，有2平方米，4平方米、6平方米、10平方米或更大，以利于大小分开饲养。每个池边都要设-个水位孔(或称溢洪孔，孔位高35cm，便于排水和控制水位。各池要安装进水管，管径大小视饲养池的面积大小而定。每个进水管都装上水龙头调节水量。池底设活动的石板孔穴，备娃娃鱼栖息用。(四)要掌握饲养管理方法：夏秋季投食以蛙类为主要饵料，冬春季以羊肉为主要饵料。喂食的时间，每天早晚各1次，投喂数量要根据不同季节和摄食能力酌定。每长1kg娃娃鱼需要精料1．7kg。 一般冬季少投饵，春季增加，夏秋季多投饵。以投喂新鲜、活饵为好。此外，应加强管理，做到勤巡塘、勤观察，勤检查、勤清污、勤洗池，及时发现问题，迅速处理，发生鱼病要及时用药消毒治疗。场址选择：选择周围植被茂盛，环境安静，无污染，水源充足，饵料资源丰富，无地质灾害隐患、交通方便、生态环境良好区域。仿生态大鲵驯养繁殖场应设置在海拔700～1100m的山涧溪流间。水质要求：清爽、透明，pH值6.5～7.5，溶解氧应大于7.0mg／L，水温8～25℃，保持常年流水。养殖池：（1）仿生态池：池子宽1～2m为宜，水深20～50cm，水流速度为0.2m／s左右。可每3～5m设置一个高度为30cm水流落差，池底铺设粗砂或小卵石。将池子分成几个相对独立的养殖区，每个养殖区面积以15～20㎡为宜。根据地形设置洞穴，洞穴覆盖面积占生态池总面积的2／3；洞穴口宽15～25cm，洞穴口高10～15cm，洞穴长为1～2m，洞穴宽1～1.5m；洞内水深20～30cm，洞穴底部铺3～5cm的沙层。洞穴顶部有可开闭、用于取卵的观察口，洞穴盖板覆盖土层大于30cm。池边坡两侧种植菖蒲等水草，仿生态池植被覆盖率应大于70%。（2）工厂化池：宜设置在可遮光且通风的建筑物内。分为孵化池、稚鲵池、幼鲵池、成鲵池、亲鲵池和饵料池。池壁、池底应光滑，池底由四周向中央倾斜，倾斜度为2左右，再由中心向排水口倾斜，倾斜度为1～1.5。亲鲵的培育：1、放养密度以1尾／㎡为宜，每个独立繁殖区内放养10～15尾。2、投喂量和投喂频率：每次投喂量为大鲵体重的2～5％。冬季培育宜将水温控制在18～20℃，使亲鲵大量摄食，然后将水温降至4～10℃，使亲鲵进入冬眠，并应注意采取防冻措施。投喂适口营养全面的饵料。春季当水温升至12～16℃时，应及时调节饵料种类，适当增加注水量，促进性腺发育，调节光照在500勒克斯左右，调节好水质，做好水体消毒工作。产前培育主要调节水流，做好防暑降温工作。宜加大水流量并增强水流声，投喂营养全面饵料，促进性腺发育成熟。8月初水温升至17～23℃时，应密切关注雌雄个体的性特征和性行为，适时进行催产或自然产卵。《2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总（下） 娃娃鱼养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养娃娃鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总（中）娃娃鱼养殖基础知识大全%&%2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好娃娃鱼？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】大鲵作为一种传统的名贵药用动物，在美容、益肤方面有显著成效。现代临床观察，大鲵有滋阴补肾、止血行气的功效，对贫血、霍乱、痢疾、血经等有显著疗效。大鲵体内含有丰富的金属硫蛋白（MT），能清除人体内自由基和过量重金属离子，能起到调节人体微循环、预防重金属中毒、延缓衰老的作用，并有可能用于老年痴呆和癌症的辅助治疗，在医药方面有广阔的开发价值。大鲵肉味鲜美、营养丰富，含有17种氨基酸，其中8种是人体必需氨基酸，含有50多种天然生物活性物质，皮肤含有大量胶原蛋白及表皮活性增白因子CHF，在美容方面有潜在开发价值。在家庭、宾馆、公园，大鲵可供人们休闲、观赏。一、大鲵的形态特征及生活习性1、大鲵的形态特征大鲵又叫娃娃鱼，体表裸露，皮肤光滑，全身布满不规则点状或斑块状青灰色素，体色常因环境的改变而变化。腹部为灰白色，头部宽扁，口大略呈半园形、具有捕捉食物的锋利牙齿。幼体具鳃，用鳃呼吸。成体不具鳃，用肺呼吸。无眼睑，鼻孔每侧各１个，具有前、后肢各一对，前肢４指，后肢为５趾，两后肢腹部间具有一生殖孔，外端与排泄孔相吻合。２、大鲵的生活习性大鲵属水陆两栖变温动物，常生活在深山密林溪流中，喜在水域的中下层活动，可在０℃～30℃的水中生存，适宜水温为１4℃～２4℃。当水温低于１４℃和高于24℃时，摄食减少，行动迟钝，生长缓慢。当水温在１０℃以下摄食下降，４℃以下时开始冬眠，完全停止进食。大鲵对水体中的溶氧和水质要求极其严格，水中溶氧在５ｍｇ／Ｌ以上时，水质清爽无污染，最适合大鲵的生长发育。孵化繁殖和幼体阶段，水体中的溶解氧必须保持在５.５ｍｇ／Ｌ以上，培苗池的水体要保持常流状态。ＰＨ值适宜范围为６.０～９.０，最适ＰＨ值为６.８～８.２。在自然生态环境中，大鲵常营底栖生活，白天隐居在洞穴之内，夜间爬出洞穴四处觅食，并喜阴暗，怕强光、惊吓。可捕捉相当于自身长度１／２的鱼体。摄食鱼类一般为麦穗鱼、蝦虎鱼、鳑鮍鱼、捧花鱼、斗鱼、泥鳅、乌鳢等以及螺、蚌等，也掠食水生昆虫、水鼠、水蛇、蛙类等动物。在人工养殖条件下，除了摄食泥鳅、鲫鱼等活饵料外，通过引食驯化也能摄取一些动物尸体、动物血液、动物内脏及人工配合饲料。３、大鲵的生长特点与繁殖习性在自然环境条件下，最大可达１０多公斤。在人工养殖条件下，以２～５龄时的生长速度最快，尤其是２龄期，体重年增长倍数达６.５～９.８，体长年增长倍数达２.２左右。经实践养殖，大鲵体重的增长明显比野外快，这主要因人工投喂食物充足和水温较为适宜，即使是在严冬也不会冬眠。自然条件下，一般４龄时达性成熟，在人工养殖条件下，雌鲵４～５龄达性成熟。当大鲵性成熟时，挤压雄鲵腹部能排出乳白色精液，滴入水中即可散去。雌鲵可产出念珠状长链型的带状卵。５—９月间是大鲵繁殖期，体外受精。繁殖、孵化最适宜水温为２0℃～２4℃。二、大鲵人工养殖１、养殖场环境要求：环境幽静，水源丰富，水质清洁、优良、无污染，远离工矿企业，交通、电源便利。2、养殖池的修建：养殖池可建成正方形、长方形、椭圆形。幼鲵池面积1-10ｍ2，成鲵池面积10ｍ2-40ｍ2或40ｍ2-100ｍ2；池壁高1米，池壁用砖砌成，水泥抹面，保持池面光滑，防止搓伤皮肤。池底用水泥抹面，敷设沙砾，安装进排水管，池中可设高出水面的栖息地，供大鲵在其上活动。新修的水泥池须用清水侵施2周以后，旧池必须用生石灰水或漂白粉消毒1周后，方可放养大鲵。3、幼鲵饲养：出膜后的大鲵体长约3厘米，重0.3克左右，30天内不摄食，主要依靠卵黄囊供应营养。出膜30天后，体长达到4.5厘米，重0.5-0.8克，开始摄食。每平方米放幼鲵100-200尾，开食初期，主要投喂摇蚊幼虫、水蚯蚓等活饵料，每天换水1次。饲养2周以后，可适当投喂一些小虾、蚯蚓，每3-4天换水1次。饲养8个月以后，转入3-10m2的大池饲养，投喂小鱼、虾、泥鳅等，也可投喂人工配合饲料。4、成鲵饲养：①大鲵的苗种鉴别。大鲵与蝾螈体形极为相似，近年来，因受大鲵苗种高额利润的刺激，有些苗种供应商鱼目混珠，将蝾螈充当大鲵幼苗出售，给养殖户造成经济损失。主要区别：大鲵的头部是扁的，尾长是身长的1/3，没有眼睑；蝾螈有眼睑,肚皮是红色的，全长120～200 mm，头宽大于头长，尾长约为头体长的85％（雌）～88％（雄）。②大鲵的苗幼投放：经饲养1周年的幼体，规格达到100-150克时，即进入成鲵养殖阶段。要求苗种体质健壮，体表无伤，四肢健全，无畸形。每平方米投放10-20尾。同一池的苗种要规格整齐，避免相互残食。③投喂：饲养成鲵可用鲜活饵料或人工配合饵料，鲜活饵料包括鲫鱼、泥鳅、小鲤鱼、虾、蟹等，也可投喂动物内脏，鱼块等，人工配合饵料目前还在研究开发之中。将鲜活饵料按大鲵总体重的10—15%直接投在池水中，让大鲵摄取，每天检查一次摄食情况，及时增减投喂量。④管理：大鲵对水质要求极为严格，要做好水质管理工作，特别要保持水质清新、无污染，要及时清除池中污物，并保持池水一定流量。把池水ph值控制在7.0-7.5之间。高温季节和严冬季节要做好防暑降温和御寒工作，使池水常年保持在18℃-24℃之间，同时做好防逃、防盗工作。5、病害防治：由于人工养殖改变了大鲵的生态环境和生活习性，加上投喂的饵料营养不全、密度增大等因素，水质易受到污染，极易患病。当饵料缺乏时，常引起大鲵的格斗撕咬致使体表受伤，人工养殖大鲵的发病率比野生状态下发病率高，要在相关专业人员指导下，认真做好大鲵疾病预防与治疗工作。疾病预防：①水体消毒：池水被利用之后，有机质、悬浮物质及病原体也逐渐增加，用漂白粉、二氧化氯等消毒剂对水体消毒。②鲵体消毒：鲵种投放时，用硫酸铜、漂白粉等对鲵体药浴消毒。③食物、食场消毒：定期对食场消毒，每次投喂食物时必须消毒。④定期将大蒜素、五倍子、大黄粉等中药拌入饵料中投喂，每隔半月一次。⑤对生病大鲵，立即隔离治疗。大鲵常见的疾病主要有腐皮病、烂尾病两种：①烂尾病：大鲵患此病时，尾柄基部至尾部末端呈现红色小点或红色斑点状，周围皮肤组织充血发炎，表皮略呈灰白色，严重时患病组织肌肉坏死，尾部骨骼外露，常带有暗红或淡黄色液体从创伤部位浸出。病鲵活动减弱或伏地不动，不摄食，尾部变得僵硬，不久便死亡。此病四季均可发生，６～８月是该病的高发期，主要危害１～３龄大鲵。防治方法：用０.２～０.３ｐｐｍ二氧化氯全池泼洒（包括饵料台，人造洞穴），每天一次，３～４天为一疗程。对病情较重的大鲵先用１５～２５ｐｐｍ浓度高锰酸钾溶液浸洗创伤部位，再用棉球将创伤部位表面的附着物清洗干净，随后用硫磺软膏等消炎药物涂敷患处，每天一次，５～７天为一疗程。②腐皮病：病鲵体表常出现不规则状红色肿块，发病初期于红色肿块中央部位有米粒大小的浅黄色脓胞，并逐渐向周围皮肤组织扩散。当脓胞穿破后便形成疥疮样的病灶，病灶组织充血发炎，呈糜烂状。病鲵卧伏于池中不摄食，该病感染非常快，如不采取措施及时治疗，死亡率较高。防治方法：定期用０.３～０.４ｐｐｍ强氯精或０.２～０.３ｐｐｍ二氧化氯泼洒全池，进行彻底消毒灭菌。发病期每天一次，连续４～６天，并用医用双氧水冲洗患处，随后用肤炎康软膏涂敷患处，每天一次，４～７天为一疗程。《2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总（中） 娃娃鱼养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养娃娃鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总（上）娃娃鱼养殖基础知识大全%&%2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好娃娃鱼？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】娃娃鱼学名大鲵，属大型两栖类珍稀动物。全世界现存大鲵仅3种，除中国大鲵之外，还有日本大鲵、美国隐鳃大鲵。我国大鲵主要产于长江、黄河及珠江中、下游支流的山溪中，遍及山西、陕西、湖南、湖北、安徽、四川、贵州、广东、广西等地。娃娃鱼在食用、药用、观赏、科研等方面具有极其重要的价值。由于不法分子大量非法捕捉贩卖和天然生态环境的破坏使得大鲵野生资源锐减。近年来，随着大鲵人工繁育技术的攻克，大鲵人工养殖成为可能。同时，为支持大鲵人工繁育与养殖，国家法律规定，养殖场办理相关证件后，经过人工繁育养殖的子二代大鲵可以进入市场流通。目前大鲵人工繁殖与养殖技术已日渐成熟，现将大鲵的实用养殖技术介绍如下。一、养殖池的修建大鲵养殖场的建设，主要是采取人工模拟大鲵在野生环境条件下的生态环境所建造的养殖场。其建筑设施必须满足大鲵生存、生长、繁殖需要。1．场地的选择大鲵有喜阴怕风、喜洁怕脏、喜静怕惊的特点，所以场址应选择阴暗、避风、冬暖夏凉、水温较稳定（最好10℃~25℃）、水源方便、水质清洁、环境幽静、无毒无害的地方。场址的选择还应考虑饵料来源方便和交通便利等条件。2．养殖池由于大鲵在饵料不足、极度饥饿时有恃强凌弱、以大欺小、自相残杀的习性，因此养殖大鲵需要将大小不同的大鲵分开饲养，所以养殖池分为稚鲵池、幼鲵池、成鲵池、亲鲵池。养殖池分为室内池和室外池。从养殖形式上看，室内型的有水族箱养殖、水泥池养殖、架式塑盆养殖、平面流水（静水）养殖、山区拱洞养殖、人防地下室（防空洞）养殖、涵洞式养殖等；室外型有自然保护措施型（自然河流）、人工梯塘型和人工平池型。无论哪种设计方式，都要建好进、排水（排污）设施和防逃设施。（1）稚鲵池最好建在室内，室内一般阴暗、保温、防暑、安全，面积不宜太大，一般1~2平米，用砖混建造，池壁四周要求光滑，池壁高60cm，水深20cm~30cm，池底要设排污孔，进排水系统要搞好。（2）幼鲵池一般采用砖混结构建造，面积5m2~10m2为宜，池深60cm~80cm，水深30cm左右。（3）成鲵、亲鲵池成鲵、亲鲵池按一般大小建造，深浅相似，大多采用砖混结构，面积10m2~20m2，池深1.2m，蓄水深度35cm左右，池四壁和池底要光滑，每池设排水和溢水孔，溢水孔高35cm，进水可以从池的上面用钢管或无毒塑管加入。二、人工繁殖在自然界中，大鲵雌雄性腺发育不同步，而且受精卵的孵化期长达900 小时左右，受外界环境影响很大，因此大鲵在自然界繁殖率极低。我国于1978年人工繁育大鲵成功，此后大鲵的人工繁育在各地相继获得成功，人工养殖也在各地迅速开展。1．亲鲵的选择用于人工催产的种鲵必须为性成熟个体，选择6龄以上、体重600g以上、体质健壮、无病、无伤的性成熟个体作为亲本，雌雄比例1︰1或雄性略多于雌性。雌雄鉴别：雄性亲鲵生殖孔略小，呈椭圆形，生殖孔内侧有规则的白色细小颗粒，多数生殖孔周围外凸，形成椭圆形的肌肉隆起，生殖季节性腺发育好的雄鲵更为明显。雌性大鲵的生殖孔小，多为圆形，生殖孔内缘无白色颗粒物，生殖孔外缘平滑，无肌肉隆起特征，生殖季节成熟度好的亲鲵腹部明显膨大，柔软而有弹性。2．人工催产催产激素采用绒毛膜促性腺激素（HCG）和促黄体生成素释放素类似物（简称LRH-A），其用量：HCG为20mg~40mg或157lU/kg~217lU/kg；LRH-A为26μg/kg~192μg/kg。两种激素可以混用或单用。注射激素水溶液的量以0.5mL/kg~1mL/kg计算，注射部位在后背侧肋沟间进针，进针深度以穿过肌肉层为宜。3．人工授精注射催产素的大鲵，约在4天~9天产卵或排精，以4天~5天内产的卵质量为好，这时将雌鲵轻轻放入自制的带拉链的布袋内，将雌鲵的头部和尾部处拉链拉上，留出生殖孔附近的位置。用自制的挖卵器伸进生殖孔，钩住卵后轻轻往外拉动，娃娃鱼卵呈带状卵，拉的过程中要小心防止卵带断裂（图1、图2）。当盆中有一定的卵带后，要抓紧时间，轻压雄鲵腹部挤出精液（图3），用6.5% 的生理盐水稀释后倒在卵带上，缓慢摇动，使精卵混匀，再加少量清水拌和，静置2分钟~3分钟，慢慢加入半盆清水，继续搅动，使其充分受精，然后倒去浑浊水，再用清水洗3次~4次，待卵膜吸水膨胀后，移入孵化池中孵化。4．人工孵化（1）孵化条件①水流，受精卵采取微流水孵化，水流流速0.2m/s~0.4m/s，以卵能在池水中缓慢地随水流而浮转为准。②溶氧，孵化池内溶解氧应大于6mg/L。③水温，大鲵胚胎发育适宜水温为14℃~25℃，最适水温为18℃~22℃，昼夜温差不超过1℃。④光照，受精卵在强光下孵化其孵化率为零，受精卵孵化需要暗光适宜光照为100勒克司。（2）孵化管理孵化期间应有专人管理。孵化用水必须经过过滤沉淀，使水质清澈见底。孵化过程中要及时剔除未受精的卵，并且分阶段用5mg/L~10mg/L的高锰酸钾溶液浸泡胚胎5min~10min，防止水霉病的发生。适时翻卵，以保证孵化盘内排水畅通，防止受精卵局部缺氧。（3）孵化时间受精卵孵出幼体，一般情况下，水温在18℃~25℃时，需33天~38天；水温在14℃~21℃时，需38天~40天。刚孵化出幼体的全长约2.8cm~3.1cm，体重约0.3g，口部未开，不能进食，幼体发育的营养仍靠吸收卵黄，从孵化至卵黄耗尽大约需时30天左右，在此期属于卵黄营养期不必投放饵料，只需进行水质管理。三、人工饲养1．稚幼鲵的饲养（1）放养和苗种消毒在放养前，养殖池要用漂白粉或敌百虫或其他药物消毒，苗种要用3%~4%食盐水浸泡15min~20min。一般放养稚鲵30尾/m2，幼鲵鲵10~30尾/m2。（2）饲养管理幼体孵化之后已到冬季，气温和水温逐渐下降，为了提高成活率，幼体需在水温10℃~20℃的室内饲养。孵化出膜30天以后的幼鲵即开始摄食，但消化功能较弱，可饲喂红虫、蚊蝇、水蚯蚓等。此时，幼鲵一般全长4.5cm~4.8cm，体重0.5g~0.8g。经过56天左右的饲养，幼鲵全长可达4.9cm~5.7cm，体重1.3g~2g，这时可加喂小虾、水生昆虫、蚯蚓等饵料。1龄幼鲵全长达12cm~17cm，体重31g。幼苗池每天要换水一次，换水前要将池内残渣剩饵清除干净，使池水清澈，pH保持在6.5~8.5。在养殖过程中应根据大鲵幼体大小、强弱进行分类，适当稀养，避免相互残食。2．成鲵的饲养（1）放养鲵种放养前要对成鲵池和鲵种进行消毒，方法同稚幼鲵养殖。同池放养的鲵种规格要一致，避免相互残杀。室外大池放养密度一般1尾/m2~3尾/m2，室内池一般3尾/m2~7尾/m2。大鲵生长除与环境、饵料相关外，还与放养密度有关，密度低的平均体重高于密度高的。（2）饲养管理①投喂。娃娃鱼属肉食性动物，各种鱼、虾、蟹、泥鳅、鳝鱼、蛙、蚯蚓、昆虫，以及猪、牛、羊、鸡等畜禽的内脏等下脚料均可投喂，但饵料一定要新鲜。人工养殖为解决长期投喂饵料问题，可附带养殖小杂鱼，或养殖蚯蚓、黄粉虫、蜗牛等。娃娃鱼有很强的耐饥本领，长时间不摄食也不会饿死，但久饿后有暴食习惯，食物缺乏时还会出现同类相残现象，因此人工养殖娃娃鱼应注意观察，根据水温、天气及娃娃鱼摄食情况，定时、定量、均衡投喂饲料，促进娃娃鱼健康生长。②日常管理。一要管好水，要始终保持池中有微微流水，池水鲜活、无污、溶氧量高，并保持适当水位，既要防止干池，又要防止水满逃跑，同时使水温始终保持在25℃以下。二要注意避光，室外养殖日光较强时要及时搭设荫棚遮阴，防治强光直射养殖池。三要保持池内清洁，对娃娃鱼粪便及反吐的残饵骨片等杂物要及时清除，防止水质腐败引发各种疾病。四要分级饲养，经过一段时间的养殖，大鲵个体差异大，应及时分池，避免相互咬斗、造成伤亡。五要防逃防盗，特别是暴雨季节要仔细检查防逃设施，防止娃娃鱼乘机逃走。《2016年娃娃鱼养殖技术归纳汇总（上） 娃娃鱼养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养娃娃鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
枫叶龟怎么养？枫叶龟好养吗？枫叶龟吃什么？%&%枫叶龟怎么养？枫叶龟好养吗？ 枫叶龟吃什么？【常见问题】枫叶龟怎么养? 枫叶龟吃什么？【专家解答】首先我必须要阐述一下：枫叶龟也叫地龟，是半水龟种饲养难度前三的龟。如果是新手千万不要去碰，否则养龟的信心很容易受到打击。枫叶龟不能进入深水（水位不能超过自身龟壳高度的2倍）区域，否则，将有被溺水的可能。在人工饲养条件下，每只地龟的食性不同，食性由龟所处的野外生态环境决定。多数龟吃面包虫、蚯蚓、西红柿、瘦猪肉、黄瓜等。 地龟喜欢吃鲜活的各种小虫子。例如蚯蚓，蟋蟀，面包虫等等。适合温度：摄氏15-28度。 枫叶龟饲养设备只须要一个较高身而阔的饲养箱或水族缸，但高度必须要高于其甲长两倍或以上，因它们的攀爬力超强。底材可用麦饭石混和木屑(供爬虫用的)或椰壳碎(供爬虫用的)，铺设5-8cm厚，当然要预备一个可供匿藏的石洞，一盏40-60watt的UVA灯及一张电毡即可。饲养箱内三份二地方，该布置成陆地，三份一是水池，因为黑胸叶龟不擅游泳，若水深高于其身体厚度两倍以上，容易溺水，故此水深该是其身体厚度一半左右。枫叶龟喜欢吃鲜活的各种小虫子。例如蚯蚓，蟋蟀，面包虫等等。凡是会动 的小昆虫或动物，差不多全可投喂，但蝌蚪或丰年虾、龟粮则可免了，而网主则通常供应蟋蟀以作主食，偶尔投喂蚕虫、大麦皮虫或去掉后脚之草蜢、及小鱼、猫粮、初生未开眼的幼鼠等，另外还会偶尔供应木瓜 、香蕉、橙、柚或芒果，或者其它味甜而香之水果，至于蔬菜则可省了。每两星期供给钙粉及维他命补充剂一次，把钙粉及维他命补充剂撒在食物上。喂饲时间多在黄昏或晚间，因它这段时间较活跃，食欲亦较好。食量方面，每只枫叶龟，通常一次约可吃下2-4只蟋蟀和两条大麦皮虫，一星期喂饲五次。还有幼龟喜欢把食物拖入水中进食，及在早上、中午时段，到水池喝水或浸泡，所以饲主该每天换水。枫叶龟不太喜欢过光，和太多外界骚扰的环境，在太光的环境下，若缺 乏匿藏的地方，会影响其情绪和食欲。虽说怕光，但它们较喜欢在清晨或傍晚时候，享受太阳光的照射。它们日间多躲在匿藏的石洞中休息，在早上或仿晚时份开始觅食。于饲养日子久了后，枫叶龟会主动 走到饲养箱边讨食。如何挑选：在市场上，多数的枫叶龟都是野生的，因此，挑选一只健康的枫叶龟很重要。首先，要看看它的眼睛是否闭着，长久不张开，是否活跃，有没有断肢之类的毛病，皮肤有没有问题。如果做到以上几步。恭喜你，它属于你了！食物 ：个人认为最好的食物就是蟋蟀和面包虫了。在把枫叶龟带回来得第一天要做的，应该是静养，尽量少打扰它，到了第二第三天便可以试着喂食了！ 环境的布置：个人认为，整理箱就是最好的饲养容器，既能够减少外界对枫叶龟的干扰，又能够让枫叶龟增加安全感，而且可以把饲养容器放在阴暗的角落。其次是垫材，垫材可以选择椰土或者是兰花水苔~在枫叶龟初来的一两个月里面，我放了一个花盆作为躲避穴，知道后来，枫叶龟的环境熟悉了以后，我便撤掉了。另外，水分对于枫叶龟来说很重要，因此我们需要对饲养箱内喷水。喷水的次数最好是隔两天一次，要检查垫材是否湿润，如果干燥的话，应该适当补充多点的水分，更需要在饲养容器内放入水盆，以便枫叶龟饮用！习性：枫叶龟不太喜欢过光，和太多外界骚扰的环境，在太光的环境下，若缺 乏匿藏的地方，会影响其情绪和食欲。虽说怕光，但它们较喜欢在清晨或傍晚时候，享受太阳光的照射。它们日间多躲在匿藏的石洞中休息，在早上或仿晚时份开始觅食。于饲养日子久了后，枫叶龟会主动 走到饲养箱边讨食。关于过冬：枫叶龟的过冬对于爬友们来说是一个头疼的问题，但是其实枫叶龟过冬很简单，一盏UVA就够了，我用的是5.0（看饲养箱来定）的UVA,我的饲养箱40CM长35CM高左右(过冬时我用的是爬箱哦）。这时候请各位注意湿度问题，UVA毕竟是加热的，因此，垫材中的水分会散发，这时候我们就更应该要注意湿度问题了！这时候最好是5天喷一次水！【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索枫叶龟的饲养的你整理了《枫叶龟怎么养？枫叶龟好养吗？ 枫叶龟吃什么？》，笔者曾收到网友赠送的一只小枫叶，利用蚯蚓开食，这个枫叶很有意思。我把他放在一个5厘米高的塑料盆里,上面加上铺上2~3厘米高的椰土。大家知道龟的越狱能力，可是小枫叶从来不不跑出哪个盆子。非常有意思。后续我会对枫叶的饲养做一些总结，大家记得在饲养的时候，活体饲料要和水果轮流喂，包装营养均衡。枫叶龟，是地龟的俗名。野生龟寿命似乎没人统计。但是家养难度太大，绝大多数的枫叶龟变为家养后都是死亡的结果。所以平均寿命也都很低。没有实际价值。不过常见的成体枫叶龟年龄都在10年左右。不知道这些是否能够帮到你。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟为什么会打架呢？%&%养龟知识普及：龟为什么会打架呢？【常见问题】龟为什么会打架呢？【专家解答】很多龟的领地意识会比较强，例如豹纹陆龟，大了以后就会对自己的领地占有，表现出强烈的意识，如果有龟介入等，就会引起撕咬，打架，或者大龟欺负小龟的现象。但是有一点却不能排除，那就是没有及时的喂龟，因为饥饿，而撕咬。小编听说过这也养一个例子，听说有一个实验学校，同时再实验室饲养了5只龟，一是作为乐趣，而是作为实验对象。后来由于暑假，龟在学校。长时间没有喂养，结果等开学的时候，就剩4只龟和一只龟壳了。这个案例小编不敢说是否真实，或许有被夸大的可能。但是我们还是要引起注意。另外再喂食物的时候，龟也会出现，争抢食物，用爪子排挤对方等现象。像水龟饲养再一起会出现断尾现象，这就是可能相互撕咬留下的伤。陆龟则会相会撞击撕咬。可是从人性化的角度来说，可能也会有嬉戏打闹的成分。大部分的时候，龟相处还是很和谐的。如果发现打架撕咬现象，请及时隔离饲养。。第一农经网小编汤姆为探索龟为什么会打架呢的你整理了《养龟知识普及：龟为什么会打架呢？》一文。（第一农经整理）
枫叶龟价格行情%&%枫叶龟价格      【常见问题】2015年枫叶龟市场价格行情多少？      【专家解答】作为暴毙家族成员之一的枫叶龟价格相对便宜，10个起的批发价一般在的90~100元左右。广西零售价在150元~250元左右，海南枫叶价格比较高，甚至被人炒到了1000元一只的单价。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索枫叶龟的市场价格的你整理了《枫叶龟价格行情》一文，枫叶龟数量是相当多的，由于体积小，运输成本低。价格一般在雨季前炒到最高，雨季时枫叶大量铺货，价格处于上半年最低。（第一农经整理）
枫叶龟怎么养？%&%枫叶龟怎么养?【常见问题】枫叶龟怎么养?【专家解答】如何挑选：在市场上，多数的枫叶龟都是野生的，因此，挑选一只健康的枫叶龟很重要。首先，要看看它的眼睛是否闭着，长久不张开，是否活跃，有没有断肢之类的毛病，皮肤有没有问题。如果做到以上几步。恭喜你，它属于你了！食物 ：个人认为最好的食物就是蟋蟀和面包虫了。在把枫叶龟带回来得第一天要做的，应该是静养，尽量少打扰它，到了第二第三天便可以试着喂食了！ 环境的布置：个人认为，整理箱就是最好的饲养容器，既能够减少外界对枫叶龟的干扰，又能够让枫叶龟增加安全感，而且可以把饲养容器放在阴暗的角落。其次是垫材，垫材可以选择椰土或者是兰花水苔~在枫叶龟初来的一两个月里面，我放了一个花盆作为躲避穴，知道后来，枫叶龟的环境熟悉了以后，我便撤掉了。另外，水分对于枫叶龟来说很重要，因此我们需要对饲养箱内喷水。喷水的次数最好是隔两天一次，要检查垫材是否湿润，如果干燥的话，应该适当补充多点的水分，更需要在饲养容器内放入水盆，以便枫叶龟饮用！习性：枫叶龟不太喜欢过光，和太多外界骚扰的环境，在太光的环境下，若缺 乏匿藏的地方，会影响其情绪和食欲。虽说怕光，但它们较喜欢在清晨或傍晚时候，享受太阳光的照射。它们日间多躲在匿藏的石洞中休息，在早上或仿晚时份开始觅食。于饲养日子久了后，枫叶龟会主动 走到饲养箱边讨食。关于过冬：枫叶龟的过冬对于爬友们来说是一个头疼的问题，但是其实枫叶龟过冬很简单，一盏UVA就够了，我用的是5.0（看饲养箱来定）的UVA,我的饲养箱40CM长35CM高左右(过冬时我用的是爬箱哦）。这时候请各位注意湿度问题，UVA毕竟是加热的，因此，垫材中的水分会散发，这时候我们就更应该要注意湿度问题了！这时候最好是5天喷一次水！【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索枫叶龟的饲养的你整理了《枫叶龟怎么养?》，笔者曾收到网友赠送的一只小枫叶，利用蚯蚓开食，这个枫叶很有意思。我把他放在一个5厘米高的塑料盆里,上面加上铺上2~3厘米高的椰土。大家知道龟的越狱能力，可是小枫叶从来不不跑出哪个盆子。非常有意思。后续我会对枫叶的饲养做一些总结，大家记得在饲养的时候，活体饲料要和水果轮流喂，包装营养均衡。（第一农经整理）
星点龟怎么养？星点龟好养吗？星点龟吃什么？%&%星点龟怎么养？ 星点龟好养吗？ 星点龟吃什么？【常见问题】星点龟怎么养？ 星点龟好养吗？ 星点龟吃什么？【专家解答】星点水龟，作为近年来引进的新龟种，他的生活习性其实也就是来自于一些网络资料。由于星点在美国分部的维度非常宽，来到国内的成体龟对冬季也有着不同的适应性。曾经看过报道，说北美的星点比较耐寒，甚至在2-8度的环境下还会交配，在水底缓慢爬行。确实，星点想对国产水龟，比如 黄 喉，要耐寒许多，在温度15-18的环境下还是相当的好动，12-15度期间仍旧没有明显冬眠的迹象，只是活动的能力确实下降了。此时雄性相对雌性更加活泼，伺机交配。当太阳晒过来时，几乎全会上岸晒背。但是到温度降到10度以下时。我并没有发现资料中描述的那样仍旧在外活动或者交配，这个时候他们要么钻进稻草下面要么静趴在水底不动了，进入了冬眠状态。人工饲养的条件下，要在星点水龟的饲养环境中布置较多的躲藏空间，可以采用浮岛，沉木或是增加水草等方法，同时尽量避免单独饲养一只。最好也不要将星点和其他水龟一同饲养，因为星点的体型实在太小了，和其他水龟在一起很容易导致紧迫，而大体形的龟往往会在星点吃到东西之前吃光所有的东西。当然如果你有条件设置一个像野外那样的的大水体，又是另一回事。星点水龟的栖息地相当广袤，然而最能频繁看到它们是在浅的、植被繁茂的湿地，你当然也可以在沼泽地见其踪影，那里的水通常很浅，而且有丰富的植被可以提供充足的食物。通常在野外，很难在木头上发现晒背的星点水龟，因为它们通常都很机警，而且在野外星点水龟都是成群活动的，很少见到单独行动的个体。水质：人工繁殖个体能够很好的适应弱碱性水质，家庭饲养只要水质稳定就不怕它烂甲烂皮。温度：原产于北美洲具有一定的抗寒能力，有冬眠的习性。适应19—28环境温度，当温度低于适应温度时也会少量进食，并且行动缓慢。冬天可以使用加热器才饲养，在饲养环境内添加温度计时刻观察水温，有利于个体健康生长。食物：属于杂食偏肉食性，人工饲养多提供丰富的食物种类，个体才能健康漂亮。人工饲养可提供多种食物，河鱼、河虾、蜗牛、乳鼠（少量）、蚕、蚯蚓、蟋蟀、玉米虫、小型无毒蛙类、淡水生甲壳类、水果蔬菜、人工合成水龟、箱龟饲料。备注：星点水龟由于它体色和花纹非常鲜明，受到龟友一致好评。数量逐年减少急需保育，因此美国已有人工小批量繁殖（中国玩家也有繁殖迹象）。这种龟具有领地意识，多只或同性别最好不要同养，以免咬断尾巴尖。星点龟的食性是属于杂食性偏肉食，我们可以使用专业的水龟饲料当作主食，而水族馆贩卖的饲料鱼和饲料虾都是不错的配餐，可以补充营养以及训练他们捕食和促进活动的欲望。本种在陆地上也会进食，昆虫和水果都会吃，所以偶尔也可以提供蟋蟀、面包虫、蛆等多这化的食物，让星点龟可以有多种选择；水果则可以用甜份和香味较重的水果引发他们的食欲。成体的星点龟大约一个礼拜喂4～5次即可，最好能两个礼拜一次在食物中添加爬虫专用的维他命和钙粉，以补充平常摄食不足的微量元素。也许我们饲养的星点种龟来自于不是很北端龟种。但是有点注意的就是，不要再温度14度左右就直接将他们放入椰土中。这样有可能会让他们丧失交配的机会。另外冬季的水质管理仍旧不能放松，星点对于水质还是比较高的。同时，他们又非常喜欢酸性的老水。因此增加有效的过滤系统是非常有必要到了。在原产地。他们主要栖息就是泥潭沼泽，那里有时PH只有4.0。 酸性PH水质可以抑制很多有害病菌的滋生。因此，如果水质处理不当，很容易让他们受到有害病菌的感染。尤其是在深秋温差较大的季节。如果水质处理不好，很容易患上呼吸道，肠道方面的疾病。有人说是温差过大造成，但我们发现，提供好的水质后，即使有一定的温差，也不会有任何问题。目前我们提供的水质PH为6.4，水中长期放置几块大沉木即可达到。【小编点评】星点龟毫无疑问是水龟，但是水性极差，不能用深水养小苗容易溺死，水位15cm以下，30%陆地70%水域。美国对星点龟出口严格控制，所以市场上数量有限价格偏高：全品，小苗1000左右，亚成1500+，成体2000～3000，星点分布影响价格，这个是市场均价。整个上海就4只。河鱼河虾是最容易获取的，另外我还会投喂花生大小的杜比亚蟑螂，还有饲料。美国人的书上说它们对素食没兴趣，会吃少量的浆果，投喂进去的小西红柿和香蕉都被其它龟吃掉了。它们也很喜欢蚯蚓和蜗牛，后来我不喂了，家里繁殖杜比亚，让蜗牛和蚯蚓在大自然生物链里成长吧。星点龟是典型的水龟进食方式，逮到食物马上拖到水里，除了淹死猎物，更主要应该是借助水流吞咽。有人会说河虾投喂很危险，我以前也有过教训，虾枪确实会伤到龟的食道，但真是极少数情况，大多数适应吃活食的龟，它们总会先去逮猎物的头部，然后一点点咬碎再吞咽，而吃饲料时它们的动作会慢很多。所以虽然饲料简单易用营养全，对水质污染轻，如果饲主还打算让它们进食活物，最好掌握好比例，让它们有捕食的概念。为此第一农经网小编汤姆为探索星点龟饲养方法的你整理了《星点龟怎么养？ 星点龟好养吗？ 星点龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
斯密斯棱背龟：东南亚最神秘的棱背龟%&%世界的的龟鳖品种众多，大约有250多种，并且每年都有新的品种被发现。它们大多数分布热带和亚热带地区。 我们目前市场上所见到的只是其中的一部分。不过随着市场的扩大，越来越多的龟种被引进。但其中很多龟类的饲养方式需要我们不断的探索和改进。今后，爱龟之家会定期与大家分享我们所饲养过龟类的经验，让我们不断在交流中改进并完善饲养水平。今天介绍的斯密斯棱背龟已经在爱龟之家养了1年了，咱来谈谈这个。斯密斯棱背龟属于潮龟科-淡水龟亚科—小棱背龟属，我们今天介绍的是斯密斯棱背龟亚种之一的白足斯密斯棱背龟。白足斯密斯棱背龟主要分布在印度，巴基斯坦，孟加拉等地。 这种龟背甲呈橄榄色，背甲中间有一条黑色条纹，第三锥盾有的会有尖角凸起。腹部为纯蜡黄色，有的少数有黑色斑块。四肢，尾部为白色。头两侧从嘴部到颈部各有一条浅红色条纹，眼部后侧各有一对红斑，眼稍带蓝色根据我们观察，这种龟对水的酸碱要求为中性或者偏碱性，如果水质PH低于6.0则会出现腐皮的现象，因此饲养过程种最好不要使用大量的沉木，由于沉木经过浸泡会释放大量的腐殖酸，从而降低水中的PH值。似乎东南亚的龟都喜欢中性或者偏碱性的水质。对于温度。毕竟他们是热带的龟，当温度低于18度后，他们就不怎么爱动了，食欲基本废绝，同时也会出现皮肤问题。而当水温在25度以上时，它们是相当的活泼。像大多数水龟一样，他们非常喜欢晒背，晒背的热衷程度不亚于巴西。如果没有晒背区域，他们的皮肤也会出现问题，腐皮是常见的问题，但只要给它们一块可以上岸干燥身体的晒背区域，腐皮情况会在几天内得到改善，因此饲养这种龟类晒背台和晒背灯是必不可缺少的。如果你能保证水质PH， 温度和基本的环境设置，再配以合适的过滤设备，饲养他们还是非常容易的。他们不像他的同类印度棱背那样容易烂甲。同时食性还是相当的杂，一般棱背龟属都比较偏素，但他们却是什么都吃。龟粮，菜叶，水草等等。 值得一提的是，它们非常喜欢水葫芦。水葫芦食用后不会像菜叶那样吃的一缸绿水，他没有绿色汁液渗出，对水质保持倒是很方便。另外就是喜欢吃LIFELINE命脉半水龟粮，其他几种龟粮偶尔也给它们吃，但考虑到毕竟是杂食偏素的龟，我们不想让他摄入过多的蛋白质，因此半水龟粮比较适合它们。 从一年多的效果来看，还是不错的。现在又大了一圈。之所有说它是精灵，主要他的表情和长相太有趣了。浅蓝色的大眼睛清澈透明，似乎精灵一般，加上它们活泼的性格，高超的游泳技术-他可以往后倒着游，急刹车，急转弯，真是灵活至极。 养熟后，看到人就会一群围过来，白色的爪子和红斑块的头。真是另类的一群.关于繁殖，目前好像日本已经有不少人工个体出现。 但国内，我们连成体还没有见过。现在引进的基本都是亚成体。虽然我们的这雌性有12厘米长，公龟也有10厘米，但没有发情的迹象。至于什么时候产蛋，也只能等待时间验证了。（第一农经整理）
鲟鱼怎么养？鲟鱼吃什么？鲟鱼养殖技术%&%鲟鱼怎么养？ 鲟鱼吃什么？ 鲟鱼养殖技术      【常见问题】鲟鱼养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】鲟鱼的人工养殖虽有百年历史，但在我国还是个新兴产业。由于鲟鱼身体各部分都能食用且味道鲜美独特，因此养殖鲟鱼能够获得较高的效益。网箱养殖  网箱养鲟是利用大水体良好的生态环境，结合网箱内小水体等特点进行密集养殖。一般选择山谷型水库等水域，要求水质清新无污染，平均水深达12米。     目前世界各国已进行人工繁殖研究的种类主要有小体鲟、闪光鲟、高首鲟、中吻鲟、俄罗斯鲟、鲟鱼、欧洲鲟、史氏鲟、达氏鳇及十多个杂交种。选择优良的亲鱼是人工繁殖的关键。不论在天然水域捕捞，还是人工培育，都要求亲鱼的性腺发育达到第Ⅳ期。如亲鱼未完全成熟，可用网箱或池塘暂养，或结合注射催产剂来促其性腺成熟。鲟鱼在人工繁殖过程中的采卵、授精、脱粘及孵化等技术与鲤鱼等基本相同，但对孵化的水温要求较严。一般适宜的孵化温度为１５－２０℃，７天左右出苗。如遇环境温度的突然变化，孵化将受到严重影响。      【常见问题】鲟鱼最喜欢吃什么？      【专家解答】鲟鱼是以动物性食物为主的偏肉食性鱼类。在天然水域中，幼鱼期主要摄食底栖无脊椎动物，主要为水蚤类，也可摄食小型虾、蟹、蚬类;成鲟在海洋中主要摄食底栖鱼类。在生殖洄游期间，亲鲟一般停食。在人工养殖的条件下，鲟鱼仔鱼在全长3.05±0.07厘米时开始摄食，主要摄食水生寡毛类、摇蚊幼虫、枝角类和桡足类;幼鲟以水生寡毛类(水丝蚓、颤蚓、尾鳃蚓等)，枝角类(蚤状溞、隆线溞等)，水生昆虫幼虫(摇蚊幼虫)和虾类等为主食;成鲟则主要摄食各种饲料鱼块(如鲫鱼、罗非鱼、鲢鱼和草鱼等)。从1989年起，鲟鱼研究所就开展了对鲟鱼配合饲料的科学研究工作，为大规模人工养殖鲟鱼开辟了广阔的饲料来源。各种规格的鲟鱼均能摄食配合饲料。从目前配合饲料的养殖效果来看，稚鲟的开口饲料，以投喂天然饵料(水蚯蚓)比投喂人工配合饲料培育的效果要好;而对于幼鲟和成鲟采说，以投喂配合饲料比投喂天然饵料(水蚯蚓)养殖的效果更好。     【小编点评】《鲟鱼怎么养？ 鲟鱼吃什么？ 鲟鱼养殖技术》一文为国内有打算饲养鲟鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。鲟鱼是一种极爱干净的鱼种。因此我们投喂饲料以后，一定要及时清除池中的残饵，以防水质变坏，影响鲟鱼的生长。为了使养殖鲟鱼的水质清新，我们还可以在池子里混养一些鲢鱼。这鲢鱼非但不与鲟鱼争食，而且它吃的是影响水质的浮游生物。这种人为控制的鲟鱼环境，更能充分地发挥它们的生长优势。人工养殖的生长速度远远高于自然条件下的生长速度，周年水温在20℃左右的情况下，鲟鱼一周年就可以长到1千克左右，四年可以长到10千克，一年收入增加两倍还多。     流水池养殖是目前中国外采用最多的一种养殖鲟鱼的方式，它占地面积小，水流量容易控制，投喂饲料也比较方便。在供、排水的时候，可以采取每池单注单排的模式。也就是说，每个池子的进水口和出水口都是相对独立的。这样，可以有效地防止交叉污染导致的鲟鱼发病。另外，鱼池的内表面一定要光滑，因为鲟鱼喜欢沿着池壁游动，身体又没有鳞片保护，所以很容易被池壁擦防。（第一农经整理）
罗汉鱼的寿命是多少？%&%罗汉鱼能活多久？      【常见问题】罗汉鱼的寿命是多少？      【专家解答】为罗汉鱼能活30岁以上，这个问题讨论了很久，最终都别人哑口，罗汉鱼的寿面最长是在30到50年，这是以前的老版罗汉的，前几代的罗汉鱼都是用不同的美洲慈鲷杂交的，拥有很明显的杂种优势，就像杂交狗比纯种狗命长一样，先前的罗汉鱼抗病力也很强。但是现在的罗汉是用不用的慈鲷多代的反复回交出来的，并且不全是美洲慈鲷，有些金花就是用非洲慈鲷改良的，所以基因的变异很大，但是这带来的不是杂种优势，而是基因缺陷，导致罗汉鱼抗病力下降，对维生素的摄取也变得很弱，大多数都是新手玩死的，活下来的多数活不过3岁，2岁以后缺乏维生素就开始表现出来，显示痘疮，然后就是头洞，水质不好就很容易得肿眼，一个伤口也可能得烂嘴，最终多是内外寄一起得而无药可医，不过这些都是可以在饲养环节上避免的，现在的罗汉对于有经验有技术的人来说8年还是可以健康的活到的，管理好的可以活10年左右，但是由于是多代鱼，活的长了也不奇怪，4岁以后的老鱼就很容易因不适应新水而得病，所以越大的罗汉鱼月不建议买回家。金花鱼祖先的血缘比较接近，改良得也比较少，所以寿面和最佳观赏期还有成熟期都比珍珠长，抗病力也比较高，所以那些越早发色的鱼就越是早熟，很多珍珠早几厘米就起头或发色很好，这样的鱼最佳观赏期会更短，寿命也更短，现在出售的新版罗汉寿命就是8到15年     【小编点评】《罗汉鱼的寿命是多少？》一文为国内有打算投资罗汉鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。一般来说，罗汉鱼的平均寿命大概在6-10年左右。但据说罗汉鱼如在良好的环境下饲养，寿命将近30年，但这个目前只可以作为参考。因为，罗汉鱼是不久前培育出来的新品种，对于罗汉鱼最长的寿命还无从考证。但是根据罗汉鱼所属品种科系来分析，罗汉鱼的寿命应该在6-10年之间。但是罗汉鱼的寿命长短，也与其生活的环境，和饲养者管理的方法，喂食的饲料等等因素密切相关。而且根据罗汉鱼品系的不同，品种不同的罗汉鱼期寿命的长短也会不一样。一般来说，珍珠品系平均寿命4－5年，观赏期2年半内。而金花品系平均寿命8年左右，观赏期5年内。（第一农经整理）
罗汉鱼养殖技术罗汉鱼该怎么正确饲养？罗汉鱼的寿命是多少？%&%罗汉鱼养殖技术 罗汉鱼该怎么正确饲养？ 罗汉鱼的寿命是多少？      【常见问题】罗汉鱼该怎么正确饲养？      【专家解答】近年来，罗汉鱼和鹦鹉鱼一样，入驻了大部分的水族馆。其受欢迎的程度可见一般，可以不少朋友对罗汉鱼的养殖技巧还是没有什么认识，今天笔者就为大家分享这个罗汉鱼养殖技术视频，供大家观看学习参考。罗汉喜欢吃活食：小金鱼、麦穗儿。饲料这种东西一般都是假的，什么变红的、起头的，没什么用，即使管点用也是超贵的那种。换的水最好是老水。也就是放在桶里晾过几天的。这种水不会太硬。起头的事不能急。除了鱼本身的血统外，耐点心。细心呵护都会有起头的那一天。须知罗汉属于大型慈鲷，就算所要引进饲养的还只是小鱼，也要考虑到将来能为它提供适当的活动空间。就像任何其他的观赏鱼一样，如果能够获得足够的活动空间，罗汉自然能表现出亮丽的体色和威武的体型，因此在鱼缸的选择上最好是90CM以上的中大型缸子。日常管理上最常做的运动就是喂食，所以我们先来谈谈这点。健康的罗汉是乎永远都吃不饱，而且不挑食，简直是喂什么吃什么，不过为了维持良好的水质状况以及罗汉的健康着想，千万不要毫无节制的喂食。      【常见问题】罗汉鱼的寿命是多少？      【专家解答】为罗汉鱼能活30岁以上，这个问题讨论了很久，最终都别人哑口，罗汉鱼的寿面最长是在30到50年，这是以前的老版罗汉的，前几代的罗汉鱼都是用不同的美洲慈鲷杂交的，拥有很明显的杂种优势，就像杂交狗比纯种狗命长一样，先前的罗汉鱼抗病力也很强。但是现在的罗汉是用不用的慈鲷多代的反复回交出来的，并且不全是美洲慈鲷，有些金花就是用非洲慈鲷改良的，所以基因的变异很大，但是这带来的不是杂种优势，而是基因缺陷，导致罗汉鱼抗病力下降，对维生素的摄取也变得很弱，大多数都是新手玩死的，活下来的多数活不过3岁，2岁以后缺乏维生素就开始表现出来，显示痘疮，然后就是头洞，水质不好就很容易得肿眼，一个伤口也可能得烂嘴，最终多是内外寄一起得而无药可医，不过这些都是可以在饲养环节上避免的，现在的罗汉对于有经验有技术的人来说8年还是可以健康的活到的，管理好的可以活10年左右，但是由于是多代鱼，活的长了也不奇怪，4岁以后的老鱼就很容易因不适应新水而得病，所以越大的罗汉鱼月不建议买回家。金花鱼祖先的血缘比较接近，改良得也比较少，所以寿面和最佳观赏期还有成熟期都比珍珠长，抗病力也比较高，所以那些越早发色的鱼就越是早熟，很多珍珠早几厘米就起头或发色很好，这样的鱼最佳观赏期会更短，寿命也更短，现在出售的新版罗汉寿命就是8到15年。     【小编点评】《罗汉鱼该怎么正确饲养？》一文为国内有打算投资罗汉鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。罗汉的适应力很强，对水质的要求也不高(除了要鱼儿有更好的表现，水质要好之外，PH值也很重要) ，可以说是相当好养的鱼。对于没养过观赏鱼的入门者来说，甚至也可以把养罗汉当成是入门阶。所以我在这里要稍微提一下，饲养罗汉前端准备功夫，因为虽然简单，可说却是日后更深入的饲养观念的基础。      一般来说，罗汉鱼的平均寿命大概在6-10年左右。但据说罗汉鱼如在良好的环境下饲养，寿命将近30年，但这个目前只可以作为参考。因为，罗汉鱼是不久前培育出来的新品种，对于罗汉鱼最长的寿命还无从考证。但是根据罗汉鱼所属品种科系来分析，罗汉鱼的寿命应该在6-10年之间。但是罗汉鱼的寿命长短，也与其生活的环境，和饲养者管理的方法，喂食的饲料等等因素密切相关。而且根据罗汉鱼品系的不同，品种不同的罗汉鱼期寿命的长短也会不一样。一般来说，珍珠品系平均寿命4－5年，观赏期2年半内。而金花品系平均寿命8年左右，观赏期5年内。（第一农经整理）
罗汉鱼怎么养？罗汉鱼怎么起头？罗汉鱼吃什么？%&%【常见问题】罗汉鱼怎么养？      【专家解答】罗汉大体有珍珠和金花两大系，这两大系中又有许多分支品种，饲养罗汉鱼要记住以下几点：1、尽可能使用较大的水箱(1米以上)，以利于控制水质有利于金花罗汉鱼得生长河金花罗汉鱼得金花罗汉鱼体优美。2、罗汉鱼的胃口极好，生长速度较快，需要备一套有效的过滤系统确保水质，防止金花罗汉鱼病。使用自来水前要先进行气曝或添加净水剂，以出去氯化物和有害物。pH7的水质和28°C的水温是育金花罗汉鱼的理想环境。3、添置一些增氧设备，提高水的含氧量，使金花罗汉鱼儿更精神。为确保罗汉鱼的顺利成长，还应准备一套安全的保温设备和方便监控水温的水温计。4、在水中加一点盐，勤换水或定时换水，每星期两次，能刺激金花罗汉鱼得快速成长。5、喂罗汉鱼饲料，要遵循 “少食多餐”是原则，每天2至5次喂食，每次投喂的份量掌握在金花罗汉鱼于5分钟内吃完，以免吃剩而留下残渣，防止肠胃炎的发生。食物以冻血虫为主，冻虾、扬色饵料为辅，即可达理想效果。6、每天除正常的光线外，要开灯4小时。每日的照明可控制在10小时左右，这样对金花罗汉鱼得健康和色彩的表现都有更好的效果。7、在罗汉鱼缸里铺一层底砂，不但有助于水质的稳定，也有助于罗汉的上色，尤其是带有红色的多彩的砂石。但要注意不要影响到水质的酸碱度，这会影响大好罗汉的生长。8、有时罗汉鱼很容易会经由水温的剧变而管然白点病，所以在气温无法稳定在25℃以上的地区，最好在饲养是在缸中装置控温器，将温度设定在28℃左右。      【常见问题】罗汉鱼吃什么可以起头？      【专家解答】在10cm左右的一群小罗汉鱼中，体形较小的，身体经常保持有黑色条纹，且对附近的鱼 特别凶猛，好像在找一个立足位置，这条鱼基本是雌鱼。更准确的是看其生殖器，尖小V型的是雄鱼，宽大的U 型的是雌鱼，这些要在鱼儿15cm左右才能观察到。母罗汉和公罗汉的外表差异很大，身体大小也不相同，基本上公鱼的体型比雌鱼大很多，这是公鱼要花很长时间来成熟，当公鱼有能力来繁殖的时候，公鱼的年龄比雌鱼大很多。罗汉大头中的物质，起头罗汉的腹腔内只有极少的油脂，而未起头罗汉的腹腔内和普通的鱼一样包裹着一层较厚的脂肪层。罗汉鱼其实具备两套营养储备系统。一套和正常鱼一样，在其腹腔。一套就出现了惊人区别，在其头顶，所以罗汉为“水中的骆驼”。对此曾经引起过很大的争议，但今天我仍然坚持。其实根本不需要多说什么，喜欢吃鱼的人都知道，鱼身两块油，一在肚子、二在头。江苏名菜“拆烩鱼头”吃的就是头中之“油”，这个油可绝对不是我们说的脂肪，更不是鱼的大脑，而是鱼身体中营养的储备，是精华！那么罗汉所不同的是，头中营养过剩会往头顶走，从而形成人见人爱的大头。【常见问题】罗汉鱼喜欢吃什么？【专家解答】罗汉鱼容易饲养因为它们不挑食。当然，不同的食物其味道是不一样的，而罗汉鱼对其喜爱的程度也会不一样。研究发现，罗汉鱼不排斥鱼饲料、面包屑、饼干屑、冻虾、冻鱼等食物，但是它们更喜欢吃新鲜、活的红蚯蚓、红线虫、面包虫、小鱼、小虾等食物。在喂养罗汉鱼的过程中，我们一般建议投喂冰冻饵料或人工饲料。虽然新活的饵料罗汉鱼更喜欢，但这些活饵身上可能会布满细菌和寄生虫，饮食后的罗汉鱼就更容易感染疾病。而且在捕捉这些活饵的过程中，罗汉鱼可能会因为碰撞而出现伤痕，这对鱼儿的健康都是非常不利的。所以，饲养者也应该注意，在喂养罗汉鱼的过程中不仅要考虑到鱼儿的喜爱，更重要的是给与它最健康、合理的食物，在保证罗汉鱼健康成长的前提下，避免生病的危险，这才是对罗汉鱼最好的喂养方法哦。罗汉成长迅速，需要较多的食物，一天基本需要二至五次的喂食，每次份量掌握在五分钟内让鱼吃完，尽量避免吃剩事食物残渣，以免影响水质。切记“少食多餐”，避免出现肠胃炎。罗汉对食物不挑剔，活饵（蚯蚓，小鱼等）、冻饵（冻虾，冻虫等）、饲料（条状，粒状），它们都乐于接受。一般家庭饲养建议喂食以冻血虫为主，冻虾、扬色饵料为辅，即可达到较理想效果，而且十分便利。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索罗汉鱼吃什么的你整理了《罗汉鱼吃什么起头？ 罗汉鱼视频》一文。其实，罗汉的起头如果是1/100的话，那么，你丛JS那里买的苗子的起头几率是1/100的1/100了，因为据业内人事说，好的苗子在从鱼场里出来之前就被挑出来了，所以，我们买到的鱼是挑剩的呀。我们的机遇就是渔场的大意的结果，呵呵，是不是很可怜呀。但是，只要我们好好的养，还是有希望的；不过你要明白一个前提：罗汉并不是都在同一时期起头的，渔场挑的是起头早的，也就是在5厘米之内就有起头的征兆，而我们买的苗子要放宽到10-15厘米，所以不要急呀。*钱无好货，苗子我也是尽量买好的，我一般都是买价格在30元以上的苗子，这还是不考虑品种，要是好的品种，还要贵的，有时要到200元以上呀。再就是要挑罗汉苗子了，呵呵，当然是挑有起头希望的了，要从体形、颜色、头型，墨斑，星点，尾形，嘴形，健康状况，等等吧，好多因素，已经有好多帖子说过了，我就部多说了。只是提醒一点，每次买苗子的时候，最好买刚到货3天左右，早了鱼的状态不好，晚了，呵呵，好的就被人家抢走了。所以，你一定要和鱼店的老板有联系，每次来了好苗子都要电话通知。所以，不管鱼店的老板是不是JS，你平时都要和他友些。还有就是要尽量买好的品种，就是新的品种，因为据说是新的品种的起头几率越来越高。最好的食物就是新鲜的河虾，喂得时候把虾头上的刺去掉！一般的就喂罗汉专用饲料，可以改喂一些活食,鱼都愿意吃活食的.如,大麦虫,红虫,小鱼,小虾.价格也不贵,你可以试一试.罗汉是人工杂交培育出的物种，抵抗能力和消化系统没有原生鱼类强，所以小鱼和活虾这类不好消化的活食最好不要投喂或者少喂，而且切忌不能投喂面包虫，虫壳坚硬不易消化容易造成罗汉脱肛！如果是小鱼可以喂食红虫和丰年虾，这两种都很好消化但营养成分稍低，10-20公分左右的亚成鱼或者成鱼应以饲料为主，辅以喂食红虫和小河虾。活食一定要进行消毒，方法为大盐高锰酸钾浸泡10分钟，然后洗净，再冷冻24小时以上喂食。这样也只能减小罗汉受到寄生虫和细菌感染的几率。喂食虾的时候一定要去掉虾枪和虾尾，防止刺伤鱼的胃感染而造成肠炎。小编一般成鱼每天就喂食一顿饲料，没事的时候买一斤红虫和活虾消毒后冷冻作为鱼的零食，有时候逗鱼玩的时候作为奖励。不过虾不好消化，一定要少量喂食。为了让更多的人了解成吉思汗鲨的食物，第一农经网小编汤姆为探索罗汉鱼的你整理了《罗汉鱼怎么养？ 罗汉鱼怎么起头？ 罗汉鱼吃什么？》一文。（第一农经整理）
甲鱼喜欢吃什么？甲鱼怎么养？2016年甲鱼养殖前景如何？%&%【常见问题】甲鱼喜欢吃什么？【专家解答】甲鱼是肉食性动物，小鱼、小虾、红 虫、蚯蚓、昆虫都吃。 甲鱼会吃一些浮游类的小动物，还有蔬菜叶子、小鱼、小虾米 （小的啊 大的它吃不了也吃不完，会造成浪费的。有条件的话，喂活的。也可以去小池塘捞给它吃），每次给它的不要太多。它的活动量少，消化的也较慢，自己也可以尝试的给它不同的食物。总结一下，看看甲鱼喜欢吃哪些？多观察它，以便于多了解它。        这里我也帮大家总结一下：食性广甲鱼，小鱼、小虾、螺蛳、蚌肉、蔬菜、稻麦等都能吃。一般当水温上升到15度以上开始吃食。6—9月是盛食期，11月开始食量下降。当水温下降到15度以下进入冬眠。春秋两季气温较低，喂食时间放在上午8—9时，盛夏期间，甲鱼早晚活动，投饵应在下午4—5时。甲鱼吃食时在水肿吞咽。甲鱼的吞饵量时约为体重的4%左右，隔日投喂，喂后要及时清理残食，防止污染造成伤害。要勤话换水保持水质新鲜。甲鱼的生长与喂食质量有关，一般常喂动物性饵料，每月可增重量50克左右。黄沙鳖养殖【常见问题】甲鱼怎么养？黄沙鳖养殖有哪些技术要点？【专家解答】（一）亲鳖选择由于各地气温及培育方式的不同，鳖的成熟年龄也不相同。一般的成熟年龄，北方是5～6龄，长江流域是4～5龄，珠江流域是3～4龄。甲鱼性成熟后，雌雄也较易分辨，雌甲鱼尾部较短，不能自然伸出裙边外，选择亲鳖时搭配的比例一般雌雄为3∶1或4∶1。在选择亲鳖时应注意选择鳖体健壮丰满，雌体为1公斤，雄体为1.5公斤以上的，最好是野生鳖种，市场上出售带伤的不能入选。（二）亲鳖培育在放养亲鳖前，必须提早对亲鳖池进行检查，围墙有无破洞，产卵场的细沙是否柔软，并彻底放干池水，用生石灰全池消毒。放养量一般为300～400只/亩，最好在水温15～17℃时放养。为了提早鳖的产卵期，可在甲鱼池上架放塑料大棚提高水温，或在亲鳖池中直接加入热水（如发电厂的冷却水、温泉水等）。为了防止热水中有害物质的污染，可采用热水管加温的方法。有条件的地方，可兴建人工调温的工厂化亲鳖培育车间，可使产卵期提早2个月。培育亲鳖的技术关键是要供给质优量足的饲料。甲鱼是以动物性食物为主的杂食性动物，主要以小鱼虾、蚯蚓、动物内脏、蝇蛆、螺蚌肉、鼠肉为食，也摄食一些瓜菜、麦粒等植物性食物。投饲量一般为亲鳖重量的15%～20%。为了保持食物的新鲜，并便于掌握鳖的摄食情况，在池边搭建稍低于水面的带边框饲料台或将饲料串在铁丝上挂入水中。为了解决天然饲料的不足，各地都研制出一些鳖用人工配合颗粒饲料，基本配方与鳗鱼饲料相似，主要是饲料的蛋白质含量应在40%以上（一般为60%左右），以利于鳖的性腺发育和产卵。特别是在春季产卵前，应进行强化培育，增强亲鳖的体质，提高产卵率。亲鳖培育中要加强管理，捞除残渣，注意水质。如发现病鳖、鳖，应及时捞出处理掉。（）产卵与孵化     关于黄沙鳖的孵化，请仔细阅读《鳖蛋怎么孵化？》（点击阅读） 甲鱼的产卵期为5～8月，具体产卵时间一般在半夜到天亮，平均每尾雌甲鱼年产卵50个左右（3～4窝）。卵产出8～30小时后，动物极（卵上的小白点）明显时才可收卵。收卵时间在每天早晨，挖出卵后将沙窝填平，以便雌鳖再产。区别鳖卵是否受精的方法是受精卵卵壳上有不透明、呈乳白色的小圆点。48小时后仍无小白点的为未受精卵，此卵要与受精卵分开放置，并及时除去。鳖卵孵化最好在恒温室进行，以保证孵化时的条件。（1）温度沙土的温度保持在30℃，45天可孵出稚鳖。（2）湿度25%左右，手握沙可成团，放手后松散。（3）沙土厚度10～13厘米，在孵化期间3～5天洒水一次。盛卵的器具可用木盘或搪瓷盘均可，可用架式多层孵化装置，以充分利用空间。在正常情况下孵化的鳖卵，约经过36000温度。时积温（1.5～2个月），鳖就会出壳。快出壳时，将孵化箱悬置于大盆上，盆内放少量清水，底铺2厘米厚的细沙，稚鳖出壳后，即爬入水中。也可在判断鳖卵已成熟、将要出壳时，将卵直接放在盆中，注入清水淹没鳖卵，几分钟后鳖就可出壳。24小时后开食开口饲料，以猪肝打磨成浆，将稚鳖放入，30分钟后捞出，4天后即可转入正常的稚鳖培育阶段。同一组收的卵要编号记时间。      【常见问题】2016年甲鱼养殖前景如何？      【专家解答】90年代初期，养鳖业成为水产行业中的热门行业，目前鳖价大幅回落，并渐趋稳定与正常，那么2015年甲鱼养殖前景如何呢？20世纪70年代之前，我国从未养殖过鳖，上市商品鳖主要靠捕捞野生的天然鳖，当然其营养价值亦相对高些。进入70年代中后期，鳖的市场潜力逐渐显露，由过去的随捕随卖，发展到人工收购、蓄养。利用时间差、地区差，赚取较高的利润。同时70年代中华鳖人工养殖、育苗技术获得突破与成功，但当时仍以常规养殖为主，加之市场需求量不大，因而养鳖仍未形成产业。80年代中后期，日本加温恒温养鳖获得成功。随着我国市场经济的不断发展与完善，人们生活水平的提高，鳖的市场需要量随之猛增。至90年代初期，养鳖业成为水产行业中的热门行业。养鳖业的发展，对国内经济、市场供应有很大促进。养鳖业受制于鳖的生态习性的要求，一开始就以集约化方式为起点。随着生产的大发展，其集约化程度日益提高、日趋完善，管理上更加科学，为提高我国淡水养殖业的集约化程度奠定了基础。目前鳖价大幅回落，并渐趋稳定与正常，使商品价值与市场价格逐渐吻合。当然，目前的养鳖业亦存在不少问题，主要表现为宣传上误导；生产规模不当；技术上尚有不少问题，如设备配置不当，养殖工艺不完善、不规范，缺乏科学管理；由于生态环境调控不好，导致病害严重；饲料加工问题更多；引种与商品鳖进口政府管理严重失控；乱、滥引种，不经检疫，往往引起疾病的传播（日本过去从韩国引进种鳖，造成国内鳖鳃腺炎大流行，损失巨大）。综上所述，我国的养鳖业大发展应予以肯定，技术水平和生产规模同日本一样居世界先进水平，市场前景按当前的市场价格仍然是效果最好的养殖对象，仍然是淡水珍品。若能对鳖的精深加工提高档次与水平，再开拓国际市场，鳖的消费在国内市场实现大众化，中华鳖养殖业前景是乐观的。【小编点评】黄沙鳖是广西地区优质的淡水水产品之一，近年来，尽管中华鳖市场已经跌至低价位，而黄沙鳖却由于其特有的品质而使其市场价格稳定在200元／kg以上。随着市场经济的发展和我国加入WTO所面临的机遇，国内外对黄沙鳖的需求将会越来越大，黄沙鳖的养殖生产前景必将广阔。为了让更多的人了解高肉产的黄沙鳖养殖。出壳后的甲鱼很娇嫩，应单独饲养和精心管理。一般采用另砌一只水泥池，池内陆地占三分之一，水占三分之二，同时，适当投喂熟蛋白、蛋黄、熟面条、米饭、碎鱼、虾等精细饲料。为了让更多的人了解甲鱼的食物，今年以来，温室水产养殖市场一直不景气，温室甲鱼（台湾鳖）价格从去年最高的50元/公斤，今年跌到最低时20元/公斤，现在有所回升，约为27元/公斤。“过山车”式的行情让一些甲鱼养殖户血本无归。据水产技术推广站技术人员介绍，甲鱼养殖具有一定优势。如今，面对暴跌行情，部分养殖户正在为是否继续养殖而犹豫不决。不过，业内人士认为，甲鱼行情起起落落，属于正常市场波动，养殖户要学会适应市场，在行情波动中巩固基础，适时调整，渡过难关。为此第一农经网小编汤姆为探索甲鱼的食物的你整理了《甲鱼喜欢吃什么？ 甲鱼怎么养？ 2016年甲鱼养殖前景如何？》一文。（第一农经整理）
小丑鱼怎么养？小丑鱼好养吗？小丑鱼吃什么？%&%小丑鱼怎么养？ 小丑鱼好养吗？ 小丑鱼吃什么？      【常见问题1】小丑鱼怎么养？      【专家解答1】饲养小丑鱼必须保证环境的水源流通，你可以为它们打造一个温馨安适的小窝，这个小窝的作法是找几块活岩石，为它们搭建一个有天然屏障的山洞，洞内最好放一个椭圆的 鹅卵石，洞口外贴着卵石，再找一个比较大型的海葵，涨大后最好几乎可以涵盖整个洞口，或包覆卵石。理想的海葵是大地毯海葵或长须公主海葵，以提供安全的庇 护。再来是挑选体型较小的雄鱼(红小丑雄鱼是鲜红色的)1-2只，配上体型较大腹部性腺成熟的雌鱼(红小丑雌鱼是暗红色)4-5只，饲养一段时间后观察配 对的情形，例如大部分配对的小丑，在海葵内祇有一对窝在一起，其余则被赶开，为防干扰，其余小丑鱼则可以移走，然后每餐再为它们调配特制的食物，可以用 VG-微生物滋养剂加维他命E混在饵料内喂养。      【常见问题2】小丑鱼好不好养？      【专家解答2】它是一种生命力很强的小丑鱼，是新手的很好选择，与海葵相处很容易相处，很适合混养但最好不要和肉食凶猛的鱼放一起。如果想多放几只，需要同时入缸。大部分小丑鱼都很容易饲养，是新手开始海水之旅的钥匙。      【常见问题3】小丑鱼吃什么？      【专家解答3】人工小丑鱼属于杂食性的鱼类，所吃的食物比较简单。小丑鱼喜欢以一些小型的贝类肉为食，也可以喂食碎虾肉、蟹肉、红血虫等肉类，剁成小粒投喂。投喂新鲜的活饵，还能够为小丑鱼保持鲜亮的体色起到一定的作用。除肉食之外，还可以为食薄皮饲料和其他海水鱼饲料。而小丑鱼吃什么好不是简单的肉类就可以，为了让小丑鱼营养均衡、身体强壮，饲主需要在平时喂食过程中荤素搭配，每周最好喂几次紫菜，或者是其他绿色蔬菜。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小丑鱼是否好养的你整理了《小丑鱼怎么养？ 小丑鱼好养吗？ 小丑鱼吃什么？》一文，要饲养好小丑鱼，首先要了解它们的生活习性。野生小丑鱼的领地性特别强，相互间为占领地进行残杀，而人工饲养的小丑鱼领地性没有野生小丑鱼强，相互间嬉戏较多。但是在养殖的时候也需要注意饲养密度，避免小丑鱼因为领地而发生斗争。     人工小丑鱼的食物较简单，颗粒料、碎虾肉或其它杂食性饵料均可，但前两个月要在食物中加一些天然虾青素，螺旋藻粉可使鱼的色彩更鲜艳，因繁殖场驯化的时间比较短，如能在喂食物后再加一些丰年虫更佳。     人工小丑鱼吃颗粒饲料。先用丰年虾开口，然后用颗粒喂，如果不吃就喂薄片，慢慢过度到颗粒饲料。（第一农经整理）
浅谈种草模式养羊的几种方法%&%浅谈种草模式养羊的几种方法【常见问题】可以为我们介绍下种草模式养羊的几种方法吗？【专家解答】为饲养肉羊而配套种植牧草时，要根据羊的采食习性和当地条件，科学确定种草模式。总的来说，羊是反刍动物，喜食植株高大、粗纤维含量较高的牧草，柔嫩多汁、粗蛋白质含量高的牧草具有较高的营养价值，但过多采食会引起羊消化功能障碍等问题。因此，饲养肉羊应以种植黑麦草、苏丹草、苇状羊茅、饲用玉米等禾本科牧草为主，在此基础上，再就具体情况适当调整。只有科学地确定种草模式，才能最大程度地发挥种草养羊的优势，产生良好的经济效益。纤维型种草模式即以种植利用粗纤维含量较高的牧草为主的种草养羊模式，这种模式适用于主要依靠种植牧草供应养羊所需青饲料的农户，是所有养羊户必须优先考虑的一种模式。采用这种模式，在利用牧草的基础上，还应补充一定的粗蛋白质、矿物质等精料。可选择种植的牧草品种及适宜地区：皇竹草、墨西哥饲用玉米、鸭茅、象草、苏丹草、苇状羊茅等可在我国中、南部种植，无芒雀麦、羊草、披碱草等可在我国北方地区种植。蛋白型种草模式即以种植利用粗蛋白质含量较高的牧草为主的种草养羊模式，这种模式适用于野生草料资源丰富的地区。野生草料主要为草本植物，粗纤维含量高，在利用这些草料的基础上，适当种植蛋白质含量高的牧草，以作补充。可选择种植的牧草品种及适宜地区：鲁梅克斯、串叶松香草、俄罗斯饲料菜、菊苣可在全国各地种植，紫花苜蓿、草木樨可在我国北方地区种植，红三叶、白三叶、紫云英可在长江流域以南种植。结合型种草模式即以种植粗纤维含量高的牧草为主，同时适当种植部分粗蛋白质含量高的牧草的种草养羊模式，这种模式适用于主要依靠种植牧草供应羊的饲料的农户。利用这种模式养羊，因草料的营养成分比较全面，因而可减少精料的供应量，具有成本更低的特点。可选择种植的牧草品种：在同时选择种植上述纤维型及蛋白型牧草的基础上，还可在我国中、南部地区种植黑麦草，在全国各地种植冬牧－70黑麦等，以供冬春季节饲用。改良型种草模式即对荒山荒坡或低劣草地进行耕作、施肥、除杂、补播、移栽等，以形成优质草场，这是一种最经济、最简便的种草模式。因这类地区种植条件一般不佳，应在优先考虑种植当地优良野生牧草的基础上，高岗地可选择种植耐旱耐瘠品种如紫花苜蓿、无芒雀麦、披碱草等；河湖堤滩可选择种植耐湿的苇状羊茅、三叶草、草木樨、披碱草等；盐碱地可选择种植紫花苜蓿、串叶松香草、鲁梅克斯、草木樨、苏丹草、羊草、披碱草等。第一农经网小编汤姆为探索种草模式养羊的你整理了《浅谈种草模式养羊的几种方法》一文。（第一农经整理）
养羊技术普及：母山羊多大年龄开始性成熟？%&%养羊技术普及：母山羊多大年龄开始性成熟？【常见问题】母山羊多大年龄开始性成熟？【专家解答】山羊生长发育到一定时期，生殖器官发育基本完成，开始具有繁殖后代的能力，这个时期称性成熟。山羊的性成熟，一般在生后6―7月龄。但也因山羊品种、性别和自然环境条件、饲养管理水平不同而异。一般是：早熟品种、炎热地区、饲养管理条件良好，都能促进性成熟的提早出现。如萨能奶山羊发育好的母山羊，生后3―4月龄，体重17―20公斤即开始发情，公山羊在生后3月龄，即有性欲表现；中卫山羊母羊在生后5―6月龄性成熟；辽宁绒山羊在生后7―8月龄，公母山羊开始性成熟；济宁青山羊母山羊在生后3月龄即表现性成熟；波尔山羊6月龄才显初情期；雷州山羊生后4月龄左右即可达到性成熟；成都麻羊生后3―4月龄可达性成熟。山羊的初配年龄，一般在体成熟时进行。山羊生后12―15月龄，才达到体成熟。所以山羊的初配年龄，通常在生后15―18月龄，初配体重为成年体重的60―70%为宜。但品种不同、初配年龄和体重也有差异。萨能奶用山羊的初配月龄，公羊在14―16月龄，初配的体重为70公斤，母羊为13―15月龄，体重为42公斤；雷州山羊公山羊为10月龄，体重为49公斤，母山羊为11―12月龄，体重为28公斤；中卫山羊初配年龄为24月龄，体重为25―30公斤，母羊为18月龄，体重20―25公斤；青山羊初配年龄公山羊为6月龄，体重为12.5公斤，母山羊为5―6月龄，体重10公斤以上。第一农经网小编汤姆为探索一亩地能放养几只羊的你整理了《养羊技术普及：母山羊多大年龄开始性成熟？》一文。（第一农经整理）
2016年大鲵养殖前景分析%&%2016年大鲵养殖前景分析      【常见问题】2016年大鲵养殖前景如何？      【专家解答】（一）娃娃鱼的养殖现状目前， 我国的娃娃鱼养殖业还处在刚起步的试验阶段，饲养大都分散在研究所的实验室里进行。 由于研究经费不足和该动物的独特生理和生活习性， 使不少攻状项目和课题中途夭折， 具有一定规模的养殖场家很少，帮形成大规模养殖形势，还需要一段时间。（二）娃娃鱼的观赏价值娃娃鱼背部色彩斑澜，前肢四指似手， 后肢五趾如足，嘴巴特大叫声宏亮，故名娃娃鱼， 在两栖动物中是寿命较长的种类之一，在人工饲养条件下，可长达50-60余年，野生状态下也有存活130余年的，仍体胖肥嫩，故也有人叫它“寿星鱼”。 娃娃鱼做为观赏动物历来为人们所喜爱，可使公园、动物园和游览区增添新奇色彩。（三）娃娃鱼的科研价值娃娃鱼是现存由水生转为陆生的两栖动物中较为原始的种类， 在研究动物进化及其它科研与教学方面都有一定的研究价值。（四）挂娃鱼的药用价值据《本草纲目》记载，娃娃鱼具有增进食欲、 补溢疗虚、黑发美容、延年益寿、增强人体免疫功能、 防癌健体等特殊用途。其皮是治疗枪伤、刀伤、烧伤、 烫伤等各类创伤的上好药物。 尤其是对面部的烧烫伤的治疗不留疤痕更显神奇无比，可谓伤科的灵丹妙药。（五）娃娃鱼的食用价值娃娃鱼的肉质洁白鲜嫩，肥而不腻， 含有极为丰富的营养物质，是高级滋补保健珍品， 被誉为水中“活人参”，早在60年代，曾为我国换取过大量外汇。 如若全人工养殖获得成功，可合理开发系列保健珍品， 其养殖前景极为广阔。（六）从饲养管理技术难易程度看养殖前景1．娃娃鱼的生存环境要求为水质清新、落差较大的流动淡水，水温在0一25℃以内，如小河水、山泉水和地下水等，环境要安静，光线要暗淡。 娃娃鱼抗病能力很强，生命力和耐饥饿能力也十分惊人。2．娃娃鱼的生长速度很快，重0． 35公斤以上达到性成熟。娃娃鱼年产卵一次， 产卵量因个体重量不同，其产卵数量也不相同，一般每次产卵300一1500粒不等，人工养殖必需达到最佳生态环境和全面营养供应， 才能达到最佳产卵效果。3．全人工繁育目前还处在研究攻关之中，因该动物具有特殊生理生活习性，极怕惊吓， 人工繁育常常需要捕捉打针等繁琐工序， 致使娃娃鱼因受到了惊吓而使卵子被消化吸收，成功率很低，还需进一步探索研究。综上所述， 随着娃娃鱼人工繁养技术的不断进步，选择良好养殖场地，人为创造生态环境， 大力发展人工养殖有着十分重要的意义和广阔的前景。      【小编点评】《2016年大鲵养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养大鲵的养殖户们做了一个养殖知识普及。国内现在合法上市的产量年不足2000千克，娃娃鱼价格在1500元一斤左右，苗种年产量不足15万尾。大鲵性成熟率低，繁殖出苗量一般每组只有100?300尾。未来10年苗种年产量不会超过50万尾。另外，东南亚国家和我国台湾省没有大鲵资源，因此，这些国家和地区就无法开发大鲵商品化养殖。大鲵商品鱼市场需求量每年为300万?500万千克，大鲵苗种市场每年需求量不低于50万尾。由此可见，大鲵是卖方市场，未来10年也是求大于供。大鲵养殖虽然有很大的效益和市场开发前景，但养殖者也要注意，投资大鲵繁殖项目一般在50万元以上，繁殖技术有一定难度。建议从养殖开始，自己培育种鲵，这样可减少投资成本。养殖大鲵引种时一定要签订具有法律效力的合同，并一定要到正规的大鲵繁殖场去引种，最好请大鲵技术人员引种。同时在签订引种合同时，一定要求供种方注明所供应的苗种是大鲵，因为有很多假大鲵一般人不会识别。小资本者可专门从事苗种饲养，养殖3年到1.5?2.5千克时，即可出售。（第一农经整理）
养羊技术普及：一亩地秸秆能养几只羊?%&%养羊技术普及：一亩地秸秆能养几只羊?【常见问题】一亩地秸秆能养多少只羊?【专家解答】一亩地秸秆能养多少只羊？如果您正打算养羊，但是没有放牧条件的朋友想利用玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、稻草来养羊，想知道一亩地的玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、稻草可以养多少只羊，下面为大家预算一下，仅供参考。一亩地秸秆能养多少只羊？这个是非常难以计算的，首先羊的体重不一样，采食量不一样，所需要的秸秆也不一样，及时是计算，也只能计算出大概的数字。首先大家要会计算每只羊每天需要多少粗饲料，然后根据一亩地可以产多少秸秆去计算可以养殖多少只羊。根据养殖经验：羊的粗料采食量占羊体重的2.5%左右，也就是说100斤的羊没有需要2.5斤的干粗饲料，50斤的羊羔每天需要1.25斤粗饲料。计算方式：羊自身体重乘以0.025就可以计算出每只羊每天的采食量。也就是说羊的粗料采食量最多占到羊体重的2.5%，根据这个数字，首先我们打算养殖多少只种羊，然后咨询本地农民，一亩地可以产出多少玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、稻草，这样就可以计算出一亩地可以养羊多少只。一亩地秸秆可以养几只羊？和一亩地小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、稻草可以养几只羊，计算方式都是一样，只要可以算出本地小麦秸秆，玉米秸秆，稻草每亩地的产量就可以计算出来，因为每个地区的秸秆产量不一样，所以也无法给予准确的数据。以养殖大省山东省本地秸秆产量计算：大概每亩地的玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、稻草，可以养羊大概5只左右。朋友们可以找有经验的农民咨询一下，一亩地到底可以产多少斤玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、稻草等。第一农经网小编汤姆为探索一亩地秸秆能养几只羊的你整理了《养羊技术普及：一亩地秸秆能养几只羊?》一文。（第一农经整理）
养羊技术普及：怀孕母羊每天喂多少饲料？%&%怀孕母羊每天喂多少饲料？【常见问题】怀孕母羊每天喂多少饲料？【专家解答】粗饲料：一般一只成年母羊每天食用的粗饲料不限制，如何计算母羊每天需要多少粗饲料，一般羊的粗料采食量占体重的2.5%-3%。也就是说100斤的母羊一天大概需要2.5-3斤的粗饲料。养羊比较好的粗饲料有：杂草，花生秧，地瓜秧，大豆秸秆，当然种植牧草，牧草是养羊的最佳饲料，另外小麦秸秆，稻草，玉米秸秆，如果不做处理，肯定没有以上饲料营养成分高，如果有条件可以做青贮玉米秸秆，或者小麦秸秆和稻草氨化，营养高，吸收好，利用价值非常大。精饲料：那么母羊精饲料应该占据多少呢？精饲料根据体重配比的，一般是占体重的0.7-1.1%。也就是说：一只100斤的母羊一天需要0.7-1.1斤的精饲料。精饲料一般利用的精饲料有：玉米面，麸皮，豆粕，棉饼，菜籽饼，豆皮，豆渣等等，那么母羊怀孕不同时期是不是一样呢？当然不一样！怀孕的母羊分为怀孕前期和怀孕后期。怀孕前期需要的精饲料的比例相对要低一些，这样有助于胎儿的形成，大概在0.8%就可以满足。很多以前养羊的办法是不喂精饲料，羊羔成活率低，我只能这样告诉您，不喂没有关系，羊营养跟不上，容易流产，或者死胎现象，锦程养羊场希望朋友们规模养羊一定要讲究科学，怀孕后期，羊羔在腹中生长加快，营养需求多，建议比例在1%，到临产5-10天，这时候需要适量的降低精饲料的配比，方便羔羊的产出，并且增加活动量，防止难产。普及当然精饲料的配比还跟品种有一定的关系，品种好一些的羊肯定会得到偏爱，品种差一些自然精饲料的配比也就相对低一些。如果品种差，生长慢，我们要划分开，因为品种差的羊生长慢，过度加量精饲料只能让我们亏损，所以种羊品种是我们养殖成功与否的关键。第一农经网小编汤姆为探索一亩地能放养几只羊的你整理了《养羊技术普及：怀孕母羊每天喂多少饲料？》一文。 （第一农经整理）
养羊技术普及：如何计算羊的妊娠时间？%&%养羊技术普及：如何计算羊的妊娠时间？【常见问题】如何计算羊的妊娠时间？【专家解答】很多养羊的朋友，羊怀孕了却不知道，那肯定也不知道什么时候生产羊羔，中国养羊网建议大家，种公羊拴养，母羊发情，种公羊再去交配，不然无法确定准确的生产时间。母羊生产时间会根据羊的品种、营养、羊羔数量等因数而有所变化，一般绵羊的孕期为146-161天，平均153天，山羊的孕期一般146-157天，平均150天。羊快生产的时候，会出现的特征：不愿意走动，不断的努叫，时起时卧不安，排尿次数多，前蹄刨地，阴部流有黏液说明产羔时间来临。怎么确定生产日期：羊从配种哪一天，往后推迟5个月，再减去3天，前后2天就是预产期，准确的判断羊的时间，可以提前准备，做好生产准备，能提高母羊生产的安全性，确保羊羔的安全性。第一农经网小编汤姆为探索羊的妊娠时间的计算方法的你整理了《养羊技术普及：如何计算羊的妊娠时间？》一文。（第一农经整理）
养羊技术普及：一亩地能放养几只羊？%&%养羊技术普及：一亩地能放养几只羊？【常见问题】一亩地荒山可以放养多少只羊？【专家解答】中国地势广阔，无论是新疆，内蒙，黑龙江，吉林，辽宁等北方地区有放养羊的条件，南方地区，云南，广东，福建，江西，湖南，湖北，浙江，四川等地也有大量的荒山在浪费。这些资源都是放养羊的最好条件，非常适合养羊。一亩地的荒山，如果草源一般，可以放养羊4-5只，如果草源丰富，可以放养羊5-10只。在中国北方地区，比如东北三省，内蒙等，一年只种植一次庄稼，冬季是没有任何农作物的，田地里面到处都是秸秆，这个时候我们也可以放养羊，一亩地的秸秆可供5只羊采食。如果当地有大量的秸秆和草源再浪费，可以把握机会，利用起来，现在羊肉价格市场前景很好，不用担心市场和价格的问题，有市场，就有需求。第一农经网小编汤姆为探索一亩地能放养几只羊的你整理了《养羊技术普及：一亩地能放养几只羊？》一文。（第一农经整理）
现代化养羊场羊舍、羊床设计规划图%&%现代化养羊场羊舍、羊床设计规划图【常见问题】现代化养羊场羊舍、羊床是怎么样的？【专家解答】以下羊舍设计图主要是针对规划养羊朋友而设计，包含了羊舍建设的尺度以及羊床的设计，此羊舍南北地区均可建设。1. 羊舍为双列式单层砖木结构，长30米，宽7.5米（含1.5米饲喂通道），高5米，运动场位于羊舍后方宽4米，砖砌高1.5米。2. 羊舍圈内地板采用漏缝地板设计，根据羊的不同年龄大小，木条间隔小羊1.5~2厘米，大羊2~2.5厘米。漏缝地板距地面1米，下方地面坡度为10度，后接粪尿沟。3. 根据四川空气湿度大的气候特点，羊舍内和运动场要排水性能好，创新设计漏缝地板下方地面为水泥地面、平滑、坡度为10度接粪尿沟，运动场地面坡度为5度。粪尿沟深20厘米，宽30厘米。运动场地面为水泥地面或砖、较粗糙、坡度5度。4. 羊舍内设计食槽，距地面50厘米，高30厘米，宽60厘米，内深20厘米。设计圈门和窗户，具体数据为：圈门高100厘米、宽90厘米，窗户距漏缝地板120厘米，高1米，宽0.9米。羊舍隔栏高1米—1.2米。第一农经网小编汤姆为探索现代化养羊场建设的你整理了《现代化养羊场羊舍、羊床设计规划图》一文。（第一农经整理）
波尔山羊稀释法人工授精的效果统计%&%波尔山羊精液高倍稀释人工授精的受胎效果统计【常见问题】波尔山羊精液高倍稀释人工授精的受胎效果如何？有什么统计结果？【专家解答】一、材料与方法1.1 受试公母羊的选择 公羊为江苏省丰县（梁寨镇）合作种羊场所饲养的3只种用波尔山羊，年龄2—3岁，体重90—110公斤，射精量0.4至1.2毫升，精液密度每毫升19.8—30.4亿。抗力系数13000——15500。精液活力0.7—0.9级。母羊为当地农民散养的自然发情后前来配种的羊只，品种为徐淮白山羊或波尔山羊杂交羊，年龄5月龄至7岁，胎次0——12胎。1.2 稀释液1.2.1 0.85%生理盐水。 1.2.3 乳糖5克，葡萄糖3克，柠檬酸三钠1克，蒸馏水100毫升青霉素、链霉素各10万单位。1.3采精、稀释及保存 按常规方法采精，精液采得后检查颜色气味，PH值、密度、活力、颜色、气味正常。PH值6.4—6.8，密度每毫升15亿以上，活力0.7级以上即进行稀释，稀释后活力0.6级以上，即置入13—14.5℃的井水在保温瓶内保存。1.4输精 畜主将母羊后肢倒提起来，两腿夹住母羊的前躯，使腹部朝输精员方向，输精员用手拨开母羊阴户，输精管沿母羊背部插入阴道底部稍后退进行输精，输精完毕在母羊背腰部猛击一掌。无论稀释倍数大小，每羊均输入0.4毫升。 1.2.2 乳糖6克，柠檬酸三钠1.5克，加重蒸馏水100毫升，取上液80毫升，加卵黄20毫升，青霉素、链霉素各10万单位。1.2.3 乳糖5克，葡萄糖3克，柠檬酸三钠1克，蒸馏水100毫升青霉素、链霉素各10万单位。1.3采精、稀释及保存 按常规方法采精，精液采得后检查颜色气味，PH值、密度、活力、颜色、气味正常。PH值6.4—6.8，密度每毫升15亿以上，活力0.7级以上即进行稀释，稀释后活力0.6级以上，即置入13—14.5℃的井水在保温瓶内保存。1.4输精 畜主将母羊后肢倒提起来，两腿夹住母羊的前躯，使腹部朝输精员方向，输精员用手拨开母羊阴户，输精管沿母羊背部插入阴道底部稍后退进行输精，输精完毕在母羊背腰部猛击一掌。无论稀释倍数大小，每羊均输入0.4毫升。1.5分组 将自然发情的母羊按输入精液的稀释倍数分别编组，每组45只，共分为1∶5、1∶10、1∶15、1∶20、1∶30、1∶40、1∶50七个试验组，自然交配组作为对照组。二、试验结果2.1不同稀释倍数的受胎效果 波尔山羊精液进行1∶5—50倍稀释，受胎率以1∶5、1∶10、1∶50三组最高，第一情期受胎率同为80%，1∶30组最低，为66.67%。独立性检验，试验组各组间差异不显著，（P>0.05）。同对照组相比：1∶5、1∶10、1∶40和1∶50各组高于对照组2.54—4.76%、1∶15、1∶20和1∶30各组低于对照组4.13—8.57%，但统计分析，组间差异均不显著，证明精液高倍稀释后人工授精对受胎率无影响，从产羔到羔羊成活率来看，各试验组之间，试验组与对照组之间，差异也均不显著（P>0.05）,说明精液高倍稀释后对产羔率和羔羊成活率，无不良影响，其结果见表1。表1 精液高倍稀释受胎及产羔情况  单位：只、% 精液稀释比例授配母羊数受胎母羊数第一情期受胎率产羔数产羔率产羔活数羔羊成活率1∶5453680.0073202.786994.521∶10453680.0076211.117092.111∶15453271.1165203.136498.461∶20453271.1167209.386495.521∶30453066.6763210.006196.831∶40453577.7869197.146391.301∶50453680.0073202.786690.41小计31523775.24486205.0645794.03对照组453475.5674211.436993.242.2不同稀释液的受胎效果（表2） 从表2可以看出，不同稀释液的受胎效果是不同的，其中乳+葡+柠的第一情期受胎率最高。比乳+柠+卵的77.3%高1.73%比生理盐水的70.54%高8.49%，但统计分析，组间差异不显著（P>0.05）。表2 不同稀释液受胎效果统计 单位：只、% 稀释液名称授配母羊数受胎母羊数第一情期受胎率生理盐水1127970.54乳+柠+卵14110977.30乳+葡+柠624979.03合计31523775.242.3母羊年龄、胎次对受胎效果的影响 精液高倍稀释后进行人工授精，因母羊的年龄、胎次不同，受胎效果是不一致的（表3）。母羊的胎次与年龄呈正相关，母羊年龄与胎次的影响是一致的。以1—4岁受胎率最高，分别为77.49%和78.13%。1岁以内的和处女羊最低，分别为68.42%和72.22%。但统计分析，各组组间差异不显著（P>0.05）。表3 母羊年龄、胎次对受胎效果的影响 单位：只、% 年龄1岁以内1—4岁5岁以上合计母羊数762318315受胎母羊数521796237情期受胎率68.4277.497575.24胎次处女羊1—4胎5胎以上母羊数7222419315受胎母羊数5217510237情期受胎率72.2278.1352.6375.243、小结与讨论3.1 传统的波尔山羊精液稀释倍数为1∶1—3。将其扩大为1∶4—10，本试验则逐步扩大到1∶50，受胎率与1∶5和自然交配接近（P>0.05）。说明波尔山羊精液高倍稀释是可行的，无疑对发挥人工授精技术的优越性，进一步提高种公羊的利用率产生影响。此后，我们又进行了重复试验，1∶20、1∶30、1∶50三个组合分别配种201只、36只和40只，情期受胎率分别为76.12%、75%和73.89%再次证实了上述结论。3.2 子宫颈口输精,改用阴道输精,简化了过程，缩短了输精时间，克服了因波尔山羊个体较小而造成的使用开腔器的困难。改用阴道输精后，我们将输精量由0.1—0.2毫升加大到0.4毫升,保证了较高的受胎率。3.3 生理盐水稀释波尔山羊精液，仅适合于现配现用，保存时间不能超过4小时。乳+葡+柠配方保存精液时间可达24小时以上，精液需要保存较长的时间，应选用此配方。3.4 国内曾由人采用80倍、100倍稀释波尔山羊精液，但受胎率降低10%左右，说明波尔山羊精液高倍稀释还有一定的潜力，有待于进一步观察和研究。第一农经网小编汤姆为探索波尔山羊稀释法人工授精效果的你整理了《波尔山羊稀释法人工授精的效果统计》一文。 （第一农经整理）
泰加蜥蜴怎么养？泰加蜥蜴吃什么？%&%泰加蜥怎么养？ 泰加蜥吃什么？【常见问题】泰加蜥怎么养？【专家解答】泰加蜥生活在南美的雨林和山峦地带，泰加蜥有很多的种类，包括我们常见的黑白泰加，红泰加，蓝泰加，还有比较少见的金泰加，泰加蜥是蜥蜴中最接近巨蜥的一类蜥蜴！泰加是否适合你？1）有足够的空间可以让泰加蜥长到4 英尺（130cm）2）可以在饲养箱中放置热源。3）每天可以陪它半小时到1 小时4）喂它活食的时候不会觉得不舒服。5）承诺给它恰当的照顾。6）对它负责，尤其是它的健康。如果您能做到全部这些的话，泰加也许就非常适合您。请继续往下阅读，后面的内容即是教您怎样负责任地照顾它。【寿命】在合适的照顾下，可以活10 年以上。【成年的尺寸】100cm-130cm垫材：可以使用，腐殖土，苔藓，大块的树皮，甚至是泥土做垫材。我用的是耶土  说实话 虽然脏点 但是没什么味道！由于南北温度，湿度的不同，南方的朋友就跟我说过由于湿度大耶土会生跳骚，所以南方的朋友就瓷砖吧   臭也忍着温度：在不同的区域需要有不同的温度，凉的地方要有21 度，热的地方要有37 度。要使用加热灯或陶瓷加热灯来给泰加蜥取暖。照明：全光谱的UVB 灯每日需要照射8-10 小时，加热灯只能在白天的时候使用，晚上使用陶瓷加热灯或者夜灯。有条件的话在夜晚可以使用模拟月光亮度的灯。水源：要为泰加蜥提供新鲜的，干净的，最好是能流动的水源，需要使用浅口的水盆或假山流水，来让泰加蜥能够泡澡和饮水。【需要的用品】合适尺寸的爬虫箱                                   全光谱荧光灯（UVB）                                 加热石或加热毯湿度计                                                    雾/雨化器                                                    加热灯（UVA）或陶瓷加热器温度计                                                     浅口水盆（假山流水）和食盆                      躲藏穴和可以攀爬的东西钙粉等注意：橙色代表必须要的用品，绿色代表不一定要有，但可以买的用品。【一般行为】泰加蜥并非天生就很顺从，你需要驯化它，在您和它相处的第一年内，您每天需要有很多时间把它握在手里，让它跟你熟悉，一年后您和它可能就会非常亲密了，泰加蜥很聪明，相信能给您的生活带来不少的乐趣。泰加蜥喜欢在黑暗狭窄的环境中休息，也许这会令它们觉得有安全感。【爬虫箱的日常清洁】每天提供干净的水源，并清理爬虫箱，如果无法每日清理的话，至少每周清理一次。尤其是每周需要彻底地清洁一次水槽。水槽和垫材（树皮）一定要洗净擦干，否则里面会残留多种病菌。注意去除掉饲养箱内的气味，泰加蜥对气味很敏感。【卫生】泰加蜥经常会十分有规律的蜕皮，确保足够的湿度，才能使蜕皮过程顺利。如果您想要缩短蜕皮的时间的话，最好每天有规律地让它泡澡（全部浸泡在水中），这会泰加蜥的生长速度加快，还可能让它养成水便的好习惯。由于我的垫才是耶土加瓷砖  所以我经常往耶土上喷水来保证湿度  大概是三天一次表面湿润就行！需要注意的是：每次碰完您的泰加蜥后，记得要洗手，避免你被沙门氏菌感染。【健康的标志】·好动，警惕，对人感兴趣·眼睛清洁·四肢和尾巴健康，无断尾·皮肤健康·清洁的鼻子和肛门·有规律的饮食第一农经网小编汤姆为探索观赏蟹吃什么的你整理了《泰加蜥怎么养？ 泰加蜥吃什么？》一文。【泰加蜥吃什么？】提供大量的昆虫，包括：蟋蟀，黄粉虫，大麦虫，鸡胸肉，蛋类。还可以使用冷冻的小型啮齿类动物，比如：小白鼠。还有置顶里笑笑版主的食谱 注意：尽量少喂猫食或狗食（主要指罐头），这些食物有非常高的热量，对巨蜥的健康有损害。但是里面的蛋白质和粗纤维还是不错的。幼年的泰加蜥每日饲喂一次，成年的泰加每一到两周饲喂一次，在食物上每天应撒1 次D3 钙粉，每周应撒1 次混合维生素，帮助它健康成长。（每天能享受日光浴或者定期享受的除外）如果饲喂您的泰加蜥活的啮齿类食物（小白鼠）不要让小白鼠在饲养箱中和泰加住在一起，小型啮齿类动物会伤害到泰加蜥，有时甚至会致命。比如眼睛！爬虫箱的尺寸：泰加蜥小时候需要的爬虫箱的尺寸并不大，事实上，过大的爬虫箱也并不适合幼年的泰加蜥的生活，过小的爬虫箱可能会限制你的泰加蜥的生长，并且让它们变得精神不振；随着年龄的变化，泰加蜥蜥需要的爬虫箱尺寸会越来越大，成年后爬虫箱的尺寸应在150*90*60，这样才会有足够的空间来让您的泰加蜥比较正常的活动，另外，记得锁好饲养箱的盖子，泰加蜥会开门并且逃跑（尤其是在第一年）。（第一农经整理）
豹龟怎么养？豹龟好养吗？豹龟吃什么？%&%豹龟真的好养吗？【常见问题1】豹龟好养吗？【专家解答】其实豹龟并不难养,只要吧把温度保持在30°（35°会热死龟苗），会以及有个龟箱或者直接散养都可以.吃的东西可以是蔬菜或者草,水果少给。常吃的菜有:番薯叶,油麦菜,包菜等常吃的草有:提摩西,黑麦,果树草等。平时活动的地方放个水盆,当然,也有些人说不放水盆,放水盆容易拉稀,但是以我养了四年豹龟的经验来看,这些都是扯蛋!我一直放了水盆也没见拉稀。为了避免农药,最好洗干净菜/草,然后凉半个小时晾干再给.平时多晒晒太阳。其实只要注意温度保持在26-32°,不要骤冷骤热,优先吃草,这样豹龟其实是很好养的。【常见问题2】豹龟怎么养?幼体豹龟也是需要一定湿度的，之后就是要注意补钙，豹龟的肠胃比较脆弱，尤其是温度变化很大的北方，豹龟很多死于肠胃炎。 食物是全素食，推荐黑麦草和大头菜的搭配。T-REX果味粮和ZOOMED的钙粉搭配。要注意UVB的补充。饲养的环境已个体大小的十倍以上为最佳。饲养环境的空气流通也要很好，而且粉尘也不可太大，通风不好或太多的粉尘很容易引起豹龟的呼吸道感染。饲养环境里最好只有一个小水盆和一小盆植物，因为豹龟很活跃，他需要非常大的活动空间，里面太多的陈设会试他的活动空间变小。最佳的饲养温度白天是32度左右，晚上28度左右，射点的温度要根据龟个体的大小来定，如果你饲养的豹龟个体在15厘米以下建议射点温度不要超过35度，如果是15厘米以上的个体射点的温度可控制在38至40度之间。湿度不能太高，40-50左右为最佳，太高的湿度会引起他们的肠胃问题，但太低的湿度同样也会让他们感到不适应。例如芥兰和甘蓝之类的蔬菜，如果你能找到充足的草料那是再好不过的了。像生菜和油麦菜最好不要提供给豹龟来食用，过高的水份会是他们的肠胃出现问题，导致拉稀等症状。龟粮还是尽量要让豹龟接受，豹龟的嘴非常挑.让他接受龟粮是有很多好处的。【常见问题3】豹龟吃什么？  蔬菜，不建议喂食蔬菜，一般的陆龟尤其喜欢生菜油麦菜。我极其的不建议做主食！蔬菜的水分过多，大肠没法吸收，喂多了就导致拉稀。因为豹龟的肠胃里面虫子比较多，长期喂食蔬菜，会让其繁殖的越来越多，持续的拉稀，然后就会出现肠炎，随着抵抗力的下降，然后原虫也会爆发，最后脱水导致死亡。偶尔的添加一点问题不大。但是切忌频繁喂蔬菜。  牧草，各种各样的牧草能够提供大量的粗纤维。豹纹陆龟非常需要粗纤维。给予了足够的粗纤维，能促进肠胃的蠕动，创造出益生菌能让肠胃更好吸收水分，从而拉出健康的成型的BB。主要的3种说完了大家应该也有个大概的认识了吧，其实豹龟的主食就应该是各种粗纤维的牧草！有利于营养的吸收跟有益菌的繁殖。较小的龟以龟粮为主，添加入草粉。亚成或者成体的豹龟就可以以牧草为主食，龟粮为辅。一旦肠胃好了，豹龟非常皮实好养！  龟粮，陆龟粮的牌子挺多种，常见的比如有Zoomed（Z粮）、马祖瑞（Mazuri,M粮）、Rep-cal（R粮）、T-rex(T粮)、SUDO这几种龟粮。除了R粮跟T粮我没喂过，（R粮跟T粮花花绿绿的外表我看了就吓尿了不敢喂，而且都是水果口味，我觉得不适合豹子）另外3种我都有给豹龟吃，简单说说我对于这几种龟粮的看法。M粮的蛋白质、脂肪、微量元素都比Z粮高，但是纤维却没有Z粮高。因为M粮是大豆做的，Z粮是草做的，M粮泡水喂食的时候不容易散，Z粮则稍微冲下水，龟在吃的时候划拉几下就散开了。M粮的适口性更好，Z粮更需要调教才肯吃。Z粮的粗纤维对于调理拉稀BB不成形更能起到一定帮助。最后说SUDO，主要成分是苜蓿草，适口性适中。最推荐喂食的就是S粮，其次Z粮，能吃前面两种龟粮的话就可以把M粮断了或者少吃。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豹龟的饲养的你整理了《豹龟怎么养？ 豹龟好养吗？ 豹龟吃什么？》，豹龟、星龟、苏卡达，这几个虽然好看，但还是不建议新手养，不是容易结石就是饮食太过讲究，反正就是要天天泡水排酸啥的，太麻烦了。新手其实可以尝试红腿陆龟、赫曼龟，这两种比较皮实，肠胃没那么脆弱。豹龟如果能稳定在28-30度的话就不用弄龟箱了。当然健康的豹龟不泡澡也会排泄，但是泡澡可以促进排便和代谢，有益健康。1-2天泡一次澡，用35度温水泡20分钟左右。吃蔬菜，你可以百度一下哪些菜可以吃，哪些菜不可以吃。如果不能保证合适的温度， 就得弄箱子，别听楼上的说拿塑料箱子热水袋什么的，陆龟需要空气加温，加热垫热水袋什么的不管用，老老实实用爬箱和加热陶瓷吧，别凑合。其实豹龟的主食就应该是各种粗纤维的牧草！有利于营养的吸收跟有益菌的繁殖。较小的龟以龟粮为主，添加入草粉。亚成或者成体的豹龟就可以以牧草为主食，龟粮为辅。一旦肠胃好了，豹龟非常皮实好养！（第一农经整理）
皇帝巴布蜘蛛怎么养？皇帝巴布蜘蛛吃什么？%&%皇帝巴布怎么养？ 皇帝巴布吃什么？      【常见问题】皇帝巴布怎么养？       【专家解答】皇帝巴布和其他捕鸟蛛一样，用爬宠盒饲养即可，适宜温度25-27℃。皇帝巴布喜欢打洞，湿度要求75%左右，垫材可用泥炭和椰土混合，铺得厚一些。这种蜘蛛攻击性和其他捕鸟蛛一样，用爬宠盒饲养即可，适宜温度25-27℃。皇帝巴布喜欢打洞，湿度要求75%左右，垫材可用泥炭和椰土混合，铺得厚一些。这种蜘蛛攻击性强，脾气不太好，饲养要小心，不建议上手。强，脾气不太好，饲养要小心，不建议上手。第一农经网小编汤姆为探索观赏蟹吃什么的你整理了《皇帝巴布怎么养？ 皇帝巴布吃什么？》一文。       【皇帝巴布吃什么？】皇帝巴布是属于徘徊性型的蜘蛛，并不用网捕食，在自然环境中，一般是以地栖性的昆虫为主食，较大的品种偶而也会捕食小型啮齿类，虽然有些品种被称为食鸟，但它主动捕食鸟类的机会不大，当然除了眼前出现病鸟，在人为饲养下一般喂食蟋蟀，较大型的品种偶而可以喂食乳鼠，但不建议拿成鼠来喂食蜘蛛，因为成鼠的反扑有可能造成蜘蛛的伤亡。【多久喂一次，一次喂多少？】喂食的频率因品种而异，但有几个原则：1.脱壳后七天内不需喂食 2.蜘蛛越小喂食频率越高，越大频率越低 3.每次喂食的量须根据上次喂食的量及是否有剩食，肚子的大小，有无将脱壳的征兆来决定。【须喂食多大的食物？】尽可能不可超出蜘蛛身长的1/2，如能小于1/3最好，发现皇帝巴布有脱壳的征兆时，如果是拿蟋蟀来喂食，则须将其头部轻轻压碎，以降低活动力，避免它去攻击脱壳中的蜘蛛。【可否喂食其它昆虫？】就野生动物的饲料而言，专家们大多建议食物尽可能的多样化，越是高等动物越是如此，但单就蜘蛛而言，并不需如此，只需要喂食蟋蟀，就大致上可以达到健康饲养的基本需求，且大多从野外捕集的昆虫大多属于直翅目昆虫，其营养价值，与蟋蟀几乎一样，与其如此，不如加强蟋蟀的营养价值，也就是在蟋蟀尚未拿去喂食蜘蛛之前，给他吃几餐鱼饲料或蔬菜。（第一农经整理）
观赏蟹种类（上）观赏蟹饲养攻略%&%观赏蟹种类（上） 观赏蟹饲养攻略      【常见问题】观赏蟹种类有哪些？       【专家解答】如果说螃蟹的话，那么它们的种类很多，光是我国螃蟹的种类就有600种左右，有梭子蟹，青蟹，蛙蟹，关公蟹等等，因分布的地理位置不同，所以也有等级之分，一等是湖蟹，如阳澄湖、嘉兴湖；二等是江蟹，如九江、芜湖；三等是河蟹；四等是溪蟹；五等是沟蟹；六等是海蟹。可是不是所有的螃蟹都是观赏蟹的，很多螃蟹并不具有观赏价值，下面我们就一起来了解一下，常见的观赏蟹种类：关于溪蟹1.温度:保持温度不要使温度发生较大变化，温差不要超过5℃2.食物：食性很杂，基本什么都吃，就是别喂巧克力什么的3.环境：模仿原生地，嫌泥巴脏可以用沙子什么的来铺，只要模仿溪流就行了，最好有条件的放点溪里的石头，注意保持水质的清洁很重要！4.造景：关于溪蟹缸子造景其实不是那么有必要，主要是为了观赏整整也无妨，有一个小技巧哦～有时候在溪流中采来的沙子（碎石）可以比买来的更好。切记！千万不要洗刷溪蟹，只要保持干净的水质就可以让小蟹不脏，有时候洗刷他们的话会导致自断其肢溪蟹(freshwater crab)别名：石蟹溪蟹主要分布于热带地区，并扩展至亚热带和温带边缘区。古北区、东洋区和大洋洲区的淡水蟹类有200多种和亚种。中国除少数地区（新疆、青海、内蒙古和东北）外，几乎全国各省区都有分布，估计有100余种。大部在山溪石下或溪岸两旁的水草丛和泥沙间，有些也穴居于河、湖、沟渠岸边的洞穴里。它们并不长久埋浸在水里，而是在水边或潮湿处营半陆栖生活。杂食性，但偏喜肉食，主要以鱼、虾、昆虫、螺类以及死烂腐臭的动物尸体为食。有时也吞食同类，特别是刚脱壳的软壳蟹。溪蟹繁殖季节在4～9月间，因地区而异。雌、雄在硬壳时即可进行交配，体内受精。由于适应半陆栖生活，溪蟹类所排出的受精卵的卵壳较厚。母蟹一次产卵量约50～300粒，卵粒牢固地附着在腹肢内肢的刚毛上，孵化出的幼体外形基本上与成体相似，它们壳薄而体弱，不能独立生活，而是攀附在母体的腹肢上，不经任何变态，2～3周后开始独立生活。中国许多地区常有捕食溪蟹的习惯，溪蟹可作醉蟹、卤蟹或经油炸、火烤后食用，也有鲜食的。溪蟹是人体肺吸虫的主要第二中间宿主，不宜生食。关于苏蟹一、环境良好的生存环境是养好苏蟹的先决条件，经实践检验，我认为适合的人工饲养环境应具备以下几点要素：1、清洁的水源（最重要，推荐水中放过滤循环装置）2、稳定且适宜的温度湿度（温度25摄氏度左右为好，最好别低于20度高于30度；湿度不怕高，毕竟蟹子完全泡在水里也没关系，湿度过低可能会脱水）3、充足的活动空间和躲避物（虽然陆生苏蟹相对于其他蟹子来说脾气好得多，但是脱壳的时候蟹子比较脆弱，依然有可能面临同类的危险，一般来说30cm的方缸推荐饲养5只左右成体蟹子）4、pH（有人说这一环节很重要，推荐弱碱性环境，水里放些碱性砂就可以轻松达到要求，唯一需要担心的是换新环境的时候，与原环境的pH差异可能会令蟹子不适应5、易于打理（非常重要，养苏蟹是个长期的事情，不要为了一时好看将环境弄得过于复杂，不好清洁）二、食物主食：饲料（省心），饲料我用的是养鳌虾的虾粮（鳌虾粮含动物性成分鱼粉虾粉什么的比较多，比较合蟹子胃口）副食：1、蟋蟀等昆虫饲料（弄死再喂否则可能抓不到）2、鱼虾（鲜的干的都行，注意投喂量，蟹子吃不完及时清理这类饲料容易腐败）3、水果（喜食甜度高的）4、蔬菜（使用极少)。四、注意事项：1、防止逃逸，苏蟹属于攀爬能力极强的品种，经常会用令你意想不到的方法越狱，所以一定记得在饲养缸上加盖，盖子上别留蟹子能够钻出来的缝隙，盖子本身也有利于饲养环境保湿保湿，一举两得 2、监控饲养缸里水源水质（有条件的话可以在水里养条小鱼小虾之类生物的，水里生物有异样就说明水不行了）3、常更换饲喂食物的种类（一种东西吃不了多久蟹子就会吃腻！饲养缸配置给大家参考硬件：35*35*35超白缸、3.6w潜水泵、25w加热棒、大号外挂隔离盒（过滤，饲养）植物：大羽藓、火焰莫斯、怪蕨莫斯、温蒂椒草、空气凤梨小精灵底砂：黑工沙、珊瑚砂、河沙混，ADA泥少许生物：恶魔蟹若干、东北黑鳌一只、原生鱼鳑鲏一尾、黑壳虾若干      【观赏蟹饲养攻略】鱼虾是它们的最爱，不过有些观赏蟹吃海藻，甚至于连动物尸体或植物都能吃。可以喂黄瓜或苹果，偶尔喂点红虫就OK了。避免更多小蟹因为饲养不当死去民以食为天，喂蟹不管海陆都最好喂鱼虾，通吃，还有鱼饲料也吃一点，但最好依据栖息地给特定的食物，如海蟹喂海鱼。但陆蟹【包括陆寄居蟹】水果和很多地上面的东西都可以吃，其中包括菜叶，其他的蟹都不爱吃。喂蟹还可以喂红虫等腥物【这个海蟹也吃】，切忌不要喂畜肉，不然水面会漂油就不好收拾了。一次千万不要喂多，多了就会吃不完，然后腐烂发臭，污染水质陆蟹，沙蟹，陆寄居蟹千万不要泡水，会溺死，然后海蟹千万不要自己配海水，我们的食盐是加碘的，海水里可没这么多碘，而且各深度盐含量不同，配错就麻烦大了。建议陆蟹和沙蟹弄一个食物盘，用贝壳最好，虽然它们生活在陆地但还是需要海水的，要海水可以去花鸟鱼虫市场找人工海水。第一次喂食一般吃不多，它要适应环境，没有那么快，如还剩了些赶快捞出，避免污染水质。第一农经网小编汤姆为探索观赏蟹的种类的你整理了《观赏蟹种类（上） 观赏蟹饲养攻略》一文。对于陆蟹陆寄居蟹来说，开胃菜最好是苹果缸的布置也要讲究，沙蟹就弄厚一点沙，以便挖洞，陆蟹【同陆寄居】可以向蜥蜴看齐，切记都要有躲藏物，寄居蟹要有沙蟹那么厚的沙。海蟹便是海水，一堆石头【不推荐养，太难伺候了】，溪蟹和大闸蟹【大闸很难养，容易死，但水族市场有一种蟹叫笑面蟹，与大闸蟹同属方蟹科】溪蟹石缝伺候，笑面弄沉木，也要一些躲藏物，但这两种蟹水面不要太高。另外沙蟹陆蟹记得保证潮湿蟹是节肢动物，需退壳生长，但退壳后的蟹是软的，而且有腥味，容易遭到袭击。据资料说，蟹退壳前体色变深，需马上捞出独养，等壳硬再放回，小个体陆寄居蟹退壳是要挖沙的，一定注意养了半载就可以谈繁殖了，海水繁殖太麻烦，这里不讲，淡水繁殖后的蟹过了一段时间会产卵到腹部【看得出来，一大团】马上捞出！蟹的交配是一只抱着一只，一只在上一只在下按栖息地蟹分一下海生陆栖蟹【沙蟹，陆蟹】海生海栖蟹【吧主~~皇帝】淡水生淡水栖蟹【如溪蟹】海生淡水栖息【如大闸蟹】观赏蟹杂食的，在水里随便丢几个小饭粒，菜叶，或者一点点的碎鱼虾肉，就可以了。螃蟹吃的很少的，食物放多了，水容易臭。最好是傍晚丢食物，它们是夜行的。（第一农经整理）
观赏蟹种类（下）观赏蟹饲养攻略%&%观赏蟹种类（下） 观赏蟹饲养攻略      【常见问题】观赏蟹怎么养？       【专家解答】多数蟹为海生，以热带浅海种类最多。如蛙蟹科、馒头蟹科、玉蟹科、梭子蟹科、扇蟹科主要生活在沿岸带；方蟹科、沙蟹科生活在广阔的潮间带。极少数如漂泊蟹和弓腿蟹能附着在木材或其他漂浮物上生活。也有不少种类与其他动物营共栖生活，如绵蟹科，关公蟹科。许多种如豆蟹常潜入一些软体动物的外套腔中、或多毛类的管道中共栖。珊隐蟹科却生活在造礁珊瑚形成的囊中，雌蟹成体交配后终生被禁锢在囊内，孵化出的幼体可通过未关闭的小孔逸出。一小部分蟹类完全在淡水中生长繁殖，它们多栖息于山区溪流的石块下。还有少数蟹类如地蟹能适应陆地生活，穴居于潮湿的泥洞中，繁殖时期则迁移下海。观赏蟹种类：白瓷娃娃观赏蟹种类：白瓷娃娃观赏蟹种类：金粉恶魔苏蟹观赏种类从食用蟹类绝大部分为杂食性。有些蟹类是肉食性，如梭子蟹可捕食鱼、虾及软体动物等。少数蟹类如股窗蟹则刮食或滤食藻类及有机碎屑。蟹类中可供食用的主要有三疣梭子蟹、远海梭子蟹、青蟹和中华绒螯蟹等。蟹壳可用以提炼工业原料甲壳素，也可提制葡糖胺。有些蟹类可作中药用。蟹幼体或成体均可作饵料及饲料。此外，一些蟹类能损害农田水利或为人体寄生虫的中间宿主。观赏蟹种类灵敏性螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。在地球形成以后的漫长岁月中，地磁南北极已发生多次倒转。地磁极的倒转使许多生物无所适从，甚至造成灭绝。螃蟹是一种古老的回游性动物，它的内耳有定向小磁体，对地磁非常敏感。由于地磁场的倒转，使螃蟹体内的小磁体失去了原来的定向作用。为了使自己在地磁场倒转中生存下来，螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进，也不后退，而是横着走。螃蟹的头部和胸部在外表上无法区分，因而就叫头胸部。这种动物的十足脚就长在身体两侧。第一对螯足，既是掘洞的工具，又是防御和进攻的武器。其余四对是用来步行的，叫做步足。每只脚都由七节组成，关节只能上下活动。大多数蟹头胸部的宽度大于长度，因而爬行时只能一侧步足弯曲，用足尖抓住地面，另一侧步足向外伸展，当足尖够到远处地面时便开始收缩，而原先弯曲的一侧步足马上伸直了，把身体推向相反的一侧。由于这几对步足的长度是不同的，螃蟹实际上是向侧前方运动的。然而，也不是所有的螃蟹都只能横行。比如，成群生活在沙滩上的长腕和尚蟹就可以向前奔走。生活在海藻丛中的许多蜘蛛蟹，还能在海藻上垂直攀爬。第一农经网小编汤姆为探索观赏蟹的种类的你整理了《观赏蟹种类（下） 观赏蟹饲养攻略》一文。      【观赏蟹的资料】观赏蟹的繁殖，我们先要了观赏蟹之间的一些区别。繁殖来说，可以分为大卵形和小卵形。大卵型观赏蟹：一般淡水蟹（细卵型除外）具备的条件，比如：溪蟹、恶魔蟹、束腰蟹、泽蟹等。完全不需要浮游期即可成为螃蟹幼体。准确的说就是有淡水就可以繁殖。繁殖形式为：交配后母蟹一个星期（或者更长）左右开始抱卵（跟营养方面有一定关系），抱卵后经过30~40天蟹卵由淡黄转化成为深褐色，接着出生的是成型的蟹苗，直接无视浮游期。母蟹抱卵数量一般大约都只有10~110个之间，目前没有超过200只的变态记录。野生存活率一般只达到3~80只蟹苗。人工繁殖这个有待验证。观赏蟹小卵型：一般指海水蟹、汽水区域的蟹蟹，比如：方蟹多数，（恶魔蟹大卵型等除开）、泳蟹，还有我们最常见的 大闸蟹（中华绒螯蟹）等。这些母蟹抱卵都属于密密麻麻形式。基本需要“咸水”回游繁殖。必须注明的是：所谓的河蟹——（大闸蟹、中华绒螯/），属于回游、细卵型。基本在淡水无法繁殖。繁殖的形式为：在河口浅海浮游30余天，经5次蜕皮，然后进入大眼幼体期。此时兼营浮游及底栖生活，并能逆流上溯至湖沼。大眼幼体经6～10天后蜕壳而成幼蟹，开始营底栖爬行生活。亲蟹在所抱卵全部孵化后，蛰伏在河口浅滩的沙丘上，其头胸甲及四肢有苔藓虫、薮枝虫等附着，腹部常有蟹奴寄生。产后的雌蟹至6月底7月初相继死亡。从溞状幼体起，雌蟹的寿命为2足龄，雄蟹则交配后即死亡，寿命比雌蟹短2个月。当年成熟的中华绒螯蟹寿命仅1年，且雌性占绝对优势。性腺成熟缓慢的个体，寿命较长，有的可达3～4年。观赏蟹繁殖的要点：大卵型是我今天要说的重点，因为没必要区分什么淡水蟹、海水蟹。这个只是一个属性，大家别争论这个没有意义的话题。很多人再说中华绒螯蟹（就是大闸蟹、河蟹）是在淡水里面的啊，为什么不能在淡水繁殖？接下来，我们说说一些溪蟹的繁殖，每溪蟹繁殖形式都是一样的，但是根据各种蟹的生活习性也有一些小差异。锯齿、束腹这两个是基本全水栖（需要高氧或者呼气台），水深不是问题，问题是水里有没有充足的氧份和陆地。观赏蟹繁殖的特点：交配：公蟹喜欢浅水区域或者水边草丛里面YY，公蟹会直接将母蟹制服，少量会在水里进行。如果出现多公出现会一个钳子夹住母蟹另一个钳子再单挑。抱卵：母蟹抱卵后会栖息水边的树叶底下，偶尔会到岸上走走。苗：经过30天左右的孵化，苗将出世，和其它溪蟹一样，苗都喜欢在蟹妈妈的腹部生活至少一个星期。等全部苗孵化完毕，蟹妈妈会带宝宝们去水边掠食，当蟹宝宝们受惊或者危险会迅速的跑回蟹妈妈腹部。这种情况一直维持到蟹苗0.8CM左右。（第一农经整理）
蓝环章鱼：比毒蛇还毒的章鱼蓝环章鱼图片%&%蓝环章鱼有多毒？ 蓝环章鱼图片      【常见问题】蓝环章鱼有多毒？      【专家解答】蓝环章鱼，是澳洲的“十二金刚”之一。平常的时候，蓝环章鱼皮肤呈土黄或金黄色；要是受到了惊吓，立刻呈现出蓝色的光环，因此而得名。蓝环章鱼捕食时可有意思啦！蓝环章鱼把自己藏起来，只把触角露在外面，当“钓鱼杆”，一有小鱼、小虾经过，碰到“钓鱼杆”，蓝环章鱼马上把触角卷进自己嘴里，吃小鱼、小虾和小蟹。章鱼吃食可有趣啦！它先把毒液输进猎物体内，使动物内脏化成水，然后又将血化成水，然后把水给吸、喝完，在地上只留下鱼的鳞、尾，虾的壳、胡须，蟹的外壳。听说蓝环章鱼有毒！一听把你吓个半死。蓝环章鱼嘴部有毒细胞，咬你一口，把你痛死！澳大利亚曾有一位男孩喜欢玩水，一不小心被蓝环章鱼咬了一口，因抢救不及时而瘫痪。目前澳洲每年差不多有几十人遭受蓝环章鱼攻击，死亡人数不多。第一农经网小编汤姆为探索观赏蟹吃什么的你整理了《蓝环章鱼有多毒？ 蓝环章鱼图片》一文。蓝环章鱼图片蓝环章鱼图片      【蓝环章鱼出现在澎湖岛屿】海中第2毒的蓝环章鱼在澎湖鸟屿海域现踪。比眼镜蛇毒性高50倍的“蓝环章鱼”在澎湖鸟屿海域现踪，民众见色彩鲜艳好奇把玩，听闻它具剧毒惊吓松手，澎湖生物专家洪国雄高呼吁民众千万别去挑衅牠。蓝环章鱼体型约7公分，高尔夫球大小，主要出没地澳洲、日本、西北太平洋海域，具神经性剧毒，遇骚扰或攻击会以有毒的喙反咬，被咬后全身麻痹致死，目前尚无解毒剂。日前洪国雄带领学员们走访鸟屿岛潮间带，大伙从鸟屿渔港西侧出发徒步走往澎澎滩，他边走边讲解在潮间带上陆续看见的各种海洋生物，大伙聚精会神地听讲。突然间一学员兴奋欢呼发现1只外型鲜艳怪异还会不断变色的章鱼，浅白肤色及咖啡色环状条纹夹杂着蓝点，由于外观俏皮可爱，立刻吸引所有人前来围观。学员好奇随手抓起把玩，洪国雄惊见大声喝止快快放下，根据章鱼外观出现的蓝点判定，原来它是海洋剧毒生物仅次于澳洲箱型水母的海中第2毒蓝环章鱼。（第一农经整理）
青苔净:鱼塘青苔泛滥解决办法怎么除青苔？%&%青苔净的作用【常见问题】青苔净的作用？【专家解答】 新海洋青苔净全国唯一一家可以解决钢丝草的特效药，专业解决淡海池塘里的青苔类海藻植物，钢丝草，绵苔，黄苔，牛毛藻苔等，本产品纯生物性质无任何农药成分，对海参稚参没有伤害。用后无需改底不会形成臭底。产品以分解为原理不但能有效分解掉钢丝草而且分解之后会变成海参的一种饵料，本产品含有一种抑制孢子粉的抑制剂，一年仅需投入一次。青苔净（钢丝草特效药）日本进口原粉合成，亚洲地区最好的分解型青苔药，对海淡水池塘，网箱及虾蟹体表覆盖的青苔和水草有明显的抑制和除去功效，本产品是由青苔类海藻植物分解剂·生物活化剂·增效剂·抑制孢子粉的抑苔剂四种主要原料组合而成，一分解为原理，中核植物在水体中的光合作用的强大功能，能有效分解青苔，钢丝苔大青叶菜，棉苔，黄苔，牛毛藻苔，浒苔等从而达到理想的清除分解效果。是目前全国唯一一种能分解钢丝藻苔，牛毛藻苔等的优质产品。具有一下优势：1，对海参池的成参稚参的刺激伤害系数低，安全性高。2，对海参池的青苔类分解能变成海参的优质饵料。3，一年只投入一次就可以，有效防止其再度生长。4，对生态环境水质不会造成破坏。5，非常有利于海参的健康，生态有机养殖，达到绿色食品的养殖水平。6，对水温没有限制。全国唯一一家能解决钢丝藻苔的特效药，主要针对钢丝苔，棉苔，黄苔，牛毛藻苔，浒苔等青苔类海藻植物。是目前国内唯一一种分解钢丝藻苔的优质产品。我们的优势在于：1，全国解决不了的钢丝草，我们能帮你解决！过程是将其钢丝草一点一点分解变成海参的饵料，并含有一种抑制钢丝草孢子粉再生的抑制剂。2，对海参没有任何刺激反应，对海参苗也没有任何伤害。3，有效的分解青苔藻类，不会形成臭底。4，能丰富池塘微生物的增加，改善水质，没有任何农药性质，第一农经网小编汤姆为探索青苔净的你整理了《青苔净的作用》。【青苔净成分】1.进口海洋植物分解剂，2.LHAD新型杀藻素，3.海苔植物（钢丝草）饱子粉抑制剂，4.阻止海藻植物光合作用微生物复合菌。【青苔净的优势】1.生物复合型，生物性质+有益菌+物理性质复合型生物分解，分解彻底，分解后溶于水体中，变成水生动物的饵料，变废为宝。2.青苔净投入池塘用量少。成本低。使用方便。除海草分解消灭海藻植物—青苔类彻底。3.对养殖水生动物的鱼类/虾/蟹/鳖/贝克/海参/海蜇均无毒副作用，不污染水体环境。4.青苔净是目前国内池塘养殖环境分解海草，分解青苔的理想首先产品。5.青苔净特别对钢丝苔分解效果非常明显。而且主要成分中含有一种强有效的对钢丝草抑制饱子粉的抑制剂，可防止钢丝草反复生长，影响海参的成长过程。7.青苔净对生产有机绿色食品打下扎实的基础，对生产健康安全食品提供强有力的保障！（第一农经整理）
观赏蟹怎么养？观赏蟹吃什么？%&%观赏蟹怎么养？ 观赏蟹吃什么？      【常见问题】观赏蟹怎么养？       【专家解答】观赏蟹一般是水路两栖的动物，所以饲养的时候水位不能太高，在水中要放置一些石块或者是瓦片让观赏蟹有出水活动的场地。有条件的可以在水中种植一些水草或者是耐水性植物，还有最主要的是要防止观赏蟹的外逃，所以鱼缸要有一定的高度。      它的食物以活食为主，可以给一些线虫或者血虫。先看看螃蟹够不够肥（看看蟹尾部的厚度，越厚说明越肥）野生状态下螃蟹到了10月份左右就不怎么进食了，如果你的螃蟹不够肥越冬就比较困难，但可以买个加热棒给水加热（18-25最佳）这个温度它会继续进食（小鱼，小虾，玉米，各种肉类都吃），养螃蟹要注意别缺氧（最好有个氧泵），没条件勤换水，把每次要换的水放置两天，别让油滴落到水中，螃蟹怕油，可以放点水草，改善水质，螃蟹也吃水草，越冬时放屋里就行，别总把螃蟹拿出来放进水里去的，他也害怕，少打扰他，河蟹寿命不长（我知道的活的最长的三年，一个老渔民估计的）。第一农经网小编汤姆为探索观赏蟹吃什么的你整理了《观赏蟹怎么养？ 观赏蟹吃什么？》一文。      【观赏蟹吃什么？】鱼虾是它们的最爱，不过有些观赏蟹吃海藻，甚至于连动物尸体或植物都能吃。可以喂黄瓜或苹果，偶尔喂点红虫就OK了。观赏蟹杂食的，在水里随便丢几个小饭粒，菜叶，或者一点点的碎鱼虾肉，就可以了。螃蟹吃的很少的，食物放多了，水容易臭。最好是傍晚丢食物，它们是夜行的。（第一农经整理）
2016年果子狸养殖技术归纳汇总（下）果子狸养殖基础知识大全%&%2016年果子狸养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好果子狸？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】1、建舍。根据果子狸的行为特性，狸舍需建在干燥、通风良好、噪音小、水源好的地方。狸舍除能避光、防雨、防晒、利于清扫、安全牢固外，还要能方便果子狸卧睡与活动，有生活在近似自然洞穴的感觉。产仔舍和幼狸舍内均需小区域分割，每个小区域面积为3~3.5平方米，高为1.8米，可养孕狸1只或幼狸5只，满足孕狸的领地占有欲和幼狸的小集群行为，减少孕狸应激刺激。 舍内设置巢箱代替野外洞穴，巢箱长60厘米，宽45厘米，高50厘米，以保证其睡眠，以增加安全感。还要设置便盆，诱导其定点排粪，减少舍内污染，易于管理。配种舍除有居住地及巢箱等外，还需有较大的运动场地，以满足果子狸发情时的嬉戏、追逐、运动。2、饲喂。果子狸饲料可采用以玉米33%~42%、麦麸12%~16%、大米7%~10%、黄豆15%~25%、鱼粉1%~3%、骨粉3%~4%的比例配制，并在每100千克饲料中加入复合维生素10克。也可喂杂面窝头、米粥、水果、乳类、牛肉、活鱼以及鱼、畜、禽的内脏和肠衣加工下脚料。通常成狸日喂量为125~150克；夏季母狸孕期，每日150~170克；秋季需补充消耗，积蓄营养过冬，每日200~250克；冬季冬休为75~125克。幼狸每日50~100克。雌狸发情前不宜喂得过肥(影响受孕率)；雄狸在配种期要充分加强营养，以增强体质。要根据果子狸各季节的行为表现、生理特点而改变日粮组成。春季配制蛋白偏高的饲料，以满足果子狸发情、交配、换毛以及大量运动和胎儿生长发育的需要；秋季配制能量偏高的饲料以满足其积累营养过冬的需要；冬季由于冬眠，活动少，消耗少，保持日粮中等水平即可。在屠宰前喂些水果可使其肉味独特鲜美。仔狸在35日龄时，要先喂糖稀饭或果菜来刺激食欲和锻炼胃肠，以后逐渐过渡到喂成狸饲料。制定合理的饲喂制度，养成果子狸良好的进食习惯。 因果子狸昼伏夜出，主要在夜晚进食，所以采取日喂2次，上午及傍晚各喂1次，白天的喂量占全日的1/3，夜晚占2/3。3、环境管理。果子狸胆小，易惊恐，要尽量减少刺激，如声响、陌生人、家畜窜入、光亮强度变化、颜色、气味、气温高低和饲养程序等。一切习惯了的外界因素突然发生变换，都会使果子狸产生应激反应，表现出惊跳不安、恐惧、发怒、食欲降低、性欲减退、精神紧张等，轻者外伤和食欲不振，重者抵抗力减弱，感染病原菌致病而死亡或受伤而亡。所以果子狸在家养条件下，如何减少应激刺激是获得健康狸群的重要手段。 当果子狸因受惊而乱窜乱跳时应及时给予安抚，这样可使其由窜跳变为来回不停地走倒"∞"字步，约持续1小时即可恢复平静。在接近产仔期时，每日要给果子狸足量饮用水，并要保证环境安静，无特殊情况，不要随意捉放果子狸，否则果子狸因产后干渴或惊吓可导致吃仔狸。幼狸应根据其个体发育状况分群饲养，果子狸很容易驯养，从小始驯化的小果子狸在性成熟期以前都可以按群合养。要保证果子狸居住的洞穴感，光线要弱，特别是冬眠时，狸舍要保持弱光。果子狸是毛皮动物，怕高温、高湿、要保持狸舍干燥，通风良好，夏季舍温控制在20~30℃。要保持狸舍的清洁，以减少疾病的发生。果子狸对异味和红药水等比较敏感，因此异味不要带入狸舍，伤口处理不用红色药水。果子狸对饲养及饲喂方式有固定的习惯，不要随便更换日粮成分、喂饲时间和饲喂方法。4、预防疾病。果子狸病害少，但大量饲养时要坚持无病早防，有病早治的原则。搞好狸舍卫生，严禁喂霉烂食物。患胃肠炎时，用土霉素研成粉末，每天1片，拌在料中喂服。为了预防传染病的发生，可进行犬瘟及肉毒中毒预防接种。5、出栏。仔狸饲养至5~6月龄时，已进入11月中下旬，是毛皮动物冬皮开始成熟的时候。经过毛皮成熟鉴定，毛皮初熟时及时出栏，使毛皮和肉品都能获得最高的经济价值。【果子狸饲养要点】果子狸性情温顺，适应性强，极易驯化。人工养殖果子狸应掌握以下几个要点：1.舍养，笼养。舍养需建造栏舍，栏舍面积为3.0m×2.5m，栏内设小室及运动场。小室用砖砌成，其规格为1.5m×1.5m×1.0m，小室的墙壁开两个门，一个通向运动场，一个作为清扫粪便用，小室内设有产仔箱。运动场要笼网罩上。笼养要备铁笼。舍养主要养种狸，笼养主要养商品狸。2.饲料供应。果子狸属杂食性动物，人工饲养果子狸，饲料以玉米面、麦麸等植物性饲料为主，适当搭配些动物性饲料，如肉骨粉、鱼粉、畜禽下脚料等，有条件者可给些水果类。根据季节不同，饲料配比也有所不同。每年2～3月为繁殖前期，动物性料占20%～30%，植物性饲料及其它饲料占70%～80%，3～7月为繁殖季节，要给富含蛋白质及维生素，且易消化的优质饲料。此期日粮配比为动物性饲料占50%～70%，植物性饲料及其它饲料为30%～50%，秋冬季节应以植物性饲料为主。在通常情况下，成狸日需饲料130～250g左右。季节不同日需饲料也不同。春季发情交配，食欲减退，日粮为120～150g，夏季母狸妊娠产仔。日粮为150～180g，秋季积蓄营养以备越冬。日粮为200～250g，冬季休闲活动少，日粮100～120g。3.繁殖期管理。果子狸3年性成熟，每年繁殖1～2胎，为季节性多周期发情动物。母狸每年3～4月发情交配。性周期为8～23天，平均15天。母狸发情时表现食欲减退，极度不安，频频排尿，外阴部红肿，****外翻、潮湿，有多量粘液自阴门流出，发情持续5～7天。果子狸性情温顺，易自行达成交配，交配多在夜间进行。春季将公母狸合栏饲养，发情时可自行交配受孕，母狸受孕后要往栏舍内放些干草，供母狸絮窝用。果子狸妊期为50～60天，每胎产2～4只，平均3只。果子狸的哺乳期60天左右。仔狸断奶前，适当喂给易消化、营养丰富的稀粥类，以刺激食欲和锻炼胃肠。断奶后，仔狸在性成熟前可小群合养。仔狸断奶后3～6个月。体重达3.5～5.0kg时，商品狸即可上市。4.避免惊吓。果子狸好静怕惊，受惊后表现为食欲减退或废绝，大小便失禁，尤其在母狸产仔哺乳期间，一旦受惊扰，就会弃仔不管、拒绝哺乳、咬死或吞食仔狸，因此，工作人员进行工作时，一定要注意，轻易不要捕捉母狸。《2016年果子狸养殖技术归纳汇总（下） 果子狸养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养果子狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年果子狸养殖技术归纳汇总（中）果子狸养殖基础知识大全%&%2016年果子狸养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好果子狸？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】果子狸是夜行性动物，主要栖息在我国南方的森林、洞穴中。如今大规模家养的果子狸种群是非常少见了。本期视频我们为您介绍唐松宁和唐勰这两位堂兄弟养殖果子狸的创业故事。8年前，在父亲的安排下，唐松宁梦想着通过当兵这条路走出农村，改变自己的命运。但读了两年普通军校的唐松宁最终还是和村里其他没有上大学的伙伴命运一样——— 成了众多打工者中的一员。2007年回老家过年的一次偶然经历，让唐松宁与特种养殖结下了不解之缘。一天，他跟朋友在市场上闲逛时，得知隔壁村的一个农民养了600多只竹鼠因销路不好，愿意低价处理。唐松宁忽然记起他曾在网上看到很多求购竹鼠的信息，隐约觉得自己找到了未来事业的发展方向——— 在农村搞野生动物养殖。有了想法，但手中没有资金，唐松宁便向父亲借1万元做本钱，但父亲觉得他这个儿子头脑有些发热，人家竹鼠卖不出去，唐松宁却还要去接手。最终保守的父亲拗不过儿子，借给唐松宁3000元。唐松宁就用这3000元把隔壁村那位没有销路农民的600多只竹鼠全买了过来(www.cyone.com.cn/)，通过网络联系了买家，以高价卖了出去，没想到一下子净赚了10万多元。尝到甜头的唐松宁越发觉得自己养殖竹鼠的想法是对的。他不再外出打工，着手在家建起了竹鼠养殖场。之后，他开始让这些动物自己繁殖，最多的时候养殖竹鼠2000多只，一年下来净赚30多万元。“通过4年多的实践与摸索，我对养殖野生动物的信心更足了！”唐松宁说。在壮大规模、发家致富的同时，唐松宁以“发展、扶持、共富”为目标，除了无私地把自己的科技成果推向社会外，还在全县发展了60多家小养殖户，给他们提供幼种，帮他们解决技术问题，最主要的是帮他们打开销路，让他们放心养殖，没有后顾之忧。回家当农民不到5年就赚了100多万，这是唐松宁的父辈无法想象的事情。“这几年我花17万元新建了一栋2层楼的新房，买了一辆小车，还结了婚。按我父辈的眼光来看，我在农村里算是有出息的人了，下半辈子不做事也衣食无忧，用不着再去冒风险了。”坐在宽敞明亮的新房中，唐松宁若有所思地说，“但我毕竟是与父亲不同的一代，我不想安于现状，我觉得自己还能干出更大的事业来。”去年，唐松宁投资100多万元在村里购买了5亩多地，新建了600多平方米的果子狸养殖基地，准备不养竹鼠，而改养果子狸。新的养殖场估计下个月就能启用，果子狸养殖数目将达到1000多只。“这些钱有一半以上是我从银行贷款的，这对于父母来说，他们是绝对不敢想的。以往他们借1000块钱都会睡不着觉，更何况几十万元。”“我现在不怕借钱，只怕借不到钱。”不仅敢于投资，还要把钱投对方向。“刚回来的时候我养竹鼠能赚钱，并不代表以后也能赚钱。市场瞬息万变，要根据市场的变化而选择不同的养殖品种。”唐松宁认真地说。在他的印象中，村里的农业种植、养殖基本上是自给自足的自然经济，很少有农民种植的产品销往外地，后来村民在政府的号召下也尝试了不少经济作物的种植，但通常都是政府说种啥就种啥，没有形成自己的市场观念。“现在养殖竹鼠的人越来越多了，产品供应量的增加势必影响它的市场价格，所以，我得提前退出竹鼠养殖市场，改养国内市场上供不应求的果子狸。”唐松宁说。【果子狸成体饲养】果子狸属杂食性动物，日常饲料以植物性食物为主，间或饲喂一定数量的动物性饲料，即能维持它的生长发育。山上略带甜味和多汁的野果、块茎，果子狸都吃。田间的泥鳅、小鱼虾、田螺、蛇鼠、草蜢、青蛙、小鸟……等都是果子狸喜爱的食物。在日常饲喂中，一般以米粥、玉米粉、米糠、麸皮混合煮成糊状饲喂为主，每隔一段时间辅以屠宰场废弃的下杂、肉碎或人们吃剩的骨头，每次不可太多，有３０克—５０克就足够了。每天傍晚将煮好冷凉的饲料，盛在固定好的食料盆里，让果子狸自由采食，清水则全日保持供应。动物性饲料如鸡骨头、蛇鼠肉等，则放在食料盆旁边的地板上，一般在果子狸吃过一次饲料后投放。因果子狸有昼伏夜出的习性，所以每天傍晚饲喂一次就可以了。每天早上观察果子狸吃食、排便是否正常，一般果子狸的粪便是软条状，偏硬和偏稀不甚明显都属正常。在果子狸上午还处于睡眠状态时，清扫狸舍，清扫时不要弄出太大的响声，如果子狸颈毛竖起，发出低吟声时，应停止打扫，轻轻将它赶入窝箱，关好箱门再进行打扫。平时在喂食时，轻轻地抚摸果子狸，并经常让果子狸在饲养员的手上叼取食物。经过一段时间后，果子狸食像猫狗一样驯服，并会主动向你示好、索取食物，不会因工作人员的进入狸舍而惊慌窜逃。每天打扫吃剩的残渣及褪下的狸毛后，应将食料盆、饮水盆拿出洗净备用，一般饮水盆换过清水放回原处。果子狸白天亦出来排便，所以粪盆在清洁后也应放回原处。《2016年果子狸养殖技术归纳汇总（中） 果子狸养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养果子狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年果子狸养殖技术归纳汇总（上）果子狸养殖基础知识大全%&%2016年果子狸养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好果子狸？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】果子狸又称“果狸”、“花面猫”、“山猫”等，是珍贵的野生动物，山中之珍肴。其肉营养丰富，味道鲜美，是国内外高级宴席珍品；其皮可作优质裘衣，针毛可制毛刷和笔。果狸易养易管，成本低，效益佳。一只成年母狸年产小狸４—８只，饲养几个月便可出售，获利可达千元，确是一条生财好门路。怎样进行人工养殖果子狸呢？现将各地养殖果狸的经验介绍如下：一、选好狸种。狸种可在各地养殖场（户）选购，也可捕捉山上的野狸饲养繁殖。公狸要求体长、高大、健壮，母狸要有四个奶头以上。不论是公狸或母狸，均要求无病、无伤的为宜。二、狸舍的设置。果狸昼伏夜出，喜暗畏光。狸舍宜建在背风、背光、干爽的地方，可用砖或土坯建造，狸舍的大小视饲养数量而定，不做繁殖的狸，可建大舍群养，舍高２.５米左右，每平方米养狸２—３只。狸舍没门窗，门窗用铁线编织，舍顶设防逃装置。舍内设木或竹架，离地面０.８米高，并用木板或竹木条设斜梯，让其上下活动。架上置木箱供其栖息。刚从山里捕捉回来的果狸野性猛，见人惊慌乱碰。为了使其安静，可先把它关在铁笼里养几天，狸笼用铁线编织。狸笼放在室内避光安静的地方，让狸在安静的环境中生活，待适当时再转入舍养。三、精心喂养。果狸是杂食性动物，它的饲料主要是玉米粉、黄豆粉、番薯、西瓜皮、黄瓜皮、小鱼虾和其它肉类等。此外，在条件允许的情况下，应多采些新鲜水果作饲料，如番石榴、榕树子、苦楝果、黄皮果、榄果、枇杷、荔枝、龙眼等都是果狸喜欢吃的果子。每只果狸每天约需用料１５０克，分三次喂给。每隔１０天喂一次食糖，每次每只１５克，可与食料混合喂。平时若在饲料中加入少许食盐或骨粉更好，可以增加果狸的营养。所喂饲料，要严格检疫，不要投喂病死的动物和腐烂变质的饲料。刚从山上捕捉回来的野狸，突然改变生活环境，改为人工喂养，有一个从不习惯到逐渐习惯的过程。因此，开始几天，可先喂香蕉，如不肯吃，再加些浓糖汁，以后喂给甜米粥。一般经２０天左右就可转为正常饲喂了。如食欲不振，可给它一些鸡、鸭、猪等骨啃食。四、配种繁殖。幼狸养至６个月左右，其性功能成熟，此时应把雌雄种狸分舍饲养。待雌狸发情后，再把雄狸放进去交配。雌狸发情时阴户红肿，活动频繁，竖起尾巴并发出嗷嗷求爱叫声。这时应及时将雄狸放进去进行配种。一只雄狸可与１０只雌狸交配。配种怀孕二个月左右便可产仔，一般一年一窝，每窝４— ８只。雌狸临产时应将其单个送入“产房”。产房应提前清洁消毒，并放上一个铺有柔软干草的木箱，让它在箱内产仔。幼狸分窝后要加强饲养管理，增喂营养丰富的可口饲料，促其快速健壮生长。【果子狸人工养殖技术】果子狸性情温顺，适应性强，极易驯化。人工养殖果子狸应掌握以下几个要点：1.舍养，笼养。舍养需建造栏舍，栏舍面积为3.0m×2.5m，栏内设小室及运动场。小室用砖砌成，其规格为1.5m×1.5m×1.0m，小室的墙壁开两个门，一个通向运动场，一个作为清扫粪便用，小室内设有产仔箱。运动场要笼网罩上。笼养要备铁笼。舍养主要养种狸，笼养主要养商品狸。2.饲料供应。果子狸属杂食性动物，人工饲养果子狸，饲料以玉米面、麦麸等植物性饲料为主，适当搭配些动物性饲料，如肉骨粉、鱼粉、畜禽下脚料等，有条件者可给些水果类。根据季节不同，饲料配比也有所不同。每年2～3月为繁殖前期，动物性料占20%～30%，植物性饲料及其它饲料占70%～80%，3～7月为繁殖季节，要给富含蛋白质及维生素，且易消化的优质饲料。此期日粮配比为动物性饲料占50%～70%，植物性饲料及其它饲料为30%～50%，秋冬季节应以植物性饲料为主。在通常情况下，成狸日需饲料130～250g左右。季节不同日需饲料也不同。春季发情交配，食欲减退，日粮为120～150g，夏季母狸妊娠产仔。日粮为150～180g，秋季积蓄营养以备越冬。日粮为200～250g，冬季休闲活动少，日粮100～120g。3.繁殖期管理。果子狸3年性成熟，每年繁殖1～2胎，为季节性多周期发情动物。母狸每年3～4月发情交配。性周期为8～23天，平均15天。母狸发情时表现食欲减退，极度不安，频频排尿，外阴部红肿，阴唇外翻、潮湿，有多量粘液自阴门流出，发情持续5～7天。果子狸性情温顺，易自行达成交配，交配多在夜间进行。春季将公母狸合栏饲养，发情时可自行交配受孕，母狸受孕后要往栏舍内放些干草，供母狸絮窝用。果子狸妊期为50～60天，每胎产2～4只，平均3只。果子狸的哺乳期60天左右。仔狸断奶前，适当喂给易消化、营养丰富的稀粥类，以刺激食欲和锻炼胃肠。断奶后，仔狸在性成熟前可小群合养。仔狸断奶后3～6个月。体重达3.5～5.0kg时，商品狸即可上市。4.避免惊吓。果子狸好静怕惊，受惊后表现为食欲减退或废绝，大小便失禁，尤其在母狸产仔哺乳期间，一旦受惊扰，就会弃仔不管、拒绝哺乳、咬死或吞食仔狸，因此，工作人员进行工作时，一定要注意，轻易不要捕捉母狸。《2016年果子狸养殖技术归纳汇总（上） 果子狸养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养果子狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（下）白玉蜗牛养殖基础知识大全%&%2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好白玉蜗牛？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】蜗牛的养殖在这几年非常的红火，但是在养殖时不要盲目跟从，要注意销路、注意管理、注意养殖陷阱，注意喂养，现将养殖蜗牛四个注意事项提供如下：A、注意销路。蜗牛虽然是一种高蛋白、低脂肪的营养食品。但国内大部分地区无食用蜗牛习惯，多为加工出口。而目前国内只有为数不多的几家白玉蜗牛加工厂，加工出口总量有限。因此，当地无食用蜗牛习惯和未落实销路的朋友，不可盲目养殖。B、注意管理。蜗牛是一种人畜寄生虫和多种病原菌的中间寄生，对农作物有较大的危害。人工养殖的蜗牛如果管理不善，就会对农业生产酿成重大灾害。因此，我国有关部门早就明文规定禁止从国外引进白玉蜗牛。C、注意陷阱。当前我国蜗牛养殖业中有些混乱，也有不少虚假信息，主要是价格信息和市场销售信息，有的大大超过了国际国内市场水平，实际上远远卖不了那么高的价钱。当前市场指导价格每只蜗牛在2－5元，超出其价格要慎重引种，以防受骗。D、注意喂养。在饲养蜗牛时要注意不要用农药污染过饲料喂养蜗牛，这样会导致蜗牛在农药、重金属等含量上超标或含禁用药品，影响出口。《2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（下） 白玉蜗牛养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狐狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。【专家提醒】蜗牛的养殖是近几年新起的一种热门特种品种，因为具有很好的食用、保健、美容等价值而增加了需求量，在养殖蜗牛的时候，为了提高蜗牛的养殖产量，大家要注意以下八个蜗牛养殖注意事项：1.注意投喂方法蜗牛属昼栖夜出动物，投喂食物最好在傍晚，尤其在夏季，一些蔬菜、野菜、瓜果皮和植物叶等水分容易蒸发；饲料存放时间过长易引起腐烂变质，傍晚投喂可缩短存放时间，保证饲料新鲜。投喂米糠、甘薯粉等精饲料，可和水一起投入食槽或食盘，供其食用。2.注意饲料搭配投喂的青饲料、精饲料应合理搭配。要注意钙、磷及维生素的补充和供给。参考饲料配方；米糠70%、粗面粉10%、小麦粉10%、蚕豆粉5%、马铃薯粉5%，加适量钙粉。投喂饲料前，应先喷洒清水，以引诱蜗牛觅食。3.注意适宜温湿度温度和湿度是人工养殖蜗牛成败的关键之一。养殖蜗牛的温度应控制在25-30℃，最适生长温度为25℃左右。在入冬和初春季节，要防止突然降温，以免造成蜗牛死亡。饲养期间，最好每天早、晚喷雾状水一次。切忌将水直接喷在蜗牛身体上，更不可用冷水浸泡。为使饲养环境保持一定的湿度，饲养箱、土壤的相对湿度不能低于30%或大于50%。4.注意清洁卫生可采用蜗牛与蚯蚓混养，蜗牛吃剩的瓜果、植物茎叶等，应及时清除，剩余的米糠、麸面等，可撒留在土表供蚯蚓食用。这样既可避免饲料浪费，又可防止剩余饲料残渣腐烂、发霉而污染环境，影响蜗牛生长。单纯箱式养殖，一般应每隔2-3天清除1次蜗牛粪便和饲料残渣。然后用清水洗净箱具。5.注意防止农药中毒菜叶、瓜果等青饲料投喂前应清洗干净，沾污或残留农药的青饲料，必须浸泡、洗净后投喂，以防蜗牛中毒死亡或使其体内残留农药而影响食用价值。6.注意防逃和天敌侵害开放式室外养殖，要随时注意蜗牛的逃逸和天敌侵害。如果采用电栏防逃，则要经常检查通电情况，检修防逃设施。养殖前，应对场地和养殖用具进行清洁、消毒，杀灭各种螨类、寄生虫卵和病菌。7.注意越冬保种越冬保种是蜗牛养殖中不可忽视的环节。在昼夜温差较大的地区，尤其在秋末冬初或初春气候易变季节，更应及时采取保温防冻措施。如果不具备越冬条件的场所，可在越冬前停止喷水，使养殖场地干燥，让蜗牛自行潜入土中休眠，但室内气温不得低于10℃。休眠状态的蜗牛至少可维持半年时间不会死亡，但休眠之前要增加养料供给，进行催肥，以利于顺利越冬。8.注意做好饲养记录饲养中应备有饲养记录，定时观察和记录蜗牛的食性、食量、生长、交配、产卵、孵化、室内气温和湿度，以及土壤温度、湿度、ph值等，以便及时总结饲养经验，检查存在问题，随时改进饲养管理工作。《2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（下） 白玉蜗牛养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养白玉蜗牛的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（中）白玉蜗牛养殖基础知识大全%&%2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好白玉蜗牛？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】在养殖蜗牛前，要对蜗牛养殖的知识有一定的掌握，比如了解蜗牛的基本习性，做好蜗牛养殖的前期准备工作、饲养管理等，才能养好蜗牛，产生效益：一、蜗牛的基本习性常识1、蜗牛的外形特征：蜗牛的整个躯体包括贝壳、头、颈、外壳膜、足、内脏、囊等部分，身背螺旋形的贝壳，其形状形形色色，大小不一，有宝塔形、陀螺形、圆锥形、球形、烟斗形等等。目前国内养殖的盖罩大蜗牛、散大蜗牛、亮大蜗牛、褐云玛瑙蜗牛、白玉蜗牛都有自已独特的外形。2、蜗牛的生理习性： 白玉蜗牛喜欢在阴暗潮湿、疏松多腐殖质的环境中生活，昼伏夜出，最怕阳光直射，对环境反应敏感，最适环境：温度16~30℃（23~30℃时，生长发育最快）；空气湿度60％~90％；饲养土湿度40％左右；pH为5~7。当温度低于15 ℃， 高于33℃时休眠，低于5℃或高于40℃，则可能被冻死或热死。3、蜗牛的食性： 一般春天喂白菜、青菜、莴苣等植物；夏天可喂各种瓜果皮渣、甘蔗、向日葵叶等；秋冬喂菜叶、薯片、胡萝卜等。白玉蜗牛不吃青草、杂草、拒食葱、姜、蒜、韭、芥等有异味食物。瓜果、块茎要切成细丝或薄片才能饲喂，并注意食物的多样性以防偏食。为加快生长速度，提高产卵率，最好饲料中加入粉碎的麦麸 、 米糠、豆腐渣、酵母粉、豆粉、鱼粉、骨粉、贝壳粉或石粉等混合精料。常用饲料配方：米糠和麸皮50％，贝壳粉40％，酵母粉8％。其它（鱼粉、豆粉、面粉） 及微量元素和专用添加剂2％。精料添加量占饲料总量的10％~15％。喂料应在傍晚6时左右，采食活动在20~24时达高峰，次日6时停食。二、投资蜗牛项目前期准备工作1、场室准备：饲养室的建设最好建成南北走向，东西留窗。如果有现成房室，则可在2米高处用塑料布吊顶，同时四壁用塑料布在从里贴墙包起。 如果需新建，则宜建成东西宽4.3米，南北长5米（一间房），也可根据实际增加长度， 高2米，内部四壁用塑料布贴墙包严，塑料布的交接处，要用塑料带胶粘牢。用塑料布包的目的是为了防止墙壁吸收室内的温、温度，以保持室内小环境的平衡。2、饲养架的准备：饲养架的布局近按照长1米、宽1米，为一个饲养格，靠里面可做4个格，外面可做3个格，上下可建成7-8层，可根据自身高低操作方便来确定。3、饲养土的准备：蜗牛对养殖土的要求是：潮湿、巯松、含有较丰富的腐殖质和一定的有机质，没有被化肥、农药等有毒有害物质污染，酸碱性呈中性，不易粘上贝壳为宜。4、饲料的准备：以菜叶等为主或野菜、野草等。精饲料，以玉米粉、米糠等为主，添加剂，以含钙较多的骨粉、鱼粉等。5、其它设备的准备：保温设备、寒暑表、喷水器等。6、引种准备：引种时一定要到正规的单位购种，特别自己无销路，当地没有饮食蜗牛习惯的朋友一定看引种单位有无回收能力，有无深加工项目，这是引种的关键。三、饲养管理蜗牛的基本知识1、饲养方式 大体分为室外开放式和室内封闭式两种。室外开放式包括沟式、棚式、庭院式等，让其在保护圈内，类似于自然条件下的生长繁殖。室内封闭式养殖可用土盆、塑料盆、木箱、水泥池、桶、缸、罐等，用纱罩、湿布、薄膜封口，保温保湿防鼠害。室内封闭式饲养便于温度、湿度的调控，加上充足的饲料，不仅可解除蜗牛的冬眠，而且可达冬繁冬养的目的。室内饲养最好用塑料薄膜封闭四周，以保持温湿度。2、饲养土的制备 ①复合菜园土 未污染的田园土30％、沙土30％，黄沙20％，煤渣灰15％，石粉5％， 混合粉碎，经太阳曝晒3~5天消毒、杀虫后，过筛，然后加水使湿度在40％左右，即一捏成团，一击就散。盆内土厚度为：成蜗10cm，生长蜗7cm，幼蜗3cm，饲养1~2月更换1次。 ②海绵替代法 在池、箱等底部铺1层5cm的海绵，并保持4倍于本身重量的水分即可。 每天清理残食，每3天清理1次粪便。3、饲喂方法 对1月龄内的幼蜗，应喂些鲜嫩菜叶，精饲料用开水烫软粘在菜叶上， 每天喂1次，最适温度应控制在25~30℃，日夜温差不宜大，喷水时不要直喷幼蜗。 生长蜗除青料外，要多投精料， 并添加微量元素和添加剂。 每天饲喂量为蜗牛体重的7％~10％。饲料应放入食架或食盆，以便清理残渣。 放养密度随个体增加由密到稀，每平方米400~200只。60×30×25cm的饲养箱可入养100只，5~6个月后， 壳高4cm，体重40g以上时即可采收。4、越冬管理 在人工调控温湿条件下可解除冬眠。如饲养条件达不到，在气温下降到15℃左右时，要因地制宜进行保温处理，如果转入室内、饲养土加厚至25cm，外围棉絮保温。《2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（中） 白玉蜗牛养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养白玉蜗牛的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（上）白玉蜗牛养殖基础知识大全%&%2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好白玉蜗牛？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】要养好白玉蜗牛，那么就要抓好饲养以及繁殖工作，白玉蜗牛能尽快达到商品标准，而蜗牛的繁殖可以在商品蜗牛上市后接着下一茬的养殖，现农村致富网的编辑将白玉蜗牛的饲养与繁殖要点提供如下：1、饲养方式大体分为室外开放式和室内封闭式两种。室外开放式包括沟式、棚式、庭院式等，让其在保护圈内，类似于自然条件下的生长繁殖。室内封闭式养殖可用土盆、塑料盆、木箱、水泥池、桶、缸、罐等，用纱罩、湿布、薄膜封口，保温保湿防鼠害。室内封闭式饲养便于温度、湿度的调控，加上充足的饲料，不仅可解除蜗牛的冬眠，而且可达冬繁冬养的目的。室内饲养最好用塑料薄膜封闭四周，以保持温湿度。2、饲养土的制备①复合菜园土：未污染的田园土30％、沙土30％，黄沙20％，煤渣灰15％，石粉5％，混合粉碎，经太阳曝晒3~5天消毒、杀虫后，过筛，然后加水使湿度在40％左右，即一捏成团，一击就散。盆内土厚度为：成蜗10cm，生长蜗7cm，幼蜗3cm，饲养1~2月更换1次。②海绵替代法：在池、箱等底部铺1层5cm的海绵，并保持4倍于本身重量的水分即可。每天清理残食，每3天清理1次粪便。3、饲喂方法对1月龄内的幼蜗，应喂些鲜嫩菜叶，精饲料用开水烫软粘在菜叶上，每天喂1次，最适温度应控制在25~30℃，日夜温差不宜大，喷水时不要直喷幼蜗。生长蜗除青料外，要多投精料，并添加微量元素和添加剂。每天饲喂量为蜗牛体重的7％~10％。饲料应放入食架或食盆，以便清理残渣。放养密度随个体增加由密到稀，每平方米400~200只。60×30×25cm的饲养箱可入养100只，5~6个月后，壳高4cm，体重40g以上时即可采收。4、越冬管理在人工调控温湿条件下可解除冬眠。如饲养条件达不到，在气温下降到15℃左右时，要因地制宜进行保温处理，如果转入室内、饲养土加厚至25cm，外围棉絮保温。5、繁殖技术白玉蜗牛雌雄同体，异体交配。人工养殖只要控制好温、湿度，一年四季均可繁殖。幼蜗牛6月龄达性成熟，交配受精后10~15天产卵，多将卵产在洞穴内，菜叶上或海绵上，呈团块状。卵为椭圆型，有乳白色石灰质外壳，比绿豆稍大。每次产卵100~200粒左右，年产3~8窝。卵产出后可收集放入盆内或木箱内孵化，卵上面的粘液、粪便等不必擦洗。卵的下面垫饲养土并在土上覆湿棉布或海绵，把卵均匀排放上面，盖上湿布，然后用塑料薄膜封住盆口，8~15天可孵出幼蜗。 孵化时必须保持温度20~30℃，湿度80％~90％。【白玉蜗牛室内养殖技术】在养殖蜗牛的方法中，可以采取室内封闭式养殖，可以对蜗牛养殖环境的温度、湿度进行人为控制，利于蜗牛生长，现将三种蜗牛室内养殖方法给大家介绍如下：一、箱式饲养利用空房，或房屋附属部分，如阳台、走廊、过道，地下室、菜窖，或建造半池下式养殖棚等作为养殖场所，设置饲养箱，将蜗牛饲养在箱内。一般饲养箱的规格：可用1.0～1.5厘米厚木板，做成长60～65厘米、宽40～45厘米、高35厘米的木箱。木箱高度最好不要超过40厘米，过高蜗牛从箱顶或箱壁上掉下时，易摔破螺壳，或影响生长，或引起死亡。箱盖可用塑料或铁丝窗纱遮盖，既可防蜗牛外逃，又便于观察。种蜗牛饲养箱的箱盖网孔径一般为10～15毫米，可放置待产卵的蜗牛100～150只；幼螺箱盖网孔径为2～3毫米，可放置已孵化出的幼螺300～500只。种螺饲养箱网孔的大小，主要取决于蜗牛卵粒的大小，应以卵粒不会漏下为度。饲养箱的箱壁上可留几条缝隙（以蜗牛不能逃走为原则），或做一活动纱门，以便观察、投食和清扫。箱底部可铺上一层小碎石，便于沥水，其上再铺一层8～10厘米的腐殖土和沙壤土，也可投放一些蚯蚓与之混合饲养。二、方格池饲养可充分利用房脚和屋侧建池，地面利用率高，建池材料易得，便于管理，饲养效果较好。饲养池的规格和形状可因地制宜选择，一般多采用正方形和长方形，如池长1.5～2.0米，宽0.8～1.0米，深0.4～0.5米等。建造饲养池要注意选择池底不渗水或地下水位较低的地方。如果地下水位较高，可不挖池底，在地面上用砖或石料直接垒池。为防止蜗牛逃逸和天敌入侵，饲养池上必须加透气网盖，如用铁纱网、塑料网等。三、多层饲养台一般在房内靠墙建造。每层台高40～50厘米，两侧可用砖石垒砌，台衬可用2.0～2.5厘米厚的水泥预制板。在每个饲养台的正面，可安装1个活动的纱门（塑料窗纱或铁纱网），以便观察和管理。采用此法饲养，每平方米可年产蜗牛50千克左右。《2016年白玉蜗牛养殖技术归纳汇总（上） 白玉蜗牛养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养白玉蜗牛的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
白玉蜗牛养殖技术：夏季、冬季该如何养白玉蜗牛？%&%白玉蜗牛养殖技术：夏季、冬季该如何养白玉蜗牛？       【常见问题】夏季、冬季该如何养白玉蜗牛？【夏季白玉蜗牛养殖要精心】“白玉蜗牛”较易养殖成功，但根据季节不同，精心调节饲养环境仍是实现高产、高效的关键。在我国的广大地区夏季人工饲养此蜗牛品种应重点注意下列问题：1、通风降温我国夏季南北各地普遍高温，白天最高气温多超过30℃，高者达35~40℃。白玉蜗牛生长发育的最适温度是25~28℃，且要求昼夜温差不超过5℃。若温度过高则导致夏眠，温度过低蜗牛也停止摄食。所以采取灵活的降温措施是夏天蜗牛饲养的重要工作。一般家庭养殖可采取早晚通风的办法给饲养室降温。具体做法是：当饲养室内的温度达30℃以上，且据天气预报以后几日仍维持晴热天气时于每天早晨或傍晚打开门窗靠空气对流使室内温度降低，时间一般为30分钟左右当温度降至26℃左右时即可停止通风。若遇特殊的高温天气要适当增加通风次数及每日通风时间。连续阴雨天气外界温度较低则勿须通风。2、喷水调温夏季“通风”频繁常导致饲养间内空气湿度的下降，所以一般要于每次“通风”时用喷雾器给池壁及地面喷水，每天喷1~2次使室内空气相对湿度维持在85－90％，饲养土湿度维持在40％。在养殖期间要经常观察蜗牛的活动情况，如发现螺壳乳白则是湿度过低；螺壳湿淋淋的则表明湿度大了；发现螺口出现粘液膜时可能是饲养上缺水所致；如蜗牛群集在池壁上夜间也不下来觅食表明饲养土太湿了。3、更加注意饲料的质量①夏天高温、高湿、麦鼓、玉米面等富含养分的精饲料极易霉变，凡霉变的饲料则绝不能用来饲喂蜗牛。所以，在夏天蜗牛精料一定要存放在通风干燥的房间并注意勤检查。如用配合精饲料最好按每日用量现配现用。②夏天是作物病虫害多发期，饲喂蜗牛种植的蔬菜、饲草等不应施用化学农药，必要时可采用生物农药或物理方法防治病虫害。每次收获来的饲草、蔬菜在饲喂前要用清水反复洗净后才允许投喂。另外，收获饲料应有计划进行，避免投喂隔日青饲料。最后，提醒广大引种者，夏季正直高温农忙季节，劳力紧张，但这一时期也正处于蜗牛生长发育的关键期和产生效益的“黄金期”。在这种情况下绝不能放松对蜗牛的精心管理，只有这样，才能获取理想的效益。【冬季白玉蜗牛管理】人工饲养蜗牛，在我国除东南沿海一带能自然越冬外，其余地区必须进行冬季保温，才能确保蜗牛安全越冬。做法是：气温下降到15℃前加强营养，让其吃足吃好。即将低于15℃时，将野外养殖的蜗牛移入室内的池、箱中。饲养土可加厚至25厘米以上。也可在蜗牛形成膜封住壳口后，将每只蜗牛的壳口朝下，分层紧密排列，每层之间隔开5厘米左右，最上面一层螺的上层再盖以10厘米厚的土，进行高密度越冬。越冬用土含水量要低，不超过10％，平时不洒水或少洒水。越冬用土中的蚯蚓等要清除，防止钻入壳口内引起蜗牛死亡。越冬池温度能保持在5℃以上就可安全越冬。现代实践表明，用人工措施保持饲养室一定的温度、湿度、提供充足的饲料，不仅可以解除蜗牛的冬眠，而且还可能达到冬繁的目的。可在饲养室内使用火炉，炉上连接铁皮烟筒，烟筒绕饲养室一圈后通出室外，制成成套保暖设备，亦可用电热器、玻璃暖房、温室等加热方法保持室温。可根据实际条件，采用成本低效果好的保温措施。越冬期饲养室室温应控制在20~30℃之间，不低于15℃。在一个控温饲养室内，不同处有一定温差，靠近热源处的温度高，可将幼螺旋转在温度较高的地段。温室的水分蒸发快，要注意换水、洒水。可经常放盆热水，让其蒸发，提高空气湿度。另外，为防止空气污浊，要适当通风换气。（第一农经整理）
2016年狐狸养殖管理技术大全%&%2016年狐狸养殖管理技术大全      【常见问题】狐狸养殖管理技术 狐狸养殖场如何管理？      【银狐的饲养管理经验】银狐，又称银黑狐，是一种珍贵的毛皮动物，其毛皮在国际市场价格较高。银狐体色较深，上覆带银色针毛，针毛纤维大部分呈黑色，尖端为白色，全身呈银黑色，尾端为纯白色，毛深瓦蓝色，成年公狐体长66～70厘米，平均体重5．5～7．5千克；母狐体长63～67厘米，体重5～6．5千克，尾长40～50厘米。银黑狐食性杂，食量小，抗病力比蓝狐强，适宜家庭养殖。一、狐舍建造一般将狐舍建成笼箱式。笼子为运动场，长200～300厘米，用三角铁焊架，用电焊网将四周围起，在笼的一侧留一高40厘米，宽30厘米、另一侧留两个直径15厘米的孔，将食水槽挂在笼外。在与窝室相连的笼底部留一直径35厘米的洞，窝室长100厘米，宽90厘米，用3厘米厚的木板做成，底部可用条木板钉制留2厘米的缝，便于下漏粪便。狐笼和窝室的底部距地面应有40厘米的高度，利于防潮和清理粪便。二、狐的繁殖银狐在每年的1月下旬开始发情。发情期母狐阴门高度肿胀，颜色呈粉红色，阴道内流出呈白色且粘稠的分泌物，同时，母狐表现活跃，排尿频繁，性情温顺，不断发出急促的求偶叫声。此时是最佳放对交配时间，应将母狐捉到公狐笼里进行交配，采用连续交配或隔日复配的方法。母狐配种5天后，外阴收缩，食量增加，妊娠期50～61天，胎平均产仔7只，最多达12～13只，少者1只。三、狐的饲养管理（一）配种期配种期公母狐由于性欲的影响食欲下降，体力消耗大，尤其公狐频繁交配，营养消耗更大。所以，此期应供给优质、全价、适口性强、易消化的饲料。适当提高新鲜动物性饲料的比例，使公狐有旺盛、持久的配种能力和良好的精液品质；母狐能够正常发情，适时配种。日粮配方示例：海杂鱼55%、肉10%、鸡蛋5%、奶粉1%、谷物8%、豆粉1%、白菜8%、水12%，另加食盐1．5克、酵母7克、骨粉4克、大蒜5克、鱼肝油2000单位、维生素C25毫克、维生素E25毫克。对参加配种的公狐中午还应进行一次补饲，补给适量的肉、肝、蛋黄、乳、脑等优质饲料。此期每天要保持水盆里有清洁饮水或碎冰，要经常清除小室里的粪尿，勤换垫草。（二）妊娠期银狐妊娠期必须供给优质新鲜的饲料，严禁饲喂贮存过久的饲料，饲料种类应多样化，日粮配合示例：海杂鱼52%、肉7%、鸡蛋5%、奶粉3%、豆制粉2%、颗粒饲料9%、白菜10%、水12%，另加食盐2．5克、酵母8克、骨粉6克、鱼肝油1500单位、维生素C35毫克、维生素E4毫克。妊娠母狐的食欲普遍增加，但初期不能马上增量，前期以保持中上等体况为宜。母狐临产前后一般食欲下降，日粮应减去总量的五分之一，并将饲料调稀，此时饮水增多，应供足清洁饮水。同时，保持笼舍干燥、清洁，注意饲料卫生，食用具严格消毒，保持饲养场安静。（三）产仔、哺乳期产仔哺乱期的日粮应维持妊娠期水平，饲料种类上应尽可能做到多样化，适当增加蛋、乳类和肝脏等容易消化的全价饲料。配方示例：海杂鱼50%、肉6%、鸡蛋7%、奶粉5%、豆制粉2%、颗粒饲料6%、白菜10%、水14%，另加食盐2．5克酵母8克、骨粉6克、鱼肝油1500单位、维生素C30毫克。产仔一周左右母狐食欲迅速增加，应根据胎产仔数和仔狐日龄以及母狐食欲情况，每天按比例增加饲料量。仔狐一般在生后20～28天开始吃母狐叼入产箱内的饲料，所以此期母狐饲料加工要细碎，并且易于消化吸收。4～5周龄的仔狐，可以从产箱爬到笼里吃食，为避免抢食，可将饲料放在盆里进行补饲。此时，母狐仍不停在往产箱里叼饲料，因此应经常搞好产箱卫生，确保母仔安全。（四）幼狐期断奶2～3周时，在一个笼里养2～3只幼狐，3月龄时可单笼饲养。幼狐期应保证供给生长发育及毛绒生长所需要的足够营养物质，供给新鲜优质饲料。育成狐日粮配合示例如下：海杂鱼52%，肉5%，谷物14．5%，豆制粉2．4%，白菜12．6%水13．5%。另加食盐1．5克，骨粉4克，酵母粉7克，维生素A700单位，维生素D120单位，维生素B?14．8毫克。幼狐从9月初到取皮前，在日粮中适当增加脂肪和富含硫氨基酸的饲料(动物血)，以利冬毛生长和体内脂肪积累。育成期幼狐大小不均，其食量有大有小，应区别对待，保证吃饱吃好。幼狐期天气炎热，要注意预防中暑，除加强供给水外，还要将笼舍遮阳，防止阳光直射。同时，做好卫生防疫工作，以防发生传染病。第一农经网小编汤姆为探索狐狸养殖管理技术的你整理了《2016年狐狸养殖管理技术大全》一文。【皮用狐日常管理要点】皮用狐也称商品狐，指不能留种用的幼狐和从种狐中淘汰的成年狐，这些狐均在毛皮成熟期宰杀取皮。为了获得优质的皮毛，在日常的食物搭配和管理上应合理安排。在日粮中要充分满足蛋白质需要，特别是搭配些富含硫氨基酸（蛋氨酸、胱氨酸）的蛋白质，如鱼粉、蚕蛹、无菌蛆等。植物性蛋白质以喂芝麻饼、酥子饼、葵花饼为好，如蛋白质营养不足，毛皮就会出现底绒稀疏，有“空窠”现象，降低毛皮质量。动物性饲料应占35%~40%,取皮前10天，日粮里掺入一些生蛋清，能提高毛绒亮度。日粮中应含有足够的脂肪，不仅有利于沉积皮下脂肪，而且能提高毛皮柔润度，增加光泽。喂一些高温处理的米猪肉，既能增加蛋白质，又能提供脂肪，且价钱便宜，进入11月中旬，可在日粮中添加植物油或动物油10克~15克，最好两种油交替添加。此外还可以增加玉米喂量，除供应狐本身能量需要外，剩下的可转化成体脂肪积存起来。为了增加毛绒深度，可在日粮中添加维生素B2 3毫克~5毫克和含铁、铜的微量元素添加剂。日粮喂量可在350克~400克。管理上除保持笼舍清洁干燥外，进入秋分以后，要注意防止毛绒缠结。在喂食时防止饲料溅在狐体上，以免沾污毛绒。在取皮前2个月~3个月，可将狐养在阴面或光照强度弱的地方，尽量减少光照，这样能提高毛的光泽度，强烈的光照是毛色退化的重要原因。现在有些养狐户对皮用狐饲养不太重视，有啥喂啥，结果皮张幅小、质量差、经济效益低。在狐的育成期及冬毛生长期，动物性饲料占日粮的40%~50%,其一等皮可达75%,这样出售狐皮所获利润将超过提高动物性饲料比例的投资。因此，在饲养上投入高些，其利润会更高。【断奶仔狐的管理要点】在仔狐的断奶前后要注意管理，因为这段期间很容易因为断奶而发病，产生死亡，现将断奶仔狐的管理要点介绍，供大家参考：仔狐断奶后便进入幼狐阶段，一般把从断奶到冬毛长成这段时间称为育成期。这期间的幼狐也称为育成狐，时间大约从断奶到11月底。在刚断奶的10天内往往表现不安、食欲降低，增重缓慢甚至体重下降，发病死亡率较高。以后食欲旺盛、生长发育迅速，尤其在3个月龄时生长发育速度最快，一般到10月份大多数幼狐基本达到成年狐的体长。 在育成期的前期，是幼狐生长发育最快的时期，对各种营养物质的需求较高。在刚断奶的前10天要继续饲喂产仔哺乳期的饲料，并随着幼狐日龄的增加逐渐增加给料量，10天后改为育成期饲料。每天喂料3次，要定时定量，饲料要多样化、优质新鲜，易于消化吸收、营养价值高而全面。在炎热的夏季要早喂早、晚喂晚，供足清洁凉爽饮水。在育成后期要增喂脂肪，提高毛绒光泽度和毛皮的质量。 断奶后的幼狐随着日龄、体重和采食量的增加，同窝个体间会发生争食咬斗，这时要及时进行分窝。为避免由分窝造成食欲减退或不良心理影响，可采取由多到少逐步过渡到单只单笼。 狐汗腺不发达，尤其是幼狐在夏季受酷暑或死亡。要加强遮荫，喷水，加大通风换气量，供足清凉饮水。幼狐在60日龄前后要及时驱虫和接种疫苗。幼狐的留种和复选工作，在育成后期可保护好绒毛，做好取皮前的准备工作。（第一农经整理）
2016年白玉蜗牛养殖管理技术大全%&%2016年白玉蜗牛养殖管理技术大全      【常见问题】白玉蜗牛养殖管理技术 白玉蜗牛养殖场如何管理？      【白玉蜗牛的饲养管理经验】饲养方式大体分为室外开放式和室内封闭式两种。室外开放式包括沟式、棚式、庭院式等，让其在保护圈内，类似于自然条件下的生长繁殖。室内封闭式养殖可用土盆、塑料盆、木箱、水泥池、桶、缸、罐等，用纱罩、湿布、薄膜封口，保温保湿防鼠害。室内封闭式饲A、饲养方式大体分为室外开放式和室内封闭式两种。室外开放式包括沟式、棚式、庭院式等，让其在保护圈内，类似于自然条件下的生长繁殖。室内封闭式养殖可用土盆、塑料盆、木箱、水泥池、桶、缸、罐等，用纱罩、湿布、薄膜封口，保温保湿防鼠害。室内封闭式饲养便于温度、湿度的调控，加上充足的饲料，不仅可解除蜗牛的冬眠，而且可达冬繁冬养的目的。室内饲养最好用塑料薄膜封闭四周，以保持温湿度。B、饲养土的制备①复合菜园土未污染的田园土30％、沙土30％，黄沙20％，煤渣灰15％，石粉5％， 混合粉碎，经太阳曝晒3～5天消毒、杀虫后，过筛，然后加水使湿度在40％左右，即一捏成团，一击就散。盆内土厚度为：成蜗10cm，生长蜗7cm，幼蜗3cm，饲养1～2月更换1次。②海绵替代法在池、箱等底部铺1层5cm的海绵，并保持4倍于本身重量的水分即可。每天清理残食，每3天清理1次粪便。C、饲喂方法对1月龄内的幼蜗，应喂些鲜嫩菜叶，精饲料用开水烫软粘在菜叶上，每天喂1次，最适温度应控制在25～30℃，日夜温差不宜大，喷水时不要直喷幼蜗。生长蜗除青料外，要多投精料， 并添加微量元素和添加剂。 每天饲喂量为蜗牛体重的7％～10％。饲料应放入食架或食盆，以便清理残渣。 放养密度随个体增加由密到稀，每平方米400～200只。60×30×25cm的饲养箱可入养100只，5～6个月后， 壳高4cm，体重40g以上时即可采收。D、越冬管理在人工调控温湿条件下可解除冬眠。如饲养条件达不到，在气温下降到15℃左右时，要因地制宜进行保温处理，如果转入室内、饲养土加厚至25cm，外围棉絮保温。第一农经网小编汤姆为探索白玉蜗牛养殖管理技术的你整理了《2016年白玉蜗牛养殖管理技术大全》一文。（第一农经整理）
李艺金钱龟养殖场农广天地：金钱龟的养殖李艺访谈（二）%&%李艺金钱龟养殖场 农广天地：金钱龟的养殖  李艺访谈（二）金钱龟是中国的珍稀龟种之一，在人们的眼中它寓意着“金钱归来，富贵吉祥”之意。它性情温顺，十分胆小，且适应能力强，具有很高的观赏价值，适合作为家庭宠物来饲养，非常受人们的喜爱，在国际和国内市场上很受欢迎，因此人工养殖金钱龟的经济效益十分的可观。本片就为观众朋友们介绍一下这金钱龟是如何养殖的。金钱龟在广东、港澳地区、东南亚一带的人有吃金钱龟保健的习惯，但现在一只商品金钱龟卖到几万元，甚至十多万元，简直贵过黄金。于是有人将养金钱龟当作投资方式，也有人开始生产金钱龟的深加工产品，以满足更多人的需要。记者日前在广东惠州博罗采访了解到，广东博罗县的李艺金钱龟养殖场是目前世界上最大的金钱龟养殖场，该养殖场与中山大学合作，已经生产出我国第一批金钱龟精口服液。金钱龟涨成天价原因很复杂据了解，从上世纪八十年代人工养殖开始，龟价连年大幅度攀升，龟苗从几十元一只，到2004年每只15--20克龟苗创下13500元的天价。养殖二至三年体重900--1100克的商品龟每只售价20000--22000元左右。为何会出现金钱龟的天价现象？广东省食品行业协会会长、广东药品行业协会常务副会长张俊修说，金钱龟价格的猛涨，一方面民间将金钱龟的保健作用、尤其是抗癌作用传得神乎其神，于是导致港澳人士或内地有钱人到处搜购金钱龟，推动了龟价的上涨。另一方面，金钱龟或金钱龟的深加工产品本身就是高档的消费品。金钱龟一路涨价，说明广东的高档营养食品和保健品存在巨大的市场空间。所以，如何更好地开发金钱龟的系列产品、满足消费者的需要值得企业好好研究。国际自然保护联盟龟类专家组成员、南京龟鳖研究会秘书长周婷女士则认为金钱龟涨价，真正原因在于金钱龟供不应求。周婷从2003年以来，一直在承担国家林业局保护司《中国龟鳖市场调查》项目，对全国龟鳖养殖场进行调查摸底，调查金钱龟场是其中重要的内容之一。调查结果显示：至2005年，保守估计，我国人工驯养种龟存栏量在8000～10000只左右，年繁殖龟苗5000～8000只，已成功繁殖出子二代。但金钱龟的人工驯养繁殖最大的瓶颈是小龟的孵化率和成活率低，金钱龟繁殖率低、生长速度慢，导致市场上商品金钱龟紧缺。中山大学生命科学学院中药与海洋药物实验室主任许东晖教授则称，现在吃金钱龟或消费金钱龟产品的人主要目的是用来增强免疫力，部分人则是看中金钱龟对治疗肿瘤的辅助康复作用。现在广东、港澳、东南亚地区，食用金钱龟用来增强免疫力和抗肿瘤几乎是蔚然成风。从科学角度看，这种追风并非盲目，科学研究表明，金钱龟确有其不同寻常的保健作用。广东愈生医院院长吴哲生称，金钱龟太贵了，吃得起的人不多。怎样让更多的人享受到金钱龟的营养价值和保健功能？生产龟精或其他系列产品是最好的办法。金钱龟及其产品目前在东南亚很好销，保守估计在中国大陆就有五十亿元的市场空间，值得好好挖掘。以上是给你的建议。（第一农经整理）
李艺金钱龟养殖场生财有道：守住金钱龟抱得金钱归李艺访谈（三）%&%李艺金钱龟养殖场 生财有道：守住金钱龟 抱得金钱归 李艺访谈（三）15000多平米的场地，高墙大院，铁丝网，三条藏獒和十多条狼狗把门，三十多名保安日夜守卫，四十个摄像头隐蔽在房檐后，丛林间，楼梯口。你猜这是什么地方？很多人以为是看守所。实际上，这里是李艺养金钱龟的地方。这里有2000多只“种龟”，是世界上最大的金钱龟养殖基地。从东莞市区经石碣镇，驱车一个半小时，你就可以来到这个位于惠州市博罗县杨村镇的养殖场。对于很多东莞人来说，早已轻车熟路。李艺说，每年，东莞人从他那里带走的金钱龟有数百只。8月13日是个时而有点太阳的阴雨天，是给金钱龟拍靓照的好日子。记者来到了李艺的养殖场，跟几个买龟的顺德人邂逅。他们非要买走一只三斤多重的公龟，被李艺拒绝了。听李艺说，前不久，东莞莞城有个富商也跑来买龟，出250万买5只公龟，同样被拒绝。我们有些纳闷：难道养龟不是用来卖的吗？李艺说，自从他人工繁殖金钱龟成功以来，公龟的孵出率只有1%左右。他收还来不及呢，怎么舍得卖？给多少钱都不卖，特别是大公龟。的确，你很难把“商人”二字挂在李艺头上，倒是人们戏称他为“龟爸爸”。李艺也承认，自己把金钱龟当成自己的“孩子”。如今，“孩子”们都住上第四栋别墅了，“爸爸”才想起打理一下自己的“窝”。认识李艺的人都知道，如果你说买金钱龟杀了吃，如果不是为了治病救人，他会立即摇头。你说买回家当镇宅之宝，或做观赏用，或想尝试人工养殖，才有商量的可能。“龟爸爸”就是这么固执。他说他这辈子只做侍养金钱龟这一件事。抛开保护濒危动物这一大功不说，他是真爱金钱龟，把它们爱到他人生的每一个角落里去。创业简史押上全部家当买回八只龟东莞时报：你养龟的阵势挺吓人的，特别是那三条藏獒！李艺：藏獒啊！在我这里无用武之地，没贼咬，倒追着保安咬。那不是真咬，要是真咬，命都没了，它们把保安当朋友闹着玩呢！东莞时报：对了，这里有30多个保安呢！犯得着这么显摆吗？李艺：你不知道啊，起初没钱请保安，都是我亲自看守的。我在龟池上面弄个吊床，每天晚上跟龟们睡在一起，一睡就是四年！我主要是怕有人恶意破坏我的养殖成果，那比偷我的金钱龟还让我崩溃！东莞时报：老婆孩子都不管了？李艺：这里押着我的全部身家和梦想呢！东莞时报：全部身家怎么说？李艺：1989年，我花光了所有积蓄到广州买回8只龟。后来，我听说东莞石碣有金钱龟买。于是，我借钱去买。我一口气买了18只，其实我还想买，但是卖龟的老板不卖了，说接下去还有很多。后来再去，已经没有了。几年后，我又听说开平有个金钱龟养殖场。于是，我再次集中资金买回了上百只。再后来，我见公龟就收，只卖母龟，直到现在。现在，我卖龟只是为了维持养殖场的正常运作，我舍不得用龟去换多余的钱。东莞时报：还押着你的梦想？李艺：当时我就想着成功地进行人工繁殖。早在1962年就有人开始养金钱龟，但直到1980年代末还没有人工繁殖的成功案例。但由于滥捕滥杀，野生金钱龟数量正以每年70%的速度锐减，濒临绝迹，于是我想拯救金钱龟。科技攻关熟读金钱龟恋爱经东莞时报：你当时还真敢想，据说你不是学动物养殖的。李艺：是的。我对动物养殖一窍不通，但我就有了那么一个疯狂的想法。我是在学校图书馆里第一次看到有关金钱龟的介绍的，然后就发了疯似的花了4年调研，进而开始养殖。东莞时报：成功实现人工繁殖是啥时候？李艺：我养金钱龟的第二年，意外发现一枚蛋，还搞不清是龟蛋还是蛇蛋，于是把它保护起来。80天后，蛋里钻出了一颗龟脑袋，我兴奋得近乎发狂。东莞时报：从此就一帆风顺？李艺：不是的！那时我高兴得太早了，以为真的掌握了人工繁殖技术，于是大量购进新龟，准备大干一番。结果，第二年，一百多个龟蛋只孵出了三只龟苗。从那以后，我开始冷静下来，仔细对比前后两次的繁殖经过，找出失败的原因。再后来，就一帆风顺了。东莞时报：除了在孵蛋上下功夫，据说你还在公母交配上琢磨？李艺：金钱龟跟人有点像，也有“帅哥”“靓女”。那些样子长得丑的母龟，公龟会躲得远远的，结果净是下些没有受精的蛋。所以，要把公龟放到漂亮的母龟身边，双方才能擦出火花，产生爱的结晶。另外，公龟还特别喜新厌旧，个个很花心。新母龟进场很快就与公龟交配成功。你得给它找个新媳妇，否则公龟没激情。东莞时报：比人还花！李艺：哈哈，读不懂它们的恋爱经，龟蛋的受精率就低，很多人不知道这一点。我就这么埋头养龟，摸索金钱龟的生活习性。直到后来，负责国家林业局保护司《中国龟鳖市场调查》项目的南京龟鳖研究会秘书长周婷女士来访，我才知道我的养殖场无论在规模上还是在金钱龟数量上都做到了世界第一。财富传奇两只龟可换一辆宝马东莞时报：听说东莞是你的金钱龟主要销售地之一。李艺：东莞经济好，买得起金钱龟的人多。金钱龟是健康和财富的象征，很符合东莞人的人生追求。曾有几个东莞的老板悄悄告诉我买龟的初衷，说办公室里没有金钱龟，都不好意思请其他老板来坐。当然，也有不少人用金钱龟治病的。东莞时报：一只金钱龟多少钱？李艺：大小不等，公母也不同。龟苗一只1.3万，成年母龟十几万，成年公龟价格高至几十万。这么跟你说吧，两只五六斤重的公龟就可以换一辆宝马740Li，一百三十来万吧。现在，金钱龟成了我的计量单位。我知道我一套别墅里面含着几只龟，甚至儿子出国留学，我都想啊，是两只龟送他去读书的。东莞时报：你这宝马刚买的吧？还没上牌呢！李艺：是我故意摘下来的。你想啊，我这牌公布出去不好。东莞时报：你看你别墅也住上了，宝马也开上了，下一步不就是龟场保护吗？怪不得养藏獒，还雇那么多保安。李艺：我都说过了，我那是守护金钱龟的，主要是防人为破坏。你以为我现在只想着享受？大错特错！我为什么不肯大量出售金钱龟？就是为了继续研究，继续追梦！东莞时报：你的养殖规模已经这么大了，还追什么？李艺：我梦想有一天，建立一个金钱龟王国。在这里，金钱龟找到了最适宜的生存环境。这个种群得以繁衍生息，摘掉濒危的帽子。我还有一个大得更离谱的梦想，就是有一天，有人会拍着我的肩膀说，哥们，给两只龟给我让我玩玩吧！金钱龟大王—李艺 - METI - METI金钱龟大王—李艺 - METI - METI链接金钱龟，学名为三线闭壳龟，又名红边龟、断板龟，典型特征是胸盾与腹盾间均借韧带相连，龟壳可完全闭合，主要分布在我国南部省份和越南。金钱龟喜阴、群居，属杂食性。自然条件以螺、鱼、虾、蝌蚪等为主食；人工饲养条件下吃南瓜、香蕉、鱼、虾。金钱龟是传统的中药材，为滋补佳品，同时又有极高的观赏价值。金钱龟在食用、药用、观赏方面有广泛的用途，而野生龟数量稀少，除深山老林之外，平原和丘陵地区的三线闭壳龟已经绝迹。1988年我国已将金钱龟列为国家二级野生保护动物，从此身价倍增。（第一农经整理）
李艺金钱龟养殖场乡约：金屋藏金龟李艺访谈（一）%&%李艺金钱龟养殖场 乡约：金屋藏金龟  李艺访谈（一）本期节目的嘉宾是养龟大户李艺，他饲养金钱龟的别墅戒备森严。原来金钱龟药用价值非常之高，数量极其稀少，繁殖困难，故而价值连城。节目中李艺展示了他的宝贝乌龟，并同大家分享他的养龟致富之路。黑底、红边、腹甲横断、背甲呈棕色、具有明显三条隆起的黑色纵线……近年来，这种带有明显外貌特征的动物在业内变得炙手可热，其身价从十年前的几百元，到今天的几十万元，一路飙升数百倍。越来越多的有钱人把它当作消费品和投资品，甚至值得炫耀的“镇宅之宝”。人们称它为“金钱龟”，寓意吉祥长寿，金钱归来。不过，近期一则关于金钱龟价格暴跌、禁止私养的信息在网上传开，引起了行业内外的关注和担忧。一些养殖户开始通过各种渠道发声，否定该传言，并猜测是“某些别有用心的人故意炒作”……天价金钱龟带来的争论仍在继续。十年间身价上涨数百倍“造谣！明显是不懂行的人在那里乱说，我都懒得理！”李艺甩了甩手，摆出一副不屑的样子。被称为“金钱龟之父”的他近段时间也被传言波及，很多人给他打电话或发短信询问情况，他既生气又无奈，在一条短信上干脆简单回复五个字：“外行人讲话”。此前，微信上一篇《天价暴炒升级禁私 金钱龟神话破灭》的文章被广泛转载。文章指出，由于高度暴炒，金钱龟的价格存在严重的市场泡沫，不少养殖户成惊弓之鸟纷纷抛售，泡沫出现裂痕，而金钱龟价格暴跌的其中一个重要原因是金钱龟将从国家二级保护动物升为一级保护动物，禁止个人养殖和销售。在李艺口中，这些都是“傻瓜的观点”。这种自信来自于他20多年来对金钱龟市场的把握。从一个普通的养龟农民，到今天的“金钱龟之父”，同时也是中国渔业协会龟鳖产业分会副会长，李艺在20年间建立起了一个庞大的金钱龟王国。有报道称，李艺金钱龟养殖场养殖规模居于世界首位，工厂化生态化的养殖技术也首屈一指。李艺告诉南方日报记者，他所养殖的金钱龟种龟有4500只，现在每只市场价在10万—30万元，而商品龟具体数量由于涉及商业机密，他闭口不谈。毫无疑问，如果金钱龟价格暴跌，李艺和国内养殖户们将很快受到冲击。南方日报记者连日来走访和咨询珠三角地区多家养殖户，得到的消息却是：金钱龟价格未降反升。广东惠州博罗县一家养殖户邓先生表示，今年海南金钱龟苗单价在2万—2.5万元左右，越南金钱龟苗单价在2.7万—5万元，而去年海南金钱龟苗是1.5万—2万元，越南金钱龟苗是2万—3万元，“现在是供不应求，哪里会跌，今年相对于去年都在上涨”。这一说法也得到了李艺和珠三角一些养殖户的证实。东莞金钱龟养殖户卢先生介绍，目前他所卖的龟苗价格，海南品种为2.3万—2.5万元，越南品种在3.2万元左右，广东本土的龟苗在2万元上下。东莞龟协会办公室负责人钟先生介绍，目前，广东品种的金钱龟龟苗为1万多元一只，但现在大家捧得更多的是越南和海南种金钱龟，总体上看，价格普遍比去年涨了一些。李艺则表示，不排除一些人故意炒作，扰乱市场，如果有人抛售他们就大肆低价收购，等到金钱龟价格继续攀升后，他们就可以赚个盆满钵满。在李艺金钱龟养殖场一个饲养房里，几只金钱龟从水里爬到泥沙边，伸出金黄色的头，眼睛炯炯有神一动不动，面对外界的争论以及对媒体记者的闪光灯，它们似乎毫无察觉。金钱龟身价飙升的背后是市场利益的驱动。人们不禁要问，小小一个金钱龟，究竟有何本事，竟能如此值钱？实际上，金钱龟价格攀升并不只是近两年才发生的事情。我国金钱龟的养殖始于20世纪80年代，不到30年的时间里，金钱种龟的身价已经飙升到几十万元，甚至上百万元，而龟苗价格也由10年前的几十元飙升到数万元。根据《李艺金钱龟养殖技术图谱》统计，1988—2010年金钱龟苗（灰头金钱龟）价格呈现一路上扬姿态，尽管期间有两个年份出现下跌，但之后又很快爬升刷新最高价格。1988年，金钱龟每只只有100元，而到了2010年，其价格已达到23000元，身价上涨了230倍。据邓先生介绍，他1990年刚进入行业时，种龟的价格是每斤202元，他购入第一只种龟花了890元，但到了现在，这类种龟价格起码在30万元以上，据此计算，这只金钱龟种龟身价上涨超过300倍。金钱龟身价飙升的背后是市场利益的驱动。人们不禁要问，小小一个金钱龟，究竟有何本事，竟能如此值钱？金钱龟，又名三线闭壳龟，主要分布在广东、广西和海南等东南沿海地区。它具有食用和药用价值，尤以药用价值为医学界所称道，据称有滋阴潜阳，强肝肾，养心补心，甚至抗癌、防癌的作用。值得一提的是，金钱龟在中国也被赋予了更多的价值。由于龟在中国传统中，寓意吉祥长寿，金钱龟又被寓意金钱归来，因此金钱龟备受人们推崇。现在，金钱龟除了在药用、深加工等领域有广阔市场外，也成为人们礼尚往来、代表身份、表达寓意的座上宾。不少老板在乔迁新居、开店时，会买来金钱龟作为“镇宅之宝”，嫁女时也会把金钱龟当作嫁妆，送给“金龟女婿”。由于市场的需求和高额的利润，加之养殖成本低、占地面积小，管理也较方便，这也让更多的投资者加入金钱龟养殖业。从上世纪80年代末开始，我国金钱龟养殖开始萌芽，到了20世纪90年代早期，受港澳台地区和东南亚一些国家需求的影响，广东和广西开始形成养殖金钱龟的第一个热潮。进入21世纪，随着养殖技术的逐步完善，金钱龟养殖开始向规模化和专业化迈进。李艺金钱龟养殖场所在地位于广东惠州博罗县杨桥镇，据该镇工委会主任表示，目前全镇以李艺为首的金钱龟养殖户有200—300户，“在杨桥，养金钱龟很普遍。”该主任称，这两年，周边如园洲镇一些地方，很多服装企业经营不善，企业主也纷纷弃场加入金钱龟投资队伍。在邓先生看来，金钱龟如今仍是供不应求，市场需求大，他的养殖场今年出苗200多只，但只卖了100只，留存100只，“到了明年这时候，这批龟价格每只就可以上升5000元，现在还舍不得卖。”中国渔业协会龟鳖产业分会秘书长田彦强则预计，今后几年金钱龟价格不会有太大的涨幅了，而对于金钱龟行业有没有泡沫，他表示不好讲，“目前新注入这个行业的资本太多了，须警惕投资过热，但从长远来看，要保证金钱龟的纯种繁殖，不要把品种搞坏了”。目前仍是国家二级保护动物有专家表示，如果将金钱龟升级为一级保护动物，金钱龟的开发利用则被严格控制，失去了市场价值，产业会极大萎缩，反而不利于保护。传言还包含另一个关键信息，那就是金钱龟可能从二级保护动物升级为一级保护动物。如果升级，金钱龟养殖将得到国家严格控制的同时也会被禁止市场流通。这也意味着，金钱龟养殖行业以及产业都将发生重大变动。据了解，由于环境破坏和人类大肆扑杀，目前野生的金钱龟已难以寻觅，市面上出现的金钱龟基本上都是人工养殖而成的。1973年林业部发出《关于停止珍稀动物收购和出口的通知》后，金钱龟的收购和出口受到一定限制。1989年，国务院颁布《国家重点保护野生动物名录》中，金钱龟被列为二级保护动物。到了1998年，金钱龟被确定为极度濒危动物。但一直以来，对金钱龟的保护是否应该升级的争议始终没有停止过。2011年，第二届国际闭壳龟保护研讨会上，外国众多专家认为将三线闭壳龟（金钱龟）升级为一级保护动物有利于维持物种，保护物种纯洁性，通过许可证制度，对金钱龟及其产品、制成品的进出口实行全面控制和管理，以促进各国保护金钱龟。中国专家则认为，维持金钱龟二级保护动物的身份更有利于保护。有专家表示，如果将金钱龟升级为一级保护动物，金钱龟的开发利用则被严格控制，失去了市场价值，产业会极大萎缩，反而不利于保护。李艺形容支持升级的外国专家是“极端保护主义”，认为他们不懂中国国情。他说，金钱龟和穿山甲一样，都是二级保护动物，但穿山甲繁殖技术没有有效突破，所以管理更加严格，而金钱龟繁殖技术已经趋向成熟，维持二级，不仅可以保持和增加金钱龟数量，也能壮大这个产业。但对于保护物种纯洁性的争论上，李艺并没有直接回应。不过，李艺在《李艺金钱龟养殖技术图谱》里则表示，野外放归是恢复野外资源的最有效和最直接的手段，有利于恢复和重建金钱龟野外种群，但前提是野外环境得到有效改善，一些人为不良因素得到控制。田彦强介绍，2013年3月在泰国举行的濒危野生动植物种国际贸易公约缔约方大会第16次会议上，确定金钱龟仍在公约附录二里面，不属于绝对禁止贸易的物种，下一次讨论时间则在2016年。而国内方面，野生动物保护法正准备修改，目前正在调研，从提交修改案到修改保护名录，预计也要到2016年以后。广东省林业厅野生动植物保护处相关负责人表示，目前金钱龟的保护级别仍为二级，并没有变化，如果要变的话，国家林业局会出公告，但至今为止，尚未见到关于升级的公告。但无论如何，金钱龟这个市场已经风起云涌，利益驱动下，各方仍在博弈。而“金钱龟之父”李艺正在实施他的另一项宏伟计划：投资1.8亿元建设一个仿生态、可以养殖1万只金钱龟种龟的“万龟园”。（第一农经整理）
李艺金钱龟养殖场财富故事会李艺访谈（四）%&%李艺金钱龟养殖场 财富故事会 李艺访谈（四）金钱龟，学名三线闭壳龟，这种爬行动物，价格飙升得飞快，贵过黄金；有人把它看做治病良药，有人视之为好意头的风水宝物。今年9月，一篇《金钱龟：天价爆炒下泡沫破灭、神话终结》的文章在微信朋友圈内广为传播。文中介绍“2014年可谓炒作泡沫的破灭年，先有安南龟暴跌无人问津，后有黑颈乌龟急速下跌无人收购，天价炒作的金钱龟也应声而跌”，“金钱龟升级禁私势不可当”，“东莞、深圳等地的养龟户，在恐慌抛售”……是真相还是谣言？近日，南都记者走访了中国金钱龟之乡、全国最大的金钱龟交易集散地博罗杨侨镇，试图还原真相。龟苗价格波浪式上涨金钱龟以其稀有，药用价格高，具有观赏性，属于濒危的国家二级保护动物而显珍贵。根据媒体公开报道，我国金钱龟人工养殖起源于上世纪60年代，突破人工繁殖技术难题于1989年，之后进入金钱龟人工繁殖的发展期。2000年之后，金钱龟人工养殖快速发展。被喻为“中国金钱龟之乡”的惠州博罗杨侨镇圩镇，几乎家家户户都养起了金钱龟或石金钱龟，金钱龟的交易量占中国市场份额的40%.镇里一座座居民楼的天井、阳台、楼顶安装上防盗网，里面就成了小型养龟场。杨侨镇常务副镇长陈林华介绍，目前，博罗县金钱龟和石金钱龟养殖户已经有五六百家，近两年增速尤其迅猛。赚到钱的养殖户对周边居民起到了很大的带动作用。今年，杨侨镇政府还将发展金钱龟养殖业写进了政府工作报告。“目前所养殖的金钱龟种龟有4500只，现在每只市场价在10万-30万元。”杨侨镇最大的金钱龟养殖户李艺向记者透露，这位惠州博罗县杨侨镇的农民，从1989年开始养殖金钱龟，独家突破了人工繁殖技术，因其养殖金钱龟数量巨大，又被业内誉为“龟王”。24年来，他带领杨侨镇300多户农民办起了家庭生态养殖场。“2005年时，石金钱龟苗最低每只80元，2013年涨到了500元/只，今年龟苗涨到700多元/只。”当地养殖场老板李先生称，8年来石金钱龟的价格时涨时跌，总体上呈波浪式上涨。十几年前金钱龟养殖一直是在小范围内、低调进行的，外界对金钱龟养殖知之者甚少，该行业也显得颇为神秘。而在不到30年的时间里，金钱龟价格一路攀升，身价已经飙升到几十万元，甚至上百万元。暴富的神话吸引越来越多的养殖户投入。疯狂背后是否存在泡沫？20年间价格升了150多倍，金钱龟真的那么值钱吗？据了解，金钱龟有着极高的药用价值。古代战国时期的《山海经》、东汉时代《神农本草经》都有龟类食用药用的记载：龟甲消痈肿。民间长期使用金钱龟作为保健养颜、防治肿瘤、长寿健体的主药之一。现代中医也用龟板作为改善体质、养阴、清热、解毒、益肾、养颜的方剂。近几年来，金钱龟被更多赋予了财富的象征。曾一度兴起喝金钱龟汤养生的风潮，金钱龟成为餐桌上的奢侈品，价格扶摇直上。一些土豪、老板更是把金钱龟养在办公室，意为“金钱归”的谐音，甚至觉得金钱龟越贵越有面子。金钱龟就这样到了富人的办公室里、家里，成为“风水龟”。价格疯狂上涨，也吸引了更多的人加入到金钱龟养殖队伍中。金钱龟行业到底有没有泡沫？对于养龟，有业内人士表示，当养殖户发展到一定程度，但最后流通市场的环节却是缺失的，这种现象很不正常，所以，目前的养龟业可能存在价格虚高的现象。不过，也有人士表示，以饲养金钱龟为例，这个龟种如今生存能力已经很强，繁殖能力也很强，即使龟苗价格不涨，单养殖利润也非常可观。而在养殖户邓老板看来，金钱龟价格上涨遵循的是市场规律，如果金钱龟价格上涨背后真的有一只推手的话，那就是市场。对此，中国渔业协会龟鳖产业分会会长李艺称，我国龟产业正处于蓬勃发展阶段，须警惕投资过热，但从长远来看，他希望并支持保护金钱龟物种的纯洁性，“对于少数养殖户为追求眼前利益，将金钱龟与别的龟进行杂交的行为，应加强行业自律。”龟中“金富帅”金钱龟又称红边龟、金头龟、红肚龟，是传统的中药材，它的世界分布范围十分狭窄，主要分布于中国广东、广西、福建、海南、香港、澳门以及越南南北部等亚热带国家和地区。二十世纪八十年代以前，中国的三线闭壳龟资源较为丰富，但由于龟类的食用、药用和观赏价值被日益重视，人为捕杀的行为显著增多。野生金钱龟极为稀少，在国际、国内市场上极为畅销。因具有食性广、抗病力和耐饥力强、生活力强等特点，人工饲养方便，具有可观的经济价值。求证升级禁私、恐慌抛售是真相还是谣言？“所谓‘升级禁私，恐慌抛售’纯属无中生有、危言耸听的说法，是故意制造龟业混乱，破坏龟产业的健康发展。”被称为“金钱龟之父”的李艺，因为近期微信上一篇《天价爆炒升级禁私金钱龟神话破灭》的文章被广泛转载，很多人来向他询问情况，在李艺口中，这些都是“毫无根据的谣言”。价格暴跌？文章指出，由于高度爆炒，金钱龟的价格存在严重的市场泡沫，不少养殖户成惊弓之鸟纷纷抛售，泡沫出现裂痕。东莞、深圳等地的养龟户，在恐慌抛售。“撰写该文章的人纯属胡说八道，完全是谣言。”据李艺介绍，杨侨镇的金钱龟销售行情与该文章介绍情况恰恰相反，杨侨镇是全国最大的金钱龟交易集散地，年交易量占全国市场的40%.2013年的广东、海南种金钱龟苗1.5万-2万元/只，2014年的广东、海南种金钱龟苗2万-2.5万元/只。今年金钱龟的价格与去年相比还有所上涨，而且今年的金钱龟苗在市场上处于供不应求的状态。受访的多家养龟户表示，他们也都已经关注到了微信群里传播的那篇文章。养殖户老邓认为，该文章缺乏可靠信息源，只说明来源中国水产论坛，没有具体作者。“今年杨侨镇的金钱龟龟苗不仅没有滞销，还增加了交易点，价格也比往年涨了约25%.”“在金钱龟龟苗交易高峰期的9月，通过网站发布不具名的文章并以微信形式广泛传播，有可能是背后有大资本想注入，故意放出这样一个烟幕弹，引发金钱龟养殖户的恐慌，担忧低价抛售，他们再入资本低价收购大发横财。”老邓如此认为。升级禁私？文章还讲到金钱龟升级禁私的问题，称“金钱龟价格暴跌的其中一个重要原因是金钱龟将从国家二级保护动物升为一级保护动物，禁止个人养殖和销售。”事实上，对金钱龟的保护是否应该升级的争议始终没有停止过。近年，世界上一些国家和地区的野生动植物保护组织，根据全球野生龟鳖类尤其是闭壳龟类资源和生态环境被过度开发利用和严重破坏现状，不断向《濒危野生动植物种国际贸易公约》缔约国大会提议要求将闭壳龟类由列入该《公约》（CIT ES）禁止贸易和限制贸易的水生野生动植物附录Ⅱ升格为附录Ⅰ，即禁止捕捉、驯养、繁育、养殖和经营。如果该提议获得通过，将极大地打击和限制广东以及全国正在蓬勃发展的以金钱龟为代表的名龟产业。为此，全国各地的金钱龟养殖协会也都碰头多次开过会，并签名表示抗议。“金钱龟升级说，早在2010年已经开始流传，是一些国外的金钱龟专家不了解中国金钱龟养殖业发展状况，提出的建议。”李艺介绍。据了解，2013年《濒危野生动植物种国际贸易公约》第十六届缔约国大会在泰国曼谷召开。大会听取了我国政府有关部门和行业协会的意见，让该龟国际保护级别升格提议搁浅，依然将金钱龟国际保护级别定为二级。南都记者为此电话采访了国际自然保护联盟龟类专家组成员周婷，据其介绍，2013年6月6日，国家濒危物种进出口管理办公室发布公告，对大会作出的修订结果予以公布。周婷分析，即使金钱龟要由附录Ⅱ升级为附录Ⅰ，也需要等到下届大会才可能进行，去年3月份才刚刚召开过第16届大会，短期内金钱龟不可能升级。另据文章介绍，不少养殖户为追求眼前利益，将金钱龟与别的龟进行杂交，严重损害了金钱龟物种纯洁性。对此，李艺也认为，对于少数养殖户为追求眼前利益，将金钱龟与别的龟进行杂交的行为，应加强行业自律。（第一农经整理）
散大蜗牛养殖技术散大蜗牛怎么养？%&%散大蜗牛是欧美地区的传统蜗牛，其以肉质细嫩口感好、产卵量大、繁殖率高、生产周期短、适应能力强、饲养成本低等优点，风行于国际市场。中国是散大蜗牛第三生产大国。人工养殖的实践证明，散大蜗牛适合在我国北方农村养殖。如今，一种利用蔬菜大棚养殖散大蜗牛的技术正在广泛地推广。散大蜗牛的特点：繁殖率高：散大蜗牛在人工饲养条件下，年可产卵3~5次，多的达到6次以上，每次产卵70~200粒，多的可达300多粒，孵化率98%以上，每只种蜗牛年可繁殖商品牛2公斤以上。生产周期短：散大蜗牛生长快，幼牛期一个月，生长期二个月，三个月达10克左右，达到出售标准。适应能力强：散大蜗牛可以在12℃~30℃的温度内正常生长，饲养土湿度达到30%左右即可，14度以上即可正常繁殖，长途运输无应激反应。对饲养土要求不严，病害较少，耐粗饲好管理。饲养成本低：散大蜗牛的食物比较杂，各种青菜的根茎叶、剩饭等都是它的好饲料，一只蜗牛日消耗饲料0.5克，两天喂一次。散大蜗牛的养殖技术：饲养环境 :养殖室要阴暗、潮湿。蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，而是避免强光直射。如：楼房、平房、地下室、防空洞等都可养殖。每组占地1平方米。饲养箱的订做:从全国各地蜗牛养殖户的饲养实践证明：饲养箱40*50*10cm体积养殖种蜗牛100只左右，一组种蜗牛（200只）有两个这样的木箱即可，或根据实际情况订做（木箱选择无异味的杨、柳、桦木为最好）。也可以用塑料盆、砖池等替代。饲养土的要求 :种蜗牛以较细的河沙为好，幼牛可添加富含腐质植而又疏松湿润的菜园土，但要不含害虫卵，更切忌受化肥、农药等有害物质的污染。温度控制:温度控制在12度以上即能交配、产卵，15℃～25℃是繁殖的最适宜温度，温度低于零上7度高于32度，进入休眠状态。所以要千方百计保证室内温度在15度以上，这样可多产卵，提高经济效益。在适宜的条件下，散大蜗牛年可繁育3～5次，每只种牛年产商品牛达2公斤以上。保证湿度是管理的核心 :室内空气湿度要控制在70%～85%的范围内，养殖土捏之成团，触之即散（这是30%～40%湿度的标志）。种牛饲养土湿度30%即可。商品牛35%～40%最好。厚度一般为8百米。饲喂优良的饲料是成功的保证:蜗牛是杂食性动物，青饲料：如白菜、生菜、向日葵叶、瓜叶、豆叶、西红柿、茄子等;多汁饲料：如各种瓜皮，水果块茎、黄瓜、土豆、胡萝卜等。再添加一些精饲料即可。蜗牛食性广，但食量小，一组种蜗牛一天的食量仅为两大片白菜叶。种蜗牛两天喂一次，商品牛一天喂一次。黄昏时投放饲料最佳。（第一农经整理）
鱼缸造景新科技：新型生态鱼缸Biopod【养鱼须知】%&%鱼缸造景新科技：新型生态鱼缸Biopod      【常见问题】新型生态鱼缸Biopod你了解吗？      【专家解答】能够达到智能培养的目的，这款Biopod内置了传感器来实时监测箱内的各项数据指标。同时还配备了加热器、加湿器、LED照明以及光照系统。对于那些想要利用Biopod来养动物的用户来说，最为贴心的莫过于其配备了Wi-Fi网络摄像头，让主人在自己不在家的时候也可以知道宠物在做些什么。在用户开始进行Biopod的内部布置之前，只要将想要培育的种类输入到相配套的App中，则应用程序就会依据实际情况来进行布置，并且会提供详细的内部布置指导。在一切准备就绪，Biopod还是正式启用之后，传感器会将所收集到的数据实时传输到系统的服务器中，各种数据经过处理之后，服务器就会对设备发出各种指令。例如说提高温度、降低湿度或者是增加光照等，随时随地为箱内的动植物提供优越的生长环境。目前，这款Biopod已经登陆众筹网站Kickstarter进行资金筹集。根据用户不同的需求，研发团队提供了各种不同规格和功能的培养箱可供选择。如果只想要一个简单的小花园或者是为两栖动物提供一个栖息地的话，则众筹价格为205美元（约合人民币1296元）。当然，如果想要得到能够处理鱼类的Biopod的话，则需要215美元（约合人民币1359元）。如果一切顺的话，预计这款Biopod将会在今年12月正式开始出售。如果你想为家中增添一抹绿色或者增添一些小情趣的话，那么这款Biopod智能家庭培养箱不失为一个好的选择。蛋君说：对不同的智能设备研究开发了各种各样的产品使其具有网络连通性。一种新的软件--设备关系管理（DRM）被设计通过因特网对智能设备进行监控、管理和维修。Sun公司的微系统正在发展Jini，一种将新设备接入网络的方法，设备自身将会描述他们之间是如何通话的。许多评论员提出表扬智能设备网络主要是因为其支持IPv6，一个新版本的网间协议。      第一农经网小编汤姆为探索鱼缸造景新科技的你整理了《鱼缸造景新科技：新型生态鱼缸Biopod【养鱼须知】》一文。     【小编点评】你认为智能水族箱应该是什么样的？能通过网络连接手机，随时窥探你家金鱼的隐私？又或者懒得为小动物打理的你，觉得智能水族箱应该拥有支持“一键打理”的功能？这些功能对于智能园艺装置来说都是必备的条件，但并不是全部。Biopod创始人Jared Wolfe用他的产品描画出他心中对于园艺装置的定义。他想要做的，是一种“一键生成生态圈”的装置。用户只需要在App中点选想饲养的、想看到的物种，经过正常生命周期后，箱内就会出现那样东西。这种园艺装置叫Biopod。这个装置里面都有相应的结构，能够调整装置内的光、温度还有湿度等，甚至还能够控制人工降雨，完全能够按照饲养物种的所需环境来模拟。另外，Biopod内也配备了摄像头，用户能够用手机实时监控箱内小动物或者是植物的生长情况。Biopod除了为你的小动物提供容身之所、成为家中的装饰品外，它所产出的植物还能作为食材。它采用的是有机方式来培育，并且在没有外界污染的状态下，里面种植的食物是可以食用的。目前，Biopod已经展开众筹，并且提供了不同的体积供用户选择。（第一农经整理）
黄头侧颈龟吃什么？黄头侧颈龟怎么养？黄头侧颈龟好养吗？%&%黄头侧颈龟吃什么？ 黄头侧颈龟怎么养？ 黄头侧颈龟好养吗？ (人工孵化的黄头黄头侧颈龟苗)      【常见问题】黄头侧颈龟怎么养？ 黄头侧颈龟好养吗？      【专家解答】黄头侧颈龟可以跟鱼一起养，可以深水养，但是鱼不能太小，要不都被他们吃了，黄头侧颈龟长的满快的，一年要喂养得好的话能长到13CM。成体很大，书籍记载是60CM左右，但是家庭养不了这么大，也很少见过黄头侧颈龟的成体。黄头侧颈龟属于杂食性的，平时多喂点菜叶什么的，冬天必须加温，温度低于20度就容易出问题了，属于南美洲那边的龟，不能冬眠，互动性很好，很皮实。1、黄头侧颈龟集中分布于南美洲北部至中部的热带地区水系中，是典型的热带物种。所以如果饲养的话必须要设置加热棒。温度最好在30度以上，乌龟在30度的时候生长速度、恢复速度、抗病能力是最强最块的。如果遇上停电，太冷的话，需要用毛毯之类保温或者加入热水，有条件的可以用发电机。2、水质方面也是非常关键的。保持好的水质，比如定时换水，夏天3，4天换5分1或者4分1，冬天6，7天一换，龟基本上不会生病的。对于过滤棉的清洗最好是清洗第一层，下面的几层1个月清洗一次就行。如果一起清洗会导致很多消化细菌死亡。3、伙食方面，龟粮的营养更为丰富，建议使用进口龟粮。还有冻红虫。虽然黄头侧颈龟是素食，但如果总是喂素食营养不够，对于发色和成长有很大障碍。4、黄头侧颈龟不是全水龟，必须设置晒台，可以上网购买成或者DIY。晒灯也要设置一下，每天保持最少2小时以上晒背时间。总结一下就是控制好水温、水质、伙食、晒背时间，黄头侧颈龟会长得很棒的。      第一农经网小编汤姆为探索黄头侧颈龟吃什么的你整理了《黄头侧颈龟吃什么？ 黄头侧颈龟怎么养？ 黄头侧颈龟好养吗？》一文。     【黄头侧颈龟吃什么？】小编自己也养黄头。我一直给他喂进口龟粮和冻红虫，生长速度非常快，非常健康。对于暴毙问题小编认为主要温差和喂食，一些出现暴毙的是因为过多的菜叶，菜叶营养不够，加上部分菜叶没洗干净导致中毒的。毕竟龟粮的营养比较全面。还有一点就是温差，最好是少抓他出来晒太阳，特别是冬天，而且冬天必须加温，温度在30度以上是最好的，这个温度黄头的生长速度、回复能力、抵抗能力都是最强的。（第一农经整理）
庙龟吃什么？庙龟怎么养？庙龟好养吗？%&%庙龟吃什么？ 庙龟怎么养？ 庙龟好养吗？ (人工孵化的黄头庙龟苗)      【常见问题】庙龟怎么养？ 庙龟好养吗？      【专家解答】黄头庙龟的人工饲养很简单，一些野生个体会复杂一些，但是现在市面上出售的人工繁养个体的适应能力很强，作为新手也是可以尝试饲养的。黄头庙龟是一种体型很大的龟，如果没有足够的空间，就不要尝试饲养。      黄头庙龟的人工饲养很简单，一些野生个体会复杂一些，但是现在市面上出售的人工繁养个体的适应能力很强，作为新手也是可以尝试饲养的。黄头庙龟是一种体型很大的龟，如果没有足够的空间，就不要尝试饲养。      在饲养管理中，温度是养好龟的关键。春、夏、秋三季，气温较高且稳定，温度在23℃以上可正常进食、消化、排便。初春、深秋之季，由于温度不稳定，饲养中掌握不好，极易出现病症，一般18℃以下，不喂食，20℃左右喂食后，环境温度需保持在23℃以上，不能长时间低于20℃，若无条件加温，则可停食。环境：55*40*15的小整理箱（好像是海产箱），水路两栖环境，放几条小鱼苗（我觉得它们可以扮演清道夫角色）光照：最好阳光能照射到陆地部分，方便它晒背。如果没办法就每周半水晒一次。水质：对所有龟都一样，脏到我不能忍受的地步我才换。      第一农经网小编汤姆为探索庙龟吃什么的你整理了《庙龟吃什么？ 庙龟怎么养？ 庙龟好养吗？》一文。     【庙龟吃什么？】庙龟杂食类龟，偏爱吃瓜果菜，平时喂食可少量放点鱼虾或猪牛肉类给搅在一起给它吃，苗龟喜欢呆在浅水里生活，水位30公分左右，庙龟属东南亚地区的龟没有冬眠习惯，如果你只养一只苗龟你所住的地区最冷不低18度的可放在屋里头随便它爬，有院子给它有个棚放些稻草即可，低18度地区要用龟箱或物流箱放上破衣给它保暖，零度以下的要放箱里搁在室内有暖气处，有龟箱的就可用加温灯保暖，庙养久了互动很好，但是家里有小孩可别让小孩用手放在它嘴巴前咬到可不好。通常新购买的龟会拒食，这是正常现象，对已熟悉环境且开食的龟，应单独饲养，待逐渐驯服使其不怕人后，再与其他龟混养，这样可避免弱者受欺的现象。（第一农经整理）
绿毛龟培育视频教程（下）绿毛龟养殖技术%&%绿毛龟培育视频教程      【常见问题】如何培育绿毛龟？      【专家解答】人工培育绿毛龟就是在对绿毛龟天然成因的科学认识基础上，模拟自然环境，在人工严格控制的条件下，使龟背基枝藻孢子顺利均匀地植生在龟背甲外部盾片上，长出绿毛，形成绿毛龟。人工培育绿毛龟是一项技术性极强的工作，整个培育工作分接种前准备、接种、出毛前管理和出毛后管理四个阶段。(1)接种前准备①场地选择培育绿毛龟的场地应宽敞、向阳、通风、水源方便、环境安静、空气无污染，以宽敞的庭院最为适宜。培育场上方应搭建遮荫棚。一般来讲，培育100只绿毛龟大约需要10m2的场地。居室阳台、窗台等处也可作为培育绿毛龟的场地。②龟种的选择与处理龟种是指准备接种培育绿毛用的龟。为了保证绿毛龟的质量，龟种必须经过严格选择。首先要求其健康无病，其次要求龟种体形完整，龟甲无明显损伤。将经选择后的龟种放人清水中，龟种应迅速地在短时间内沉入水中，否则就不宜作为培育绿毛龟的龟种。③藻种的选择培育绿毛龟的藻种目前笼统地都称为基枝藻。但经我们长期实践研究，培育绿毛龟的最佳藻种应是龟背基枝藻。龟背基枝藻是基枝藻属藻类，龟背基枝藻藻丝体长而柔韧，呈鲜绿色，适应在水质清澈、水流缓慢的山溪或山涧中生长，龟背基枝藻能耐低温环境(在0℃的冰水)和高温环境(水温不超过35℃)。用龟背基枝藻接种，容易培育出美观漂亮的绿毛龟。(2)接种①龟种处理在接种前两天停止给龟种喂食，让龟种尽量排尽粪尿。临接种前将龟种体表用清水洗刷后，放入8mg/L的硫酸铜液中浸泡30分钟以杀灭杂藻，然后再用清水洗净硫酸铜后备用。②藻种处理接种前两天，将龟背基枝藻藻种清洗后放人清水中，一般接种1只绿毛龟需藻种3—5g，并将盛有藻种的容器置于阳光下照射适当加温，使水温保持在20-25℃，促使藻种萌生孢子。③接种方法目前接种方法大致有五种：靠接接种法、孢子水接种法、绿水接种法、直接接种法、混合接种法。各种接种法的关键是促使龟背基枝藻在短期内产生并释放大量的游动孢子，并着生于龟背甲盾片上，休眠、发芽、生长成新的龟背基枝藻体，从而在龟甲上长出丝状绿毛。在上述五种方法中，我们主要采用孢子水接种法，其主要过程为：在接种前，先将黄喉水龟逐个放人各培育容器中，驯化15-30天，使其适应环境；将纯龟背基枝藻放入接种缸内，移至光照和温差较大的地方，加足清水养3-6天，使成熟的龟背基枝藻释放大量的孢子于水中。据测定，刺激龟背基枝藻释放孢子的适宜光照强度为3万—5万lx，温度为23—25℃，温差为5-8℃，所以一般接种时间以春末夏初为好；将接种缸内的孢子水稀释至所需用量，在100kg水中加入松针50g、红糖25g、钙片20片、维生素B1210g，然后将孢子水分入各容器中，放入龟种。(3)出毛前管理接种后至出毛，约需30天左右，这一段时间是龟背基枝藻的游动孢子着生在龟背甲上后的休眠过程，所以在这一段时间内应尽量少搅动容器内水体及龟种，切莫用手触碰龟甲，出毛前容器内不能大规模换水，平时只须缓缓加入少许清水，及时用吸管清除容器内的污杂物，防止水质变坏。在出毛前，还应尽量少喂或不喂食。(4)出毛后的管理在饲养绿毛龟的日常管理中，所用的水质要求洁净，无污染，pH值7-7.5，以泉水、井水、湖河水为佳。容器要求美观，并有一定深度(20-30cm)。日常光照以晨、夕斜阳光照为宜，忌阳光曝晒或长期不见阳光。日常管理工作主要是饲喂、清洗、换水。饲料以剪碎的小鱼为好，每周2—3次，每次5-10g，平时也可以辅以一些浮萍、植物嫩叶等植物性饲料。动物瘦肉、内脏等不宜投喂绿毛龟。每周换水2-3次，以去除水中污杂物，保持水体洁净。在换水的同时，洗涤梳理绿毛，去除绿毛上的附着杂物。第一农经网小编汤姆为探索绿毛龟养殖技术的你整理了《绿毛龟培育视频教程（下） 绿毛龟养殖技术》一文。（第一农经整理）
绿毛龟培育视频教程(上）绿毛龟养殖技术%&%绿毛龟培育视频教程      【常见问题】如何培育绿毛龟？      【专家解答】一、可供选择的龟种在我国自然界中，淡水龟类有23种，一般来说，只要能够满足绿藻生长的条件，所有淡水龟均可用培育绿毛龟，但必须具行以下两个条件：1、基枝藻或龟背基枝藻是生活在水体中的藻类的植物，因此，必须具有电源。2、龟生活的水中必须有基枝藻或刚毛藻的游动孢子。我国常见培育的绿毛龟，一般选用的龟种有：乌龟、黄喉拟水龟、平胸龟、四眼斑龟和金头闭壳龟等，其中黄喉拟水龟为常用的龟种。二、藻种的选择藻种选择的正确与否，是确保培育绿毛龟成功的关键，因此，在培育绿毛龟之前，首先要了解绿毛龟身上的“绿毛”是何物。经科学工作者研究，发现绿毛龟身上的“绿毛”是基枝藻Basicladiacrassa、和龟背基枝藻Basicladia chelonyun、。它们隶属于绿藻门、绿藻纲、刚毛藻目、刚毛藻科。基枝藻藻色碧绿，似水中翡翠，藻丝是一种丝状体，厚实，不易断裂，在野外通常分布于江、河、湖、溪、潭及涧中，但数量较少，而山区溪流的石块上，井壁、船壁等处附着交多的基枝藻。自然界中生长着大量的各种各样的藻，它们也能附着在龟的背甲上，但有的藻丝细而脆，有的幼体时附着生长，生长后期过漂浮生活，这些藻均不宜培育绿毛龟，因此，在选择藻种过程中，正确地鉴别藻种是关键的一环。三、藻种培育羊的准备工作1、容器可用陶质缸、瓷缸等，但无论选用何种容器，其内壁应光滑，不宜有疵结或其他装饰物，以避免操作绿藻，容器的大小以龟能在其中自由活动为宜。2、龟的挑选与饲养用于培养绿毛龟的龟，要求龟体健壮，主动吃食，背腹甲无破损，放入水中能迅速沉入水底。龟的大小依需要而定。若先把乌龟，则应选择雌性，因雄性有腥臭味，不宜选用。龟在接种前，先将龟甲清洗干净，尤其是背甲、腹甲上的杂藻，可用8毫克/升硫酸铜溶液浸泡30分钟，然后再用清水彻底冲刷干净。最后，用2毫克/升高锰酸钾溶液浸泡30分钟。刷洗后的龟需进行强化饲养，每天投喂2次食物，在接种前停食1～2周，使龟排尽粪便，以免在接种过程中污染水质。3、龟甲的处理接种前需对龟的背甲，腹甲进行处理，用砂轮或砂纸将龟的壳打磨粗糙，但不能将龟的表层损伤过度，避免引起炎症而千万不良后果。4、接种用的水接种用的水，最好是饲养绿毛龟换下的水，经沉淀后，滤去污物再使用，若没有，也可用井水、经曝晒的自来水，水的适宜PH为7.5～9.5。5、藻种的清洗在接种前，需将基枝藻上的杂藻清洗干净，将纤毛虫，车化虫及摇蚊虫用镊子捡出。因为，有些基枝藻是无根的基枝藻段、有根基枝藻的残段及基枝藻鲜绿色的幼体，它们不形成孢子囊，而是出芽生殖。四、接种的时间基枝藻属水生植物，生长速度与光线，水温等因素有关，基枝藻孢子散放在最低水温为13.5摄氏度，最高水温为28.5摄氏度，最适宜水温为20～24摄氏度，因此，培育绿毛龟的接种时间最好在春、秋两季。五、接种方法国内有关接种基枝藻的方法较多，现选择最简单，最有效的方法介绍如下：1、天然接种法天然接种方法是将绿毛龟和待培育的毛放在一起，藻释放出的孢子在水中游动，有机会附着的待培育龟的背甲上。具体操作方法为：将较大的容器用金属网分割成4～5个小方块，将绿毛龟、待培育的龟放入其中，经过2～3个月的培育，若待培育的龟背上将长出短小的绿绒毛，应立即分开培育，这种方法的缺点是时间长。2、营养液浸泡法将培育绿毛龟的水留存，沉淀24小时后，用胶管抽吸底层污物，倒掉2/3的上层水，将待培育的龟放入人工调配的营养液中浸泡24小时，促使绿藻回忆生长。营养液的配制方法为：取白草根1株，白糖1克，白参1克，鱼鳞乌鱼鳞最好、5克，研磨粉碎，加入水搅拌均匀，在容器内加入一团与龟背大小相近的绿藻，在此期间，不换水，不喂食。10天之后，每2～3天换水1次，水温差不超过3摄氏度。用此方法1个月内可培养出绿藻。3、奈乙酸溶液浸泡法奈乙酸NAA、是一种植物生长调节剂，地培育绿毛龟的过程中，在培养的水中中入一定浓度的奈乙酸，对基枝藻孢子的形成有促进作用。将处理后的待培育的绿毛龟放入有孢子水的容器中，加入0.1～5毫克/升的奈乙酸溶液，培育方法同营养浸泡法，加入奈乙酸可使“冒绒”时间提前4倍。第一农经网小编汤姆为探索绿毛龟养殖技术的你整理了《绿毛龟培育视频教程 绿毛龟养殖技术》一文。（第一农经整理）
绿毛龟是什么龟？绿毛龟怎么养？%&%绿毛龟是什么龟？ 绿毛龟怎么养？      【常见问题】绿毛龟是什么龟？      【专家解答】绿毛龟其实是一种背上生着龟背基枝藻的淡水龟。它是将动物与水生植物巧妙的融合为一体的生物。因龟背上的藻体呈绿色丝状，并长达25厘米，在水中如被毛状，故称绿毛龟。        正宗的绿毛龟系将龟背基枝藻接种在黄喉拟水龟或平胸龟、眼斑水龟等龟体体表上，绿毛长度在4～5厘米以上。绿毛龟其实是一种背上生着龟背基枝藻的淡水龟。它是将动物与水生植物巧妙的融合为一体的生物。因龟背上的藻体呈绿色丝状，并长达25厘米，在水中如被毛状，故称绿毛龟 。古称神龟，是中国的瑰宝，历来享有“活翡翠”、“绿衣精灵”、“绿毛神龟”、“千年神龟”的美誉，它与白玉龟、蛇形龟、双头龟并称为中国四大珍奇龟。汉唐时，盛行养龟，许多文献对绿毛龟有详尽的记载，诸如：“殷纣时太龟生毛”，“龟千年生毛，是不可得之物也。”在唐朝，绿毛龟被列为宫殿里的5大宝物之一，是价值不菲的珍稀水生动物，也是极佳的观赏动物 。绿毛龟的“绿毛”就是绿缨丛毛状的基枝藻 。毛中有金线，脊骨上有三条棱，底甲呈象牙色。其它龟饲养的时间长了长毛，但大而没有金线，底甲颜色也不同，为黄黑色。生活习性绿毛龟栖息于丘陵地带，半山区的山涧盆地和河流水域中，野外生活于河流、稻田及湖泊中， 也常到附近的灌木及草丛中活动，白天多在水中戏游，觅食，晴天喜在陆地上，有时爬在岸边晒太阳。天气炎热时，常躲于水中、暗处或埋入沙中，缩头不动。怕惊动，一旦遇到敌害或晃动的影子，立即潜入 水中或缩头不动。夜间出来活动、觅食绿毛龟杂食性，取食范围广喜食鱼虾、贝类、蜗牛、水草等食物，人工饲养一般投 喂鱼、虾、肉或家禽的内脏。绿毛龟每年的4月底至9月底活动量大，最适环境温度为20℃～30℃，15℃左右是龟由活动状态转入冬 眠状态的过渡阶段。10℃左右龟进入冬眠。3月底，温度15℃左右时龟虽苏醒，但只爬动，不吃食，到4月份 ，温度升至20℃左右才吃食，冬眠后的龟，体重大约减轻50～100克左右。在池中饲养，水位可超过龟壳高度 的2倍或更高些。但池中须设一个小岛，以供龟休息或晒太阳。第一农经网小编汤姆为探索绿毛龟怎么养的你整理了《绿毛龟是什么龟？ 绿毛龟怎么养？》一文。     【绿毛龟怎么养？】培养绿毛龟，首先要在黄喉水龟中挑选出体制健壮、无病伤、甲板完整无缺的龟，一般以5~15龄、体重200~800克大小的龟为宜。之所以选择黄喉水龟这个龟种，是因为这种龟除产卵时需上岸外，常年都浸泡在水中，而且，它在我国分布极广，容易获得  。选好适当的龟之后，在接种之前，首先要把当选之龟进行养壮育肥，以增强龟的体质和增加龟背甲的营养，以利于基枝藻孢子的着生和萌发。每天要喂饲小鱼虾、瘦猪肉、蚌埠肉、蚯蚓、动物内脏等的碎粒饲料，并投喂少量的麦类、豆类、瓜果类的碎片，一般要喂1周左右 。接着要进行龟种处理，先用大头针或缝衣针在龟背甲上间距2毫米轻轻划成浅痕，以便于基枝藻的孢子能附着牢固，然后对龟种进行消毒，即用当归50克投入20千克水中，将龟放入，浸泡2天后捞出当归渣，再把龟种 放入消毒水中浸泡1天1夜，然后用刷子将消毒后的龟种洗刷干净，并以吸水纸将龟身上的水渍吸干，即可接种基枝藻的孢子。也有人采用比较简单的做法，在选好龟种之后，即用砂轮将黄喉水龟的背甲表面均匀的打磨一番，使其不太粗糙，然后用芋头或淘米水在其背甲表面均匀的打磨一番，使其不太粗糙，然后用芋头或淘米水在其背甲上擦抹几次，晒干后放进饲养器内，加入清水，浸泡洗净后即可接种基枝藻的孢子。接种后放在阴凉处，每天将其放在阳光下照晒1~2小时，约经半个月后，龟背上就开始长出绿毛，经4~6个月后，龟背上的毛即可长达5厘米左右，1年后可长达15厘米左右，如果不受到特殊的气候、温度的影响，常可培育成其毛又长又绿的绿毛龟来。（第一农经整理）
黄喉拟水龟吃什么？黄喉拟水龟怎么养？%&%黄喉拟水龟怎么养？ 黄喉拟水龟吃什么？      【常见问题】黄喉拟水龟怎么养？       【专家解答】黄喉拟水龟的幼龟培育结束后进入成龟养殖阶段，幼龟出池时间在5~6月，在广东地区将可以比北方提前一些，一般可以是5月中旬左右。一般来说，出池平均规格已达到200g左右。此时外界自然温差较小，有利于黄喉拟水龟的快速生长。为避免出池时温差过大引起死亡，在幼龟移出温室前要逐渐降温，每天只能降低2℃，如果室外水温是25℃，那么从室内的30℃水温降到室外的25℃约需3d左右的时间。移入室外进行黄喉拟水龟成龟养殖的目标为：将150~200g的幼龟通过3个月的饲养达到400g商品规格。利用7、8、9三个月的高温季节，自然温度基本达到成龟需要的最佳温度，成龟养殖一般在露天池进行，生长速度加快。在这一阶段，不需要加温能耗，只要调控水质和满足龟的营养需求，防病促长，加强饲养管理。放养前对养龟池、养殖工具和幼龟都要进行严格消毒。养龟池底质一般用生石灰彻底消毒，池水用二氧化氯消毒，工具用高锰酸钾消毒，幼龟用食盐或呋喃唑酮消毒，使龟保持无菌入池。幼龟放养量依龟池条件和养殖技术水平而定。第一农经网小编汤姆为探索黄喉拟水龟吃什么的你整理了《黄喉拟水龟吃什么？ 黄喉拟水龟怎么养？》一文。     【黄喉拟水龟吃什么？】配制合理的饲料，饲料对龟的成长是非常重要的，要确保食物的新鲜和无污染。黄喉拟水龟的食物来源既有动物性食物也有植物性食物，动物性食物要以鱼、虾为主，植物性食物以香蕉、南瓜、水果为主，因为动物性食物主要补充蛋白质、脂肪、糖类和无机盐，植食性食物主要补充维生素等元素，因此，投喂食物时不能过于单调，如果少喂虾的龟还要添加贝壳粉以补充钙。要根据龟的不同生长期投喂不同的食物，如在幼龟时多投喂蛋白质类食物，产蛋的母龟要适当增加钙，因此，要根据不同的发育阶段配制不同的套餐。（第一农经整理）
广东草龟怎么养？广东草龟吃什么？%&%广东草龟怎么养？ 广东草龟吃什么？      【常见问题】广东草龟怎么养？       【专家解答】广东草龟饲养方法和苏北草安徽草是一样的，养广东草龟需要注意这些：1.水位：由于游泳技术并不高明，建议水的深度不要超过2英寸（约5cm），并在栖息地的一端建造一块晒背用的干燥高地。这样它们就可以在没有困难的情况下站在水底进行呼吸。由于浅水很难进行过滤，剩余食物会迅速污染水质，这种布置方法需要频繁的换水。2.光照：自然环境中的广东草龟通常在原木与石块上晒背，在人工环境中，可以用五金商店购买的反射灯设置一块晒背场所。灯应当放置在适当高度以保证光照区域的温度维持在摄氏32度左右，同时配置全光谱的荧光灯以提供合成维生素D3所必需的UVB光线。3.饮食：广东草龟的幼体会迅速食用所提供的食物。为避免过度喂食，推荐每1至2天喂食一次。会食用部分绿叶蔬菜。随着年龄的增长，食物中植物的比重会逐步增加。钙质补充对维持广东草龟的健康至关重要。钙粉可以撒在所有食物上。第一农经网小编汤姆为探索广东草龟吃什么的你整理了《广东草龟怎么养？ 广东草龟吃什么？》一文。     【广东草龟吃什么？】广东草龟的食性杂，主要是小鱼虾、瘦肉（切忌不能喂肥肉，弄不好会害死它们的）、小昆虫、米饭、还有一些蔬菜、水果等等。它们小的时候偏肉食，成年以后偏素食，它们通常到了7－8岁的时候才开始步入成年。每只龟爱吃的东西都不一样，你可以都试一下，等到喂熟了的时候，再更换食物，食物要注意多样化。如果你没有饲养经验，建议不要买5厘米以下的小龟，也不要买小贩跟你推销的那些花哨的所谓龟饲料。（第一农经整理）
2016年狐狸养殖技术归纳汇总（下）狐狸养殖基础知识大全%&%2016年狐狸养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好狐狸？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】狐狸的种类主要有银狐、蓝狐、雪狐、彩狐等，国内蓝狐皮年产量达到1000万张，银狐年产量有100多万张，雪狐200万～300万张，彩狐较少大约年产2万多张。主要分布在山东、内蒙古、北京、东三省、河北等地。目前市场价格近期留史、尚村市场，蓝狐销售稳定，尤其90cm以上毛绒密度大、毛质长4cm以上的条子路相对较快，价格在450元/张左右；另外，毛质强，针毛齐的领子路蓝狐也较快，但价格相对较低，85cm的280元/张。同等尺码的蓝狐出现价格级差较大的现象，相差100元左右，85cm的领子路在280元左右，条子路在420元，这就要求养殖场对蓝狐要精养。白狐价格依然高昂，相对于蓝狐要高100元/张。这段时期加工厂的需求量不大，价格没有大的浮动。银狐销售稳定，蓝霜狐销售相对缓慢。90cm以上的银狐皮价格在550-600元/张左右；85cm-90cm的价格在500-550元/张左右；80cm左右的价格在450元/张左右。饲养成本的探讨目前各个饲养场对狐狸营养供给的理解不太一样，饲养成本相差较多。以河北省秦皇岛市某养狐场为例，鱼粉30%(6.2元/千克)，鸡肝10%(2.6元/千克)，豆粕10%(2.6元/千克)，玉米60%(1.2元/千克)，加少许添加剂，每只狐狸的成本在170～180元。但也有人认为狐狸是一种肉食动物，在饲料中以鱼类和肉类为主，动物性饲料占到了70%。笔者认为此做法有一定的借鉴意义，例如：狐狸自咬病在一些养狐场肆虐，狐狸自咬病说白一些，就是营养水平低、不全价造成。营养的供给适合狐狸生长发育繁衍的需要，对狐狸皮的尺码来讲也是大有促进作用的，而市场是用尺码证明价值的。激烈竞争带动产业调整目前狐狸养殖业及相关产业竞争日趋白热化。以狐狸人工授精为例，前两年每只母狐的人工授精费用在100元以上，而去年河北省部分地区的人工授精费用为每只60～80元，甚至更低。原因就是投资人看好了狐狸人工授精这个大市场，利润使得养狐业之间的竞争白热化。与此同时也促进养狐业的进步，带动了诸如饲料等产业的发展。国内种狐企业近些年过分宣传蓝狐的价值是导致蓝狐皮年产量直线上升的重要原因，使得一些养狐场清醒地认识到危机的存在，促使单一养殖蓝狐的企业向喂养一些其他品种的狐狸以及乌苏里貉、水貂等特种产业转移，综合性养殖场将在以后的时间里大批出现。养殖前景狐狸皮价格受饲料成本，即鱼、肉、玉米、豆粕的影响较大，从目前看，狐狸的饲料成本保持平稳，这将为狐皮价格大盘奠定基础。由于皮革企业重新恢复对俄罗斯的出口以及服装业对狐狸皮的使用量的稳定，预计今年狐狸皮价格总体将保持平稳。因各个狐种生产量的不同而市场表现不一，银狐皮价格下滑至某一阶段后会呈徘徊状态，蓝狐皮价格平淡中危机重重，银蓝杂交狐皮价表现较好。【狐狸养殖技术】《2016年狐狸养殖技术归纳汇总（下） 狐狸养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狐狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。狐狸属珍稀动物，在动物分类学上，属于食肉目，犬科，目前人工主要饲养的有蓝狐（又名北极狐）和银狐两种。狐狸繁殖率高，抗病力强，食性杂，好饲养。3～4月为蓝狐配种期。食欲下降，此时，应选择易消化吸收的新鲜饲料配制日粮，日粮适当减少。正常情况下，鉴定母狐发情外阴变化可分3个阶段，第一阶段：阴门开始肿胀，阴蒂增大，可在饲养室上注以“+”；第二阶段：阴门肿胀明显，几乎呈圆菜，阴蒂呈红色，通常持续2～3天，注以“++”号，第三阶段：阴门外翻，颜色变深，出现皱纹，富有弹性，持续3～5天，注以“+++”号，配种在此阶段。有的母狐外阴变化不明显，称为隐蔽发情，对一过种狐应以放对（将母狐放于公狐笼内）试情为主，如果放后半小时以上母狐仍不接受交配，并对公狐表现出敌对行为时，应及时分开。狐为自发性排卵，排卵时间银狐为发情后的第1天下午，北极狐为发情后第2天上午，应在母狐排卵期前后抓紧放对交配3次以上，可提高胎产子数。北极狐的配种日期为2月下旬至4月下旬，银狐为1月下旬至3月下旬。母狐发情旺期银狐1～3天，蓝狐3～5天。配种期的公母种狐食欲下降，饲料要求少而精，亲鲜，适口性好，饲养人员要全力以赴，抓好配种放对工作，摸清每只母狐发情状况，以达到全配，并做好配种记录。配种结束后，母狐处于怀孕期，公狐则进入体质恢复期，这个阶段，对公母狐我饲养管理应一视同仁，不能偏护母狐而忽视公狐的饲养管理，这亲才能保证公狐来年正常参加配种。妊娠母狐喜安静，所以要保持养殖场安静，妊娠后期胎儿发育快，需要大量营养物质，此期是全年需要营养水平最高的阶段。做好产前准备工作，应推算每只母狐的预产期，并记在小室侧壁，从最后一次配种日期向后推算52天，即为预产期，在产前一周要将产箱清理干净并消毒，铺上垫草，糊好缝隙，准备好产子记录。子狐45～50日龄时即可断乳，将全部子狐从原笼内移至幼狐笼。2～4月龄的幼狐生长速度最快，此期要满足其营养需要，不控制给食量。9～10月，狐的食欲旺盛，以保障狐的性器官发育，换毛及幼狐生长的需要，饲料中应补充适量鲜血和增加脂肪供给量，以提高狐的毛绒质量，种狐的日粮中还应补加AD3粉、VE，以促进性器官的发育。（第一农经整理）
2016年狐狸养殖技术归纳汇总（中）狐狸养殖基础知识大全%&%2016年狐狸养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好狐狸？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】配种前期银狐在12月至来年1月为配种准备期，蓝狐可延至2月份。其间主要任务是调整日粮的营养水平，增加日粮中蛋白质比例，以使种狐配种前达到中等偏上的体况。对过肥、过瘦的种狐要实行不同的营养标准，使其体重在配种前达到五六公斤。同时要逐步增加光照，以刺激性腺发育。配种期银狐的配种期在二三月份，蓝狐在三四月份。此期间要供给种狐营养丰富、适口性好、易消化的饲料，适当增加饲料中微量元素和维生素的比例。可在每公斤饲料中添加维生素E20--30毫克，葱或蒜4--5克和微量元素1--1.5克。怀孕期要注意供给营养全面、品质优良的饲料，切忌饲喂霉烂变质饲料，以防造成流产。同时还要做好狐舍的卫生和消毒，保持狐舍的安静，尽量减少应激因素发生。哺乳期母狐产仔初期食欲较差，最好是少喂勤添，3天后日喂3次，定时定量。仔狐长到25日龄应进行补饲，一般每日补2次。补饲时可将新鲜的鱼、肝、蛋、乳等调成糊状，让仔狐采食，补饲后放回原窝。育成期仔狐一般在45--50日龄就可断奶分窝。身体强壮的、有独立生活能力的应早分窝；身体较弱的应推迟分窝时间。仔狐分窝后进入育成期，由于该阶段仔狐生长发育较快，后期毛绒生长迅速，需要大量的营养物质，因此应尽量让仔狐吃好吃饱，以保证其正常发育。 【适合人工养殖的两个狐狸品种】《2016年狐狸养殖技术归纳汇总（中） 狐狸养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狐狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。狐狸是世界许多国家广泛饲养的一种珍贵毛皮兽，其被毛细柔丰厚，色泽鲜艳，皮板轻便，御寒性强，在国际裘皮市场上占有重要地位。目前，人工饲养的狐狸主要有银黑狐和北极狐两种。1.银黑狐银黑狐又名银狐，是北美赤狐的一个突变色型，原产于北美大陆的北部和西伯利亚的东部地区。其吻部、双耳、背部、腹部和四肢毛色为黑褐色，背部及体侧呈银色，银色毛被是由针毛的颜色决定的。针毛的颜色有白色、黑色和白色毛干黑色毛尖3种，各种针毛的比例决定毛被的银色强度。绒毛为灰褐色。尾尖为白色。银黑狐公狐平均体长65～70厘米，体重5～8公斤;母狐平均体长为63～67厘米，体重5～6公斤。2.北极狐北极狐又名蓝狐，主要分布于欧洲、亚洲、北美洲北部的高纬度地区，人工养殖历史较早，北极狐在野生状态下有两种毛色：一种是有季节性的二型性，冬季为白色，夏季呈灰褐色，另一种终年呈浅蓝色，其底绒为蓝色，被银色毛冲淡，十分美观，在国际市场享有盛誉，售价较高。在北极狐中可以见到大量的毛色突变类型。北极狐体型较银黑狐小，四肢也短，成年公北极狐体重6～8公斤，母北极狐5～7公斤，体长60～80厘米，一般公狐比母狐长5%～8%。（第一农经整理）
2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（上）鸵鸟养殖基础知识大全%&%2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总视频教程（上）      【常见问题】如何在2016年养好鸵鸟？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？      【专家解答】鸵鸟原产非洲和阿拉伯沙漠温差较大的地区，在 -30℃至45℃的条件下可以生长繁殖。鸵鸟喜欢气候干燥，昼夜温差较大的环境条件。成年鸵鸟身高2-2.3米，体重可达150-200公斤，人工饲养的雌鸵鸟平均年产蛋80-120枚，每枚蛋重约1500克，鸵鸟蛋的孵化期42天，出壳雏鸵鸟约重1000克，三月龄鸵鸟尤其是重30公斤，比初生重增加30倍， 10-12月龄鸵鸟约重100公斤，比初生重增加100倍，鸵鸟2岁性成熟，开始产蛋。一只雌鸵鸟一年可繁殖后代50-60只，可产合格种用蛋30-40枚，鸵鸟的平均寿命为70年，产蛋期为50年。鸵鸟具有超常的免疫力，抗病力很强，迄今为止，尚未发现有关鸵鸟患传染病的报道。除雏鸵鸟需要一定的保温外，成年鸵鸟适应性广，能从德国雪地到澳大利亚沙漠这样的环境中养殖，能适应各种恶劣的天气，严寒、酷暑、刮风、下雪对露天生活的鸵鸟均无不良影响。鸵鸟具有庞大的前胃、肌胃和很长的消化道，对粗纤维的消化能力很强。绿色树叶、杂草、作物秸秆、青菜等均为上好的青粗饲料，对优质的籽实类饲料需求量少，配以少量的玉米、豆饼、麸皮等精料饲料即可满足其营养需要，成年鸵鸟平均日采食青粗饲料5 公斤，精饲料1.5-2公斤。料肉比2：1，比其它畜禽饲养成本低。2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（上） 鸵鸟养殖基础知识大全      【如何保证雏鸵鸟的成活率】一 设计育雏场舍要科学除达到常规设计要求外，育雏舍和给饲棚的地面都是用陶地板砖（别名“楼板砖”、“防潮砖”，用陶泥烧成）铺设的。陶地板砖具有优良的吸湿、防潮、隔热性能，能保持地面干爽，可有效地避免雏鸵鸟的“内脏低热症”，而且它又特别防滑，能减少因滑跌而导致的雏鸵鸟的腿部畸形，地面清扫、清洗、消毒也方便。运动场纵向长为20米～30米，宽4米~8米，纵向中部设计成一个低缓的斜坡，以锻炼雏鸟的腿力。运动场两头各1／4的部分铺以10厘米厚的细沙。沙是用网孔为0．2平方厘米的铁网筛呈40度～50度倾角筛过的。运动场中间的1／2的部分让草自然地从簿的细沙下面长出草皮，嫩草能满足雏鸵鸟好啄的嗜好。这样，可有效地克服雏鸟前胃的沙积。二 执行严格的消毒制度消毒工作搞得好，就可以杜绝一切传染病源，是保证雏鸵鸟健康的重要条件。饲养人员必须用0．1％的新洁尔灭溶液消毒双手，换鞋、更衣后，再脚踩消毒池进入饲养场内。青料洗净后用高锰酸钾溶液浸泡一会，白天和晚上饲喂雏鸵鸟用的水盘、料盘要轮换，每次用后须进行清洗，并浸泡消毒。及时清扫粪便，对饲养舍和给饲棚每天早晨、中午、傍晚应各清扫一遍。地面和1米高的墙壁每天要用0．1％的消毒灵喷雾消毒一遍。育雏箱内作垫床用的麻包，暑天每日应更换2次,水稻，冷天每日应更换1次，洗净的麻包要用0．l％～0．2％菌毒净浸泡消毒30分钟。三 疾病防治要仔细日龄～3日龄的雏鸵鸟要用碘酒作脐部消毒，每天不得少于3次，对脐部收缩不良的雏鸟还应给脐部涂抹利福平软膏，以防脐炎。对雏鸵鸟畸形脚趾的纠正，在2日龄～3日龄就应开始，常用“捆绑纠正法”。为不影响雏鸟脚部血液流通和腿部发育，更换和放大脚环标记要及时。针对雏鸵鸟对新城疫易感。日常饲养管理工作中细心观察雏鸵的活动情况、精神状况、饮食和粪尿情况，按照“早、快、严、小”的原则，使疫病尽快得到控制，病雏得到及时治疗。四 提供生活条件要适宜适宜的生活条件是育雏成功的保障。1 温度 由于雏鸵鸟的保温能力和体温调节能力差，保育箱中的温度，在雏鸵鸟的头5日龄控制在35℃～32℃，以后每周递降2℃～3℃，到9周龄时大致降到18℃～20℃，保育室可以低保育箱6℃。2 湿度 刚孵出的雏鸟肌体中含有大量水分，适宜的湿度有利于消肿，又不至于造成脱水，一般湿度控制在60％～70％。在高温多雨时节要勤换麻包垫。3 通风 大量的排泄物可产生强烈的刺激性气体，对雏鸵鸟的眼睛、呼吸道都有危害。4 光照 为保证6周龄以下的雏鸵鸟在夜间采食活跃，照明灯泡最好用100瓦的白炽灯。2月龄后，如果雏鸵鸟发育正常，夜晚可不开照明灯。五 饲养方法要恰当1 开水开食 雏鸵鸟出壳后的头3天～5天可由卵黄提供营养，一般在雏鸵鸟3日龄开始供给饮水和饲料。如果同一批出壳的雏鸟有几只的话，一般其中会有雏鸟带头饮水采食。对某批只孵出一只的情况，有时需诱导采食。到5日龄时，新生雏鸵鸟可放出保育箱，采食饮水由大点的雏鸟来引导，开食的青料一定要细切，青料太干时，可用水润湿后再拌入精料中。最初的3天～5天给新生雏鸵鸟饮用3％～5％的多维葡萄糖水。2 饲喂 饲料要少喂勤添，特别是高温潮湿季节,胡萝卜，更应勤添换。雏鸵喜吃青绿饲料，一般采用往精料中多次拌入青料的方式来提高雏鸵鸟的采食量。雏鸵鸟利用粗纤维的能力差，给2月龄以下的雏鸵鸟饲用苦荬菜、小白菜等；而不用禾本科牧草，怕引起消化不良。饲用雏鸵鸟的青料最好不用红薯叶，因红薯叶生风止气，对体质欠佳的个体不利。      【鸵鸟科学饲养法】鸵鸟在育雏期间很容易感染上疾病从而使成活率低下，所以在饲养雏鸵鸟时要采取科学的方法，结合雏鸵鸟的生活习性来进行管理，现将方法介绍如下：雏鸵鸟采食的青绿饲料有苜蓿、三叶草叶、白菜叶、莴苣叶、胡萝卜等。但要当时将饲料洗净、晾干、切碎后再喂饲，禁喂使用已切好的隔餐青绿饲料和茎秆不洁和含有残留农药的青绿饲料。每日饲喂4次～5次。随着鸟龄的增长，青绿饲料喂饲量也应逐渐增加，3个月以下的幼鸵鸟青粗饲料可占40%，鸵鸟精料中仍可含50%左右草粉，但要防止精料饲喂量过多使雏鸵鸟增重太快而导致骨骼关节变型而发生腿病。由于鸵鸟采食的饲料能在肌胃中磨碎，所以出壳后2周起每只鸵鸟每天在喂饲料时补喂洗净晾干的不溶性沙砾4粒～5粒。雏鸵鸟有一种啄食任何物的习惯，因此，饲料中要防止有碎玻璃、树枝、铁钉、铁丝、塑料布等难以消化的物质混入，以免被鸵鸟吞食后发生消化不良、前胃阻塞或被刺伤性发炎等难以治疗的疾病。在夜晚由于雏鸵鸟栖息不出来活动采食，故夜晚可以不喂饲。为了便于饲养管理，群养须按体大小分开饲养。      【养好鸵鸟经验总结】《2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（上） 鸵鸟养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸵鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。一、分管技术员受掌握鸵鸟开产期， 首先备好经过熏蒸消毒的塑料袋或干净毛巾。二、 通知饲养员对开产期的鸟进行观察一般开产鸟在前10天左右雄鸟邦助母鸟在圈内“扒窝”， 母鸟常在坑边转圈，鼻孔发红，开产当开进食量减少， 特别是产前母鸟在圈内来回走动焦燥不安， 这时饲养员要把手用消毒液洗干净，准备好塑料袋或毛巾， 静候在鸵鸟不易发现的地方进行观察。(鸵鸟产蛋一般是在下午2点～7点左右)。三、产蛋前2分钟左右，母鸟会蹲下，口流黏液，扇动双翅，发出震颤志声，开始产蛋。 此时接蛋人员要立即轻跑过去， 一手拿毛巾接蛋量一只手轻提鸟的尾羽，防止尾羽沾上鸟蛋而受污染。 接蛋时人要蹲下防止雄鸟对你的功击。四、接下的蛋是干净潮湿的， 饲养员要及时送交种蛋熏蒸室，孵化员接管进行消毒立档储存。 消毒时要等蛋表面水份风干后才能进行。(雨天接蛋要用塑料袋，防止雨水污染)。五、熏蒸或储存鸟蛋应把有气室的一头朝上放好。 鸟产蛋时有气室的一头先出来，接蛋时只要注意一下， 告知孵化员便行了， 接蛋能解决气室方向认定的一个难题。（第一农经整理）
2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（中）鸵鸟养殖基础知识大全%&%2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总视频教程（中）      【常见问题】如何在2016年养好鸵鸟？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？      【专家解答】鸵鸟一般分为三种类型：红颈鸵鸟、蓝颈鸵鸟和驯养鸵鸟（驯养鸵鸟就是平常说的非洲黑鸵鸟），非洲黑鸵鸟具有体型紧凑，性情温驯，羽毛优良，性成熟早、产蛋多等特点，是目前饲养的主要品种。选购鸵鸟时要注意系谱档案和血缘选配。系谱档案详细记录了鸵鸟的来源、品种、性别、年龄、双亲及自身的主要生产性能。可以据此了解鸵鸟的生产性能及血缘并进行合理的血缘选配。另外，选购鸵鸟时要对其健康状况进行观察。观察方法一般有：1、行为观察：健康状况良好的鸵鸟精神饱满，对外界刺激反应繁感，合群性强；2、体表健康观察：健康鸵鸟的肌肉丰满，无裸露骨骼，全身各处没有伤残，步态平稳正常；3、采食观察：健康鸵鸟食欲旺盛，当饲养人员走进栏舍时，会主动迎上去，等待采食；4、粪便观察：健康鸵鸟便呈暗绿色，细腻消化良好，排尿量大，尿液透明，有少量白色尿酸盐。2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（中） 鸵鸟养殖基础知识大全      【如何鉴定鸵鸟的年龄？】对于选购者来说， 鸵鸟的年龄也是至关重要的。通常是从外观上来鉴定鸵鸟年龄。12 月龄时， 雄鸵鸟的腿和喙变为白色； 2 岁时， 不论雌雄， 其背部的雏羽全部褪换， 但颈基部和腹部的大部分仍然存在， 而雌鸟腹部大部分的白色羽毛被黄褐色的羽毛所取代；3 岁时， 雌雄鸵鸟腹部白色羽毛全部褪换， 颈基部雏羽毛不变， 一些雄鸵鸟的腿和喙变为典型的红色； 4 岁时， 鸵鸟完全性成熟， 出现成年鸟的羽毛；4 岁以后， 鸵鸟翅膀变得更粗更健壮， 但没有其他明显的特征。据报道， 雄鸟的阴茎长度也可以用来鉴定年龄。种鸟的选购饲养鸵鸟的第一步就是引种。引进的种鸟或种蛋质量直接影响着鸵鸟饲养的成败。作为饲养者， 选购鸵鸟时， 首先应考虑鸵鸟的品种， 要根据自己的饲养目的选购。其次， 要考虑性别比例， 一般雌雄比以3∶1～5∶2 较为理想。另外， 引种时应特别注意的是年龄。虽然鸵鸟的有效繁殖年限可达40～50 年， 但刚刚开产的鸵鸟和年老的鸵鸟产蛋性能都很低。一般认为， 选择5 周岁～10 周岁的鸵鸟较为理想。因为它既高产又有前途。另外， 还须综合考虑所引种鸟的体型、外貌。一般来说， 从外表上看， 产量较高的鸵鸟， 其背部羽毛污浊、毛尖干缩， 背的后半部羽毛短而稀少或无毛， 头部清秀， 眼大有神， 尾巴下垂， 紧贴尾部， 后躯肥厚。反之， 凡羽毛丰满， 光泽好， 头较大， 笨重， 腿长， 翅高， 尾巴平举或上翘， 后躯发育不良或体型很肥大的鸟， 产蛋都很低或不产蛋。一般没有双翅振动发情表现的鸵鸟也不宜选购。      【雏鸵鸟的挑选要点分享】在购进小鸵鸟进行养殖时，一定要认真挑选，比如说要注意近亲的问题，要查阅小鸵鸟的系谱，进行小鸵鸟性别之间的配比等等，这些对于小鸵鸟后面的养殖工作起到关健性的作用，现将小鸵鸟的挑选要点分享如下：一 应考虑防止近亲问题。有些鸵鸟场的规模较小，或者虽有较大规模，但生产性能好的鸵鸟不多，所孵化出的小鸵鸟大多为近亲。如果购进这样的雏鸟，其近亲系数很高，会造成严重的退化。可考虑从两个场选购小鸵鸟，雌雄鸵鸟交叉婚配，可有效地避免近亲交配。二 认真查阅小鸵鸟的系谱，掌握雌鸵鸟的产蛋性能和小鸵鸟本身的生长曲线，是否符合生长规律。认真细致地观察小鸵鸟，看发育是否正常，特别是腿和脚趾，不能有变形和缺陷。还要特别注意，同批次的小鸵鸟中不能混人年龄大而长得很慢的僵鸵鸟。僵鸵鸟一般头比较大，脚趾也比较大，行动不灵活，羽毛无光泽，只要认真观察，很容易辨认出来。三 小鸵鸟性别的配比，因所购的小鸵鸟是扩群作为预备种鸟用的。配种用的鸵鸟雄雌性别比二般为1 比2 或1 比3 ，所以选购小鸵鸟不能按雄雌比1 比1 选购，否则，购人的4 只小鸵鸟，其中就有1 只雄鸵鸟将作为商品鸵鸟处理，而商品鸵鸟的价格远远低于种鸵鸟，所以，选购小鸵鸟的雄雌性别比应以1 比2 为佳。否则，一起步就会造成一定的经济损失。四 所选的雄雌鸵鸟的年龄不能是同批次的。因为雌鸵鸟的性成熟早于雄鸵鸟半年至1 年。所以，选择同批次的小鸵鸟婚配，将会造成开产后至少有半年的蛋不受精，损失很大。一般要求雄鸵鸟的年龄至少比雌鸵鸟大6 - 10 个月。五 小鸵鸟的年龄。小鸵鸟生长到4 月龄以上，其消化机能逐渐完善，才可以适应各种气候条件。所以，最好选购4 一6 月龄以上的小鸵鸟。      【养好鸵鸟经验总结】《2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（中） 鸵鸟养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸵鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。一、分管技术员受掌握鸵鸟开产期， 首先备好经过熏蒸消毒的塑料袋或干净毛巾。二、 通知饲养员对开产期的鸟进行观察一般开产鸟在前10天左右雄鸟邦助母鸟在圈内“扒窝”， 母鸟常在坑边转圈，鼻孔发红，开产当开进食量减少， 特别是产前母鸟在圈内来回走动焦燥不安， 这时饲养员要把手用消毒液洗干净，准备好塑料袋或毛巾， 静候在鸵鸟不易发现的地方进行观察。(鸵鸟产蛋一般是在下午2点～7点左右)。三、产蛋前2分钟左右，母鸟会蹲下，口流黏液，扇动双翅，发出震颤志声，开始产蛋。 此时接蛋人员要立即轻跑过去， 一手拿毛巾接蛋量一只手轻提鸟的尾羽，防止尾羽沾上鸟蛋而受污染。 接蛋时人要蹲下防止雄鸟对你的功击。四、接下的蛋是干净潮湿的， 饲养员要及时送交种蛋熏蒸室，孵化员接管进行消毒立档储存。 消毒时要等蛋表面水份风干后才能进行。(雨天接蛋要用塑料袋，防止雨水污染)。五、熏蒸或储存鸟蛋应把有气室的一头朝上放好。 鸟产蛋时有气室的一头先出来，接蛋时只要注意一下， 告知孵化员便行了， 接蛋能解决气室方向认定的一个难题。（第一农经整理）
2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（下）鸵鸟养殖基础知识大全%&%2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总视频教程（下）      【常见问题】如何在2016年养好鸵鸟？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？      【专家解答】日前，在中国鸵鸟养殖开发协会的指导下，北京京磁养殖场作为北京地区规模最大的鸵鸟养殖基地，结合“鸵鸟行业中长期发展规划”的宣传推广与实施，提出积极推动生产实践中的企业标准的研究和制定工作的目标。中国鸵鸟养殖开发协会相关负责人表示，协会将积极总结企业相关标准，并在全行业积极推广使用，在实践检验中不断完善的基础上，由协会技术推广专家委员会负责向农业部质量标准化委员会申报部颁标准。据京磁养殖场总经理陈平安介绍，中国的鸵鸟养殖业已在具有一定规模的基础上，初步细化了产业分工，形成了尚需完善的产业链条。而京磁养殖无疑是为业内提供了一个成功范例。 2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（下） 鸵鸟养殖基础知识大全【鸵鸟的性成熟与产蛋】人工饲养条件下的雌鸵鸟一般在2—3岁时发育成熟。第一年产蛋较少，一般为20—40枚，以后逐年增加，到7岁时达到产蛋高峰，达到80—100枚左右，有效繁殖期为40—50年。雄鸵鸟性成熟略晚于雌鸵鸟，所以在引种时要注意，雄鸵鸟须要比雌鸵鸟大半年或1年，才能达到比较理想的繁殖效果。雌鸵鸟每年3—4月份开始产蛋，持续到9月份。其持续时间的长短受食物、气候及自身条件的影响。在自然条件下，繁殖季节一开始，一只雄鸵鸟带2—3只雌鸵鸟(即通常所说的“一妻二妾制”)形成一个单位而单独活动。当雄鸵鸟和雌鸵鸟求爱时，会做出优美的动作，炫耀自己的羽毛，交配时间约30秒至1分钟。雄鸵鸟一般一天交配4—6次，也有性欲强者可达8次以上。雌鸵鸟在交配后很快就会产蛋，一般隔一天产1枚蛋，通常产12—16枚就开始自然孵化。为了让母鸵鸟多产蛋进行人工孵化，可以在鸵鸟产蛋后把蛋取走，这样在整个繁殖季节可以连续产蛋，取蛋时要防止雄鸵鸟的攻击。食物供给不足，雌鸵鸟产蛋数就少；体况过肥，繁殖性能差，且无精蛋多。一般产12—20枚休息1周，然后开始下一个产蛋周期，但高产鸵鸟可连续产40枚才休息。主要与饲养管理有关。低产鸵鸟及老龄鸵鸟的产蛋几乎没有规律。正常种蛋的受精率为60％—85％。【鸵鸟的选种选配技术】1．选种(1)种鸵鸟选择项目体形外貌：体格健壮，发育匀称，头部清秀，眼大有神，姿势端正，步伐灵敏。产蛋量高的雌鸵鸟，背部羽片污浊，毛尖干缩，背后半部羽毛稀短或无毛、尾巴下垂，后躯丰满肥厚。生殖器：雄鸵鸟的阴茎粗、长，向左弯曲，阴茎长25厘米以上。生产性能：包括产肉性能和繁殖性能。产肉性能包括生长速度、料肉比、屠宰率。繁殖性能指开产日龄、年产蛋量、蛋重、受精率、孵化率、出雏率、育雏成活率等。(2)选种方法个体选择：根据鸵鸟个体品质直接进行选种。它不仅是反映种鸟生产力的指标，并在一定程度上反映种鸟的育种价值。家系选择：以整个家系(包括全同胞和半同胞家系)作为一个选择单位，根据家系生产性能的平均值进行选择。系谱选择：根据系谱记录的祖先、同胞和后裔的品种和性能进行选择。在实际工作中，要综合以上方法进行选种并有所侧重。幼鸟育成阶段以系谱选择为主，辅以外形和生长发育鉴定。当种鸟已表现出生产性能时，则以个体选择为主，系谱鉴定为辅。2．选配(1)选配方法亲缘选配：种鸟群的选配常采用非近亲交配，即选配种鸟没有3代以内的血缘关系。但为了巩固培育某些优良性状时，可采用全同胞或半同胞近亲交配。同质选配：选用性能相同的雌雄种鸟进行交配。年龄选配：用年龄较大的雄鸵鸟与青年雌鸵鸟交配，可以提高受精率。(2)雌雄比例 优秀的雄鸵鸟每天可交配5次，性欲强的每天可达8次以上。因此，1只雄鸵鸟可以配4—5只雌鸵鸟。但为了达到最佳繁殖效果，雄雌比例以1：3为宜。在人工饲养条件下，雄鸵鸟对配偶没有明显的选择性，故可根据生产需要随时调配种鸟。繁殖季节按1雄3雌组成1个繁殖单位进行配种，有利于系谱记录和辨认后代血缘。【鸵鸟的孵化】1．种蛋采集、保存、选择和消毒(1)种蛋采集 绝大多数雌鸵鸟在下午3—6时产蛋，个别产自上午或夜间。鸵鸟产蛋后要及时捡蛋，以减少破损和污染。雄鸵鸟有保护雌鸵鸟及鸟蛋的本能，捡时要2人配合，1人将鸟赶开，1人把蛋捡走。捡蛋时应将手洗净或戴手套，以免污染种蛋。对污染的种蛋用消毒湿毛巾擦干净。种蛋须登记，注明雌、雄种鸟号码和产蛋日期，并称重编号。(2)种蛋选择 合格的种蛋要求清洁，表面不应有泥土、粪便以及其他污物；其二要求大小适中，蛋重过大过小都会影响孵化率和雏鸟的质量，一般要求种蛋重1．5千克左右，超过2千克和小于1千克的种蛋一般应淘汰。第三要求种蛋的外形呈卵圆形，纵径16—17厘米，横径13—14厘米，过长、过圆、扁形及畸形蛋孵化率低。种蛋的颜色一般为乳白色或米黄色。洁白色的蛋孵化率较低。(3)种蛋保存 种蛋贮存时应大头朝上垂直或倾斜放置，时间以3—5天为宜，如果贮存期不超过7天，可不翻蛋。若种蛋贮存不超过4天，保存温度以16—18℃为宜；超过4天应为13℃左右。相对湿度为60％。(4)种蛋消毒 鸵鸟蛋从母体产出时会被泄殖腔排泄物污染而附着细菌，随着时间的推移，细菌大量繁殖并通过蛋壳上的气孔进入蛋内，对种蛋的孵化有影响。因此，必须对种蛋进行严格的消毒。种蛋消毒方法较多，一般以甲醛熏蒸消毒法常用。方法是将种蛋放在储蛋室或消毒柜内，按每立方米空间用甲醛溶液(福尔马林)30毫升、高锰酸钾15克的剂量，在温度20—25℃的条件下密闭熏蒸20分钟。使用这种方法要注意，甲醛与高锰酸钾反应剧烈，又具有很大的腐蚀性。所以，要用容积较大的陶瓷容器，先加入少量温水，投入高锰酸钾，再加入甲醛。20分钟以后要及时排出消毒柜中的烟雾，待种蛋的温度逐渐降至18℃时，转入贮蛋柜中或入孵化器进行孵化。2．孵化(1)孵化前的准备 种蛋入孵前，要认真检查孵化室的密封、保温、通风条件，孵化室内温度最好恒定在22—25℃。对孵化室、机具等进行全面消毒。开机试温、预热2—3天后即可人孵。(2)孵化期的管理孵化温、湿度控制 鸵鸟孵化期为42天，孵化中前期温度恒定在36．8℃，孵化后期30—42天，胚胎自身产生大量的热，需要的温度相对较低，以36℃为宜。孵化要求的湿度较低，孵化器内相对湿度为20％—40％(不同国家不同地区报道不一致)。合适的相对湿度是根据孵化种蛋失重率来确定的。种蛋在整个孵化期内失重率为14％时，说明孵化器内相对湿度最合适。孵化室内环境相对湿度在40％时，孵化器内基本不用加湿。如果孵化室相对湿度低于40％，就需要加湿。当环境相对湿度高达70％时，孵化器本身无法把孵化器内的湿度降下来，需要采用孵化室内增设空调或对进入孵化器的空气进行抽湿处理。照蛋：照蛋的目的是观察胚胎发育程度和异常情况，及时剔除无精蛋和死胚蛋。第一次照蛋是在入孵时进行，检查种蛋放入蛋盘时气室是否朝上。第二次照蛋是在入孵的第十二天，此时鸵鸟的喙和喙尖开始形成，腿和翅膀大致分化，尿囊膜扩展到蛋壳膜内表面，胚胎的躯干部增大，照蛋时可见到清晰的血管，能见到头部和躯干部2个小圆团，称为“双珠”。入孵第三十四天进行第三次照蛋，此时蛋内全黑色，看不见血管，蛋的小头被胚胎充满，称为“封门”。翻蛋：鸵鸟蛋黄含脂肪多，比重较轻，浮在蛋的中间由系带系着，胚胎吸收养分，排除废物。如果长时间处于一种位置，蛋黄不能维系在蛋的中央，容易与蛋壳的内膜粘连。翻蛋的目的在于使胚胎外部空间定位，同时也防止粘连，促进羊膜运动。鸵鸟蛋孵化期内一般每2小时翻蛋1次，40天转入出雏器后停止翻蛋。目前一般孵化器设计的翻蛋角度为前俯后仰各45度，据研究，如果翻蛋角度增大到50—55度，会促进胚胎发育和血液循环，使孵化率有所提高。落盘与出雏：鸵鸟胚胎孵化到40天由孵化器移到出雏器为落盘。此时胚胎是从尿囊绒毛膜呼吸转换为肺呼吸的生理变化最剧烈时期。胚胎气体代谢旺盛，如氧气供应不足会导致胚胎死亡。把胚胎转入出雏器后，可以得到较多的新鲜空气，而且散热条件好，有利于胚胎渡过危险期。如果小鸟的胎位正常，头在趾的上方，小鸟喙破蛋膜进入气室，约12小时就可自行出壳。出壳后断脐非常重要，如果断脐不好，细菌通过脐带进入造成感染。自行出壳的小鸟一般脐带吸收良好，不会出血。可在脐带端涂碘酒消毒，然后用灭菌的纱布包扎。如果小鸟啄破蛋膜进入气室，12小时还未啄破蛋壳，或是胎位不正，41天还未进入气室，就要在气室的顶端打一小孔，以供给小鸟充足的氧气，并逐渐剥掉顶部的蛋壳，让小鸟白行出壳。再过6小时如果仍未出壳，就需助产，从鸟的头部开始往下剥壳，每次剥的壳占蛋纵轴长的1／5。发现内壳膜发白或有红色血管时要停止往下剥，停留2—3小时再往下剥，从鸟的头部剥到背部直到尾部，最后从脐带部拿掉蛋壳。脐带用碘酒消毒包扎。过2天后，脐带再进行一次消毒和包扎。助产是不得以才用，不要急于进行助产，原则上让其自己出壳，助产应尽量往后推迟。雏鸟出壳后应及时捡出蛋壳，然后让雏鸟在出雏器内待到羽毛全干，且能站立行走时再转入育雏室。人工助产的雏鸟体质弱，要在出雏器内多呆一些时间。有的雏鸟出壳后就发现腿和趾有畸形现象，需要及时矫正。如果是呈外八字形，可用灭菌纱布把两条腿之间留一定距离拴在一起，一般几天后可矫正过来。雌雄鉴别：15月龄以前的鸵鸟体形和羽毛基本一致，很难从外表上区别雌雄。进行雌雄鉴别有利于分群饲养和营养配给。雏鸵鸟的雌雄鉴别多采用翻肛法，即翻开雏鸵鸟的肛门，看是否有向左弯曲的阴茎。但这种方法只有70％左右的准确性。因此，雏鸵鸟的雌雄鉴别要进行几次，一般在1周龄、2月龄、3月龄分别进行鉴定。《2016年鸵鸟养殖技术归纳汇总（下） 鸵鸟养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养鸵鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。【鸵鸟的营养需要】粗纤维是鸵鸟饲料中最重要的营养素之一，但目前尚未确定鸵鸟对纤维的需要量。饲料中纤维含量的确定取决于鸵鸟的年龄，一般在6％—18％之间。鸵鸟的蛋白质需要量也未准确测定，一般饲料的粗蛋白质含量为14％—22％，雏鸵鸟饲料中的粗蛋白质含量最高，以后随年龄的增长而降低。种鸵鸟饲料中的粗蛋白质含量以18％为宜。有关鸵鸟营养研究的资料以美国Angel(1993)的报道最为全面。经研究证明，鸵鸟在10周龄时就能消化饲料中50％以上的中性洗涤纤维，10周龄以后的鸵鸟从饲料中获取能量的效率比鸡高40％。虽然10周龄以下的幼鸵鸟不能像成年鸵鸟那样有效利用纤维，但饲料应含纤维以促进幼鸵鸟后肠道中有益微生物区系的建立。在鸵鸟产蛋期、育雏期和幼鸟的生长发育期，满足钙、磷的供给是非常重要的，如果饲料中供给不足或鸵鸟本身吸收发生障碍，将会严重影响幼鸟的生长发育，使新生幼鸟骨骼软弱，造成跗跖、脚趾弯曲，腿骨、翅骨易折断；种鸵鸟缺乏钙、磷时，表现为蛋壳粗糙或壳薄易碎，甚至下软壳蛋，影响产蛋数量和孵化率。镁不足的早期表现为血管扩张、充血和脉博次数增加，严重不足时会使鸵鸟出现痉挛、神经过敏等症状。鸵鸟饲料中镁的适宜添加量为0．23％—0．25％。在鸵鸟的饲料营养中，维生素E和硒也是十分重要的。鸵鸟临床病例中的肌肉变性疾病与缺乏维生素E和硒有关。业已发现，鸵鸟的脑软化症可能是由于缺乏维生素E。成年鸟缺乏维生素E主要表现为生殖器官病理变化和生殖机能的紊乱。如发情推迟，失配增加，无精蛋明显增多，产蛋数量下降，甚至不发情、不产蛋，也就是说雌鸟失去正常的生育能力。饲料中维生素E的推荐水平为80国际单位/千克。硒的推荐量为0．1毫克/千克。各阶段鸵鸟日粮的营养水平见表4—2。（第一农经整理）
2016年狐狸养殖技术归纳汇总（上）狐狸养殖基础知识大全%&%2016年狐狸养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好狐狸？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】按时预防，接种疫苗，注意药物预防一年进行两次疫苗接种，分别在11月~12月留种时和6月~7月子兽分窝离奶3周后，用犬瘟热、病毒性肠炎、脑炎等疫苗进行逐个防疫接种，并用虫克星药物对狐进行一次体内外驱虫。保持棚舍干燥卫生勤洗刷水盆、食盆，及时清除笼舍的粪便和剩料；定期用百毒杀溶液喷洒全场地面及笼舍。科学饲养 精心管理狐的饲料一定要新鲜，营养全面、易消化。在日粮中，以动物性饲料为主，约占65%，主要种类有小杂鱼、鱼粉、禽畜下脚料等；植物性饲料为辅，约占35%，主要种类有玉米、小麦、稻谷、黄豆、蔬菜等。同时要喂给维生素A、维生素E、维生素B等。母狐产崽期间要增加蛋类、乳类食品。炎热季节应经常向地面洒水；冬季场地要注意保温。掌握发情 适时配种在日粮中加喂鱼肝油，并适量喂些葱蒜等催情饲料。从2月中旬开始定期对种狐做发情检查。对已进行交配的母狐再进行复配，直到母狐拒绝交配为止。母狐配种的要领是“粉红色早，紫黑色迟，暗红色配种正适宜”。耐心护理 保证成活率从第一天配种到52天止，在此期间给狐舍更换柔软清洁的干草和做好保温工作。谢绝一切参观，以防流产。每天喂食时，要细心观察，如果母狐叼子狐，要及时分离或进行药物治疗。对个别无母奶的子狐，必须及时移出窝箱，进行人工饲养或让别的母狐代养。【狐狸吃鱼 减低成本】小猫吃鱼，狐狸也吃鱼！中、小海杂鱼都可以成为狐狸的主要饲料。鱼肉的氨基酸含量与热血动物的蛋白质相似，可作为狐（特别是北极狐）的主要动物性饲料，且价格比较便宜。但要注意的是，如鱼头，鱼排及鳍等副产品中必须氨基酸含量很少，可以少量喂用，只能占动物性饲料蛋白质的10％－15％，而且必须保证其它全价饲料的供给。否则将产生严重后果。 中特养的专用预混料根据毛皮动物的生理特点，科学设计、调制的饲料，消化率和利用率有显着提高。鱼是维生素A、D、B12和钙、磷饲料重要来源，钴、碘含量也相当丰富，但铁、铜、锰、锌含量较少。不去内脏的海鱼可占饲料总量的30％，能够保证维生素A、D和B12的一般需要。在喂鱼时要注意：由于狭鳕（明太鱼）绿鳕、牙鳕、狗鳕等鳕科鱼含有三甲胺氧化物，可使铁变成不能消化吸收的形式，北极狐喂这种鳕鱼的量不能过大，不可超过动物蛋白质的40％。大量喂狐时还要加葡萄糖亚铁，以补充铁的不足。否则会引起贫血，狐表现食欲丧失，消化不良，幼狐生长停滞，种公狐性欲降低或无性欲；母狐空怀率增高。另外，某些海鱼如毛鳞鱼、沙丁鱼、远东沙丁鱼，银鲑、梭鱼等，以及某些淡水鱼，如鲤、胡瓜鱼、鲫鱼、红鳕、鳙鱼等含有硫胺素酶，可以破坏维生素B1。利用时应把鱼煮熟，并持续几分种，使硫胺素酶失活。《2016年狐狸养殖技术归纳汇总（上） 狐狸养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养狐狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。据了解，狐狸养殖具有投资少、见效快、易饲养、易防疫等特点，是农牧民群众发家致富的新渠道。 （第一农经整理）
北极狐吃什么？北极狐狸好养吗？北极狐怎么养？%&%北极狐吃什么？ 北极狐狸好养吗？ 北极狐怎么养？      【常见问题】北极狐吃什么？ 北极狐狸好养吗？ 北极狐怎么养？      【专家解答】北极狐的食性较杂，以动物性食物为主。常以小型哺乳动物、鸟类、鸟卵、爬行动物、两栖类鱼类、植物的浆果类为食。在食物来源困难的情况下也食昆虫类食物。猎食种类与季节、环境有很大关系。北极狐性机警、狡猾，常用埋伏、偷袭的办法猎食，有时以戏耍的形式接近猎物然后突然进攻捕住猎物。当一次捕食较多吃不完时，可把多余的食物用松土、树枝或雪埋起来伪装后用尿做标记，饥饿无食时食用。寒冷冬季仍可外出觅食。北极狐的抗饥饿能力很强，几天不吃食物仍能维持生命活动。劳累时爬上树干睡觉，但在不觅食时白天于洞穴中睡觉，晚上觅食。北极狐生性狡猾多疑，人工饲养条件下，常易引起惊恐。第一农经网小编汤姆为探索北极狐吃什么的你整理了《北极狐吃什么？ 北极狐狸好养吗？ 北极狐怎么养？》一文。     【北极狐怎么养？】北极狐狸饲养方法基本和狗相同，如果嫌麻烦的话就直接给他吃狗粮，狐狸和狗一样是杂食性犬科动物，平时的饭，菜，肉，蛋，奶，鱼，蔬菜，水果都是他们爱吃的，一天喂食1-2次，饭量很小，不挑食，适合没有充足时间的白领人群及其他忙碌的人.很少生病，抵抗力强，特别皮实，比狗狗都好养不会轻易象狗狗那样就感冒.每年几乎没有别的花费~~。就算生病的话，一般的宠物医院都可以看（因为狐狸和狗狗一样都是犬科的，所以生理参数和狗狗差不多，就当狗狗一样看病就行）狐狸不需要大运动量，不遛也没问题，平时有时间的话也可以带他出去玩，没人的空地可以不用拴链子，平时在小区则最好用链子拴着，以防被突然蹿出的狗狗或者汽车助动车伤到，狐狸适应性特别强，耐寒也不怕热，我 们的买家遍布祖国大江南北，不管是高原的西藏，云南还是较热的广东，广西，新疆，寒冷的哈尔滨都完全没有问题。家庭饲养没有异味，冬天它喜欢趴在人身上， 就是一条活狐皮披巾。狐狸的性格温顺，和家中的猫狗完全可以跟和睦相处~~我们很多买家都有一起养猫咪狗狗，买家秀里也有和哈士奇，金毛，泰迪，吉娃娃， 比熊的合影哦~ 关于疫苗，小狐狸和狗一样，每年打一次四联英特威和狂犬就可以了，狐狸成年约8-10斤，属于中小体型，适合城市饲养，不需要办狗证，饲养成本低，小的雪 狐会有灰色胎毛，约5,6个月开始换毛变成雪白色，狐狸的毛非常厚，一般2-3周洗澡一次，夏天自然干，冬天最好吹干一下，经常梳理，毛会特别美美的，拉 出去回头率绝对10000%!（第一农经整理）
狐狸养殖百科：北极狐狸也会谈恋爱？%&%狐狸养殖百科：狐狸也会谈恋爱？ 你见过狐狸谈恋爱吗？      【常见问题】狐狸也会谈恋爱吗？      【专家解答】咱们再来讲讲北极狐狸的婚配和繁育，这北极狐狸的婚姻大事，第一招就用上了三十六计中的美人计!每年开春在大兴安岭脚下的金河镇，养狐场都盛行“美男计”。“美男计”是怎么回事呢?所谓“美男计”，具体的实施办法就是，将两只公狐狸装在一个长长的大笼子里，然后把它们放在以下母狐狸住的笼子上面。要知道，一般养殖场里的狐狸都是住单间的，每个单间的面积都不大，而这种放两只公狐狸的笼子，比普通的单间足足长了三四倍，这样一来，这两只公狐狸的活动空间可就大多了，可以在母狐狸的头顶上大摇大摆地跑来跑去，底下的母狐狸呢?只能干看着。为啥要给公狐狸这么特殊的待遇呢?难道狐狸世界是男女不平等的?这和“美男计”又有什么关系呢?原来，狐狸谈恋爱和很多哺乳动物一样，主要是靠气味来传递感情的。公狐狸在上面笼子里来回跑动，身上的气味会让底下的母狐狸嗅到，引诱它们尽早发情，参加配种。这就是所谓的美男计!那为啥要让两只公狐狸在母狐狸上面的笼子里跑呢?这是为了加强“美男计”的效果。其实，一只公狐狸在头顶上来回跑，就足以让母狐心乱如麻了，再放进去两只公狐狸，那可热闹啦!狐狸是独居动物，两公的凑在一起，准会狭路相逢，大打出手，这一出手不要紧，更激起了楼下狐狸小姐们美女爱英雄的情怀。狐狸小姐们更是嫁夫心切，能够很快地发情。第一农经网小编汤姆为探索狐狸养殖技术的你整理了《狐狸养殖百科：狐狸也会谈恋爱？》一文。【韩国走私北极狐狸生殖器】韩国仁川海关称一名57岁进口销售商沈某，将4900个濒临绝种的北极狐狸的雌狐生殖器官藏在瓷器、蜡烛等工艺品箱内，利用货柜走私至仁川港。海关已没收该批器官，并以涉嫌走私罪名逮捕沈某。海关表示，沈某在京畿道安山市经营佛教用品店，主要生意对象为民俗巫师，他诈骗顾客，声称只要身怀狐狸生殖器官，出轨丈夫会想家，女人可以很快找到对象。专家批评这会酿成雌亡雄存的狐狸生态灾难。（第一农经整理）
狐狸养殖百科：为什么母狐狸吃小狐狸粪便？%&%狐狸养殖百科：为什么母狐狸吃小狐狸粪便？      【常见问题】为什么母狐狸吃小狐狸粪便？      【专家解答】母狐在坐月子期间，不光承担喂养小狐狸的责任，还有一个更为艰巨的任务，那就是刺激小狐狸排便。母狐用舌头舔小狐狸，给它一些刺激，小狐狸就会自然排便，不舔它不会排便，要不然会被憋死。狐狸出生后将近一个月的时间里，主要靠吃母狐的乳汁生活。而在这一个月的时间里，母狐要通过刺激小狐狸肛门和尿道的方式来帮助它们完成排便。小狐狸排完便后，母狐狸会把小狐狸的粪便吃掉。母狐吃小狐狸的粪便，可不是随便哪只小狐狸的都吃，它只吃自己孩子的。换句话说，吃小狐狸的粪便那是母狐疼爱孩子对它负责的一种表达方式。小狐狸长到25天左右，就可以辅助吃一些开口料了。当小狐开始吃食以后母狐就不吃小狐狸的粪便了。第一农经网小编汤姆为探索狐狸养殖技术的你整理了《狐狸养殖百科：为什么母狐狸吃小狐狸粪便？》一文。【小狐狸粪便灰白,是什么原因？】大便黑白要考虑几个方面的问题,一个是上消化道出血,还有就食用了含黑色素的食物或猪血等,比如有些胃溃疡出血的病人就是有黑便,还有吃的食物里有黑色素的也会,你说的那种好象没说清楚,不知道是不是在说维生素B12,如果是的话,这种药是不会引起黑便的,建议到医院做个大便化验较放心。（第一农经整理）
狐狸养殖百科：为什么显微镜是养狐必备工具？%&%狐狸养殖百科：为什么母狐狸吃小狐狸粪便？      【常见问题】为什么母狐狸吃小狐狸粪便？      【专家解答】与公狐交配后，就一定见效吗?金河人有办法把母狐狸们请出笼来，观察外阴和进行显微镜检测。在金河一带，养狐人几乎家家必备显微镜，有的还有专门的工作室。目的就是好知道自家狐小姐啥时发情，啥时排卵。不能错过给狐小姐配种的时间。因为北极狐母狐一年365天只发情一次。发情期的排卵时间只有三天。如果宝贵的三天时间错过去了，狐小姐这一年就不可能再有当妈妈的机会了。养殖人当年也就没了收成。所以花钱买个显微镜，再学学相关技术很值得。当下面笼子的狐小姐表现出急切的样子，像是在讨好楼上的帅哥时就把它请出笼子，给它做体检。如果通过体检发现狐狸的外阴开始充血肿胀，分泌物呈现透明色时，狐狸就到发情的时候了。母狐发情期取得的分泌物在显微镜下观看，像许多的碎玻璃片，有棱角。这说明母狐的卵子充分发育成熟，就得赶紧给母狐配种了。要是显微镜下的碎片连成一片了，这就是卵子发育过期了。母狐即使找了丈夫也不会喜得贵子的。第一农经网小编汤姆为探索狐狸养殖技术的你整理了《狐狸养殖百科：为什么显微镜是养狐必备工具？》一文。【小狐狸粪便灰白,是什么原因？】显微镜查发情，相比外观简单许多，不过也要注意很多问题，一般外观结合显微镜会比较好，单纯依赖显微镜还是会出差错的，尤其最早期和最晚期。再就是棉花棒要蘸头上的往载薄片摸，那些是最后分泌出来，相对准确些。再说个极端情况，去年有三四只种从最开始到结束一直圆蛋，没有直边，不过一般准确率还是挺不错的。大家可以在少部分大直边，大部份棉花桃子时候输精，一般三次就可以落点了。从小最不擅长就是画画了，还请大家能多多体量哈，画的自己看都不像;备注：把棉棒放进母狐生殖器里，一定要用长一点棉棒，还要求质量好的，放进去之前用手使劲顺时针扭一下，防止在内部脱落，不然可就麻烦了。用棉棒最顶尖的液体分泌物做观察就好了。棉棒掉进去的话，用扩张器能取出来，质量好的棉棒，用之前在用手扭紧一下的话，基本上是不会出现这种情况的哈。。。（第一农经整理）
狐狸吃什么？狐狸一天喂几次？狐狸的食物%&%狐狸吃什么？ 狐狸一天喂几次？ 狐狸的食物      【常见问题】狐狸吃什么？ 狐狸一天喂几次？ 狐狸的食物      【专家解答】狐狸最喜欢吃兔子，小鸡之类的活物。狐的食物以动物性食物为主，植物性饲料为辅。在野生状态下，主要以啮齿类的鼠类、野兔、鸟类、鸟卵、爬行类、两栖类的蛙等为食；北极狐主要以海鸟、鸟卵和北极鼠、啼兔、亦常跟在北极熊后面吃海豹及鱼的尸肉。除此之外，狐也吃植物的浆果等，但只占食物总量的14.％。狐在家养条件下亦应适应于狐生态食性，根据各地自然条件，选用营养价值高且较便宜的饲料喂狐较为适宜。     【狐狸一天喂几次？】成年种狐在平常时1天可喂2次，到12月至翌年1月份1天可喂1次，营养差的还应1天喂2次，幼狐1天应喂3次。新鲜的动物性饲料可以绞碎和熟制的植物性饲料混合在一起喂。隔日的动物性饲料应煮熟后绞碎再喂。植物性精饲料应煮成粥或蒸窝头喂给，蔬菜应洗干净后绞碎混入温粥喂给。饮水必须每天保证供应，每天要清洗一次水槽，随时给水槽加足水，尤其是在配种期、母狐妊娠期和哺乳期，水一定要供足。要尽一切可能改善养狐场内的环境，尤其是饲养场内要避免外界干扰，环境要安静，饲养员严密监视和随时观察狐的状况，并且要及时采取措施。笼具要经常保持完好，发现有破损，要及时修补，防止狐逃笼。夏季要有防雨和遮阴的设备。第一农经网小编汤姆为探索狐狸吃什么的你整理了《狐狸吃什么？ 狐狸一天喂几次？ 狐狸的食物》一文。     【狐狸的科学饮食】狐狸饲养标准是根据狐狸对碳水化合物、蛋白质等营养需求来制定的一个标准，能保证狐狸健康、正常生长，现将狐狸饲养标准介绍如下：饲养标准是具有条件下可能有增加或减少主要取决于气候、地理纬度、饲料中营养物质的变化，以及狐群状况等因素。如环境温度降低到零下十摄氏度时，可预先增加饲料，随着气温继续变化，每降低一摄氏度，日粮必须提高一摄氏度。当然低纬度地区，其能量标准可适当降低些。全价的饲养标准对青年狐的迅速生长发育，毛的生长，保持肥度和提出来高种狐群的生产力志重要作用也有利于发送饲料的适口性。在饲养标准中，可消化蛋白质的标准比在试验中确定的蛋白质量要留有余地。这种预防性的补充，是为避免可消化蛋白质的不足，而这种不足往往是在实际工作中对蛋白质主人或饲料本身生物学价值不准确而造成的。引用蛋白质标准时，要保证必需氧基酸的需要量，因此，日粮中的动物性饲料要占65%-70%，其中1/3应是肉类及其副产品，其余为海杂鱼或淡水鱼，以及其他动物性饲料。（第一农经整理）
狐狸养殖技术：夏季、冬季该如何养狐狸？%&%狐狸养殖技术：夏季、冬季该如何养狐狸？      【常见问题】夏季、冬季该如何养狐狸？【夏季狐狸养殖要精心】夏季温度高、湿度高，天气闷热，这样的季节对于母狐、公狐、仔狐的生长都有一定的危害，所以在夏季要抓好对狐狸的饲养管理，保证公、母狐的体质得到恢复，提高仔狐的成活率：1 精心饲养1.1 公、母狐此时期要注意公、母狐的饲料营养水平，饲料在保证新鲜、无变质的同时，品种要尽量多样化。日粮组成可按幼狐日粮组成灵活掌握，日喂食量应按食欲不断增加。对刚结束配种的种公狐、初离仔的母狐，前10～15天仍按配种和哺乳期标准喂养，以后可喂生长期饲料。1.2 仔狐仔狐断乳后都有一个不适应期，这个不适应期是指仔狐断乳后的5～7天。这期间，应仍按哺乳期补饲的标准饲喂仔狐，食量宁少一些，不能过量。此期间仔狐胃肠消化功能尚未完全适应饲料，独立生活能力差。经历短暂的不适应期，仔狐则开始完全依赖饲料生存。因此一定要保证饲料营养的全价性，同时一定要注意此时仔狐的饲喂量并不是越大越好，不能盲目“撑大个”，应根据仔狐断乳的早晚、大小、公母、食欲健康状况合理定量。以仔狐快速吃食后食盆尚有些食渣为宜；全部吃光为饲料偏少；快速食后还有剩余，为饲料过量。另外，还可根据其粪便形态判断喂食量：仔狐的粪便全是稀便，一滩一滩的，应是饲料量偏多；仔狐的粪便全是硬干条，应是饲料量偏少；仔狐的粪便全是软便条，为饲料量适宜。育成期的饲料营养标准：每418千焦（100千卡）可消化蛋白质应不少于7.5～8.5g，或按百分比计算饲料日粮，动物性饲料不少于50%～55%。发现饲料不足时，在饲料比例不变的条件下，可随时增加饲料量，只有这样才能保证幼兽正常发育，利于种兽的选出和生产出优质皮张。无论是公、母狐还是仔狐，在保证动物蛋白的同时，还应注意各种维生素、矿物质以及微量元素的添加。在保证饲料营养的同时，一定要保证狐水盆内有充足、洁净的饮水。2 管理2.1 防暑降温狐狸怕热、不怕冷，夏季气温高，对种公、母狐和仔狐都要认真搞好防暑降温工作。笼舍要遮阳，应搭阴凉棚，防止日晒中暑；水盆应增加添换饮水次数，地面要勤洒水；并且要注意观察狐的行为，发现问题及时解决。第一农经网小编汤姆为狐狸养殖技术的你整理了《狐狸养殖技术：夏季、冬季该如何养狐狸？》一文。2.2 饲喂夏季气候炎热，细菌繁衍迅速，饲料发霉变质快，容易引起狐中暑和消化道疾病，甚至发生食物中毒，因此，要加强管理。在保证狐舍干燥通风的同时，应天天清扫粪便、脏物、剩食；对食、饮具要坚持每顿清洗；地面、笼舍要定期消毒。注意饲料保管和检查，要现配现用，剩食妥善处理，严禁饲喂酸败变质的饲料。食具、饲料用前要仔细检查，一定要把好饲喂质量关。如饲喂过程中不使用饲料添加剂的，应每隔2～4天在饲料中应添加土霉素0.1～0.2g/kg，避免狐发生胃肠疾病。【冬季种用狐狸管理】种用狐狸一般在每年的第三季度中（8月份）至翌年的1至2月份为准备配种期。此期管理的好坏，直接关系到来年的繁殖和丰收。为此，建议养殖户要做好以下几个方面的管理工作。一、进入12月份，要对种用的狐进行体况调整，对偏肥的逐渐减少日粮中谷物和蔬菜供给量，每天只饲喂1次；对偏瘦的或初产狐要适当增加饲料供给量，以增强体重和体质。种用母狐一般控制在5至6公斤左右为宜，偏肥或偏瘦都不利于来年发情和配种。二、种用母狐在每年的12月份要适当增加光照，为促进性腺发育，增强繁殖力奠定基础。三、对种用公、母狐要放在单笼饲养，对增加运动量和调整体况以及来年配种十分有利。四、进入12月份以后，在饲料中要适当添加维生素E和鱼肝油乳剂及多维素，以便促进种狐的发情，为来年适时配种打下良好的基础。（第一农经整理）
2016年狐狸养殖前景如何？%&%2016年狐狸养殖前景分析      【常见问题】2016年狐狸养殖前景如何？      【专家解答】一、目前国内狐狸养殖地域中国由于地域较广，各地域气候都不尽相同，因此很多地区不适合养殖狐狸，目前来说，中国内的狐狸养殖地主要分布在山东、河北、内蒙古、北京、东三省、陕北等地。二、狐狸养殖的产值众所周知，养殖狐狸的主要产值来自狐皮。目前国内蓝狐皮年产量已达到100多万张，雪狐200万～300万张，彩狐较少，年产2万多张。狐狸是重要的经济毛皮兽，与水貂皮、波斯羔羊皮形成国际裘皮业的三大支柱。近年来，养狐狸帮不少人走上了致富路，前景也不错，但综合多方面因素，中国狐狸养殖数量较大，总体来看，今年狐狸养殖灶的竞争仍会很激烈，在此提醒养殖户要多关注市场。三、市场行情90年代初，国内北极狐消费开始流行。需求极大，刺激发展。养殖户越来越多，母兽全部留种，只有淘汰的才上市。上市少，供应量小，价格攀升，供求严重脱节，尤其是质量好的蓝狐皮，当时价格曾经达到800元/张。但是近几年来由于扩种太快，质量达不到标准，品质下降，价格开始不断降低。近期河北蠡县留史、肃宁、尚村市场蓝狐销售稳定，尤其90厘米以上毛绒密度大、毛质长4厘米以上的条子路相对较快，价格在450元/张左右；另外，毛质强、针毛齐的领子路蓝狐也较快，但价格相对较低，85厘米的280元/张左右，条子路在420元/张，这就要求养殖场对蓝狐要精养。四、中国现状一、中国养殖的狐狸品质较差。狐皮品质对价格的影响非常大，而中国养殖的狐狸品质普遍较差，目前在中国养殖效益较好的品种主要是从挪威等国进口的银狐、蓝狐种，由于中国养殖的技术相对落后，狐皮一般只有0.7～0.8米，但在国际上优良不退化的狐皮可达到1.1米。采用中国地产狐的品质就更差了，狐皮只有0.5～0.6米，毛绒品质也差，价格仅相当于银狐、蓝狐品种的一半。二、中国狐狸存栏数太大。由于前几年狐狸皮价格居高不下，加上当时炒种成风，广大养殖户不断投资养殖狐狸，养殖规模不断扩大，目前中国狐狸存栏已猛增到150万只。而中国每年只需约一百万张狐狸皮，还有一半是用进口的狐狸皮，而出口每年最多只有3～4万张，市场明显已经供过于求。三、加工技术落后，缺乏专业加工企业。与中国大量养殖狐狸相对比的是，狐狸皮加工企业却少得可怜，加工技术跟不上，更没有知名品牌，与发达国家有很大差别，养殖户只能赚取较少利润，这也是中国近年来养殖狐狸效益不佳的原因之一。五、行业竞争目前狐狸养殖业及相关产业竞争日趋白热化。以狐狸人工授精为例，前两年每只母狐的人工授精费用在100元以上，而去年河北省部分地区的人工授精费用为每只60～80元，甚至更低。原因就是投资人看好了狐狸人工授精这个大市场，利润使得养狐业之间的竞争白热化。与此同时也促进养狐业的进步，带动了诸如饲料等产业的发展。六、养殖前景狐狸皮价格受饲料成本的影响较大，从目前看，狐狸的饲养成本保持平稳，这将为狐皮价格稳定奠定基础。由于皮革企业重新恢复对俄罗斯的出口以及服装业对狐狸皮使用的稳定，预计狐狸皮价格总体将保持平衡。所以，虽然目前养殖狐狸前景不太乐观，但市场规律就是有低潮高潮，养殖户只要坚持走高质、高效、高技术含量、高附加值、科学化、规范化、产业化发展之路，并结合中国国情加强国际交流与合作，因地制宜发展加工产业，在高起点上养殖优良的品种，同样有可能获得较好的效益。第一农经网整理的：《2016年狐狸养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养狐狸的养殖户们做了一个养殖知识普及。      【小编点评】中国养狐业自20世纪初在黑龙江北安县及嫩江流域当地猎人养赤狐以来，已有近100年的历史了。20世纪50年代前，由于社会的变迁和经济技术落后，养狐业始终未能发展起来，真正发展是从1956年起步，大发展是在20世纪80～90年代。当时形成国营、集体和个体一起上的局面，1996年底达到高潮，全国存栏种狐约100多万头。到了1998年由于亚洲金融危机的影响，使狐皮价格不断下滑，特别是北极狐皮价格降到1996年底的1／4-1／3。直到2000年下半年随着亚洲经济开始复苏，养狐业才出现转机。在养狐业处于低谷阶段中，全国除一些大的养殖场仍保持一定数量的种狐外，大部分中、小养狐场纷纷解体，但全国仍有40万一50万头种狐存栏。2001年初由于狐皮价格回升，种狐数量有所增加，全国有种狐60万一80万头。至2004年全国种狐数量超过1996年，达到150多万头。中国狐皮价格下滑，除受亚洲金融危机影响外，另一个主要原因是毛皮质量与发达国家的狐皮相比存在着较大差距，表现在毛皮的尺码小，毛绒质量差，其价格仅为发达国家产品的1／3～1／2，缺乏竞争力。究其原因，一是种狐品质差，生产不出高质量的毛皮，这主要是前些年“狐狸热”时期炒种的结果，几乎见母狐就留来作种，不注意出生早晚和亲缘血统，近亲繁殖，致使种狐品质退化；二是不重视科学饲养，营养达不到种狐标准，而导致越养越小。就目前也有很多场家，为了节约成本，或流动资金不足，仍在低标准进行饲养，满足不了狐生产所需要的营养水平，就是用优良芬兰狐杂交改良的后代也显现不出杂种优势；三是世界发达的养狐国家，如北欧、北美及俄罗斯等国家均在寒冷的北方高纬度地区，而中国在养狐热时期，全国遍地开花，甚至海南、川滇等南方地区也养狐，这种做法违背狐本身生态规律，必然导致毛皮质量下降。因此，养狐不能在全国盲目发展，应该很好地发挥中国北方冷资源优势。人工授精技术是狐育种、杂交改良、属间或种间杂交不可缺少的技术手段之一，褪黑激素能促进雄狐睾丸发育及提早冬毛生长，这些先进技术在全国尚未完全普及应用，今后应当重视新技术和新成果的应用和普及。除上述间题外，全国各地养狐场普遍饲养品种单一，多以北极狐为主，一旦这一品种因某种原因皮张价格下滑，便不具备抗风险能力。倘若多品种（狐、貉、貂等）饲养，可以迅速转向饲养，减少损失。就狐本身也要多品种（银、蓝狐及各种彩狐）养殖，同时亦可开展种问或属间杂交，生产市场所需要的各种高档毛皮商品，如蓝霜狐皮、影蓝霜狐皮就很受国内外皮货商欢迎，而且价格不低。当前，养狐业在国际和国内狐皮行情看好情况下，一定要抓住机遇，迎接挑战，坚持以提高毛皮质量为主攻方向，加强育种及品种改良，进行科学饲养，不断创新，因地制宜地发展中国养狐业。相信这一农村致富项目，在不远的将来一定会赶上或超过发达国家。我们不仅要看到国际市场，还要看到拥用13亿人口国内需求的大市场。随着人们生活水平提高，对毛皮需求量也不断增加，国内养狐业是有广阔的发展前途。（第一农经整理）
狐狸养殖技术：蓝狐与银狐到底选哪个？%&%狐狸养殖技术：蓝狐与银狐到底选哪个？      【常见问题】蓝狐与银狐到底选哪个？      【专家解答】蓝狐比较好养，产子率、成活率都比银狐高，但是饲料成本银狐较低。【银狐与蓝狐养殖哪个前景好】可能蓝狐会好点。皮毛价格取决于市场用量而并不取决于养殖皮张的数量。市场用量来自于时尚需求。时尚并不是一成不变，对于养殖来说只能等待，不能盲目跟进，否则竹篮打水一场空!银狐的兴衰是个必然：银狐发展过快，白貉价低充斥银狐。我觉得尚氏牧业应该立足银狐，有效地发展蓝狐，并不需要和养殖户争一日之长短。在中国加入世界贸易组织以后，国内的毛皮一直受到国外的冲击和影响．我国的毛皮质量，普遍低于国外的质量，为了把风险降低的最小，唯一的办法就是提高饲养水平，从而使毛皮质量有一个质的飞跃，来提高国际竞争力，我国是世界上最大的毛皮生产和毛皮加工国，只有把毛皮的质量搞上去了，我相信不论是银狐还是蓝狐都会一路走好。【蓝狐和银狐毛哪个好有什么区别】银狐毛比较好吧。蓝狐毛细而齐，毛面有光泽，长度比银狐毛短，一般有5-6CM，蓝狐的本色为白色，用于服饰上一般全为染色。银狐毛的特点是毛比较长，一般有7-9CM，毛针长短不齐，并且比其它狐狸毛粗，毛面富有光泽。它的本色为灰色和黑色。第一农经网小编汤姆为探索狐狸养殖技术的你整理了《狐狸养殖技术：蓝狐与银狐到底选哪个？》一文。【极品银狐与银狐的区别，养那个好】银狐一般体质都不错啊~要是2只的话…就做好计划生育的准备吧…太能生了～背上条文不明显，甚至全白色的银狐和银狐直接交配的话繁殖率极低但是小生命都是一样的，没有什么好不好的，主人按饲养常识好好照顾的话SS都会健健康康的~而且三线类的都很可爱的呀~养仓鼠最重要的是和SS在一起培养的感情和开心的回忆嘛，不管你的鼠鼠性格长相怎么样，以后不都是你的心头肉吗～那只鼠鼠在主人眼里不是最好的呢？（第一农经整理）
信鸽的饲养与训练技术：用蜂蜜调整信鸽状态%&%信鸽的饲养与训练技术：蜜蜂对信鸽机体的药理和生理作用      【常见问题】蜜蜂对信鸽有什么药理和生理作用？      【专家解答】在信鸽的养殖中，蜜蜂是一种具有很好药用价值的物质，巧妙利用蜂蜜可以提高信鸽的抗病能力，增加信鸽的体质，具体的妙用介绍如下：一、 对信鸽机体的药理和生理作用1、蜂蜜对信鸽呼吸系统的作用：（1）蜂蜜能够增强信鸽口腔粘膜的湿润性，具有改善信鸽呼吸质量的作用。（2）蜂蜜能够提高信鸽呼吸系统对病毒和细菌的过滤性，起到杀菌消毒的作用。（3）蜂蜜能够增加信鸽免疫球蛋白A的数量和单核――巨噬细胞抗体的作用。（4）蜂蜜有广普杀菌和增强信鸽机体免疫功能的作用。2、蜂蜜对信鸽肝脏功能的作用：（1）蜂蜜能够有效的清理高胆固醇饲料在信鸽肝脏内遗留的脂肪。（2）蜂蜜能够增强信鸽肝组织肝细胞的再生功能。3、蜂蜜对信鸽神经系统的作用：蜂蜜所含的葡萄糖、维生素以及磷、钙等物质，能够滋润神经系统，调理神经系统功能紊乱，从而起到增加食欲，促进睡眠的作用。在选择养殖黄鳝的水域时，应事前调查了解该水域是否有蚂蟥出没，如果水域中蚂蟥很多，进水时应采取过滤处理等措施，防止引入蚂蟥。否则，不宜作黄鳝养殖场地。第一农经网小编汤姆为探索信鸽的饲养与训练技术的你整理了《信鸽的饲养与训练技术：用蜂蜜调整信鸽状态》一文。  【怎样运用蜂王浆调节信鸽状态】信鸽在配对种鸽、比赛鸽、体弱多病鸽都可以用蜂王浆调节状态。通过接种疫苗，驱除体内虫，体外虫，鸽粮多样化后，晚上可将冷冻的蜂王浆放入保鲜室，按1:5的比例与蜂蜜合用，才能不产生沉淀。具体作法：首先在晚上把冷冻室的王浆放入保鲜室，早上备小口杯一个，取出保鲜室的王浆3克，蜂蜜15克放入口杯内，搅拌均匀，为了不丧失王浆营养成份，例入30℃温开水半杯（再搅拌均匀，如不添加蜂蜜单独使用王浆会产生大量沉淀不溶于水，[体弱多病的人服用与此方法相同]，再倒入5公水壶中供种赛鸽自由饮用。一周后再配合人用氨基酸溶液（人用输液用25元一瓶）一两，多维葡萄糖15克，组成营养制剂。自由饮用10天后，先使用王浆水后用安基酸组成的营养制剂，[和用比单独使用效果好得多]赛鸽状态很快来临，作用特别明显，粉红胸肌上有红点、血筋。第一种表现：在傍晚时分开阔地观察赛鸽，一群飞奔而来的赛鸽排成一字形，当飞至鸽舍房顶上空时，又象焰火一般炸开散去，沿着房顶飞行，掠过去，做着惊险的动作，这就是巅峰来临的征兆。第二种表现：鸽体很轻，像冲满气的气球一样，在鸽舍内上窜下跳十分活跃，只捡大颗粒玉米吃。根据笔者实践，蜂王浆对赛鸽在训赛期疲劳恢复的作用特别明显。对种鸽的调节，能使种鸽提前进入产蛋期，所出子鸽成活率高，长势旺，延长种鸽使用年限。对亚健康鸽，病鸽，当药物不起作用时，饮用王浆水，配合饲喂蚯蚓一次两条，隔天饲喂猪瘦肉一片或牛肉一片（开水烫两分钟消毒）病鸽很快就会在不知不觉中好起来，鸽友不防一试。（第一农经整理）
鸵鸟养殖技术须知：如何正确运输鸵鸟？%&%鸵鸟养殖技术须知：如何正确运输鸵鸟？      【常见问题】如何正确运输鸵鸟？      【专家解答】为推动鸵鸟产业的发展，提高鸵鸟的成活率，降低成本，鸵鸟运输这一关是不容忽视的。在我场运输距离最远为几千公里，路途死淘率最低为0，最高为30％，为搞好大批量鸵鸟的运输，本人曾做过一些尝试，在此浅谈儿点：一、运输前的准备起运前，首先应选择好运输工具、包装物，并对其进行清洗消 毒，然后再选鸟、装运。1．运输工具的选择：根据运鸟的数量及其大小确定运输工具。2．器械及药物准备：持针钳、线剪、镊子、注射器、缝线、止 血敏、碘叮、酒精、棉花、云南白药、抗应激药、镇静剂、广谱抗 生素、麻醉剂、苏醒灵等必备药品。3．包装物设计：采用铁架木箱，长3米、宽2米、高2．5米， 框架为铁制，四面封以高为1．5米的双层木板。顶部用纱网覆盖， 似挂“蚊帐”状，箱内不分隔，每个大箱装6－8只，在木箱底面上 垫5至15厘米厚砂子和糠壳混合物，可以减轻震动的影响。4．将选好的鸟单独饲养，种鸟运输前10天减少精料使其停产， 运前3－4小时停饲及在水中加抗应激药、Vc，和电解质，运前30 分钟在饮水中加镇静剂。5．每个车箱，应隔离一个小应急区域（能装2－3只鸵鸟）由 于应激、惊骇，常有个别鸵鸟卧地不起，在运输中易践踏致伤致死， 对这些鸵鸟必须及时隔离，尤其对那些惊恐不安鸵鸟要罩头罩，开 口缝用松紧带穿好。6．长途运输，应安排好运输时间，最好是傍晚起运，到达目的 地正好是白天，有利于鸵鸟入栏的安置工作。如果晚上到达，鸵鸟 视物不清，易造成意外伤亡。二、运输过程中的工作1．运输鸵鸟车队前面有一辆带路车，控制车队车速，不准超车、 闯红灯、急刹车或快速启动加速，车队最后有一辆押运车，防止车 掉队或有其他意外事故好联络。2汽车运输时，应配备两名以上司机、押运员，一方面观察鸟， 另一方面协助司机做好行车安全，车队应有一名技术人员，对伤病 鸟进行处理。3在运输过程中，夏季天气过热，应进行防暑降温、喷水降温， 但喷洒不能过多。冬季，雨季过冷，应加盖蓬。4．中途应供给足够的饮水、青料、精料，个别不吃食鸵鸟进行 人为灌服，如遇堵车、停靠站、用餐、过渡等。中途停车时，更应 观察鸟群，加强饲养管理。对个别体弱的鸟，补充能量及蛋白质（如 白糖、鸡蛋）。三、到达目的地后的工作经过长途运输后的鸵鸟，大部分又渴又饿，显得疲倦不堪，须 做好如下工作：1．让鸟充分休息后，供给足够的清洁饮用水和优质青料，饮用 水加少许广谱抗生素及抗应激药，精料次日再饲喂。2．精料中拌适量植物油，由于应激影响，5－7天常表现采食 量极少，粪便干燥，鸵鸟喜欢采食运动场上的沙粒，10天后转换饲 料。3．对个别过度衰弱鸵鸟，采用人工助饮，可以减少死亡，方法 是左手抓住鸵鸟下喙，右手将胃导管置于食道中，灌服体能恢复液， 配方如下500毫升热水＋100微克50％葡萄糖＋25微克复合维生素B＋0．l ％Vc＋四匙消化酶剂＋少许苏威电解多维＋鸡蛋1个。4．对受到意外伤害的鸵鸟及时进行处理。防止细菌感染，对个 别严重感染者，可以输液，配制如下： 5％葡萄糖生理盐水500毫升Ｘ1＋注射用青霉素钾80万IUＸ4．0 ＋氢化可的松注射液10毫升Ｘ1．0＋肌苷注射液混合1次静脉输液， 每日2次，连用2－3天，对撞伤重的鸟，外加风湿灵注射液。第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟养殖技术的你整理了《鸵鸟养殖技术须知：如何正确运输鸵鸟？》一文。（第一农经整理）
孔雀养殖技术：孔雀吃什么饲料最好？%&%孔雀养殖技术：孔雀吃什么饲料最好？      【常见问题】孔雀吃什么饲料最好？      【专家解答】经常有人问孔雀吃什么？怎么样？是不是统一从你们哪里买孔雀饲料等各种问题，本文再一次针对孔雀饲料问题进行阐述。孔雀的生物分类是鸡形目雉科，也就是说孔雀跟鸡是非常近的亲戚关系，所以在饲料方面没有专门的孔雀饲料，就是根据不同大小的孔雀购买不同阶段的鸡饲料，鸡饲料价格在1.5元每斤左右。另外经常给孔雀吃一些青饲料如白菜、胡萝卜、青草，瓜类等。也可以用玉米、小麦等自己进行配制饲料。但一定要注意不要图便宜而购买廉价饲料或不知名厂家的饲料，孔雀是珍禽，食量也不大，尽量喂品牌饲料。饲料的准备：孔雀饲料基本与家鸡象似，饲料调配主要是粒料、动物性饲料和青绿饲料的配搭。粒料如高粱、玉米、水稻、麻籽、苏籽等混合喂给。动物性饲料是由肉末同蛋混合饲料掺在一起喂给。青绿饲料切碎在动物性饲料中喂或单独饲喂。第一农经网小编汤姆为探索孔雀养殖技术的你整理了《孔雀养殖技术：孔雀吃什么饲料最好》一文。（第一农经整理）
黄鳝养殖技术：如何处理黄鳝池里的蚂蝗？%&%黄鳝养殖技术：如何处理黄鳝池里的蚂蝗      【常见问题】如何处理黄鳝池里的蚂蝗？      【专家解答】蚂蟥，也叫水蛭，在黄鳝养殖中容易在养鳝池中出现，会寄生在黄鳝的体表中而引起黄鳝死亡的寄生虫，所以在养殖黄鳝时要充分认识到黄鳝的危害，抓好养鳝池中对蚂蟥的防治措施，可做好以下几点：在选择养殖黄鳝的水域时，应事前调查了解该水域是否有蚂蟥出没，如果水域中蚂蟥很多，进水时应采取过滤处理等措施，防止引入蚂蟥。否则，不宜作黄鳝养殖场地。  【引起黄鳝性逆转的诱因有哪些？】对养鳝水体，尤其是稻田养鳝水体，下鳝种前应进行彻底清整消毒。一般每667平方米（1亩）用生石灰100公斤左右，并翻动表泥后加水深10厘米浸泡10 天左右，有条件的可测定水体pH值，使池水pH值维持在9达3天以上。黄鳝下池前仔细检查，如有蚂蟥寄生应针对性地进行处理。处理方法有多种，可以用2%浓度的食盐水浸洗10分钟使水蛭完全从鳝体脱落，但病鳝易死亡；也可使用硫酸铜，用量为10毫克/升，浸洗黄鳝5--10分钟，能使水蛭脱落致死，但要合理使用，方法得当，否则易出现死鳝现象。另外，可用蛭敏2000浸泡处理，一般使用浓度为每吨水用药5毫升（约5克），浸泡6--7小时蚂蟥可全部脱落，每吨水用药10毫升则一般浸泡1--2小时蚂蟥即可全部脱落。据笔者实践，以蛭敏2000使用最为安全，效果极佳，但缺点是浸泡时间较长，药价较高。在黄鳝养殖过程中如出现蚂蟥寄生，最好的方法是用蛭敏2000，每吨水用药5毫升全池遍洒。其次是先将黄鳝捕起采用浸泡处理方法处理黄鳝体表的蚂蟥，然后养殖池用硫酸铜10 毫克/升全池遍洒消毒，杀灭池中残存的蚂蟥，再就是做半牺牲性处理，直接向池中遍洒高浓度的硫酸铜，用这种方法池中应有较深洞穴或水草可供黄鳝伸出水面或躲藏。这种方法会将部分黄鳝杀死，应权衡使用，并及时换水。对于初次养鳝或技术欠佳者，不宜盲目追求高密度，如稻田养鳝每667平方米产量应控制在400公斤以下，这样可降低黄鳝之间的相互感染。为慎重起见，在给黄鳝使用新药时，用药前应做少量预备用药尝试。以防同名药及假药造成不必要的损失。第一农经网小编汤姆为探索黄鳝养殖技术的你整理了《黄鳝养殖技术：如何处理黄鳝池里的蚂蝗？》一文。（第一农经整理）
鸵鸟养殖场选址、建设知识综合篇%&%鸵鸟养殖场选址、建设知识综合篇      【常见问题】鸵鸟养殖场选址、建设知识有哪些？      【专家解答】一个鸵鸟场的设计和建设应结合本地实际情况和经费可能，力求实用、科学、低成本、便于发展和调整。一些不顾实际条件和可能而故弄玄虚的教条方法是不可取的。本章仅对鸵鸟场选址、布局及建设中应注意的一些基本要求作一简要介绍。在确定新鸵鸟场的投资、建设规模和项目目标后，要以实际情况和可能性出发，科学选定场址，周密设计建场方案，为今后奠定良好的基础条件。在场址选择时应考虑以下基本条件并尽可能择优选定：1.气候条件。非洲鸵鸟适宜在干旱或半干地区生长繁殖。虽然其适应性很强，但过度潮湿多雨或酷暑严寒都会影响鸵鸟的生产水平，降低种蛋产量和孵化率及育雏成活率，也增大建设费用和生产成本。因此，鸵鸟场最好能选择在地势较高、排水便利、光照充足、通风良好，全年气温在-15℃~+40℃（最好-5℃~+30℃），没有或较少雷雨天气的地区。应尽量避开雷区、雹灾多发区和风暴多发区。空气湿度越干燥越好。2.场地条件。鸵鸟场的建设应尽量利用贫瘠的非耕地，沙荒地或缓坡地（坡向以坐北朝南为宜），这一方面可少占耕地，且减少耕地中积存的腐殖质及化学农药等可能带来的病害影响。以松软、渗透性好的沙土或沙壤土为佳。与周边环境相对封闭隔离为好，特别不要在其他家禽饲养场或人畜密集的村镇近邻建场，以防病疫的交叉感染和传播。3.水、电条件。应有能满足场内鸵鸟饮用及生产生活用水的水质良好，不易污染的水源。电力供应充足稳定并最好备有适当功率（一般规模的鸵鸟场备30~50千伏足矣）的备用发电机，以在出现公共电路中断时及时为孵化、雏鸟保温、水泵、办公照明等必须用电的设备临时供电。4.周围环境条件。鸵鸟极易产生应激，严重应激会影响正常生长繁殖，特别严重的还可能造成停产甚至死亡。因此，鸵鸟场周围环境应尽量安静，远离居民区、飞机场、铁路、码头、繁忙的公路等大嘈杂喧闹地区及空气、水源、土壤易被污染的地区。鸵鸟场内及周边应植树绿化（应选无毒、抗虫害、不产生大量花粉或飘絮的树种），冬季可遮挡大风，夏季可遮荫避暑（一般每个栏内应种几棵干高2米以上的树木），并可净化空气，使饲养区更贴近自然环境。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟养殖场选址、建设知识的你整理了《鸵鸟养殖场选址、建设知识综合篇》一文。鸵鸟场主要以围栏相隔，栏高2米左右，材料应光滑不带刺，最好有一定弹性，以免鸵鸟碰撞时受伤。可用铁丝网、金属管栏栅，也可用简易的竹木栏栅。铺沙 室内、运动场铺5—20厘米厚的沙，使地面硬度适中。（第一农经整理）
麦穗鱼怎么养？%&%麦穗鱼该怎么饲养      【常见问题】麦穗鱼怎么养？      【专家解答】此鱼生长还是较快的,现在就要进入繁殖期了.你可以捞几条看一下,鱼身是否略带彩色,是否有星斑,叫追星,看鱼嘴边是否有刺突,这些都是进入繁殖期的表现.不知你养来做什么用,不过有专门收小杂鱼用来喂养高经济鱼种的,反正你要去抓就要速度行动了,此时正当时.五厘米大小的依我的经验来看,十条左右有一两,一斤的话要百十条.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索麦穗鱼鱼养殖的你整理了《麦穗鱼怎么养？》一文。麦穗鱼目前在市场的状态和食蚊鱼、鳑鲏比较类似，都是作为鱼（主要是龙鱼）、龟的饲料鱼投入市场。需求量还是非常大的，市场上有很大一部分的麦穗鱼是来自于野生环境。因为麦穗鱼在亚洲的分布非常广，水流平缓透明度不高的水域都可以看到他们的身影。值得一提的是，笔者做过实验，在爆发鱼病的同等环境下，麦穗鱼总是能相对其他鱼类坚持到最后，其抵抗力甚至比鲫鱼还强。（第一农经整理）
麦穗鱼吃什么？麦穗鱼好养吗？麦穗鱼怎么养？%&%麦穗鱼怎么养？ 麦穗鱼吃什么？ 麦穗鱼好养吗？      【常见问题】麦穗鱼怎么养？ 麦穗鱼吃什么？ 麦穗鱼好养吗？      【专家解答】麦穗最好养了，比鲤鱼和鲫鱼还要好养的原生鱼。我现在就有养着几条，我是喂鱼虫的，或者水蚯蚓，血虫都可以，鱼饲料也喂过但是不如活体生物来的有营养鱼也更喜欢。麦穗最长能长到10CM，10以上的比较少看到。小麦穗的黑线很明显，黑线末端靠近尾巴那里会有个黑色的三角，有金线包围非常美丽！成年以后花色逐渐变浅甚至不见，鳞片会变成金属绿！灯光照下也很好看，但是我感觉比小麦穗还是逊了一点。，一礼拜换一次水就可以了。如果密度大就配个增氧泵。     【麦穗鱼养殖技术】第一农经网小编汤姆为探索麦穗鱼吃什么，以及麦穗鱼养殖技术的你整理了《麦穗鱼怎么养？ 麦穗鱼吃什么？ 麦穗鱼好养吗？》一文。麦穗鱼在野外它的生存能力极强，所以用普通的水养就行，鱼密度不要太大，要保证氧气充足。麦穗鱼(Pseudorasbora parva)，是鲤科一种，亚洲的原住民，但因引入欧洲而成为了入侵物种。原创第一代青金虎雄鱼，头部微隆，体型线条宽阔流畅。它在一些地区被俗称为"罗汉鱼"但和广义上的观赏鱼类罗汉鱼为不同物种。在我国各地，还有"草生子"，"混姑郎"，"肉柱鱼"，"柳条鱼"、等俗名。罗汉鱼的适合水温是28~30度，但如果低于这个温度对罗汉来说是没有什么生命的危险，只是这时候的罗汉肯定会变的特别难看。所以要养殖一条好的罗汉，保温措施是必不可少的。（第一农经整理）
鸸鹋养殖技术鸸鹋怎么养？鸸鹋好养吗？%&%鸸鹋养殖技术      【常见问题】鸸鹋怎么养？ 鸸鹋好养吗？      【专家解答】鸸鹋比较好养。鸸鹋易于饲养，被广泛引入其他国家，在中国很多动物园中都能见到。它外表很像非洲沙漠中的鸵鸟，但没有鸵鸟高大，成年雌性鸸鹋比雄性的大。体重数十公斤不等，从动物分类学来说，它应属于鸵鸟类中的一种。鸸鹋喜爱生活在草原、森林和沙漠地带，全身披着褐色的羽毛，擅长奔跑，时速可达70km，并可连续飞跑上百公里之遥。鸸鹋虽有双翅，但同鸵鸟一样已完全退化，无法飞翔。躯干、翼被覆纤细的粗发状羽毛，呈灰褐色。以野草、种子、果实等植物及昆虫、蜥蜴等小动物为食。它能泅水，可以从容渡过宽阔湍急的河流。鸸鹋很友善，若不激怒它，它从不啄人。它对食物也不讲究，主要以草类为食，也爱吃一些草蝶及昆虫。在野生动物保护区里，鸸鹋能经常改善伙食，吃到游人喂它的面包、香肠及饼干等。当有汽车在公路边停下来时，鸸鹋毫无戒备，反而会大摇大摆地踱步而来，争抢着把头伸进车窗，一是对人表示亲近，二是希望游人能给点好东西吃。科学研究表明，数十万年的地质和气候变迁，仍无法改变它们最初形成的原始型态，这种神奇的适应能力在自然界的进化史中是极为罕见的。一、场地的选择和建设人工饲养鸸鹋必须有足够的运动场地，场地必须排水良好，不积水。栏舍周围种上一些稍高大的树木以及花草，栏与栏之间最好种上1米以上的绿化带。栏舍要求通风良好，每100只鸸鹋应有100米2的栏舍，并配置运动场面积250-300米2。二、日常饲养管理8个月左右青年鸸鹋，每天需要600克左右的以玉米为主的精料，配合900克青料。每天饲喂3次，定时定量定点饲喂。青料切碎长度1—2厘米。每只鸸鹋每天需要有1千克左右清洁的饮用水。鹉鹊不能饮用被阳光晒热的水，否则易生病。在夏季保证清洁充足的饮水。8-10个月，体重可以达到成年体重。做好防疫灭菌工作。青饲料在切碎前，用消毒液浸泡10分钟，然后再用清水冲洗干净。早晨和下午喂料前，要分两次清扫栏舍。室内外以及饲养用具，每隔2周彻底消毒一次。栏舍的边水沟绿化带，每月也要消毒。工作入员、外来入员及车辆进入进入场区要消毒。三、鸸鹋的繁殖孵化鸸鹋适宜一夫多妻制。繁殖期，有求偶争斗，雌性以沙地掘浅坑为巢，每产10-13卵，孵化期约42天，入工饲养条件下的鸸鹋，18-24个月可以达到性成熟。鸸鹋产完蛋，当天入孵。鸸鹋的孵化期一般是49-51天，最佳孵化温度为36. 3℃，相对湿度是40%-50%。鸸鹋孵化室的空气一定要保持新鲜。鸟刚出壳的时候，重370克左右，羽毛没有长全，需要入工保温。保温一般是晚上进行，或者下雨天进行。整个育雏室的温度控制在25℃。两个月可以完全脱温。3个月的时候，每只鸟大概平均5千克左右，即可以按青年期进行饲养。。     【肉鸽养殖技术】第一农经网小编汤姆为探索鸸鹋是否好养，以及鸸鹋养殖技术的你整理了《鸸鹋养殖技术 鸸鹋怎么养？ 鸸鹋好养吗？》一文：一、场地选择鸸鹋善奔跑，喜欢在宽阔的场地上起舞、打滚。人工饲养条件下需有足够的运动场所并要求排水良好、不积水。场地选择南向或东南向的平坦或微有坡度的平地，土质以壤土或砂壤土为宜。最好远离村落，而又交通方便，附近没有其他畜禽养殖场，以免交叉传染。栏舍要求通风良好，容易清洁卫生和消毒。每100只鸸鹋应有100平方米的栏舍，配置运动场地面积250～300平方米为宜。二、精饲料要求1.满足各阶段鸸鹋的营养要求，粗蛋白的含量需达到17%～20%、代谢能达2650～2700千卡/公斤。4～6月龄为长架子阶段，应增加蛋白质、钙、磷以及维生素D的补充。2.注意原料品质，花生麸、肉糠应新鲜，不得喂发霉变质的饲料。三、青饲料的要求青饲料以柱花草、黑麦草、象草等牧草以及豆科类野草为好。竹节草、牛捆草、水浮莲、番薯苗、嫩枝、树叶等也可饲喂。若能多种青料混合饲喂，有利于增强鸸鹋的抗病力。四、饲养管理要求1.保证有足够、卫生清洁的饮水。2.按定额，每天定时定量喂以足够的精饲料和青饲料。4～5月龄，每只鸸鹋需精饲料0.5公斤、青饲料1.25公斤；6～7月龄，需精饲料0.55公斤、青饲料1.5公斤；8～9月龄，需精饲料0.6公斤，青饲料1.75公斤；10～11月龄，需精饲料0.65公斤，青饲料1.75公斤。3.每天饲喂精料、青料、饮水、打扫卫生等工作，应有固定的时间和顺序。4.勤于观察。每天对鸸鹋的精神状态、食欲、饮水量、粪便、行为等要进行仔细观察，以便及时发现问题并及时处理，减少损失。五、疾病的控制鸸鹋人工养殖是近几年才兴起的新型养殖业，其疾病状况还不明朗，因此需采取如下综合防治措施。1.饲养区应严禁外人进入，饲养员上班须穿工作服、换上作业鞋。2.场地内外应保持清洁卫生，无积水；每天清理粪便1次，每周消毒1～2次；发现有尖锐的金属、竹片、硬木等异物要及时清理，以免造成损伤；周围环境也要保持干净、整洁，每季消毒1～2次。3.饮水卫生，青饲料要消毒、漂洗后才能饲喂。4.做好球虫病的预防及蛔虫病的定期驱虫工作。5.突然受惊或天气突然变化等容易产生应激反应，须及时喂以抗菌素和维生素，避免疾病的发生。6.鸸鹋进场15天左右，无异常反应则可注射新城疫油剂苗。（第一农经整理）
鸵鸟养殖管理技术鸵鸟养殖场如何管理？%&%鸵鸟养殖管理技术      【常见问题】鸵鸟养殖管理技术 鸵鸟养殖场如何管理？      【专家解答】育雏期的鸵鸟的管理要点育雏期 （0－90日龄）1保温。保温期一般为60天，舍内应提前1－2天预温至35℃至36℃。并预先熏蒸消毒雏鸵舍。保温标准是：0-3日龄35℃，3日龄至1周龄为34℃，2周龄为34－32℃，以后每周降低2℃，至9周龄时脱温。2相对湿度。相对湿度为55％－60％。天气晴朗时应让雏鸵到户外运动。3加强通风多晒阳光，保证足够的光照。4群体大小。以每群雏鸵30只左右为宜。5饲养密度。饲养密度按下列要求进行：1周龄：0.2平方米／只；２周龄：0.3平方米／只；3周龄：0.35平方米／只；4周龄：0.4平方米／只（舍内），室外运动场0.8平方米／只；5周龄：室内0.5平方米／只；室外1.0平方米／只；6周龄：室内0.6平方米／只；室外1.2平方米／只；7周龄：室内0.7平方米／只；室外1.5平方米／只；８周龄：室内0.8平方米／只；室外２平方米／只；以后至90日龄，室内2.5平方米／只；室外12平方米／只。6饲养方式。多采用地面平养，关键的问题是，所用的垫料应要求吸湿性能很强的材料，同时地面应质地松软。地面铺砂较理想，砂厚应不少于10厘米。运动场要选择吸湿性良好的小石块铺底，使鸵鸟走动时不至引起尘埃飞扬。及时进行疾病防治工作。雏鸵的成活率主要取决于4周龄前的工作。成年期的鸵鸟的饲养管理鸵鸟达２６月龄以上时便进入成年期。【饲养技术】１、仍以放牧为主，主要饲料为青粗料。精料中，粗蛋白为18％，代谢能为11.7兆焦耳／千克。粗纤维6％－8％，钙、磷之比为4－5：1，同时，钙、磷、多种维生素和多种微量元素应比家鸡种鸡日粮高20％－25％。食盐占精料0.4％。２、浓缩料仍以颗粒料为好，颗粒φ14-16毫米，以16毫米最好。浓缩料（即精料）每天每只产蛋期以下不超过2000克为宜，非产蛋期（休产期）每只每天不超过1000克。同时在休产期，营养水平亦应降低，即粗蛋白为14％，代谢能11.2兆焦／千克，精纤维16％－18％，钙、磷水平降到休产鸡的水平。种鸵鸟休产期是人定的，即每年11月和12月份为休产期。此时将公母分开饲养，并于9月中下旬逐渐少精料喂量，一旦停产开始，即停止供给精料５天，可达到全部停产效果。成年期应尽量满足青粗饲料的供给，一般每只每天4－6千克。３、做好饲料过渡。26月龄后，应以育成期同样的方案作好育成饲料向成年期产蛋料的过渡。时间也是4周，每天喂3次（指浓缩料），并充分供应清洁饮水。供给青粗料时，应严加清除混入料中的锐利、坚硬之物及塑料制品等杂物，以防鸵鸟发生消化道疾病。【管理技术】１、繁殖期一般由1公2母即3组成一小群，每800平方米一小群，非繁殖期则合并为20－100只一群，进行管理。澳洲鸵鸟及美洲鸵鸟则由5－7只组成一小群，公母之比为1：4－6。２、饲养密度。非洲鸵鸟舍内20－30平方米／只，运动扬200平方米／只；澳洲鸵鸟（鸸鹋）或美洲鸵鸟舍内10平方米/只，运动场50－60平方米／只。３、重视种鸵的选择。要求非洲鸵鸟的公鸵体躯高大，体羽为黑色，尾羽及翼羽为白色，排粪时，阴茎伸出泄殖腔向左弯曲，阴茎不少于２５厘米长，阴茎从伸出到回缩的间隔时间要稍长,鲫鱼，羽色要鲜明光亮，喙和脚胫应为桔红色，性欲旺盛，交配时应出现展翅、摇头摇颈、鸣叫、跳舞等动作；母鸵应表现出母性强，如护蛋性、护雏鸵性强。全身羽毛灰色，脚胫和喙无桔红色，呈淡蓝灰色，发情要明显，即愿接受公鸵配种，两脚及耻骨间的距离要宽。４、舍内和运动场地面应铺砂，要求与育成期相同，最好采用黄色干净的河砂，厚度8－20厘米。５、尽量保持环境安静及干燥而不潮湿，相对湿度60％左右，至于清洁、消毒、清除铁钉、玻璃等杂物等要求以及设置绿化带、排水系统等均与育成期相同。６、观察鸵群动态，搞好日常登记工作，如采食量、饮水情况、精神动态、羽毛光泽、鸵鸟的头颈是垂下还是抬举起来等都要 详细观察，或作些记录。头颈不举是疾病严重的标志。粪便成团则正常，硬或烂则异常，应作分析。还应注意个别鸵出现外伤情况。对公母鸵还应逐个观察它们的发性和配种情况。７、换羽。一般每年10月中旬至次年元月下旬，鸵鸟即进入换羽阶段，换羽的顺序是：肩胛前部及胸部→臀部→腰部→翼羽→尾羽。第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟养殖管理技术的你整理了《鸵鸟养殖管理技术 鸵鸟养殖场如何管理？》一文。种鸵鸟的饲养管理(1)饲料：人工饲养种鸵鸟应根据种用鸵鸟的营养需要供给其平衡的日粮。通常按种鸵鸟对钙和磷的需要配制饲料(雌鸵鸟产蛋期对钙、磷的需要量很高)，种鸵鸟最易缺乏脂溶性维生素和碘、铁、锌等微量元素。但不宜过多饲喂含脂肪高的饲料，这是因为鸵鸟无胆囊，对脂肪的吸收能力差之故。特别是能量的供给量不能过多，防止种鸵鸟肥胖体重增加而致使产蛋率下降，甚至停止产蛋。(2)饲养管理方法：种鸵鸟饲养管理应以提高产蛋量以繁殖更多的优质雏鸵鸟为目的。饲养非洲鸵鸟可按一雄多雌一起混饲。种鸵鸟舍面积以每只10～12米2为宜。鸟栏面积一般以每只种鸵鸟250～300米2为宜，鸟栏的长宽比一般以7：3为宜。种鸵鸟使用的饲饮工具要用水泥制成坚固的水泥槽，防止被种鸵鸟采食或饮水时被踩翻砸坏鸟脚或弄湿种鸵鸟的腹部而生病。通常饲喂种鸵鸟日喂4次为宜，每日第一次饲喂于6：30～7：30，每次饲喂间隔做到基本相等，饲喂顺序是先青粗后精料或精、青粗料混饲，饲喂量1．5千克左右，并要保持经常有清洁的饮水(冬季饮25℃的温水)。为了使种鸵鸟有规律的运动，每天上、下午最少要驱赶运动各1～2小时。此外，种鸟舍栏要经常打扫，保持清洁卫生，随时消除舍栏内的粪便。饲饮工具和鸟栏最好每周能消毒1次。（第一农经整理）
鸵鸟饲料如何科学搭配？鸵鸟吃什么最好？%&%鸵鸟饲料如何科学搭配？ 鸵鸟吃什么最好？      【常见问题】鸵鸟饲料如何科学搭配？鸵鸟吃什么最好？      【专家解答】鸵鸟的饲料主要由青绿饲料和配合精饲料组成，青绿饲料和配合精饲料各有各的特点，在饲喂的时候要进行合理搭配、配制。 植物饲料有：苜蓿、红三叶、柱花草、象草、皇草、甘薯藤、苦荬菜、胡萝卜、黑麦草、墨西哥玉米、槐树叶等。配合饲料品种：玉米、小麦、豆粕、麸皮、进口鱼粉、苜蓿草粉、食盐、碳酸氢钙、贝壳粉、骨粉、蛋氨酸、赖氨酸、多种维生素、微量元素。《鸵鸟饲料如何科学搭配？ 鸵鸟吃什么最好？》一文为国内有打算饲养鸵鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。      【小编分析】鸵鸟的饲料主要有两大类，一是青绿饲料，二是配合精饲料。鸵鸟的青饲料主要有苜蓿、红三叶、柱花草、象草、皇草、甘薯藤、苦荬菜、胡萝卜、黑麦草、墨西哥玉米、槐树叶等。配合饲料有玉米、小麦、豆粕、麸皮、进口鱼粉、苜蓿草粉、食盐、碳酸氢钙、贝壳粉、骨粉、蛋氨酸、赖氨酸、多种维生素、微量元素。以下是鸵鸟的饲料与饲料配方介绍，一起来了解一下。一、青绿饲料鸵鸟的饲料主要有两大类，一是青绿饲料，二是配合精饲料。鸵鸟饲料以青绿饲料为主，约占全部日粮的70％，成年鸵鸟日需青料2.5～5千克。青绿饲料要求新鲜.无腐烂.无农药污染，洗净不带泥土。饲喂前切碎，长度为0.5～3厘米，放槽中自由采食。鸵鸟虽然可以消化粗纤维，但秸秆以及木质化程度很高的粗饲料不但利用率低，而且还容易造成腺胃阻塞。所以，鸵鸟对粗饲料的要求比较高。一般应以豆科牧草.禾本科牧草和各种青菜作为鸵鸟的饲料。包括苜蓿.红三叶.柱花草.象草.皇草.甘薯藤.苦荬菜.胡萝卜.黑麦草.墨西哥玉米.槐树叶等。在实际饲养中各种青绿饲料合理搭配，其饲养效果更好。下列植物对鸵鸟有毒有害杜鹃花.黑刺槐.青绿色藻类.蓖麻.蔓陀罗.飞燕草.毛地黄.金链花.毒芹.印度芜菁.桧属植物.刺豆属草.桑橙.附子.龙葵.橡树.夹竹桃.山扁豆属植物等。二、精饲料的配制鸵鸟精饲料所使用的原料与猪.鸡类似，最大特点是可以大量使用草粉。配合精饲料最好制成颗粒饲料，鸵鸟喜欢吃同时也减少浪费，粒径以6～8毫米为宜。1、雏鸵鸟的精料配制1～3月龄雏鸟的混合料中，粗蛋白质的含量在21％～22％，若单纯喂含高蛋白质的混合精料，很快会导致腿病的发生。其对钙.磷等矿物质元素的要求比雏鸡.鸭高得多，可在饲料中添加一些含钙的饲料如贝壳粉.碳酸钙.磷酸氢钙等。若以雏鸡饲料喂雏鸵鸟，应添加2％～2.5％的骨粉，可有效防止腿病的发生。推荐饲料配方玉米56％，小麦6％，豆粕12％，麸皮3％，进口鱼粉6％，苜蓿草粉10％，食盐0.4％，碳酸氢钙1.8％，贝壳粉0.8％，骨粉3％，蛋氨酸 0.4％，赖氨酸0.4％，多种维生素0.1％，微量元素0.1％。日喂量：1～30日龄120克，31～60日龄120～600克，61～90日龄 600～700克。2、育成期鸵鸟的精料配制3月龄以上的育成期鸵鸟应改喂生长期料，推荐的粗蛋白质含量为16％～17％。同时也要注意钙.磷的补充，育成期鸵鸟的钙磷需要量比生长鸡要高30％～40％。推荐饲料配方玉米46％，小麦6％，豆粕8％，麸皮10％，进口鱼粉4％，苜蓿草粉20％，食盐0.4％，磷酸氢钙2％，贝壳粉0.5％，骨粉2.5％，蛋氨酸 0.2％，赖氨酸0.2％，多种维生素0.1％，微量元素0.1％。日喂量：4～7月龄0.8～1.4千克，7～12月龄1.4～1.9千克。3、产蛋期鸵鸟的精料配制产蛋期鸵鸟饲养的关键是供给平衡的日粮，特别是能量的供给量不能过多，代谢能以10.5兆焦/千克为宜。否则雌鸵鸟就会肥胖，致使产蛋大幅度下降或停产。精饲料中粗蛋白质含量以18％为宜。钙及有效磷的含量分别为3％和1％。赖氨酸及蛋氨酸+胱氨酸的含量分别为0.90％和0.75％。产蛋期鸵鸟的维生素和微量元素的需要量与种鸡相比差别较大。鸵鸟所需维生素除维生素E、泛酸、生物素与种鸡相似外，维生素A比种鸡高6000国际单位/千克，维生素D比种鸡高1000国际单位/千克，维生素 B1比种鸡高1.2毫克/千克，维生素B2比种鸡高2.2毫克/千克，烟酸比种鸡高20毫克/千克，胆碱比种鸡高300毫克/千克。其所需的铁、锌、碘也比种鸡高，而铜的需要量却比种鸡低。所以使用种鸡用的多维和微量元素添加剂是不科学的，有条件的饲养场应单独配制。推荐饲料配方玉米44％，小麦5％，豆粕12％，麸皮5％，进口鱼粉7％，苜蓿草粉20％，食盐0.4％，磷酸氢钙2％，贝壳粉0.6％，骨粉3.3％，蛋氨酸0.25％，赖氨酸0.25％，多维0.1％，微量元素0.1％。鸵鸟饲料来源植物饲料有苜蓿、红三叶、柱花草、象草、皇草、甘薯藤、苦荬菜、胡萝卜、黑麦草、墨西哥玉米、槐树叶等。配合饲料品种玉米、小麦、豆粕、麸皮、进口鱼粉、苜蓿草粉、食盐、碳酸氢钙、贝壳粉、骨粉、蛋氨酸、赖氨酸、多种维生素、微量元素。（第一农经整理）
2016年鸵鸟养殖前景如何？%&%2016年鸵鸟养殖前景分析      【常见问题】2016年鸵鸟养殖前景如何？      【专家解答】鸵鸟价值高，可转化、开发价值更高。根据目前国内鸵鸟市场行情，每只种鸟的价值依照其生产性能的不同，一般为3.5-5万元。如果是进口种鸟，价值则更高，一般在7万元以上。鸵鸟的繁殖能力很强，生长速度快。进入繁殖期的种鸟，年产蛋量约为80枚，如果受精率、孵化率及成活率均按80%计算，则每年可产出40只幼鸟。幼鸟10个月即可达到100公斤以上，若出肉率按45%计算，一只育龄雌鸟在一个生产年度内可产出鸵鸟肉1800公斤。根据中国鸵鸟协会提供的收购信息，每公斤鸵鸟肉的收购价为60元，则产出价值为10万元。相应的还可产出40张鸵鸟皮革， 每张皮革的售价依据等级的不同，在1500-3000元之间。另外鸵鸟的羽毛、骨骼、蛋壳等都可加工制做成上市产品，鸵鸟还可作为观赏动物供游人观赏。所以，鸵鸟养殖开发是有着巨大经济效益的新兴产业。      【鸵鸟的经济效益】鸵鸟原产于非洲，属国家重点保护动物，因其易饲养、好管理、效益高，国家放开让群众饲养。养鸵鸟有以下特点：一、鸵鸟不易生病、不防疫、不怕冷、不怕热。二、鸵鸟以草食为主，饲养成本低，生长速度快，一年能长三百斤。三、饲养场地简单，无需投资农村庭院即可饲养。四、效益高，90年寿命，产蛋50年，每只鸵鸟每年可产蛋150枚左右，市场价每枚100元以上。每只鸵鸟终生可创造40万元效益。鸵鸟耐粗饲，好饲养，抗病力强，适应性广，能在极其恶劣的环境下生存，且生长快 ，寿命长，一岁龄鸵鸟体重可达150公斤左右，寿命能达90岁。鸵鸟之最：世界上最大的鸟----身高可达2.75米，体重可达150公斤以上；世界上最笨的鸟---只会走，不会飞。 ；世界上跑的最快的鸟---时速可达80公里；世界上唯一能骑的鸟---可承重100公斤。鸵 鸟蛋堪称“百蛋之王”---平均重量1.5公斤。      【小编点评】《2016年鸵鸟养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养鸵鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。鸵鸟原产于非洲草原和阿拉伯沙漠，是世界上现存体形最大的鸟类。在我国的某些动鸵鸟物园中，很早就有观赏鸵鸟。据史料记载，我国唐朝皇宫内名叫朱雀的吉祥鸟就是鸵鸟；另据中国地质研究院专家考证：鸵鸟可能是恐龙与鸟类之间的过渡性动物，因为鸵鸟的骨骼解剖学特征与恐龙相似，尤其是鸵鸟蛋与恐龙蛋化石的形状、大小非常相似。据史料记载：世界上人工养殖鸵鸟只有100多年的历史。18世纪上叶，由于鸵鸟养殖的国际市 场看好，南非人最早开始了鸵鸟的人工饲养，我国1992年以60万元人民币一只的价格从美国引 进多只种鸵鸟，获得成功并开始在全国推广，中国现已成为亚洲最大 的鸵鸟养殖国。鸵鸟养殖不与农业争耕地，不与人类争口粮，符合国家发展节粮型草食动物这一产业政策，而且对开鸵鸟发利用沙荒地、改良非耕地、还草还牧、调整农业结构都将起到很好的推动作用。鸵鸟养殖得到了国家的大力支持，具有深远的社会意义。鸵鸟皮是世界上最名贵的皮革，具有轻柔、美观、耐用等特色。可制成皮衣、皮鞋、皮带、皮包等皮革制品。其拉力比牛皮高五倍，价格比目前世界上最名贵的锷鱼皮高五倍。一岁鸟可产皮1.3平方米。鸵鸟皮真皮层较薄，毛孔粗大，单根排列，毛孔周围坚毛肌发达，构成铆钉状突起。鸵鸟皮柔软、坚韧、拉力大、透气性好，具有其他动物皮革无法比拟的优越性。鸵鸟皮中含有一种天然油脂，能抵御龟裂变硬和干燥，能永久保持柔软和坚牢。鸵鸟皮革质轻、手感好、坚实耐用，具有良好的稳固性和通透性，而且其毛孔突起形成的天然花纹图案十分独特，人工仿造难以达到那种完美程度，用鸵鸟皮制作的衣服、鞋、箱包等制品高贵典雅，其价格高于鳄鱼皮，在国外是上层人士身份的象征。鸵鸟肉绿色健康，营养丰富，是高档的肉类。市场售价60多元每公斤。蛋是百蛋之王，每枚重3斤左右。市场售价200元每枚左右。鸵鸟毛质地柔软，丰满飘逸且手感好，有极好的保温性能，不产生静电，是服装工业的上好配料。国际交际舞大赛中，舞者服装上的装饰都是用鸵鸟毛制作的。欧美贵妇人将鸵鸟羽毛作为帽子上的装饰以示高贵和漂亮。另外鸵鸟油、鸵鸟血等具有较高的医药价值，可被制成高档化妆品和性能优良的医药品。鸵鸟可以说全身都是宝。经济效益非常高。（第一农经整理）
2015南石金钱龟价格行情%&%2015年南石金钱龟价格      【常见问题】2015年南石金钱龟价格行情如何？      【专家解答】目前已刚夸进入2015年了，估计2015年金钱龟的价格会承前继后，保持平稳发展的趋势，相信今后金钱龟的价格更乐观。2015年底龟苗200元/只（商品龟价格在400~500元之间一斤）2015年龟苗预计620元/只(7月开盘价格)2012年龟1350元/斤2011年电1450元/斤2010年龟1600元/斤2009年龟1800元/斤2008年龟2000元/斤     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索南石价格的你整理了《2015南石金钱龟价格行情》一文，今年2015年，跟大家预期想的一样。龟苗将由600元到700元之间开盘，一直平稳的上涨。头龟苗需求量大、交易频繁，这一趋势造就了今年商品龟、种龟价格的稳定。需求量大也有一个很重要的因素，今年的龟苗大部分地区都有减产的现象。这一现象在广东省龟户比较集中的各区得到证实。各养殖龟户都认为减产的原因跟气候、环境的变化、水质有关系。石金钱龟他价格不是暴涨、是一年一年递增。他递增有很多原因，但有一个原因很贴切，就是越来越多人认可。现在在广东任何一个地区任何一个城市都会有养殖户的存在。尤其是在广州、深圳、东莞地区。这三个地区是外来人口居多的城市，聚集着五湖四海的人。在这样一个城市人口密集、互联网发达的环境下，南石金钱龟一直都在倍受关注。大家有没发现广东以外的省份也有很多人开始接触龟鄂这个行业了。很多人会怕市场饱和，我们广东养殖龟鳄的虽多，要是其他省份也开始入行，会饱和吗？这个问题留给你们去思考。（第一农经整理）
蓝孔雀春季饲养要点蓝孔雀四季养殖法则%&%蓝孔雀春季饲养要点 蓝孔雀四季养殖法则 【常见问题】蓝孔雀春季饲养要点有哪些？【春季蓝孔雀饲养要点】天气逐渐暖和，日照逐渐加长，是孔雀求偶、交配产卵的繁殖季节。这时孔雀运动量大，采食量大，应加大喂量，提高饲料中的营养水平，补充蛋黄、面粉虫、鱼料及各种维生素，增加钙磷等矿物质饲料。同时要求在笼舍内搭产蛋窝，为产卵做好准备。春季由于气温回升，日照时间增长，蓝孔雀群活动量增加，新陈代谢旺盛，是蓝孔雀产蛋最旺盛的季节，也是孵化、育雏、培育新蓝孔雀群的最好季节。这时应加强饲养管理，在日粮中应提高蛋白质、维生素和微量元素等的含量以满足产蛋需要，并保持蓝孔雀群的体质健壮，延长产蛋持续时间，提高种蛋质量。为此要给足精料和青料的数量并提高其质量为了避免产软壳蛋或母蓝孔雀患软骨病，可另设料槽钢补饲蛋壳粉。饮水要充足，不能中断。要勤换垫草和清扫粪便，增加检蛋次数，要保持种蛋清洁，避免破损。种蓝孔雀每天必须有14-16小时的光照，若不足14小时的时候，天亮前应提早开灯喂蓝孔雀至天亮后关灯，以保证每天光照14小时以上。初春，气温低时，早上放孔雀去运动场前，先开窗户，调节室温30分钟以扣再放蓝孔雀。禁止突然把蓝孔雀放出户外，因为这样蓝孔雀群易发生感冒。春季也是植树季节，要抓紧时间绿色蓝孔雀场子，特别是运动场内，要栽树遮阳。【蓝孔雀四季养殖法则】夏季：夏季为高温多雨季节。孔雀产卵逐渐停止，管理重点是防暑降温，无树木遮阳的要搭凉棚，饲料应增加青绿饲料的比例。同时要勤换水，勤洗食盘、水盆。软料应防止变质，粒料应防止发霉。秋季：日照逐短，气温逐降。孔雀开始换羽，饲料中应减少油料种子的比例。管理上主要防止各种疾病及寄生虫病的发生。同时要做好越冬的准备，如笼舍消毒，防寒保温措施等。冬季：气候冷，日照短。饲料中应增加软料作物种子的比例。同时应注意防寒，多晒太阳。（第一农经整理）
蓝孔雀养殖的密度孔雀舍孔雀栏建造%&%蓝孔雀养殖的密度 孔雀舍孔雀栏建造 【常见问题】蓝孔雀养殖的密度多大为宜？【专家解答】以本场情况作说明，蓝孔雀苗在一月龄以内每10个平方养殖30只是没有问题的，二月龄以内每10个平方15只以内，三月龄以内每10个平方10只以内，四月龄及以上转为每10个平方5只。以上是指室内面积，室外面积当然越大越好。这是本场的养殖状况，算是比较理想的场地，如场地较小也可适当的密度再大一些，也不是什么大问题，只是密度大了要加强管理。第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖的密度的你整理了《蓝孔雀养殖的密度 孔雀舍孔雀栏建造》。【雏孔雀密度的控制】20日龄以内的雏雀，密度为每平方米15只左右为宜。20日龄至60日龄的雏雀，应从室内移到室外饲养，每平方米养5只~8只为宜，同时还要根据气温变化灵活掌握，防止高温挤堆雏雀闷热而死 【蓝孔雀栏/蓝孔雀舍密度】育雏间 育雏箱为1.2米 0.8米 0.7米的木质箱，上盖可透气的窗纱，底板垫上4厘米厚的锯末。热源为灯泡，控制灯泡的高度可以调节箱内的温度。室内育雏在蓝孔雀20日龄内，搭架，每个架250厘米 200厘米、底高70厘米，内高2厘米，底及四周50厘米，用1.5厘米 1.5厘米的电焊网，其余用胶网，室外育雏2060日龄，栏舍面积为510米，室内外各一半，室内高4米，上盖石棉瓦，室内外均匀搭上竹架，供蓝孔雀栖息。在育雏期间，可用育雏伞或灯泡加热。成年蓝孔雀栏 由于蓝孔雀体躯较长，夜间有在高树上过夜的习惯，需要较宽敞的笼舍，一般一雄多雌同笼饲养。笼舍内要装结实的树干做栖木，供夜间休息，笼舍底面要比地面高出40厘米。运动场周围及上方围起铁丝网，网高5米，孔径不应超过2厘米。室内约占全部面积的1／3，地面铺上黄土或沙子。每100平方米可养蓝孔雀20只。（第一农经整理）
蓝孔雀养殖需要办理许可吗？可以在院子里养孔雀吗？%&%蓝孔雀养殖需要办理许可吗？ 可以在院子里养孔雀吗？【常见问题】蓝孔雀养殖需要办理许可吗？  可以在院子里养孔雀吗？【专家解答】首先要说明，绿孔雀是国家一级保护动物，它的原产地包括了我国的云南省。是严禁饲养及利用的，违法的。我们通常在动物园看到的都是蓝孔雀，它的原产地不是我国，是印度等地，所以不属于国家保护动物，全中国也没有野生的蓝孔雀。所以国家林业局允许进行人工训养，私人或家庭养的不多而且主要是供观赏可当宠物养，不是用于经营是没人来管的。但如果大量养殖最好还是办个证，便于林业部门进行管理。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖是否需要办理许的你整理了《蓝孔雀养殖需要办理许可吗？ 可以在院子里养孔雀吗？》，私人饲养蓝孔雀需要办许可证的。可到当地林业局野生动物保护科提出申请，办理野生动物繁养许可证和经营利用许可证。短的办个4~5个月，长的可以到一年呢。“如要养殖孔雀，一般应申请《野生动物驯养繁殖许可证》。若有经营加工行为，还需《野生动物经营加工许可证》，相关的动物防疫证照也应具备。”而按照动物保护级别的不同，审批证照的部门级别也不同，养殖一般保护动物的相关证照由区级林业部门审批。（第一农经整理）
埃及塘鲺有多大？埃及塘鲺图片%&%埃及塘鲺是什么你知道吗？（埃及塘鲺图片）【常见问题】埃及塘鲺到底是什么东西？【专家解答】埃及塘虱鱼自20世纪80年代从埃及引进中国驯养至今已有20多年的历史，现在已经成为中国常见的养殖品种。它个体大，生长快，水库几十斤的常见,产量高，抗逆性强，但肉质粗糙，肉味远不及塘虱鱼，是档次比较低的鱼.成品鱼体色多呈灰褐色；头部正上方无明显凹陷，但有许多骨质微粒突起，呈放射状排列；体表、鳍条上分布有不规则的黑色斑点。这个品种的塘鲺并非是中国的品种，在市场上也有得买，因为很好养，长的快，听说是吃垃圾的，但是价钱并不怎么样，不过因为长的快量大，在中国到处都有人养这类的塘鲺，我们家里那边叫这种塘鲺叫埃及塘鲺，也就是从国外引进过来的。但是说实在的这种塘鲺的肉一点也不好吃的。塘鲺鱼是淡水鱼,非洲塘鲺能长到2米左右,三年前深圳银湖水库一个老伯钓到一条１００斤重的埃及塘虱，３－４米就没有，２－３米是有的；它专门吃腐食，所以是不吃人的，但是开始腐烂的人它是会吃的。埃及塘鲺图片【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索埃及塘鲺是什么东西的你整理了《埃及塘鲺是什么？ 埃及塘鲺图片》，塘鲺：塘鲺在广东分为埃及塘鲺和本地塘鲺2种：1：埃及塘鲺，学名为埃及胡子鲶，但又与大家平常所见的鲶鱼有很大的区别。与鲶鱼的区别主要在于塘虱腹部无鳍，且塘虱有八条胡子（四对），嘴角底下有两条很小的，而鲶鱼只有（两对）胡子，同样是嘴角底下有两条很小的。2：本地塘鲺与埃及塘鲺明显区别就是颜色不同，工同点都是8根胡子，本地塘鲺多为浅黄色或土黄色。（第一农经整理）
孔雀养殖：蓝孔雀高效繁殖技术%&%孔雀养殖：蓝孔雀高效繁殖技术【常见问题】如何高效繁殖蓝孔雀？【专家解答】蓝孔雀是一种既具观赏性，又具食用性的一种禽类，在人工养殖蓝孔雀时，需要熟悉蓝孔雀的繁殖习性，这样才能做出相应的管理，现将蓝孔雀繁殖习性提供如下：蓝孔雀22个月达到性成熟，雄孔雀的性成熟期早些。野生蓝孔雀，每年末开始繁殖，繁殖期多为山脊和阴坡草丛灌木之间的低凹处筑巢。进入繁殖期时，雄孔雀会频频开屏，不断地向雌孔雀求爱，表示亲热。雄蓝孔雀从早上六点即可开屏，雄蓝孔雀对雌蓝孔雀展开华丽的覆尾羽，并步步靠近雌蓝孔雀，当雌蓝孔雀已进入产蛋期即进行交配。雌孔雀处于发情期，就赂下蹲去，雄孔雀就跳到雌孔雀的背上进行交配。交配时，雌蓝孔雀在雄蓝孔雀前蹲下，雄蓝骑上雌蓝背上，嘴啄住雌蓝孔雀颈部羽毛，放下尾羽，两脚不断地蹬踩雌孔雀的背部，身体后有较大幅度拌动，雌孔雀的尾部羽毛散开，主要接受雄孔雀的交配，雄雌生殖器对接达到成功交配，整个配种时间持续约5-10秒，交配后各自离去。从三月份中旬雌蓝孔雀开始产卵，产卵时间一般为下午5：00-7：00，八月份结束产卵。产卵前二小时内，雌蓝孔雀很不安静，来回走动，一般每隔一日产一个卵，多在早晚产卵。每窝产卵4-8枚，一般为5-6枚，一年可产20-30枚。卵为椭圆形，颜色为淡褐色、黄色或白色，平均卵重90克，大小为55毫米*67毫米。蓝孔雀有抱窝性。雌蓝孔雀孵卵，孵卵期为27*30。绿孔雀2月下旬-3月初开始进入繁殖期。多筑巢于密林中的沟谷地及山区耕地附近的次生林，巢在自然下凹的地面。每窝产卵2-5枚，偶见六枚，孵期21天。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猞猁狲是什么东西的你整理了《猞猁狲是什么？》，孔雀繁殖的季节性很强，每年产蛋季节为３～８月份。孔雀性成熟龄期是２２～２４月龄，利用年限５年，年产蛋３０枚／只左右。每天产蛋时间是在下午５：００～９：００，隔天产一枚蛋，有时隔几天才产一枚蛋，不会出现连续每天产蛋。孔雀进入繁殖季节前，做好种群组合。选种应挑选羽色好、脚有力、趾不弯的健康鸟，同时注意避免近亲交配。公母比为１∶５，不要１∶１进行配比，否则，雌雀会因交配过度而伤残，对栏舍和公雀利用率都不合算。但也不能超过１∶５配比，否则，受精率会降低。每一个组合为一个产蛋群，每产蛋群只能一个栏舍饲养。进入产蛋季节，孔雀开始发情，公雀会发出求偶信号，一般都在早上１０：００前和下午５：００后。公雀求偶，首先开屏，头向雌雀逼近，并绕着雌雀转。如果雌雀发情时，则蹲下，让雄鸟爬跨。雌雀没有发情，则没有反应，不理不睬或者避开公雀。如果孔雀受到外界干扰刺激，孔雀也会开屏，并发出叫声，这是因为受到外界干扰刺激，而引起戒备。孔雀求偶交配后半个月，雌雀开产。产蛋临近，雌雀总是在周围走动，并发出“咯咯”叫声，表现不安、烦躁，双爪爬地作窝，然后在窝内产蛋。孔雀蛋重约１０８克／枚，孵化期为２６～２８天。孔雀蛋必须及时收集放冷库保存，５天入孵一次。孵化温度３７。5℃，湿度６５％～７０％。孵化至２５天时，胚蛋转入出雏机，温度为３７℃，湿度７５％。刚出壳雏雀重为８０克／只。（第一农经整理）
2016年鹌鹑养殖投资多少钱？%&%2016年鹌鹑养殖投资多少钱你知道吗？      【常见问题】2016年鹌鹑养殖投资多少钱？      【专家解答】要买笼子，一组梯形笼子240元，能养200只，种苗如果是20天的估计要2块左右。买回来很快就可以产蛋，1万只年产蛋可以3万公斤，批发价每公斤11.2元，收入33万左右，再除去笼子钱，料钱，工钱，赚15万元以上不成问题。固定投资：1、饲养数60—70只/㎡(按6层计算)，养万只鹌鹑占地面积1.5*1.5*30=67.5㎡(实际面积要大于此数据)。2、预计万只鹌鹑需30组笼，按250元/组计算合计7500元。养殖投资：1、前期投入预算鹌鹑苗0.6/只+开口料1.7×0.35元/只+青年料1.6×0.75元/只+前期伤亡0.2元=2.6元/只×10000=2.6万元;2、产蛋一个周期(10-12个月)每只鹌鹑用料15斤，每斤料平均按1.36元计算，合计20.4元/只，药品0.5元/只3、产蛋成本(20.4+0.5)×10000×91%=19万元4、煤1200元+水200元+电300元+工费2000元=0.37万元       【小编点评】《2016年鹌鹑养殖投资多少钱？》一文为国内有打算饲养鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及。现在养这鹌鹑不少养殖户的情况并没有以前那么好了，因为蛋价都跟鸡蛋一样了，15天的鹌鹑苗到能下蛋前，每只大概吃4元左右的饲料，现在的料自己配的成本在1.64元一斤左右，下蛋后配的料价格在1.52元一斤左右。不过，鹌鹑抗病力强，耗料少，40日龄左右开产平均蛋重12克--13克，料旦比2.5:1至2.7:1，成鹑重量达150克左右，每年平均产蛋率达 85%--90%，饲料成本低，占地面积小，见效快，好管理，好饲养。成鹑每只耗料4钱，饲养效率高，在笼养条件下，每3平方可饲养400只左右(以6层笼计算)，养1000只鹌鹑，40日龄左右产蛋，平均每日产蛋20斤左右，每日850--900枚，每日可获利25元左右，粪便出售后可支付工人工资，1 个人可管理1万只左右。（第一农经整理）
鹧鸪养殖技术：鹧鸪饲料最佳配方%&%鹧鸪养殖技术：鹧鸪饲料最佳配方      【常见问题】鹧鸪饲料最佳配方是怎样的呢？      【专家解答】一、营养需要鹧鸪具有生长发育快，体温高，新陈代谢旺盛等特点。因此，比同体重的家禽相比需要更多的营养物质(表8-2)。幼鹧鸪在1-10日龄特别要添加易消化的高蛋白饲料，保证蛋白质含量在30％-28％的水平。 肉鹧鸪生产时，在育成期8-16周龄，育肥要强调饲料中的能量水平，要求饲料中的代谢能达到12.44兆焦/千克以上。通常在饲料中加大玉米的比例和加入2％-39%的油脂来提高能量水平。二、饲料配方1、饲料配合原则 根据饲养标准，确定配合饲料的种类和比例。一般以谷实类饲料作为能量的主要来源，植物性蛋白饲料加上适当的动物性蛋白饲料，来满足鹧鸪对蛋白质的需要量，维生素、无机盐和微量元素的量按需要加入。(1)各类饲料的大致配合比例：谷实类饲料(2-3种)45％-70％，糠麸类饲料5％-15％，植物性蛋白饲料10％-25％，动物性蛋白饲料2％-10％，无机盐0.5％-5％，微量元素和维生素添加剂比普通鸡高0.5％-1％。(2)实用配方举例鹧鸪日粮中营养需要水平较高，配制饲料时要结合本地区饲料种类、来源及价格等确定各种原料的比例，同时要注意鹧鸪的以下食性特点。①鹧鸪为杂食性鸟类：常以植物种子、谷物及植物的幼嫩茎叶为食，昆虫提供主要蛋白质。由于幼鹧鸪的消化力较弱，饲料中加入一些昆虫饲料如蚕蛹粉或昆虫是最理想的。实践中也可将煮熟的鸡蛋碾碎，按100只雏鹧鸪料中加2个鸡蛋来补充蛋白质。②鹧鸪耐粗饲能力强：鹧鸪野生性强，随日龄增长消化能力增强，如精料过多，粗纤维太少，易造成空腹和饥饿而诱发啄羽毛、肛、趾等恶癖。能量饲料过多，影响配种和产卵。下面介绍鹧鸪的饲料配方实例:配方中使用了两类添加剂。美国加州大学的饲料配方类属维生素、氨基酸、保健剂、抗氧化剂等；配方实例2类属矿物质微量元素。美国加州大学的饲料配方、配方实例2两类添加剂分袋包装，各使用0.5％于基础饲料中，制成全价饲料。 鹧鸪从育成期到产蛋期都应适量饲喂一些青绿饲料，如蚕豆叶、青豆叶、青草、瓜秧等，使用量占精料量的5％-20％，有利于防止鹧鸪啄癖，降低饲料量。第一农经网小编汤姆为鹧鸪养殖技术的你整理了《鹧鸪养殖技术：鹧鸪饲料最佳配方》一文。（第一农经整理）
鹧鸪养殖知识：鹧鸪媒是什么？%&%鹧鸪媒是什么你知道吗？【常见问题】鹧鸪媒到底是什么东西？【专家解答】不是山上抓只鹧鸪就能称之为媒鸟的，不是养了两三天就能够当成鹧鸪媒卖给人赚钱的，有些鸪受养，有些连受养都不行，这是我的新鸪媒，开春时上山开笼即叫，在家从来不出声的，现在没去遛，留在家里养身子来年开春好用。连养都没养熟的鹧鸪是不能叫媒的。鹧鸪媒是猎人驯养的善于啼叫的鹧鸪。主要用于吸引野外的鹧鸪靠近，便于捕猎。鹧鸪有守卫地盘的习性，一般一个山头只有一只成年鹧鸪，这叫“鹧鸪占地界，泾渭分明”，“一山不容二鸟”。它一旦占领了这个山头，就决不允许第二者来进犯，成年鹧鸪如果在自己地地盘听见有其它的成年鹧鸪啼叫就飞过去与其搏斗赶走入侵者。猎人利用鹧鸪习性，训养出鹧鸪媒，引诱它，激怒它，进行大量捕捉。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪媒是什么东西的你整理了《鹧鸪媒是什么？》，最直接、最有效的方法是：从每年8--12月份捉的秋仔当中选留三、五只，选留的原则，一是山上开叫了、肯叫了的，敢与电媒或真媒对叫的，二是叫声适宜（不是太凶、不学猫叫、不示威）做媒的，虽然秋仔的声还没完全定型，但也八九不离十，三是来得快的，四是回家后撞笼不是特别历害的。把有以上表现的秋仔用单笼养起来，相互了不要见面，每天定期加水加料，多接触，在此期间多观察留意那只熟人快、那只开叫早的就可以开始提笼上山训练了. . . .选媒坯四不留原则：一是老鸪坚决不留；二是性格烈、撞笼历害的坚决不留；三是山上没开叫就中套的不留；四是受伤、破头皮的不留。（第一农经整理）
2016年鹧鸪养殖前景分析%&%2016年鹧鸪养殖前景分析      【常见问题】2016年鹧鸪养殖前景如何？      【专家解答】鹧鸪养殖投资少，生产周期短，见效快，各地均可饲养。母鸪5月龄后开产，年产蛋120枚左右。从出壳长到500克仅需90天，养一只可赚五六块钱，容易被大家接受，吸引了较多的人饲养。打算大量养殖的农户要注意以下几个问题：1．鹧鸪养殖技术虽不算太难，但引种之前，先应学点技术。不懂技术的，不要大规模引种。2．引种时注意公母比，以买临近产蛋的成年鹧鸪为好，这样可在较短时间内获得效益，节约成本。引种雏鸟则成本会很高，因为雏鸟抵抗力弱，引种成活率低。3．掌握市场行情，不要被高价回收所蒙蔽。目前鹧鸪市场存在着严重的炒种现象。有的场家回收价高得离谱，目的是炒种。因此在计算收入时，一定要以市场价格为准，以与大的养殖场和食品加工厂签订销售合同较为稳妥。4．注意打开销路。目前鹧鸪养殖有盲目扩大的趋势，养殖户只有注意拓宽销售渠道，做好销售文章，养殖前景才会光明。在北方地区，鹧鸪作为珍禽品种仍处于繁育推广阶段，没有真正形成商品化生产，市场有待开发。鹧鸪产品深加工市场也处在初步开发阶段。然而鹧鸪业发展并非一帆风顺，自1984年国内开始兴起饲养鹧鸪，鹧鸪市场经历了90年代开始的“炒作期”，肉鸪每只(约0.8斤)均价在15-18元，有时甚至炒到24元；由2000年开始，由于全国各地大肆炒种倒种，致使商品鹧鸪进入供大于求的“低迷期”，特别是“非典”及禽流感的影响，2003年商品鹧鸪及鹧鸪苗甚至落入无人问津地步。鹧鸪苗无法卖出，0.8-1斤重的肉鸪卖出了10元三只的超低价。鹧鸪市场经历几年低迷，鹧鸪养殖量骤减。直到2006年，国内鹧鸪市场开始慢慢复苏，市场需求逐年增加。从近期市场趋势看，成鸪市价回升到12元左右每只，苗鸪2.5元每只，市场前景看好。      【小编分析】一、 前景：鹧鸪是一种集观赏、食用、药用于一身的名贵野味珍禽，鹧鸪肉厚、骨细、内脏小、出肉率高、蛋白质含量为24.82%，脂肪含量1.16%，胆固醇含量仅为0.065%，且富含多种微量元素及十八种氨基酸，特别是含有其它禽类所没有抗癌元素锌和硒，有“脑黄金”之称的牛黄酸，因此鹧鸪是一种发展前景广阔的畜禽品种。二、 存在问题：1． 资金不足。2． 品种退化。3．技术落后。忽略饲料的品质和营养搭配，致使产品产量下降，质量下降，在疫病防治上，专业技术人员较少、水平较低。4． 无序竞争。三、 出路:1．联合起来组建龙头企业。2．刻苦攻关培育优良种鸪。3．集中资金搞深层次加工      【小编点评】《2016年鹧鸪养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养鹧鸪的养殖户们做了一个养殖知识普及。据有关专家及业内人士分析，造成鹧鸪养殖业陷入目前困难的真正原因是鹧鸪品种退化、终端产品开发不足和市场空间的限制。而这三个因素不仅是鹧鸪养殖业的疾患，也是整个特养业的通病。而目前鹧鸪养殖在广东已渐成气候，据统计，仅揭西县目前就有１２个乡镇５９５个场饲养鹧鸪，饲养量为７１４万只，是全国总量的三分之一，故如何解决鹧鸪养殖业中的三大疾患，对于时下农村特养业的发展有着深远的影响。所以，解决鹧鸪养殖业出现的问题应从以下三方面入手。首先是种苗选育。据笔者走访的多个地区多家场的情况来看，各个场鹧鸪品系混杂，品种退化十分严重，有的大场为了卖种牟利，不注重品种的提纯复壮而近交滥交，有的小场更是四世同场或多代同场，以至鹧鸪的毛色纯度差，出栏体重和产蛋率降低。据悉，这一问题已引起揭阳地方政府和省有关单位的重视，但这一问题的解决尚待时日，最好的办法是由政府出钱，科研单位出技术，大型企业出场所，共同在３-５年的时间内选育出鹧鸪的新品系。然后制定相应的饲养标准，研制相应的鹧鸪疫苗和饲料，以便让鹧鸪充分发挥其生长潜能。其次是加大产品的终端开发力度。目前供给市场的多是鲜活鹧鸪，而鹧鸪制品的市场占有量极少，在鹧鸪的主要生产区应重点培植一些鹧鸪加工厂，实行生产-加工-销售一条龙服务，既可缓解鹧鸪的存栏压力，又可延长商品鹧鸪的货架期。最后是加大宣传力度，引导鹧鸪消费。鹧鸪营养价值高，味道鲜美，素有两脚鹧鸪四脚兔之说。我国人口众多，人民生活水平不断提高，膳食结构正不断改善，加之广东人爱吃野味，加大宣传力度，进行消费引导，对培育、扩大鹧鸪消费群体，挖掘市场潜力具有重要意义。（第一农经整理）
鹧鸪养殖技术：鹧鸪饲料来源和鹧鸪养殖场建设%&%鹧鸪养殖技术：鹧鸪饲料和鹧鸪养殖场建设      【常见问题】鹧鸪饲料是如何配置的？鹧鸪养殖场又该如何建设？      【专家解答】鹧鸪饲料来源：1、饲料组成：主要是黄玉米、黄豆粉、小麦麸、蛋氨酸、石粉、脂肪、食盐、磷酸钙、其他预混料等。2、一类饲料参考配方：（1）幼雏用，黄玉米46.22%、黄豆粉47.47%、蛋氨酸0.1.%、石粉1.65%、脂肪1.56%、食盐0.50%、磷酸钙2.00%、预混料0.50%。（2）中鸪用，黄玉米54.04%、黄豆粉26.84%、小麦麸10.46%、蛋氨酸0.17%、石粉1.76%、食盐0.50%、磷酸钙2.00%、预混料0.5.%。（3）种鸪用,黄玉米61.25%、黄豆粉18.59%、小麦麸14.46%、蛋氨酸0.23%、石粉7.38%、食盐0.5.%、磷酸钙1.09%、预混料0.50%。3、二类饲料参考配方：（1）小鸪方，黄玉米48%、小麦3%、豆饼34%、鱼粉12%、骨粉1%、贝壳粉1.1%、食盐0.4%、添加剂0.5%。（2）中鸪方，黄玉米53%、小麦粉5%、豆饼16%、麸皮9%、鱼粉5%、骨粉1.5%、贝壳粉1.6%、食盐0.4%、添加剂0.5%。（3）成鸪方，黄玉米53%、小麦粉11%、豆饼16%、麸皮9%、鱼粉5%、骨粉3%、贝壳粉2.1%、食盐0.4%、添加剂0.5%。3、肉用鸪饲料配方：（1）0—2周龄，玉米45%、小麦12%、麸皮5%、豆粕28%、鱼粉8%、石粉1%、微量元素0.5%、食盐0.2%、添加剂0.5%。（2）3—6周龄，玉米47.5%、小麦14%、麸皮6%、豆粕24%、鱼粉6%、石粉1%、微量元素1%、食盐0.2%、添加剂0.3%。（3）7—13周龄，玉米50%、小麦14%、麸皮8%、豆粕20%、鱼粉5%、豆粉1.5%、微量元素1%、食盐0.2%、添加剂0.3%。鹧鸪喂养方法与商品鸟喂养相同，保证全天供应饲料，配合饮料，以玉米、豆粕、麸子等为主。养鸪场舍建设设计：鹧鸪喜温怕湿，喜安静怕惊吓，可平养、可网养、可笼网，对有条件的养殖场，鹧鸪种应采取平养，商品鸪应采笼养，场舍应选择在干燥、通风好、光线足、交通便、无污染、无噪音的地方，朝向最好向南或朝东南向。鹧鸪笼材料可用镀锌网、也可其它网具。鸪具有食槽、水杯、保温炉、孵化设备等。第一农经网小编汤姆为探索虎纹蛙养殖养殖技术的你整理了《青蛙养殖技术：虎纹蛙养殖户如何克服难题？》一文。（第一农经整理）
水貂怎么养？水貂养殖技术视频%&%水貂怎么养？ 水貂养殖技术视频      【常见问题】水貂怎么养？      【专家解答】小型养殖场投入比较少的，购种、基建、后期养殖成本等综合大概在20万左右。 水貂的养殖技术：水貂的生活习性水貂在动物分类学上属于哺乳纲、食肉目、鼬属的小型珍贵毛皮动物。在野生状态下，有美洲小貂和欧洲水貂两种。现在世界各国人工饲养的均为美欧水貂的后代。水貂的食物品种来源：动物性饲料：包括畜禽肉、鱼类、乳品、蛋类、蚕蛹及其它小动物。植物性饲料：包括谷物类、豆类、果菜类。维生素饲料：常指鱼肝油、VE、VB、VC等。矿物类饲料：多指骨粉、食盐等。代替食品：为了降低成本，可采用大豆粉、花生饼代替部分肉食，用地瓜秧代替部分蔬菜，搭配新鲜猪血、蛋、奶拌和，以增强适口性。水貂养殖场设备和建造：设备：貂棚、貂笼、小室、食碗、水杯、捕捉网及貂箱等。水貂笼舍要求结实、耐用，多采用电焊网或铁丝编织而成。一般长70厘米、宽50厘米、高40厘米，大小与貂笼相似的小室，多数做成水箱，也可用砖砌成      【獭兔养殖技术】第一农经网小编汤姆为探索水貂怎么养，以及 水貂养殖技术视频的你整理了《水貂怎么养？ 水貂养殖技术视频》一文。1、仔貂育成期的饲养管理技术分窝到9月末为仔貂个体发育最快时期，这一时期应保证幼貂吃饱、喝足，但不要剩食。幼貂常见的疾病有饲料腐败中毒、慢性胃肠炎、佝偻病等。这些病多因饲料质量差、搭配不合理引起。预防上述病症首先应把好饲料质量关和卫生关。在炎热夏天要认真防暑、细心观察，发现问题应及时处理。在饲养好仔貂的同时，要注意恢复母貂的体质。当体况普遍恢复之后，再转入常规饲养。水貂抗病能力很强，可能发生的传染病有狂犬病、犬瘟热、病毒性肠炎。这些病目前都有疫苗，一年防疫一次即可。另外平时要注意场地卫生、饲料卫生、食具卫生。2、水貂的繁殖管理技术A、配种一般从9月份开始到次年2月为止。这一时期要供给足够的全价饲料，满足生长发育、换毛、生殖器官发育所需的营养。特别是要保证蛋白质、脂肪、矿物质、酵母及维生素的供应。动物性饲料、要占65％，谷物性饲料占10％-15％，果菜占10％-12％，同时每只要补给麦芽10克、棉油0．5克、酵母粉3克、鱼肝油500-1000国际单位、VE25毫克。要认真选留种貂，选毛色好、食欲旺盛、性情温顺的留种，从配种开始到配种结束，一般在3月上中旬。在配种季节母貂可以出现2-3个发情周期。一个发情周期通常是6~9天，发情持续1-3天，间情期是5-6天。从冬至后70天左右，当日照延长到ll小时以上时，就具备了配种能力。日照在11．5~12小时是发情旺期，即3月上中旬。在这一时期配种的母貂空怀少，产仔多，仔貂死亡率低，此时要做到适时配种。发情鉴定要做到看、检、放。”看”是观察母貂发情表现。发情的母貂往往兴奋、活跃，常在笼内来回走动，时而在笼网上攀立四望，时而坐蹭外阴部，尿液呈绿色。性情温和，捕捉时温顺。”检”是检查母貂外阴部的变化和阴道分泌物的变化。正常情况下，发情母貂外阴部变化可分三个阶段：第一阶段，阴毛略分开，阴唇微开张，呈淡粉红色；第二阶段，阴毛明显分开倒向两侧，阴唇肿胀突出，有的外翻，有的呈现几瓣，呈乳白色；第三阶段，阴唇肿胀，但有皱纹，较干燥，呈苍白色。镜检阴道分泌物，发情的母貂与公貂放在一起，观察它们的表现。发情的母貂愿意进入公貂笼，当公貂追逐时，兴奋地与其周旋嬉戏，且发出咕咕的叫声。水貂的配种方式有两种，即在两个或两个以上发情周期内达到2个或2个以上交配。周期复配可以分为：第一，两个周期两次配种。即前一个周期达成初配，间隔6-9天达成复配；第二，两个周期三次配种。即第一个发情周期达成初配，间隔6-9天连续2天达成2次交配。交配期的公、母貂食欲下降，应喂给营养水平较高的饲料。饲料要新鲜、适口性强，尽量使其多吃，保持体力。B、妊娠从最后一次受配到产仔，这段时期营养水平应是全年最高的。要求饲料新鲜、多样，而且搭配合理，供应相对稳定。日粮中蛋白质供给应达到25-30克。在孕期前10-15天里供给配种期的饲料量，以后逐渐增加。除保证蛋白质供给外，每曰还要供给VA750~1500国际单位， VD75-100国际单位，VE5毫克，VCl0-20毫克。这一时期，饮水要清洁卫生、充足。环境力求安静，早防产后缺奶，减少捕捉母貂，防止惊恐。在小室内垫草做窝，注意场地消毒防疫。C、产仔：产仔泌乳期是从产仔开始到仔貂断奶分窝这一时期，即从4月下旬到5月中旬。在临产前，要注意临产前征兆。母貂临产前2-3天外阴仲胀，在仰卧晒太阳时，可看到母貂腹部胎儿活动。产前出现尿频、活动减少，时时发出咕咕的叫声，骚动不安，并叼草做窝。这时应及时观察其是否产仔。母貂在产仔后2-4小时排出油黑色胎便，说明产仔结束，这时通过听、看来判断仔貂健康与否。叫声粗短、洪亮者为健康仔。声音嘶哑、有气无力者为弱仔，对吃不上的弱仔要进行代养。对母貂要保证饮水供给，认真护理，防止母貂将仔貂叼出小室。在仔貂15-20日龄开始吃食时，要注意适当给母貂补饲。仔貂到25日龄时母貂泌乳能力下降，要适当对仔貂补食。到40-50日龄时要及时分窝。3、水貂的饲料配制水貂的饲料包括动物性饲料、植物性饲料、维生素和矿物质。动物性饲料包括畜禽肉、鱼类、乳品、蛋类、蚕蛹及其它小动物。植物性饲料包括谷物类、豆类、果菜类。维生素饲料常指鱼肝油、VE、VB、VC等。矿物饲料多指骨粉、食盐等。水貂繁殖期要求动物性饲料不能少于60％。商品貂育成期和种貂非繁殖期动物性饲料可适当降低，植物性饲料可适当增加。日粮配制：以种母貂妊娠中期为例，每只日粮总量为300克，其中含可消化蛋白质30克左右。日粮配方：肉类15％、奶蛋10％、谷物10％、菜类15％、水15％。按以上目粮比例分别计算出每种饲料的重量。根据自己饲养只数算出每种饲料总量。总量称量后开始加工。鲜肉、鲜鱼及副产品要冼净，除去过多的脂肪。冻鱼、冻肉化冻后去脂除污。对不新鲜的动物性饲料要用0．1％的高锰酸钾溶液浸泡消毒后，冼净再加工，一般应煮熟饲喂，以防染病。肉粉、鱼粉、骨肉渣、蚕蛹等，需用清水浸泡4-6小时，待软化后与谷物面粉调和制成窝窝头蒸熟再打成糊状喂貂，牛、羊奶要经煮沸消毒后再拌入饲料。蛋类要对水打匀，蒸成嫩糕状拌入饲料。菜类要去杂、洗净、打成浆拌入饲料。（第一农经整理）
肉羊养殖技术：建设合法肉羊养殖场的六大流程%&%肉羊养殖技术：建设合法肉羊养殖场必走的六大流程      【常见问题】建设合法肉羊养殖场必走的六大流程可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】目前，中国对新办禽畜养殖场的法律正在逐渐完善，对违法养殖场正在实施拆除关停措施，投资者要想建设养羊场，还需走正常的法律流程，才能受到法律的保护。根据调查，羊场建设需要走六个流程。一、确定羊场建设地点，要求远离村庄，居民，下风口不能是村庄，居民。如果是自己家田地，做好随时扩建的准备，如果不是自己田地，租赁期必须在5年以上。二、到本地土地管理局申请土地使用，不要在没有土地管理局的允许下建设，现在国家对田地要求严格，如果没有允许建设，有可能被批为非法占地，有强制拆除的可能性，很多养羊场，受过这样的教训，这点非常重要。三、得到了土地管理局的允许，实施建设养羊场，具体羊场建设和羊舍建设请参考中国养羊网“羊场建设”栏目的相关文章。建设合法养羊场的流程四、羊场建设好以后，到本地畜牧局办理动物防疫条件合格证，合格证件中尽可能包含范围：养羊，养牛，运输，繁育等。五、动物防疫条件合格证审批下来以后，再去本地的工商局办理营业执照。六、就可以引进种羊进行养羊场的运行了。第一农经网小编汤姆为探索建设合法养羊场必走的六大流程的你整理了《肉羊养殖技术：建设合法肉羊养殖场必走的六大流程》一文。（第一农经整理）
棘胸蛙石蛙养殖技术%&%棘胸蛙石蛙养殖技术      【常见问题】棘胸蛙石蛙养殖技术可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】饲养商品牛蛙的一个关键问题，在于解决牛蛙由于特殊视觉生理造成的摄食习惯与饲料供应的矛盾。牛蛙饲料是否来源广、便于保管贮存、价值便宜、经济效果好，决定着商品牛蛙饲养的成败。牛蛙（包括其他蛙类）的特殊视觉生理导致其一般以蚯蚓、蝇蛆、昆虫、小鱼虾等活动物为食。商品牛蛙的饲养是具有一定规模的批量生产，其饲料应有固定来源，并能批量贮藏，还应注意经济效益。基于以上考虑，结合当地特点，经过几年实践，我们认为以蝇蛆、蚯蚓、黄粉虫（面包虫）和淡干小鱼虾作主要饲料为好，其分期搭配比例和使用效果如下：1、前期饲料牛蛙自脱尾开食起至体重80～100克时的最佳饲料是：以蝇蛆作开口和诱导饲料，以干米虾、小干杂鱼为接替活饵饲料。因为蝇蛆成本低（每千克粪可产蛆2.5千克），来源广。干米虾、小干杂鱼价格适宜，便于保管贮存，个体近似活饵，适宜这段时期牛蛙的吃食生长。据试验，每1000只牛蛙只需蝇蛆160千克、小干杂鱼和干米虾80千克，饲喂后可增重80千克，成本320元左右，折合每生产1千克蛙肉耗饲料费4元左右。用蝇蛆作饲料比用黄粉虫、蚯蚓的经济效益高得多。2、后期饲料将体重100克左右的牛蛙养至200～250克成蛙所需饲料，在湖区用鲜小杂鱼和淡干小杂鱼比较好。一般每3千克鲜杂鱼或不足1.5千克淡干小杂鱼，可长牛蛙肉1千克。这样每生产1吨商品牛蛙需鲜小杂鱼3吨左右或淡干小杂鱼1.3吨左右，每长1千克牛蛙肉耗饲料成本20元左右。比用人工控制繁殖蝌蚪养牛蛙和利用蚕蛹及配合饲料养牛蛙的经济效益高一些；与利用废弃动物的头、尾及下脚料作饲料相比，来源容易，使用方便。第一农经网小编汤姆为探索棘胸蛙石蛙养殖技术的你整理了《棘胸蛙石蛙养殖技术》一文。（第一农经整理）
牛蛙养殖常见问题：牛蛙饲料如何高效投放%&%牛蛙养殖常见问题：牛蛙饲料如何高效投放      【常见问题】牛蛙饲料如何高效投放可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】饲养商品牛蛙的一个关键问题，在于解决牛蛙由于特殊视觉生理造成的摄食习惯与饲料供应的矛盾。牛蛙饲料是否来源广、便于保管贮存、价值便宜、经济效果好，决定着商品牛蛙饲养的成败。牛蛙（包括其他蛙类）的特殊视觉生理导致其一般以蚯蚓、蝇蛆、昆虫、小鱼虾等活动物为食。商品牛蛙的饲养是具有一定规模的批量生产，其饲料应有固定来源，并能批量贮藏，还应注意经济效益。基于以上考虑，结合当地特点，经过几年实践，我们认为以蝇蛆、蚯蚓、黄粉虫（面包虫）和淡干小鱼虾作主要饲料为好，其分期搭配比例和使用效果如下：1、前期饲料牛蛙自脱尾开食起至体重80～100克时的最佳饲料是：以蝇蛆作开口和诱导饲料，以干米虾、小干杂鱼为接替活饵饲料。因为蝇蛆成本低（每千克粪可产蛆2.5千克），来源广。干米虾、小干杂鱼价格适宜，便于保管贮存，个体近似活饵，适宜这段时期牛蛙的吃食生长。据试验，每1000只牛蛙只需蝇蛆160千克、小干杂鱼和干米虾80千克，饲喂后可增重80千克，成本320元左右，折合每生产1千克蛙肉耗饲料费4元左右。用蝇蛆作饲料比用黄粉虫、蚯蚓的经济效益高得多。2、后期饲料将体重100克左右的牛蛙养至200～250克成蛙所需饲料，在湖区用鲜小杂鱼和淡干小杂鱼比较好。一般每3千克鲜杂鱼或不足1.5千克淡干小杂鱼，可长牛蛙肉1千克。这样每生产1吨商品牛蛙需鲜小杂鱼3吨左右或淡干小杂鱼1.3吨左右，每长1千克牛蛙肉耗饲料成本20元左右。比用人工控制繁殖蝌蚪养牛蛙和利用蚕蛹及配合饲料养牛蛙的经济效益高一些；与利用废弃动物的头、尾及下脚料作饲料相比，来源容易，使用方便。第一农经网小编汤姆为探索牛蛙饲料如何高效投放的你整理了《牛蛙养殖常见问题：牛蛙饲料如何高效投放》一文。（第一农经整理）
牛蛙养殖常见问题：牛蛙运输准备工作%&%牛蛙养殖常见问题：牛蛙运输准备工作      【常见问题】牛蛙运输准备工作可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】牛蛙蝌蚪及幼蛙、成蛙的运输，是发展牛蛙养殖生产的一项重要技术工作，应从提高成活率和节约成本等方面下功夫。为此，运输前的准备工作主要有：1、制订周密的运输计划。根据蝌蚪、牛蛙的大小，在保证成活率高、成本低的前提下，确定运输路线和方法。2、准备和检查运输工具是否完好齐全，如途中换水、淋水的工具、保温保湿的水草等。3、调查运输路线的水源和水质情况，确定沿途各站的换水和暂养地点，绝不可使用工业污水。在运输中不得不使用含氯量高的自来水时，应预先准备好硫代硫酸钠药品，在每立方米自来水中加入本药品1～2克，达到用后无害。过酸过碱的水也不能使用，如遇到这种情况，也应用药进行中和处理，使pH值达到中性方可使用。4、蝌蚪运输前两天必须拉网锻炼，一般长途运输的需密集锻炼3次，短途运输的锻炼1次，主要使其排光粪便，以免污染水质。5、大量的牛蛙长途运输还需安排好人力，做好接运工作。牛蛙蝌蚪运输前应先将准备饲养的饲养池清塘消毒，并做到牛蛙运到时毒性已过，水已灌好，即可下池。幼蛙、成蛙、亲蛙在运输前也要做好饲养场地的一切准备工作，一待运到，即可入池入室进行饲养。第一农经网小编汤姆为探索商品牛蛙运输准备工作的你整理了《牛蛙养殖常见问题：牛蛙运输准备工作》一文。（第一农经整理）
牛蛙养殖常见问题：牛蛙人工驯化技术介绍%&%牛蛙养殖常见问题：牛蛙人工驯化技术介绍      【常见问题】牛蛙人工驯化技术可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】牛蛙属两栖变温动物，由于视觉生理特殊，只能看到活动的东西，因此世世代代只吃活动的饲料，不能吃静止的饲料，这对于饲养繁殖商品牛蛙是个极不利的因素。为了广辟饲料来源，降低生产成本，提高养蛙经济效益，必须使牛蛙在人工诱导的情况下，很快改变食性，实现人工驯化，为实行集约养殖打下基础。下面就牛蛙食性驯化的主要技术介绍如下：1、场地和牛蛙的选择牛蛙食性驯化的场地，要求安静、无干扰、无自然饵料；面积不宜过大，一般室外以100平方米左右为好，室内以15平方米左右为宜。驯化场地除用砖砌墙、有防逃和进排水没施外，池底还应用水泥铺成倾斜的底面，使水面有水2～10厘米，饵料不沉底。用作驯化的牛蛙，要求蛙龄小、体壮、规格一致，即最佳生长期的牛蛙。因为小牛蛙比大牛蛙容易驯化；身体强壮、活动能力强、胆子大、人来即散、两眼向上的牛蛙容易驯化。那些体虚有病和处于变态中的牛蛙不能驯化。2、创造适宜的驯化环境一般从3个方面创造条件促使牛蛙改变食性。一是隔绝外来自然活食来源。如果时常有自然活食飞来，它情愿挨饿，也不会改变原来的食性，达不到驯化目的。二是进行密集饲养。一般幼蛙驯化，每平方米放蛙100～120只，放50～100克的牛蛙70只。牛蛙密集饲养，抢食积极性高，蛙群在水中吃食跳动，死饵也好像活饵在动，有利于牛蛙的食性驯化。三是适宜的温度。牛蛙吃食死饵，特别是吃食干的配合饲料，要在牛蛙生长的最适温度下进行。因为在最适温度期，牛蛙的吃食量最大，消化率最强，吃食前的饥饿程度最高，吃食器官功能最大，动作最灵活。多年实践证明，牛蛙在18℃以上能很好地吞食活食，在20℃以上时，才能很好地吃食新鲜“死饵”；在24℃以上时，才能很好地吃食干饵和人工配合颗粒饲料。当驯化场地的气温、水温达到适宜的温度时，牛蛙则不成堆，不栖边，均匀地分散在池水中，两眼向上，有时发出啯啯的叫声。有条件的地方应采取保温增温措施。1、因地制宜选择适宜的诱导方法和饲料（1）利用蝇蛆、蚯蚓的爬动来进行诱导。这种方法简单，效果普遍好。（2）放些泥鳅、黄鳝在水中让牛蛙捕食时，利用泥鳅、黄鳝在水中运动，造成死饵在运动进行诱导。这种方法常在较大牛蛙食性驯化时使用。（3）在蛙池的上方滴水到死饵台内，造成死饵运动的假象进行诱导。这种方法虽效果差些，但最为经济。（4）用人工机械震动死饵进行诱导。这种方法花工多，只在早期使用。进行牛蛙食性驯化的饲料，要求颗粒的太小与活饵相似，以一口能够吞食为原则。配合饲料要加工成颗粒状，表面光滑，见水不易溶化，含盐、含油不多，没有牛蛙不适应的气味，最好有浮性。如果是沉性饲料，则应投入浅水处，使食物有少许露出水面。2、驯化方法和操作技术驯化方法有两种。一种是在食场进行，叫集中驯化法。这种方法因只在饲料台中进行，诱导面积小，多数牛蛙距食远，效果较差。另一种是在全池进行，称为全池驯化法。这种方法因全面进行，需时短，效果好。驯化时的操作技术是：（1）食性驯化前，要进行5～7天的“四定”投饵、密集池养的集训培育，使之形成习惯。（2）食性驯化时，投死饵（或干饵）的比例由少到多，逐步增加。一般第一个5～7天，投死饵的数量由10%增加到30%；第二个5～7天投死饵的数量，由30%增加到65%；第三个5～7天，投死饵的数量由65%增加到100%。一般在室外进行驯化，需要20天左右的时间；在室内进行驯化，因温度稳定，环境条件完全改变，则食性驯化较快，只需要10～15天。进行食性驯化的牛蛙，虽然事先选择了规格一致的牛蛙，但因个体生长存在差异，往往有少数牛蛙不吃死饵，应及时把不吃死饵的牛蛙挑选出来，进行再次驯化。如果是有病或体质瘦弱的牛蛙不吃死饵，则应先进行治病、喂活食，让其康复体壮后再次驯化。第一农经网小编汤姆为探索牛蛙人工驯化技术的你整理了《牛蛙养殖常见问题：牛蛙人工驯化技术介绍》一文。（第一农经整理）
牛蛙养殖常见问题：牛蛙发育变态介绍%&%牛蛙养殖常见问题：牛蛙发育变态介绍      【常见问题】牛蛙发育变态可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】1、生殖细胞形成期雌蛙卵巢中的生殖细胞经过减数分裂（成熟分裂），形成卵子；雄蛙精巢中的生殖细胞经过减数分裂，形成精子。雌蛙与雄蛙抱对后，将成熟的卵子排出体外，产于水中，雄蛙同时排精，精卵在水中完成受精作用，成为受精卵。2、胚胎期受精卵进行分裂，经过囊胚期、原肠期及三胚层期（内、外、中），细胞不断增多，于是各胚层分化，成为发生各种器官的基础，最后胚体增大，具有鳃和口吸盘，在卵膜中摆动，终至孵化出膜成为蝌蚓，生活于水中。3、蝌蚪变态牛蛙生命过程中最显著的特征是发生变态。蝌蚪不论在外部形态和内部构造上都与鱼类相似，如运动器官为尾部，呼吸器官为外鳃，口在腹面，以浮游生物为食，生活离不开水等。以后外鳃退化变成内鳃，出现鳃盖，随后长出后肢，再长出前肢。蝌蚪变态时，强大的尾部被吸收，骨骼、肠管、循环系统及其他器官都发生显著改变，内鳃和鳃盖消失，出现四肢和肺囊，用肺和皮肤呼吸，过水陆两栖生活。第一农经网小编汤姆为探索牛蛙发育变态介绍的你整理了《牛蛙养殖常见问题：牛蛙发育变态介绍》一文。（第一农经整理）
青蛙养殖技术：虎纹蛙养殖户如何克服难题？%&%青蛙养殖技术：虎纹蛙养殖户如何克服难题？      【常见问题】虎纹蛙养殖户如何克服难题？      【专家解答】虎纹蛙是南方地区重要的养殖品种，长速快，成本低,养殖周期短，从蛙仔到成蛙只需2个月就可长至2-6两。虎纹蛙的养殖主要集中于海南、广东惠州博罗、佛山南海和高明等地，一年可养殖早中晚三批。2014年蛙价跌入低谷，成蛙最低价2.3元/斤，蛙农苦不堪言。本以为2015年的冬棚蛙价格会如往年一样有个好的价格，但事与愿违，随着冬棚蛙的陆续出售，蛙农们一直期待的蛙价并没有到来，只有5.0-5.3元/斤，这样的蛙价使大部分蛙农只能保本甚至亏本。在人人“谈蛙色变”的时候，广东惠州博罗的天邦蛙料养殖户钟老板又一次出人意料的赚到了钱，今年他养殖的两棚蛙产量和成活率都很高，两条棚774平方米的产量为40850斤，饲料系数1.19，纯利润24105元。钟老板介绍，2014年8月23日放一条棚蝌蚪，9月26日放第二条棚蝌蚪，每条棚放50万尾蝌蚪，全程投喂天邦美蛙料，养殖过程基本上没有控料，也是为了等待价格，养殖时间长，直到2015年3月20日出蛙，出池规格在3-7-8两/只，售价只有5.3元每斤，除去所有成本，最后还净赚24105元。钟老板很有心得地说：“我很庆幸自己一直使用天邦美蛙料，它总是帮我养好我的蛙，特别是蛙比较爱吃天邦蛙料，长速快，规格大又整齐，蛙身体型够靓，体表总是光亮光亮的，活力很好，很健康，之前用其他饲料经常得肠炎，现在用天邦蛙料后，肠炎没有了，损耗也很少，还有，除了选择好的饲料外，在养殖过程中要做好日常消毒工作，特别是消毒后，两三天内要用葡萄糖全池泼洒一下，还要多换水，保持池水相对清爽，即将出蛙时，有很多蛙中过来看我的蛙，看到蛙中脸上那兴奋且满意的表情，我就知道我的蛙养得还真不错，不久后，个个蛙中都争着过来抓我的蛙，都愿意出稍高价收购，这真得感谢天邦公司给我们提供这么好的蛙料”。“三高三低”，天邦美蛙料的诱食性好，损耗低、饲料系数低，养殖成本低，成活率高，产量高，卖价高。——这是天邦蛙农长期使用天邦美蛙料的经验总结和体会。第一农经网小编汤姆为探索虎纹蛙养殖养殖技术的你整理了《青蛙养殖技术：虎纹蛙养殖户如何克服难题？》一文。（第一农经整理）
美国青蛙养殖：如何使用EM菌养蛙%&%美国青蛙养殖：如何使用EM菌养蛙      【常见问题】如何使用EM菌养殖美国青蛙？      【专家解答】一、EM菌养美国青蛙基本方法（1）美国青蛙塘预处理：排干水后，向干塘内散布水产专用型EM复合菌，每亩约1-2公斤左右。1-2周后再放入水。（2）水面处理：放养前3-10天，用100倍EM复合菌泼洒水面，每亩水面约需EM复合菌1-2公斤（视青蛙塘深浅而定）。以后可视情况每月泼洒一次（用量可适当减少）。（3）饲料的处理：可用EM复合菌对饲料进行发酵，将发酵好的饲料按1-2%的比例均匀掺和入青蛙饲料中投喂。也可用100倍左右浓度的EM复合菌喷洒饵料，以喷湿为度，马上投喂。或者用500倍液均匀拌和饲料后投喂。（4）粪便的处理：要投入青蛙池的粪便必须先用EM复合菌处理，EM复合菌与粪便的比例约为1:50-150，混匀后厌氧发酵7天后投喂。使用水产专用型EM复合菌的效果：清除腐败，净化水质，降低死亡率，提高成活率，改善肉质，增加产量。大型湖泊、水库的网箱养青蛙有两种方法：一是用EM复合菌发酵饲料后喂青蛙，二是用海绵等有腔隙的材料在EM复合菌及红糖的100倍中浸泡24小时后，悬挂于网箱中，通过青蛙的游动使EM复合菌不断地扩散。悬挂物每星期更换一次。可以使网箱及周围的水体环境改善。在远洋渔业，在保存用的海水中以3000-4000:1的比例加入EM复合菌，然后冷却至0℃以下保存，可延长保鲜时间（冷却保存）。二、美国青蛙（1）使用方法：1.饲料中添加EM复合菌，每公斤饲料用EM复合菌约3毫升。先将EM复合菌稀释后均匀拌入饲料。2.池中泼洒EM复合菌，使池水含EM复合菌的浓度为10mg/L。每次换水时泼洒。3.饲料加工处用EM复合菌 0.1%喷洒，可有效消除臭味，改善环境。（2）效果：1.减轻饲料腥味。2.增加青蛙吃食量。3.延长池水换水间隔。4.加快池中红虫繁殖。5.消除池中臭味（换水时）。6.提高青蛙增重率。7.增加产卵量，延长产卵时间。8.换水方法：前期：8天换水一半并吸污。后期：6天换水一半并吸污。9.饵料中添加EM复合菌：饵料中以0.2%的比例拌入EM复合菌（先用水稀释后拌入）。（3）效果1.提高增重率。2.提高成活率。3.改善水质（降低NH4-N、NO3-N）。三、青蛙类加工厂残渣的利用（1）做成玻卡西：将青蛙类加工过程中产生的残渣进行粉碎，制成糊状，与米糠及EM复合菌混合后，经一周加温发酵，即成为含有青蛙粉的、富有营养的EM复合菌玻卡西。可将其拌入饲料混合后喂畜禽。（2）制成液肥一些青蛙的肠线中含有有害的镉及砷，过去对如何处理颇伤脑筋，用EM复合菌可减少这些有害物质的含量。将取出的肠线与EM复合菌液及红糖混合后密闭放置发酵一段时间后，肠线化掉全成液体。然后将它的以1:3比例，再与肠线混合，再次密闭发酵。经如此处理后，镉及砷成份会显著减少。此液体可作为液体肥料用于农业。第一农经网小编汤姆为探索美国青蛙养殖养殖技术的你整理了《美国青蛙养殖：如何使用EM菌养蛙》一文，（第一农经整理）
牛蛙养殖技术：闽南高效牛蛙饲料科学养殖%&%牛蛙养殖技术：闽南高效牛蛙饲料科学养殖【常见问题】如何高效使用牛蛙饲料科学养殖牛蛙？【专家解答】闽南地区养殖牛蛙历史悠久，自上世纪80年代由台湾地区引进后，一直持续养殖到今天尤其以厦门及其周边地区的养殖为范畴，属于典型的“错峰”养蛙。由于中国牛蛙养殖最密集的地区为粤东潮汕一带，养殖量占全国产量的6成以上，该地区集中在冬季，12-2月份集中出蛙，出蛙量大但收购价较低。闽南地区为拉高出蛙价格，选择错峰出蛙的方式，同样是清明前后放苗，放苗后一直控制投喂量，减缓牛蛙生长，直至第二年才开始大量投喂，使得牛蛙在夏季达到上市规格（8两以上），在牛蛙市场青黄不接时适时卖蛙，拉高牛蛙收购价，提高养殖收益。但牛蛙属变温动物，夏季活动量大，营养物质消耗高，相比冬季出蛙，错峰出蛙的料比表现不如冬季，当地料比（计算方式为一斤料出几斤蛙，与通常料比成倒数关系）在1斤以上的就比较满意，大北农蛙料自2014年8月份上市以来一直受到闽南地区广大养殖户的追捧，在工艺、气味、长膘各方面表现优异，最终在今年夏季的出蛙表现也非常出众。第一农经网小编汤姆为探索闽南高效牛蛙饲料科学养殖的你整理了《牛蛙养殖技术：闽南高效牛蛙饲料科学养殖》。目前已有两例出蛙“料比”在1斤以上的案例， 现介绍如下：2、南安养殖户苏振通。南安养殖户苏振通，6月30日卖蛙，用料132包，共5280斤，出蛙5743斤，“料比”1.08，饵料系数低至0.92，养殖模式等与上表相同，不一一列举，下图为养殖记录。现在陆陆续续有更多的蛙料养殖案例出炉，养殖效果在当地引起了较大反响，各养殖户均在工艺和外观上接受大北农的同时，在养殖效益上对大北农蛙料也十分认可，尽管在上半年如此低迷的蛙价面前，养殖户也有信心，通过使用大北农蛙料，在低价面前也能挺住，用好的养殖效果和高“料比”实现养蛙的大丰收。（第一农经整理）
宠物貂的寿命是多长？宠物貂好养吗？%&%宠物貂的寿命是多长？ 宠物貂好养吗？      【常见问题】宠物貂的寿命是多长？      【专家解答】宠物貂寿命平均在10—12年，据说最长能达到15年，宠物貂因为消化道比较短，所以强烈建议喂食专门的貂粮。宠物貂寿命同猫狗一样，可以陪伴主人十几年。年轻的貂儿顽皮活泼，生性好动。5岁以后，它们就会开始变得文静起来。但是文静的它们仍然喜欢和主人玩耍，会向主人索取更多的关爱。它们会在你看电视的时候爬到你的膝盖上，让你抚摸着它们的肚皮，呼呼大睡。有些人还说宠物貂寿命平均是6到10年，有的则能活得更长时间。宠物貂每年都需要注射犬瘟热及狂犬疫苗，并且定期看兽医。六个月大的时候，应该给貂貂作绝育手术，以避免健康及体味的问题。      【宠物貂好养吗？】宠物貂属于小型宠物，便于携带，可以把它抱在怀里或是放在手提袋里逛街和旅游，即时尚又不乏新鲜感；无须在政府部门登记，不需要办理饲养证，给主人省却了不小的麻烦；特别是它不会象狗那样乱叫扰民，除非在十分高兴的时候才会发出一点点“咯咯”的笑声；宠物貂的饲养毫不费事：它不会暴饮暴食，一般只要将食物备好，它就会自己“计划用餐”，饲养成本比起狗狗要低得多；还有，宠物貂每天的睡眠时间长达18小时，又不会啃咬家具，在你外出上班的时候尽可以放心的让它在家睡大觉，回来又可以和它开心的玩耍，难怪会被誉为现代都市贵族的完美宠物呢。理想的城市宠物（但也是一种高性价的宠物） 猫狗的优点宠物貂都有，猫狗的缺点它却没有。     【小编点评】《宠物貂的寿命是多长？ 宠物貂好养吗？》一文为国内有打算饲养宠物貂的养殖户们做了一个养殖知识普及。目前国内常见的宠物貂主要是引进自丹麦的安哥鲁宠物貂，还有来自美国的玛雪尔宠物貂，但因数量很少，市场占有率相当低。这些宠物貂寿命也在8年到12年之间。挑选宠物貂的时候要多注意，有病的宠物貂寿命更短。宠物貂的饲养方法宠物貂不同于其它的宠物，它的消化道非常短，只能吃易消化高品质饲料。宠物貂的食物主要由脂肪和蛋白质组成，貂食物中蛋白质含量为30-35%的、脂肪含量为15-20%。如果长期食用犬粮、猫粮等饲料，会导致营养不良，严重影响貂的生长发育，盛至会引起死亡。因此建议使用适合各年龄段的雪貂饲料，它是一种全价饲料。大部分的植物，都不能被宠物貂的消化系统吸收，给貂喂植性饲料可导至膀胱结石，所以宠物貂的饲料中不应有植物存在。（第一农经整理）
2016年甲鱼养殖前景分析%&%2016年甲鱼养殖前景分析      【常见问题】2016年甲鱼养殖前景如何？      【专家解答】90年代初期，养鳖业成为水产行业中的热门行业，目前鳖价大幅回落，并渐趋稳定与正常，那么2015年甲鱼养殖前景如何呢？20世纪70年代之前，我国从未养殖过鳖，上市商品鳖主要靠捕捞野生的天然鳖，当然其营养价值亦相对高些。进入70年代中后期，鳖的市场潜力逐渐显露，由过去的随捕随卖，发展到人工收购、蓄养。利用时间差、地区差，赚取较高的利润。同时70年代中华鳖人工养殖、育苗技术获得突破与成功，但当时仍以常规养殖为主，加之市场需求量不大，因而养鳖仍未形成产业。80年代中后期，日本加温恒温养鳖获得成功。随着我国市场经济的不断发展与完善，人们生活水平的提高，鳖的市场需要量随之猛增。至90年代初期，养鳖业成为水产行业中的热门行业。养鳖业的发展，对国内经济、市场供应有很大促进。养鳖业受制于鳖的生态习性的要求，一开始就以集约化方式为起点。随着生产的大发展，其集约化程度日益提高、日趋完善，管理上更加科学，为提高我国淡水养殖业的集约化程度奠定了基础。目前鳖价大幅回落，并渐趋稳定与正常，使商品价值与市场价格逐渐吻合。当然，目前的养鳖业亦存在不少问题，主要表现为宣传上误导；生产规模不当；技术上尚有不少问题，如设备配置不当，养殖工艺不完善、不规范，缺乏科学管理；由于生态环境调控不好，导致病害严重；饲料加工问题更多；引种与商品鳖进口政府管理严重失控；乱、滥引种，不经检疫，往往引起疾病的传播（日本过去从韩国引进种鳖，造成国内鳖鳃腺炎大流行，损失巨大）。综上所述，我国的养鳖业大发展应予以肯定，技术水平和生产规模同日本一样居世界先进水平，市场前景按当前的市场价格仍然是效果最好的养殖对象，仍然是淡水珍品。若能对鳖的精深加工提高档次与水平，再开拓国际市场，鳖的消费在国内市场实现大众化，中华鳖养殖业前景是乐观的。      【小编点评】《2016年甲鱼养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养甲鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。今年以来，温室水产养殖市场一直不景气，温室甲鱼（台湾鳖）价格从去年最高的50元/公斤，今年跌到最低时20元/公斤，现在有所回升，约为27元/公斤。“过山车”式的行情让一些甲鱼养殖户血本无归。据水产技术推广站技术人员介绍，甲鱼养殖具有一定优势。如今，面对暴跌行情，部分养殖户正在为是否继续养殖而犹豫不决。不过，业内人士认为，甲鱼行情起起落落，属于正常市场波动，养殖户要学会适应市场，在行情波动中巩固基础，适时调整，渡过难关。（第一农经整理）
温室甲鱼养殖甲鱼养殖技术%&%温室甲鱼养殖 甲鱼养殖技术      【常见问题】温室甲鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】甲鱼温室养殖成功的关键在于把节能降耗、成本控制的管理观念融入到日常管理中，这是取得较好经济效益的基础。因此，甲鱼温室养殖日常管理应围绕水温控制、饲料投喂、水质调控、病害控制四个关键环节开展工作。一、水温控制水温20℃～30℃是甲鱼生长的最佳温度范围，水温高于20℃时甲鱼就开始摄食，摄食量随水温的升高而增加。水温低于最佳温度时饲料转化率会降低；水温高于最佳温度时由于活动量增加，饲料转化率也会降低，所以应使水温保持在最佳的温度范围内，过高、过低都会造成饲料浪费。二、饲料投喂1．投喂方式。水下投喂适合甲鱼的摄食习性，能使甲鱼摄食速度加快，采用软颗粒饲料投喂比采取块状饲料投喂节省饲料。2．投喂量控制。甲鱼摄食受环境因素变化的影响很大，当气温、水温发生变化及用药时，应考虑到对甲鱼的影响调整投喂量，一般水下投喂应控制在30分钟内吃完。甲鱼过量摄食时生长过快，容易导致甲鱼生理负载增加或超负载，引起甲鱼内脏受损而诱发内脏疾病。3．饲料选择。饲料成本在养殖成本中占40％左右，饲料的投喂方法与所选饲料品质的好坏，决定养殖成本控制的成败。通过最终的效益分析，比较优质饲料与劣质饲料的价格与综合养殖成本，我们就可以走出选择饲料光看价格的误区。三、水质调控甲鱼生性喜净怕脏，良好的水体环境是甲鱼稳定生长的重要条件，水质调控工作做得好坏，决定着养殖的成败。1．充氧。水体充氧的主要目的是降低水体中有害气体与有害有机质的含量，要保证充氧设施的畅通。但要选择在固定的时间段内充氧，使甲鱼形成习惯，减少充氧对甲鱼的惊扰。2．合理使用微生物制剂。微生物制剂的合理使用可以大大节约水质调控及其他方面的投入。3．排污与换水。定期排污是控制水质的有效手段，换水是调节水质最直接的方式，换水时应根据水质情况决定换水量。四、病害控制稚甲入池前要做好消毒工作，入池前用2‰的食盐水溶液浸泡稚甲30分钟。在甲鱼体重50克以前谨防霉菌病的发生，在这个阶段应增强稚甲体质，避免机械性损伤是预防工作的重点；甲鱼体重50～150克时谨防白点病的发生，日常消毒以溴氯制剂为主；体重50克至成甲，谨防疖疮病的发生。      【小编点评】《温室甲鱼养殖 甲鱼养殖技术》一文为国内有打算饲养甲鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。虽然近两年甲鱼价格有所下降，被百姓称之为由“高档”变得“亲民”了，这对消费者而言是好事，但是对养殖户的养殖积极性却是一个很大的打击。其实只要甲鱼养殖朝着稳定产量，提高质量，创新模式，转换方式，深化加工，综合开发，借助文化，打响品牌，以点带面，整体推进的方向发展，做大做强做精甲鱼产业，甲鱼养殖前景还是非常不错的。（第一农经整理）
猞猁狲是什么?猞猁图片集%&%猞猁狲是什么你知道吗？【常见问题】猞猁狲到底是什么东西？【专家解答】俗话说：“山中无老虎，猴子称大王。”其实，在现实的森林动物世界里，倘若没有老虎，能够称王称霸的也不一定是猴子，而很可能是生性凶猛、有着“森林一霸”之称的中型猛兽——猞猁/猞猁狲。猞猁，又称“猞猁狲”、“羊猞猁”、“马猞猁”，还有叫它“野猫”、“山猫”和“拟虎猫”的，多而杂，各有来头，真可谓五花八门。但不管怎么叫，都改变不了它“森林一霸”的“霸主”地位。猞猁图片集1天生耐寒耐饥猞猁为哺乳纲，食肉目，猫科，猞猁属。根据地理种群，分为欧亚猞猁、加拿大猞猁和伊比利亚猞猁。其中伊比利亚猞猁狲为国际公认的、数量最少的中型猫科动物，濒临灭绝，亟待挽救。猞猁是一种典型的北温带高寒性猫科动物，天生耐寒耐饥，仅分布在北半球的高纬度和海拔较高的高寒地区，主要区域为欧洲的北部、中部、东部、东南部，亚洲的中部、东部等，其中包括我国北方的大部分地区。在我国新疆维吾尔自治区，则主要生活于阿勒泰、布尔津、哈巴河、吉木乃、福海、富蕴（可可托海）、青河等地的森林灌丛、密林，以及山岩、高寒草原、高寒荒漠草原、高寒荒漠和高寒草甸等地带。猞猁耐饥性超强。吃饱喝足之后，它能连续几个昼夜不食不饮，静卧于洞穴里或树上。如此超强的耐饥能力，是森林里的许多动物无法相比的。长相古里古怪猞猁的长相极为特别。它的脸似猫、耳像狗、背如豹，因为猫的特征最为明显，故又被称为“野猫”、“山猫”和“拟虎猫”。猞猁狲体形略小于老虎、豹子和狮子等大型猛兽，但比其他小型猫科动物大得多。因此，人们把它列为介于两者之间的中型动物。不过，尽管个头不是最大的，猞猁的四肢却十分粗壮矫健，且肩宽体胖，体长一般在90厘米-130厘米，体重为18千克-35千克。猞猁的毛色因生长环境不同而变化较大，但并不离其“英雄本色”：有的呈灰黄色，有的呈棕褐色，有的呈土黄褐色，有的呈灰草黄色，有的呈浅灰褐色……灰、褐和黄似乎是它永恒的“三基色”。猞猁脊背部毛色较深，四肢毛色较浅，全身布满像豹子一样的斑点。这些看似不起眼、形似“蹄印”、“山石”的斑点，恰巧为猞猁觅食、避敌提供了一个有利的“隐身”条件，使对方难辨真伪。猞猁有着一张猫脸，同时又长有猴子般的一脸长毛。引人注目的是它的两只耳朵，顶尖处分别长有一小撮长四五厘米的黑毛，中间还夹杂着几根白毛。据动物学家们研究，猞猁的耳尖长毛有“特异功能”，是用于收集音波、探测声源的反敌防御系统，可随时随地打开和竖立，迎向可疑方向，探明虚实。猞猁图片集2擅长潜伏突袭猞猁的生活习性也相当特别。“长大成人”后，猞猁狲就脱离了母子、父子乃至兄弟姐妹的关系，过着无依无靠的“流浪”生活。除发情期寻找配偶或捕捉大型动物时共同作战外，平时都是独来独往。由于四肢壮而长，脚趾上长有锐利的尖爪，猞猁因此善于奔跑和爬树。几米开外的树，只要纵身一跃，就能毫不费力地攀上。它还能像豹子一样在水中游来游去，行动迅速，就像一个训练有素的水手。“艺高人胆大。”因为猞猁本领高超，所以在森林里，它几乎没有不敢招惹的动物。天上飞的野鸡、野鸽、鹌鹑，树上栖的松鸡、榛鸡、黑琴鸡，地上跑的旱獭、雪兔、野兔，甚至是与其体形相当的麝、鹿、马鹿、野羊和狍子，乃至生性凶猛的野猪等，它也敢捕食，毫不畏惧。看来，猞猁“森林一霸”的称号，名不虚传。不过，猞猁从不轻易登场亮相，大多数时候，它都以巨石、大树、草丛、灌丛为掩体，当猎物接近时，才以迅雷不及掩耳之势飞身扑去，咬住猎物咽喉，然后美美饱餐一顿。如果捕到的是一个“大家伙”，一时食用不完，它就将剩余的食物背上树，高高地挂在树枝上：一是防止其他动物偷食，二是以备来日所需。如果人们在森林里发现树上挂着血肉模糊的动物尸体，十有八九是猞猁所为。当然，猞猁也有天敌，如老虎、豹子和棕熊等大型猛兽都可以轻而易举置它于死地。猞猁现被列为国家二级保护兽。猞猁皮是直毛细皮中比较珍贵的品种，具有很大的经济意义。我国毛皮业对国产猞猁皮，常依毛色将猞猁皮分为二种。即：“羊猞猁”、“马猞猁”。猞猁的生活习性生境：高原、山地、森林。捕食：潜伏偷袭，用爪和牙杀死猎物。食物：鼠类、野兔、鸟类。体型：体长90~130厘米，尾长11～25厘米。体重18～32公斤。习性：性情凶猛，行动敏捷。善于偷袭，也能快速奔跑，并且还是爬树专家和游泳能手。多单独活动。春天交配，孕期约2个月，每胎产2～4仔。寿命约15年。分类：哺乳纲食肉目猫科。猞猁个体大，毛色灰棕，背毛毛尖青白色，在全身棕色色泽上类似敷以白色浮霜，斑点色浅，呈棕红色或斑点不分明者。猞猁皮绒厚毛大，御寒耐穿，是名贵的裘皮原料。目前猞猁在自然界的数量日益减少，国家已列入保护对象，要求采取措施，认真加以保护，使其自然数量尽快地恢复起来。在我国，猞猁分布在东北、山西、四川、云南、西藏、青海等地。已经列为国家二级保护动物。【猞猁在美国】据美国《赫芬顿邮报》12月2日报道，美国亚特兰大市一名女子在替邻居照看和喂养一只西伯利亚猞猁宠物时，被它重击头部，目前已被送往医院。猞猁图片集3据悉，该猞猁狲的主人因为要外出办事，所以拜托该女子为他照看宠物。不久，警察便接到女子报警，称自己的朋友遭到一只重达90磅(约40.8千克)的巨猫袭击。当警察到达时，该受伤女子头部血流不止，被紧急送往医院治疗。据调查，该猞猁主人持有佐治亚州自然资源部正式颁布的野生动物豢养许可证，是符合法律规定的，因此并无法律责任。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猞猁狲是什么东西的你整理了《猞猁狲是什么？》，猞猁为喜寒动物，基本上属于北温带寒冷地区的产物，即使在北纬30度以南，也是栖居在寒冷的高山地带，是分布得最北的一种猫科动物。栖息生境极富多样性，从亚寒带针叶林、寒温带针阔混交林至高寒草甸、高寒草原、高寒灌丛草原及高寒荒漠与半荒漠等各种环境均有其足迹。它们的栖居高度可由海拔数百米的平原而到5000米左右的高原。生活在森林灌丛地带，密林及山岩上较常见，栖居于岩洞、石缝之中。猞猁皮是传统的重要毛皮资源和出口种类之一。20世纪70年代以前，猎民可以任意捕杀，仅在青藏高原每年猎捕的猞猁就达千只以上；1971-1981在黑龙江省捕捉了801只，平均每年80只。自1980年始，虽已划为国家Ⅱ级保护动物，但偷猎现象仍时有发生，且当地的土畜产品收购部门甚至仍然收购非法捕得的猞猁毛皮；在西藏等省区的农贸市场上也作自由买卖。（第一农经整理）
中国的沙漠鱼：虹鳟鱼虹鳟鱼吃什么？%&%中国的沙漠鱼：虹鳟鱼 虹鳟鱼吃什么？       【常见问题】中国的沙漠鱼：虹鳟鱼吃什么？      【专家解答】饲料、饲养成鱼的饲料主要有，进口鱼粉、国产鱼粉、肉骨粉、肉粉、血粉、酵母粉、啤酒酵母、豆饼、大豆、豆粕、麦麸皮、玉米面、面粉下脚、另外添加维生素和矿物质、鱼油、豆油等。饲料中粗蛋白含量43%左右，粗脂肪13%左右，粗灰分6—12%，粗纤维2—5%，无氮浸出物20—25%，碳水化合物20—30%，磷0.8%以上，钙0.2—0.25%，镁0.1%，氯化钠1—2%，饲料中的代谢能应大于300千卡/100克。编号配方组成（%）粗蛋白含量（%）  饲料系数国家1北洋鱼粉65、小麦粉29、啤酒酵母5、混合维生素1 45~49 2.2日本2 鱼粉21、鱼肉及内脏40、甲壳类浆6、棉籽粕23、小麦粉3.6、酒糟2.4、混合维生素1.5、玉米油2.5 34.8 1.6美国3鱼粉30、肉骨粉1、血粉2、小麦粉10、草粉2、藻粉1、葵花粉饼40、酵母7、植物油6、其他141.91.98前苏联4猪脾脏和鱼粉34、豆饼粉20、麸皮20、蔬菜类10、玉米粉15、兽用生长素1   中国（北京市水产研究所）      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索中国的沙漠鱼：虹鳟鱼的食物的你整理了《中国的沙漠鱼：虹鳟鱼吃什么？》一文，虹鳟一般喜欢在激流中觅食，库区的虹鳟于黎明、黄昏时分喜欢在水面，在水面以下2米左右，总是传来渔汛。夏季虹鳟鱼获明显下降，而且个体偏小。1、虹鳟鱼对蛋白质的需求量为40%-45%，要求饵料营养全面，粗蛋白含量幼鱼在45%左右，成鱼不低于40%，饵料中要有较高的脂肪含量，还应注意添加矿物质和维生素。2、饵料可就地取材,利用小鱼、小虾、动物内脏、猪血、蚕蛹、蚯蚓等动物性原料与豆饼、麦粉、玉米、糠麸、蔬菜等在不同阶段按不同比例混合加工成颗粒饵料进行投喂。如苗种阶段动物饵料可占60%左右，成鱼50%左右，亲鱼40%左右。3、饵料一定要新鲜。严禁使用霉变的饵料。      下表为虹鳟鱼配方颗粒饲料主要营养成分含量（%）: 项目鱼苗鱼种育成鱼亲鱼粗蛋白质大于等于45大于等于42大于等于40大于等于42粗脂肪大于等于5大于等于6大于等于8大于等于5粗纤维小于等于3小于等于3.5小于等于4小于等于5粗灰分小于等于13小于等于14小于等于14小于等于14钙0.5~1.00.5~1.00.5~1.00.5~1.0有效磷0.6~0.80.6~0.80.6~0.80.6~0.8 （第一农经整理）
沙漠鱼人工养殖技术沙漠鱼怎么养？%&%沙漠鱼人工养殖技术 沙漠鱼怎么养你知道吗？【常见问题】沙漠鱼人工养殖技术 沙漠鱼怎么养可以为我们介绍一下吗？【专家解答】【小伙养殖沙漠鱼致富】前日在媒体上看到一则“沙漠养鱼”的报道，说的是曾在海水中用网箱养过鱼的潮州青年郭武政，2002年跟随一建筑商到了非洲利比亚后，在那里发现一个沙漠湖泊，便决定闯一闯沙漠湖不能养鱼的禁区，探索养殖以泥沙中微小动植物等食物为生的热带鲻鱼。经努力不仅养鱼成功，还注册了“沙漠鱼”商标，把“沙漠鱼”销售到了非洲30多个国家，挣来了千万元财富。【沙漠鱼人工养殖技术】在沙漠里能养鱼吗？你肯定认为，沙海茫茫，谓之死亡之海，到那里养鱼简直是天方夜谭，连想都不敢去想。但是几年前，广东人郭武政却既敢想又敢做，他不仅在著名的非洲撒哈拉大沙漠实现了这个“神话”，而且还靠在沙漠养鱼狂挣了1000多万元！异想天开，中国农民想在非洲沙漠养鱼郭武政是广东潮州人。由于家境贫困，他初中毕业后就辍学，跟父亲一起靠出海捕鱼为生。这种生存方式造就了他肯冒险、敢打拼的性格。后来，他当起了鱼贩子，可干这行的人太多，根本不赚钱！2000年，郭武政向亲戚朋友借了两三万元,买回一种浮动式的海水网箱，进行海水养鱼。谁知2001年7月，16级超强台风“尤特”将他的网箱全部卷入了大海！这次天灾让郭武政损失巨大，钱没挣到，反而欠下几万元债。无奈，他决定离家别子到海外去打工！潮州是著名的侨乡，在世界40多个国家和地区都有做生意的潮州人。2002年9月，已移民到非洲利比亚的潮州籍建筑商余大弘回乡招工。可由于非洲经济落后，战乱不断，人们都不愿意去。但郭武政没有别的选择，他要赚钱还债，只好报了名，并很快办理了务工签证。2002年11月，郭武政来到了利比亚。刚开始，他被分到利比亚班加西市一家建筑工地搅拌混凝土。很快，他就感觉，在国外打工生活太单调，休息主要就是看电视或者给家人打电话。好在，他每月有1万多元（人民币）的收入。到2004年底，他不仅还清了债务，而且积攒了10多万元！2005年1月，一些工友准备回国和家人团聚。那天，大家在餐馆吃饭时，一个老乡感叹：“唉，我好几年没吃过新鲜鱼，现在终于可以回家吃鱼啊！”老乡一句感叹让郭武政想起一个问题：在非洲，要想吃到新鲜鱼非常难，因为这里许多国家的领土都是沙漠和戈壁，尤其是利比亚，全境竟然95%以上地区为沙漠和半沙漠，素有“沙漠之国”称号！突然，他脑海里崩出一个念头：非洲人吃鱼难，就说明它有巨大的市场需求，可不可以在这里做鱼生意呢？不久，他向利比亚工友说出自己的想法，可那个工友连连摇头，说：“过去，有人通过空运，将东南亚的鱼贩过来卖，可由于路途遥远，运输成本高，都亏本了！”此路不通，郭武政一直在想，有没有别的办法呢？ 2005年5月初，老板余大弘组织郭武政等一批优秀员工，到利比亚沙漠旅游探险。利比亚沙漠是世界著名的撒哈拉大沙漠的一部分，因生存条件恶劣，被利比亚人誉为“生命禁区”。谁知在探险途中，大家不慎迷路了。他们在沙漠里苦苦挣扎了3天，弹尽粮绝。干渴的他们企图寻找水源，后来竟真找到了一个沙漠湖泊。那湖水虽然清澈见底，但当大家一口喝下去时，竟又苦又涩！然而，就是这趟惊心动魄的死亡之旅，郭武政产生了一个幻想：沙漠里竟深藏着一片未曾开垦的湖泊，这里若能投资养鱼，那将是一笔不可估量的巨大财富啊！可他刚把这个想法说出来，大家都以为他是在沙漠里惊魂，神经错乱了，嘲笑他说：“我们刚才喝那湖水，都咸得要命，鱼还能生存？再说这个湖泊若能养殖，还会等到今天么！”因此，很多工友都说郭武政是异想天开，就连见多识广的余大弘也觉得“绝对不可能”。但郭武政觉得海水比这里的水更咸，都能养鱼；更重要的是，非洲是个大市场，如果能养出新鲜鱼，将是稳赚不赔！回到班加西后，郭武政就准备辞职到沙漠去养鱼！为了不让当地警方视其为非法务工或滞留，他请求华侨余大弘将自己的工作签证和居留签证依然挂靠在建筑公司里。余大弘看在老乡有面上，不仅同意他挂靠，而且允许他暂时住在公司。当时，工友们都劝他安心打工，再干几年挣够100万元就回国养老，但是郭武政却认定了在沙漠养鱼这个极具有潜力的创业项目。但想起来容易，做起来难。由于没文化，他面临的首要困难就是语言交流问题。2005年6月底，他只好到利比亚加尔尤尼斯大学请了一个名叫哈和斯的翻译，哈和斯精通阿拉伯语、英语和汉语等多种语言。有了翻译，郭武政首先通过书籍、网络等途径，查找有关在沙漠养鱼的资料。谁知，他查来查去，一无所获！后来，他不惜给在广州华南农业大学水产学院读书的侄儿打电话，让侄儿请教大学教授，得到的答复却是：“沙漠养鱼，从未涉及过！”但是，郭武政没有死心，因为他耿耿于怀的是，都是水，沙漠里的湖水为什么就另类呢？可常言道，有水就有鱼呀！他左思右想不得其解后，决定到沙漠湖泊实地考察一番！2005年7月的一天，郭武政租了一匹骆驼，带上足够的干粮和行李，再次挺进利比亚大沙漠，并找到了那片湖泊。这次，他在湖边搭起了简易帐篷，准备住上两三天，亲身体验一下这里的环境。白天，湖边一丝风也没有，太阳像火烤，帐篷里像蒸笼一样，最高气温高达60℃。可到了晚上，气温徒然下降，微风吹来，他感觉有一种清凉冰爽的感觉，非常舒服。第二天，他泡在湖水里，四处觅鱼虾，结果水底捞月忙乎了一整天，偌大的湖泊，竟连一个虾子也没摸着！他心想：难道沙漠湖泊真的不能养鱼吗？出于好奇，郭武政临走时，用矿泉水瓶带了一瓶湖水，让哈和斯帮忙化验，发现其含盐量为3.87％。哈和斯解释说：“由于沙漠湖水蒸发量远远大于冰水注入量，而且沙漠湖水中没有任何生物稀释其含盐量，这跟地中海是一个道理。”地中海位于利比亚北部，郭武政去那里玩过，由于地中海富含盐量高，鱼儿和其他水生物都无法生存，因此又名“死海”。他失望地问：“你是说，我去的那个湖泊也是个死海？”哈和斯答道：“那倒不是，根据我们化验的数据看，你带回来的湖水盐度跟普通的海水差不多，而地中海的盐度高达39.8％呢！”郭武政心想：既然那沙漠湖水的含盐量跟普通海水的差不多，根据科学常识判断，这恰恰说明沙漠湖泊适合鱼类生长呀！因此，他认定，含盐量不是沙漠湖水不长鱼虾的原因！可那又是什么原因呢？不久，他又去了一趟沙漠湖泊，并带了一些鱼苗，放进沙漠湖泊试验，可鱼苗很快死了！勇闯禁区，中国汉子创造“沙漠养鱼”神话郭武政折腾了两三个月，没有丝毫进展。朋友们都劝他放弃，可他还是不死心。2005年10月，他干脆跑到利比亚的胡夫赖市，租了一间房子住下来，因为这里离利比亚沙漠很近。这次，他先用骆驼运回来几袋沙漠湖水，装进一个鱼缸里，再将鱼苗放进去。奇怪的是，他发现把湖水运到家里后，鱼儿跟在淡水中一样，只要放入平常用的鱼饲料，就可以在水缸中存活！这证明：沙漠湖水是完全可以养鱼！经过反复琢磨，郭武政终于摸索出，鱼虾“无法”在沙漠湖泊生存的真正原因：湖泊处于沙漠深处，长年高温，而湖水不深，仅2米左右，太阳光完全可以直射湖底，而湖面、湖边都没有水草之类的生物，鱼虾如果生活在这里的话，不被活活晒死才怪。而且千百年来，当地人受“沙漠不可能有鱼”以及地中海无法养鱼等传统思想的影响，认定沙漠湖泊是个“死海”，所以，当地人甚至连新鲜鱼都从没吃过，又怎会想到去利用那湖水养鱼呢……解决以上两个问题后，郭武政的心里就有底了。2005年12月，郭武政通过建筑商余大弘，认识了几位利比亚潮商协会的潮州籍巨商，他们都是已经移民到利比亚的华侨，在当地都有很高的声望。通过他们的帮忙，郭武政很快与胡夫赖市政府有关部门取得了联系，并提出了承包利比亚沙漠湖泊用于投资养鱼的申请。对于那块不毛之地，当地政府本来就当成是一块废地，所以他的申请很快就通过了，而且他还享受半年免费使用的优惠政策！在余大弘等华侨的担保下，他还顺利办理了经商签证，正式开发利比亚沙漠渔场。郭武政取得湖泊使用权后，立即在湖边搭建了简易房，然后购买了6台下沉式养鱼网箱，并从临近印 度洋的苏丹进购了1万多尾鲻鱼鱼苗……很快，他的20万元积蓄就全投了进去。郭武政当时的想法是，由于他承包的那个沙漠湖泊面积30多亩，如果按常规养殖方式，将鱼苗直接放入湖中，就必须在整个湖面之上搭建太阳帐篷，否则鱼儿很快会被晒死，但这个工程量实在太大，投资也不小，所以他采取了下沉式网箱养殖方式。这样做的好处是：沉在湖底的网箱就像房子一样，可以抵挡炙热的阳光，既能控制网箱内的水温，又能让鱼儿避免晒死；网箱每分钟能转动3至8次，此功能可除去湖水中的杂质，并能不断注入氧气，从而使网箱内的微生物活跃，增加了鱼食料中的养分；另外，网箱可以有效控制鱼儿的生存空间，保证鱼儿的优越生活环境。郭武政的翻译兼助手哈和斯看了，对他佩服得五体投地，朝他竖起了大拇指：“你们中国人，比犹太人还聪明呀！”郭武政笑着卖起关子，说：“在中国，这不过是小菜一碟！有机会，我带你到中国见识见识。”可是，在非洲沙漠里养鱼，远不如在国内池塘养鱼那样简单轻松！鱼苗第一个月放下去时，还是有一部分鱼因“水土不服”而相继死去，每次当他把死鱼捞起来时，心里就一阵一阵地疼，这毕竟是自己打工数年的血汗钱啊！对于他来说，养鱼就像自己的孩子，只要鱼有个风吹草动，他就急得吃不下睡不着。他只得拼命地看一些相关的书籍，采购最好的鱼饲料，希望鱼儿们能平安无事地快快长大长肥……那段日子是郭武政最难熬的岁月。一方面他要日思夜想如何养好那些鱼，另一方面他还要克服十分恶劣的自身生存环境：由于沙漠长年气温高达五六十摄氏度，他住在自建的简易帐篷房里热得要命，只好长时间泡在湖水里；虽然他利用当地居民常见的家用石油发电机照明等，但一天到晚发电机的响声也把他嘈得头痛；而且，由于湖泊位于沙漠深处，渺无人烟，交通工具只有骆驼，而且来回一趟要两三天，买米买菜这些特别困难，所以他都是吃干粮；更难熬的是寂寞，独自一人守在大沙漠里养鱼，每每想起远在中国的家人，他就觉得这钱赚得实在太辛苦了……2006年1月底，如果在国内，正是举国上下全家团聚过春节的好日子，可是那几天郭武政累得病倒了。在非洲，千万别生病，因为这边的医疗技术比较落后，药品价格很贵，是中国的10至20倍，他住一个星期医院花掉了近万元费用。当时他已经捉襟见肘了，幸好有几个和他关系不错的中国老乡，轮番帮助和照顾他，还替他垫了一些医药费。更让郭武政差点绝望的是，2006年3月，一场突如其来的沙尘暴，竟将他的帐篷房、生活用品等全部卷走了！当时，他反应快，钻入湖中躲在巨大的铁网箱后面，不然很有可能也被沙尘暴卷走，连性命都难保！自那以后，他每天都要听收音机，了解沙漠里的天气情况，一有沙尘暴他就游到湖泊中去。每次沙尘暴过后，鱼就会莫名其妙地死掉一些。半年下来，郭武政养的1万多条鱼竟然只剩下6000多条！幸好剩下的这些鱼，在他的精心饲养下，终于都长到了1公斤多！这不仅让他信心百倍，而且当地政府的官员闻讯前来参观后也欢欣鼓舞，并竖起大拇指夸赞他说：“你这个中国汉子，真是太厉害了，敢勇闯我们的‘禁区’，还创造了‘沙漠养鱼’的神话啊！”非洲淘金，“沙漠鱼”为他带来千万财富2006年7月，由于资金周转困难，郭武政决定先卖掉一部分鱼，也好试探一下市场，留下一部分继续养大和繁殖。由于人手不够，他只好从建筑工地请了一个湖南衡阳籍的老乡来帮他守鱼场。因语言交流困难，销售市场他也不能独挡一面，不过曾与他有过多次合作的哈和斯这时刚好大学毕业了，他便高薪聘请其为市场销售总监。哈和斯出身贫寒，对这份工作很珍惜，而且他特别佩服郭武政这个中国汉子，所以干得十分卖力，他和郭武政一起迅速打开了市场。鲻鱼是常见的海产鱼类，能适应盐度、气温都比较高的水域，其体态丰满、肉质细嫩、味道鲜美、营养丰富，在世界各地常被作为宾馆酒楼的海鲜佳肴。非洲虽然穷人多，但富人也不少，而且多数非洲人普遍缺乏理财观念，有钱就花掉，所以非洲人的消费能力其实很强。为此，郭武政首先针对的销售对象就是利比亚各大城市的高级宾馆。以前，当地高级宾馆所用的活鱼都是从外地空运过来的，价格每公斤约人民币100元左右，而郭武政的销售价格只有约人民币70元，并且鱼更加新鲜。所以他的6000条鲻鱼（6万公斤）半月内就被抢购一空，共卖了人民币42万元，除掉各种成本，纯赚人民币20万元。这样，他养的第一批鱼就收回了成本！这让郭武政无比振奋！要知道，在中国，鲻鱼每公斤才卖7元啊，在非洲却身价升了10倍！正因为此，他根本不愁销售市场了。所以，他决定加大投资，实现规模化养殖！刚开始，由于资金有限，他愁得要命，但现在竟然有多个在利比亚的华侨主动上门，找他投资，其中就包括当初嘲笑他异想天开的建筑商余大弘。2006年10月，吸纳一笔资金后，郭武政立即在利比亚成立了班加西克莱氏水产公司，他担任董事长，占61%的股份，其它3位华侨共占39%。然后，他购置了50多台网箱沉入湖中，饲养了10万尾鲻鱼鱼苗。转眼到了2006年底，郭武政的鲻鱼又开始陆续出售，因为是出自远离尘嚣的沙漠，没有污染，正宗的绿色产品，所以进入市场后一直供不应求。而且从那以后，他通过规模饲养、不断繁殖，使得一年到头每天都能向市场供应一批新鲜鱼。让他意想不到的是，由于养鱼产生了大量肥料，那个湖泊水底及湖边竟渐渐长起了青苔、水草等植物，成了沙漠里的一片绿洲！这一“奇迹”引起了当地一个旅游投资商的关注，2007年春，精明的郭武政便又与该投资商合作，把自己的鱼场搞成了一个沙漠旅游热点，并且修了一条公路通往市区，以及9间平顶钢筋水泥房子，用于游客旅宿。过去，他的鱼都是靠骆驼运输，如今有了公路，他就买了私家车和货车，效益大大提高了。更令人欣喜的是，2007年6月，郭武政看到了一则报道：“中国人吃鱼的数量在不断上升，可谓家家户户都能吃得起，发达国家亦有充足的供应，但非洲的普通老百姓，却因地理条件很难吃到鱼，这也是导致当地人民长期营养不良的原因之一……”他听了后，立即决定养一批价廉物美的“普通鱼”，因为有钱人毕竟是少数，这样不仅能提高当地平民的生活质量，而且销售市场也会扩大很多倍。不久，他就申请注册了“沙漠鱼”商标，然后又将销售渠道地毯式地拓宽，不仅“垄断”了当地的高级宾馆酒楼，而且遍布普通饭馆、餐厅和居民，甚至将鱼“出口”到了埃及、南非和刚果等邻近国家，成了畅销食品。果然，到了2007年底，他顺利卖出了20多万公斤新鲜鱼，销售额竟达到了1600多万元！在非洲人眼里，养鱼是一件“高难度”的稀奇事。而郭武政的成功不仅引起了利比亚人的兴趣，还为当地做出了不小的贡献，所以他的水产公司还受到了当地政府的表彰，并获得了“利比亚2007年度优秀外商投资企业”的荣誉称号。有了雄厚资本和名气的郭武政，于2008年初又承包了利比亚西部奥巴里沙漠的一个小湖泊进行鱼类养殖。由于这个小湖泊的水很浅，他就利用类似于采油的设备来穿透沙漠表层抽取地下水，把水输送到温暖舒适的养鱼池里。而经过多次尝试，他发现沙漠地下水不仅特别适合鲻鱼、鲶鱼、罗非鱼和条纹鲈鱼等水产生活，而且能够加速很多鱼类的繁殖，一般只需要五六个月便能上市。现在，他养的“沙漠鱼”已经销售到非洲30多个国家。截止2009年底，他的公司总资产已经达到两千万元，按照他61%的股份算，他已经有1000多万元的身价了，他终于如愿以偿地成了千万富翁！如今，郭武政个人不仅已有两辆私家车，而且在利比亚首都的黎波里市郊有一套近300平方米的别墅，目前他正准备将家人接到利比亚居住、旅游。郭武政近日在接受采访时，深有感触地说：“在一些人认为，沙漠是个灰姑娘，游离于人们的视线之外，没有人真正想过沙漠，似乎那里什么都不可能。但只要想得到，就能做得到；只要去行动，就有可能实现。”是啊，凡是在荒无人烟的沙漠里弹尽粮绝的人，一定会想：这里若有一个湖泊该多好！湖泊里若有鱼就更好了！可真正遇到一个湖泊，有多少人真正下水抓鱼呢？又有多少人会想到在沙漠里养鱼呢？就算是你想到了，你有胆量留在沙海茫茫的死亡之地吗？郭武政的成功，与其说他有过人的胆识、胆量和胆略，不如说这个凡事不断实践的人更多的是从理性分析中壮胆。他的故事启示我们：在人生的道路上，智商是基础，胆商是机遇和催化剂，情商是润滑剂；而智商+胆商+情商才等于成功！【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索的你整理了《沙漠鱼人工养殖技术 沙漠鱼怎么养？》一文。沙漠鱼生活在北美洲海拔最低、最干燥、最热的沼泽地“死亡谷”沙漠鱼的体型、大脑和行为都很灵活,其发育受早年环境的影响很大.但一旦沙漠鱼的栖息环境变了,它就很难生存。海鱼味道鲜美，营养丰富，但由于过度捕捞，种类和数量在逐年减少。针对这种情况，以色列GFA公司的科学家开发出了一种在陆地养殖海鱼的新方法。这套设备是基于以色列科学家约西·陶和希伯莱大学教授加凡·瑞恩的技术开发的，他们将其称为“零排放”系统。其关键部分是利用生物过滤器和一种特殊培养的细菌，处理养鱼过程中产生的废水。使用时，只需向养鱼的水箱中加入该公司研发的这种混合微生物，即可处理养鱼过程中产生的氮和其他有机废料，对环境没有影响，也不会造成任何浪费。人工养殖海鱼通常都存在废水排放的问题。一些临海养鱼场将养鱼废水排入海中，再从海中引入新鲜的海水，一旦这些含有大量氮和其他有机物的废水在浅水区聚积扩散不出去，就会对周围的鱼构成威胁。现在，研究人员通过生物方法有效地解决了这一问题。该公司首席执行官巴尔·诺伊表示，他们研发的养鱼技术，可以使鱼在理想、稳定的温度下生长，期间不必换水或进行其他化学处理，也不会受气候条件的影响，鱼的味道更鲜美。另外，处理养鱼废水用的微生物价格低廉，使用简便，成本上完全可以和近海养殖场竞争。据称，该系统可以在任何地方，包括离海数千英里的沙漠中使用。目前，以色列已在几个地方安装了这种系统，每立方米水能养100公斤鱼，从而为在内陆养殖海鱼开辟了一条新途径。（第一农经整理）
沙漠鱼：沙漠中的虹鳟鱼养殖%&%沙漠鱼：如何在沙漠中饲养虹鳟鱼？【常见问题】沙漠鱼：沙漠中的虹鳟鱼养殖【专家解答】4月26日，兩名養殖人員將金鱒魚與虹鱒魚分離。位于敦煌西南60公裏的陽關綠洲是敦煌最西面的一片綠洲，但當地風沙肆虐，威脅防護林、農田等農林設施。2006年以來，當地生態企業在沙漠中修建了13條共93公裏長的河道分流洪水，21公裏長的“沙漠長城”阻擋風沙，使這裏成了沙漠中的鱒魚養殖基地，如今這裏108方魚池裏養殖了500多萬尾鱒魚，沙漠已被逼退近6公裏。甘肃省敦煌市阳关镇紧邻库姆塔格沙漠，自然条件十分严酷。然而，就在浩瀚沙海之间，却建有一片集科研、养殖、加工、生物提取、生态保护为一体的沙漠高寒冷水鱼生产基地。基地创建者何延忠从基地建设的那一刻起，就开始构筑库姆塔格沙漠边缘的绿色屏障。十余年中，何延忠植树造林，生态绿化面积达到2.6万亩，荒漠化治理达到56平方公里，防风固沙30多平方公里，形成了一条20多公里的绿色生态屏障。生态好转了，何延忠将沙漠中有限的降雨集中起来，经过自己研究建设的“分洪涵养水源沙漠渗透过滤净化工程”，建成了以虹鳟鱼、金鳟鱼等冷水鱼种养殖为主的养殖场。何延忠说：“摸准沙漠的脾气，坚持再坚持，沙漠里照样能实现绿色的希望。”敦煌市飞天生态产业科技园标准化养殖场内,金鳟鱼、虹鳟鱼等冷水鱼畅游池中。飞天生态产业科技园引用阳关镇西土沟丰富的泉水资源进行金鳟鱼、虹鳟鱼等冷水鱼养殖。养殖用水循环后直接灌溉葡萄,既是一个水产养殖、科研加工的农业产业化项目,又是集沙漠生态治理保护、休闲观光度假旅游为一体的综合性项目。至目前,已累计投资1.8亿元,建成了高寒冷水鱼养殖基地、葡萄博览园等。【沙漠鱼：如何在沙漠中饲养虹鳟鱼？】第一农经网小编汤姆为探索沙漠中的虹鳟鱼养殖的你整理了《沙漠鱼：沙漠中的虹鳟鱼养殖》。2011年6月16日，一场百年不遇的特大洪水泥石流直扑敦煌市阳关镇。危急时刻，一个名叫“沙漠都江堰”的工程，将90%的洪水成功分流、化解，使阳关几千人的生命和2万多亩农田得到保护，阳关古城消失的悲剧没有重演。2000多年前，都江堰的修建，将逢雨必涝的西蜀平原，化作了“水旱从人，不知饥馑”的天府之国。2000多年后，一项被称为“沙漠都江堰”的生态治理工程，挡住了沙漠东进的步伐，并拦截化解了泥石流灾害，保护了人民群众生命财产，没有让诗章辞赋中的阳关——今天的敦煌阳关镇，像历史上那样在泥石流灾害中湮没。创造“沙漠都江堰”这一奇迹的是，被誉为“当代李冰”的甘肃碧泊产业有限责任公司董事长何延忠。2014年1月9日，何延忠被评选为“中国网事·感动2013”年度网络人物。（一）何延忠来到阳关时，他已经是位身家过亿的成功企业家。作为一个地地道道的兰州人，何延忠到阳关，缘于他的一个梦想——建立“祁连冰川高寒冷水鱼产业带”。1986年，24岁的何延忠在家乡永登县成立了甘肃碧泊产业有限责任公司，利用祁连雪山冷水资源，在黄土高原发展冷水养殖虹鳟鱼产业，成功填补了我国虹鳟鱼养殖的空白。在何延忠的带动下，永登成为全国闻名的虹鳟鱼之乡。全国60%的虹鳟鱼出自甘肃，永登又占到其中的七成。何延忠本人也因此被评为“全国十大杰出青年”。随着虹鳟鱼产业规模的不断扩大，效益越来越好，何延忠萌生出一个念头：高寒冷水虹鳟鱼产业，基本不消耗水，经济效益却相当于种植小麦的600多倍，是最节水、能使农民快速致富的产业。为什么不利用祁连山冰川融水，建立一条高寒冷水鱼产业带？这样，既能带动百姓致富，又能改善生态环境。何延忠从地图上看到，祁连山冰川最东头在永登，最西端在千里之外的敦煌。2000年，敦煌市政府为保护阳关，促进当地经济发展，以敦煌沙漠生态旅游项目为依托招商引资。为了实现梦想，何延忠决定去阳关投资兴办敦煌飞天生态科技园，建设集科研、养殖、加工、生物提取、生态保护为一体的亚洲最大的沙漠高寒冷水鱼基地，创新技术，形成规模，辐射带动，最终在河西走廊形成一条“祁连冰川高寒冷水鱼产业带”。2001年3月，不顾家人、朋友的反对，何延忠率领技术专家和工作团队，来到了中国第三大沙漠库姆塔格沙漠的边缘，在曾经被泥石流湮没过的阳关故地，开始在这个常年受沙尘暴侵袭的小镇上创业。“当时好多人都投房地产了，但我就想建成一条祁连冰川高寒冷水鱼产业带，带动整个河西的人民都通过养鱼致富。同时，用冷水虹鳟鱼实现生态治理，让沙漠变绿洲。”何延忠说。敦煌市政府批复给他的项目用地在阳关古烽燧遗址西南的龙勒村，这里有条西土沟，沟里的小溪每秒有0.35立方米的水流量，是当地人赖以生存的唯一水源，也是何延忠养殖冷水虹鳟鱼的水源。何延忠到来后，发现严酷的现实远远超出他的想象：这里除了几万亩沙漠戈壁外，荒无人烟，水、路、电，什么设施也没有，只有满眼黄沙和一片荒凉。更为严重的是，沙丘每年以4至10米的速度向阳关逼近。何延忠没有被眼前的荒凉吓住，他怀着梦想和激情，带着一拨人，以天为被、以地为床，兵分几路，规划、测量，绘图、论证，搭窝棚、建公路、拉电、栽树、种草，考察、取水样、修水渠，投入到紧张的建设中。经过艰苦努力，一个初具雏形的科技园出现在茫茫沙漠中。然而不久，沙漠就给了何延忠一个下马威，使科技园受到重大损失：一场50年难遇的特大沙尘暴，把帐篷全部卷走；随之而来的洪水泥石流，把鱼塘摧毁淤平，8000万元投资付之东流。面对严酷的环境和严峻的现实，好多人选择了放弃：投资伙伴相继撤资，先后有80多名员工离开了敦煌。何延忠这个倔强又坚强的西北汉子却没有退缩，他时常来到沙漠之中，独坐沙丘，苦苦地思索着破解之策。（二）阳关自古以来是敦煌抗击风沙的第一道防线。这里极度干旱，蒸发量是降水量的80-100倍，沙漠化严重，沙尘暴猖獗。树木栽了枯，枯了再栽，2000多米长的防风林带被沙丘掩埋，余下的200米也只剩下树梢，在与风沙苦苦抗争。在人们的印象中，沙漠是缺水干旱的地方，但是，库姆塔格沙漠却长期面临水患的严重威胁。有“旱极”之称的阳关，洪涝灾害频发，到了汛期，洪水挟裹着大量泥沙奔流而下，轻则污染水源，重则冲毁道路、农田和村庄等，给当地居民生命财产造成巨大损失。在这里，防洪堤坝修了垮，垮了再修，洪水是祖祖辈辈过不去的坎。资料记载：阳关古城就是被一场洪水泥石流淹埋而消失的!“必须千方百计治住水害沙害，守住阳关，不能让敦煌成为第二个楼兰。”何延忠暗下决心。何延忠请来了不少生态水利专家实地勘查，共同寻找降服水害、沙害的办法。何延忠阅读了大量的书籍，忽然一个灵感在他头脑中闪现：李冰父子在成都平原修建了都江堰，秦人在崇山峻岭上修筑了“万里长城”，我为何不能学他们呢？他决定修个“沙漠长城”阻击风沙，再建个“沙漠都江堰”导洪疏流，保卫阳关。专家们充分肯定了这个想法。何延忠筹资2亿多元开始了艰苦卓绝的“阳关保卫战”。“阳关的防洪坝为什么会垮了建、建了垮？我们经过考证，是因为阳关镇地势较低，敦煌、肃北、阿克塞的洪水全部汇集在这里，在这里修坝无济于事。我们决定，把拦洪坝修到阳关的上游，肃北、阿克塞山洪的出山口。”何延忠说。何延忠先是种植防护林，紧接着在沙漠中勘测洪水路线。在肃北、阿克塞山洪出山口，何延忠修建堤坝拦截洪水，减缓流速；再开凿梳齿状分洪河道，把倾泻而下的洪水分割疏流在库姆塔格沙漠；又开挖蓄水工程，将分流的洪水分别拦蓄其中，积蓄的洪水下渗涵养水源，形成“地下水库”；在“地下水库”附近开挖侧渗截面，下渗的洪水经沙漠过滤变清后流淌出来，成为可利用的水资源；进而植绿种树，恢复生态，发展高寒冷水鱼养殖和葡萄种植。在库姆塔格沙漠的风口，高筑沙障修建“沙漠长城”，阻挡沙丘前移；修建蓄水工程，救活防风林。10年来，何延忠先后移动沙丘石山500多座，拉运沙石料1亿多立方米，修建了13条共93公里长的河道、21公里长的“沙漠长城”、100多个蓄水工程，在库姆塔格沙漠中建成了治理洪水、沙害的综合系统工程“沙漠都江堰”。如今，在库姆塔格风口，已经形成了长达20多公里、宽近千米的绿色生态屏障，把沙丘推出阳关5.6公里，原本被沙漠掩埋枯死的防护林又抽出绿色枝条。随着生态效益的持续发挥，“沙漠都江堰”周边形成湿地9600多亩，绿化面积2.6万亩，荒漠化治理面积56平方公里，防风固沙面积30多平方公里。1月3日，记者来到“沙漠都江堰”，看到西土沟如今已变成了一条芦苇沟，清澈的泉水咚咚作响，成片的芦苇在微风中摇摆，红柳，拐枣、梭梭等沙生植物十分丰茂，西土沟紧连沙漠的一面砾石崖壁，变成了长数公里的渗水面，西土沟溪水的流量新增了近两倍。枢纽调蓄工程月亮湖、九连湖等，碧波荡漾，吸引了野鸭、仙鹤、天鹅、鸳鸯、翠鸟、白鹭等十几种水鸟前来栖息。2013年8月，以中科院院士程国栋、郑晓静为代表的30多位科学家专门对“沙漠都江堰”的科技成果进行研讨，认为此项工程浩大、设计巧妙、建成不易，其以“害”治“害”、化“害”为“利”的治沙治水思路，融合了“天人合一”的思想，极具创造性和推广性。目前，这里被科技部定为国家级可持续发展试验区敦煌基地。中科院兰州分院也同何延忠合作，在这里成立了寒区旱区环境工程水文水资源工程研究中心，并建立了院士工作站，“沙漠都江堰”项目已经被列入中科院“星火计划”中。（三）在修建“沙漠都江堰”的工程中，何延忠因地制宜，创造性地利用沙漠、洪水治理沙害、水害，其以“害”治“害”的大胆创新，不仅为生态治理沙害水害提供了全新的思路，同时也竖起了保护敦煌阳关的三道屏障：黏土固沙工程利用洪水带来的大量黏土物质覆盖于沙层之上，在沙粒表面形成厚厚的黏土盐壳，对移动的沙漠起到了固定的作用，形成了保护敦煌阳关的第一道屏障；“沙漠长城”采取以沙治沙的办法，在库姆塔格沙漠风口修建沙障，有效阻挡了沙丘向阳关推进，形成了保护敦煌阳关的第二道屏障；生态固沙是种植耐旱植物，生长后形成了保护阳关的第三道屏障。与传统治理模式相比，“沙漠都江堰”的这种“分洪梳流治沙模式”效果明显。在这里，洪水好像安装了“水龙头”，沙漠则成了“过滤器”，水“害”化水“利”，沙“害”变沙“利”，实现了生存、发展与保护并重，经济、生态、社会效益并举，彰显出治沙、驯洪、富民等多重效果。2011年6月16日，敦煌、肃北、阿克塞普降暴雨，一整天的降雨，突破了当地两年的降水量，百年不遇的特大洪水泥石流直扑阳关镇。危急时刻，“沙漠都江堰”发挥了威力，通过分洪河道和分流梳坝，拦截、疏流了洪水，降低了水位，减缓了流速，将90%的洪水成功分流、化解，保护了阳关几千人的生命和2万多亩农田，使阳关古城消失的悲剧没有重演，在大漠戈壁创造了人间奇迹。时任酒泉市委常委、敦煌市委书记孙玉龙说：“多亏‘沙漠都江堰’工程，挡住了这次灾难性的洪水泥石流，要不，下游阳关镇和周边地方人民的生命财产可就遭殃了。”“是这个大坝把90％的洪水分流。如果没有这个分洪工程，阳关镇就是一片汪洋。”阳关镇党委书记刘占英说。阳关镇被保住了，处于阳关最前沿的飞天生态科技园却遭受毁灭性打击，洪水冲毁了园区的生态林、引水渠枢纽工程和蓄水库，淹没了园区的养殖基地、科研中心和加工车间，将碧泊人20多年精心培育的亲本种鱼12万尾全部冲毁，350万尾商品鱼、600多万尾鱼苗被泥石流掩埋。经敦煌市政府评估，直接损失１.６亿多元。对何延忠来说，这个损失是灾难性的。10年来，每年养殖赚的钱，都被他拿来投入到修建“沙漠都江堰”中，具体投了多少钱，何延忠已经算不清了。这次灾难后，何延忠已经没有资金来源。碧泊公司副总经理孙惠丽说：“当时何总站在堤坝上，眼睛一直看着洪水，整整40分钟没说一句话。”两年以后的今天，科技园工程部部长王永斌提起这次灾难，仍然泪流满面，说不出话来。在惨重的损失面前，何延忠想得最多的还是尽快修复分洪河道。“现在是雨季，如不尽快修复分洪河道，再来洪水，下游的村庄就危险了。”何延忠说。有人劝他放弃，他却说：“我们把90％的洪水分流了，能把阳关保住，使村民免受灾难，我们还是成功的。现在我们已经摸出了规律，解决了根本性问题，以后就更有信心了。”何延忠把自家的住房抵押给银行，筹集来资金，立即开始清理河道，同时恢复生产。“沙漠都江堰”工程，耗尽了何延忠的心血。他常年在阳关修筑堤坝，远离家乡，由于操劳过度，在酷热难当的沙漠之中，何延忠曾昏倒过四次，最长的一次高度昏迷长达21小时。何延忠在飞天科技园的宿舍，十分简陋，里面只有两张老式的单人床，两个简易的无纺布衣柜，一张书桌，几把椅子。他对儿子、女儿说：“你们要买房，我只帮你们付首付，其余的钱，你们贷款慢慢还。”很多人说他傻，何延忠却说，“当我看到‘沙漠都江堰’有了成果时，当我看到沙退人进时，当我看到洪水不再冲毁老百姓的家园时，当我看到防风林被救活时，我觉得，这比我在银行存多少个亿更有价值！”何延忠，这个坚毅的汉子没有被困难和挫折压倒，即便是屡次遭受毁灭性的打击，也没有动摇他建设“沙漠都江堰”和“祁连冰川高寒冷水鱼产业带”的信心。如今，他带领的碧泊人仍旧在沙漠中战天斗地，坚持和实践着他们不同寻常的梦想，书写着阳关故地新的历史。（第一农经整理）
肉牛养殖技术：肉牛体脂肪与肌肉的沉积规律%&%肉牛养殖技术：肉牛体脂肪与肌肉的沉积规律【常见问题】肉牛养殖技术：肉牛体脂肪与肌肉的沉积规律？【专家解答】肉牛体组织主要包括脂肪与肌肉，因为这是肉牛最主要的生产指标，了解肉牛体组织沉积规律可以掌握好正确的饲养方法，能提高肉牛的经济效益，下面是脂肪与肌肉沉积规律的详细介绍。脂肪脂肪沉积强度的顺序是肾脂肪、骨盆腔脂肪和肌肉间脂肪，最后为皮下脂肪。肉牛各部位脂肪占胴体的比例，在幼龄时期肾脂肪、骨盆腔脂肪和肌肉间脂肪占有较高的比例，皮下脂肪的比例很低，但随着体重的增加，皮下脂肪的比例明显增大，肌肉间脂肪比例明显下降。肌肉最初四肢肌肉特别是后肢肌肉较发达，以后，随着年龄的增长，四肢肌肉占全身肌肉的比例有所下降，而颈部、背腰部、肩部肌肉的比例增加，公牛颈部、肩胛部肌肉所占整个肌肉的比例均高于母牛。饲养水平对组织的影响高水平饲养时，脂肪所占比例很高，肌肉比例下降；低水平饲养时，肌肉的比例较高，骨骼所占的比例以低水平饲养时为最高。瘦肉与骨之比是表示瘦肉增长的重要指标，一般在3～4.5，高水平时比值较高，即净肉率较高，而低水平时，比值较低。当饲养水平很低、体重减轻时，一般情况下，先是脂肪减少，而后是肌肉，当体重恢复时，肌肉恢复最快。第一农经网小编汤姆为探索肉牛体脂肪与肌肉的沉积规律的你整理了《肉牛养殖技术：肉牛体脂肪与肌肉的沉积规律》。（第一农经整理）
各地鸽舍墙壁都用什么建筑材料？%&%各地鸽舍墙壁都用什么建筑材料？【常见问题】各地鸽舍墙壁都用什么建筑材料？【专家解答】墙壁是畜舍的主要结构，是畜舍与外部空间隔离的主要外围护体。对舍内温、湿度状况起重要作用。据测定，冬季通过墙散失的热量占整个畜舍总失热量的35%~40%。由于各种墙的功能不同，在设计与施工中的要求也不同。墙壁必须具有坚固、耐久、严密、防水、抗震，结构简单，便于清扫消毒等特点。同时具有良好的保温隔热性能。墙壁材料具有保温隔热能力墙壁的保温隔热能力取决于采用建筑材料的特性与厚度，尽可能选用隔热性能好的材料，以保证最高的隔热设计。否则，在冬季，特别是寒冷地区，不能保证舍内的温度而导致水汽在墙壁表面凝结，造成舍内潮湿。而在炎热地区，若墙壁隔热能力低，必然导致舍内温度过高，对防暑降温带来一定的困难。做好墙壁防水涂层为加强防潮和隔热能力，应用防水好且耐久的材料抹面，以保护墙面不受雨雪的侵蚀。沿外墙四周做好散水或排水沟，以减少墙身与基础受到浸泡的可能。在舍内墙的下部设墙围，对加强墙的坚固性，防止水汽渗入墙体，提高墙的保温性均有重要意义，为增强反光能力和保持清洁卫生，内表面抹平并粉刷成白色。墙壁常用材料常用的墙体材料主要有土、砖、石和混凝土等。现代畜舍建筑多采用双层金属板中间夹聚苯板或岩棉等保温材料的复合板块作为墙体，其使用效果更佳。【构建鸽舍】第一农经网小编汤姆为探索各地鸽舍的建筑材料的你整理了《各地鸽舍墙壁都用什么建筑材料？》，地面群养式鸽舍这类鸽舍结构简单，投资少，规模因条件可大可小。一般养鸽者多采取这种方式。鸽舍墙壁一般为砖木或土木结构，有利于保温隔热。坐北朝南，向阳面门窗可大些，以利采光、通风、保暖。窗外一侧要安装窗纱或铁丝网，以防敌害或蚊蝇侵入。鸽舍一般建成单列式平房，每幢12-18米，宽5米。根据饲养目的，可分成若干间，一般每小间12-18平方米，可饲养肉种鸽25-35对，商品肉40-60对。鸽舍前窗应低些，后墙在距地面40厘米处开两个地窗。屋顶为单坡式，前高为210厘米，后高为150-180厘米，屋顶下要加顶棚，这样有利于冬季保温，夏季隔热。地面可铺成水泥面，稍向前倾斜，便于冲洗、清扫和消毒。鸽舍前面留有1米宽的通道，通道前设有宽30厘米，深5厘米的排水沟。沟前为运动场，运动场四周先砌50-70厘米高的围墙，上面用铁丝网或塑料绳网围起，顶上用铁丝网或塑料绳网覆盖。鸽舍窗前要设栖架，供种鸽栖息和交配用。鸽舍内不设栖架，靠鸽舍后侧用砖垒成3-4层鸽巢，规格为高30厘米，长宽各50厘米。运动场内和周围可栽种一些树木遮荫。夏季场内搭凉棚，鸽舍内地面可用沙土铺垫，运动场的大小应是鸽舍面积的1.5-2倍。并放置栖架、食槽、保健砂钵、饮水器及洗澡盆。阴雨天可把食槽、保健砂钵和饮水器搬入舍内，也可以置两套。运动场地面要有1/3的地面铺上新鲜的砂石，使鸽子能进行砂浴。（第一农经整理）
荷兰乳牛养殖：营养丰富和适口性强的牛饲料%&%荷兰乳牛养殖：营养丰富和适口性强的牛饲料【常见问题】如何为荷兰乳牛搭配营养丰富和适口性强的牛饲料？【专家解答】荷兰乳牛是一种高产动物，对饲料要求比较严格。在泌乳期间，其日粮组成必须是多样化和适口性强。多样化可使日粮具有完善的营养价值，以保证荷兰乳牛能积极地进行生命活动和泌乳活动。日粮组成单一或饲料种类少，往往不能满足其需要，而且多样化与适口性有着密切的联系，一般来讲，日粮组成多样化了，其适口性就较好。荷兰乳牛的日粮一般要由3~4种或以上的青粗饲料(干草、青草、青贮饲料等)，3~4种或以上的精料组成。近年国外在泌荷兰乳牛的饲养上采用全价混合饲料自由采食的饲养法——TMR饲养法，即根据母牛不同泌乳阶段的营养需要，将精、粗饲料经过加工调制，配合成全价的混合饲料，供牛自由采食。采用这种饲养方法可简化饲养程序，节约劳力，减少牛舍投资，并可使每头牛得到廉价的平衡饲料。此外，可多喂粗料，少用精料，从而可降低饲养成本，并避免以g往荷兰乳牛由于分别自由采食精、粗饲料而使精料吃得过多，粗料采食不足。以至造成瘤胃机能出现障碍，导致产奶量、乳脂率下降和发生消化道疾病等问题。【荷兰人的荷兰乳牛养殖】第一农经网小编汤姆为探索营养丰富和适口性强的荷兰乳牛饲料的你整理了《荷兰乳牛养殖：营养丰富和适口性强的牛饲料》，荷兰政府曾做过一项统计，75%的荷兰人希望看到漂亮的奶牛在广袤的草地上吃草。荷兰政府也要求，让奶牛走出牛棚，到草地吃草。但是，尽管自然环境下生长的奶牛产奶量和品质会高于集中饲养的奶牛，但让奶牛在草地上自由生活，必然会增加奶农的劳动强度和管理难度。荷兰政府对于牧场方方面面的管理十分细致，特别是对牧场环境有严格要求。这也让荷兰得以一直保持优美的生态环境。荷兰主要采用重牧后补播优良牧草的办法或对原有植被施用除草剂再播种优良牧草加以改良;推广现代化草地管理技术，如草地围栏、自动饮水设施、补播牧草及施肥等一系列作业都采用机械，同时加强草地的排水工作，如在草地开挖排水沟，用水泵进行排水等。在人工草地的改良、开发和管理中，荷兰做了以下工作：选择适合本地气候条件的高产牧草。世界公认的优良牧草有苜蓿、白三叶及多年生黑麦草。荷兰在长期的草地建设中，认为黑麦草是他们国家的 “绿色地毡”和 “绿色黄金”。荷兰人多年用黑麦草建成的人工草地，在良好的管理条件下，有的已利用了40多年。注重草地施肥。草地施氮肥达到世界最高水平，1950年草地平均施氮肥为59公斤/公顷，八十年代末高达270公斤/公顷，自九十年代以来，持续农业的兴起，这种增长趋势开始减缓。经常性监测草地微量元素含量并及时补充。研究认为铜、锌、硼、钼等微量元素不足，常与磷和钾的缺乏同时发生，而这些微量元素的特殊效给是改善氮在豆种牧草中的营养状况，一旦缺乏，即使施足量的氮肥也不能发挥大的生产潜力。以草定畜，以畜控草。为了维持草地的持久性，降低成本，合理利用草地，荷兰根据草地牧产量预报原理，根据牲畜的需求量，决定养畜数量;对牧草高度进行严格控制，在牧草长至15厘米时进行放牧。低于此高度，产量低且不利于牧草再生产，大于此高度,牧草老化,营养价值、适口性差。（第一农经整理）
肉牛养殖技巧：调整牛饲料配方中维生素E添加量%&%肉牛养殖技术：如何调整牛饲料配方中维生素E添加量你知道吗？【常见问题】如何调整牛饲料配方中维生素E添加量？【专家解答】奶牛日粮中一般情况下不缺维生素E，因为维生素E是一种抗氧化剂，普遍存在于饲料中，奶牛维生素E的正常需要量为，围产期奶牛约为3ug/mL；的需要量为每1kg体重1.6IU；泌乳牛总维生索E推荐量为每1kg体重2.6IU，如果碰到以下情况，需要适当调整维生素E添加量。1、饲喂新鲜牧草时，可减少添加量，当新鲜牧草占日粮干物质50%时，维生素E添加量可减少67%。2、低粗料日粮条件下，需要增加维生素E量，NRC（2001）的推荐量是基于饲喂50%～60%的饲草（泌乳牛）和60%～80%的饲草（妊娠后期）的研究基础。3、日粮中硒含量较低时可能需要更多的维生素E。4、初乳中a生育酚含量高（3～6ug/mL），因此需要在初乳期补充维生索E。5、日粮中含多不饱和脂肪酸时需要增加维生素E的添加量。6、在免疫抑制的时期需要补充维生素E。7、大量添加维生素E（>1000IU/d），可以降低牛奶中氧化气味。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何调整牛饲料配方中维生素E添加量的你整理了《肉牛养殖技术：调整牛饲料配方中维生素E添加量》，维生素Ｅ主要存在于植物性食物中，尤以植物油中含量较多。含维生素Ｅ最多的是麦胚油，每１００克油中含维生素Ｅ２６０毫克，其它如玉米油，芝麻油，棉子油，豆油都含有较多的维生素Ｅ。蔬菜中的卷心菜，菠菜，龙须菜和米面也含有一定量的维生素Ｅ。动物性食物中的牛奶、鸡蛋、黄油、鸡肉等也含有少量的维生素Ｅ，但人造黄油含量较高。乳中维生素Ｅ含量很少，但牛和牛的初乳中维生素Ｅ比正常乳高１０倍，这对肉牛犊维生素Ｅ的供给很重要，故初乳是非常必要的。（第一农经整理）
奶牛养殖技术：产奶高峰期的奶牛饲料配方%&%奶牛养殖技术：产奶高峰期的奶牛饲料配方【常见问题】产奶高峰期的奶牛饲料该如何搭配？【专家解答】奶牛泌乳高峰期日粮应由如下饲料配方：1、品质优良的高能粗料，如良好的玉米青贮、优质干草等。2、增喂适量脂肪饲料，增加日粮能量浓度，如脂肪酸钙等保护性脂肪；采用能最含量高的谷类饲料，如玉米、大麦、高粱等。其中，增加脂肪酸钙等保护性脂肪是补充能量的最好方法。3、将天然蛋白质置于饲料表面饲喂。4、高产乳牛产后对Ca，P需要量很大，但日粮中往往不能满足，所以Ca，P和其他矿物质呈负平衡状态。可补喂贝壳粉、砺粉和石粉，但必须测其利用率，而不要单纯按其含量计算Ca和P。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索产奶高峰期的奶牛饲料配方的你整理了《奶牛养殖技术：产奶高峰期的奶牛饲料配方》。奶牛产奶黄金期一般也就2-4年，条件好一些的牧场，运动场及设备设施条件较好的牧场，奶牛的寿命可能会长一些，奶牛的健康程度较好，利用年限长一些，产奶的最佳时期平均在3个胎次以上，也就是第3-5胎次产奶量较多较好。差一些的牧场或者散养奶牛利用年限相对较低，产奶的最佳时期也就少一些。（第一农经整理）
肉牛养殖技术：肉牛犊体重增长规律——一般规律不平衡性补偿增长%&%肉牛养殖技术：肉牛犊体重增长规律——一般规律 不平衡性 补偿增长      【常见问题】肉牛犊体重增长有哪些规律？      【专家解答】一般规律体重是表示肉牛生长发育状态的最常用指标，而肉用犊牛的体重增长规律分为一般规律、补偿增长规律和体重成长不平衡性三种，其中犊牛体重增长的一般规律分为出生前体重和出生后体重两种，下面是详细介绍。1、出生前体重的增长胎儿在前4个月生长速度缓慢，以后加快，分娩前的速度最快。胎儿阶段各部分的生长具有明显的不均衡性，用以维持生命需要的重要器官（如头，内脏、四肢骨等）发育较快，而肌肉、脂肪增长较慢。由于初生犊牛的肌肉、脂肪和体躯等生产目的所必需的部分发育较差，所以，初生牛犊作肉用是不经济的。2、出生后体重的增长在保证充足营养的条件下，体重在性成熟时呈加速增长趋势，到发育成熟时增重则逐渐变慢，即12月龄前的牛长速度很快，以后逐渐变慢。在肉牛性发育成熟、生长速度变慢时，适时屠宰较为经济，一般肉牛在体成熟1.5～2岁时屠宰，就是这个道理。不平衡性体重增长不平衡性是肉用犊牛体重增长规律的特点之一，这种不平衡性主要表现在犊牛12月龄以前的生长速度，从初生到6月龄的生长速度要远大于6月龄到12月龄的生长速度，下面是详细详细介绍。西门塔尔牛在良好的饲养条件下，周岁体重可达到300kg以上；夏洛来牛的平均日增重，从初生到6月龄为1.15～1.18kg，而从6月龄到12月龄则下降到0.5kg，12月龄之后，牛的生长明显减慢，接近成熟时的生长速度则更慢。由于动物每天摄入的饲料养分首先被用于维持生命活动和基础代谢需要，剩余的部分才被用来增重，故增重快的牛被用于维持需要的饲料养分所占的比例相对减少，饲料报酬高。据测定，日增重1.1kg的犊牛维持需要饲料仅占38%，比日增重0.8kg的犊牛维持需要饲料（47%）减少9个百分点。因此，在生产上，应掌握牛的生长发育特点，利用其生长发育快速阶段给予充分的营养，使牛能够快速增长，提高饲养效率。补偿增长肉用犊牛在生长发育的某阶段，因营养不足而使生长速度下降，但在后期某个阶段恢复高营养水平时，则生长速度比正常饲养的牛要快，经过一段时期后，仍能恢复正常体重，肉牛生长中的这种特性叫补偿增长，这足以说明肉牛生长规律不是反应在年龄上的，下面是肉用犊牛补偿增长规律的详细介绍。肉牛在补偿生长阶段，补偿生长牛的生长速度、采食量、饲料利用率均高于正常生长的牛，架子牛育肥常常获得较好的经济效益，就是因为这一原因。在补偿生长的牛与正常生长的牛达到相同体重的情况下，因前者饲养周期长，虽在补偿生长阶段的饲料利用率较高，但整个饲养期的饲料转化率仍低于正常生长的牛。此外，虽然补偿牛生长在饲养期结束时能达到体重要求，但最后体组织受到一定影响，屠宰时补偿牛的骨成分较高，脂肪成分较低。补偿生长是有条件的，并不是在任何情况下都能获得补偿生长，在生命早期增长速度受到严重影响时，往往会形成“小僵牛”，此外，低水平饲养时间越长，则补偿生长越难，效果也越差，因此，在饲养管理过程中运用补偿生长原理时，应注意以下几种情况。①生长受阻时间不能超过3～6个月。②如生长受阻阶段在胚胎期，补偿生长效果不好。③生长受阻阶段在初生至3个月龄时，补偿生长效果不好。第一农经网小编汤姆为探索肉牛养殖技术：肉牛犊体重增长规律——一般规律 不平衡性 补偿增长的你整理了《肉牛养殖技术：肉牛犊体重增长规律——一般规律 不平衡性 补偿增长》一文，（第一农经整理）
日本石龟怎么养？日本石龟吃什么？日本石龟冬眠吗？%&%日本石龟怎么养？ 日本石龟吃什么？ 日本石龟冬眠吗？      【常见问题】日本石龟怎么养？       【专家解答】刚买的龟要进行消毒方能放入池中混养，一般新购进的龟会因环境的改变而停食3－7天后方可恢复．饵料以新鲜的小鱼虾为主，猪牛肉也是不错的饵料，兼喂少量水生植物．每天投喂1到2次．每次投后1小时后检查容器，及时捞出残饵，保证水质．日本石龟对水质要求不高，本人饲养的龟已经驯化成功，自来水可以直接放养．若是刚购进的野生龟，最好还是用经过暴晒后的水放养．日本石龟日本石龟的冬眠在日本，我采用两种方式，1，当水温15度时，把龟搬入室内，加深水位，在容器上方加盖一块玻璃，少许露出一通气口，供龟呼吸．每星期检查一次，防止水的蒸发，及时添加同温的水，保证水位．在容器选择方面，我建议用陶缸或塑料盆，玻璃缸保温效果不好．2，放入湿沙中，让其钻入沙中自然冬眠。M.japonica属半水栖龟类，要求在水族箱里有一块陆地。它们需要一处带有加温灯的干燥晒背区。UV-B爬虫灯将会为龟类的身心带来更多的益处。M.japonica系温带物种，所以养在室内的话，水中无需再用加热器，但在晒背区应该使用加温灯把温度升到大约80-85°F左右。它们都是活泼好动的龟类，故而空间要尽可能地大一些，无论是水域还是陆地都是这样。在温带和亚热带地区，如能至少在一年内的部分时间里将这些龟养在带有池塘的室外场地中，它们将会很高兴。（在室外场地中必须保证它们不受狗或浣熊之类的掠食者的侵害。）水必须保持有良好的过滤。如果饲养在良好的环境下，这个物种在人工条件下往往显得很强健，并且易于繁殖。北种石龟比较好养，搞繁殖也有很大的潜力，日本石龟毕竟不是本土龟，适应本地环境需要一定时间，而北种石龟是本土龟，极易适应环境。两者对水质要求不算高，但是还是要保持一定的水质。若使用自来水，一定要晒过3-5天。它们的寿命一般在25年之间波动，饲养得到位就可以更长寿，不冬眠寿命减半，两者体型比较小，成体一般公的15cm，母的25cm左右。      【 日本石龟吃什么？ 日本石龟冬眠吗？】第一农经网小编汤姆为探索日本石龟怎么养?，日本石龟吃什么?，以及日本石龟冬眠吗?的你整理了《日本石龟怎么养？ 日本石龟吃什么？ 日本石龟冬眠吗？》一文，这种龟是杂食性的，但更倾向于食肉。水生昆虫，蠕虫，蝌蚪，昆虫，蜗牛，小虾，饲料鱼，蛙类，杂草等。猫粮和狗粮颗粒也可用作其食谱的构成部分。还可以投喂水生植物，以及其它的绿叶，蔬菜，偶尔还可喂些水果。它们也能够接受专为水龟设计配制的颗粒状飘浮性龟饲料。另，还应该供应一些诸如墨鱼骨或煮沸的鸡蛋壳之类的钙源。      日本石龟，作为亚洲另一种耐寒的龟类，确实有不少特别之处，日本石龟主要分布在日本广岛大部分地区，从这个纬度（北纬34-40度）即可得知他们原产地温度冬天是相当的低。据说在日本，4，5度的天气仍旧可以看到日本石龟在小溪里游荡。经过我们这2年的饲养，发现日石确实相当不怕冷，15度的水温对于他们来说还是很活泼，只要有太阳露面，必定看到他们成群的在岸上晒背。在没有太阳的天气，他们就在水底游荡。当水温降到10度时，对于大多数品种的龟来说都已经进入深度冬眠，可是仍旧可以看到他们在水底活动。行动并不缓慢。只要有太阳露面，必定看到他们出现在岸上。有时晚上的空气温度降到0度，但第二天一早只要有太阳，他们还是照样出现。只有当水温接近5度左右时，才会发现他们在水里老实很多。日本石龟天生活泼。他们不像黄 喉那样喜欢钻沙子，无论在高温天，还是在寒冷冬天，他们躲藏的方式是喜欢藏在水底，有植被的水域。因此对于日石的冬季处理不要过早将他们放入介质中冬眠，除非温度是真的够低了。但他们对水质的要求还是很高的。当水质稍有恶化，他们很容易得腐皮，因此冬季的的水质处理也不可忽视。尽管已经不喂食，但过滤系统要敞开。冬季生了腐皮的日石可以先不用加温，将龟放入一个容器内。滴几滴聚维酮碘，每天换水，不久腐皮就会脱落，但最终要将饲养水质调理好。否则还会发作。总之，只要处理好水质，日本石龟还是一种相当好养，活泼，聪明的的龟类。（第一农经整理）
獭兔吃什么？獭兔养殖技术%&%獭兔吃什么？ 獭兔养殖技术全解析      【常见问题】獭兔吃什么？      【专家解答】獭兔是草食性动物，喜欢吃的食物有：胡萝卜、红薯、洋白菜、南瓜、菠菜、黄瓜、萝卜叶子、橘子、香蕉、葡萄、苹果、车前草、蒲公英、鹅肠菜、豆腐渣、面包等等。对于有些食物不能大量食用：玉米、花生、马铃薯等。不能吃的食物：巧克力、咖啡、酒、洋葱、韭菜、大葱，大蒜等。特别要注意食物种的水分不要太多！！否则会导致獭兔拉稀甚至死亡！喂食前应将食物洗干净，将表面的水分擦干后在给獭兔吃。煮过或者冷冻的食物都不可以吃！市场上还能见到一种獭兔食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点。如果你不嫌贵的话可，这也是很好的食物，可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。饲喂獭兔要做到十不喂（1）带露水的草不喂；（2）腐烂变质的饲料和饲草不喂；（3）带泥土的草和料不喂；（4）带虫卵和被粪便污染的饲料和草不喂；（5）有异味的饲料不喂；（6）有毒的草不喂；（7）带有农药的草和料不喂；（8）被化学药剂污染的草和料不喂；（9）冰冻的饲料不喂；（10）水洗后和雨后的饲料不能马上喂獭兔养殖技术     【獭兔养殖技术】第一农经网小编汤姆为探獭兔吃什么，以及獭兔养殖技术的你整理了《獭兔吃什么？ 獭兔养殖技术》一文。1、獭兔笼建筑要求及规格可采用砖木结构或水泥预制件结构建造，规格长×宽×高为65-70厘米×50-55厘米×40-45厘米。2、饲养管理技术2．1 饲养方式 采用笼养，种獭兔一獭兔一笼，幼獭兔逐渐分笼，公母分笼饲养。2．2 日粮搭配 采用青（粗）饲料加配合饲料的日粮结构。2．3 饲喂 饲草料要求无毒、无害、无露水、无泥沙、无霉变；饮水清洁，自由饮水。白天占日喂量的40%，夜间占日喂量的60%。饲料更换逐步进行，每次加入新饲料不超过日喂量三分之一，一周更换完毕。2．4 不同类型獭兔饲养管理2．4．1 种公獭兔 配种期间补充蛋白质、维生素A、E和矿物质饲料。2．4．2 种母獭兔 从妊娠后10天起，日喂量逐渐增加，产前2-3天适当减少精料。妊娠后第28天放入产仔箱，产后注射2ml大黄藤素，每日补充煮熟黄豆20-30粒。2．4．3 生长獭兔 仔獭兔出生后10小时内吃饱初乳，窝温保持30-32℃。18日龄补饲，35-40日龄实现逐渐断奶。3 繁殖技术3．1 初配年龄 母獭兔6月龄，公獭兔7月龄。3．2 配种 观察母獭兔发情，阴户“大红早、黑紫迟、大红稍紫正当时”。将母獭兔放入公獭兔笼内，同色相配，避免近亲交配。种獭兔场的种母獭兔产后21天左右配种，商品獭兔场的种母獭兔产后12天和产后21天左右配种交叉进行。6 养獭兔效益饲养一只3公斤左右的合格商品獭兔的饲养成本为20-22元。按每公斤10~12元计，销售收入为30~36元，扣除成本可获纯利8～16元。（第一农经整理）
2016年肉牛养殖前景肉牛养殖技术%&%2016年肉牛养殖前景 肉牛养殖技术      【常见问题】2016年肉牛养殖前景如何？      【专家解答】①资源潜力。中国农区的肉牛产区大多同时也是粮食的主产区，农作物副产品资源丰富，为肉牛养殖提供了大量饲料资源。全国每年有6亿多吨农作物秸秆，目前资源化利用的不足2亿吨。同时，中国南方6 700万公顷草山草坡仍然有较大开发潜力，现改良开发程度不足5％。随着秸秆养畜技术的进一步推广应用和南方草山草坡的合理开发利用，肉牛增养空间仍然很大。②生产性能潜力。目前，中国肉牛的个体生产能力普遍较低。据统计，2007年全国肉牛平均胴体重为140.7千克，与国际平均水平200千克相比相差约60千克，仅为肉牛业发达国家平均水平的40％左右。近年来，肉牛良种体系建设步伐进一步加快，品种改良速度加快，科学饲养水平逐步提高，都将推动肉牛个体生产性能快速提升。(4)制约因素分析：虽然近十年来中国牛肉产量增加较快，但总体看，中国肉牛业起步较晚，肉牛生产和技术水平与发达国家相比差距较大，仍存在诸多制约因素：一是基础母牛存栏量低，牛源不足。二是缺乏专用肉牛品种，高档牛肉少。三是产业链短，龙头企业带动能力仍然较弱。现在牛犊价格在2500-3500左右，具体要看体重大小，如果家里有牛舍、有饲料的话，还是可以养殖的。在牛舍和饲料上没有问题的话，可以拿出10万去买一些品种比较好的牛犊回来饲养，利润也比较高。      【肉牛养殖技术】第一农经网小编汤姆为探索2016年肉牛养殖前景，以及肉牛养殖技术的你整理了《2016年肉牛养殖前景 肉牛养殖技术》一文，肉用犊牛培育技术1、犊牛护理技术犊牛出生后1 小时内要吃上初乳。如果母牛由于某些原因造成犊牛吃不到初乳或乳汁不足，则需用人工乳代替。人工乳应根据犊牛营养需要配制，喂时充分搅拌均匀后，加热至38～40℃饲喂，每天4～5次。犊牛出生7～10 天后，可随母牛牵至室外或运动场内自由运动半小时。一个月后可增加至1～2个小时，以后可逐渐延长。犊牛舍要保持清洁、干燥、卫生，冬季注意保暖，夏季要注意通风防暑。犊牛每天要供给洁净的水，让其自由饮用。犊牛常见疾病有犊牛大肠杆菌病（白痢病）、营养性下痢、犊牛肺炎等，具体治疗方法由兽医根据具体情况确定。2、犊牛早期补料技术早期补料从2～3月龄开始，在母牛圈外单独设置犊牛补料栏或补料槽，以防母牛抢食。每天补喂1～2次，补喂1次时在下午或黄昏进行；补喂2次时，早、晚各喂一次。补料时将混合精料与水1：2.5混合成湿稠料。喂量要根据母乳多少和犊牛体重来确定，一般2月龄时开始试喂混合料，增强犊牛对补料的适应性；3月龄日喂混合料0.2～0.3 千克；4月龄日喂混合料0.3～0.8 千克；5月龄增加到0.8～1.2 千克，6月龄1.2～1.5 千克。在补料期间，供给犊牛柔软、质量好的粗料，让其自由采食。混合料根据犊牛营养需要配制。早期补料参考配方：玉米面47%，麸皮13%，豆饼20%，草粉（或玉米秸粉）15%，磷酸氢钙1.2%，食盐0.8%，添加剂3%。杂交黄牛育肥技术要点一、正确选购架子牛选择国外肉用良种公牛作父本杂交的改良牛，应挑选四肢高，体形长，皮肤松驰有弹性，肌肉较薄，骨架清晰，宽而不丰满，毛密柔软和体况健康的牛。因这种牛生长潜力大，肥育效果好。要选择2～4岁，体重318～363公斤架子大较瘦的牛，这样的牛采食量大，日增重高，肥育效果好，饲养期短，资金周转快。二、提高饲料利用率，降低饲养成本1、选择合适的精粗比和营养水平，开始30天内，精粗饲料比3∶7～1∶1，粗蛋白质含量为12%;中间70天，精粗饲料比为6∶4，粗蛋白质含量为11%;最后10～20天，精粗饲料比为7∶3～8∶2，精料粗蛋白质含量为10%。一般在最后10天，精料日采食量应达到4～5公斤/头，粗饲料让牛自由采食。2、饲料加工要科学。（1）精饲料：如玉米粉碎粒度应在1毫米以上，高粱粉碎粒度达1毫米。（2）粗饲料切割粉碎长度以5～10毫米为宜。3、合理利用啤酒糟、淀粉渣等工业副产品结合添加剂使用，就能代替日粮内90%的精饲料，日增重仍可达1.5公斤。其用法：啤酒糟每天每头牛喂15～20公斤，加150克小苏打、100克尿素、100克肉牛添加剂预混料。淀粉渣、豆腐渣、糖、酱油渣，每天每头牛喂10～15公斤，加150克小苏打、100克尿素、100克肉牛添加剂预混料。4、充分运用饲料青贮技术、秸秆氨化和发酵技术。青贮玉米是育肥牛的优质饲料，饲喂青贮料时，在较低的精料水平下，就能达到较高的日增重，按玉米青贮干物质的2%添加尿素，能获得很好的效果。三、改进饲养技术，提高饲养水平1、一般肉牛育肥可采用限制精料自由采食的肥育方法（即育肥初期限制饲养，育肥后期自由采食），此法能使饲料效率提高5%。2、公、母要分栏饲养。一般公牛比阉牛增重速度高10%，阉牛比母牛高10%，但是公牛阉割去势后1～2月内影响生长发育。采用药物或激素去势，用药时间长，效果差，同时有药残、激素残留，肉品不符合卫生要求，所以在选购架子牛时要考虑性别对增重速度的影响，公牛育肥不宜去势。3、育肥过程中使用适当的脲酶抑制剂预混料，可提高肉牛日增重18%以上。4、经常搞好环境卫生和进行防疫灭病工作，定期驱除体内外寄生虫，控制和杜绝传染病与内外科病的发生。5、肉牛肥育达500公斤左右时应尽快出栏，因体重超过500公斤后，日增重下降，每公斤增重的耗料量增加，育肥成本提高，利润下降。四、选择科学的配方1、以青贮玉米为主的料配方（湿重）：青贮玉米80.8%、玉米17.1%、棉籽饼2.1%。2、以酒糟为主（湿重）的饲料配方（以300公斤体重的生长肉牛为例）：玉米1.5公斤、鲜酒糟15公斤、谷草2.5公斤、尿素70克、食盐30克、添加剂预混料100克。由于酒糟的粗蛋白降解度低，易导致瘤胃内可降解氮不足，使粗纤维消化率下降，若在酒糟日粮中加入一定比例的尿素就能取得较好的效果。3、规模牛场体重300公斤以下肉牛的配方：玉米61公斤、麸皮15公斤、棉（杂）饼20公斤、食盐1公斤、骨粉1公斤。每头牛每天100克预混料，2公斤精料，粗饲料让其自由采食。4、规模牛场体重300公斤以上肉牛育肥配方：玉米70公斤、麸皮13公斤、棉（杂）饼15公斤、食盐1公斤、骨粉1公斤。每头牛每天100克预混料，3～3.5公斤精料，粗饲料让其自由采食。犊牛的饲养管理犊牛是指生后到6月龄的小牛。犊牛饲养管理的正确与否，对奶牛成年体型、采食粗饲料的能力以及到成年期后的产乳和繁殖性能都有极其重要的影响。因此，加强犊牛的饲养管理非常重要。一、犊牛的饲养1、初生期的饲养（犊牛生后7-10天以内称为初生期）小牛生下来以后，应尽快吃上初乳（母牛产后5天～7天之内所分泌的乳称为初乳），通常情况在生后半小时左右吃上初乳比较好。第一次让小牛吃足初乳，每天吃的初乳量按小牛体重的1/8～1/6供给。初乳一般每天分3次饲喂，饲喂时的温度应保持在35～38℃，初乳期每次哺乳后1～2小时，应饮温开水1次。如果犊牛拒绝于桶内吮吸初乳，可用胃管强制饲喂；如果产犊母牛死亡或因病初乳不能利用时，可喂其它母牛所产的初乳，若没有初乳可用人工乳代替。2、哺乳期饲养犊牛经过3～5天的初乳期之后，即可开始饲喂常乳，进入哺乳期饲养，哺乳期约为60～90天，哺乳量约为300～500千克，日喂奶2～3次，奶量的2/3在前50天内喂完。哺乳方法有两种，一种为人工哺乳，一种为自然哺乳。人工哺乳：即犊牛出生后，与其母亲隔离，在犊牛舍集中饲养或在室外犊牛舍内，由人工辅助进行喂乳。在哺乳早期，犊牛最好喂其母亲的常乳，从10～15天开始，可由母乳改喂混合乳。保姆牛哺育：采用保姆牛换群饲养犊牛的方法是天然哺育法的一种。采取此法时，在新生犊牛初乳哺育结束后立即跟随保姆牛。另外一方面要注意选择健康、无病具有安静气质、产奶量中下等、乳房及乳头健康的母牛作为保姆牛。另一方面要选择好哺育犊牛，每群犊牛体重、年龄、气质要比较接近（差异不超过10天、10千克）。3、犊牛早期断奶（1）、早期断奶的意义：犊牛哺乳期的长短和哺乳量因培育方向、所处的环境条件、饲养条件不同，各地不尽一致。实行早期断奶可大量节约鲜奶，降低培育成本。（2）、早期断奶时间的确定：一般日采食犊牛料达1千克～1.5千克以上方可断奶，上半年出生的犊牛约45天可断奶，下半年出生约60天可断奶。（3）、断奶方法：1～5日龄喂足初乳，6～20日龄平均每头每天喂5千克，21～30日龄每头每天喂2.5千克，犊牛料和优质干草让其自由采食。4、早期补饲（1）、干草：犊牛从7～10天开始，便训练其采食干草。（2）、精料：犊牛出生后15～20天开始训练其采食精料。（3）、多汁饲料：从出生后20天开始，在混合精料中并可加入切碎的胡萝卜等多汁饲料，以促进消化器官的发育。（4）、青贮饲料：从2月龄开始喂给，最初每天100～150克，3月龄时可喂到1 .5～2千克，4～6月龄增至4～5千克。（5）、饮水：牛奶中的含水量不能满足正常代谢的需要，因此必须训练犊牛尽早饮水。（6）、补饲抗生素：为了预防犊牛拉稀，可在补饲过程中加以适当的抗生素。育成母牛的饲养管理育成牛是指从第7月龄到18月龄的后备牛。育成母牛是体型、体重增长最快的时期，也是繁殖机能迅速发育并达到性成熟的时期。育成期饲养的主要目的是通过合理的饲养保持心血管系统、消化系统、呼吸系统、乳房及四肢的良好发育，使其按时达到理想的体型体重标准和性成熟，按时配种受胎，并为其一生的高产打下良好的基础。一、育成母牛的饲养1、 7～12月龄，要求供给足够的营养物质。粗饲料供给量一般为其体重的1.2～2.5%，以优质干草为好，亦可用青绿饲料或青贮饲料替代部分干草，但替代量不宜过多。精饲料的补充量，视牛的大小和粗饲料的质量而定，一般每日每头牛1.5～3.0千克。2、13～18月龄，日粮以粗饲料和多汁饲料为主，按干物质计算，粗饲料占75%，精饲料占25%，并在运动场放置干草、秸秆等，夏季以放牧为主。3、此期饲养标准要适当，使其在16～18周龄时的活重不低于350～380千克，但最高应控制在450千克以内。二、育成母牛的管理1、公母牛分群饲养，7～12月龄牛和12月龄到初配的牛也应分群饲养，并根据牛群大小，应尽量把相近年龄的牛再进行分群，并训练其栓系，定槽认位。2、母牛达16月龄，体重达350千克以上就可配种。3、必须供应充足的饮水。4、应注意牛体的刷拭，及时除去皮垢，定期修蹄。5、在栓系饲养管理条件下，每天必须进行2小时以上的驱赶运动或放牧，以增强体质。青年母牛的饲养管理青年母牛是指从初配受胎到初产分娩这段时期的后备牛。此时母牛尚未达到体成熟，身体的发育尚未完全停止，在饲养管理上除了保证胎儿和乳腺的正常生长发育外，还要考虑母牛自身的生长与发育。一、青年母牛的饲养1、妊娠前期，日粮既不能过于丰富，也不能过于贫乏，应以品质优良的干草、青草、青贮料和根茎为主，视具体情况，精料可以少喂或不喂。2、妊娠后期，即妊娠第6、7、8、9个月，必须另外补加精料，每天2～3千克。按干物质计算，大容积粗饲料要占70%～75%，精料占30%～25%。但必须避免母牛过肥，以免发生难产。二、青年母牛的管理1、加大运动量，以防止难产。2、防止驱赶、跑、跳运动，防止相互顶撞和在湿滑的路面行走，以免造成机械性流产。尤其是妊娠后期。3、防止母牛吃发霉变质食物，饮冰冻的水，避免长时间雨淋。4、加强母牛的刷拭，培养其温顺的习性。5、环境应干燥、清洁，注意防暑降温和防寒保暖。6、从妊娠第5～6个月开始到分娩前1个月为止，每日用温水清洗并按摩乳房1次，每次3～5分钟，以促进乳腺发育，为以后产奶打下良好基础。7、计算好预产期，产前两周转入产房。（第一农经整理）
黄喉拟水龟养殖路国内最大的石金钱龟养殖场%&%养殖场内繁育出来的每一只小龟都成为张景春的宝贝。（太仓丰达石金钱龟养殖场）张景春夫妇正在给龟喂食。（太仓丰达石金钱龟养殖场）张景春在管理小龟。（太仓丰达石金钱龟养殖场）老宅旁撒满了各类龟种,成千上万,数不胜数。仿佛集结水岸的微型装甲兵团,瞬间突然跃出、向前、奔走,形成了龟园的蔚为大观。这就是太仓丰达种龟场主人张景春心目中的“伊甸园”。守望了20多年,与龟结缘,与龟相伴,不仅成为一名名副其实的养龟人,独树一帜的写龟人,而且把“我的龟园”办成“我的天堂”,人与龟的生态和谐在此得到呈现。黄喉拟水龟，俗称石龟、石金钱。在我国，主要分布于安徽、江苏、广东、广西、海南等省，主要产区是我国的华南地区。黄喉拟水龟在2000年被列入国家保护的有益的，或者有重要经济、科学研究价值的，陆生野生动物名录。在分类学上属爬行纲、龟鳖目、龟科、拟水龟属。本片就主要向观众朋友们介绍了黄喉拟水龟的繁殖技术和养殖技术，希望通过收看本视频能够对养殖这种石龟的朋友有所帮助。乌龟、彩龟、黄喉水龟、黄缘盒龟、金钱龟、绿毛龟……张景春的丰达种龟场拥有中外龟种20多个,种龟和后备龟3万多只,年繁育龟苗10万只。据了解,张景春于上世纪90年代开始在家庭起步养殖,2000年筹建养龟场,2003年扩建提档升级,按照科学化、生态化、园林化的规划,迄今建成了长三角最大的黄喉水龟生态培育基地。而痴迷养龟的张景春每天都徜徉于此,照料管理着这群生命的精灵。张景春正在潜心着书《实用高效养龟技术》、《养龟与疾病防治》、《绿毛龟》,有的还再版发行,列入农家重点图书出版项目。今年5月,张景春的又一本《黄喉水龟养殖技术图谱》由中国农业出版社出版,填补了国内此项专业书籍的空白。其深厚的人文功底,丰富的养殖经验,碰撞出科学养龟论着的火花,至此,张景春先后出版了4本养龟专着,他还获得了龟场设施构造的发明专利,在养龟领域张景春成为潜心研究和养殖实践的专家。为何能坚持20多年养龟?养龟的终极意义在于什么?张景春告诉记者,既出自于兴趣爱好,也是探索志向使然,自打养殖第一只种龟,他不是纯粹地做生意、当老板,而是在与龟的打交道中寻觅乐趣,寻求未知。他把自己定位一名寻常的养龟人,将全部的业余时间投身于龟场,研究各类龟种的生老病死,生存状态和生活质量,探索龟的生命长寿秘诀,致力为龟的养殖创造良好环境。黄喉拟水龟养殖图谱（太仓丰达石金钱龟养殖场）“以人养龟,以龟养龟,以龟养人……”良性循环,互动发展。张景春带领周边养殖户走上了致富之路。他的龟场不仅吸引了太仓的农户追随,而且连常熟、昆山、苏州、嘉定、宝山等地的农户也前来引种,对此他总是热情指导,无私传授自己积累多年的养龟经。中央电视台七套拍摄他的《绿毛龟的人工培养》、《黄喉水龟披绿袍》、《龟塘的秘密》等专题片播出后,更是引得海内外养殖户的纷至沓来。而“小乌龟爬上互联网”通过网络传播,还让他实现了“网上卖龟”。一位中文系毕业的中学老师,起初只是业余爱好养龟,最后却倾其所有把养龟当作一项事业来做,如今其龟场的实力日益壮大,财富不断增加,其经过实践总结的养龟经更是赢得了各方点赞,在多年的养龟经历中,张景春不仅收获了养龟的经济效益,更体悟到了养龟的人生哲理,提升了人生境界。（第一农经整理）
肉鸽养殖技术肉鸽吃什么？%&%肉鸽吃什么？      【常见问题】肉鸽吃什么？      【专家解答】1、 从营养成分看，水分、蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质6大类营养物质缺一不可，且都有一定比例。若缺乏某种营养物质则影响鸽子的正常生长发育。其饲料配方是：①稻谷40％，豌豆30％，玉米20％；小麦10％。②玉米35％、豌豆26％，小麦、高梁各12％，稻谷、绿豆各6％、火麻仁3％。③玉米30％、糙米20％，小麦、高粱、豌豆各10％，绿豆15％，火麻仁5％。2.配制保健砂保健砂能补充鸽子在饲料中无法摄取到的营养物质和微量元素，并且非常有利于鸽子的消化。推荐配方：中砂25％，贝壳片(直径0．8厘米以下)20％，食盐3％，陈石灰、熟石膏、木炭各5％，微量元素添加剂7％，骨粉(炒熟)15％，黄土10％，龙胆草、甘草、增蛋精、啄羽灵各1％，多种维生素、氧化铁红各0．5％。保健砂配方为：①黄土30％，细砂25％，贝壳粉15％，骨粉10％，旧石膏、熟石灰、木炭末、食盐各5％。②细砂60％、贝壳粉31％，食盐3。3％，牛骨粉1．4％，木炭粉1．6％、旧石膏1％、明矾0．5％、甘草0．5％、甘草0．5％、龙胆草0．5％、二氧化铁0．3％。3.精心饲养投喂要定时定量，青年鸽每天投喂3-4次，宜选在上午7时、11时和下午3时、7时。青年鸽日粮随鸽龄增加而增加，1对鸽从离巢至成年前日粮大约50-100克；产蛋鸽每天投喂2-3次，夏季上午7时、下午4时，其它季节上午8时、下午3时。1对产蛋鸽1天日粮在100~120克。投喂量以投食后15分钟。     【肉鸽养殖技术】第一农经网小编汤姆为探索肉鸽吃什么，以及肉鸽养殖技术的你整理了《肉鸽吃什么？肉鸽养殖技术》一文，肉鸽营养丰富，药用价值高，民间有一鸽胜九鸡的说法，无论作为食品还是药材都盈利可观。而且，它的饲料主要以五谷杂粮为主，无需加工，成本低，见效快，这激起了许多农户养肉鸽的热情。可肉鸽还是和鸡...肉鸽营养丰富，药用价值高，民间有“一鸽胜九鸡”的说法，无论作为食品还是药材都盈利可观。而且，它的饲料主要以五谷杂粮为主，无需加工，成本低，见效快，这激起了许多农户养肉鸽的热情。可肉鸽还是和鸡、鸭、鹅，这样的家禽有些不同，尤其是一日龄到二十五日龄左右的乳鸽。如果盲目的养，很可能会走弯路。刚开始搞肉鸽养殖的人，孵化是最操心的事，只有小鸽子顺利出壳了，这日后的经济效益才会有盼头。安徽合肥的小冯，第一次搞肉鸽养殖，在孵化方面，就碰到了许多的麻烦事。专家：死胚蛋、死精蛋、无精蛋比较多。比如冬天的话，天气冷，有的老鸽子在下面跑来跑去，或者在吃食，或者在玩，不愿意孵化，会造成温度不够；或者热，老鸽子孵的太勤了，不愿把蛋凉一凉，也容易造成死胚蛋。自然孵化，是让亲鸽自己孵蛋。虽然都是鸽子自己孵化，可这鸽子与鸽子之间还是有差别的。那些负责任的“家长”，对孵化和凉蛋的时间掌握的恰到好处，能使小鸽子顺利出壳。要是赶上那些玩兴大、脾气差的“家长”，哪还能指望它们好好的去孵蛋呢！外面一有点儿动静，受惊了，几下子就把蛋踩碎了，即使不踩碎，蛋长时间的晾在外边，温度太低了，过了最佳的孵化期，最后也会变成死胚蛋，就孵不出小鸽子来了。而且亲鸽自己孵化，还有一个缺陷，就是产量低。专家：日产量低，一年大概产出6窝到6窝半左右，也就产出12至13只左右。（第一农经整理）
循环水处理有水可养鱼虾水产养殖技术%&%海鲜好吃，养海产品当然也能赚钱。但这只是一个方面。另一个方面是，经济风险大，环境危害也大。今天的节目，就从如何减少海水养殖对环境的负面影响入手，介绍海水生态养殖的一些经验和做法。人们喜欢用“浩瀚”来形容大海的辽阔和博大。大海的浩瀚不仅在于海洋的面积，而且在于海洋里丰富的生物。目前已知的海洋生物有21万种，而专家预计实际的数量大约是210万种。如此之多的海洋生物在自己的世界里，共同维护着各物种间的生态平衡。王良辉：小时候下海，小半天就可以抓到鱼虾，让一家人吃一顿饭都吃不完。然而，餐桌上的享受，使近海海产品供不应求。于是，人工养殖成为满足需求的最佳途径。福建云霄的王良辉在海边长大，打渔摸虾是经常的事。于是1988年，他加入了人工养殖海产品的行列。王良辉：那时候，养殖泛滥，就是谁想养什么就上什么？谁养多少，就养多少，没有规划。鱼价低迷促使转变养殖品种徐福柱前年安装一套瑞典技术的循环水系统，当时计划用来养殖多宝鱼，养殖密度曾达到20多公斤/m3，鱼的长势很好，得病较少。然而2014年多宝鱼市场的低迷已基本没有利润空间，40个池子只养了一半，用当地人的话讲：“不养的话等死，养了就是找死。”徐福柱无奈之下开始琢磨用循环水系统养殖其他品种。尝试养虾成功原先徐福柱利用汉沽本地的地下水温室大棚养虾一直取得不错的收获，但是这套系统之前没养过虾，伟伦万特的养殖专家Pascal Blazer也只是给一些参考意见并表示谨慎支持。经过再三考虑徐福柱将渔场的多宝鱼全都销售掉，布上虾苗，养起了虾。但温室大棚的浑水养虾和循环水的条件不一样。浑水中含有各种微生物、浮游生物、絮团、有机质、藻类和虾壳，可以作为虾的食物来源。循环水则将上述物质过滤掉，水质比较清，能不能养好习惯浑水的南美白对虾，徐福柱心里也没底。但看着先进的系统空着又不甘心，抱着试一试的心理，徐福柱开始尝试用养殖多宝鱼的系统养殖对虾。“开始打算先养两个池子看看，养的好再慢慢扩增，养的不好也不至于损失太大。”徐福柱说。从目前养殖的情况来看，南美白对虾在清水中非常适应，生长速度也快。由于水很清，对于虾的状态和虾料的把握更加准确。很快车间里四十个用于养殖多宝鱼的池子（7m*8m）全部布满了虾苗。由于是第一次尝试用工厂化流水养殖对虾，放低了养殖密度，水深只有三十多公分，每个池子只放一万多尾三四公分的苗。对虾经过两个多月的养殖到40个头规格后于去年11月底能卖到25元/斤。徐福柱说：“当时虾价并不好，但是虾中却对循环水系统里的虾评价很高，对虾颜色透亮，没有杂色，口感鲜甜，没有泥腥味，所以虾中每斤虾比市价高出一元钱。”就是这样低密度养殖的第一造虾除去成本11万元，还给徐福柱带来了近十万块的收益。但第一次用工厂化设备养殖虾的死亡率大概为15%，出了接近8000斤虾。初次尝试的成功给了徐福柱极大的信心，原来用于养鱼的循环水系统用于养虾也是可行的，而且状态比大棚更稳定，虾品质也更好。在稍作休整后，徐福柱在12月中旬投入了第二造虾苗，水深由原来的30公分增加到50公分，一个池子投苗（2公分左右）增加到15000尾，经过40多天的养殖，已长到80头的规格，不出意外能赶上春节前价格高的时候上市。这一造预计出虾15000斤（40头），最近价格已经涨到40一斤了，收益能达到30万。循环水养殖省事省心有利润由于气候原因，北方对虾室外养殖一年只能进行一次，而循环水养殖的最大优势就是一年四季不间断养殖，室内控温。徐福柱采用的方式是买虾苗在流水里标到2~5公分。因为水流、饵料和投喂频率等因素，太小的虾苗并不适合在循环水里养，所以先要在流水中标粗。然后在循环水系统里中养俩月就可以上市。这样计算下来，一年可以养五茬。“要是养殖过程没出现大的问题以及对虾的价格好的话两年就能赚回成本。”伟伦万特的技术销售经理金光说。徐福柱说：“养虾是个技术活，各家有各家的经验，不过有一点是不变的，那就是调水。不管浑水养还是鱼虾混养还是清水养，水质要稳定，要符合虾生长的要求。我的这套系统当初是按照多宝鱼的养殖密度和水质要求设计的，而鱼的要求比虾要高。现在看来只要系统的水质保障住了，养鱼和养虾都没问题！”在循环水稳定水质方面，金光介绍说：“循环水设计养殖密度为25kg/m3，一天饲料投喂率1%来算，1000方水处理系统可容纳的饲料投喂量是250kg。即便出现氧气量较低或者pH变化过大等问题时，控制系统会自动调节并通过现场警报、办公室提醒和短信通知三级报警，养殖户就可以根据报警的内容进行相应的调整。”北方天气冷，外面的温棚早就空了，只剩下室内的循环水系统继续为徐福柱创造着利润。徐福柱对于室内循环水养殖的应用前景充满信心。由于水产品价格波动大和养殖的成功率低，养殖户的收入没有保障，经常出现市场行情好，大家就蜂拥而上，造成价格的进一步波动。而循环水系统可以一套系统两种养殖方案，让养殖户可以根据市场行情，在多个养殖品种之间自由选择，机动搭配。金光说:“工厂化循环水养殖能控制养殖环境，保障养殖成功率的同时可以控制上市时间，打价格差，为现在的养殖户多了一层保障。”循环水养殖门槛高 投资需谨慎工厂化循环水养殖是现代化养殖业的新趋势，有着前期投入高，回报周期长的特点，但是又是行业升级的必由之路。随着水资源的匮乏、水环境的污染以及对水产品食品安全的要求不断提高，越来越多的养殖企业将发展循环水养殖列为战略转型的目标。循环水系统可以根据企业的自身情况量身定做，一般要根据养殖品种、养殖密度和饲料投喂量、水温水质、温度等多个参数来设计。目前大部分的鱼类和虾类都可以用循环水养殖，贝类和海参等品种也有许多生产商在尝试，但还没有特别成熟的系统。总体来说，循环水养殖是一个高门槛高回报的行业，既需要有一定的资金投入，还需要有相当的养殖经验，既要有上游的苗种供应，还要打通下游的销售环节。（第一农经整理）
箭猪吃什么？%&%箭猪吃什么？      【常见问题】箭猪吃什么？      【专家解答】箭猪（豪猪）最爱吃玉米，另外蚝油蔬菜和果子一类的食物。箭猪消化能力强，野生条件下，喜吃玉米、小麦、稻谷、红芋、白菜、萝卜、南瓜、花生等多种农作物；在人工饲养条件下，除可投入上述饲料外，还可投放松树根、冬青树枝等。投放日粮总量以每晚基本吃完略有剩余为度，少量未吃完的饲料第二天全部清除出场。箭猪晚间进行交配，怀孕期大约110天，通常1年1胎，1胎2子。虽然箭猪生命力很强，不易发生疾病，但仍应注意。春末夏初，投喂青绿饲料不宜超过日粮含量的30%，以防胃气膨胀和亚硝酸盐中毒；应每天更换1次清水，并在饮水中间隔投入0.5%的环丙沙星粉剂；还要定期进行肠道驱虫，更换垫草和场地消毒等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索箭猪的食物的你整理了《箭猪吃什么？》一文，箭猪为杂性动物，主要以玉米、白、红萝卜、红薯为主，食物来源少时，也可提供人类常吃的蔬菜类。成年箭猪每天取食量为0.3-0.6市斤左右，补水量为1-2两左右；不喜欢肉类、盐类食物。箭猪白天躲在穴中睡觉，晚间出来找食，喜食花生、番薯等农作物。受惊时，尾部的刺立即竖起，刷刷作响以警告敌人。（第一农经整理）
真实的藏獒你了解吗？%&%真实的藏獒你了解吗？      【常见问题】真实的藏獒你了解吗？      【专家解答】藏獒并没有内地某些人传说当中的那么神奇，小说和传说都过于的夸张和神话了，藏獒是世界犬种其中之一，因为没有合理的保护以及重视，使得高原的藏獒面临着被灭绝的危险。后来才知道，每年都有大量的内地人进藏寻獒，找到一头比较好的藏獒就被运回到了内地，通常这些被挖掘出来的藏獒最后的结果和下场都不了了之。而更多的人寻找到好的藏獒就收藏了起来不以示人，还有的盲目的将藏獒进行杂交配种繁育，种种原因，使得高原纯种的好藏獒越来越稀少。虽说藏獒是被一些人刻意炒作成现在的知名度，但这个古老的物种，世世代代生活在高海拔的藏区，它们的秉性，确实又是那么的与众不同。藏区的牧民一直将藏獒视为家庭的一份子，视为生命的一部分，如果藏獒没有优秀的品质，是不可能数千年来一直和藏民相依为命以及得到如此的尊重和厚爱。高原的牧区人烟稀少，牧民逐草而居，每每放牧季节，都会带着帐篷、藏獒赶着羊群走进很远很深的地方，草场分夏季和冬季，为了在冬季能够保证羊群有草可吃，于是在夏季牧民都会领着羊群走到非常偏远的山洼，吃完一处草场再换一个地方。在长期的迁徙生活当中，使得藏獒同时也习惯了这种看似流浪的放牧生涯。同时因为人烟稀少，还不时要面对狼群的威胁，使得藏獒的天性当中变得桀骜不驯的狂野，以及散漫自由的没有了约束。而在牧区的早晚气候，都是异常的严寒低温天气，一到晚上，牧民就将藏獒解开任其在帐篷外面活动，零下数十度的风雪天气，藏獒会自己刨个深坑将身体窝在里面抵挡暴风雪，同时又肩负着看守领地安全的重要职责。因为环境的原因，造就了藏獒钢铁一般的意志，以及敏锐的嗅觉和视觉，同时领地意识也是藏獒最强烈的天性之一。牧区的藏獒，没有不凶悍刚烈的，而且牧区的藏獒，面对暴力和威胁，从来就不会退缩，因为它无路可退，后面就是主人和财产的安全。偌大的牧区，往往只有主人和羊群，再也见不到生人，也因此藏獒对于主人的信赖和忠诚，以及相互依存的关系，是无与伦比的。这种天性和认知，一直流淌在藏獒世世代代的血液当中，也因此深得人们的尊重和喜爱。许多人对藏獒的认识，都处于一种误导的感知当中，以为藏獒就是凶猛的野兽，疯狂的战士。其实那是因为在牧区的环境造就的，如果在牧区不能坚强勇猛，就会被淘汰，被大自然给征服，但藏獒身上存在的优秀品质，往往出乎人们意料之外，这是后来我自己饲养藏獒以及接触藏獒多了之后的真实感触。离开了牧区的藏獒，不再需要过那种以生命的极限来生存的恶劣空间，而藏獒最真实的品质也就充分的体现了出来，也让人们对藏獒的认识有了彻底的改观。这是一个古老而优秀的物种，本身确实充满了许多神奇之处，就好像高原的雪山，远远的看，永远蕴藏着无数的想象。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豪猪的食物的你整理了《豪猪吃什么？》一文，其实，以前草原上狼多。牧民格桑家的帐篷在草地边上，却很少有狼光顾。狼不敢来，是害怕格桑家的三条藏獒。一公一母两只成年藏獒壮硕威武，死在它们口下的狼不计其数。它们的孩子，一只叫小铁包金的公獒也是英勇上战，曾独自咬死过一只大狼。一天，过路的牧民在格桑家借宿。客人的目光始终没有离开过小铁包金。豪爽的格桑看出客人真心喜欢这只小藏獒，就把它送给了他。过了几天，小铁包金居然自己跑回来了。但格桑还是狠狠心将小铁包金送了回去。几天后的一个傍晚，小铁包金又跑回来。这次格桑没让它进帐篷。第二天清晨格桑走出帐篷时，发现满身霜花的小铁包金还在外面守候着。格桑硬起心肠冲小藏奥扬起了皮鞭。小铁包金没有躲避。任皮鞭结结实实地抽在身上。格桑抽完后扔下鞭子，红着眼钻进了帐篷。小铁包金一瘸一拐的走向女主人，用身子蹭了蹭她的腿，又舔了舔她的手，然后小铁包金又走向两只大獒，和它们碰了碰鼻子。这次，小铁包金也似乎下定决心，它转身一瘸一拐的走向远方，再也没有回头。一个月后，格桑家的母獒产下了六只毛茸茸的小獒。但狼偏偏在这个时候来了，黑压压的一片，足有五十多只。公獒狂哮冲出帐篷。母獒也拖着虚弱的身子冲出去~~~~当附近的牧民骑马吆喝而来时，狼群这才逃走，但两只藏獒战死雪地里，它们的肠子流了一地，而狼也丢下了五具尸体。第二天清晨，一条消息使整个草原陷入一片恐慌，狼群昨天叼走了一只刚出生的小公獒！草原以外的人绝不能理解这件事有多么严重——如果这只小公獒被狼养大，将成为嗜杀成性的魔獒狼头。草原上迅速组织了打狼队，但打围了几天，只打到了几条老弱病残的孤狼。狼群主力似乎从草原上蒸发了。 这年春天，草原上诞生了新的獒王，一只威武雄壮的狮头金獒。 刚入冬，狼害便频频发生，似乎一夜之间，数不清的狼都从地底下钻了出来。獒王狮头金獒也嗅出了魔獒的气息。在一个月朗星稀的夜晚，獒王统率的群獒与魔獒遭遇了。魔獒坐在草地上，它身形巨大，全身漆黑，面目狰狞，狼群就在它身后几十米处长哮，似乎在为它助阵。一只勇敢的藏獒首先冲向魔獒。魔獒依然端坐着，在公獒接近那一刹那，猛地一闪，硕大的头颅一摆，大嘴一合，便咬住了公獒的喉咙。不一会儿，那只公獒便轰然倒地了。狮头金獒站起来，金灿灿的长毛奋然一抖，暴吼一声跃上去~~~~~~~~~~~~ 战斗是惨烈的。两只猛獒的吼叫声惊天动地，它们撕咬着，翻滚着，它们身下的雪地被碾成了雪坑。最终倒下的仍然是狮头金獒。牧民们呆住了。那简直不是獒。是魔鬼，它居然能以口气咬死草原上最雄壮的獒王。这时人群中不见了桑格，他端着猎枪直朝魔獒奔去，风在耳边“嗖嗖”地响，格桑已将生死抛在了脑后。 格桑想冒死近距离对准魔獒的喉咙开枪，但魔獒没容他走近便暴喉一声扑了过来。格桑匆忙中开枪，“砰”的一声子弹从魔獒头上擦过。魔獒发出令人毛骨悚然的嚎叫，庞大的身影眼看就要淹没了格桑。就在这时，旷野中一团黑影闪点般的袭来，“砰”的一声，如平地闷雷，魔獒硬生生地被撞开了，一只身形巨大，壮硕的铁包金公獒如狮子般地站立在雪地上。 恼羞成怒的魔獒咆哮一声扑了过来，铁包金硬碰硬地迎头而上，头颅撞击头颅，钢牙碰钢牙，轰然有声。战斗一开始便惊天动地，地动山摇。两只公獒的身上渐渐皮开肉绽。当铁包金气喘吁吁的时候，魔獒便开始了反扑，血盆大口直取铁包金喉咙。铁包金虽然躲开了，但肩膀上还是被硬生生的撕下了一块肉。魔獒再次猛扑过来。这次，铁包金腰一拧，一闪，头一低，口一张，它的钢牙咬住了魔獒的左后腿。只听“咔擦”一声，魔獒的腿骨被咬断了，魔獒愤怒的咆哮着，铁包金乘胜追击，窜上去一口咬住了魔獒的喉咙，魔獒暴跳如雷，试图甩开对方，但铁包金死死咬住就是不松口。许久，魔獒的怒吼渐渐变成了沙哑的惨叫。血从魔獒的喉咙里喷出来，它终于倒下了。狼群发出一阵阵凄厉的嗥叫，迅速消失在夜幕中。 月光下，威武的铁包金小山般站立着，所有的藏獒都昂起了头，一声比一声动情地叫唤着，似在吟唱一首悠扬的歌曲。铁包金侧耳听着，良久，它缓缓地缩紧身子坐下来，它伤得太重了。“扑通”一声，格桑跪下了，他认出了这只铁包金，就是当年被他用皮鞭赶走的小铁包金阿！藏獒是具有强烈自尊心的，两年了，它居然一直生活在野外，是他把它逼成了一头无家可归的野獒。但即使被抛弃，它仍然暗中保护着昔日的主人。所有的牧民都跪下了。人们看到铁包金甩了甩巨大的獒头努力站起来，然后掉转了伤痕累累的身躯，一步步走向荒野，渐渐消失在一片茫茫夜色中。此时，所有的藏獒都肃立着为它送行，它们用低沉的声音吟唱着，在旷野中形成了一首哀婉的歌。（第一农经整理）
藏獒喂养视频%&%獒犬喂养须知：1．幼犬：喂食奶粉应以脱脂奶粉为佳，避免下痢。2．幼犬：避免喂食＝头饭，避免刺伤胃肠，及不易吸收。3．幼犬：不可吃粗纤维含量高过之食物，或含量过高之油脂食物。4．幼犬：夜间或冬天要保温，室内温度以25度最适当。藏獒也很好喂养：只要每顿有肉就行。2-8个月的藏獒不宜每顿吃多。但是需要吃很多顿。也就是每次进食的量少，但是进食的次数多。每次少喂点，但是喂的次数多一点。八个月以后如果有条件的话一天吃三顿即可。没有条件的话一天两顿也行。早晚各一。藏獒只适合做朋友，对主人绝非主臣关系。只要你付出真诚，他就能付出忠诚。服从性较低，但是非常聪明，很有灵性。他对主人的一言一行，一举一动都洞察于心，该出手时才出手。适合私家院，别墅，人流量较少的地方养。适合喂养藏獒幼犬的食物 ：（1）幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。（2）钙：补充天然含量高像超能钙一类的钙产品，促进幼犬的骨骼和牙齿发育。（3）幼犬用的奶粉：有专用的幼犬羊奶粉。（4）蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。（5）维生素矿物质：对于体质较差的幼犬，考虑额外补充一些维生素和矿物质，可以考虑喂食21金维他，也有宠物专用的幼犬金维他。（6）肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉。（第一农经整理）
乌龟的种类图片全球235种乌龟种类(下）%&%乌龟的种类图片 全球235种乌龟种类(下）【常见问题】全球乌龟种类有多少种？可以为我们展示不同乌龟的种类的图片吗？【专家解答】今年来国内龟市把国龟都炒了个遍，从金钱龟到黑颈，从安缘到台缘，从小青到眼斑。明年正式开始炒杂交龟类，杂交龟类的火爆程度已经可以从2015年第2第3季度的花草杂的价格看出来，之后所有和花龟、草龟杂交的龟类的价格都被带动起来了。特别是与花龟杂交的杂交龟类，这也是由于花龟头纹的特殊性。也正是这个原因花龟的价格也有点略微上提（又称为绿线草龟）。好回归正题，我们还是来看看全球还有那些龟可以有被炒潜力的，首先我们先来了解下乌龟之最：世界上数量最多的龟是什么龟：红耳龟繁殖最快的龟：红耳龟和蛇鳄龟世界上最小的龟：果核泥龟世界上最大的龟：太平洋棱皮海龟走路最快的龟：非洲东南部的饼干陆龟龟类品种最多的国家：中国最难养的龟：马来食螺龟最容易饲养的龟：红耳龟最凶猛的龟：小鳄龟和大鳄龟最温顺的龟：缅甸陆龟寿命最长的龟：加拉帕戈斯陆龟，能活200～300年寿命最短的龟：少数美国水龟包括西部锦龟。菱斑龟等。能活10～15年。最耐冷的龟 ：分布于美国西北部和加拿大的西部锦龟最不耐冷的龟：侧颈龟亚目的所有科属无一例外地只分布在各大洲的赤道周围，而且偏向南半球（气候更热），其中大多数在饲养温度低于20℃就会有生命危险最耐旱的龟埃及陆龟，一生中很少喝水最离不开水的淡水龟：猪鼻龟和中美洲河龟，离开水几小时便有生命危险。最原始的龟：常见的龟鳖类，从现代龟在保留祖先特征方面，从原始到高等依次顺序为：侧颈龟科>蛇颈龟科>鳄龟科>动胸龟科>平胸龟科>泥龟科>龟科淡水龟亚科>陆龟科>龟科龟亚科>海龟科>两爪鳖科>棱皮龟科>鳖科（哈哈，想不到吧，鳖是最进化的龟）至于中国的乌龟则是这些：中华草龟、金钱龟，石金钱龟、海南金钱龟、眼斑龟、黄喉水龟、金头闭合龟、黄缘闭合龟、黄缘盒龟、黄额闭合龟、鹰嘴龟…… 世界有多少种没有统计过，实在讲不清。但是手头正好有一份全世界235种龟的照片，发给你供你参考吧：第一农经网小编汤姆为探索全球235种乌龟种类的你整理了《乌龟的种类图片 全球235种乌龟种类(下）》（第一农经整理）
乌龟的种类图片全球235种乌龟种类(上）%&%乌龟的种类图片 全球235种乌龟种类(上）【常见问题】全球乌龟种类有多少种？可以为我们展示不同乌龟的种类的图片吗？【专家解答】近年来市场上流行一些国外的龟：鳄龟（已经崩盘）、东、西、南锦龟（市场主流）、枯叶龟（非主流）、里海（潜力股）、阿拉巴马（火焰接班人）、变异巴西（2016年黑马）、日石（不好说）、日草（未来黑马）、星点水龟（注定明星）、欧泽（实力被高估）、日本枫叶（出不来）、钻纹龟（国内囤货厉害）……世界有多少种没有统计过，实在讲不清。但是手头正好有一份全世界235种龟的照片，发给你供你参考吧： 第一农经网小编汤姆为探索全球235种乌龟种类的你整理了《乌龟的种类图片 全球235种乌龟种类(上）》（第一农经整理）
豪猪吃什么？%&%豪猪吃什么？      【常见问题】豪猪吃什么？      【专家解答】野生条件下，豪猪喜吃玉米、小麦、稻谷、红芋、白菜、萝卜、南瓜、花生等多种农作物，豪猪的胃消化能力特强。故在人工饲料条件下，除可投入上述饲料外，还可投放松树根，冬青树枝等。投放日粮总量以每晚基本吃完略有剩余为度。少量未吃完的饲料第二天全部清除出场。豪猪在秋冬季节发情，春季或初夏产仔。豪猪晚间进行交配，由于一般都未采用电子扫描技术，故很难观察到一晚交配几次。豪猪怀孕期110天左右，哺乳期50天左右，通常一年两胎，一胎二仔。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豪猪的食物的你整理了《豪猪吃什么？》一文，豪猪以栖树生活为主，在热带森林中最爱吃嫩树皮。特别是白杨树和桉树皮，更是它喜爱的食料。由于这一特点，使之成为森林的一大害物。（第一农经整理）
红虫是什么？%&%红虫是什么你知道吗？【常见问题】红虫到底是什么东西？【专家解答】红虫是摇蚊的幼虫。在北方，花鸟市场就有卖。目前世界上已知的摇蚊科昆虫约有5000种，与常见的蚊子比较相似，但主要的不同在于触角上密生细毛，就像羽毛一样。另一个不同是，它的嘴（口针）已退化，不具吸食的功能。因此，我们可以说它不会咬人。红虫还有一个本领，它可以在相对缺氧的环境中生活。因为它体内拥有血红素，这也是为什么它呈血红色。 摇蚊幼虫已成为一种重要的生物资源。它在各类水体中都有广泛的分布，而且数量较大，其生物量常占水域底栖动物总量的50%～90%。红虫是水体中重要的食物链中的一环，是多种经济水生动物如多种鱼、虾、蟹、鳖、龟等的优良天然饵料。摇蚊幼虫营养丰富，蛋白质含量占干物质的41%～62%，脂肪占2%～8%。在水产养殖中，摇蚊幼虫具有许多优点：大小适宜，适口性好；营养全面。 在污水及死水可滋生大量的幼虫。多数摇蚊幼虫取食水体中的有机物。在淤泥或有机质丰富的水体中，由于缺少鱼虾等天敌，它们可以大量繁殖。在北方，通常一年发生2代，4-5月和9-10月是摇蚊的繁殖期(地域不同有差别)。 目前，做为饲料，已有人工饲养红虫的。人工饲养红虫多为钓鱼和家庭养殖热带鱼的食物。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红虫是什么东西的你整理了《红虫是什么？》，红虫是摇蚊幼虫。成虫不会咬人。可以作为生物饵料。不少养殖户养殖红虫，采集冷冻作为高档鱼饲料。还有一种红虫是红线虫，也就是水蚯蚓。生活在不干净的水域里面，干净的水倒是没有。也是可以作为生物饵料，农村也是有的。对人有健康影响。（第一农经整理）
爬沙虫养殖技术高清视频（下）%&%在云南和四川，多地有吃爬沙虫的习惯。爬沙虫在安宁称为“土人参”，营养价值丰富，适合生打熟补，生活在水流湍急的河中石头下，尤其是沙石，所以称之为爬沙虫。爬沙虫样貌比较丑陋狰狞，让人望而生畏，所以第一次吃会觉得爱你在心口难开，但是尝到滋味就会觉得是一道美味，做法也多。近年很多河流水质下降，野生资源减少，市场上却供不应求，看到这个商机，云南保山的养殖户人工养殖一条卖到1.5元到2元，收益不错。泰山爬沙虫属于昆虫纲、广翅目、齿 蛉科，是一种珍稀的食用药用补品。爬沙 虫具有很高的经济价值与养殖价值，是一 种具有推广价值的资源昆虫。现将其生产 养殖技术介绍如下： 养殖设施 养殖池养殖池为２米×５米水泥池， 池深ｌ米，池底铺河沙和扁形鹅卵石，池 底设置一排水管，水深Ｏ．５米左右。在养 殖池内一角用河沙和鹅卵石堆填成一斜 面。坡度为４５度。高度为ｌ米，底面积不 要超过池底四分之一。遮虫网 遮虫网为２米ｘ ５米，高度 ｌ米。采用钢管骨架固定在水泥池上面，然 后将缝制好的虫网套在上面，一般用拉链 缝制进出口。 增氧机械“’每个池设一台增氧机，使 池水溶氧保持在６毫克／升以上，进行循 环水养殖。 齿蛉取食和栖息环境 在７～９月爬 沙虫化蛹羽化时期，需在养殖池内种植一 些花草，小型灌木，为齿蛉提供 虫放入泡沫箱中。苗种运输 采用泡沫箱充氧运输，可 采用飞机空中运输、汽车、火车陆地运输 及轮船水上运输等多种运输工具运输，其 对苗种伤害轻，运输成活率高。养殖管理 苗种的放养 茁种运回人池前，要 调整水温、盐度，使菌种入池时温差在２℃ 以内，盐度差在５％以内。将采集到的各 龄期爬沙虫放入到养殖池中，须将低龄期 的爬沙虫单独集中饲养，以免被高龄期爬 沙虫取食。养殖密度 爬沙虫与水环境之间关 系密切，生存环境要求较高，对水质、温 度、湿度、含氧量、食物和光照等要求严 格，苗种的放养密度一般为５０～１００只／平 方米。为促进虫体的生长，养殖过程中要 根据虫体的大小及时筛选分养。水质管理 爬沙虫的养殖属于平面 养殖，水位不需要太高，一般保持４０～６０ 厘米水深即可。在人工养殖生产上主 要是以河虾，黄粉虫、鱼饵为饵料。投喂 的饵料应种类多样， 新鲜、无病原生物、 无有毒有害物质污染。饵料投喂 研究表明，自然状态下， 爬沙虫从黄昏时分开始自行觅食，夜晚自 行觅食能力达到最强， 因此每次投饵时， 需在每天傍晚在养殖池四周均匀投喂黄粉虫．每天投放的的黄粉虫为爬沙虫总量的 ｌＯ％左右。每日饲养，要确保做到定时，定 点。 剂，净化水质，优化养殖环境，增强对爬 沙虫抗病能力。每２—３天定期清除黄粉虫 残体及其他易腐烂杂质。定期或不定期用生石灰水调节池水。定期更换池水，夏秋季节一般是 ２～３天清洗一次，冬春季节一般一个星期 清洗一次。待投饵后第二天清晨，等耙沙 虫将池底剩余的饵料摄食完后，拔掉排水 管的堵寒排水，预先用小网目纱网将池中 一端的排水管包裹。（第一农经整理）
爬沙虫养殖技术高清视频（中）%&%爬沙虫（具角鱼蛉）是一种大型昆虫，翅展约13公分，翅脉网状。雄虫上腭较雌虫上腭大，可超过2.5公分。雌虫在河边产微白色的卵块，卵数约达3,000粒。幼虫孵出后爬到水中，2、3年成熟。成长中的幼虫淡黑色，成熟幼虫有时长达8公分、体色更深，生活在急流的石下。有发达的咀嚼口器，取食其他水生昆虫和小型无脊椎动物。可咬人，甚痛。后迁到水边湿土、苔藓或腐败植物中作室化蛹，再羽化为成虫。爬沙虫是四川西南部的特产,乃是一种喜欢在靠近河岸的沙滩里面生存的东西,目前已经实现人工养殖,市场价格比较贵。科研人员仔细观察存活下来的爬沙虫，发现它们在水中一般不会静止，总是不停地游来游去，上下左右活跃得很。而且，爬沙虫在水下呼吸时，用来呼吸的器官就有两个，分别是像脚一样的附肢和毛簇，从毛簇呼吸的频率来看，节奏还挺快，这是不是意味着爬沙虫需要比较多的氧气呢?科研人员意识到，水中的含氧量是一直被他忽略的问题，爬沙虫的死亡是因为缺氧窒息。科研人员认为要有足够的氧气，这个氧气一个是可以通过增氧机来增加氧气，第二个是可以通过换水。科研人员让学生缩短换水的时间，由过去三四天换一次改成一两天换一次。果然，之前看起来懒得动弹的爬沙虫变得活跃了。而且，只要换水及时，哪怕看起来并不那么干净的水，爬沙虫照样活得好好的。他们发现，爬沙虫是肉食性的动物，不光可以吃一些水中的微生物，甚至可以捕食水中的小鱼小虾。为了配合自己的食谱，它们进化出了一副坚硬而有摩擦力的嗉囊。有了这个惊人的研究结果，科研人员在饲喂爬沙虫时少了很多顾虑。这么强大的肠胃，看来不太需要过于精细的食物。经过实践，水生的红蚯蚓是爬沙虫最好的食物，因为这种食物不光爬沙虫爱吃，而且最省钱!这样就能够在今后推广中降低养殖户的成本。原来，因为它一个是可以生活在水里。第二个它还可以和这个爬沙虫共生。有的时候我们就生上一坨，它就吃很久。它自己就会去捕食它。原来，水生红蚯蚓的繁殖能力很强，水中有只要有几条没被爬沙虫吃掉的，很快就可以繁殖出新的红蚯蚓，这样，连买食料的钱都省了。爬沙虫一天天长大，它们开始拖着越来越沉重的身体爬上岸来，准备化蛹。科研人员知道，这已经意味着幼虫阶段的养殖成功了，因为这个时候的爬沙虫正是人们最喜欢的肥满的样子。不过，上岸准备化蛹的爬沙虫们，好像在不停地寻找着什么。突破了环境、饲喂等等技术难题，养殖团队的科研和养殖技术都取得了阶段性的成功，藏在爬沙虫身上的秘密已经不再是秘密。随着越来越多的爬沙虫开始化蛹羽化，将会得到越来越多的卵块，孵化出更多的爬沙虫。科研人员开始认真考虑起尽快推广养殖技术，让人们能够不再去野外捕捉，靠自己养殖爬沙虫致富的事情。这时他才发现，自己在仿生环境下养殖取得的成功，并不能很好地推广到实际当中去，这个养殖池存在着很大缺陷。可不是吗，这个占地面积七八平方米的养殖池，也就能养几百条爬沙虫，卖个一千来块钱，性价比实在不高。科研人员发现问题后，迅速转变了思路，他们给爬沙虫搬了个家!爬沙虫虽然只是小小的昆虫，但老天却赋予了它们好斗的天性，每一只头上尖尖的上颚，成为它们攻击敌人最有力的武器，甚至是同类也不例外。原来是嫌太拥挤。爬沙虫从习性上来说并不是喜欢群居的昆虫，跟蝗虫等就喜欢扎堆的昆虫不一样，它们比较喜欢独来独往。在养殖池中毕竟面积大大家互相不太干扰，到了这儿低头不见抬头见，它们可就不乐意了。现在这个盒子，大概就是35乘以这个60左右的一个盒子嘛。它那个密度我们可能就控制到10到15只左右，差不多。虽然每个盒子里养殖的爬沙虫只有十几二十只，但由于是立体充分地利用空间，一个不到一平米的养殖盒，如果上下搭起3层的话，也能养100多只爬沙虫，跟平面养殖池7、8平米才能养100多只比较起来，显然是合适多了。不过，别看养殖盒不大，环境构成上可是缺一不可，水、沙子、石头、植物，样样都和仿环境养殖一个样子，唯一不同的，就是供爬沙虫化蛹藏身的石头都变成了小小的鹅卵石。要推广这个，让老百姓养的话，这个石头如果太大的话，那老百姓他自己去翻那些东西的话，可能到时候会引起麻烦。为了在养殖中更加方便操作，在养殖盒中给爬沙虫预备的石头只要能盖住它们的身体就可以了，哪怕只是这么一块简单的瓦片它也能将就。看，这一只只正在育蛹的爬沙虫，在这些小石头小瓦片底下睡得多香啊!老百姓很多都觉得养爬沙虫很难，甚至是不可能实现的。但是我们的这么几年的研究，我们感觉养爬沙虫这事也不是那么难。只要注意几个关键的环节，我觉得还是能够实现的。爬沙虫养成了，科研人员在几年的时间中填补了不少学术空白，也成功地向爬沙虫养殖产业化发展的路上迈出了第一步，但是，接下来，科研人员又开始奇思妙想了，他要把这种原产在西南地区的东方巨齿蛉拿到北方来养殖，让北方人也能吃上这种西南特产。（第一农经整理）
爬沙虫养殖技术高清视频（上）%&%爬沙虫是四川西南部的特产,乃是一种喜欢在靠近河岸的沙滩里面生存的东西,只有野生的,人工无法养殖,所以这个东西比较贵。养殖方法如下：1、把沙虫分开放养，免翻箱的可能全部虫儿挂掉，依使用量去分虫数，较方便挖取；2、虫儿生命力较强的放大盆的养殖箱 ；3、状况差的养在水中，2-3天内要尽快钓完，因为没沙虫儿较快挂掉 。爬沙虫，中国西南高海拔地区人民对"具角鱼蛉"的俗称，广翅目、齿蛉科昆虫幼虫。攀西安宁河流域居民 俗称"安宁土人参"，产于西江支流的冷平河以及雅砻江支流安宁河的干热河谷，盛产于隆林各族自治县，攀枝花市，攀西安宁河流域。爬沙虫白天喜欢躲在阴暗的地方，夜间出来活动。在繁殖期间，成虫在靠近岸边的卵石隙缝中产卵，在适宜的湿度和温度条件下(攀西地区的干热河谷，就特别具有这种条件)，卵被孵化成我们通常说的爬沙虫。据测定，爬沙虫富含蛋白质、多种氨基酸、多种微量元素及多种药用成分。中医认为:其性温味甘，具有补气益肾、抑虚固本、滋补强壮之功效。堪称药食佳品。又有"动物人参"美誉。（第一农经整理）
沙虫养殖技术%&%养殖环境沙虫是暖水性动物，适宜在热带、亚热带的海区中养殖。我国境内主要集中在福建、广东、广西、海南和台湾沿海岸养殖。沙虫生活在含沙量在85％以上的泥沙层中。沙质底滩涂和池塘都是它们生活的好场所。适应盐度为20-35‰之间的海区。养殖区海水温度在10-30摄氏度之间都能适应。要求水质、盐度、温度能保持稳定。以养殖地有野生沙虫分布为最好。人工养殖沙虫，要具备什么设施呢？人工育苗在5月份之前，准备好大小不同的池塘，因为每年的5-9月是沙虫的产卵繁殖季节。那么,这小虫子怎么育苗呢？亲虫选择我们以6月份产卵为例。选择人工饲养或者滩涂野生的沙虫作为亲虫。挑选性成熟、个体粗壮、单条虫体重在18克以上。虫体伸缩力强、长势好、无病无伤的沙虫作为亲虫，雄虫和雌虫从外观上难以辩别。按照这个标准将雌虫和雄虫混合饲养就可以了。育肥催产选出的亲虫要在产卵池中育肥暂养。准备产卵。产卵池里需要哪些准备工作呢？产卵池准备我们首先用淡水将池塘冲洗干净。沙虫对环境要求很高，不能用消毒药消毒。冲洗干净了，接着准备底沙。选用粒径在0.5-1.5毫米之间的淡水河沙。要求粒径在1毫米以上的粗沙占85%以上。在20目的筛绢网里，用海水冲洗。去掉其中的污染物和杂质。再倒入池塘中，均匀铺平，厚度为5-10厘米。这样就可以注水了。要套上350目的筛绢网过滤。加水深度为1米。这就可以投放亲虫了。亲虫投放只要将雌虫和雄虫一齐撒入池塘中就可以了。投放密度为每平方米1.5-2千克，一个池塘投放25-30千克。雌和雄配比2：1。投放后立即增氧，我们保持每立方水体一个散气式增氧管。它们会慢慢地钻入沙层里。产卵前,从加强投喂，增加营养，适当调节温度和盐度三方面，进行人工催产。让亲虫提早产卵排精。应该怎么加强营养呢？投喂在亲虫暂养期间，投喂沙虫配合饲料。沙虫配合饲料配方为30-40%的鱼粉,15-20%的海藻粉, 10-15%的面粉，1-2%的大豆卵磷脂，0.5-0.8%复合维生素，7-10%的螺旋藻粉，0.5-1%的复合矿盐。将饵料加海水稀释成水溶液，投喂亲虫。泼撒一定要均匀。因为沙虫活动范围小。每天只投喂1次，按亲虫体重的0.5%的量投喂，可以促使精卵细胞快速发育成熟。水质优化和水温调节产卵池用水要经过三级沙滤。再输送到沉淀池，经过充分沉淀。经过这样的优化处理。保证精卵的正常发育。产卵池的水温保持在25-32摄氏度之间。如果低于25摄氏度，可以适量加些热水。水温越高，亲虫精卵细胞成熟越快。盐度保持在23-38‰的范围内。高于38‰，添加淡水。低于23‰，可以加食盐调节。收卵后，先排水，再加新水，每天换水。换水量为100%。沙虫作为干制海产品销售，价格很可观。它味道鲜美、脆嫩，市场需求量大。吃的时候，可以调味清蒸，可以油煎，也可以裹上面粉鸡蛋糊，油炸着吃。还能粘调味料生吃呢！（第一农经整理）
2016年沙虫养殖前景分析%&%2016年沙虫养殖前景分析      【常见问题】2016年沙虫养殖前景如何？      【专家解答】沙虫生长在沙质较好的海滩里，养殖面积小了无法盈利，大面积养殖又租不到海滩，随着旅游开发、港口建设的推进，成片的海滩越来越难租。沙虫养殖周期较长，一般播种一年以后才能收获，虽然沙虫价格高，但还是比不上养文蛤、生蚝等其他海产品的经济效益高。一位养殖养殖沙虫17年专家说：“沙虫养殖虽然简单但投入成本并不低，他以自己的养殖基地为例，沙虫苗20元每斤，400亩海域每年租金一大笔，挖沙虫一斤人工费要10元。”“我仔细算过，养沙虫比起其他养殖业，利润算低的。”专家说，这也是近年沙虫养殖面积逐年减少的原因之一。渔民通常用“两天”来形容沙虫养殖的简单：每年清明前后，养殖户用一天时间，选择清洁合适的滩涂，人工把购买来的虫苗按每平方米30条的密度自然撒下去，沙虫虫苗钻进滩涂里去，安安静静地生长，也不会钻到其他地方，不需要饲料和人工护理，渔民可以去忙其他产业，或者外出打工。一年之后，再用一两天时间，渔民使用特制的小铲子，按照沙虫洞穴的位置再把沙虫挖出来，此时沙虫的产出比例为2:4—2:5之间，成虫在10厘米左右，每亩大概可以收获100—120公斤成虫，成虫的收购价为每公斤80元左右，每亩收益8000—9000元。除去请挖沙虫工人的成本，养殖户每亩也可获利润7000元以上。每亩收益7000元，不算特别高，但这基本是在“零管理”中获得的，即所谓的“坐收渔利”。还有少数长了两年的“漏网之虫”，这些大沙虫会长到巴掌长，做成沙虫干，售价每公斤高达1600元以上，市场前景很好，每年价格都在上涨，“都是收购的老板带着钱上门要货，根本不担心销路。      【小编点评】《2016年沙虫养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养沙虫的养殖户们做了一个养殖知识普及。沙虫养殖虽然轻松赚钱，但由于沙虫产业技术单一，在产业链条中人力的作用薄弱。沙虫养殖轻松的优点，也是其暗藏的缺点。黄谢钦等沙虫养殖户告诉记者，由于沙虫高度依赖清洁的海洋环境，因此基本是“听天由命”，一旦海水受污染，沙虫很容易全部死亡，整个产业也就没有了退路，难以再持续。另外，沙虫养殖，虫苗生长的环境基本处于野生状态，养殖环境难以复制，目前虽然有人工营造围塘养殖沙虫，但基本只是对海边滩涂的简单划分，依然离不开对清洁滩涂的依赖，不能像养殖野猪、蛇类、竹鼠之类的特种养殖那样容易推广;沙虫生长速度缓慢，如果滩涂不够干净或者缺乏养分，沙虫就会长得很小，甚至不长。除了自然因素，还有人为因素。目前，只有广西海洋研究所世界独家掌握沙虫苗的繁殖专利技术，虫苗供不应求。“但如果其他地方也突破了这个技术，令沙虫大量养殖得以普及，那沙虫的高价就难以维持了。”养殖户还告诉记者这个担心。沙虫产业现在虽然繁荣，但很脆弱，面临着产业如何发展的挑战。（第一农经整理）
沙虫吃什么？%&%沙虫吃什么？      【常见问题】沙虫吃什么？      【专家解答】爬沙虫属于底栖杂食性；在自然界中主要摄食有机物、藻类、小虾和浮游生物等；人工养殖一般用河虾、黄粉虫、鱼饵等饵料。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索沙虫的食物的你整理了《沙虫吃什么？》一文，沙虫饲养非常简单，按一定密度撒入滩涂的沙中。无需饲料和管理。一年后可以收获了。沙虫养殖是广西的特色产业，由于沙虫依赖环境条件好、清洁无污染的海边滩涂，只分布在北海营盘镇、竹林镇、合浦沙田镇、山口镇等几个地方，养殖面积约15万亩左右。国内有烟台、厦门、湛江、海口、台湾等地的少数地区有少量生长。（第一农经整理）
沙虫是什么？%&%沙虫是什么你知道吗？【常见问题】沙虫到底是什么东西？【专家解答】沙虫又叫沙肠虫，又称”海肠子”，它的形状很像一根肠子，呈长筒形。但味道鲜美脆嫩，营养很高。沙虫产于沿海滩涂泥沙之中，外观长两寸左右，状若芦芽，是一种高蛋白的补品。儋州的光村滩涂资源丰富，盛产沙虫。出产的沙虫以个体适中、肉质肥厚脆嫩而闻名。据当地渔民介绍在大月亮的晚上，沙虫浮到浅海水面交配时所捕捞的为最佳，特具补肾壮阳之效。沙虫做法通常有两种，即爆炒和煮汤。其中“三色沙虫”已经成为海南的知名菜肴。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索沙虫是什么东西的你整理了《沙虫是什么？》，沙虫属腔肠类动物又称光裸星虫、沙肠子、方格星虫等，其体呈长筒形，很像一根肠子，体长约10～20厘米，且浑身光裸无毛，体壁纵肌成束，每环肌交错排列，形成方块格子状花纹，所以又被称为裸体方格星虫。它生活在沿海滩涂一带沙泥底质的海域，涨潮时钻出，退潮时潜伏在沙泥洞中，故名沙虫。沙虫的幼虫或成虫均没有分节现象，肌肉较发达，平时以蚕食沙粒等为生，但身体结构简单，故洗去肠内沙粒，全条虫都可食用。尤其是湛江下六沿海出产的沙虫以个大肉厚、品质上乘而著称。（第一农经整理）
2016年梅花鹿养殖前景分析%&%2016年梅花鹿养殖前景分析      【常见问题】2016年梅花鹿养殖前景如何？      【专家解答】梅花鹿是世界上的珍稀动物，被中国列为一类保护动物，梅花鹿全身是宝，鹿茸具有较高的药用价值和滋补功能，是中药之王，补中上品；鹿肾更有壮阳补虚之功能，被国内外医药界视为强阳补精，提高性功能的特效药；鹿尾、鹿筋具有医治羊角疯等病的功能；鹿胎有治疗肾虚和妇女病的效能；鹿托盘也有较高的药用价值；鹿皮则是制作高档名贵皮革服装的最佳原料；鹿筋、鹿心、鹿肉是豪华宴席上的高档名肴。随着国家经济的发展，人民生活水平的日益提高，对医疗和保健品需要的增加，鹿茸及鹿副产品尾、肾、筋、心、胎、骨、肉、皮等和以此为原料生产的系列产品在国内、国际市场上都非常畅销。有些品种还供不应求。日本、韩国、泰国、香港、新加坡等十几个国家和地区的客商相继到梅花鹿主产地吉林省签订定货合同。梅花鹿发展到今天，已经有多年的历史，但过去一直是外国人、皇亲国戚、达官显贵的专利品，随着改革开放的不断深入，人民生活水平的提高。鹿茸已不是什么奢侈品，而成为先富起来的市民首选的保健必需品。鹿的商品价值首先是鹿茸。公鹿的角和牛羊的角不同。公鹿的角是一种实心角，它的未完全骨化的袋角即鹿茸，其成分复杂，是名贵的药物。价格高昂。母鹿虽不产茸，但它具有良好的生殖力，能繁殖大批后代，鹿胎可以制作成鹿胎膏，是滋阴补肾、益气活血的上等佳品。鹿肉是一种有滋补作用的高级食品。在中、高档食肆，鹿肉可以做成各种佳肴，深受欢迎。鹿筋、鹿鞭和鹿骨，都是价值不凡的医药原料。它和鹿茸一样，或加工为成品出售，或配以其它材料，做成各种制剂后再投入市场。由鹿胎制成的鹿胎膏；由鹿尾巴制成的鹿尾巴精、鹿尾巴酒，都是有名的产品。另外，鹿皮质地柔和坚韧，是不可多得的皮革，舒适度极高。     【小编点评】《2016年梅花鹿养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养梅花鹿的养殖户们做了一个养殖知识普及。养鹿业已成为全球性产业，驯养鹿种达10余种，但以梅花鹿产茸最多，质量为最优，我国是世界上养殖梅花鹿和产茸最多质量最好的国家，现梅花鹿存栏30余万头，产茸50余吨，中国梅花鹿有6个亚种，而东北梅花鹿最优，驯养量最大，，吉林存栏10余万头，长春市双阳区就达4万头，受经济利益的驱使，梅花鹿的驯养已在全国许多省区发展呈增加趋势，鹿茸及其他产品价格近10余年虽有波动，但总体上呈上升趋势，国际上鹿茸价格达到6000元/公斤左右，反映了需求量在增长，但由于国外饲养量的增加，对中国鹿产品产销也形成了一定的竞争冲击随着人们生活水平的提高，人们享受美好生活的愿望也越来越强，如果本项目建设在生态环境良好，风景优美的北部山区，可在梅花鹿生态驯养繁殖的同时接纳游人参观，一方面拓宽了游客的知识面，另一方面对梅花鹿繁殖及销售起到了一定的宣传作用。随着酒店行业竞争的日益激烈，“鹿肉宴”系列菜，在营养和口感上可以为食者寻找到最合理的平衡，本项目的实施，可以扩大长春双阳市发展田园观光农业对于丰富旅游内容、扩大旅游领域也有着重要的作用，同时也促进了酒店行业的发展。（第一农经整理）
塔里木马鹿养殖技术%&%塔里木马鹿养殖技术【常见问题】有什么关于塔里木马鹿养殖技术的相关资料吗？【专家解答】塔里木马鹿怕热不怕冷，适宜温度8℃-25℃。温度升高时，即躲在鹿房或树荫下，气温下降到-5℃～－10℃时，仍能自由活动，并不影响其采食。喜雨雪，爱清洁。胆小怕惊，喜过群居生活。仔鹿成活率高，生长发育迅速，一年后，公鹿可达50公斤以上。性成熟早，公母鹿1.5岁可配种，3岁～4岁繁殖力最强。争强好动，感觉灵敏。在配种季节，公母鹿间常互相角斗，争胜好强，如不及时赶开，会造成死亡。公鹿每年2月-7月长鹿茸时，则变得温顺，行动小心。鹿的嗅觉、听觉、视觉发达，感觉灵敏，遇到突然声响及意外情况常出现“炸群”。 饲养管理塔里木马鹿是复胃的草食性动物，各种多汁饲料都可饲喂，另外再适当补以谷物、豆类等精饲料和矿物质饲料。最喜食橡树叶、薯秧等，其次是玉米秸、稻草、麦秸等。1． 饲料调制 将粗饲料铡短粉碎成草粉即可。为改善饲料品质，提高消化率，对玉米秸、稻草、麦秸等进行氨化处理。方法：将3%-5%尿素水溶液均匀地喷洒在秸秆上，堆于水泥地面或坚实的土地上，用聚乙稀塑料薄膜封严，四周边缘压以黄土。在20℃气温下，3周可以使秸杆堆内温度升高到40℃-60℃，时揭开薄膜，使氨气充分散发掉，便可使用。用氨化秸秆喂鹿消化率可提高10%以上。青粗饲料，其中氨化饲料可占一半以上，混合后喂给，以免挑食。精饲料为玉米60%、麸皮20%、饼类20%，另加适量面粉和食盐。2．饲养管理 （1）公鹿1月—3月下旬为长茸初期，4月-8月为长茸期，8月下旬-11月中旬为配种期，11月下旬-1月中旬为恢复期。在长茸期、恢复期和配种期日喂量掌握在3公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤-1.5公斤，青粗饲料2公斤-3公斤，每日喂2次。配种期适当多给些多汁青绿饲料。长茸期日喂量7公斤-8公斤，其中精料2公斤-3公斤，多汁饲料2公斤-3公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，每日2次-3次。（2）母鹿怀孕期要供给营养充足的饲料，后期多给体积小、质优、适口性强的饲料，日喂量3.2公斤-4.5公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤，青粗饲料1公斤-1.2公斤。分娩后，哺乳期饲料要含丰富的蛋白质、维生素和矿物质。日喂料5.7公斤-7.5公斤，其中精料1.2公斤-1.5公斤，多汁饲料1.2公斤-2公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，并有充足的石粉和食盐，精料日喂2次-3次，青粗饲料可让其自由采食。鹿舍要清洁、安静，不要惊吓和强行驱赶怀孕母鹿，以防生病和流产。仔鹿产下后，应将其身上粘液擦干，使其尽快吃上初乳，然后编好耳号。仔鹿哺乳期可自然哺乳，也可人工哺乳。人工哺乳必须让仔鹿吃上初乳。日喂量2.5公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料0.5公斤，青粗饲料1公斤-2公斤，并有适量石粉和食盐。有条件的可组织放牧，公母分群管理，以防早配。适时配种，提高繁活率选择茸大、生长快、质量好的鹿作种鹿。塔里木马鹿1.5岁开始性成熟，2岁半-3岁配种较好。母鹿9月-10月发情，发情时兴奋不安，眼角流粘液，气味异常，常“吱吱”鸣叫，阴部粘液增多，喜接近公鹿。发情配种时，要防止公鹿角斗，最好采取小群配种方式，以4头-5头母鹿、1头鹿为一小群，到一定时间换小群中的公鹿，这样容易准胎。科学收茸鹿茸长到第3年才能收获，以后产量逐年提高。收茸必须讲究科学，还要有熟练的技术。收茸时，注意保护鹿茸，防止碰坏，降低品质。收茸时，首先用麻醉枪将其麻醉倒地、保定好。做到抓鹿稳、下锯轻、锯茸快，锯后在锯口上散止血粉。1半月后可收二茬茸，但在8月中旬前收完，以利伤口早日愈合。割茸季节阴雨天较多，为防止鹿茸腐败变质，可进行烘干处理。【小编解答】《塔里木马鹿养殖技术》为国内有打算投资塔里木马鹿养殖的养殖户们对塔里木马鹿养殖提供一个非常专业的参考方案。中国驯养的鹿主要是梅花鹿、马鹿、白唇鹿、水鹿等。人工饲养最多的是梅花鹿，其次是马鹿。梅花鹿和马鹿的经济价值基本相同，在鹿茸质量上，马鹿次于梅花鹿。养鹿首先要选择良种鹿，因为高产鹿和低产鹿相比，不但鹿茸产量差别较大，而且茸的质量和价格也有较大差异，二者的经济效益悬殊。（第一农经整理）
水鹿养殖技术%&%水鹿养殖技术【常见问题】有什么关于水鹿养殖技术的相关资料吗？【专家解答】水鹿全身是宝，因此具有较高养殖价值。但是如何养殖水鹿却并非易事，需要具备以下必备条件：1.场址：鹿场场地应选择地势较干燥、向南或偏向东南、有5度坡的沙质或少石的土场。山区要选在不受山水威胁，避风，风向、排水良好的地方。2.饲料：鹿可利用的饲料有青绿多汁饲料、干粗饲料和精饲料、矿物质饲料。青、粗饲料主要有作物秸秆、秧蔓、树叶、青干草、根茎饲料及青贮料等，对青粗饲料采取自由采食的饲喂方式。除喂粗饲料外，每天还要补充1.0-1.5千克的精饲料。精饲料主要由能量饲料如玉米、小麦、高粱等谷物，蛋白质饲料如动物性蛋白质和各种饼类，以及糠麸类饲料混合而成。一般能量饲料占50-60％，蛋白质饲料占15-20％，糠麸类饲料占15-25％。骨粉和食盐每天补饲量以每百千克体重计，骨粉为15-20克，食盐为20克。要采取先粗后精的喂料原则。在冬季和早春缺青季节，要补喂胡萝卜、青贮料、菜叶等多汁饲料1.0-1.5千克。公鹿在配种期和长茸期、母鹿在妊娠期和哺乳期，精料、矿物质和多汁饲料的喂量要适当增加。母鹿在妊娠前、中期要多喂青粗料，后期多喂体积小、质量优的精料。饲喂次数一般每日3次，必要时夜间补喂1次。据资料介绍，在公鹿长茸期间，饲料中交替添加钴胺素和畜用生长素，可提高鹿茸产量。完全圈养的水鹿每年每只平均需要精饲料350千克~400千克，需要粗饲料1750千克~2000千克(马鹿需要量为水鹿的2倍~3倍)。水鹿是反刍动物，较牛羊食量低，更耐粗饲料，所有农作物的秸秆、副产品、青枝落叶、蒿草都是鹿的好饲料。由于水鹿的生理特点属野生习性，饲料转化率非常高，所以一般青饲料能满足的山区、半山区及牧草饲料能满足的山区、半山区及牧草区可常年不给精饲料，使饲料成本比一般寒带地区节省30％～40％。精饲料配比：精饲料主要由玉米、豆粃、麦麸、牛犊料、食盐、添加剂、配料等按一定比例配置构成【小编解答】《水鹿养殖成本该如何计算？》为国内有打算投资水鹿养殖的养殖户们对水鹿养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。水鹿属于国家一级保护动物，投资水鹿养殖个人认为应该在10万元以上，包括建设鹿舍和引进种鹿，也只能算是一个小养殖户。正常办理手续是，到村镇主管部门申请养殖用地，建设鹿场，招聘个专兼职兽医，到有合法证照的鹿场引种，到当地野生动物保护部门申请办理养殖许可证和经营证，如果愿意再到工商部门注册办理营业执照。就可以正常养殖和经营。（第一农经整理）
冈比亚巨鼠对特种养殖业的启示%&%冈比亚巨鼠对特种养殖业的启示你知道吗？【常见问题】冈比亚巨鼠对特种养殖业有什么启示？【专家解答】20世纪90年代，20多岁的威金斯在一家马车制造厂供职。无意中他看到关于数以万计的非洲人被未引爆的地雷炸死的报道，而后又看到了美国研究人员利用沙鼠扫雷的相关报道，威金斯一下就联想到了身材娇小的老鼠。他说：“研究人员将电极磁片放入沙鼠的大脑，每次沙鼠嗅到爆炸物品时，磁片便会给出显示。当时我就想，既然沙鼠可以扫雷，为什么老鼠不可以呢？我相信老鼠肯定可以！”鉴于自己对老鼠的热爱，威金斯清楚地知道，世界上有近2000多种老鼠，然而并不是每一种老鼠都可以用于扫雷。经过一番长期而细致的研究，“安特卫普扫雷组织”将训练目标锁定在身材和猫一样大的冈比亚巨鼠身上！冈比亚巨鼠在2000多种老鼠中脱颖而出的原因在于：首先，这种老鼠在非洲随处可见，而且在世界各地都可以正常生活；其次，这种老鼠的寿命特别长，至少可以活8年，而其他种类的老鼠最多可以活两年；再者，冈比亚巨鼠身材硕大，一只成鼠正常体重是3斤左右，这样一来训练人员控制起来可以省劲些，但是它的体重又没有达到可以引爆地雷的程度；最重要的一点就是，冈比亚巨鼠的嗅觉异常灵敏！综合以上4种原因，威金斯决定带领自己的兄弟们不远万里跑到非洲捉了数百只冈比亚巨鼠，带回比利时进行研究和训练！为了证明这种老鼠中的佼佼者究竟能否胜任扫雷的重任，“安特卫普扫雷组织”整整花了两年半的时间，答案自然是肯定的！为了让鼠队员们能够适应人类，这些老鼠生下5个星期后便被抱离了母鼠的身边，交由专门的护理人员饲养。到了6个星期，冈比亚巨鼠将接受定时的“滴答训练”：训练人员在冈比亚巨鼠的笼子里安放了一个仪器，每到喂食前便会让仪器发出滴答声，滴答声是为了让鼠队员们掌握开饭时间。当它们适应了这一训练后，便分开被关在笼子中。再接下来，训练人员便会让鼠队员们嗅3种不同的粉末，其中一种是炸药，其他两种全是普通粉末。听到滴答声后，老鼠便会站在炸药粉末的前面，站对了地方，它们就会得到食物。如果站错了，肯定就要饿肚子，这样的训练要维持很长时间。经过这种魔鬼训练，冈比亚巨鼠灵敏的嗅觉在找寻炸药的行动上得到了充分发挥。据威金斯透露，经过上述训练的冈比亚巨鼠嗅出地雷的成功率几乎是百分之百！目前，用这些训练有素的鼠队员来对付长期被埋在地下的数百万枚地雷的做法，已经引起了国际扫雷组织的极大关注！“老鼠敢死队”用自己的实际行动，证明了自己非凡的扫雷能力！比起普通老鼠，它们真可谓“鼠中之龙”，它们就是冈比亚巨鼠。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索冈比亚巨鼠的你整理了《冈比亚巨鼠对特种养殖业的启示》，据悉，成年冈比亚巨鼠重量可达4公斤，含尾巴体长约为0.4米，它们一般以水果和谷物为主要食物，但有时也会捕捉昆虫、螃蟹等为食。（第一农经整理）
亚洲古巨龟养殖技术（亚巨养殖）%&%《亚洲古巨龟（亚巨）养殖技术》亚洲古巨龟（亚巨）是属于东方龟属的水龟品种。亚洲古巨龟（亚巨）是杂食性品种的龟，它以偏素食为主，但也要动物蛋白等补充。在亚洲古巨龟（亚巨）的养殖中，湖泊、溪涧、沼泽和湿地等多水的地区都可以成为它安家落户的场所。开纹是判断亚洲古巨龟（亚巨）亲龟人工养殖的一个标志，亚洲古巨龟（亚巨）亲龟仿照它的野生环境科学设计，亲龟的放养要防治应激。        亚洲古巨龟（亚巨）不仅喜欢吃鱼虾等动物性饲料，而且也喜欢红薯等植物性的饲料。生物防治能很好地解决亚洲古巨龟（亚巨）的寄生虫问题。亚洲巨龟（亚巨）采用沙土基质孵化的方法，孵化温度的控制可以影响龟苗雌雄的性别。亚洲古巨龟（亚巨）商品龟实施生态养殖。在本期的节目当中，就将向广大的观众朋友们介绍一下这亚洲古巨龟（亚巨）的养殖方法。亚巨属于比较好养的龟，湿度大的地区可以干养，每天泡水，干燥地区可以半水养，温度在25-30度的时候活动和进食最旺盛，冬天可以水养加温，吃素，蔬菜水果都可以喂。健康的巨亚可以半年不吃东西，但是如果你养的巨亚不开食了，可以考虑一下是否生病， 温度是否达到。如果温度不到把温度加到26到28度，继续开食， 如果还不开口，那就要观察一下，看看是否已经生病了。还有，如果是你刚刚入手的龟，不吃东西也比较正常。正在适应环境，可以观察几天！（第一农经整理）
新疆黑蜂养殖技术新疆黑蜂蜂蜜%&%《新疆黑蜂养殖技术  新疆黑蜂蜂蜜》上个世纪二十年代，一些黑蜂被俄罗斯人从中亚细亚，经哈萨克斯坦带到了新疆北部的伊犁地区，新疆伊犁地区气候适宜，蜜源植物丰富，非常适合蜜蜂采蜜。这些外来的黑蜂在新疆独特的自然条件下，经过一代代的繁延演变，最终形成为一个新的优良黑蜂品系-----新疆黑蜂。新疆黑蜂具有采集能力强，抗病能力强，耐寒能力强等特点，在新疆深受蜂农的欢迎。但是，在新疆，蜂品种的多样化，自然交配时，蜜蜂在空中自然结伴，人们无法控制，新疆黒蜂和其它蜂种杂交后，导致新疆黒蜂的纯度和优良特性正在逐步的退化。新疆黑蜂种蜂场针对这一困境，对新疆黑蜂进行了人工授精。也就是先人工培育新疆黑蜂蜂王，然后选择比较纯正的新疆黑蜂雄蜂，强迫它排精，再把精液输送给人工培育出来的新疆黑蜂蜂王。人工授精有利于新疆黑蜂的提纯。人工培育出比较纯正的新疆黑蜂蜂王后，免费发给蜂农，由蜂农进一步扩繁，并进行定点养殖。蜂农拿到蜂王后，该如何扩繁、养殖呢？在本期的节目当中就将这一技术向观众朋友们作出详细的介绍。另外，东北黑蜂分布在我国黑龙江省。原是由西伯利亚引进的前苏联远东黑蜂，后通过自然选择与人工进行所培育的我国唯一的地方优良蜂种。黑蜂蜂蜜质量可以从色、香、味、浓四方面去辨别：色。真蜂蜜透光性强，颜色均匀一致；劣质蜂蜜混浊而有杂质。新蜂蜜以浅琥珀色而透明为正品。香。真蜂蜜在采收后数月便能散发出特有的蜜香，香浓而持久，开瓶便能嗅到；或把少许蜜置于手掌，搓揉嗅之，有引人入胜的蜜香。味。蜂蜜是清爽甘甜的，绝不刺喉。蜜加开水略加搅拌即溶化而无沉淀者为好蜜；劣质蜜不易溶化，且有沉淀。浓。上等蜂蜜浓度高，流动慢。以一滴蜂蜜放于纸上，优质蜂蜜成珠形，不易散开；劣质蜂蜜不成珠形，容易散开。（第一农经整理）
梅花鹿养殖成本该如何计算？%&%梅花鹿养殖成本该如何计算？【常见问题】梅花鹿养殖成本该如何计算？    【专家解答】鹿群与鹿群质量和养鹿成本的关系非常密切。现在是国营、集体鹿场质量较好，产值高、成本也高。饲养成本是，国营鹿场一头鹿饲养成本为1000元左右，集体和个体鹿场一头鹿饲养成本600—700元，国营和集体鹿场饲养的鹿每年纯利润为1500—2500元/头，个体鹿场为1000—2000元/头。(养殖利润的计算方法可以点击阅读：2016年梅花鹿养殖利润怎么计算？) 总体来看，饲养一头鹿产值平均为2000—3000元。最高年份，最好的鹿群一头鹿年产值可达4000元。马鹿比梅花鹿还要高。详细的费用开支包括仔鹿;鹿饲料包括粗饲料、精饲料、矿物质饲料和特殊饲料;疾病防治;人工费用;水电煤费用等。由于梅花鹿大小、公母的区别以及饲养梅花鹿的环境、场所、地域、条件等不同，其饲养成本也不同，所以只能平均计算。完全圈养的梅花鹿每年每只平均需要精饲料350公斤~400公斤，需要粗饲料1700公斤~2000公斤。因各地饲料价格不同，所以会有差异。你可以根据当地饲料价格粗算一下即可。当然还有其他成本，如水电费、人工费(饲养、管理等等)等。总体来看，饲养一只鹿年成本约为800～1000元，产值约3000元左右，利润约2000元左右。         【小编点评】《梅花鹿养殖成本该如何计算？》为国内有打算投资梅花鹿养殖的养殖户们对梅花鹿养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。鹿的养殖成本与利润并不是一成不变的，随着相关资料价格的变动，一般是以上涨为主，而鹿产品的价格则有可能降低，因为，这要看后市养鹿的数量来定，当市场上鹿产品的供给大于需求时，利润就是会下降的。（第一农经整理）
2016年梅花鹿养殖利润计算%&%梅花鹿养殖利润怎么计算？【常见问题】怎么计算2016年的梅花鹿养殖利润？   【专家解答】目前，中国野生梅花鹿不到千头，既要保护野生梅花鹿资源，又要满足人们对鹿茸及其他产品日益增长的需求，只能实行梅花鹿人工饲养，扩大饲养规模，才能既保护野生资源，又永续利用。鹿为草食动物，对野草树叶和农作物桔杆的利用率是牛羊的3倍，奶牛的5倍，一般每头成年梅花鹿每年可实现产值3500元左右，获利2300元左右。资源利用总效益为肉牛的11倍，山羊的16倍，奶牛的5倍，发展梅花鹿养殖既可优化农业产业结构，又可实现农村产品转化增值。实行基地十农户发展模式，构建以工促农长效机制。增加农民收入，促进医药工业及第三产业发展，对加速社会主义新农村建设和发展特色经济都有十分重要的意义。(养殖成本的计算方法可以点击阅读：2016年梅花鹿养殖成本怎么计算？) 梅花鹿的养殖利润要通过鹿的收益项目来说，一只雄性梅花鹿可生长15年，除去3年的生长期，可割茸12年，每年割茸5斤左右，以目前市价计算一只鹿一年的产茸量可卖10000元左右。一直成年雌性梅花鹿每年可产仔一胎，极少有双生的，仔鹿平均每只2500元。   【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索2016年梅花鹿养殖利润计算的你整理了《2016年梅花鹿养殖利润怎么计算》一文。梅花鹿是国家一级保护野生动物，鹿茸及其它鹿产品是名贵中药材。随着中国经济发展和人民保健意识的增强，对鹿茸产品的需求将持续增长，加入世贸组织为鹿茸及鹿产品出口创汇创造了有利条件。养殖场朋友介绍。为了扩大养殖场地，他建起100余亩梅花鹿养殖基地，养殖梅花鹿130余头，投资额600万元，每年净利润达到30万元。 （第一农经整理）
梅花鹿养殖场考察视频%&%这双阳啊，是吉林省长春市的一个区，全国有名的“梅花鹿之乡”。当地人养鹿那可有年头了，多长时间呢？300多年！可以说，双阳是咱们国家庭院养梅花鹿的发源地。双阳梅花鹿，素来以品种优良，鹿茸品质好而驰名中外的，可是呢，前些年，由于盲目发展，无序繁殖，造成梅花鹿品种退化，鹿茸产量下降，极大地影响了销售，这下，养殖户不仅赚不着钱，反而连本都难保，无奈之下，只能卖鹿肉！其实，大多数卖鹿的，都是前些年，看别人养鹿赚钱了，跟风养鹿的。他们因为不懂行，进的鹿品种不好，再加上近亲繁殖，造成鹿茸产量低，品质下降。结果，卖茸的钱，还不够鹿一年吃、喝的花销。赔本的买卖，谁都不愿意干。卖鹿肉，也是养殖户们不得已而为之。为了转变这种被动的局面，重振双阳梅花鹿产业，鹿乡镇提出了“养精鹿，精养鹿”的理念。为了能做到精心地、科学地养，多出精品，提高市场竞争力，双阳区鹿乡镇鹿业协会，把镇上养鹿能手都组织起来，成立技术服务队，走乡串户，为养鹿户上门指导。看谁家鹿养得好，他们还会带其他的养殖户去参观。梅花鹿养殖场鹿群结构与建设布局鹿群结构的组建是由发展生产目的决定的，公鹿每年生产的鹿茸是鹿业生产的主体，母鹿在扩大规模中担负繁殖作用。若想在短期内获得一定量的鹿茸产量，鹿群结构应以公鹿为主，若侧重发展鹿群数量，鹿群应以母鹿为主。梅花鹿养殖场建设布局分生产区和办公区两部分，生产区是养鹿主体，包括鹿舍、饲料调制室、饲料贮存仓库（如果有一定规模和条件的应建青贮窑）办公区包括办公室、宿舍、食堂等，生产区应处在生活、办公区的下风方向，鹿圈舍以30头成鹿（每只占地10平方米）为一标准圈，该标准可容纳50头仔鹿，要按性别及成鹿、育成鹿、仔鹿、年龄段分圈饲养，并且成年公鹿应放在成年母鹿的上风，育成鹿及仔鹿放在中间。（第一农经整理）
蛇獴人工养殖技术%&%蛇獴人工养殖技术【常见问题】有什么关于蛇獴人工养殖技术的相关资料吗？【专家解答】蛇獴属于国家二级保护动物。所以养殖的话需要申请特种养殖证。目前，中国有 2 种獴 ，即食蟹獴和爪哇獴，其中食蟹獴相对比较常见。野生獴受国家保护，不可以猎杀，但是人工可以养殖獴，但是需要林业局批准。    獴舍建造     獴舍的造型采用并列式，每列以１０间为度，太长会给管理工作带来不便。为便于工作人员入内清洁，獴舍用砖砌成２米长、１米宽、２米高。室内用水泥铺成内高外低，有一定的斜度的地面，并在门边（外）建一排水沟，以便每次清洗后能迅速排去污水。在舍内沿墙固定一至二根横杠，以适应蛇獴攀缘的特性，高度以１·５米为宜，用木做成一个长６０厘米、宽４０厘米、高４０厘米的木箱，在木箱侧面留一个洞口，安上一个可活动并可脱离箱体的门，在清洗猪舍时将门固定，把蛇獴关在窝箱里而便于工作人员清洗。一般每獴舍配备两个木箱，舍内木箱脏了时可以换出来清洗。木箱用砖垫起少许，摆在獴舍一角，任由蛇獴自由进出。在地板上摆一个可固定可拆走的接粪盆（蛇獴如猫一样有固定排粪习性），还要配备一个饮水盆、喂料盆，为了防止蛇獴掀翻，同样要求可固定可拆走清洗。     不论怎样的獴舍结构，都要求通风凉爽，不让日光直接照射，不让雨水直接淋下，并要有防逃设施。为了避免发出较大的声响，食具一般用塑料制品。     引种驯化     蛇獴的种源来自两方面：一是活捕野生的进行驯化；二是育种场提供。     初捕的蛇獴，先放在僻静、较暗的獴舍里，避免它神态紧张惊恐乱窜而造成死亡。刚驯养的蛇獴头几天会不吃不喝，整天蜷伏在窝箱内，两耳竖起，眼睛惊恐地注视一切。此时需用碗盆盛一些白糖水及放一两条它喜吃的蕉在舍内，当夜深人静的时候，又饥又渴的蛇獴就会悄悄的出来吃点水和蕉，又匆忙的窜进窝箱里躲起来。     持续几天后，用玉米粉煮成糊状加糖微甜，替代糖水放在舍内，此时不再放入大蕉。经过几天的口味习惯，蛇獴一般不会再拒食。     捕捉到的野生幼狸，在家养的情况下，三两年内能发情交配的为数极少。因此，驯养野生蛇獴一定要有耐性。而在种狸场引种，一般翌年就可繁殖，通常种狸场在每年的７—１０月供应狸种。由于种源的短缺，通常是隔年就向种狸场定购。     成狸饲养     蛇獴属杂食性动物，日常饲料以植物性食物为主，间或饲喂一定数量的动物性饲料，即能维持它的生长发育。山上略带甜味和多汁的野果、块茎，蛇獴都吃。田间的泥鳅、小鱼虾、田螺、蛇鼠、草蜢、青蛙、小鸟……等都是蛇獴喜爱的食物。     在日常饲喂中，一般以米粥、玉米粉、米糠、麸皮混合煮成糊状饲喂为主，每隔一段时间辅以屠宰场废弃的下杂、肉碎或人们吃剩的骨头，每次不可太多，有３０克—５０克就足够了。每天傍晚将煮好冷凉的饲料，盛在固定好的食料盆里，让蛇獴自由采食，清水则全日保持供应。动物性饲料如鸡骨头、蛇鼠肉等，则放在食料盆旁边的地板上，一般在蛇獴吃过一次饲料后投放。     因蛇獴有昼伏夜出的习性，所以每天傍晚饲喂一次就可以了。     每天早上观察蛇獴吃食、排便是否正常，一般蛇獴的粪便是软条状，偏硬和偏稀不甚明显都属正常。在蛇獴上午还处于睡眠状态时，清扫獴舍，清扫时不要弄出太大的响声，如蛇獴颈毛竖起，发出低吟声时，应停止打扫，轻轻将它赶入窝箱，关好箱门再进行打扫。     平时在喂食时，轻轻地抚摸蛇獴，并经常让蛇獴在饲养员的手上叼取食物。经过一段时间后，蛇獴食像猫狗一样驯服，并会主动向你示好、索取食物，不会因工作人员的进入獴舍而惊慌窜逃。     每天打扫吃剩的残渣及褪下的狸毛后，应将食料盆、饮水盆拿出洗净备用，一般饮水盆换过清水放回原处。蛇獴白天亦出来排便，所以粪盆在清洁后也应放回原处。 【小编解答】为此第一农经网小编汤姆为探索蛇獴人工养殖技术的你整理了《蛇獴人工养殖技术》一文。所有种类的獴都是机会掠食者，只要有可能，都会尝试一下捕食蛇类。没有只吃蛇的獴，那样的话它会挨饿的。蛇獴活在世界上，好象专门和毒蛇作对头，有时蛇獴吃饱了，胃里放不下了，但是遇到毒蛇还是要把它咬死，好象猫见了老鼠那样毫不留情。准确的说獴是一些毒蛇的天敌，一般蟒蛇是无毒的。不过，蛇獴并不能应付的了所有的蛇，成体眼镜王蛇秒杀獴，所有成体蟒蛇和剧毒蛇都可以对付獴。 另外獴所谓的免疫只是抵抗力强，成体剧毒蛇的毒性已经不是獴可以免疫的了。其实獴也就是欺负下无毒蛇和剧毒蛇幼体。食蟹獴和爪哇獴主要分布省份：江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南、台湾、香港。食蟹獴已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。2000年8月1日，中国政府将爪哇獴列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。（第一农经整理）
狐獴人工养殖技术%&%狐獴人工养殖技术【常见问题】有什么关于狐獴人工养殖技术的相关资料吗？【专家解答】狐獴是可以当宠物来养的，不过就算是宠物狗也有攻击性，狐獴也一样。南宁、桂林那边我不知道有没有，你可以打听一下，实在找不到可以在淘宝网上买，视频选购，现在又那种专门运宠物的，不会死。仔、幼狐獴的饲养 刚生下来的仔狐獴，闭眼，全身被有丰满的绒毛，针毛细柔。10分钟内就能自行喝奶，1周后相继睁眼，四肢力量明显增强。在人工饲养条件下，可将仔狐獴与母狐獴隔离，移置另外笼子中人工喂养。饲喂麦乳精时对水，用塑料奶瓶让仔狐獴吸吮。仔狐獴一般开食较早，30～45日龄时，平均体重500克左右，此时母乳分泌明显减少，应及时给仔狐獴补饲质量高、营养丰富又易于消化的饲料，一般喂甜玉米粥。随着仔狐獴消化机能逐渐完善，生长发育随之加快，可改喂白米稀饭、煮熟甘薯，配合玉米粉、麦麸等饲料及植物的种子和果实。每只每日增加15～20克，但1次不宜喂得过多，防止发生腹泻。仔狐獴长到55～65日龄，平均体重达120克左右时，应及时分窝、断奶。应根据幼狐獴生长发育阶段所需的营养物质配制混合饲料喂饲，每只每日增加50～60克饲料 【小编解答】不少农业投资者预测2016年最热门的投资就是养猫鼬，一只小猫鼬五毛，成年后可卖到二百元，喂养的成本也很低，猫鼬的主食是剩余饭菜，三天吃一次白菜叶子，猫鼬还有看家本事，和狗一样善解人意，为此第一农经网小编汤姆为探索狐獴人工养殖技术的你整理了《狐獴人工养殖技术》一文。（第一农经整理）
蛇獴吃什么？%&%蛇獴吃什么？【常见问题】有什么关于蛇獴吃什么的相关资料吗？【专家解答】蛇獴以吃蛇为主，也猎食蛙、鱼、鸟、鼠、蟹、蜥蜴、昆虫及其他小哺乳动物。中国云南一带还有养蛇獴的习惯。它是名副其实的益兽，我们绝不能伤害它。蛇獴主要分布在广东、海南、广西、云南、福建等省。蛇獴，又称蒙哥，哺乳动物，体细长，全长约为75cm，尾长大约占到身长的一半，吻尖，四肢较短，体灰，略带棕黄，身体灵活，多栖息于热带丛林中，捕食小动物，亦食眼镜蛇,对蛇毒具强抗性，产于云南，可饲养。蛇獴的天敌：食肉目的其他动物狼，豹，虎，狮，鳄鱼还有各种鹰。【小编解答】为此第一农经网小编汤姆为探索蛇獴吃什么的食物的你整理了《蛇獴吃什么？》一文。蛇獴有一种免毒性（化学解释是因为其血液的缓冲能力较强，能够抵御毒液的影响），眼镜蛇的毒性再大，对它一点作用也不起。一谈起毒蛇，人们都感到害怕，特别是眼镜蛇，更令人毛发悚然。眼镜蛇的颈部有一对白边黑心的眼镜斑纹，这是与其它毒蛇的区别。眼镜蛇的毒牙前有钩，能分泌神经性毒液，毒性很大。如果把它激怒，它前半身就会竖起来，颈部膨大，发出呼呼的声音，真是凶恶极了。可是一见了蛇獴，它就会颤颤抖抖，缩成一团，活象老鼠见了猫。有人做过试验：把蛇獴和眼镜蛇放在一起，开始时蛇獴全身的毛竖起来，眼镜蛇盯着蛇獴不敢乱动。蛇獴见蛇伏着不动，便向前去逗弄它。眼镜蛇发怒了，前半身竖起来，颈部膨大，发出“呼呼”的声音，一次一次地把头伸向蛇獴，想把蛇獴咬住。蛇獴很灵活，躲得很快，眼镜蛇总是咬不着它。等到眼镜蛇筋疲力尽，蛇獴才摸到它的身后，出 其不意地一口咬住它的脖子，把它咬死，吃了它的肉。（第一农经整理）
鲟龙鱼是中华鲟吗？%&%鲟龙鱼和中华鲟是一回事吗？      【常见问题】鲟龙鱼是中华鲟吗？      【专家解答】不一样.鲟龙鱼可以食用的,中华鲟是国家一级保护动物，食用是违法的。人工养殖的也要是人工繁殖3代以上的才可以食用，而且国家在买卖中会发特别的经营许可证。鲟龙鱼就是俄罗斯鲟鱼，是普通的鲟鱼，可以人工养殖的。鲟鱼是世界上最古老的鱼类之一,现存鲟鱼种数有25～26种.鲟鱼属于脊索动物门,脊椎动物亚门,隶属于硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、软骨硬鳞总目、鲟形目,鲟科,鲟属.世界鲟科鱼类计4属24种,其中：鳇属2种,鲟属17种,铲鲟属2种,拟铲鲟属3种.我国有鲟科鱼类计3属8种其中：鳇属1种,鲟属6种,拟铲鲟属1种国内常见的是西伯利亚鲟,美国匙吻鲟都是属于经济型鱼类.长江流域的中华鲟匙被我国列为一级保护动物.以下是鲟鱼的主要分类,就不一一描述了。另外，密西西比匙吻鲟北票鲟化石中华鲟是鲟鱼的一种。      【小编点评】鲟龙鱼以底栖无脊椎动物为主要食物，如甲壳动物、摇蚊类和毛翅目幼虫及水丝蚓等一些种类食高等植物的碎屑，藻类和泥沙中的有机质物。鲟龙鱼虽是一种大型鱼类，但性情温和，不善跳跃，生活在水体的中下层，属于底栖的亚冷水性鱼类。第一农经网小编汤姆为探索鲟龙鱼和中华鲟的关系的你整理了《鲟龙鱼是中华鲟吗？》一文。（第一农经整理）
节肢动物是什么？%&%节肢动物是什么你知道吗？【常见问题】节肢动物到底是什么东西？【专家解答】节肢动物中的昆虫属于昆虫,节肢动物中不是昆虫的不属于昆虫,一部分属于昆虫。节肢动物主要包括甲克纲、蛛形纲、蜈蚣纲、千足纲和昆虫纲,所以是节肢动物包括了昆虫。节肢动物,也称“节足动物”.动物界中种类最多的一门.身体左右对称,由多数结构与功能各不相同的体节构成,一般可分头、胸、腹三部,但有些种类头、胸两部愈合为头胸部,有些种类胸部与腹部未分化.体表被有坚厚的几丁质外骨胳.附肢分节.除自由生活的外,也有寄生的种类.包括甲壳纲（如虾、蟹）、三叶虫纲（如三叶虫）、肢口纲（如鲎）、蛛形纲（如蜘蛛、蝎、蜱、螨）、原气管纲（如栉蚕）、多足纲（如马陆、蜈蚣）和昆虫纲（如蝗、蝶、蚊、蝇）等。节肢动物门，大多数陆栖（也有水栖），每一体节几乎都有了一对附肢，对运动的增强起了十分重要的作用，而且附肢都是内有发达的肌肉，与身体相连，分节使其有了关节，更加灵活。这样节肢就有了多样的用途，运动、挖掘、捕食、感觉、清洁、咀嚼等等作用。是节肢动物完全能适应陆地生活的一个重要因素。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索节肢动物是什么东西的你整理了《节肢动物是什么？》，先要明确：昆虫属于一类节肢动物。节肢动物与昆虫的共同特点是：1.   他们都没有骨骼,身上包着甲壳,它们的身体、腿和触角都分成一节一节的。2.   昆虫比起其它节肢动物来说,最显著的不同点就是昆虫有六条腿和两对翅膀,而节肢动物腿就多了,还没翅膀。3.   再者,昆虫成虫的提醒分为 头 胸 腹 三节,别的节肢动物没这样的。（第一农经整理）
黑山羊的寿命是多长？%&%一般黑山羊的寿命多长？      【常见问题】黑山羊的寿命是多长？      【专家解答】人工饲养条件下，普通的黑山羊寿命为10——15年，最长可活二十几年。      【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索豹纹守宫的寿命的你整理了《黑山羊的寿命是多长？》一文。动物的生存受各种环境因素的影响,使得其一般不能达到自然寿命,如人类的自然寿命应在160-200岁左右,但实际上还没有人达到过这个记录。黑山羊的理论寿命是在30~40年，实际平均寿命在12岁左右。（第一农经整理）
豹纹守宫的寿命是多长？%&%一般豹纹守宫的寿命多长？      【常见问题】豹纹守宫的寿命是多长？      【专家解答】人工饲养能活8-12年左右，具体也看品系和个体，一些近交个体会比较短命，但是在自然环境下一般壁虎的寿命在4-5年。      【小编点评】守宫的寿命应该和太多的因素有关，先天的孵化温度，血缘远近，后天的饲养温度，喂食频率，饲养密度，交配早晚，营养补充等。单纯的说是某些基因影响寿命可能不太确切。为此第一农经网小编汤姆为探索豹纹守宫的寿命的你整理了《豹纹守宫的寿命是多长？》一文。（第一农经整理）
沧山黑山羊养殖技术%&%沧山黑山羊养殖技术【常见问题】沧山黑山羊养殖有哪些技术要点？【专家解答】沧山黑山羊收益最高的养殖方法是羊舍饲养，即不放牧。将饲草定时、定量地放在羊舍饲槽或栏内饲喂沧山黑山羊，让其在在舍内完成生长、发育、繁殖、育肥等全过程的一种方式。舍饲的饲料为人工牧草、野草、灌木枝叶、秸杆类，同时必须给予充足的饮水，加喂食盐、尿素（尿）、维生素、矿物质饲料或舔砖等。（一）羊舍建造沧山黑山羊舍是沧山黑山羊长期生活的地方，它的主要任务是为沧山黑山羊提供安全的环境条件。所以，一栋理想的沧山黑山羊舍要有防雨淋、防太阳晒、防疾病传播、防野兽为害等功能。根据沧山黑山羊的生物学特性和马山县自然条件，羊舍建造要符合如下要求：1.羊舍面积。羊舍应有足够面积，使沧山黑山羊在舍内不太拥挤，可自由活动。每只沧山黑山羊平均占有最低面积是：种公沧山黑山羊为1.2—1.5平方米，成年母沧山黑山羊为0.8—1.0平方米，哺乳母沧山黑山羊为2.0—2.5平方米，幼龄公、母沧山黑山羊为0.5—0.6平方米，阉沧山黑山羊为0.6—0.8平方米。2.沧山黑山羊舍外要有运动场，运动场的面积为沧山黑山羊舍面积的2—5倍。运动场围墙的高度，小沧山黑山羊为1.5米，母沧山黑山羊为2米，公沧山黑山羊为2.2米。运动场内应架设饮水装置、草架、食槽等。3.马山县属高温多湿地区，防暑、防湿重于防寒，因此羊舍要建成内部干燥、空气流通、光线充足、冬暖夏凉的敞开式羊舍，檐高3米以上，舍内架设的羊床离地1-1.5米，舍外应种树以利防暑降温。4. 屋顶要完全不透水，排水良好，能耐火耐用，要有一定坡度，除平顶和圆拱顶外，若用树皮、瓦、草料做屋顶，分别需要有15、35、50度的坡度，以利防水和排水。马山县气候炎热，羊舍屋顶应侧重于防暑，所以用水泥屋顶时应设隔热层。5.羊舍地面要高出舍外地面20—30厘米，地面致密、坚实、平整、无裂缝、由里向外应有一定倾斜度，靠外面的低地处应开设排粪沟。6.门、窗、墙要坚固耐用。7.羊舍外边要建有贮粪池。（二）及时去势不宜留种的公羊，除部分公羊留作试情公羊外，其余的在出生7-60日龄应进行去势，去势后的公羊性情温驯，便于管理。（三）合理搭配青、粗、精料羊属食草动物，饲料应以牧草、树叶为主，精料为辅，在夏秋季节，应多喂些草料、树叶或牧草（一般种植桂牧一号0.15亩可养成年羊一只），禾本科（如桂牧一号、象草、类玉米等）与豆科（如银合欢、任豆树、沙皮树叶等）牧草投喂比例为 4:1，适当补充精料。冬春饲草比较缺乏，有条件的地方，应利用冬闲田种植黑麦草作补充，也可通过多喂些混合饲料解决饲草不足的问题。混合料参考配方：玉米粉54%、草粉40%、黄豆或花生饼4%、麦麸2%，外加矿物质适量，每只羊每天喂食盐5克。（四）供足饮水为消化食入的粗饲料，沧山黑山羊每天必须分泌大量的消化液，同时体内循环、养分输送也离不开水分。所以沧山黑山羊缺水的后果往往比缺料更严重，容易导致食欲下降、消化不良、膘情下降等。因此，应供给充足而干净的饮水，冬季应饮温水。（五）精心管理1、每天清洁羊舍地面一次，圈舍及其周围要定期消毒，每半个月清除羊楼下羊粪一次，并将其远离羊舍堆积发酵。重胎母羊、哺乳母羊及其所带羔羊要隔离于小单间饲养（2㎡/间），以防拥挤造成母羊流产和压死羔羊，小单间应保持干燥清洁卫生，阳光充足，空气新鲜，温度以18-20℃为宜。【小编点评】对于天然牧草资源丰富、采取全圈养沧山黑山羊有困难的养沧山黑山羊户，可采用放牧方式养沧山黑山羊。此法管理比较粗放，但对重胎、哺乳母羊、种公羊和育肥羊也应于归牧后补喂一定精料，其余羊只以牧草为日粮，全群应供给清洁饮水，补喂食盐或人尿。其他管理方式与舍饲养沧山黑山羊方式一致，但放牧时还应注意以下几点：1、训练带头羊。口令控制领头羊带队，孕羊不宜驱赶、鞭打，产羔母羊近牧以利哺乳。2、早春放牧，牧草刚萌芽，放牧容易造成“跑青”现象，故应适当延长放牧时间，同时回栏后补喂饲草。3、夏季牧草茂盛，不须补料。应适当远牧，以利于实施划区轮牧，保护草场，防止寄生虫病的发生。放牧要避食露水草，防拉稀或膨胀病。4、秋季牧草结籽，营养价高，应延长放牧时间，让羊吃饱吃好，以利于羊育肥出栏，提高母羊膘情，维持较高的繁殖率。5、冬季牧草枯萎，气温较冷，阴天要近牧，晴天稍远牧，雨天选时放牧，冰冻天不放牧，并注意补饲。放牧地选在背风向阳的地方。冬前修好羊舍，抓好羊群的防寒保暖工作。为此第一农经网小编汤姆为探索湖南黑山羊养殖技术的你整理了《沧山黑山羊养殖技术》一文。（第一农经整理）
豹纹守宫吃什么？%&%豹纹守宫吃什么？【常见问题】有什么关于豹纹守宫吃什么的相关资料吗？【专家解答】豹纹守宫并不难喂食，作者认为牠们是最容易一直保持进食的守宫，牠们是食虫的“吃昆虫的动物”可以喂牠们吃一种或是两种不同的昆虫。蟋蟀蟋蟀是喂食守宫主要的食物，灰色或是家居的蟋蟀，可在宠物店买到任何大小的蟋蟀，从超过3cm的成熟蟋蟀到细小的蟋蟀都有，依照守宫的头的大小来选择所适合吃的蟋蟀尺寸。成熟守宫的头会超过2.5cm，可以吃的下完全长大的蟋蟀，而较小的守宫，不要喂比牠们的头还要长的蟋蟀（约0.7Cm）。你可以一次买两打的蟋蟀，但是不要一口气喂掉，把蟋蟀储存在有盖子的容器内，以防牠们爬出来，大多数水族馆都有出售那种叫做“小动物箱”的塑胶盒，它的盖子有狭缝，这种的最好，如果想节省的话，也可以用一加仑的广口瓶（别忘了在瓶盖上钻洞），成熟的蟋蟀可以保存超过一星期左右。买来的蟋蟀不能当做完全的主食，宠物店大量买进蟋蟀，但销售速度很快，所以大多没时间喂蟋蟀吃东西，你买进的蟋蟀至少有好几天未进食，所以消化道是空的，含有较多的壳及少许的蛋白质，你要先将蟋蟀喂满有营养的食物，然後才拿去喂守宫吃，这样守宫就不只是吃到蟋蟀，也能摄取到蟋蟀所吃下去的营养。蟋蟀不爱挑剔，牠们几乎吃任何东西，我们想要做的是提高一点蛋白质含量，加入一些蔬菜量，增加几种重要维他命的含量，有几种食物能添加蛋白质量，可用各种不同的囓齿类动物饲料，这样就很足够了，但是作者比较喜欢用海水鱼饲料当作食物，因为含有较多的营养成分。这些所有的乾燥食物会使蟋蟀相当口渴，所以也要加入一小块多汁液的水果或蔬菜（这有助於提高牠们的维他命及矿物质含量），有两种选择，一是碎胡萝卜（可提供维他命A及一些钙质），二是柑橘薄片（也是良好的钙质来源且能提供丰富的维他命C），但喂食鱼饲料，因为蛋白质含量较高，所以蟋蟀的排泄物味道较重，且有些水果较甜，容易吸引蚂蚁，也值得注意。要让蟋蟀有12 ~ 24个小时的时间吃营养食物，然後才可以被拿来喂守宫。当你买进一只豹纹守宫时，或许你不会把“要提供蟋蟀美食”这件事当作首要切记之事，但是那却是相当有价值的，别忘了，蟋蟀只是用来“包裹”一切良好的元素，而这些食物实际上是要给守宫的，良好均衡的饮食能使守宫活泼、强壮并且会是个良好的生育体。最後，要喂守宫之前，还得在蟋蟀身上混杂上，特别为爬虫类动物制造的维他命/矿物质粉末，水族馆会有适合爬虫类动物使用的维他命补充物，钙与磷的比例至少要6:1。若不这样调配，磷会防碍钙的吸收，还必须注意标签上的其他事项和使用期限。面包虫有些人埋怨面包虫有很高的角质素，会有角质素难以消化的问题，有些已经吃下面包虫的守宫会发生消化问题，尤其是整只面包虫通过肠道而未消化掉。这通常发生於肠道完全塞满面包虫或是因为面包虫对守宫而言太大只的时候，已长大的大面包虫会超过3cm长，不要把牠拿来喂守宫幼体，另一方面，完全长大的守宫可以轻易吃下最大只的面包虫。刚脱过皮的面包虫，牠们的外壳还未沉淀很多的角质素，用此时的面包虫给守宫食用，以减少角质素的量，刚脱皮的面包虫其软壳是白色的，而其他的面包虫是琥珀褐色的。在容器内放入乾燥辗压过得燕麦，加上两片马铃薯，可以轻易的养出面包虫，深度不要超过3cm如果太潮湿会滋生菌类把面包虫都消灭，幼虫、蛹及长大的甲虫都可养在一起，直到有新的面包虫宝宝爬出来，在喂守宫的前一天，把牠们放在别的容器中，加入一些削片的苹果、柑橘、香焦或胡萝卜，就像养蟋蟀一样，是为了使面包虫填满营养物，最後混杂上维他命/矿物质补充物。无毛幼鼠虽然豹纹守宫是吃虫的，但无毛幼鼠是例外，因为无毛幼鼠对成熟的守宫而言是绝佳的食物，尤其是准备要生育的守宫，因为无毛幼鼠本身就含有丰富的营养，小老鼠的肝脏和其他器官都是非场?养的，你大可不用像塞满营养物给昆虫那样的对待无毛幼鼠，但是把无毛幼鼠的臀部沾点维他命补充物也是有益的。至少一直到守宫能够适应这项食物，最好都还是喂活生生的无毛幼鼠，牠们的蠕动最吸引守宫，有些守宫最後能学会从你手中吃下解冻的无毛幼鼠，不过在达到那种地步之前，如果可能还是喂活生生的无毛幼鼠。孵出的以及青少年的豹纹守宫长大的非常快，所以必须要给牠们吃很多食物，作者建议，基本上每天都要喂牠们4 ~6只蟋蟀差不多就够了，但要视守宫的行为去调整，如果牠很快就会吃掉全部的蟋蟀，那麽就再提供两只以上给牠吃，如果牠吃了几只蟋蟀之後速度慢了下来，似乎对蟋蟀失去兴趣，那麽下一次喂食就给少一点。大只的年青守宫大约15cm，能够吃得下大只的蟋蟀或最大只普通的面包虫，依以上所述，每隔一天提供大致相同数量的食物。成熟的守宫一周只需要喂食2 ~3次。如果你想让牠们繁殖的话，就要每隔一天喂一次，接近产蛋时期每天都要喂，大面包虫和面包虫，以及一周一只的无毛幼鼠，将有助於使守宫保持在第一等的状况。如果你不确定你的守宫要吃多少才足够，那麽就定期量体重，刚孵化的守宫大约有3 ~4克重，健康而未生育过的守宫体重稍微超过50公克，已知有将近一般体重两倍的守宫，但被视为反常，对於许多的人工饲养的守宫而言，肥胖是一种危险，会导致肥胖的肝脏退化及其他疾病，至於如何拿捏食量，就要多去观察。水豹纹守宫虽起源於乾燥的栖息地，但是仍然需要一定量的水份，不像一些沙漠蜥蝪一样可以从所吃的食物制造体内的水份，豹纹守宫需要喝水，作者猜想，野生的豹纹守宫喝露水，露水即使在乾燥的栖息地也会存在。提供水份给饲养的守宫，这有一些争议，因为有许多守宫不会从水盘中饮水，幸运的是，豹纹守宫不属於此例，给牠们水盘，水盘要小而浅，大约直径7cm，深0.5cm，在牠们需要时，大约每隔一天，就会找到，作者建议要时常给予新鲜的水，每天要把水盘拿出来清洗，并加入乾净的水。守宫是有习惯的生物，偶尔会有坏习惯，有些会偶然养成在水盘中排便的习惯，如果有这种情况，就不能时常供应水盘，只在看到牠们要喝水时才放入水盘，喝完水就拿走。【小编解答】为此第一农经网小编汤姆为探索豹纹守宫吃什么的食物的你整理了《豹纹守宫吃什么？》一文。豹纹守宫除了蟋蟀和面包虫还吃大麦虫、蚯蚓、乳鼠、蟑螂、蚕、蛆以及乳鼠。对于，刚出壳的豹纹守宫喂针头蟋蟀，拔掉大腿或者爆头，蘸点钙粉。最好不要喂面包虫，不好消化，苗子消化能力不是很好，我养豹纹一直喂的是葡萄蜜虫，这种虫子不错，如果等豹纹长大了，就喂大麦虫，营养好，可以把尾巴养的肥肥。（第一农经整理）
豹纹守宫品系有哪些？%&%豹纹守宫品系有哪些你知道吗？【常见问题】豹纹守宫品系鲜有哪些？【专家解答】豹纹守宫，学名：“Eublepharis macularius” macularius意思是“有斑点的”，拉丁名为“Eubiepharinae”翻译为“真的眼睑”，属于蜥蜴亚目动物，有可移动的眼皮，所以大部分爬虫饲主称它为“eyelid geckos”有眼睑的守宫，没有脚趾垫。栖息于平地至山地间，凡多岩荒地或草原区等均考见其踪迹。地栖型，以一只雄性守宫为中心，采多妻制的生活形态。在繁殖期间，雄性会为争夺配偶而展开激烈的争斗。白昼多藏身于岩缝间，至入夜后才外出觅食。一季可产卵1-5次，每胎可产1-2颗卵，40-60天即可孵。分类有：Normal，普通，最原始的野生豹纹守宫，显性基因。High-Yellow，高黄，体色呈现浅黄的品系，显性基因。Tangerine，橙化，体色呈现不同程度橙色的品系，显性基因。Hypo(Hypo-melanistic)，黑点很少的个体，显性基因。Carrot-tail，萝卜尾，尾巴带有不同程度红色的品系，显性基因。Carrot-head，萝卜头，头部带有橙红色的品系，显性基因。Baldy，头上无斑点的品系，显性基因。Albino，白化品系的统称，隐性基因。Tremper albino，美国老大爷川普爷爷发展出的白化品系，隐性基因。Bell albino，繁殖者贝尔发展出的白化品系，隐性基因。Rainwater albino，拉斯维加斯的繁殖者发展出的白化品系，隐性基因。Patternless，无纹轻白化，体色呈黄色或青色，隐性基因。Patternless albino，无纹白化，同时结合了无纹青白化和白化两种隐性基因的品系，双隐性基因。Tangerine albino，橙白化，体色呈现橙色的白化品系，隐性基因。Blizzard，暴风雪，通体白色的品系，隐性基因。Banana Blizzard，香蕉暴风雪，特色微黄色的暴风雪豹纹守宫品系，隐性基因。Blazing Blizzard，白化暴风雪，同时结合了暴风雪和白化两种隐性基因的品系，双隐性基因。Hybino，无斑纹橙白化，Hypo-Tangerine albino，显性基因和隐性基因。Super hypo tangerine carrottail，台湾俗称的萝卜尾豹纹，显性基因。Sunglow，阳光，美国urban gecko出品的颜色极端橙红的橙白化品系，隐性基因。Gaint，巨人，体型巨大的品系，等位基因。Super Gaint，超级巨人，含有2份gaint基因的巨人系豹纹守宫，等位显性基因。Snow，白雪，体色黑白分明的品系，等位基因。Super Snow，超级白雪，含有2份snow基因的白雪系豹纹守宫，等位显性基因。Snake eye，蛇眼，眼睛为一半黑色一半白色的品系，隐性基因。Eclipse，日蚀，眼睛为全部黑色或红色的品系，隐性基因。Lavender，薰衣草，新开发出的品系，体色呈淡紫色，隐性基因。Enigma，英格玛，体色是如同密码般不可预测的复杂花纹，复合基因。A.P.T.OR，暴龙，Albino Patternless termper orange，川普老大爷开发出的同时含有tremper albino，Tangerine，Patternless，Carrot head，Carrot Tail，Strip和Jungle等基因的超级基因工程创造出的怪兽级产品，复合基因）R.A.P.T.OR，红眼暴龙，比Aptor还多了红宝石般的全红眼睛，Ruby-eyed Albino Patternless termper orange，复合基因。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《豹纹守宫品系有哪些？》，想必你对豹纹守宫品系更加了解了，对于养守宫的新人，小编往往都是建议snow系列或者橘化这些能在自己手上一步一步见证提升的东西。如果一个种群多了，有足够的“材料”去HET，去选育，同时忘掉那些比拼“首发”的思想，到最终开花结果的那时候才是玩繁殖最开心的时候。（第一农经整理）
努比亚黑山羊养殖技术%&%努比亚黑山羊养殖技术【常见问题】努比亚黑山羊养殖有哪些技术要点？【专家解答】努比亚常年外调种羊7万只，主要调往四川、贵州、云南、湖南、广东、广西、湖北、陕西、河南等省市自治区，在调入地表现出了良好的适应性和很好的生产能力，努比亚改良调入地母羊成效显著，其中改良简阳大耳羊效果最为显著。丘陵地区的农户采用圈养或栓养组合的两种方式，山区多采用放养为主，多数农户圈养和拴养，羊舍内建有漏粪式羊床、水槽、食槽等设施，饲草主要是野生牧草、树叶树枝、藤蔓、农户稿杆和人工种植牧草；补饲的精料以玉米、小麦、麦麸为主，适当添加饲料添加剂；防疫上每年打好两次预防针，按季节驱虫、这样就可以确保努比亚山羊的健康发展。努比亚黑山羊由于有长而灵活的薄唇，下切齿向外弓而锐利，上颚平整而坚，便于采食切断牧草。努比亚黑山羊采食的牧草种类很多，据有关资料统计，在655种植物中，努比亚黑山羊能利用达五百多种，占80%，比牛利用植物率多28%.努比亚黑山羊对粗纤维含量高的作物秸秆利用率可达70%.最喜欢采食粗纤维少而含蛋白质多的牧草和树木嫩枝叶。努比亚黑山羊养殖技术：采取血缘广、繁殖力强、无疫病的纯正优良种羊作为父本、母本，按照遗传生物学等相关技术规范，进行科学杂交繁育，所采用的工艺技术先进、成熟、可靠。努比山羊因原产于非洲东北部的努比亚地区而得名，它是以肉用为主的山羊品种。上世纪八十年代经我国畜牧部门引入，经过几十年的繁育与推广，目前，这种羊已经得到了广大养羊户朋友们的认可，成为了他们致富发家的好帮手。努比羊的主要特点是耐热耐湿，非常适合在我国广大的南方地区进行饲养。目前，努比山羊已经推广到了我国的湖南，四川、湖北、广东等十几个省市自治区。在本期的节目当中，就将向广大的观众朋友们介绍一下努比山羊的养殖技术。为此第一农经网小编汤姆为探索努比亚黑山羊养殖技术的你整理了《努比亚黑山羊养殖技术》一文。（第一农经整理）
乐至黑山羊养殖技术%&%乐至黑山羊养殖技术【常见问题】乐至黑山羊养殖有哪些技术要点？【专家解答】自1995年到2004年以来，累计向全国8省、市及四川省的24个县（市、区）推广种羊3.48万只，对各地山羊改良与肉用山羊生产的发展起到极大的推动作用，据不完全统计，各地乐至黑山羊纯种扩繁种羊达18.83万只，乐至黑山羊改良各地山羊的杂种优势率在21%左右.乐至黑山羊的养殖适应性乐至黑山羊体格健壮，具有嗜食青草、善登山、喜攀登爬等生物学特性和耐粗放管。理与采食力强等特点。在放牧过程中，一天可完成5～6个采食轮回。乐至黑山羊对饲养管理条件要求不高，适宜80～100只群体放牧，也适于小群单圈饲养和拴养，每天放牧10小时左右，不需精料，羊只生长较好。因乐至黑山羊在海拔350～450米的浅丘亚热带湿润气候环境下育成的，形成了较强的适应力，适应范围较广。将其推广到北纬30～40、东经103～118，海拔300～3500米，气候3℃～40℃的自然区域仍生长发育良好，繁殖正常。同时乐至黑山羊抗病力强，成年羊死亡率仅3.13%，羔羊死亡率8.83%。乐至黑山羊尚未发现严重传染病。乐至黑山羊的食物黑山羊由于有长而灵活的薄唇，下切齿向外弓而锐利，上颚平整而坚，便于采食切断牧草。黑山羊采食的牧草种类很多，据有关资料统计，在655种植物中，黑山羊能利用达五百多种，占80%，比牛利用植物率多28%.黑山羊对粗纤维含量高的作物秸秆利用率可达70%.最喜欢采食粗纤维少而含蛋白质多的牧草和树木嫩枝叶。采食时间大部分集中在白天，采食的开始与日出密切相关。每天它们只是在一定的时间内摄食量很大，而在其他时间进行反刍、休息。据测定，每天清晨和黄昏时间，羊的采食量很大。此外，黑山羊的采食性也随季节的变化而变化。春季、牧草刚刚萌发，树枝变青绿，此时羊采食不挑剔，夏、秋季牧草繁茂时，则开始选择性采食。对禾本科牧草，喜欢在扬花抽穗时采食；对豆科牧草，喜欢在子粒丰熟时采食；对树枝、树叶，喜欢新生、嫩绿时采食。末秋植物由青变黄，这时黑山羊先挑食青绿部分。冬季，羊以吃落叶、杂草和秸秆为主。乐至黑山羊体格健壮，具有嗜食青草、善登山、喜攀登爬等生物学特性和耐粗放管理与采食力强等特点。在放牧过程中，一天可完成5～6个采食轮回。乐至黑山羊对饲养管理条件要求不高，适宜80～100只群体放牧，也适于小群单圈饲养和拴养，每天放牧10小时左右，不需精料，羊只生长较好。因乐至黑山羊在海拔350～450米的浅丘亚热带湿润气候环境下育成的，形成了较强的适应力，适应范围较广。将其推广到北纬30～40、东经103～118，海拔300～3500米，气候3℃～40℃的自然区域仍生长发育良好，繁殖正常。同时乐至黑山羊抗病力强，成年羊死亡率仅3.13%，羔羊死亡率8.83%。乐至黑山羊尚未发现严重传染病。乐至黑山羊高床养殖的优点1.乐至黑山羊与粪尿分离，避免乐至黑山羊只踩踏、躺卧在粪尿上，保证乐至黑山羊只体表干净卫生。2.有利于乐至黑山羊舍温、湿度、空气环境控制，保持乐至黑山羊舍环境冬暖夏凉、干燥、舒适。3.便于管理，有利于实现规模化养殖。高床养乐至黑山羊，乐至黑山羊只圈养在羊床上，舍饲或半舍饲，方便补料补饲、清扫消毒、卫生防疫、分群饲养等生产操作管理，有利于实行标准化规模化养殖。4.有利于疾病防控，减少疾病发生。很多疾病都会通过粪尿污染传播，如大肠杆菌性腹泻、腐蹄病、寄生虫病等病的发生都与粪尿污染有关。5.高床舍饲圈养有利于山林草场植被恢复，保护生态环境，实现草食畜牧业的可持续发展。 【小编点评】乐至黑山羊是本地羊，清道光年间的《乐至县志》载：“帷黑山羊，纯黑味美，不膻。”是经过长期自然选择和人工培育的肉、皮兼用型地方山羊品种，具有适应性强、体格大、生长发育快、繁殖性能及产肉性能好等优良特性。乐至县山羊存、出栏递增速度位于全省之首。目前，全县养羊产值达1亿元。生产的商品肉羊远销东南沿海城市。1996年以来，乐至县先后被列为省级优质肉羊产业化建设示范县，省级优质肉羊生产综合技术推广项目县，国家级秸秆养羊示范县。乐至养羊业已经成为乐至县的特色产业。为此第一农经网小编汤姆为探索乐至黑山羊养殖技术的你整理了《乐至黑山羊养殖技术》一文。（第一农经整理）
湖南黑山羊养殖技术%&%湖南黑山羊养殖技术【常见问题】湖南黑山羊养殖有哪些技术要点？【专家解答】近年来跟着中国湖南黑山羊饲养的进一步开展，乡村秸杆资本的丰厚，通过大力开展圈养湖南黑山羊生产，进步农人增收，为乡村全部建造小康社会奠定了重要的支撑工业根底。山羊由放牧转为舍饲圈养技术疑问最要害，在饲养中有许多农人兄弟提出一些疑问：饲养山羊到底是圈养好仍是放养好？羊圈怎么建造？湖南黑山羊圈养吃哪些饲料？圈养怎么防止羊病的发作？等等，就这些疑问，湖南常德山羊树苗繁育基地有关专家提出了科学养羊、合理配置的观念，在初度饲养中，主张农人养羊规划的巨细，应依据家庭的归纳条件，比方经济状况、现有劳动力及犁地、饲草饲料数量等情况来决定，关于有天然放养条件的区域能够实施放养为主和联系圈养的方法饲养，这样有利于资本的归纳利用。建筑羊舍要利于湖南黑山羊群安居，利于防病、积肥。因而地势要高燥，有杰出的水源，便于排水、避风，并且是向阳的当地。羊舍面积按养羊数量而定。通常每只公羊占地1．5平方米，母羊每只0.7-1平方米。羊舍采纳高床式，离地一米高。用角条间隔板便于羊粪漏入下面。每只羊应有草架和饲槽，草架离地50厘米，饲槽长度以每只羊27厘米核算。羊舍和运动场坚持1％－ 2％的斜度，便于排水和排尿粪入池。关于彻底圈养湖南黑山羊，首先即是要满足有丰厚的配料，如牧草、秸杆、干草等，养羊饲料包含青粗饲料、精饲料、动性性饲料、矿物质和特殊饲料5种。青饲料，除野生的杂草、树叶外，主要是人工栽培的优质牧草，黑麦草、皇竹草、牛鞭草、苏丹草、串叶松香草及墨西哥玉米优秀牧草等。种草养畜，可解决冬季草料的来历。粗饲料是指各种作物收成籽实后的茎叶，如稻草、玉米秸秆、黄豆秆、豌豆蔓、花生藤等农副产品。通过切细、打粉、潮湿、浸泡、发酵、氨化、青贮等加工调制后喂羊。精饲料，又名能量蛋白饲料。主要是玉米、大麦、小麦、杂粮及豆渣、麸皮、豆饼、菜饼等农副产品。动物性饲料有鱼粉、蚕蛹、血粉、肉渣等高蛋白质饲料，适合于喂羔羊和母湖南黑山羊。矿物质饲料主要是食盐、骨粉、贝壳粉、碳酸钙等。特殊饲料指尿素。只能混在富含碳水化合物及精粗饲料中喂给，占羊体重0．02％－0．05％。羊每10公斤体重喂尿素2－5克。备足饲料，确保四季供应，才干养好羊。别的圈养挑选种类质量也很要害，体强力壮、四肢巨大、骨架子好的羊可藏着种进行饲养，一起依据区域的区别，挑选适应性强、抗病力强的山羊种类，如沧山湖南黑山羊就比较适合规划圈养或放养的。在饲养的一起注意搞好湖南黑山羊防止注射。接种羊三联苗或五联菌（羊快疫、猝狙、肠毒血、羊黑疫、羔羊痢疾）。对羊体内外寄生虫病要采纳内服驱虫药、外用药浴。定时驱虫、药浴。对羊圈舍每日打扫。定时对圈舍进行消毒。确保圈舍冬暖夏凉。饲喂各种饲料确保质量优秀新鲜、无毒、无害。饮水要清洁卫生。冬喂温热水，不要让羊喝冰水、污水。以上即是圈养要做的几个根本方面，有用、合理的进行资本归纳配置，是乡村开展效益养羊的重要举措。【小编点评】为促进黑山羊养殖的规范化，湖南各地织成立了黑山羊养殖协会，为养殖户提供技术支持与市场辅导，同时，还在报纸、网络、电视等媒体上对当地黑山羊进行推介，并指导养殖户入驻电商平台，打开销路。为此第一农经网小编汤姆为探索湖南黑山羊养殖技术的你整理了《湖南黑山羊养殖技术》一文。（第一农经整理）
马山黑山羊养殖技术归纳%&%马山黑山羊养殖技术【常见问题】马山黑山羊养殖有哪些技术要点？【专家解答】随着社会的不断发展，人们对肉、蛋、奶等畜禽产品的需求不断增高，养殖业也随之发展起来。然而，养殖业的劲敌——动物疫病也越来越猖獗。近几年，国际上口蹄疫、禽流感、疯牛病等疫情的报道屡见不鲜。马山黑山羊养殖业也必须本着“预防为主、防重于治、养防结合”的原则来发展。那么，怎样才能更好地预防疫病呢？制定并严格执行防疫操作规程，是保证养殖业健康发展的关键。防疫条件及操作规程对于现代化马山黑山羊养殖场尤为重要。马山黑山羊养殖技术归纳随着中国农业养殖的进一步发展，农村秸杆资源的丰富，通过大力发展圈养马山黑山羊生产，提高农民增收，为农村全面建设小康社会奠定了重要的支撑产业基础。 山羊由放牧转为舍饲圈养,技术问题最关键，在养殖中有很多农民朋友提出一些疑问：养殖山羊到底是圈养好还是放养好？羊圈如何建设？马山黑山羊圈养吃哪些饲料？圈养如何预防羊病的发生？等等，就这些问题，马山黑山羊种苗繁育基地有关专家提出了科学养羊、合理配置的观点，在初次养殖中，建议农民养羊规模的大小，应根据家庭的综合条件，比如经济状况、现有劳动力及耕地、饲草饲料数量等情况来决定，对于有自然放养条件的地区可以实行放养为主和结合圈养的方式养殖，这样有利于资源的综合利用。如马山黑山羊就比较适宜规模圈养或放养的。在养殖的同时注意搞好羊预防注射。接种羊三联苗或五联菌（羊快疫、猝狙、肠毒血、羊黑疫、羔羊痢疾）。以上就是圈养要做的几个基本方面，有效、合理的进行资源综合配置，是农村发展效益养羊的重要举措。修建羊舍要利于羊群安居，利于防病、积肥。因此地势要高燥，有良好的水源，便于排水、避风，并且是向阳的地方。羊舍面积按养羊数量而定。一般每只公羊占地1.5平方米，母羊每只0.7～1平方米。羊舍采取高床式，离地一米高。用角条间隔板便于羊粪漏入下面。每只羊应有草架和饲槽，草架离地50厘米，饲槽长度以每只羊27厘米计算。羊舍和运动场保持1%～2%的斜度，便于排水和排尿粪入池。对于完全圈养，首先就是要满足有丰富的配料，如牧草、秸杆、干草等，养羊饲料包括青粗饲料、精饲料、动性性饲料、矿物质和特殊饲料5种。青饲料，除野生的杂草、树叶外，主要是人工种植的优质牧草，黑麦草、皇竹草、牛鞭草、苏丹草、串叶松香草及墨西哥玉米优良牧草等。种草养畜，可解决冬季草料的来源。粗饲料是指各种作物收获籽实后的茎叶，如稻草、玉米秸秆、黄豆秆、豌豆蔓、花生藤等农副产品。经过切细、打粉、润湿、浸泡、发酵、氨化、青贮等加工调制后喂羊。精饲料，又叫能量蛋白饲料。主要是玉米、大麦、小麦、杂粮及豆渣、麸皮、豆饼、菜饼等农副产品。动物性饲料有鱼粉、蚕蛹、血粉、肉渣等高蛋白质饲料，适宜于喂羔羊和母羊。矿物质饲料主要是食盐、骨粉、贝壳粉、碳酸钙等。特殊饲料指尿素。只能混在富含碳水化合物及精粗饲料中喂给，占羊体重0.02%～0.05%。羊每10公斤体重喂尿素2～5克。备足饲料，保证四季供给，才能养好羊。另外圈养选择品种质量也很关键，体强力壮、四肢高大、骨架子好的羊可留着种进行养殖，同时根据地区的差异，选择适应性强、抗病力强的山羊品种，如沧山马山黑山羊就比较适宜规模圈养或放养的。在养殖的同时注意搞好羊预防注射。接种羊三联苗或五联菌（羊快疫症、猝狙、羊肠毒血症、羊黑疫症状、羔羊痢疾）。对羊体内外寄生虫病要采取内服驱虫药、外用药浴。定期驱虫、药浴。对羊圈舍每日清扫。定期对圈舍进行消毒。保证圈舍冬暖夏凉。饲喂各种饲料保证品质优良新鲜、无毒、无害。饮水要清洁卫生。冬喂温热水，不要让羊喝冰水、污水。【小编点评】在南宁、广西乃至全中国，“中国黑山羊之乡”已经成为马山的名片。黑山羊，让世界认识了马山；马山，借助黑山羊走向世界。马山多山，自上世纪６０年代以来，该县就开始养殖黑山羊。在采访中，记者深深地感到马山拥有“中国黑山羊之乡”这个称谓的名副其实：这里每一个山头深谷都遍布温顺的黑山羊，形成一道特别的风景线；这里不少农户发家致富都与黑山羊有关，农民朋友靠山吃山有“钱途”；这里不管是宴请外宾还是农家亲朋聚会都离不开一套别有风味的菜肴——黑山羊肉，让慕名而来的宾客回味无穷……金辉洒落马山县城        马山黑山羊的独特之处是全身黑毛，生长发育快，板肉厚满，皮毛质软细小，瘦肉率高，肉质鲜嫩，味美膻气少，香甜可口，营养价值高等。是在中国东南沿海一带及港澳台地区享有较高声誉、传统专供香港的优质山羊品种。１９９２年，广西中医药研究所的专家对马山黑山羊的生长环境及品种资源进行考察后，对其药用价值作出了肯定，并指出了马山黑山羊的２８种药用方向，测定出马山黑山羊的羊胎素等主要药物成份的含量均高于其他的山羊品种。２０００年３月，广西出入境检验检疫局在马山县设立了全广西区唯一的“马山县供港澳活羊中转场”，专供马山黑山羊出口港澳等地。据广西经贸部门历年统计，在全区出口创汇农产品排序中，马山黑山羊位居前列。目前，该县黑山羊年均销售量达３万多只，主要销往港澳及东南亚地区，产品供不应求，是该县名特优产品的拳头品牌。马山黑山羊的发展得到世人的认可。２００３年，该县在广西壮族自治区工商局注册“南宁黑山羊工贸股份有限公司”，公司设计的“黑山羊”商标已依法受到保护，并向中国品牌保护中心和国家质检总局申请“中华品牌——马山黑山羊”、“马山黑山羊原产地”标识，将“马山黑山羊”列为国家级知名品牌进行评价、保护。２００３年６月，正式获得中国特产之乡推荐评定委员会授予“中国黑山羊之乡——马山县”称号。今年正式获得国家质检总局授予“马山县黑山羊原产地”标识。至此，马山黑山羊品牌走出南宁，走出广西，叫响全中国乃至世界。为此第一农经网小编汤姆为探索马山黑山羊养殖技术的你整理了《马山黑山羊养殖技术归纳》一文。（第一农经整理）
乌龟什么时候冬眠？%&%2015年乌龟什么时候冬眠？（小编为自家的水龟选择浅水冬眠的方式）【常见问题】有什么关于2015年乌龟什么时候冬眠的相关资料吗？【专家解答】根据2015年的气温情况，和小编的调查来看。北方地区：河南、北京……等地已经进入冬眠状态，福建、广东、广西沿海等地的龟友也在给龟做最后的喂食，做最后的贴膘冲刺，准备于11月底完全进入冬眠。        乌龟在低于15度就行动缓慢，食欲下降，低于12度就不吃不喝，闭眼不动，进入冬眠状态了。现在的气候，早晚温差大，一般在15度左右乌龟就会醒了，晚上气温下降，乌龟又闭眼不动了，这属于半冬眠状态。白天有阳光照射的情况下，乌龟也会醒来到处爬，可不会进食的。乌龟冬眠是靠之前储存的脂肪来维持过冬的，总是醒来，又吃不了东西，所以体制虚弱的乌龟，会有生命危险的。各地气候不同，气温在18度的时候，乌龟就会开食了。一般是在清明4月初的时候，乌龟早晚都是活动的状态，真正结束冬眠，并且开始吃东西。28-32度是乌龟食欲最旺盛的时候，这个时候也是乌龟长肉最快的时候。龟苗的话，每天可以少吃多餐，多喂一点，亚成体的龟，一天喂一次就可以了。成年的龟。2-3天一次，都是以头部大小为标准。小编的冬眠布置【小编解答】冬季是龟的冬眠期，大约在11-4月份，温度在15度以下，龟逐渐停止进食，就开始进入冬眠期了。冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。进入冬眠期,室温不宜太高,0-5度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能.如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以爬在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，只要这样做了,冬天一般没什么病的， 注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。为此第一农经网小编汤姆为探索2015年乌龟什么时候冬眠？的你整理了《乌龟什么时候冬眠？》一文。（第一农经整理）
巴西红耳龟吃什么？%&%巴西红耳龟吃什么？（图为今年最流行的变异巴西龟，售价从150元~2万不等。ps.普通巴西龟的价格在1~2元1个左右）通过网络调查《巴西红耳龟吃什么？》获得的数据【常见问题】有什么关于巴西红耳龟吃什么的相关资料吗？【专家解答】1、活虾，哈哈，巴西龟最喜欢的食物，超市很多鸡尾虾买的，就那种，要活的，锻炼它们的天性，一次一只可以吃一、两天；2、蚶子，贝壳类，活的，整个扔进去，它自己会开壳哦，哈哈，不过你看不到的，一般在晚上完成；3、鱼苗，活的小鱼苗，很好的食物；4、肉类，牛肉、羊肉、猪肉都可以，不过要新鲜的瘦肉哦；5、米饭，熟米饭；6、蔬菜，新鲜的绿色蔬菜，小片小片的，补充维生素C；7、瓜果，苹果、梨都可以啊；8、一定要记得勤换水，水一浑就要换，太脏容易产细菌，但是自来水最好先放在阳光下晒几分钟，除氯；9、多晒太阳，长个长的快。10、不要用外面买的龟食，不可靠，而且没营养变异巴西种龟巴西红耳龟主要在水中觅食。举凡鱼，虾，贝类等都是它们主要的食物。有时也会摄取水草，浮萍，布袋莲等植物，而且越趋成年越偏向素食性。在人工饲养下可以巴西红耳龟饲料为主食，青菜为副食，并补充一般巴西红耳龟用矿物质钙块等。就可以将巴西红耳龟养得很好。龟是杂食性动物，自然界的野生龟类，多半以肉食为主。饲养时投喂小鱼、小虾、猪肝、红虫、蟑螂等。喂食料要投在水中，但水中不要放卵石，以免饲料在石缝隙中腐烂，影响水质。1.现在市面上的龟粮以劣质品居多，所以为了龟的健康请各位龟友不要给自己的龟吃龟饲料，否则龟很可能变成劣质奶粉事件里的“大头娃娃”。2.虾皮是龟喜欢的食物之一，不过投喂前请记得用水泡过，含盐份过重的食物有害龟的健康。3.火腿肠虽然龟喜欢，但是对龟而言并不是好的食物，含盐份过重，有害龟的健康。4.沙石是名副其实的“微量元素”，几乎不需要喂龟，如果吃太多的话反而会导致龟食道堵塞，请各位龟友注意。单单右上角那只最黄的变异巴西红耳龟苗，就获得高达2万元人民币的销售记录【小编解答】巴西红耳龟属杂食性龟。小心你家的巴西，他很能吃，你尽量提供正常有规律的食物给它们。建议成体一周3次幼龟可以一天一次。除了肉，鱼虾，虫外它们也能很好接受绿色植物，水生植物。市场上的商业龟食和猫狗食物的营养较均衡可以提供。这种龟视力跟嗅觉都很灵敏所以很会抢食物。在人工饲养条件下，喜食动物性饵料，如鱼、猪肉、动物内脏、蚌、螺及血虫（摇蚊幼虫）、红丝虫（水蚯蚓）、黄粉虫（面包虫）、蝇蛆等。也食菜叶、米饭、瓜果等植物。巴西红耳龟摄食时间无选择性，昼夜均食。饥饿状态下有抢食行为，且发生大吃小的现象。为此第一农经网小编汤姆为探索巴西红耳龟吃什么的食物的你整理了《巴西红耳龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
东方泥龟吃什么？%&%东方泥龟吃什么？【常见问题】有什么关于东方泥龟吃什么的相关资料吗？【专家解答】东方泥龟苗一般会吃饲料，0号饲料适合几乎所有龟苗。卖家也几乎喂的饲料。然后会吃小鱼小虾牛肉之类的。东方泥龟在过去几年里属于冷门龟，卖的人不多。很多这些地方都没有东方泥龟卖，这几年蛋龟升温，不少地方的龟店也开始出售东方泥龟。东方泥龟是杂食性的。包括：水果、种子、花瓣、植物嫩芽、水生昆虫、蜘蛛、蜗牛、蠕虫、小鱼、甲壳类动物、两栖类动物（以蝌蚪为主），小型哺乳动物、爬行类动物以及腐肉。通常在水中进食，主要以动物性食物为主，生长速度较快，体型也显得比较庞大，所产下的蛋及窝卵数明显的大而多。 【小编解答】喂虾要去头去壳，东方泥龟是吃货，龟苗才5毛硬币那么大，那会是用的命脉幼龟龟粮，把龟粮泡了，分成2份，用钝头牙签扎着喂的，喂虾的时候也是只喂虾肉，用牙签扎着喂，从小培养龟龟和人的亲和度，小龟建议缸里放几个躲避舍，让他有藏身的地方，我试过几种龟粮，觉得海皇性价比比较高，其他的就差点，有的不爱吃，建议先把龟粮泡下在喂。为此第一农经网小编汤姆为探索东方泥龟吃什么的食物的你整理了《东方泥龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
星点龟吃什么？%&%星点龟吃什么？【常见问题】有什么关于星点龟吃什么的相关资料吗？【专家解答】星点龟的食性是属于杂食性偏肉食，我们可以使用专业的水龟饲料当作主食，而水族馆贩卖的饲料鱼和饲料虾都是不错的配餐，可以补充营养以及训练他们捕食和促进活动的欲望。本种在陆地上也会进食，昆虫和水果都会吃，所以偶尔也可以提供蟋蟀、面包虫、蛆等多这化的食物，让星点龟可以有多种选择；水果则可以用甜份和香味较重的水果引发他们的食欲。成体的星点龟大约一个礼拜喂4～5次即可，最好能两个礼拜一次在食物中添加爬虫专用的维他命和钙粉，以补充平常摄食不足的微量元素。【小编解答】河鱼河虾是最容易获取的，另外我还会投喂花生大小的杜比亚蟑螂，还有饲料。美国人的书上说它们对素食没兴趣，会吃少量的浆果，投喂进去的小西红柿和香蕉都被其它龟吃掉了。它们也很喜欢蚯蚓和蜗牛，后来我不喂了，家里繁殖杜比亚，让蜗牛和蚯蚓在大自然生物链里成长吧。星点龟是典型的水龟进食方式，逮到食物马上拖到水里，除了淹死猎物，更主要应该是借助水流吞咽。有人会说河虾投喂很危险，我以前也有过教训，虾枪确实会伤到龟的食道，但真是极少数情况，大多数适应吃活食的龟，它们总会先去逮猎物的头部，然后一点点咬碎再吞咽，而吃饲料时它们的动作会慢很多。所以虽然饲料简单易用营养全，对水质污染轻，如果饲主还打算让它们进食活物，最好掌握好比例，让它们有捕食的概念。为此第一农经网小编汤姆为探索星点龟吃什么的食物的你整理了《星点龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
2016养什么鸽子最赚钱？%&%今年养什么鸽子最赚钱【常见问题】2016养什么鸽子最赚钱？【专家解答】养肉鸽的成本大大低于养肉鸡。从母鸽产蛋算起，经过17－18天的孵化，育雏24天即可出售，饲养期特短。一只种鸽每日耗粮40克，一只哺乳鸽每日耗粮75克。乳鸽从出壳到30日龄出售时，共耗粮1000－1500克，饲料用量非常经济。此外，目前蛋白质饲料价格高，肉用鸡饲料中的蛋白质比例高达20％左右，而肉鸽饲料中的蛋白质比例只需13％。如果大规模集约化饲养肉鸽，则其饲料成本明显低于肉用仔鸡。鸽的孵化期为17－18日，雏鸽最初由父母鸽嗉囊内的鸽乳饲喂，然后由半乳半粮再逐步过渡到用浸润过的粮食饲喂。肉用乳鸽生长极快，25－30日龄体重可达到500－700克。以每对种鸽年产6对为例，价格按目前外贸部门收购价，扣除饲料成本、药费和管理费等，饲养一对种鸽每年可获利100－150元。若对乳鸽加以选择培育，2－5月龄当作后备种鸽出售，则利润更大。前景非常可观【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索最赚钱的鸽子的你整理了《2015养什么鸽子最赚钱？》，养殖肉鸽的确是一种低投入，高产出的养殖项目，肉鸽养殖周期短、成本低、收效快、效益高，是一项极具发展前景的养殖业，也是一个快速致富的好项目。请各位朋友，根据当地实际情况深入考察当地市场，因地制宜发展肉鸽养殖事业。饲养在1000对，利润相当丰厚，是投资少见效快的投资方式。（第一农经整理）
鳌虾吃什么？%&%鳌虾吃什么？【常见问题】有什么关于鳌虾吃什么的相关资料吗？【专家解答】螯虾喜欢吃蜗牛和许多素食像水草，煮熟的菠菜或其他蔬菜，也吃饲料。不过基本是杂食性，会吃有机物质。鳌虾的甲壳坚厚， 步足全为单枝型，前3对螯状，其中第1对特别强大、坚厚，故称螯虾。【小编点评】你可以在市场上买一些活的小鱼小虾回家以后加盐杀菌，然后放在冰箱里冻上，或者直接喂虾干，虾干在淘宝有卖的。如果是幼体，把虾干、死鱼死虾剪成段后喂给鳌虾，可以为虾补充钙质，钙质充足才能缩短脱壳周期，而虾每脱一次壳都会长大一些。如果是成虾直接喂死鱼死虾或虾干即可。为此第一农经网小编汤姆为探索鳌虾吃什么的食物的你整理了《鳌虾吃什么？》一文。（第一农经整理）
2016年豪猪养殖前景%&%2016年豪猪养殖前景你了解了吗？【常见问题】2016年豪猪养殖前景如何？【专家解答】不少人觉得豪猪生长周期太长，繁殖率太低很难有好前景，市场预测价格超过30元/斤难找到大买家，在2016年的竞争激烈特养市场种前景并不乐观，实事真的是这样的吗？豪猪又名箭猪、刺猪，是一种经济价值很高的珍稀动物。由于肉质细腻，味道鲜美，深受人们的喜爱。历年来，被誉为山珍，也是现在难得的纯真绿色食品。特别是自非典后，很多野生动物作为禁品，被赶下餐桌。豪猪作为本属的山珍野味，更成为了佳肴珍品，受到消费者的青睐，其价格越来越高。同时，豪猪还具有很高的药用价值。肉、脑、脂肪油、心、肝、胆、胃、箭刺均可入药。具有降压、定痛、活血、化瘀、祛风、通络等功效，主治胃、痔瘘、恶疮、心血管硬化、白血病、风湿等病症。豪猪的箭刺除药用外，还是制做浮标和装饰品的高级原料。豪猪在人工养殖状况下，具有生长速度快、抗病能力强、耐粗饲、适应性广等特点，市场前景好，经济效益十分可观。而且，人工养殖豪猪不仅能有效的保护野生动物的生存繁衍和生态平衡，又能给养殖户带来较大的经济效益，同时还能满足人们的生活需求，是各级政府和职能部门支持的项目。豪猪属杂食性的夜行性动物，白天多卧少动，晚上活动频繁，人工饲养以农家饲料为主，主要有红薯干、玉米、南瓜、大豆、萝卜、等多种蔬菜及野草，饲料简单丰实，来源广。豪猪一般个体重14公斤，最大个体重20公斤左右，豪猪瘦肉率极高，几乎达100%，人工饲养条件下，生长速度快，八个月体重可达到13公斤左右为成年猪。豪猪八个月即可达性成熟，怀孕期四个月左右，繁殖不受季节限制，但每年的12月至第二年的6月是繁殖高峰期，自然状况下年产仔1～2胎，胎产仔1～2只，人工养殖通过技术处理，年产仔2胎，胎产仔2～4只。养殖户可常年引种。人工养殖豪猪，以圈养最好，便于管理，笼舍建造设施很简单，投资小，饲养密度为1～2只/m2，均实行生料饲喂，人工养殖豪猪工作强度轻，一般一个劳力年可养400～500头。人工养殖豪猪经济效益明显，目前市售价70～90元/公斤，饲养一只豪猪年生产成本只需120元左右，如按豪猪生长速度八个月体重13公斤，市售价70元/公斤计算，一只商品豪猪可创利790元，如饲养一只母豪猪效益更加突出。人工养殖豪猪经济效益明显，目前市售价70～90元/公斤【合作社看法】合作社理事长告诉小编，一次偶然的机会，他得知养殖豪猪成本低、病害少，而且市场前景看好，于是他便到广东学习豪猪的养殖技术。掌握技术以后，他成立了竹汕豪猪养殖专业合作社，开始引进种苗进行豪猪养殖。经过一年的精心管理，目前合作社里养殖豪猪的数量已初见规模，现在有120(只)。专家说，豪猪属于草食动物，饲养起来比较方便，它主要以地瓜、玉米、南瓜、甘蔗等，这些在农村比较容易找到的原料为食，且食量不大，每天只需喂食两次即可。豪猪从种苗养殖到出栏大概需要10个月左右，出栏的商品猪每只有20斤左右。目前豪猪的市场价格很高，每斤在130元左右。按市场价计算，一只出栏的豪猪最起码能卖到2600块钱，除去成本，收入很是可观。目前，竹汕豪猪养殖专业合作社的豪猪主要销往保亭县和三亚的酒店和餐饮店。专家说：商品猪是130到150块钱一斤，苗是2000块钱左右一只。(苗)一般是10斤到15斤。销路我们跟三亚的还有保亭的酒店宾馆，我们基本上达成协议预订，现在主要是要出栏多一点，销路应该没问题。专家说，目前人工养殖豪猪在我国刚刚起步，属新兴产业，市场前景可观。自合作社成立以来，养殖豪猪的效益日渐增加，这让合作社尝到了增收甜头。下一步合作社计划扶持带动周边农户一起养殖，把豪猪养殖扩大化，产业化，带动农户增收致富。豪猪被称为“绿色药物”不仅具有很高的药用价值，还是一种经济价值很高的珍稀动物。人工养殖豪猪不仅能有效的保护野生动物的生存繁衍和生态平衡，又能给养殖户带来较大的经济效益。什玲镇政府有关负责人表示，将给予合作社多方面的扶持，推动特色产业发展，充分依托合作社带动更多农民实现增收。镇长说， 该镇对特色产业也比较重视，镇也做了这个产业的扶持计划安排。按照对特色产业的扶持，我们根据他的项目，我们对他的猪舍扩建、猪苗的引进、种子的安排方面进行扶持。 豪猪做出的菜，绝对是你想不到的美味！【小编点评】朋友的养殖场，有八百多头豪猪，其中刚出生的小仔有一百多头，现在一头豪猪长到4个月大就能卖1200元左右，纯利润在800元左右。在林业局，办理了驯养繁殖许可证和野生动物及其产品经营利用许可证后，朋友到一家豪猪养殖场学习养殖技术。又按照公猪和母猪一比三的比例，以每头3500元的价格，从这家养殖场买了80头种猪。之后，养殖场又陆续产了80多头豪猪仔。四个月后，朋友以每头2800元的价格把它们卖到了广州市场，一共卖了二十多万元。把豪猪拉到广州市场卖，路途远，运费高，于是朋友把目光投向了省内。这个镇上有200多家饭店，朋友想在这里打开市场，然而他连续找了好几家饭店，都碰了一鼻子灰，因为对方连豪猪是什么都没听说过，更别提做菜了。镇上某餐厅经理：就我长这么大，就是到朋友这儿头一次看到这个豪猪的。都没看过，也不会杀也不会做。朋友意识到，要想打开市场，就必须教给大家怎么用豪猪肉，做成美味的菜肴。他把自己关在家里两个多月，研究怎么烧制豪猪肉，尝试各种不同的口味和做法。像这道椒盐豪猪肉，朋友就琢磨了十几天，才烧出让自己满意的口味。最后朋友选出了16道，自己认为口感还不错的菜，写成菜谱。饭店试用了朋友的菜谱后，豪猪肉在三十铺镇一炮而红。镇上某餐厅经理翁世中：有回头客了，有人来吃过了，第二次又直接来点豪猪肉了，我反正我对这个有信心。现在，朋友向省内六十多家饭店提供豪猪肉，每年饭店需要四百多头豪猪，占到总销量的百分之五十左右。所以我们看出，新品种的好销路还是要自己开发出来的，为此第一农经网小编汤姆为探索2016年豪猪养殖前景的你整理了《2016年豪猪养殖前景》一文。（第一农经整理）
钻纹龟吃什么？%&%钻纹龟吃什么？【常见问题】有什么关于钻纹龟吃什么的相关资料吗？【专家解答】根据钻纹龟的大小喂养不一样的食物，不过一般都建议活鱼苗为主，我的鹰嘴吃活鱼很精神，饲料都不容易发色，说发色的多是奸商。钻纹是肉食性龟，主食鱼，虾，最爱甲壳类。饲养的时候要保证食物的多样化，可以以小鱼为主，兼喂小活虾，平时还可以奖励罐装的小虾干，偶尔再赏个鲜贝什么的。在一些国外的网站可以看到饲者用锦鲤的饲料作为主食，同样健康成长，但我的钻纹并不感冒，这可能和个体有关或者是从小的饮食习惯不同。养钻纹得水要微量盐分，合适的光照，吃日本高够力龟粮和小鱼小虾间隔喂。不是很难养，冬天加温。 【小编解答】钻纹是一种适应性很强的水龟，普通水龟爱吃的东西它都爱吃。我们经常使用的饲料有饲料鱼、康虾、泥鳅等活体饲料，也有虾干、冰冻雪虫等半加工饲料，还有各种牌子的龟粮、鱼饲料等深加工饲料。不同的饲料有不同的优缺点，比如活体饲料营养丰富，有利于小钻的快速生长，但由于卫生无法保证，小钻比较容易因此患肠胃炎或者寄生虫病。虾干营养也比较好，但屑壳比较多，小钻吃了屑壳会吐掉，影响进食速度，往往一顿饭吃半天，而且大钻的喂养成本会比较高。冰冻血虫，只适合喂小苗，大一点的钻没法考虑。相比较，本人还是推荐各位用龟或者鱼饲料，因为龟、鱼饲料与其它品种的饲料比较，它有容易保存、方便卫生、营养全面等优点。只要各位购买的是品牌大厂生产的饲料，上述优点都能得到保障的。至于成本，鱼饲料较龟饲料更具优势。比如我本人就一直使用一进口品牌的超级胚芽锦鲤饲料，我家的钻纹一概吃这个长大的。当然饲料也有缺点，就是排泄物较多，不过我比较勤快，没有过滤设备的小钻，我都是天天换水的。他还需注意的地方是：一定不要在饲养环境里投喂饲料——因为这样不但污染水质，龟龟还特别容易得病，喂食一定要另择容器，加入洁净的淡水再投入饲料，也就是要专门的食堂给小钻进餐用，当然和列位仁兄姐妹一样，饭后要洗碗地；温差太大不要投喂——由于各种原因引起的环境温度短时间变化超过15度，当天一定不要投喂，待温度恢复正常了隔天再喂；开食少喂——不管何种原因造成的停食，比如冬眠以后、新龟到家、大病初愈等等，一开始一定要少喂，待观察一切正常了以后再慢慢恢复正常的投喂量；为此第一农经网小编汤姆为探索钻纹龟吃什么的食物的你整理了《钻纹龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
2016年养鸽子赚钱吗？%&%图：2016年养鸽子赚钱吗？【常见问题】2016年养鸽子赚钱吗？【专家解答】200对种鸽的投资；种鸽1万元，鸽笼4000元，15000元就够了，流动资金要视自己的实力而定了。目前一只乳鸽的市场价在7-10元收益是5-8元，如果饲养得当一对鸽子的一年收益是200元左右，200对鸽子就是4万元左右。肉鸽养殖周期短、成本低、收效快、效益高，是一项极具发展前景的养殖业，也是一个快速致富的好项目。养肉鸽的成本大大低于养肉鸡。从母鸽产蛋算起，经过17－18天的孵化，育雏24天即可出售，饲养期特短。一只种鸽每日耗粮40克，一只哺乳鸽每日耗粮75克。乳鸽从出壳到30日龄出售时，共耗粮1000－1500克，饲料用量非常经济。此外，目前蛋白质饲料价格高，肉用鸡饲料中的蛋白质比例高达20％左右，而肉鸽饲料中的蛋白质比例只需13％。如果大规模集约化饲养肉鸽，则其饲料成本明显低于肉用仔鸡。鸽的孵化期为17－18日，雏鸽最初由父母鸽嗉囊内的鸽乳饲喂，然后由半乳半粮再逐步过渡到用浸润过的粮食饲喂。肉用乳鸽生长极快，25－30日龄体重可达到500－700克。以每对种鸽年产6对为例，价格按目前外贸部门收购价，扣除饲料成本、药费和管理费等，饲养一对种鸽每年可获利100－150元。若对乳鸽加以选择培育，2－5月龄当作后备种鸽出售，则利润更大。前景非常可观!养鸽子是否能挣钱要看养殖技术和销售渠道的情况。如果养殖技术过关，鸽子生长迅速、身体健康，销售渠道畅通，自然能赚到钱。如果养护不得法，鸽子轻则生长缓慢，重则染病死亡，或者销售渠道不畅，不能找到合适的销售途径或销售价格不理想，就很难赚到钱，严重的时候还可能会亏本。鸽子有肉鸽、观赏鸽与信鸽之分。其中肉鸽以供食为目的，不仅肉质细嫩鲜美而且营养价值很高。蛋白质含量居多种肉食品之首，既是名贵佳肴又是高级补品。肉鸽以体型大，性温顺，繁殖率高，雏鸽增重快为主要特征。肉鸽的抗病能力强，能适应各种气候条件，因此肉鸽养殖场的规模可大可小，可土可洋，在我国南方北方均可饲养。但是鸽厂的选择应尽量远离居民区，保持鸽舍安静，避免人畜频繁往来，不利于防疫。鸽舍要求宽敞，明亮，光线好，干燥清洁。尽可能选择地势高，雨后不易积水并无废气废水污染，水质良好，供水方便的地方，有利于清扫消毒。肉鸽的饲料简单，采用原粒杂粮。通常采用的种类有玉米、豌豆、高粱、小麦、麻籽等。一对生产中的种鸽日饲料量150克左右。【小编点评】这里第一农经网小编汤姆为探索养鸽子赚钱的你整理了《2016年养鸽子赚钱吗？》一文。鸽子是一种比较容易饲养的鸟类，但是在饲养过程中应该坚持以预防为主的原则，定期消毒，细心观察，防病治病，科学管理，科学喂养。一般不出意外的话能赚到，但多少就不一定了这主要看你养什么样的鸽子，如果是那种专业的赛鸽，有的可以卖到几十万或几百万，当然前期投入也是非常大，如果是养那种肉鸽，只要有规模，不出意外的话也能奔小康。要养就要起规模，最少要一千对，否则我劝你还不如打工。一千对一年或许能赚三到五万。别听人家说的那么美好，鸽子食量大的很，吃的都是贵的东西，医药费不是小数。而且要保证乳鸽销路好，不然就要吃亏本！（第一农经整理）
2016年肉鸽养殖成本计算%&%肉鸽养殖成本怎么计算【常见问题】怎么计算2016年肉鸽养殖成本？    【专家解答】肉鸽养殖技术要求较高，管理要好，肉鸽抗病能力强，但要注意预防。看恩养什么样的种鸽，成本不是太高，不过管理不好的话就会亏哦！还要看恩销往那里，在不同的时季价格不同，但成本还是那么多，要是管理不好，那就亏多了咯。但恩要是有销售地方的话还是可以养的。种鸽要6个月后才正常生产种鸽：60元一对（三月龄），100对就是6000元鸽笼及配件：1300元--1500元（买的铁笼，如自己用木头做差不多一半）三个月的饲料：每月500元*3个月就是1500元也就是说在开始收益前投资9000元（不包括场地费用）以后每年收益6000--10000元。   【小编点评】另外肉鸽养殖成本还要看你引什么样的种鸽了，40天的白羽王是每对40元，每增加一个月多10元，6个月以上的120元一对，不过你要是初养的话你可以先购买30—50对产鸽，在买上50对青年鸽，一方面可以增加你的养殖经验，而且你当年就可以有收益。总的来说，养鸽子,市场需求大，投资少，周期短，收益高，每对种鸽年产乳鸽12～16对，每百对鸽子的利润在2-3万元，鸽子繁殖期有5-7年。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年肉鸽养殖成本计算的你整理了《2016年肉鸽养殖成本计算》一文。（第一农经整理）
饲养鸽子技术归纳%&%饲养鸽子技术你知道多少【常见问题】有什么关于饲养鸽子技术的相关资料吗？【专家解答】1、鸽舍环境必须安静。鸽子喜静怕闹，惧怕惊扰。 鸽舍应通风向阳、冬暖夏凉。鸽子最适宜温度为13℃～18℃，相对湿度60％。夏季要凉爽防暑，冬季要保温防寒，鸽舍还要经常清扫和消毒，保持清洁的环境。2、饲料营养要求。鸽子生存的主要物质基础，要保持鸽子健壮的体质和良好的竞翔性能，就要根据鸽子不同生长阶段对各种营养的需求，饲喂能量、蛋白质等养分齐全的饲料。如为了保证童鸽身体、骨骼的生长发育，防止过肥和早熟，日粮中应增加绿豆或鱼粉，提高蛋白质的含量；训练期的鸽子能量消耗大，应增加玉米、小麦等高能量饲料的补充；正在育雏期的亲鸽，则应配给蛋白质、能量、矿物质和维生素均较丰富的日粮，尤其是蛋白质必须保证每只每天摄入18克左右。另外，应保持鸽子饮水的清洁和保证保健砂的供给。3、定时、定点、定量饲喂。饲养者每天定时、定量（可分早、中、晚三次，也可分两次）饲喂鸽子，并固定食槽位置，使鸽子养成按时归巢、定点采食的习惯。4、合理配对，扩大种群。鸽子性成熟后，要及时给予选择配偶（对中途丧失配偶的鸽子也应予以重配）。一般配对2～3天即可成功。5、用清水让鸽子洗浴。既保持羽毛的清洁，又能防止体外寄生虫的寄生。洗浴时间应选在晴天中午进行，夏季每周5～7次，冬季1～2次。洗浴水中可加入少量碘酒或0·1％高锰酸钾。6、经常检查鸽群的健康。观察鸽子出笼速度、数目和飞翔情况；检查鸽舍内羽毛、粪便有无异常；检查鸽舍内羽毛、粪便有无异常；发现有病态征兆的鸽子，采取相应措施。另外，鸽子还应根据情况接种相应疫苗。7、饲料通常采用的种类有玉米、豌豆、高粱、小麦、麻籽等。一对生产中的种鸽日饲料量150克左右。 肉鸽一般可存活10－－15年，但繁殖年龄5-6年，最佳繁殖年龄2-4岁。通常一对肉鸽一年可繁殖6—8对，除8—10月间换羽期产蛋较疏以外，一年四季均可产蛋育雏。【专家解答】鸽子从出壳到可以繁殖一般要六月龄左右，那么想自己赛鸽种族扩大，必须要有耐心。刚出壳的雏鸽很嫩，黄黄的肤色和小小的个子十分可爱，这个时候往往想去抓它。但千万要注意，抓它时要手背朝上。因为种鸽会发起攻击，只有用手背来保护雏鸽。（会很疼哦）也不要天天去抓，这样会影响鸟儿们的正常生活，大概四天去检察雏鸽一次就可以了。要养好雏鸽，食物也很关键。鸽子是吃谷物的，比如玉米、稻谷、小麦、豌豆等等，所以不要给它吃虫子之类的东西。饲料不要单一，要混合喂养，这样有利于鸽子的营养均衡。种鸽喂养雏鸽的时，饲料要细的，玉米和豌豆不要太多，因为雏鸽消化道未发育好，不好消化。随着雏鸽渐渐长大，喂养量也要每天增多。还有保健砂不能断，保健砂能增强雏鸽的食欲和免疫能力等有益功能，要勤洗饮水槽与食盆，鸽舍消毒等。雏鸽生长速度非常快，至于有多快？本人没有去做太多的研究。但我所知道的是两周的雏鸽羽毛基本都长了，三周后（这个时候应该叫“幼鸽”）基本长得与成鸽一样大，（雄幼鸽与雌幼鸽体形差别较大）羽毛也长得差不多了。等到四周后就可以训练它飞上天了，首先不要急着让幼鸽在天上飞来飞去，要先放在阳台上让它熟悉家周围的环境两到三天。两天之后还不上天飞就让成鸽带它飞，（千万不要赶它飞，这样会很容易丢鸽的，我就是个例子，飞没了两只，悲痛欲绝！）放在成鸽喜欢歇脚的地方，然后成鸽它也飞，总之它总会飞上天。每天定时喂养，定量喂养，看季节放飞鸽子，空腹放飞，这样能训练它快速归巢。因为它会急着回来吃食！其实鸽子很好养的，只要你细心都能照顾好。为此第一农经网小编汤姆为探索饲养鸽子技术的你整理了《饲养鸽子技术归纳》一文。（第一农经整理）
鳌虾饲养技巧分享%&%鳌虾饲养技巧分享【常见问题】有什么关于鳌虾饲养技巧的相关资料吗？【专家解答】淡水龙虾，学名克氏原鳌虾，又称红色沼泽鳌虾。一般雄虾体长约场.5厘米，体重50-70克；雌虾体长10厘米左右，体重50克上下。龙虾出肉率约20%，含蛋白质16%-20%，干虾米蛋白质含量高达50%以上。龙虾生命力极强，对水质要求不严，适于湖泊、池塘、湿地、江河、水渠、水田和沼泽地养殖，甚至在一些鱼类难以存活的水体也能生存。耐摄氏40度以上的高温和零下15度以下的低温，在我国大多数地方都能养殖和自然越冬。同时，龙虾繁殖力强，雌虾每年4月中旬至7月下旬产卵，产卵数几十万粒。受精卵发育快，孵化率高。特别是龙虾生长速度快，仔虾孵出后，在温度适宜(20-32℃)、饲料充足的条件下，经60-90天饲养即可长成成虾。且抗病力强、疾病少、成活率高。1、人工繁殖池 龙虾人工繁殖池面积以2-3亩为宜，水深0.5-1米，四周池埂宽要有1.5米以上，池埂上要建好防逃设施，池内要安装好进、排水管道。2、亲虾的选留 龙虾雌雄异体，一般性成熟需要9-12个月，雌雄龙虾在外形上特征明显，容易鉴别。首先，达到性成熟的龙虾，雄性个体明显大于雌性；第二，雄性赘足粗大，鳌足两端外侧有一明亮的红色软统。雌虾鳌足相对较小，大部分雌虾在鳌足上没有红色软疣，即使有颜色也偏淡；第三，雄虾的生殖孔开口在第五对步足基部，雌虾生殖孔则开口在第三对步足基部；第四，性成熟的雌虾，腹部膨大，雄性个体腹部相对狭小一些。 选留亲虾一般在上年9-10月份或当年的3-4月。选留时要选择10月龄以上、体重30-50克、体形标准、体质健壮、附肢齐全、无病伤、生活力强的个体，雌雄比例为2：1。一般上年选留的亲虾规格可小些，当年选留的亲虾规格要大些。 【小编点评】鳌虾不仅营养丰富而且能给人带来很高的效益，观赏鳌虾的饲养器以便于观赏的玻璃或有机玻璃质的透明水族箱最适宜。若需要多养，则要多备水族箱，因它有吃同类的习性，不能多只混养，只能每只饲养器养1～2只。若只饲养1～2鳌虾，用30厘米*25厘米的长方形水族箱即可。箱底可以放入3～7厘米厚的沙土，为便于欣赏，还可放入大小不一的颜色的鹅卵石，以资点缀。箱内可加入14～16厘米深的水。饲养鳌虾的水，最好能从池塘或江河中取用，若在城市中取这种水有困难需用自来水替代时，可先将自来水放入盆或桶内摆放2～3天再用。水温保持23℃以下低温的饲养环境，保持水质洁净，水量不可过高，可用扬水马达制造水流的效果，以保持最好的溶氧及水质条件，建议40厘米缸内可放养2—4只（5厘米规格），饲养缸内需设置中性底砂、沉木、PVC管、陶罐等，以防止相互攻击，此虾种，为夜习性，经常于夜间进行觅食活动，所以需在晚间9时以后投喂一次饲料，第二天清晨即可食毕，不用担心污染水质。另外在饲养中，应该注意加盖，它会逃跑，本人曾经在喂完时候忘记加盖造成逃跑记录损失不小。此种虾，一般不会生病，但对水质溶氧量需求较高，最好定期换水以保持水中含氧度和清洁度。水中要放些藻类植物或其他绿色的水草，作为鳌虾隐蔽栖身之用。水族箱的顶上，要用铁丝网制成的盖子盖好，上面最好还应压上2根较有重量的铁条，以防止狗、猫、鼠等前来侵害。喂饲的食物，要经常注意水质的情况，一般天气凉爽的春秋季3～5天换水1次，冬季天冷时7～10天换水一次，夏天炎热时1～2天就应换水。平时喂饲的食物，若有吃不完的剩余残渣碎屑，要即使用纱罩捞除干净，以免污染水质。为此第一农经网小编汤姆为探索鳌虾饲养技巧分享的你整理了《鳌虾饲养技巧分享》一文。（第一农经整理）
鬃狮蜥饲养技巧经验总结%&%鬃狮蜥饲养技巧经验总结【常见问题】有什么关于鬃狮蜥饲养技巧经验的相关资料吗？【专家解答】鬃狮蜥可以说的爬宠中最普及的蜥蜴，很热门。也是最好养的。对于养鬃狮蜥，谈不上的什么宝贵的经验，不过也是自己个人的一点小经验吧。       如何挑选一只健康的鬃狮：对鬃狮来说，我认为最基本的就是能吃能拉！这是起码的，正常开食是最重要的，而且最好是能追食，这样说明鬃狮还是比较健康的，每天拉屎这也是作为一只苗子具备的，吃了就要拉嘛。然后保证全品，就是说，不要随随便便买断指甲，断尾巴，或缺胳膊断腿的鬃狮，因为这些鬃狮可能是弱者，因为大部分商家的鬃狮都是混养的，毕竟没打算养久就卖的，然后难免有苗子打架，肢体残缺的可能就是被打的那个。不过也有些玩家自己繁殖的狮子，状态的确不错造成的残疾不排除，不过还是建议买全品。不要贪图便宜买不开食的！鬃狮到家做什么？  ：很多人第一感觉是泡水，加电解质。我个人认为不妥。我自己的做法是，鬃狮到家后，直接放在给它准备好的饲养箱，然后给点菜叶。注意！不吃菜叶的鬃狮未必就不健康，有些鬃狮就是不喜欢吃菜叶，就像有些人就是不喜欢吃辣一样。要是它吃菜叶，那没问题，说明状态还不错，不吃也没事。放箱子里静养1-2小时左右，放一只刚蜕皮的面包虫（其实狮子苗对条形，白色的虫子非常感兴趣。）或者杜比亚进去，如果它没搭理，那接下来的48小时最好是静养，每天给点新鲜蔬菜，然后正常开关灯，不要上手。如果它主动冲上来吃，那就没问题，状态很好，这个时候你要做的不是喂食是静养1天左右，第二天再正式喂食。然后还有一点的要说的，在测试完是否有食欲之后，可以在水里加点电解质，然后装到喷壶里，喷狮子的身体，如果它口渴了，它会张嘴吐舌头作出喝水的样子，这种方法相比泡水，可以防止狮子经过长途体力不支而溺水和大口大口过渡饮水。在刚到家状态完全稳定前，建议不要上手玩弄。一个箱子养几只？ ：我个人是一个箱子养一只，不管成体还是苗子。有人说：苗子也一只一箱子？但是我混养它们很和睦啊！ 对于这种情况，我个人认为，最好不要混养，鬃狮打架就跟人打架一样，从苗子到成体都会有！不要非得等到悲剧发生再跑到群里问：为什么我的狮子不吃东西啊！为什么我的狮子精神不好什么的！……对于造景，总的说下吧：一个是，造景不要过于丰富，你可能看着好看，但是过多的造景减小了狮子的活动空间，而且你打算也不方便。还有，环境中不要出现其它动物的画面，特别是鸟类！！有鸟类的话狮子可能是时刻紧张，这是一位朋友跟我说的。温度计尽量选用酒精温度计，因为电子温度计误差很大的。最主要的：造景所用的一切物品，如果是外面捡来的，一定要消毒后再用！温度：鬃狮蜥是荒漠型的蜥蜴，是要求高温的。首先我们要知道蜥蜴是冷血动物，它们的体温来自外界的温度，而身体的正常运作也需要适当的温度，消化吸收和生长发育都和温度有关。一般来说消化等酶的活性在37度左右时活性最高的，当然这说的是人体，不过感觉化学成分差不多。所以我认为鬃狮蜥的生活环境要在一个37-39度的条件下。当然鬃狮蜥的环境是需要冷热区的，热点的温度在37-39左右，我的狮子环境热点基本在38-42左右。冷区在35以下。我是这么维持的。 湿度：有人说放个水盆什么的。我是从不放水盆的，因为荒漠本来就干燥，狮子不会那么娇贵，放心。不过繁殖的话，刚出生的小狮子还是要放水盆的，大概1-2周。垫材：一直用报纸，我是这么做的。有人说沙子美观，我不这么认为，我喜欢报纸，干净整洁。而且不会有异味。也是担心小狮子误食沙子麻烦。有人说钙沙，吃了补钙。吃钙沙补钙就跟你吃石头补钙的道理一样不明觉厉。而且，我们要知道，如果是沙！那么它的重要组成物质不是碳酸钙，而是二氧化硅，所以我个人认为，所谓的钙沙无非就是沙子+钙粉（或含钙的物质）+一些杂质，毕竟多数人用的钙沙都是廉价货，不会有那么好的成分。我是这么认为的。如果你坚决觉得钙沙是最好，那我也不好说，毕竟你用钙沙也养活了鬃狮。躲避：小狮子需要一个躲避，放在冷区或冷区接近热区的地方。一个躲避可以给狮子，和一些爬虫安全感。食物：最好是以杜比亚为主食，蛐蛐，樱桃也可以做主食。面包虫和大麦虫是一直有争议的食物。有些人说面包虫不能用，一点也不能用。我不这么认为，就像大家知道零食吃多了对人不好，但是不吃有点受不了。我觉得面包虫和大麦虫还是可以适当给予的，至少我是有给，而且狮子是建议食物多样化！！有人说杜比亚太贵还是蛐蛐和樱桃便宜。总体来说杜比亚个大，肉多，爬的慢，还不臭们这是很不错的。蛐蛐好消化，不过死的多，很臭，跳来跳去的。樱桃这东西万一越狱了就完了，跑得快，肉不多。还有就是葡萄蜜虫，这个是很不错的饲料，但是喂多了不好。我自己是用杜比亚做主饲料的，感觉杜比亚是最好的，各方面都很好。特别是，如果几只杜比亚越狱了，没关系。但是几只樱桃蟑螂越狱了……那就麻烦大了！乳鼠是很营养的东西，一般成体鬃狮蜥一个月吃一只就够了。  平时喂食少食多餐比较好。蔬菜：每天给蔬菜，这是我对每个新手都会说的，其实我自己做不到，我一般方便的话给点菜。所以我的狮子很少吃菜，不过能每天给新鲜的蔬菜是再好不过的。有人说蔬菜给狮子提供丰富的营养XXXXXXXXXXX等等，但是狮子跟我们人类差不多，吃蔬菜是为了补充水分，提供纤维素，润肠通便，真正被消化吸收的很少。UVB：UVB要用10.0的，最好买牌子好点的，这个很重要的。一天2-4h。开多了不好，对狮子的眼睛不好。而且高度大概在30左右比较适合。UVA：UVA是加热灯，有人说要多少瓦的？这个随便，温度到的了就行，不过有人说用浴霸灯能否代替，这个说法不一，至少我是用uva加热灯的。一天8-10h夜灯：对于夜灯可以用uva加热夜灯和陶瓷夜灯。uva加热夜灯有点光，陶瓷夜灯无光。至于哪个好也是各有各的说法，自己看吧，我两种都有用感觉效果差不多。温度低于20度的话可以用，我是这样的。泡水：有些人特比喜欢给狮子泡水，一天一次或多次。我只能说，没必要泡水，我的狮子大概一个月泡一次都很难，我喜欢买个喷壶三四天给它们喷喷水，这样可以预防泡水时溺水，也可以补充水分，适当清洁。还有些人喜欢让狮子在泡水的时候排便，说这是个好习惯，我只能说，好个P。如果狮子养成只在泡水的时候拉屎，那么以后不泡水就不拉，这就已经不正常了！钙粉及营养品：钙粉我是一直用ZOOMED D3钙粉，其他什么维生素粉，什么什么的我从来没用过。有人说钙粉给多了狮子会抽搐。这个我就不知道了，我给钙粉的量是一周中有两天~三天是给钙粉的，裹在杜比亚或者蔬菜的外面。还有BAC是胃部的药，不能治病是平时护理用的，这个根据个人条件选择性购买，一般一周一次就够了。有人说狮子会长虱子，我只能说逗比……你不要在外面乱捡东西回来，一般狮子的环境里不会滋生虱子。还有一些疾病，这个要具体问题具体分析，最好少用药。有一点：BAC只是保健品，不能治病。还有一个：为了您和狮子的健康，禁止滥用抗生素！  真出问题要对症用药，不要动不动XXXX素，动不动XXXX素。繁殖：很多新手刚买了苗子就问繁殖。只能说玩爬是耐性游戏，你先养大再说吧。繁殖要有一公一母，具体的事情孤男寡女共处一室，接下来的事情它们知道的。最好不要用近亲繁殖，近期出现很多抽搐的狮子苗，有些人说是什么什么原因的引起的，如果这种狮子苗增多的话我感觉就是近亲繁殖出来的，近亲繁殖是很危险的。还有就是色系：国内很多人都这样，繁殖一批红色的就是血红，出来几只黄的就是柑橘，对这种只能呵呵了。对于血红这个说法，现在身边玩的比较好的几个朋友比如XXX和XXXX还有XXXX and xxx都不管自己的红狮子叫血红了，他们都是说是红狮子，发了图大家看了就知道了，都是很好的纯红，这些玩家给力！！好好发展。不过我还是喜欢黄系的。O(∩_∩)O哈哈~。还有基因：其实不管是鬃狮蜥还是其它物种，你能看到的表现都是基因决定的。我们俗称的三基因，四基因，只是我们认为有商业价值的那几个基因表现而已，鬃狮蜥包括色系都是基因决定的，只是色系的决定基因比较复杂，不是我们这些玩家随随便便可以下结论的。皮革和dunner时相对显性，白指甲和果冻是相对隐形。它们初步认为是都是各由一对等位基因控制表现（不知道这么说对不对，反正我理解就行了。）。但是皮革还存在普通皮革，细鳞皮革，说明皮革还可能存在一对修饰基因什么的，果冻也应该有类似的基因。有能力的大玩家可以考虑做更好的研究。如果皮革基因为A，那么皮革就是Aa，无鳞无刺为AA，正常的是aa（aa是所有狮子都有的基因，皮革本来就是变异所得到的。）设白指甲为b，那么白指甲为bb，het白指甲（黑色指甲）喂Bb，黑色指甲为BB，果冻的原理同白指甲。dunner的原理同皮革，但是dunner的AA型和Aa型表现相同。至于基因分配的具体细节什么建议买一本人教版的高中生物书，里面有介绍，我也不多讲，这要是说起来老长了。【以上有关基因的说法纯属个人观点】还有就是有些人说自己上班，平时没时间控制灯的开关，你可以稍微改装下灯座的电路，然后买几个定时开关【淘宝有售，大概20元左右一个，还包邮的哦】，设定好几点-几点通电，几点到几点断定。还可以买个温控，用于晚上控制温度，定时开关跟温控连接好，就是定时温控！很给力的，也给大家减少很多麻烦。为此第一农经网小编汤姆为探索鬃狮蜥饲养技巧经验总结的你整理了《鬃狮蜥饲养技巧经验总结》一文。（第一农经整理）
乌龟晒太阳有什么好处？%&%乌龟晒太阳有什么好处？【常见问题】有什么关于乌龟晒太阳有什么好处的相关资料吗？【专家解答】乌龟最早见于三叠纪初期--已经在地球生存了数千万年，和恐龙系同时期的动物--当时即拥有发展完全的甲壳。为水栖动物，我国各地几乎均有分布，但以长江中下游各省的产量较高。乌龟的生长较为缓慢，寿命较为漫长; 但是乌龟的寿命究竟多长，目前尚无定论: 一般讲能活到一百年，有关考证也有三百年以上，甚至有言过千年的。以前家里养过乌龟--其时饲养的目的不是为了观赏，而是为了食用--乌龟肉营养丰富，含有大量蛋白质、矿物质等，可以增强人体机能免疫功能; 此外乌龟肉、乌龟卵味道极其鲜美，龟身五花肉即指乌龟肉具有牛、羊、猪、鸡、鱼等多种动物肉的营养和味道--以乌龟肉为主要原料配制而成的各种龟肉羹，逐渐成为现时高级宴席上的名肴之一。不少人见过乌龟爬到岸边进行日光浴的景象;那么,乌龟晒太阳有什么好处呢？高温的太阳，辐射电磁波。太阳辐射的电磁波从波长极短( 1 nm以下 )的射线到数百公里的无线电波都有。人类肉眼可见的是波长在400 nm( 紫光 )与700 nm( 红光 )之间的;可见光;。我们遂以可见光为基准，将太阳辐射的电磁波分成紫外线( 波长比可见光短 )、可见光以及红外线( 波长比可见光长 )三部分。紫外线按照波长不同又可分为三个波段:340 nm--400 nm的为长波紫外线，即UVA;290 nm--340 nm的为中波紫外线，即UVB;200 nm--290 nm的为短波紫外线，即UVC。紫外线的照射，容易引起物质的化学反应--其中，波长越短越容易引起反应。若一个人长时间在紫外线下曝晒，不仅会灼伤皮肤，甚至可能引发皮肤病变。UVC可以穿过任何生物的身体，伤害细胞、引起癌变和遗传变异;UVB会损害表皮结缔组织，使皮肤发生经斑反应，造成表皮层增厚和老化，甚至形成皮肤癌，对于人体健康影响较为显著;UVA能够直接穿透表皮破坏真皮，造成皮肤弹性降低、皱纹增多、老化加速等不能复原的伤害，加速皮肤的老化。UVA还可能增加皮肤对于UVB的接触，从而增加皮肤癌患病率。所幸地球表面有一层大气，阳光经过时，绝大部分的紫外线为平流层臭氧( O3 )吸收或者被散射回太空。保护我们免受伤害。不过，中午阳光直照，通过的大气层比较菲薄，就有较多的紫外线照进地面。最后到达地球表面的UVA约占97 %; UVB约占3 %; 至于UVC则几乎为0。由于环境污染，目前臭氧层正在变薄--其一项重要功能就是屏蔽UVC对于地球表面的照射--全球皮肤癌的发病率逐年上升，更加导致南北极臭氧空洞的出现。在那里，UVC可以长驱直入照射地面--由于以前臭氧层可以吸收全部的UVC; 所以，地球上的生物对于UVC没有任何地抵抗能力。当然，紫外线的好处更多:UVA，主要的辐射热。照到身体感觉发热，暖洋洋的产生热传递，增加细胞活性。能够辅助机体更好的运转。UVB，人体或日行动物利用照射合成维生素D ( VD )，然后通过表皮吸收进体内参与钙的代谢。UVC，杀菌。是以，通过UVA，能够促进乌龟的食欲与繁殖能力; 通过UVB，合成维生素D，避免缺钙以及动物软骨病、肌肉萎缩等一系列相关疾病的发生--不然将出现龟壳发软、背甲外翻等等状况，此时各种菌类便会侵入体内，威胁生命安全; 通过UVC，除去病菌。由此可知，乌龟晒太阳最根本的目的是保存性命，这和我们人类为了健康与美观而进行日光浴有着较大的区别!为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟晒太阳有什么好处的你整理了《乌龟晒太阳有什么好处？》一文。（第一农经整理）
新手养羊养殖场建设必经的六大步骤%&%新手养羊养殖场建设必经的六大步骤你了解吗？【常见问题】有什么关于新手养羊养殖场建设的相关资料吗？【专家解答】目前，中国对新办禽畜养殖场的法律正在逐渐完善，对违法养殖场正在实施拆除关停措施，投资者要想建设养羊场，还需走正常的法律流程，才能受到法律的保护。根据调查，羊场建设需要走六个流程。一、确定羊场建设地点，要求远离村庄，居民，下风口不能是村庄，居民。如果是自己家田地，做好随时扩建的准备，如果不是自己田地，租赁期必须在5年以上。二、到本地土地管理局申请土地使用，不要在没有土地管理局的允许下建设，现在国家对田地要求严格，如果没有允许建设，有可能被批为非法占地，有强制拆除的可能性，很多养羊场，受过这样的教训，这点非常重要。三、得到了土地管理局的允许，实施建设养羊场，具体羊场建设和羊舍建设请参考中国养羊网“羊场建设”栏目的相关文章。建设合法养羊场的流程四、羊场建设好以后，到本地畜牧局办理动物防疫条件合格证，合格证件中尽可能包含范围：养羊，养牛，运输，繁育等。五、动物防疫条件合格证审批下来以后，再去本地的工商局办理营业执照。六、就可以引进种羊进行养羊场的运行了。羊场建设的基础设施有圈舍， 活动场 ，还有饲料储备库，如果是北方需要要有太阳能热水器，这个便于羊冬季饮用温水，砖砌的，简易的或者有废弃的房子都可以建设。羊舍要求地理位置高，夏季通风，冬天能保暖。为此第一农经网小编汤姆为探索新手养羊养殖场建设的你整理了《新手养羊养殖场建设必经的六大步骤》一文。（第一农经整理）
黑山羊养殖最易缺乏微量元素有哪些？%&%黑山羊养殖最易缺乏微量元素有哪些？【常见问题】有什么关于黑山羊养殖最易缺乏微量元素的相关资料吗？【专家解答】一、硒遍布于动物全身的细胞中，是谷胱甘肽过氧化物酶的组成成分，能防止过氧化脂类在体内的积累，有保护细胞膜和线粒体的作用；是蛋氨酸转化为半胱氨酸所必需的元素；与维生素E协同，在动物体内起抗氧化作用，对维生素E的吸收、贮存有促进作用，在体内还参与氨基酸代谢，对保护机体稳定免疫机能有重要作用，且能保护心肌，维持羊的正常生长和生育力。缺硒会引起肝坏死、心肌变性和胰脏萎缩等，使幼羊出现营养性肌肉萎缩，发生白肌病，以羔羊最常见，也最严重。对成年羊则表现为生殖机能紊乱，繁殖力降低，体重严重下降等。我国东北、内蒙古、山东和河北等省有大面积缺硒地带，应注意补硒。二、钴钴缺乏会导致瘤胃细菌活性降低，阻抑B族维生素和维生素K的微生物合成，降低对饲料中维生素A、D和E等的消化吸收，影响母羊的繁殖性能。缺乏时应在羊的日粮中添加氧化钴或钴盐，剂量为每日每只0.1毫克。三、铜铜为主要的造血元素。缺铜会造成铁吸收受阻和贫血，表现为生长障碍、骨畸形和毛色变淡。初生羔羊因脊髓和脑的病变、运动失调引起摇摆病等在我国部分盐渍化芦苇草甸地区，曾发生典型的羔羊缺铜症；湖羊因缺铜而引起瘤胃纤维结球。缺铜时以补硫酸铜的效果最好，因羊的肝细胞对铜有很强的亲合力，容易积蓄，须注意防止钢中毒。四、锌锌是羊体内许多酶类、蛋白质和核糖等的组成成分。缺乏时最明显的症状是表皮细胞增厚，角质化，食欲不振，生长迟缓和繁殖力下降，羊毛易脱落。我国内蒙古部分地区因缺锌曾发生绵羊的“大布衫”病，公羊则表现为射精量减少，精液品质下降。可采用皮下注射长效锌或作为复合添加剂喂给等方式补锌。五、锰和碘羊缺锰时，母羊发情不明显，且易流产；公羊精子生成异常。缺碘会降低羊的基础代谢，皮肤干燥，毛发脆易脱落，体重下降，公羊精液品质不佳等。缺碘时用碘化钾、碘化钙或碘化食盐予以补喂。羊需要的微量元素包括：锂、铋、铬、锰、碘、硫、铁、锌、硒等等很多，总之跟人差不多，都是高级哺乳动物，微量元素的种类跟人身上的差不多的。羊体内缺少镏元素就会出现吃毛现象。但是具体缺什么，还要对饲料进行检测和分析才能下定论。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊养殖最易缺乏微量元素的你整理了《黑山羊养殖最易缺乏微量元素有哪些？》一文。（第一农经整理）
黑山羊育肥羊科学利用农作物附属物%&%黑山羊育肥羊科学利用农作物附属物【常见问题】有什么关于黑山羊育肥羊科学利用农作物附属物的相关资料吗？【专家解答】育肥黑山羊肉羊主要就是饲养的营养需求要满足, 首先提供足够的粗料，满足瘤胃微生物的活动，然后根据不同类型或同一类型不同生理阶段黑山羊的生产目的和经济效益配合日粮。日粮的配合应全价营养，种类多样化，适口性强，易消化，精、粗、青饲料合理搭配。羔羊要使其及早哺足初乳，确保健康；哺乳羔羊可及早放牧，补喂植物性饲料，促进瘤胃机能发育，并加强羔羊对外界环境的适应能力；生长羊日粮以粗料为主，并根据生产目的和粗料品质，合理配比精料；育肥羊则以高精料日粮为主进行肥育；对繁殖母羊妊娠后期进行补饲以保证胎儿后期正常的生长发育。农副产品也适合养殖黑山羊，现在有些农区也正大力利用农副产品来饲养黑山羊，这种养殖方式也是不错的，充分利用农副产品，要低成本高产出，农副产品的利用要充分。这包括棉籽饼（粕）、菜籽饼（粕）、酒糟、糖渣、甘蔗尾、甜菜渣、果皮等等，是黑山羊育肥能量和蛋白饲料，在育肥羊日粮中可以从５％提高到１５％，以降低玉米等谷物饲料的比例，是不可忽视的。农作物育肥黑山羊秸秆怎样利用喂羊？现在有些农区开始用秸秆饲养黑山羊，很多人会问，秸秆需要加工吗？伟艳黑山羊基地给予的答案是当然需要加工的。黑山羊长期圈养饲喂秸秆也很有必要性，它是羊健康消化的必有成分。作为粮食产区秸秆资源丰富，也是近年来农区生产优质羊肉及产量超过牧区的主要原因之一。在催肥上必须注意以下两个因素：第一、育肥后期日粮中精料比例增加，如果不保持一定量的秸秆，黑山羊的消化会出现反常，造成瘤胃停滞，甚至胃乳磨损，黑山羊停食以致死亡的严重现象。第二、在羊肉品质改善期日粮中也应有２％～３％的秸秆。为了使黑山羊多采食秸秆，要清除尘土，柔软是最可行的，而秸秆打碎成粉是不可取的。秸秆铡短，在3-5厘米为好，稻草、麦秸、玉米秸用揉碎机过一遍即可达到目的。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊育肥羊科学利用农作物附属物的你整理了《黑山羊育肥羊科学利用农作物附属物》一文。（第一农经整理）
混合养殖土元养殖新技术%&%混合养殖土元养殖新技术【常见问题】可以为我们介绍一下混合养殖土元养殖新技术吗？【专家解答】特种养殖的技术随着时间不断进步，特别是两种动物混养带来的效益更好。混养既能降低生产成本，又能提高养殖效益的土元、壁虎同室异池高效养殖模式。一、土元和壁虎混养：土元和壁虎都是我国传统的名贵中药材.根据土元、壁虎的生理生活习性，沂南县砖埠镇土元养殖场探索出一种既能降低生产成本，又能提高养殖效益的土元、壁虎同室异池高效养殖模式，具体方法如下：建造一个长20米、宽7米的无立柱塑料大棚。棚的一端留有进门，门两边各留一个50厘米见方的通气口。并钉上4毫米的筛网。棚的另一端留窗户，窗户里面钉4毫米筛网，外边安玻璃窗扇。棚中间留宽1米的人行道，两边建2层土元养殖池，层与层间隙1米。土元养殖池靠近窗户处，横建一个长7米、宽2米、高0.8米的壁虎养殖池，沿上池内壁贴40厘米玻璃条，并在池上方吊一个60度的红色灯泡。池底部放5厘米厚沙子，在沙子上竖放5～6层砖块或瓦片。砖块与砖块之间留2厘米缝隙，便于壁虎栖息和产蛋。池口用4毫米筛网盖严，并在网框中间留一个30厘米见方的正门，便于给壁虎投食。根据夜间土元看不见红光的特性，夜间给土元投完料后，关闭灯泡，只打开壁虎池上的的红光灯，敞开窗户上的玻璃扇，外边的小飞蛾通过筛网进入壁虎池内，壁虎便可自由采食。仔细观察壁虎采食情况，若壁虎采食不足时，可捕捉部分土元雄成虫，从网框上的小门投入池中，供壁虎采食。根据土元一次交配，终生受孕的特征，同室内留有20%的土元雄成虫，就可满足雌成虫交配使用，多余的雄成虫可捕捉用来喂养壁虎，这样既减轻了捡取雄土元的劳动量，又解决了壁虎的食物来源，可大大提高养殖效益。二、土元和蟑螂混养：在实践操作中，养殖人员发现蟑螂与土元混养这一经济形式，不但没有太大的冲突，甚至还产生互补的优点：蟑螂是不入土的，白天它只是钻在坑房内墙壁缝隙内，夜晚才出来觅食。而土元白天入土，也是傍晚出来活动觅食，在饲养土元的过程中，会有土元当天吃不完的饲料，这些饲料对于蟑螂是极好的食物，并且土元饲养间内的光线、温度、湿度对于蟑螂来说也极其适宜。但是在实践中也发现，在饲料来源不足时，成年蟑螂也有捕食土元幼虫的现象，解决方法是：①白天控制饲养室内有一定光线，使蟑螂不能出来觅食。②在饲养食物时，在土元坑池的隔档上也放上一些饲料，使蟑螂不至于饥饿而捕食土元。蟑螂的管理方式分为：一保温：采用温室箱养方式，全年保持在28℃~33℃的温度环境。二保水：水对蟑螂的作用比食物更重要，蟑螂在若虫期断水2天就会死亡，随时都应保证槽中有水。三保食：为使蟑螂发育快、强壮、繁殖力强，料槽中不能断料，特别是晚上，必须让它吃饱。四保湿：蟑螂生活的环境相对湿度要在70%以上，若太干要喷洒些水。五保静：让蟑螂远离噪音，不要人为打扰。六保暗：饲养蟑螂的地方光线要暗，用暗室暗箱饲养。一防药害：蟑螂对害虫灵、敌百虫、敌敌畏、马拉硫磷等多种农药十分敏感。养蜂螂的地方均禁止使用农药。二防病害：防病害包括防蟑螂自身的疾病和防蟑螂成为其他病原体的宿主。注意蟑螂的环境饮食卫生。三防天敌：老鼠、蝙蝠、蚂蚁等都吃蟑螂，在养殖过程中注意防止天敌入侵。三、土元蝎子混养：《混养蝎子土元养殖实用技术》http:/
et.1nongjing.com/a/201510/118812.html（点击阅读）四、土元与兔子混养：兔粪是土元的好饲料，给土元补充不同的营养成分，帮助土元生长。山东省临朐县辛寨镇外贸基地部经理张洪鑫经试验兔子和土元混养获得成功。具体的来养殖：1.   建土元池;在闲房里或塑料大棚里留出走廊，用砖垒土元池，土元池宽度一米左右，高25厘米，长度视屋长而定，池里放上8至10厘米厚的培养土。2.   改制兔笼;把兔笼装上四条腿、高出土元池30厘米以上。然后把兔笼放在土元池里，让兔的粪便和掉的兔食漏进土元池里，让土元自行采食。3.   放种;每平方米兔笼可放四只兔为宜，兔种选择以大黄兔、比利时、新西兰兔为好。每平方米放250克土元卵或者1500克土元母种为好。这样只喂兔子，不喂土元，每平方米可年产肉兔96斤，价值432元，产干土元10公斤，价值140元，共创产值572元，这是一举两得的新方法，不妨您也试一试。掌握好混养的技术能够获得双重利益，也给养殖技术提高到了一个新的阶段。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索混合养殖土元养殖新技术的你整理了《混合养殖土元养殖新技术》，土元常和蝎子混养。目前的成品药材收购价每千克成品为30～40元，3kg活土元可加工制成1kg干品，1kg活土元所需饵料成本为5～6元;因此，单独养殖效益并不突出。利用养蝎房，将士元和蝎进行混养，则土元所产出的效益可以保证养殖蝎的加温、饵料和人工费用，养蝎的产值即为纯增利润。在混养的情况下，孵出的土元幼虫可以被蝎捕食，幼蝎蜕下的皮和吃剩下的黄粉虫枯体又能被土元吃掉，这样就形成了一个良性循环的环境。（第一农经整理）
混养土元蝎子养殖方法%&%混合养殖土元养殖新技术【常见问题】可以为我们介绍一下混合养殖土元养殖新技术吗？【专家解答】一、蝎子、土元的生物学特性 蝎子属节肢动物门，蛛形纲，蝎目，钳蝎科，以雌雄交配受精经过卵化期、胚胎发育期约110天左右的时间以仔蝎形式分娩。幼蝎需6次蜕皮后长为成蝎，食料以软体多汁昆虫为主，对温度、湿度有正趋性，对强光、声响、振动有负趋性，体内各种酶表现最大活力温度为35℃-40℃。土元属节肢动物门，昆虫纲、蜚镰目、鳖蠊科，雌雄交配受精，卵生，不完全变态。出生的卵30—40天孵化，孵化出的虫若经10天左右蜕第1次皮，后每隔20天左右蜕皮l次，雄虫一生蜕7—9次皮，雌虫一生蜕9—11次皮。以麸糠，、瓜果蔬菜为主食，对温度、湿度有正趋性，对强光、振动有负趋性，体内各种酶表现最大活力温度为33℃—38℃。蝎子、土元的共同特性：以蜕皮为实现生长，对温度有正趋性，适宜温度为32℃-5℃对湿度有正趋性，适宜空气相对湿度为75％—80％，适宜窝穴或土壤湿度为16％—20％；对强光有负趋性，适宜在阴暗的环境中生长。根据蝎子、土元拥有的共同趋性和趋性行为发生的因果关系是混合饲养的先决条件。土元除含有高蛋白外，体内合成蜕皮激素的物质要高于其它虫体。蝎子除以黄粉虫为主食外，在混养中捕食到的土元，通过消化、吸收、分解、合成等一系列过程，促进了蝎子外骨骸的生成，相应地缩短了蝎子的蜕皮周期和生长期，由此收到了明显的效果。二、饲养设施 利用现有的平房、瓦房、草房均可改作密闭温室，也可建造简易大棚。其大小根据饲养规模而定，但内部保温措施要好。即使在严寒的冬季，要将室内温度保持在35℃以上。为了经济方便，目前室内保温装饰材料采用泡沫板为好，先将1米×1．5米×2厘米厚的泡沫板用粘或钉的方法把四周墙壁和顶部横着密封起来，然后再竖着封闭一遍。除留有操作时必要的透光窗外，还要在密闭顶部的下沿相对留有换气孔，有条件的安装换气扇更好，以免空气污浊和加温时泄露煤气后引起蝎子、土元病变或中毒。由于土元的成虫很难为蝎子所食而影响蝎子的生长发育，并且为了土元交配产卵的需要，最好将温室隔开封闭或建一小室，将混养池中6龄以上的土元筛出单独饲养，这样也可避免土元交配期雄成虫到处乱飞而影响雌成虫的受精能力。为了节省建设投资和加温费用，饲养池可用木板或水泥预制件构成，根据温室内的高度建成4-6立体池位，池的大小以长为80—100厘米、宽为60厘米，高为20厘米为宜，内用玻璃或塑料布封闭四周(木池底面也要封闭，防止腐烂)，以防蝎子和土元外逃。最低层的池与地面留10—15厘米的空隙，上池与下池的间隙为25厘米。池与池之间可以连续组合，也可并列组合，但中间的人行路不要少于80厘米。加温方式很多，可因地制宜采用。有条件的安装暖气最好，用市场上出售的热水循环炉效果也很好，但冬天室外温度—10℃时，必须具备每立方米空间24小时燃烧0．4公斤煤的能力，才能使室温达到35℃左右。用普通的燃煤炉和地下火道效果也不错，但必须防止煤气泄漏而造成空气污染。三、饲养土的配制 配制的饲养土，要注意不影响蝎子的正常发育和有利于土元潜伏生长，疏松度要好。沙土60％或细沙30％、粘土30％混合。腐植锯沫20％，草木灰20％拌和均匀，用20目(指l平方厘米所含的孔数)网筛过滤粗渣，然后放在日光下暴晒。使用时将0．3%—0．5％的高锰酸钾水溶液拌和消毒，湿度为16％-20％为宜(手拳成团，触之散开)。如河道中的沙子污染比较严重，就要用清水过滤后方可使用。取土也要选用40厘米以下的土层，以防农药、化肥和有害虫卵带入。定期从池中清理出的饲养土，可放在日光下暴晒后，用网筛筛出虫皮等杂质，拌和部分新鲜饲养土，再用高锰酸钾水溶液消毒后继续使用。四、土元的引进与卵鞘的孵化 土元以引进2龄虫为好。因为引进卵鞘时，由于螨虫在土元卵鞘上的寄生能力相当强，携带螨虫卵是不可避免的。同时，有些人往往将霉烂变质、干瘪或已孵化后的残卵鞘售给用户，初养户很难分辩出产仔率的高低。即使作为优良卵鞘售出的，由于初养户经验不足，出虫率也只在30％—50％之间。引进的2龄若虫，不要马上放入饲养池内，应将原养殖场运种时所拌和的饲养土筛出倒掉，把若虫放在较大的塑料盆中，放入新鲜饲养土，在温度25℃—32℃的饲养室内继续饲养，以便将若虫躯体上所携带的幼螨和虫卵磨擦掉，3—5天后再将若虫筛出投放蝎池内的饲养土中进行混养。引进的卵鞘，为避免螨虫的传播，最好与饲养室隔离孵化。由于刚孵出的1龄若虫喜欢潜伏在 l—2厘米深的饲养土表层便于吸’氧和取食，所以孵化土的疏松度也要更大些，有利于盆底部的孵化若虫向表层爬动和卵鞘的正常吸氧。孵化土的配制比例为；沙土40％、腐植锯沫40％、草木灰20％。颗粒细度为30目网筛过滤。孵化土的湿度为20％—25％。过小虫很难从卵鞘中孵出，过大会阻止卵鞘吸氧而死卵霉烂。当土壤温度在28℃—32℃时，若虫40天左右孵出，孵化出的1龄若虫，先用8目网筛将卵鞘筛出，再用20目左右的网筛将若虫筛出放进新鲜饲养土中饲养，未孵化的卵鞘可继续孵化。夏天有必要用酒精温度计插进孵化盆内测试，避免温度超过35℃时，卵鞘孵化终止而死亡。正常卵化期间，每隔几天可用手轻轻上下翻动，使卵鞘受温、湿均匀，避免底部结块霉烂。五、种蝎的引进与饲养 引进种蝎时，最好选择待产蝎，即从腹部看到内有大米粒状的胚胎形成，有的甚至能看到仔蝎背部的花纹。一般引进产仔期以20天左右为好，这样不但能提早出效益，还可明显观察出母蝎产仔量的高低和强壮程度。蝎种除冬天外，其它季节随时都可以引进。在有的养殖场里，一年中有计划地分期分批进行杂交育种，茬次多，每月都有孕蝎待产。但是，目前有些人以炒种为目的，收购野生蝎为种源，产仔时间一般都在5月下旬至7月上旬。如养殖户辨别不出蝎种的优劣，可避开这一时间引种，选在春天或秋天引种，并且只引待产蝎，这样可避免造成损失。引进的种蝎在产仔时，由于仔蝎对母蝎气味的依赖程度比较强，离开母背不能成活，为避免群产中刚产仔的母蝎受惊或未产仔的母蝎将已爬到母背上的仔蝎骚扰掉，实行单瓶产仔，这样仔蝎的成活率就相当高。产仔瓶采用罐头瓶或塑料口杯均可，底部装有2—3厘米的沙土，沙土保持一定湿度，母蝎在产仔前7—10天放进产仔瓶，每瓶放母蝎1—2条、同时投放黄粉虫1—2条。产仔瓶内不带增加供水设施，在沙土湿度达到正常需求的条件下，母蝎一般不会因缺水造成枯尾等病变；此时的室内最佳温度要求在34℃—37℃。待母蝎产仔后，将同一天产仔的放在一起作好出生记录、8天后仔蝎呈棕黄色并脱离母背、便可进行仔母分离。六、二龄蝎的集中饲养法 先备一直径为30—40厘米的塑料盆、底部不需铺垫饲养土，将盘格状养蝎专用栖息瓦放于中央，瓦内置自动供湿皿，然后将仔母分离的幼蝎倒入盆内，每盆饲养密度为1000条为宜。投食时间设在傍晚，以黄粉虫的2龄幼虫和土元的1龄若虫为主食。离开母体的幼蝎，其食量很大，大约每隔2天吃一条2龄期的黄粉虫和1龄期的土元若虫。投放食料时，将虫体均匀地撒在栖息瓦上让其自由取食，每天按蝎子密度的1／3投喂食虫，应做到第二天略有剩余为佳。仔蝎的饮水使用5厘米见方的海棉，将海棉吸入少量清水置于栖息瓦上即可，每隔两天清洗一次，以免水质污染。仔蝎从第一次蜕皮进入二龄期后，在食料供给充足、温湿度适宜的情况下，很快就能蜕皮进入3龄期。单以黄粉虫为主食约为36天，黄粉虫幼虫与土元的若虫混饲为：8—33天，黄粉虫的幼虫、土元的若虫和蝎子专用生活添加剂混饲为23天 -26天。但在此期间，如食料不足、温湿度不宜，部分幼蝎会被饿死或生病死亡。存活的幼蝎，其体内盲囊中的营养积蓄也会耗尽，即使再使各种条件达到要求、其体质亦不具备蜕变的条件。还得经过更长的时间使营养再积蓄起来。就是那样，蜕皮也回出现参差不齐。七、三龄蝎至成蝎与土元的混养 先在饲养池内均匀地铺上5厘米厚的饲养土，上放蝎子栖息用的瓦。必须注意的是，栖息瓦内的湿度过低幼蝎蜕不下皮，湿度过大，会使蝎子窒息死亡，所以对湿度一定要很好掌握。目前，蝎子栖息窝穴的形式不外乎几种：一种为养池内用砖瓦石块摞成，上面用海棉供湿或隔日喷水供湿，虽然表面看似潮湿，但蝎子栖息的窝穴湿度根本无法达到要求；一种为巢格式(或蜂巢式)，内装泥土加水供湿，但供湿不均，蝎子书肺积水死亡现象相当严重，蝎房定期消毒除螨也无法进行；另一种为地池式，即在平地挖坑建设多个独立的小池，虽地表的渗湿基本达到要求，但池与地面连接，地表温度随季节的变化而起伏，很难使蝎子达到速生的目的。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索混养土元蝎子养殖方法的你整理了《混养土元蝎子养殖方法》，根据实验所得，选用长度高于窝穴5厘米、直径5厘米的塑料管，管壁钻有2—3毫米的孔，内装沙子或海棉(供加水用)，管与普通瓦块的间隙装有2—3厘米的渗湿上层，效果较为理想。如有条件，使用养蝎盘格状栖息瓦4内设自动渗湿皿。效果就更为理想。同种个体之间由于对食物、配偶、巢穴或领域的争夺，常会发生攻击行为。在人工养殖中，首先应当保证各成员在栖息地内的均匀分布，合理分配投食地点；其次在种群密度过大时，利用增加窝穴的方法，引诱多余的成员向外扩散，以得到成长过程中必须具备的空间，才能防御同种个体的攻击行为。根据饲养盆内仔蝎出生的日期和到第二次蜕皮的时间，提前3—5日将幼蝎从饲养盆内清出，按每平方米养殖面积1000只实行一次性投放，饲养过程中不需用蜕变一次分池一次的做法，但也要根据填充的程度而定。由于幼蝎生长条件达不到要求，蜕变期会延长。观察方法是：2龄幼蝎躯体肥胖，背甲上的间节膜变宽、活动能力下降。此时的幼蝎即将蜕皮，可以取出投放在饲养池内。在饲养池内投放2龄蝎的同时，筛取2龄期的土元若虫也投放在池内，数量为每平方米50克即可。蝎子栖息瓦垛间隙的饲养土上，可放食盒或食盘，内撒与蝎子龄期相同的黄粉虫，食盒的大小以长50厘米×宽5厘米×高1．2厘米为好，食盘可采用浅碟。每隔3—5日，将炒香的麦麸、花生饼等混合饲料加拌青菜，撒入食盒或食盘内。以维持黄粉虫的正常生存。其它饲养土表面上也要少撒供土元取食，宁少不多，这样不但避免剩饲料霉烂污染饲养土，而且土元在得不到充足的食料时，幼蝎蜕下的皮和吃剩下的黄粉虫的枯体又被土元吃掉，使蝎子有一个清洁的生活环境。3龄期至6龄期的幼蝎在此情况下，40天左右可蜕一次皮，如加喂蝎子专用饲料添加剂约33天就可蜕皮一次。待幼蝎长到4龄填充期或已基本上蜕皮进入5龄期，此时可清池换窝消毒一次，切不可在幼蝎大量蜕变期进行。具体做法是，先将瓦窝一片片地取出，把幼蝎用毛刷或镊子清理在一塑料盆内，由于幼蝎生长发育程度不同，可将不同龄期的分开，待清换几池后，集中同龄期的进行词养，清出的瓦窝用0．3％的高锰酸钾水溶液消毒晾干再用。饲养池中的饲养土7用8目的筛网将土元筛出，用1目网筛分拣出5龄期以上的土元放进另一饲养池中集中饲养，待长为成虫后，可作为种源也可作为商品加工出售。筛出的饲养土在太阳光下暴晒后添加新鲜饲养土再用0.3%的高锰酸钾水溶液拌和。值得一提的是，瓦窝和饲养土都要多准备一些，以便清池换窝时及时换用。分拣出的小土元如密度过小时可增加2—3龄期的若虫再投入蝎池内继续混养。待幼蝎蜕皮进入7龄长为成蝎后，不要马上取出，还要增加20—30天的育肥期，以便增加重量。作为商品出售时，应选出生长快、个体大、无病态残缺、精力旺盛的蝎子，按2雌1雄的比例作为下一代种源。一般情况下，雄蝎的整个生长发育期要比雌蝎短20天左右。为了新一代种源产仔时间的一致，可适当增加雄蝎的比例。（第一农经整理）
混养蝎子土元养殖实用技术%&%混养蝎子土元养殖实用技术【常见问题】可以为我们介绍一下混养蝎子土元养殖实用技术吗？【专家解答】蝎子养殖周期长，而目前土鳖虫的收购价偏低，单独养殖的效益不高，但若与蝎子混养，那就可以从中节省养蝎的加温、食料和人工费用，以短养长，同时使蝎子成为纯增利润的产品。土元和蝎子都是名贵中药，又是美味佳肴。以前主要靠人工捕捉野生入药，不仅药用，耐用食用，大量出口，供需矛盾特别突出，人工养殖势在必行。蝎子土元混养二百立方米，年创产值35万元。根据蝎子土元的生活习性，进行了两种动物混养殖试验。蝎子土元要求温度大体一致，蝎子主食土元，土元主食麦麸；蝎子要求湿度小，土元要求湿度大，饲养池上层自然湿度小，底层自然湿度大，蝎子居上层，土元居底层。根据这些特点，建好池子后，蝎子、土元按一定比例，底层放土元母种和卵，上层放蝎种。只用麦麸喂土元、蝎子自行采食土元，自行上下调节湿度。其它管理办法同单独饲养一样。 具体做法是：一、选址：因地制宜，可在闲房、庭院建池，也可用麦面光滑面积较大的塑料盆，瓷盆当池。二、建池：1、闲房里建池，需把地面用水泥砌出来，以防老鼠等天敌进入侵和蝎子外逃。2、庭院里建池，呆把四周砌0、5米宽，0、5米高的水槽，用来防老鼠进入养殖池和防土元蝎子外逃，水槽里可养殖养上鲤鱼或观赏鱼，3、底层垒土元池。根据石棉瓦宽度、垒宽70厘米，高50厘米，距离为50厘米的两个石棉瓦支撑架，放上石棉瓦，石棉瓦上边抹上5--10厘米的水泥沙，水泥沙上边放上层瓦做蝎窝，高度视养殖多少而定，一般为30--100厘米，土凶和蝎子通过支撑架自由上下。三、放种：一般每平方米底层放2500克土元母种及500克土元卵，上层放400只孕蝎、100只公蝎为宜。土元繁殖多了对蝎子无危害，可拣出来当药材出售。 土元蝎子混养的好处：1.   土元蝎子自行上下调节土湿，解决了蝎子单独喂养因湿度不好控制造成不是长大肚病就是脱皮困难死亡的现象。2.   长短结合，以短养长。在保持恒温30C。情况下，幼蝎要两年时间才能长成大蝎，而往往许多人因养蝎见效慢而放弃管理，导致养蝎失败；幼土元6--8月个月就能长成大土元，可民上市出售，每千克售价30元左右，早获收益，以增加养蝎的后劲和信心。3.   经济效益高。 【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索混养蝎子土元养殖实用技术的你整理了《混养蝎子土元养殖实用技术》，土元和蝎子都是名贵中药，以前主要靠人工捕捉野生人药。近20年来，由于田间经常使用化肥农药，以及农村土房改建成水泥砖瓦房，野生资源急剧下降，但需求反而成倍增长，供需矛盾特别突出。山东省临朐县辛寨镇外贸基地部经理张洪鑫经过八年多的潜心探索，成功研究出蝎子土元混合养殖技术。土元和蝎子都是名贵中药，又是美味佳肴。以前主要靠人工捕捉野生入药，不仅药用，耐用食用，大量出口，供需矛盾特别突出，人工养殖势在必行...目前(又名地鳖虫)的收购价偏低，单独养殖的效益并不高，但若与蝎子混养，那就可从中节省养蝎的加温、食料和人工费用，使蝎子成为纯增利润的产品。（第一农经整理）
巨嘴柳莺的资料%&%巨嘴柳莺的资料【常见问题】可以为我们介绍一下巨嘴柳莺吗？【专家解答】巨嘴柳莺，是在中国大陆的一种食虫鸟，分布于内蒙古、东北、河北、河南、山东、山西、甘肃、湖北、湖南、贵州、云南、江西、浙江、福建、四川、广西、广东等地。中等体型（12.5厘米）的橄榄褐色而无斑纹的柳莺。尾较大而略分叉，嘴形厚而似山雀。眉纹前端皮黄色至眼后成奶油白色；眼纹深褐，脸侧及耳羽具散布的深色斑点。下体污白，胸及两胁沾皮黄，尾下覆羽黄褐。背有些驼。较烟柳莺体大而壮，眉纹长而宽且多橄榄色。与棕眉柳莺的区别为喉无细纹。繁殖于东北亚；越冬于中国南方、缅甸及印度支那。巨嘴柳莺常隐匿并取食于地面，看似笨拙沉重。尾及两翼常神经质地抽动。 【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索巨嘴柳莺的你整理了《巨嘴柳莺的资料》，巨嘴柳莺，有一些个体上体会呈现较多的绿色，乍一看会认为是极北柳莺一类的。眉纹前面部分是棕黄色跟后面部分有明显的对比，这是巨嘴柳莺和棕眉柳莺的特征。褐柳莺一般体色较暗，上体有明显绿色的个体比较罕见，眉纹一般是前白后面是棕褐色或者整个都是棕褐色，跟巨嘴/棕眉图案很不一样。嘴型也太粗壮，褐柳莺的是比较纤细跟其他柳莺类似。（第一农经整理）
澳洲琴鸟的资料%&%澳洲琴鸟的资料【常见问题】可以为我们介绍一下澳洲琴鸟吗？【专家解答】澳大利亚有一种鸟名叫琴鸟，雄琴鸟不仅能模仿出20多种其他鸟的鸣叫声，还能模仿出它们在生活环境中听到的许多其他声音，如相机拍照的咔擦声、汽车的喇叭声、斧头伐木声。它们就像摇滚明星那样熠熠夺目，还用最动听的歌喉来求偶。因求偶炫耀时尾羽展开的形状犹如一张竖琴而得名。鸣声亦悦耳。栖于澳大利亚东南部的林区，地栖。体褐色，色似雉鸡。共1属2种4个亚种。相较气势壮观的雄琴鸟，雌琴鸟虽也能模仿声音，却相貌平平。等到繁殖季节，雄琴鸟就会上演一幕幕精心设计的求爱仪式。        事先，它们还在地面上搭起土堆作为表演舞台，然后利用这一有利位置开始自己的模仿秀，对着雌琴鸟引吭高歌。开唱时，雄琴鸟那28英寸(约71厘米)长的尾羽就会像竖琴状展开，引人注目。其歌唱技巧越多样，就越能吸引其潜在的雌性伴侣。一旦雌鸟被歌声征服，就会走近雄鸟并欣赏其漂亮羽毛与之交配，真可谓“一音定乾坤”啊!惊讶于琴鸟超强的声音模仿能力，科学家们做了一些实验，发现与其他鸟不一样的是，琴鸟的鸣管肌肉较少、灵活性更大。据专家推测，这也许就是琴鸟可以模仿各种各样声音的谜底。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索澳洲琴鸟的你整理了《澳洲琴鸟的资料》，澳大利亚是一个有着三种国鸟的国家，琴鸟和笑鸟都是澳大利亚的特产鸟。琴鸟集形态华丽和鸣声优美于一身，舞姿优美，歌声悦耳，让人赞叹不已。琴鸟作为澳大利亚国鸟，象征美丽、机智、真诚和吉祥，深受人们的爱戴。琴鸟就跟蜂鸟一样，澳大利亚当地有禁止出口的规定。雀形目琴鸟科的两种澳大利亚鸟。（第一农经整理）
黄莺鸟的资料%&%黄莺鸟的资料你知道多少? 【常见问题】有什么关于黄莺鸟的的相关资料呢？【专家解答】黄鹂，又名叫黄莺、黄鸟，广泛分布于我国东部各省。黄鹂体长约25厘米。体色鲜黄，嘴粗红色，枕部黑羽毛深。雄鸟羽色金黄有光，雌鸟羽色黄中带绿。头部两侧有通过眼周直达枕部的黑纹，翼和尾的中央呈黑色。幼鸟头部无黑，腹部有黑色条纹，直到第三年才逐渐消失。黄鹂自古为我国人民所喜爱，大诗人杜甫曾以“两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的诗句赞美它。黄鹂以它的美丽为大自然增添了色彩，是家庭饲养的上乘鸟类之一。黄莺是大自然的“歌唱家”。鸣声圆润嘹亮，低昂有致，富有韵律，非常清脆，极其优美，十分悦耳动听。古人把它的鸣啭称为“莺歌”、“黄簧”，是诗人经常歌咏的对象。古人以莺音入诗者，如“春日载阳，有鸣仓庚”、“莺歌暖正繁”、“暖入黄簧舌渐调”、“夏木阴阴啭黄莺”、“隔叶黄鹂空好音”、“两个黄鹂鸣翠柳”、“树树树梢啼晓莺”等。《世说新语补》载，南朝刘宁时的戴墉最爱听莺，春天他常“携双柑斗酒”出游，问他去哪里；回答说：“往听黄鹂声”。杜甫也爱莺声，他的《斗莺》诗云：“哑咤人家小女儿，半啼半歇隔花枝。”他用拟人手法把花枝后面的莺莺，比成是妙龄少女的歌声。当今，人们常把少女的语音称为”燕语莺音”，大概就是源出于杜甫的诗句吧。黄莺为树栖性鸟类，不到地面活动，常成对穿梭飞行于绿树丛中，古人称为“莺梭”。巢似摇篮，深环状，用干草、枯枝、竹叶、草茎做成，再用细根、卷须及蛛丝缀合，内铺松针、兽毛、草穗，悬挂于柔弱的枝柯梢头，随风摇曳，很难获取。它的营巢技术，颇似女性的细心和精巧。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索棕黄莺鸟的你整理了《黄莺鸟的资料》一文。成鸟捕获后不易适应人工环境及饲料，死亡率较高，多数成鸟捕后烦躁不安，以致拒食而死。曾有人试用暗光和安静的环境，并以活虫引诱取食，获得较满意的效果成活率可达50％～60％。从巢中获取雏鸟，人工育雏，饲喂昆虫及人工混合饲料（碎生肉、碎虫、熟蛋黄，豆粉、钙粉等混合后调温），较易成活。幼鸟艳丽的羽色需在4～6月龄后，开始显现。成年黄鹂捕获后的前期驯养，最好能选用板式笼，此笼只有一面为竹栅可供观察，野性较强的黄鹂也只有一面能看到人，所以可以比较安静地生活。待略驯熟并初步适应人工饲料后，再转入玩赏笼内饲养，在北京曾有人试用绳索系于颈部，置于栖架上，进行人工诱食，但效果不理想。人工饲养中黄鹂的饲料，以黄鹂混合粉料和鸡蛋大米为主，同时饲喂适量的昆虫和少量的瓜果。黄鹂的排便量较大，较易污染笼舍及笼具，需及时清刷，万勿使其粪便污染足趾，否则常会腐蚀足趾，致使足趾溃疡或致残。冬季室温保持15～18℃为佳。目前饲养展览黄鹂的寿命很少能达到5年。迄今尚无黄鹂在人工饲养环境中的繁殖记录。（第一农经整理）
黄腰柳莺的资料黄腰柳莺怎么养？%&%黄腰柳莺你知道多少?  黄腰柳莺怎么养？【常见问题】有什么关于黄腰柳莺饲养技巧的相关资料呢？【专家解答】黄腰柳莺是柳莺科比较小的一种，鸣叫非常动听，别具一格。但是由于换食和饲养难度较大，所以在很多鸟友的心目中成为了瓶颈。其实大可不必对其紧张，首先咱们知道它身体比较娇小，肯定能量消耗比较快。再次，黄腰在野外以吃柳树，槐树等叶上的蚜虫和小飞虫为主。那么咱们就知道了，它的食物结构含糖量比较大（我亲自尝过，蚜虫是甜的）。也就是说它需要的是高热量的食物。那么咱们来给它制定食谱，我的建议，以动物性饲料为主，大概占到7-8成的比例，剩下的2-3成青料我们可以用熟绿豆面来代替（绿豆的作用：排毒、降火、利便）。那7-8成的荤料我建议用鸡蛋黄和河虾粉为主（尝试了多种以后）。最后的糖份我建议用奶粉。那么配料比例大致如下：三两熟绿豆面+三两熟鸡蛋黄+四两虾粉充分搅拌做成基础面。基础面占七成，加三成的奶粉就成了黄腰柳莺的日常饲料了。平时，我们可以补喂一些苹果，黄瓜，虫蛹（剖开露浆即可，我一般用蚕蛹或东北大蚕蛹），小的白面包虫。冬季，适当的增加荤料的比例就可以安全过冬。夏季换毛时，建议每天放飞1-2小时（有助于增加新毛的挺度），增加柔和的日光浴和洗浴，有条件的弄点带蚜虫的叶子回来，那对它来说就是过年了，哈哈。绝对给你择（zhai）个干干净净！ 说完了日常管理，咱们来说说刚抓的新鸟。黄腰的公母是不好分的，我只能说叫的好的是公。有的朋友说了，颜色艳的是公，我说不尽然，我的朋友对大量的死鸟做过解剖。颜色艳的有母，颜色暗的有公。最后得出的结论是，公母不好分。只能是听叫了！叫声也分好坏，我觉得口慢的为好，有听头。口快的象机关枪，还真有点吵。这方面的经验是，个体小，相对定桥，吃食稳的鸟口慢的多。个大，吃食快，毛躁，毛病多的鸟多数叫的急。当然了，各有所爱嘛，自己把握拉：） 新鸟的上手，在鸟市刚拿到的新鸟多数是没有换过食的鸟，很多都在垂死挣扎的边缘。正常应该选择抱毛紧，眉宽，颜色艳（头上三道眉之间的黑色块明显），眼暴有神的鸟下手。我一般是包圆，留一个，剩下的当场点水喂虫后就放了（我们这里一元一个，便宜的很）。拿到鸟后不要着急走，先给鸟扎翅。拿上5--10条面包虫（大个的），掐头，手捏着挤浆喂之（不要塞，自己会吃的，这鸟的求生欲望很强）一口气吃5条虫的虫浆没有问题（一般都饿坏了）。充分点水，等吃了10条左右了，就可以回家了。进笼后不解翅，两个水缸（有条件的水中加葡萄糖，换食期间）。把做好的饲料面上放些剪断的小白面包虫，下罩（白罩），放到光线充足，安静的地方，很快就能换过食来！ 以上就是我这几年来玩黄腰柳莺的一些经验和看法。当然，纯属个人看法 ，仁者见仁，智者见智。仅供朋友们参考，也是应朋友之邀。这几天内子身体不适，写的比较乱，想到哪写到哪，请朋友们见谅。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄腰柳莺的资料以及饲养技巧的你整理了《黄腰柳莺的资料  黄腰柳莺怎么养？》一文。柳莺鸟，品种最多和最常见的小型食虫鸟类。已知道的有褐柳莺、棕腹柳莺、黄腰柳莺、黄眉柳莺、极北柳莺、冕柳莺、冠纹柳莺、黑眉柳莺等品种。柳莺体型比麻雀小得多，但在消灭害虫方面有较大的作用。我国的柳莺种类很多，都是夏候鸟，在迁徙时遍布于各地的山林、园圃以及城市公园等地的林木中；其中一些种类在我国北方繁殖，其中比较典型的有黄眉柳莺和黄腰柳莺。 黄眉柳莺，俗称柳串儿、树串儿、槐串儿、树叶儿。体长约７厘米，橄榄绿色，最明显的特征是有一条淡绿色的眉纹以及翼上有两道白斑。活跃在柳树、槐树等乔木灌木丛树梢杈间，不停地跳跃和啄食虫子。性不畏人，很容易被发现。它的鸣叫声细而尖锐，轻柔而脆，悠扬多变。到了迁徙的时候，就可以公园、庭院中出现，经常三五成群或更多些。黄腰柳莺的身体比黄眉柳莺更小些，常与其他柳莺混集成群，在树枝间跳跃取食。与黄眉柳莺的区别在于没有淡黄色的眉纹，而腰部有明显的黄色横带。 黄腰柳莺与黄眉柳莺的食性很相似，都是以害虫为食物，所以都是著名的益鸟。（第一农经整理）
思麻兔养殖农村新技术%&%思麻兔养殖农村新技术【常见问题】有什么关于思麻兔养殖农村新技术的相关资料吗？【专家解答】农村老百姓散养思麻兔的新技术。在农村很多老百姓大力发展思麻兔的散养，传统的饲养方法，一般是封闭式喂养，这样失去了活动的条件，饲料也比较单一，散养的思麻兔具备有很多的优点：首先，它可以合理清除养殖场的过量杂草，粪便就地还田，提高土壤肥力。其次优质的兔肉是各种饭店上佳菜肴，烧烤店、熟食店都可以出售。这种养植方法的兔肉特香，比野兔肉和封闭式养殖的兔肉都好吃，市场销售潜力很大，供不应求。?思麻兔散养有哪些特点？散养思麻兔就是将工厂化笼式养殖改成野外放养，放归大自然，使兔子自己在野外吃到各种各样的新鲜的绿草，全方位丰富兔肉营养。让兔子自己打洞，自己做窝，自己繁殖，由于母兔在大自然广阔的土地上能吃到全价新鲜食物，再加上经常奔跑嬉戏打斗运动，奶水充足质量好，生出的小兔仔健壮，当小兔出窝时个个活蹦乱跳，精神十足。由于是在野外散养，空间大，时时更换地址，空气清新，没有病害，不需防疫，从生到出栏不需用药。下面我们就来赶紧介绍思麻兔的散养方法：一，养殖场地的选择；草原、山地、半山区、果园、林区过渡带、荒山荒坡、盐碱地等。二，养殖场地面积的配比；在二十平方米的方圆建一个临时小兔窝。三，兔窝的规格是；2米*2米*0.5米。四，临时兔窝搭建的材料；各种能砌墙的材料都行，红砖、水泥、河沙、废旧建筑材料、水泥瓦等等。五，小兔窝的搭建；四面墙体，蓬盖一定要防雨，墙体向阳面留出10*10厘米的小们，留给小兔进出使用。六，种草养兔要在牧草品种上做合理的选择，散养区域可以种植适宜的青饲料草，思麻兔比较喜爱的牧草有hn-mc优优黑麦、hn-mc优优苦荬菜、hn-mc优优菊苣等。此外，甘薯藤、花生藤、大根菜、胡萝卜、包菜、青菜等也是适宜养兔的好饲料。七，驯养过程；将一雄二雌小兔放入兔窝，外面放好食物、水、舔食盐块。刚刚放进的小兔十分胆小，在门口探头探脑，时不时的走出窝外，但又马上返回窝内，经过多次的探索观察，胆子逐渐大了起来，敢走到窝外一两米的地方查看，见到食物能吃上几口又马上返回窝内，经过多次多天的反复练习，小兔就能走到外面的草地上肯吃青草、喝水、甜食盐块了，胆量也得到进一步的锻炼，能跑到较远处肯吃青草，打斗玩耍，能主动找到水源喝水，当小兔长到一月龄时，就可以将食物断掉，只留下舔食盐块，兔窝、舔食盐块是吸引兔子最理想的东西，长大的兔子不管跑到那里，跑多远，它们都必须回来甜食盐块，这也是兔子最喜欢吃的微量元素。当兔子在受到惊吓时，或是有狗追兔子的时候，兔子首先是向兔窝方向奔跑，躲藏。为此第一农经网小编汤姆为探索思麻兔养殖农村新技术的你整理了《思麻兔养殖农村新技术》一文。（第一农经整理）
晋南牛的产能利用率%&%晋南牛的产能利用率【常见问题】有什么关于晋南牛的产能利用率的相关资料吗？【专家解答】据畜牧局测定，10头牛（阉牛、母牛各5头）平均日增重926g，其中阉牛平均1029.5g，屠宰率为55%，净肉率为44.17%，骨肉比1:5.64，眼肌面积为77.59m2，脂肉比为1:7.92。阉牛肉化学成分为蛋白质14.3%、脂肪29.98%、碳水化合物1.28%、灰分0.62%。断奶公母牛（共12头），经182d肥育，平均日增重0.961kg，屠宰率为60.95%，净肉率为51.37%；在农村一般饲养条件下，泌乳期为7～9个月，平均产奶量为745.1kg，乳脂率为5.5%～6.1%；性成熟期为9～10月龄，母牛初次配种年龄为2岁。晋南牛属大型役肉兼用品种。体躯高大结实，具有役用牛体型外貌特征。晋南牛产于山西省西南部汾河下游的晋南盆地。晋南盆地位于汾河下游，傍山地带泉水丰富，气候温和，具有温暖带大陆性半湿润季风气候特征。夏季高温多雨，年平均气温10～14℃，年降水量500～650毫米，无霜期160～220天。中国原来没有专用的肉用牛品种。现除利用国外引进品种改良本国黄牛的肉用性能已取得较好效果外，有些地方良种黄牛如秦川牛、南阳牛、梁山县的鲁西黄牛、晋南牛等，也具有较好的肉用能力，可作为选育肉用品种的基础。繁殖年限，公牛为8～10岁，母牛为12～13岁；发情周期为18～24d，平均21d，妊娠期为285d。为此第一农经网小编汤姆为探索晋南牛的产能利用率的你整理了《晋南牛的产能利用率》一文。（第一农经整理）
棕腹隼雕的资料%&%棕腹隼雕你知道多少? 【常见问题】有什么关于棕腹隼雕的相关资料呢？【专家解答】棕腹隼雕是一种猛禽，全长55cm，体重732克左右。栖息于低山常绿阔叶林内，以雉类、小型鸟类及小型兽类为食。分布于印度、缅甸、泰国、越南、马来西亚、斯里兰卡及印度尼西亚。中国国内在海南省为留鸟。棕腹隼雕为中型猛禽，体长为50—54厘米，体重732克左右。因为它的头顶具有一个黑色的羽冠，前额、头顶、后颈、以及头侧也是黑色，并且略微具有金属光泽，所以比较容易与其他雕类相区别。上体为黑色，喉部和上胸白色，具少许细的黑色纵纹，其余下体为棕栗色，下胸部具有黑色纵纹，尾羽为暗灰褐色，具暗色横斑，飞翔时在初级飞羽基部可见到一个大的圆形淡色斑。 虹膜暗褐色，嘴铅灰色，尖端黑色，蜡膜黄色，脚和趾为暗黄色。棕腹隼雕栖息于低山和山脚地带的阔叶林和混交林中。大多单独活动，不善鸣叫，经常长时间地站在树上或地面上的草丛之间，有时也在空中飞翔。飞翔时两翅煽动频繁，速度极快而且灵活。主要以鸡类、翠鸟、鸠鸽类、鼠类等动物为食。觅食方式主要通过埋伏在树丛或草丛中，等待动物到来时才突然袭击，有时也在地上奔跑追捕猎物。在林中空旷地方，有时也站在孤立的树上或在上空飞翔，观察和寻找猎物，发现后则突然俯冲而下捕捉。成年的棕腹隼雕，底部的羽毛大部分为红棕色，发育期的棕腹隼雕底部的羽毛为白色【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索棕腹隼雕的你整理了《棕腹隼雕的资料》一文。棕腹隼雕的繁殖期为从12月中旬到翌年3月中旬。通常营巢于密林中高大乔木的顶部枝杈上，巢的结构庞大而粗糙，主要由枯枝构成，里面垫有新鲜的绿叶蹬。每对通常有2个可供选择的巢，有时用这个，有时用另一个。如果繁殖成功，旧巢还可以使用很多年。通常每窝产1枚卵，卵产在巢中的绿叶上，如果绿叶枯萎了，亲鸟就及时更换成新鲜的。卵的颜色为暗灰白色，有的具有细小的淡红色斑点，也有的斑点较为粗著，有时还具有淡紫色或蓝灰色的底层斑。亲鸟轮流孵卵，护巢性和领域性都很强，特别是在繁殖期间，变得更为凶猛和更为好斗。（第一农经整理）
怎样使麻雀安静下来？%&%怎样使麻雀安静下来你知道吗？      【常见问题】怎样使麻雀安静下来？      【专家解答】从小人工喂养的麻雀可以在笼子上罩上黑布，它就会慢慢安静下来。或者用水淋在它的头上、身上，也能使它安静下来。如果是野生的，建议还是放生。野生麻雀气性非常大，不容易养熟。再说鸟类还是自由的在天空中飞翔才是最好的。小麻雀的饲养方法如下：1、拣一些菜虫，打开小麻雀的嘴，喂进去，也可喂些小米，都不可以过多。2、喂水时，用细细的小管吸进水后，让小麻雀的嘴尖伸进去，轻轻转动，小麻雀自己就会微张小嘴将管内的水吸进去。3、如果需要长期饲养，得给小麻雀用纸盒做个窝，要扎上洞以便空气流通，盒子里面铺些干草。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索怎样使麻雀安静下来的你整理了《怎样使麻雀安静下来？》一文，另外如果你说的是那个脑筋急转弯的话，那么答案是压住它，因为：鸦（压）雀无声。（第一农经整理）
深海贝类有哪些？%&%贝类海鲜有哪些你知道吗？【常见问题】贝类海鲜有哪些？【专家解答】深海贝类叫海贝。贝类海鲜有宝贝螺、鲍鱼、砗磲、扇贝、水字螺、鹦鹉螺、蜘蛛螺......海贝属软体动物，种类繁多。南沙群岛分布约250多种。按照用途可分为食用贝和观赏贝两大类。食用贝产量较大的有大马蹄螺、篱凤螺、历来磲等。大马蹄螺也称"公螺"，分布广阔，较易捕捞，产量很高，肉肥鲜美，是重要的经济贝类。篱凤螺产量也很可观，分布在浅水礁滩上，人们垂手可得，制成干品，肉味与营养均属上乘。"海贝之最"要数砗磲，也作"车磲"，俗称"蚵"、"大蚵"，大者如盆，重达数百斤。以大者为佳，肉质鲜美，已属佳品，其闭壳肌(俗称"蚵筋")更是海产天然食品中的极品，食吃时撕成细条丝状，一丝入口，久嚼不烂其味的尤鲜。这种贝类叫“砗磲” ，砗磲(chē qú)是海洋贝壳中最大者，直径可达1米多。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《深海贝类有哪些？》，想必你对深海贝类更加了解了，砗磲是深海贝类之最大者,长径达1米左右,壳很厚,内壳为白色而光润,外壳呈黄褐色.它来自印度洋或西太平洋深海海域,或少部分因地壳造山运动浮出海面而鲜为人知,因此,它的产量极少而显得非常珍贵.砗磲之名最早见于东汉时代.《本草纲目》中记载,砗磲有锁心、安神之效,因尾端切磨成珠具车轮沟渠的图案,而得名为砗磲.古人也曾取白色珊瑚和一般较厚的贝壳做成圆珠,把它当作砗磲.可见砗磲在古代深受人们的喜爱.清朝的官帽珠饰中,它是六品官员的顶珠,可见它的价值不凡.目前世界名珠中最大的一颗天然海洋贝珠,就是砗磲所产。（第一农经整理）
斑鸠养殖基础知识普及%&%斑鸠养殖基础知识【常见问题】可以为我们介绍一下斑鸠养殖基础知识吗？【专家解答】斑鸠，其肉质细嫩，口感好，味道鲜美，营养丰富；体形似鸽，羽毛光滑，性情温顺，观赏价值颇高。斑鸠生育期短，一般4周-5周龄便可作为商品鸟出售，单只重200克-300克，售价5元左右，其养殖成本低，经济效益高，市场需求量大。1、建立场地。应选通风良好、干燥，地势较高的向阳坡地。架设高空网箱，面积一般为40平方米-60平方米，高度2.5米-3米，用竹子搭架，缚以塑料网而成。在网箱内搭一个6平方米的鸟棚，供斑鸠雨天避雨及夏季遮阳用。种鸟场地网箱应高出地面1.5米-2米，应用竹子或树枝做成假树，搭上人工鸟巢，以利于斑鸠产卵。2、挑选种鸟。选取体大、健壮、无病的10月龄的成鸟作为种鸟，单独饲养。在饲料中应多加含蛋白质、卵磷脂及钙的食物，以利于繁殖。3、繁殖与育雏⑴ 产卵。野生种鸟一般春秋季节交配产卵。人工饲养可采取雌鸟人工注射雌激素的方法，促其短期内发情，可使每月都能产卵。⑵ 孵化。将产后的卵收集起来，放入孵化箱内进行人工孵化。在孵化过程中应调节好温度及相对湿度，确保出壳率在98%以上（斑鸠很少有未受精卵）。⑶ 雏鸟管理。雏鸟刚孵出时应注意保暖，及时饮水，选用万分之二浓度的高锰酸钾溶液作为饮用水，每4小时更换一次。雏鸟出壳后，一般6小时-8小时有觅食行为，食物最好选谷子或碎米等体积小、易消化的食物，也可用雏鸡颗粒饲料。1周后在饲料配比中可加入20%的稗籽、稻谷等其它植物种子，2周后可投喂稗籽、稻谷等多种植物种子。4、及时防病。由于人工养殖密度大，易感染疾病，应做好网箱内的卫生工作，定期消毒，及时清理粪便，并定期进行防疫。发现病鸟应隔离治疗，死鸟应深埋或烧掉，并对该网箱内所有鸟进行消毒处理。5、适时 出售。斑鸠生长期很短，一般4周-5周龄便可出售，4个月后性发育成熟。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《斑鸠养殖基础知识普及》，想必你对斑鸠养殖更加了解了，以下是小编为你总结的一些基础知识：1、树态度地应选透风良好、干燥，地势较高的朝阳坡地。架设高空网箱，面积一般为40平方米到60平方米，高度2.5米到3米，用竹子搭架，缚以塑料网而成。在网箱内搭一个平方米的鸟棚，供斑鸠雨天避雨及夏季避阳用。种鸟场地网箱应高出地面1.5米到2米，应用竹子或树枝做成假树，搭上人工鸟巢，以利于斑鸠产卵。2、挑选种鸟选取体大、健壮、无病的10月龄的成鸟作为种鸟，单独饲养。在饲料中应多加含蛋白质、卵磷脂及钙的食品，以利于生殖。3、生殖与育雏（1）产卵野生种鸟一般年龄季节交配产卵。人工饲养可采纳雌鸟人工注射雌激素的方法，促其短期内发情，可使每月都能产卵。（2）孵化将产后的卵收集起来，放入孵化箱内进行人工孵化。在孵化过程中应调节好温度及相对湿度，确保出壳率在98%以上（斑鸠很少有未受精卵）（3）雏鸟治理雏鸟刚孵出时应留意保暖，及时饮水，选用万分之二浓度的高锰酸钾溶液作为饮用水，每4小时更换一次。雏鸟出壳以后，一般6小时到8小时有觅食行为，食品最好选谷子或碎米等体积小、易消化的食品，也可用雏鸟颗粒饲料。1周以后在饲料配比中可加入20%的裨籽、稻谷等多种植物种子。4、及时防病由于人工养殖密度大，易感染疾病，应做好网箱内的卫生工作，定期消毒，及时清理粪便，并定期进行防疫。发现病鸟应隔离治疗，死鸟应深埋或烧掉，并对该网箱内只许鸟进行消毒处置。5、适时出售斑鸠生长期很短，一般4周到5周龄便可出售，4个月后性发育成熟。（第一农经整理）
肉牛犊的牛饲料中维生素b族的作用及功能%&%犊牛饲料中维生素b族的作用及功能【常见问题】有什么关于犊牛饲料中维生素b族的作用及功能的相关资料吗？【专家解答】B族维生素在动物机体新陈代谢中起到辅助作用，并且包含了十几种类型，在犊牛的生长发育过程中需要大量的生物素、叶酸、烟酸等B族维生素，关于这些B族维生素对犊牛的作用请看以下介绍。生物素犊牛日粮中每千克目粮添加20mg生物素能改善牛蹄的健康水平。叶酸犊牛出生后从10日龄到16周龄，每周肌肉注射40mg叶酸，可使其在断奶后的5周内日增重提高8%；从妊娠45d到分娩后6周，每周注射160mg叶酸，可提高头胎或经产母牛泌乳中后期的奶产量和乳蛋白质含量。烟酸目前对烟酸的研究较多，烟酸可促进瘤胃微生物蛋白质的合成，降低甲烷的产量，但对反刍动物生产性能影响的结果不一，饲喂代用乳的犊牛需要补充烟酸，断奶后的生长小母牛无需补饲。维生素B有15种以上，它们是维生素B1（硫胺素）、维生素B2（核黄素）、维生素B3（烟酸）、维生素B4（腺嗓岭）、维生素B5（泛酸）、维生素B6（吡哆素）、维生素B10（生长素）、维生素B11（生长素）、维生素B12（钴胺素）、维生素B13、维生素B15（潘氨酸）、维生素B17（杏素）、维生素Bc（叶酸或维生素M）、维生素Bt（肉毒碱）、维生素Bx（对氨基苯甲酸）、胆碱、肌醇（环已六醇）等。 在现今的食品中，维生素B却少得可怜，几乎每一头牛都摄取不足。为此第一农经网小编汤姆为探索犊牛饲料中维生素b族的作用及功能的你整理了《犊牛饲料中维生素b族的作用及功能》一文。（第一农经整理）
黑山羊种羊养殖选拔及饲养标准%&%黑山羊种羊养殖选拔及饲养标准【常见问题】有什么关于黑山羊种羊养殖选拔及饲养标准的相关资料吗？【专家解答】农户选拔黑山羊种羊标准及饲养要求。农村养羊选种很重要，它直接影响其生产效益，农户怎样选拔优秀的黑山羊只呢？其实简单的说就是要好养、好照顾、产羔多、要健康，笔者觉得就是这样。当然，我们要选择繁殖能力也是很重要考虑的因素，母羊要发情正常、配种要正常、生的多、好照顾，再来就是体型和体质的问题，选择黑山羊要考虑其体型，它的生长与这方面密不可分，体质方面是决定饲养的难易。伟艳黑山羊就具备有体型高大、而且抗病强、易饲养等优点，目前众多农区也正大力发展。农户引黑山羊可根据外貌选种，引种优质黑山羊首先看其膘情，以中等为适宜，不要选购肥羊。其次看体型轮廓，以羊的棱角鲜明，肢蹄良好、后躯宽平的好。再就是查看母羊的乳房，乳房应前伸后展，呈浴盆状，乳头分布匀称长短一致。黑山羊的饲喂要求方面，饲草、饲料要丰富。中小型黑山羊场由于自身条件的限制，种类较为单一，特别是冬春季节，严重缺乏优质干青草、青绿多汁饲料，所喂的饲料主要是玉米秸甚至是小麦秸和少量精料，而冬春季正是黑山羊适配期，需要优质、营养丰富、平衡的饲料，因此必须注意饲料的多样化，重视青干草、青绿多汁饲料的贮备与供应，有条件的场可以制作部分青贮玉米秸，种植一些胡萝卜和苜蓿等，从酒厂购买酒糟或给黑山羊经常饲喂豆腐渣等饲料，同时调整精料中营养成分含量，以满足黑山羊的生产需要。黑山羊种羊标准及饲养标准黑山羊稳产的饲料很重要。黑山羊稳产就与饲养有重要关系，饲料配合要多样化 多种搭配，圈养黑山羊应日喂三餐，精料要以玉米面、豆饼、棉籽饼、麸皮为主，供足饮水，同时黑山羊养殖要保证有充足的青绿饲料 冬春两季青绿饲料缺乏，可将青草和作物秸秆切碎，制成青贮饲料，并适量搭配一些胡萝卜，使黑山羊一年四季不断青料。养殖黑山羊需要讲卫生，很多养殖户认为黑山羊抗病强就不讲卫生，养殖中不注意环境消毒和饲料饮水卫生，往往导致黑山羊染病死亡。所以养殖户在冬春季每周必须用生石灰、来苏尔等对羊舍及周围环境消毒一次，夏秋每周消毒两次，并做到饲料、饮水卫生，不喂霉变饲料。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊种羊养殖选拔及饲养标准的你整理了《黑山羊种羊养殖选拔及饲养标准》一文。（第一农经整理）
黑山羊养殖技术基础知识普及%&%黑山羊养殖技术基础知识你清楚吗？【常见问题】有什么关于黑山羊养殖技术基础知识的相关资料吗？【专家解答】养殖户如何开展黑山羊的养殖工作？这个话题是很多想进入黑山羊养殖行业的百姓最关心的，黑山羊养殖户应把管理放在第一位，养好黑山羊那就要重视管理，农村传统的黑山羊养殖把防疫是放在第一位的，他们认为只要防疫羊只就不会生病，其实这样的说法是不科学的，因为疫苗要在羊体内产生抗体要受羊只体质影响，不了解羊只体质状况，盲目防疫，不但起不到好的作用，有时会适得其反。如有些羊只隐性感染了免疫抑制性疾病，就会出现注射什么疫苗生什么病，所以在注射疫苗前，首先要确定羊只的体质是否健康。羊只健康的体质必须依靠我们精细的管理、平衡的营养和严格的消毒，所以我们要做好的第一点就是管理，也就是为黑山羊创造一个良好的生活环境，只有干净的卫生条件、适宜的温度和湿度，加上良好的通风，羊只才会有一个适宜的生活空间。新黑山羊入栏的准备工作。很多新手在准备养殖黑山羊前不知所措，今天伟艳黑山羊基地梁春廷老师来告诉各位黑山羊养殖的新朋友，在黑山羊入栏前应注意如下事项：新手如何开展黑山羊的养殖工作1，首先要将新羊圈打扫干净。2，再用2%～3%的火碱水喷洒、冲洗，刷洗墙壁、饲槽、地面、门窗。消毒1个～2个小时后，再用清水冲洗干净。3，干燥后用百毒杀等喷雾消毒。最好用火焰消毒器烘烤。4，新进黑山羊入栏前，应用驱虫药对黑山羊内外驱虫一次，可以选用虫克星按说明投服。新黑山羊入栏的调群，进羊时可按羊的大小、强弱、品种分栏，便于饲养管理，避免大欺小、强欺弱，影响羊群健康。引种羊种后，黑山羊孕母羊应进行特殊的饲养。要提高黑山羊的繁殖，那就要对黑山羊孕母羊加倍的饲养，黑山羊母羊配种受胎后，即进入妊娠期。饲养妊娠黑山羊的中心任务是保证胎儿在母体内得到正常的发育，防止流产，能产出健壮、生活力强、大小均匀和初生体重大的羔羊， 并保持母羊具有中等体况，为妊娠母羊创造良好的营养贮备，为产后泌乳奠定基础。 要达到饲养妊娠母羊的中心任务，就应该根据母羊的不同妊娠阶段对营养不同要求的特点，进行不同的饲养。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊养殖技术基础知识的你整理了《黑山羊养殖技术基础知识普及》一文。（第一农经整理）
柴达木山羊养殖技术%&%柴达木山羊养殖技术你清楚吗？【常见问题】有什么关于柴达木山羊养殖技术的相关资料吗？【专家解答】柴达木山羊在青海很多老百姓都在饲养，它适应高寒恶劣的气候的养殖，属于绒肉兼用型山羊品种，以生产高品质的羊绒而著称。国际市场上，高品位的羊绒直径要求在13至16微米之间，而柴达木绒山羊的羊绒直径在15微米以下，且粗细均匀，颜色洁白。由于羊绒在市场上交易时是以“克”论价的。因此，羊绒也被称之为 “软黄金”。柴达木山羊的养殖要创造适宜的生活环境，羊舍选择地势较高，南向斜坡，排水性好，宽敞向阳的地方。同时要交通便利，水电供应方便．当地及四周无疫病，远离其它动物饲养场及畜产品加工厂。羊舍要求冬暖夏凉，墙体用砖或金属铝板制作。屋顶用陶瓦，跨度7米左右，后墙高1.8-2.0米．脊高2.5-2.9米，前墙高1.3-1.5米，面积以成年羊每只1.5-2.0平方米计算。柴达木山羊除了可以放牧外，还可种饲草圈养，养殖户可以草料调配喂养，柴达木山羊喜欢吃青干草、青贮或农作物秸秆等。柴达木山羊山羊养殖管理技术精料主要有谷物籽实、豆类籽实、粮油加工副产品(豆饼、抽渣、麸皮、粉渣、豆腐渣等)。饲草按每只绒山羊每天1.5千克干草或4.0千克青草的需求备足，精料按每只每年60千克准备。种植忧牧草．降低饲草成本，保障了柴达木山羊舍饲养殖的经济效益。根据养殖场规模．一般以10~20只柴达木山羊应至少种植1亩(667平方米)优质牧草，如hn-mc紫花苜蓿、hn-mc甜高粱、hn-mc黑麦草等。 通过刈割运输、切碎、装贮、封窑，在尽可能短的时间内完成饲料青贮，保证冬春季节柴达木山羊青绿多汁饲料的供应，每只羊应备有0.3-0.5立方米的青贮饲料。在饲喂时，要尽可能的做到饲草料的多样性．粗饲料可采取青干草、青贮、各种调制好的秸秆等搭配饲喂，精料根据粗饲料的不同及绒山羊生产性能与生理状况的不同随时调配．矿物质及微量元素和维生素等添加剂应占20％-30％。一般日喂2-3次，按一定顺序投料饲喂，应先粗后精，采取干草、青草、青贮、氨化或散贮最后精料的顺序。草要铡短，鲜草应铡成5-10厘米，农作物秸秆铡成1-2厘米，或粉碎后经微贮、氮化后饲喂，青贮一般铡成1-2厘米长，精料要粉碎拌湿后饲喂。要给羊只足够的采食时间。日饮水2次，冬季减少饮水次数，并饮温水，夏季增加饮水数或自由饮水，保证饮水卫生清洁。上、下午各运动1次，采取自由运动或驱赶运动方式，每次0.5-1.0小时。柴达木山羊的养殖应注意日常的管理，圈舍、草料槽丑饮水槽每天应清扫副拭干净．冬季暖棚应保留羊粪，每隔10-15天用百毒杀、3％-5％的来苏儿或2％火碱消毒1次。加强羊只营养，不喂霉烂变质饲草料，不饮冰冻及不卫生的水。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊的人工选配、乏情治疗、出栏的技术指南的你整理了《黑山羊的人工选配、乏情治疗、出栏的技术指南》一文。（第一农经整理）
黑山羊养殖的干草料制作方法%&%黑山羊养殖的干草料制作方法【常见问题】有什么关于黑山羊养殖的干草料制作方法的相关资料吗？【专家解答】黑山羊养殖户如何调制干草料？农村养殖黑山羊成为致富的好门路,但羊群数量多了,草料缺乏的问题却成农民百姓最苦恼的事情了,养羊的草料话题一直都是农民百姓谈论的热点.黑山羊除了可以放牧外，其实还还可以入栏圈养，发展种草养羊，所以养殖户需要懂得制作干草等技术，有位来自福建姓曹的小姐在网上有留言，提到冬季养羊是否要储备草料这个事情，笔者走访了伟艳黑山羊养殖基地,基地技术经理梁春廷说,养羊最好还是储备一些草料，很多人也都会担心这个问题，草料不够吃的，调制优质干草也成目前农村乏草季饲喂黑山羊比较好的办法，新鲜草调制成干草须尽量减少青草中营养成分，尤其是粗蛋白、胡萝卜素等的损失。梁春廷说,调制优质干草养殖户必须做到如下要点：1、适期刈割牧草和青刈作物的产量和品质随生长发育的进行而变化。幼嫩时期，叶量丰富，粗蛋白、胡萝卜素等含量多，营养价值高，但产草量低；随着生长和产量的增加，茎秆部分的比例增大，粗纤维含量逐渐增加，木质化程度提高，可消化营养物质的含量明显减少，饲草品质下降。一般禾本科牧草以抽穗-初花期、豆科牧草以现蕾-初花期刈割为宜。黑山羊养殖户如何调制干草料2、快速干燥刈割后的新鲜牧草或饲料作物在细胞死亡以前仍在不断地进行呼吸作用，消耗体内的养分。因此，缩短干草的调制时间，可以减少植物呼吸作用的消耗。天然晒制干草应选择少雨干燥的季节进行。于晴天将收割的青草摊晒在高燥的地方干燥，也可采用草架干草和常温鼓风干燥。如草的茎秆较粗时，为缩短晾晒时间，还可采用机械压裂等方法将草的茎秆压扁，加速水分的散失。在晒制过程中要经常翻动，以促进干燥，防上下干湿不匀。3、防雨防露干草晒制过程中雨露淋溶是干草养分损失的重要原因之一。晒制开始前应注意天气的变化动态，积极作好防雨准备。晒制过程中，傍晚要将摊晒的饲料搂成小垄，减少露水引起的返潮。4、减少叶片脱落叶片的可消化养分含量比茎秆高，干草调制过程中叶片又非常容易脱落，所以防治叶片脱落是减少养分损失的一个重要环节。晒制过程中，叶片失水较快而茎秆失水相对缓慢。牧草或饲料作物刈割后将茎秆压扁，有利于茎叶同步干燥，减少叶片脱落。翻草避开烈日的中午也可减少叶片脱落。当干草的水分降到15-18%时即可抓紧进行堆藏，水分过低容易造成叶片脱落。干草的储存可室内堆放，也可室外堆垛。干草的含水量过高，堆中发热、霉变是储存过程中养分损失的重要原因。一般干草开始储存时的水分含量应控制在18%以下，储存期间须防返潮和雨水。室内堆放应定期通风散湿，室外堆垛应选择地势平坦高燥、排水良好、背风的地方，并防雨水渗入垛内。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊养殖的干草料制作方法的你整理了《黑山羊养殖的干草料制作方法》一文。（第一农经整理）
黑山羊的人工选配、乏情治疗、出栏的技术指南%&%黑山羊的选配、乏情的饲养管理、出栏的知识【常见问题】有什么关于黑山羊的选配、乏情的饲养管理、出栏的知识的相关资料吗？【专家解答】在农村虽然养殖黑山羊的经济效益可观，但养殖户学习的内容也是很多的，比如选配技术、养殖过程中乏情的饲养要点、养殖后的出栏等问题。正确掌握其养羊的生产技术、各个环境的梳理、日常管理的维护等等，都必须要上心。黑山羊的选配工作应注意的问题：一、黑山羊场必须定期地制定出符合黑山羊群育种目标的选配计划，其中要特别注意和防止近交衰退。二、在调查分析的基础上，针对每头黑山羊母羊本身的特点选择出优秀的与配公羊，也就是说，与配公羊必须经过后裔测验，而且产乳量、乳脂率、外貌的育种值或选择指数高于母羊。三、每次选配后的效果应及时分析总结，不断提高选配工作的效果。黑山羊的选配、乏情的饲养管理黑山羊乏情如何注意饲养管理：养殖户在投入黑山羊繁殖过程中，有及个别黑山羊母羊出现乏情，伟艳黑山羊基地分析主要有两个原因，一个是与饲养管理有关系，另一个是疾病所至。今天我们主要来讲第一项，黑山羊乏情关于饲养管理的问题：1、投料量过多和过少，或者调节时机不当，使黑山羊母羊体况过肥或过瘦，都能引起母羊发情迟缓或不发情。2、母羊运动不足。以上两个问题的解决办法在伟艳黑山羊基地养殖技术售后服务平台有详细的介绍。3、营养不全面。现在农村有很多开始搞黑山羊圈养，在饲喂方面不懂得对于圈养舍饲的配料技术，日粮供给单一或缺料等，都会影响黑山羊营养缺乏，从而导致黑山羊乏情。所以我们建议对于黑山羊圈养，应增强运动，在运动场内，每天定时间定路程进行驱赶运动。只有增加运动，才能增强黑山羊的体质，提高抗病能力。对于饲喂方面，缺乏青绿多汁饲料可以通过种植牧草或利用农村附属作物进行解决，另外增加饲喂含维生素、β—胡萝卜素类营养元素的物质，过瘦的黑山羊应补充精料。黑山羊的适时出栏销售，养黑山羊的目的就是为了挣钱，肉羊应合理出栏销售。一般肉羊市场的收购价下半年高于上半年，逢年过节羊价均会有不同程度的上涨。农户要根据饲养水平，计划好出栏时间，一般3～4月出生的羔羊，到12月之后过年前后就适合销售，效益较高。黑山羊的生长规律按照前期增重慢、中期增重快，后期增重又变慢的规律确定出栏时间。规模化高效养羊生产中，种羊的乏情会直接影响配种任务的完成，所以进行科学合理的种羊生殖保健是提高种羊繁殖性能的基本保证。本文从乏情机理、影响乏情因素和生殖保健等方面对种羊的保健进行了阐述，希望能为从事羊生产者提供一些帮助。为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊的人工选配、乏情治疗、出栏的技术指南的你整理了《黑山羊的人工选配、乏情治疗、出栏的技术指南》一文。（第一农经整理）
养龟不用鱼缸过滤器有多少人？（下）%&%养龟不用鱼缸过滤器有多少人你知道吗？【常见问题】养龟不用鱼缸过滤器有多少人？【专家解答】续→→→ 养龟不用鱼缸过滤器有多少人？（上） http:/
et.1nongjing.com/a/201510/118528.html问题五：物理过滤和生化过滤的关系怎样？答：物理过滤的效果越好，过滤后残留的杂质越少，生化过滤的任务就越轻松，所需要的生化过滤材料就越少；相反，需要的生化过滤材料就越多。试想，如果没有过滤棉将杂质过滤掉，硝化菌要全部将不断增多的龟便等杂质所产生有害物质分解掉，那将是一件十分困难的事，甚至是不可能的事。如果水体根本没有增加杂质带来有害污染，那还需要硝化菌干什么呢？问题七：如何选用配置生化过滤材料？答：选用原则，就是尽可能多的保存硝化菌参与过滤。之所以首先应用生化棉，目的是在保存硝化菌的同时，也对水体进行二道物理过滤，阻挡过滤棉遗漏的杂质颗粒通过；然后再加以陶瓷环或玻璃环保存更多的硝化菌，以满足过滤需要。陶瓷环和玻璃环没有配伍关系，应用了其中一种就可不必再用另一种，它们的功能都是为了保存硝化菌，没有其它功能，只是同量的玻璃环比陶瓷环保存的硝化菌多而已。应用珊瑚沙等其它材料进行过滤也是为硝化菌提供生存温床。选择什么材料进行生化过滤，可根据自己的喜好、货源和经济情况自定，没有什么特殊要求。问题八：怎样合理应用滤材答：1、走出重生化过滤轻物理过滤的误区。有些朋友不太重视物理过滤而大量应用生化过滤材料，居然几十上百斤的应用陶瓷环或玻璃环，甚至有的还是没有获得最佳过滤效果。如果第一道关的物理过滤效果彻底，还需要如此多的生化滤材吗？当然，草缸的过滤多应用些生化过滤材料是合理的，因为草缸的物理过滤往往难以做到彻底，需要大量的硝化菌进行工作。2、物理过滤和生化过滤滤材用量的判定。物理过滤滤材用量一般原则，只要能够有效地将进入滤槽的水流所含的杂质颗粒全部隔除就可以了，这里包括滤材的密实、厚度和放置效果，过滤棉块四周不能出现溢流现象，否则杂质颗粒流失，加重生化过滤负担。如果在滤槽进水管口上套一短薄的丝袜包住杂质，实际上加了一道有效过滤，过滤棉成为二道过滤，其效果就会好许多。这样有三层过滤棉基本上就可以了。对于生化过滤滤材用量的判定，我们无需去做烦琐的数学测算，根据自己的过滤桶、槽或箱的容量来尽量多放就可以了。至于那些自己DIY的大过滤箱，能放入上百斤的，只放二三十斤也是够多的了。我的1.2米的缸养鱼，外滤桶里只有三块生化棉两斤陶瓷环，再加上滤两块生化棉，就能造就一个稳定的生化环境，水质清澈透亮，鱼儿生动活泼，关键在于物理过滤彻底，只要缸里一产生鱼便杂质就立即清除，不让它有时间生产污染因子，就能有效维持水体生态环境。为此第一农经网小编汤姆为探索养龟不用鱼缸过滤器的人数的你整理了《养龟不用鱼缸过滤器有多少人？（下）》一文。（第一农经整理）
养龟不用鱼缸过滤器有多少人？（上）%&%养龟不用鱼缸过滤器有多少人你知道吗？【常见问题】养龟不用鱼缸过滤器有多少人？【专家解答】家庭用鱼缸养龟，为何要进行过滤？如何过滤？是让龟友门十分头痛的问题。本人并非高手，但愿与初学养龟的吧友们探讨过滤问题，愿吧友们走出过滤误区，使养龟轻松快乐。问题一：龟缸养龟为什么要过滤？答：为了保持水质清洁和维持龟所需生态环境。因为龟会排出粪便，喂龟投料会留下残存物质，使水中的杂质含量不断增多，造成水质变坏，对龟造成损害。   便宜药，一公斤二十多。问题二：龟缸养龟的过滤原则是什么？答：1、彻底清除鱼便和杂质，保持水质清洁纯度；2、造就水体生态环境，满足龟的生存需求问题三：龟缸养鱼一般采取什么过滤手段？答：一般采取物理过滤和生化过滤两种手段。物理过滤是清除水中杂质颗粒，以保持水体清洁纯度，避免杂质存留产生有害污染而损害龟的健康；生化过滤是利用有益微生物（主要是硝化菌）化解物理过滤所残留的细微杂质，将有害物质（如氨）转换还原为有益物质，通过生态循环，使水体适合龟生存和健康成长。问题四：物理过滤和生化过滤的本质区别是什么？答：没有本质上的区别，只有功能上的区别。两种过滤方式是一种互补关系，都是为了维持水质符合龟的生存需要。物理过滤干的是粗活，把住过滤的第一道关，以清除水中杂质微粒为己任，生化过滤干的是细活，干物理过滤干不了的活，将有害物质转化为有益物质。为此第一农经网小编汤姆为探索养龟不用鱼缸过滤器的人数的你整理了《养龟不用鱼缸过滤器有多少人？（上）》一文。（第一农经整理）
农村养殖业保险【养殖户须知】%&%农村养殖业保险【常见问题】有什么关于养殖户须知的农村养殖业保险的相关资料吗？【专家解答】养殖业保险是指以饲养的畜、禽和水生动物等为保险标的，对在养殖过程中发生约定的灾害事故造成的经济损失承担赔偿责任的保险。一．养殖业保险灾害类型1．传染病(疫病)。这是指《中华人民共和国动物防疫法》中列明的三类疫病：一类疫病指对人与动物危害严重，需要采取紧急、严厉的强制预防、控制、扑灭等措施的疫病；二类疫病指可能造成重大经济损失，需要采取严格控制、扑灭等措施，防止扩散的疫病；三类疫病指常见多发、可能造成重大经济损失，需要控制和净化的疫病。2．非传染病。这是指除《中华人民共和国动物防疫法》中列明的疫病以外的疾病。3．难产。这是指由于妊娠足月到分娩时，胎儿不能顺利娩出，造成畜禽母体直接死亡的分娩行为。4．自然灾害。这是指由于自然条件异常变化造成保险标的直接死亡的灾害总称，如暴雨、洪水、干旱及泥石流等。5．意外事故。这是指外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的导致保险标的直接死亡的客观事件。6．扑杀。这是指为防止疫病的蔓延，由县级(含)以上政府或畜牧管理部门针对一定范围内的保险标的，采取的灭杀、掩埋或焚烧等行为。7．其他。这是指除以上列明灾害以外的其他造成保险标的死亡的灾害。二．养殖业保险分类按照业务管理的需要，养殖业保险按照保险标的分为五种：1．大牲畜保险大牲畜保险是以人工饲养的大型牲畜(主要有牛、马、驴、骡、骆驼等)的生命价值为保险标的的一种死亡损失保险。大牲畜种类多，各个品种价值差别比较大，不同种类的大牲畜保险责任和保险费率也有很大差别。2．小牲畜保险小牲畜保险是以人工饲养的中小牲畜的生命为保险标的的一种死亡损失保险。主要包括猪、羊、兔等生长周期短、速度快、商品率高的中小畜类。小牲畜由于自身的特点，与大牲畜保险在保险技术、保险内容上有很大差别。3．家禽保险家禽保险是以商品性养殖的禽类动物的生命为保险标的的一种死亡损失保险。家禽包括的种类很多，如鸡、鸭、鹅等等。家禽的品种多、生长速度快、商品率高、用途广泛，与其他动物相比，家禽生长中受疾病的威胁最大。因此，家禽保险的经营风险以疾病为主，技术方法多种多样。4．水产养殖保险水产养殖保险是以商品性养殖的水产品作为保险对象的一种损失保险。根据水产品养殖的环境，水产养殖保险可分为海水养殖保险和淡水养殖保险两种。利用海水进行滩涂养殖的保险标的，属于海水养殖保险；利用江、河、湖、泊、池塘、水库养殖的保险标的，属于淡水养殖保险。5．特种养殖保险特种养殖保险是以经济价值较高、且未经长期驯化的野生动物，或经过人工驯化的且具有一定经济价值的动物为保险标的的一种死亡损失。三．养殖业保险的技术要点1．养殖业可保风险的选择。剔除不可保风险是维护养殖业保险稳健经营的有效手段。对准备承担养殖业风险的保险人而言，其遵从的原则与一般的保险业可保风险的选择原则是一致的，但是由于养殖业不同于其他行业的行业特征，决定了养殖业可保风险带有本行业特有的特点。一般来说，养殖业可保风险的选择要考虑以下几个方面：(1)风险发生的偶然性。关于养殖业风险偶然性的确认，有时是明显的，有时则需技术上的查验。比如，对于某些动物的承保，其个体是否健康，是否患有尚未表现的疾病，都需要一定的技术手段来检验。因此，养殖业保险往往要验标承保。为此，养殖业保险合同中明确说明了养殖动物承保条件，以剔除那些损失可能性接近100％或已经是必然要损失的动物标的，比如，疫区内的动物，没有在当地经过驯化饲养的引进动物，都是损失可能性较大的动物标的，它们的损失风险就不能成为可保风险。(2)风险事故的破坏性。养殖业风险事故发生的破坏性是以损失数量来表现的，破坏性越大，则导致损失数量越多，破坏性是风险发生的本质特征。换言之，没有破坏性就没有风险，没有较强破坏性也就没有人们为了防患于未然而要求保险的需求。对养殖业而言，疫病、洪水、台风等都是具有较强破坏性的风险。人们对保险的需求，不达到一定的规模数量，也就不存在养殖业保险危险分散的空间和时间。(3)风险损失的可测性。养殖业的可保风险必须是可测的风险。这包含两层意思：一是指风险发生的或然性可以通过足够的统计数据以概率计算出来；二是指风险一旦发生，风险造成损失的损失程度和损失数量，可以通过一定的专业查勘定损技术评估出结果。一种风险只有同时具备这两个条件，才有可能成为养殖业可保风险，二者缺一不可。例如，海水养殖保险中赤潮以及传染病害损失，其损失总量可以通过行业总产量和国家农业部专门统计查找出来。但在实际查勘定损中，往往难以准确评估其风险损失程度，因此，目前海水养殖中赤潮以及传染病害损失，被列为除外责任。2．保险期限的选择。养殖业保险的保险期限，一般与动物养殖的生产周期相一致。由于养殖对象的种类繁多，其生活习性、生长规律等各有特点，所以，养殖业保险的责任期限不可能按自然年度或其他时间区间确定一个统一的保险期限，而需要根据不同保险标的的养殖周期或风险特点来确定，保险责任期限因不同的保险标的应有长短的差异。即使同一保险标的，又因地域的气候差异等，也应有先后和长短的区别。另外，由于保险责任不同，养殖业保险期限也会有较大差别，例如，生猪饲养死亡保险和生猪屠宰保险，由于保险责任不同，保险期限就有很大差别，前者为几个月，后者只有几天。3．保险金额的确定。养殖业保险中的不同保险标的的保险金额，应根据其价值来分别确定。总的原则是不能出现超价值投保而引起道德危险。要以被保险人的可保利益为最高限额，最好让被保险人自保其中的一部分。同时，由于养殖业生产是一个经济再生产与自然再生产交织进行的连续过程，在饲养动物不停的生长中，保险标的一般也随着成本投入的增加、饲养动物的成长变化，处在价值不断增长的过程中。因此，在养殖业保险条款中，要针对这种特点，计算出保险标的不同生长阶段的保险金额。养殖业保险部分险种享受国家各级财政补贴80%保费，自己只用交20%保费，各省品种可能有所不同，如安徽养殖业政府补贴品种为能繁母猪和奶牛。具体可以咨询当地经营政策性农业保险的保险公司。为此第一农经网小编汤姆为探索农村养殖业保险的你整理了《农村养殖业保险【养殖户须知】》一文。（第一农经整理）
肉羊养殖场液体、固体废物处理技术%&%肉羊养殖场液体、固体废物处理技术你了解吗？【常见问题】有什么关于肉羊养殖场液体、固体废物处理技术的相关资料吗？【专家解答】肉羊养殖对环境的影响主要是羊粪、尿、尸体及相关组织、垫料、过期兽药、残余疫苗、一次性使用的畜牧兽医器械及包装物和污水等废弃物对环境的污染。肉羊无公害养殖场应积极通过废水和粪便的还田或者其他措施，对排放的废弃物进行综合利用，实现污染物的资源化。1、废水的再利用肉羊养殖过程中产生的废水，包括清洗羊体和饲养场地、器具产生的废水。废水不得排入敏感水域和有特殊功能的水域，应坚持种养结合的原则，经无害化处理后尽量充分还田，实现废水资源化利用。养殖场与农田之间应建立有效的污水输送网络，严格控制废水输送沿途的弃、撒、跑、冒、滴、漏。2、粪便的无害化处理为了防止粪便污染环境，充分利用粪便中丰富的营养和能量资源，应当采用干燥或发酵等方法对羊粪进行无害化处理。粪便发酵处理时，可利用各种微生物的活动来分解羊粪中的有机成分，从而有效地提高这些有机物的利用率。在发酵过程中形成的特殊理化环境也可杀死粪便中的病原菌和一些虫卵。根据发酵过程中依靠的主要微生物种类不同，可分为充氧动态发酵、堆肥发酵和沼气发酵。堆肥是以粪便为原料的好氧性高温堆肥，处理后的粪便可作优质的有机肥用于饲料和牧草等种植生产中。沼气发酵是以粪便为原料，在密闭、厌氧条件下的厌氧性消化，产生的沼气可供羊场使用。3、病死羊尸体的无害化处理病死羊尸体含有大量病原体，只有及时经无害化处理，才能防止各种疫病的传播与流行。严禁随意丢弃、出售或作为饲料。根据疾病种类和性质不同，按《畜禽病害肉尸及其产品无害化处理规程》( GB16458 )规定，采用适宜方法处理病死羊尸体。3.1销毁将病羊尸体用密闭的容器运送到指定地点焚毁或深埋。对危险较大的传染病（如炭疽、气肿疽等）的羊的尸体，应采用焚烧炉焚毁。对焚烧产生的烟气应采取有效的净化措施，防止烟尘、一氧化碳、恶臭等对周围大气环境造成污染。不具备焚烧条件的养殖场应设置2个以上安全填埋井。填埋井应为混凝土结构，深度大于3米，直径l米，井口加盖密封。进行填埋时，在每次投入病羊尸体后，应覆盖厚度大于10厘米的熟石灰。井填满后，须用粘土压实并封口。或者选择干燥、地势较高，距离住宅、道路、水井、河流及羊场或牧场较远的指定地点，挖深坑掩埋病羊尸体。3.2化制将病羊尸体在指定的化制站加工处理。可以将其投入干化机化制，或将整个尸体投入湿化机化制。为此第一农经网小编汤姆为探索肉羊养殖场液体、固体废物处理技术的你整理了《肉羊养殖场液体、固体废物处理技术》一文。（第一农经整理）
养羊场建设成本分析报告%&%养羊场建设成本分析报告你了解过吗？【常见问题】有什么关于养羊场建设成本分析报告相关资料吗？【专家解答】根据经验分析每只羊需要2平米的面积。如果您养殖50只，那么就需要建设100平米的羊舍。如果您养殖100只，那么就需要建设200平米的羊舍。那么羊舍每平米建设需要多少费用呢？首先我国南北地区气候差距较大，并且羊舍建设类型也很多，使用的材料也不同，并且材料费用也不等。所以只能为朋友们提供大概的建设费用，仅供参考。比如现在普遍使用的彩钢瓦羊舍，彩钢瓦分为单层、双层。1、单层彩钢瓦羊舍每平米建设下来需要60元左右（可到当地查询彩钢瓦的价格，地区不同价格也不同）（不包含羊舍地面处理）这种彩钢瓦羊舍较适合南方地区，因为耐寒比较差。（如下图）单层彩钢瓦羊舍类型示意图2、双层彩钢瓦，中间有苯板，保暖效果非常好，较适合北方地区，这种类型的羊舍大概每平米费用需要120元左右（不包含羊舍地面处理）。针对北方地区，还有另外一种建设模式，就像我们建设人居住的房屋一样，房屋型羊舍，使用材料为：空心砖，红砖，顶部也可以使用双层彩钢瓦，这种类型每平米建设下来需要200元左右（不包含羊舍地面处理）。（如下图）本图为四周红砖砌墙，顶棚为双层彩钢瓦苯板，保暖效果极好。针对南方地区，可以不使用彩钢瓦，可以使用石棉瓦，这种类型的羊舍每平米建设下来需要40元左右（不包含地面处理）总的来说，我们前期最好利用旧工厂，旧学校，旧房子，降低前期投资为目的。羊舍建设类型，所使用的材料，具体要根据当地的气候，以及本地可以利用的材料资源。在南方地区，完全可以建设敞篷式羊舍，在北方地区必须建设封闭羊舍，因为天气太冷，会导致羊的生长速度缓慢。为此第一农经网小编汤姆为探索养羊场建设成本分析报告的你整理了《养羊场建设成本分析报告》一文。（第一农经整理）
养龟中你的误区发现了吗？养龟误区（下）%&%养龟误区：盲从JS   养龟中你的误区发现了吗？6.盲从JS许多初学者买龟是会询问JS如何喂养，认为既然他养得活那方法应该没错。其实这也有一定危险性。如果老板(JS原是JianShang缩写，所以有些地方也不能乱用)是个好人的话，那倒安全;怕就怕的是JS本身就不懂如何饲养，但为了维护面子而乱说，你照着做的话那龟绝对活不了多久(比如说我买的第一只缅陆就被JS说成水龟，还说会冬眠，虽然根据自己所知那家伙绝对是陆龟，但看着她店里这么养也就信了，结局就不用我多说了)。更严重的JS现在才出场，这类JS巴不得你龟早死，这样你才会再买，再买他才能赚钱啊，故意把水龟说成陆龟，把陆龟说成水龟，让你乱喂食物(比如市场上的龟粮，大部分都不合格，没什么营养，我上次买的那包连巴西都不吃，倒是那只仓鼠啃的嘎巴嘎巴的)，再者就是让你用加热棒，不合格的加热棒用了要么电龟，要么就等着喝龟汤吧，我那跟买了是煮汤用的，幸好当时没把龟放进去，或者让你给龟每天洗澡，把温度报高，这样龟不烫死迟早感冒。还有最没人性的就是让你给龟用高锰酸钾“消毒”，高锰酸钾是绝对不能乱用的，浓度控制不好的话把龟泡死是迟早的事，而它的“优点”又是不会立杆见影，到时候你还以为是自己把龟给养死的。俗话说林子大了什么鸟都有，不是在此吓人，谨慎为好。购买之前最好先查阅一些资料，不要盲目相信JS，有BBS的话可以多问问龟友，毕竟无怨无仇的网友耍你干嘛。区分第二类JS的一个办法一是看他店里龟的数量(由于专门卖龟的店较少，所以看种类有些难度)，如果该龟只有1只或2只的话就说明他可能是怕龟在卖出前就死了，所以不敢多进货;二是先不要急者买(毕竟好龟的价格不菲，一般人不会去买)，过一段时间再去看看龟的健康状况(对龟龟而言残忍了点)。对于第三类人的话可以试着提几个比较“专业”的问题(之前不是让看过资料了吗)，或者“误导”一下JS，看JS的回答。不过既然已经知道了龟的资料的话估计问JS也没什么意义了，权当是饭后活动(有听过“吃饱饭撑着“这句话吗?)。最好买龟时第一次就报上龟名，至少先让JS觉得你不是那么好骗，上次去上海“灵龟之家”去时JS就把黄喉“归”到了麝香龟中。(绝对不能报错名字，记得我嘉兴逛久了耍人耍习惯了，上海去的时候对着缅陆说黄缘，对着苏卡达说蛋龟，幸好都是在买了龟以后)养龟误区：有病不医   养龟中你的误区发现了吗？7.有病不医现在市面上最常见的龟类就是草龟和巴西了,他们都有着极其强悍的生命力,几乎不会死.所以许多人的认识里龟都是生命力极强的生物，说是不死之躯有不为过。但实际上大部分龟的生命力并没有人们想得那么强悍，以鹰嘴为例，相信养死的人不是少数吧，再者要是龟少病的话我想荷莲姐也不会有现在这么忙了吧~~有些人见龟得病后不及时治疗，认为自己会好起来的，甩上一句“它野外哪来的人给它治病”就心安理得了。结果小病拖大病，原本一个小红点就会变成整块的腐甲。养龟误区：爱之过勤   养龟中你的误区发现了吗？8.爱之过勤重提一下，无论什么事过了头总是不好的。有的人给龟补钙，结果龟却得了结石。龟龟生病了一定很担心吧，但是喂药不能过度啊。龟的新陈代谢远低于人类，一粒药对于它而言就等于几公斤甚至几十公斤药对于你。，一般情况下龟体重6/1000的药已经是极限了。我们努力照顾龟龟,到头来龟龟却死了,有的人把龟扔在一边不闻不问,龟却活到了现在,见到这个人们一定很郁闷吧.据愚者之见,龟也和人一样有它的性格,有的喜欢热闹,如黄缘一般可以和人处的很好;而有的则喜欢清净,如鹰嘴之流性格孤僻,你去亲近它反而使它焦躁不安,一切顺其自然,让它爱怎么样就怎么样才是真正的爱龟啊!比如我养的蜥蜴,以前和我一起养的人家的几只都死得差不多了,我那只还活的好好的,我就放它在家里爬(刚买回来是放鸟笼里,可它一个劲的往外钻,就放出来了),晚上关起来,否则天晓得它会爬哪去,每次走近都咬我.现在由于咬伤了那只黄缘不得已放生了,地点选在偏僻处的一个树林里,虫子不少.(这也在误区里吧,自己的可悲)养龟误区：越冬   养龟中你的误区发现了吗？9.越冬爬行类需要冬眠地球人都知道了。但是对于热带龟而言是没有冬天这个概念的，强制冬眠的话很可能闹出龟命来，记得有个动物园曾经连续养死了2批鳄鱼，后来请教专家才知道这些是鳄鱼原本生活在热带，没有冬眠的习惯。像陆龟的话冬天基本上都要加热越冬。就算龟可以冬眠也有许多要注意的地方。冬眠地点要安静无打扰，湿度要控制好，温度也不能过低，水龟的话还要注意水质。冬眠前就不要喂龟了，让粪便在体内留一个冬天你可以想象一下会有什么结果。但是也不等于让它饿着冬眠，以箱龟为例，要是没有足够的脂肪的话它第二年春天就不会醒过来了。养龟误区：惊吓   养龟中你的误区发现了吗？10.惊吓刚看到这个有人肯定会说“我没事吓龟干嘛?”其实你是吓了龟自己不知道而已。我又要说那句话了，龟的胆子都不大，否则他们也不会老往黑的地方钻了。“惊吓”情况主要发生在龟刚买回来的时候，有的人出于关心会经常去看它，其实你这就已经吓着它了。就比如拒食的龟，你不在时吃得满欢的，结果你一看它又拒食了。不过这在养久了就没事了，龟龟甚至会主动和你要吃的。其实看一家店的龟摆放位置也可以推测出老板会不会养龟，一般放在外边的都是巴西、草龟之类胆子比较大的龟，而胆子小的如陆龟、鳄龟都会摆在里面。养龟误区：龟类混养   养龟中你的误区发现了吗？11.龟类混养“越多越热闹”，这也是一个误区，即使是同种龟类养一起也有要注意的地方。龟没有家庭概念，成龟不会负起照顾幼龟的责任，反而会与幼龟抢夺食物，大型个体还会压在小型个体身上(我的枫叶就差点被缅陆压死)。在同样大小下，像草龟、人工巴西(都不知道第几代了，毫无祖先的野性)、黄喉之类性情温顺的龟混养不碍，但是猪鼻、鹰嘴、鳄龟放一起的话就有可能打得伤痕累累，特别是空间不充裕的时候(有人家的鹰嘴就把养在一起的甲鱼给咬死了)。野生鳄龟和巴西的话甚至有捕食其他龟类及同类的记录，这点需要注意。（第一农经整理）
养龟中你的误区发现了吗？养龟误区（上）%&%养龟暴晒误区 养龟中你的误区发现了吗？  1.曝晒龟类需要晒壳这是众所周知的。阳光中的紫外线有助于合成维生素D以及骨骼对钙质的吸收，同时也可以杀死细菌。阳光还能提高龟类体温，促进新陈代谢，有助于对食物的消化。(万物生长靠太阳，果然不假)龟要晒壳没错，但晒太阳不等于曝晒。仔细观察可以发现，就算是巴西之类极爱晒壳的龟也会避开下午最热时段的阳光，而鹰嘴之类的更是只在清晨和黄昏晒壳。龟是变温动物，无法自行调节体温，在夏天身为恒温动物的人类都会中暑，更别说龟了。许多人都是直接把龟丢太阳底下晒上一天，其实这对龟类是有害无益的。龟每天晒壳半小时左右就已足够。如果人没时间看管的话就给他们一个遮阴处。陆龟需要晒背的时间比水龟要长很多，只需提供遮荫处和水盆即可。养龟喂食误区 养龟中你的误区发现了吗？ 2.食物①过度喂食野外不是每天都可以吃得饱饱的，所以部分龟还保留着得到食物后拼命吞吃的习性。或许看着还会很高兴多吃了会消化不良，一般喂7，8成饱左右就可以了。②食物不当人吃饭要营养平衡，龟龟也一样。像黄喉、乌龟之类杂食龟类让它们老是吃肉出发点是好的，让它们吃好点，但是不喂素的会导致营养不良，所以要换着喂喂肉的话一定要解冻，否则会消化不良，我记得我喂冻肉的几次它们拉出来的粪便都臭得厉害，而且还可以见到未消化完全的肉。现在喂龟喂面包虫的人挺多，其实这东西不好，吃多了上火。像缅陆之类的陆龟在买回来是都会拒食，开食的话大多用番茄和香蕉。但是不能一直这么喂下去，老是喂单一事物的话会营养不良，香蕉的话吃多了拉稀，它们作为小菜补充一下维生素，主菜还是要由高纤维食物来担当。不吃的话照旧饿他吧，龟类耐饥渴的能力是出了名的，饿上一两个月不是问题(旁人：“你是不是经常饿你家的龟龟?”)。③时间段冬天有时可能气温回升，但这时绝不能给龟喂食，因为晚上气温马上会降下去，而这时龟龟由于体温低无法消化食物，宿便都可能导致龟毙命，更别说肚子里留着没消化的事物了(可能留一个冬天啊)。平日里喂食最好在中午气温较高时，这时有助消化。陆龟和水龟等喂食时间不一样，所以只供参考。④填食对拒食的龟有的人会强制填食。我对此的观点是不到万不得已绝对不填。龟类都比较胆小，到新环境后由于害怕而拒食是正常的。健康龟你饿它一个礼拜铁定开食，如果还不肯吃的话八成是病了。此时更不应进行填食，一来延误治疗，二来会对龟龟造成巨大的精神压力。填食是十分需要技巧的。由于龟大多会缩壳(不会缩的鹰嘴和鳄龟也不用你填)，填食是需要用手将其头部夹住防止缩入壳中。而龟在头部的神经、血管是非常密集的，一个不小心就会闹出龟命，要是不小心弄伤了鼓膜的话则会使龟失去平衡，水龟的话会由于无法翻身而淹死在水里。有时候把食物填进去后龟会把它用舌头顶出来，这时候人就会使劲塞，小心别把龟给噎死。陆龟拒食胆小是次要原因，先看看它是否有嗅觉、视觉方面的问题(购买时尽量挑活泼的，眼睛有神，鼻孔周围无黏液，除非你有荷莲姐那么好的身手，否则就别买病龟回来医治了)，或是肚子里有无宿便或虫等。一般来将健康龟是很容易开食的。(我的缅陆饿了3天后就敢从镊子上接东西吃了)养龟换水误区 养龟中你的误区发现了吗？3.换水过勤这条是针对水龟的。脏水会引发各种疾病，但是过勤的换水照样会引起腐皮之类疾病。自来水中含有各种化学物质会对龟造成刺激，成龟可能没什么事，但对稚龟而言这是会出龟命的，有些人家的巴西稚龟暴毙就是这个原因。水2~3天换一次，有过滤器的话则一星期换一次也可以。水的话自来水在太阳下晒一天，有助于除去其中的氯和细菌。大鳄的话更不要天天换水，那会使它精神紧张，运气好一点的话就是拒食，运气差一点的话你下次换完水就发现自己只剩9根手指了。养龟环境误区 养龟中你的误区发现了吗？ 4.环境每种龟都有自己生活的环境，人工饲养下最好的环境就是最野生的环境。玻璃缸并不是一个好选择，虽然便于观察，但在龟龟的脑子里是没有玻璃这个概念的，养玻璃缸里的龟鼻子发白就是在缸上蹭的。不过玻璃化学性质稳定,不会嫌塑料一样泡久了"化"掉,可能的话用纸把它贴起来,别让它透明就可以了.龟最好给它设一个藏身处(我家巴西老躲那过滤器下面)，黑咕隆咚的最好，否则它们也不会老往黑的地方钻了，因为它们认为那些地方安全。养一种龟之前最好先知道它是什么龟，陆龟、水龟还是半栖龟。陆龟的话不要泡水，否则可能烂甲，天凉也可能被冻死，每天泡20~30分钟澡。水龟的话要浸水(废话，你把猪鼻放地上试试)，半栖的话则水与陆地要兼备，不过一般来讲饲养水龟的话也会准备一块陆地的。最好的就是在缸里布置石洞、深水区、浅水区和陆地，再在陆地上种上草供龟遮阴，不过这是很难办到的。养龟的话空间尽量要大，否则就成了囚笼了。养陆龟的最高境界就是放养。说这是最高境界的原因有二：一是龟无法像猫狗一样定点排便，你得更着打扫，需要饲主有极大的忍耐力;二是龟喜欢往黑的地方钻，而且一进去就不肯出来，你想让它“散步”和“回家”的话需要和龟混得很熟才行。养龟放生误区 养龟中你的误区发现了吗？ 5.放生听着名字不错，防归大自然，但实际上这是极其危险的行为。如果该龟适应能力弱的话“放生”和“放死”没多大区别，只不过你没亲眼见着它死而已;如果该龟适应能力强，就如巴西之类就会因缺少天敌而大量繁殖，进而对本地龟类造成威胁。巴西是个很好的例子，现在市场上出售的“巴西龟”学名密西西比红耳龟，原产于密西西比流域。由于该龟适应力强悍，繁殖迅速，性情又十分凶猛(野生巴西有捕食同类的记录)，本来就具备“生物入侵”的条件。加之长得还过得去，一度被作为宠物龟售往世界各地。现在全世界均泛滥成灾。巴西体类拥有抗冻因子，连极寒的北欧都有它们的踪影。国内由于佛教的“放生”，巴西的泛滥比起其他地方来也好不到哪儿去。仅用了2~3年巴西就击败了斑龟，成为了台湾最大的龟种，可见其危害。适应力弱的例子就有缅陆等热带龟，本身无冬眠习性，在温带你怎么让它们越冬?（第一农经整理）
养龟选址分析龟养哪里最合适？%&%养龟选址分析 你知道龟养哪里最合适吗？【常见问题】有什么关于养龟选址分析,也就是龟养哪里最合适的相关资料吗？【专家解答】养龟的朋友都希望把自己喜欢的龟龟养得漂漂亮亮，健健康康的，让自己的宝贝们在一个相对和它在野生状态下比较接近的环境中觅食、嬉戏、交配和繁殖。所以养殖龟龟的环境是直接导致龟龟能否养好，养健康的关键之所在。先来说一说整理箱吧。就现在来看，绝大部分家庭养殖龟龟都是用大号的整理箱养殖。个人觉得整理箱养龟弊大于利：好处有清理方便、龟龟不会乱跑、占地面积小等…… 不足之处有：龟龟活动空间太小、难以营造完整的养殖环境、长时间生活在同一环境中龟龟活动量小，造成龟体发育不良、养殖龟龟数量受到限制，（一只大号的整理箱，占地面积约1～1.5平方米不等，最多养殖3～5只成体龟），这样的养殖密度已经是相当大了，在喂食、交配等特殊时期极易造成龟龟互相打架、撕咬、哄抢食物等现象的发生。一旦咬伤抓伤，水质又差，细菌侵入龟体，又极易引发龟龟各种疾病的发生。所以说这是使用整理箱养殖特别容易造成的恶性循环。城市养龟最好的三个地方：底楼的天井或者小院子底楼天井或者小院子容易遭到楼上不明飞行物的袭击，各种东西都有，大到一包生活垃圾，小到香烟屁股一个，这都容易伤害到龟龟，万一“神枪手们”发射的子弹砸到龟龟头上或者四肢上龟龟说不定还能缩进去，要是砸到背甲弄得不好就是内伤啊，这对龟类家族中某个姓黄的同志来说真是致命伤啊！农村、郊区自家造的房子就不会出现上述情况。其次底楼有鼠患，又时不时有野猫等小动物扰乱，万一出个意外龟龟被老鼠咬断尾巴或者咬破四肢，那对我们这些讲究龟龟品相的来说真的犹如晴天霹雳啊。顶楼露台这个空间相对底楼天井来说并没有多大优势可言，而且底楼天井所有的缺点它都有，弄得不好边上和楼上的邻居还会对我们养龟有意见，更有甚者还会去物业公司投诉。还有一个缺点可能被龟友们所忽视：就是小区的物业公司可能会来找麻烦，因为这一空间住户并没有产权，只有使用权而已，所以GY们建的龟池如果太招摇太显眼的话，很容易引来物业公司的干涉。底楼有商铺的二楼或三楼准露台个人觉得这三处地方中顶楼露台养龟最好！既没有底楼所有的烦恼，又相对独立，龟友们只要把龟池建得不那么豪华,日常玩赏龟龟那真的是其乐无穷了啊！顶楼露台唯一不足之处就是给排水系统做起来不那么方便，因为当初房产公司不可能帮你考虑到今后业主还会用这一空间来养龟,所以一般都只做一个排水口,而给水口一般都不做,所以这需要好好设计一下。龟龟的人工养殖是否成功，龟池的建造至关重要。养殖池的适用与否对龟龟的生长、发育以及雌龟的受精率都有相当大的影响。下面我再粗略谈一下龟池设计方面的一些看法。龟池我觉得无外乎三块区域，水池、沙池及绿地，一个龟池只要有了这三块区域就应当算是相当完整的了，能营造出较好的养龟环境。一般水池可供水龟类（巴西，黄喉等）嬉水，游泳；也可供半水龟（草、黄缘等）嬉水，泡澡。个人觉得水池水位的高度最好在10～20厘米之间，太深一则清洗困难，二则会对半水龟造成危险；太浅的话龟龟就达不到嘻水，游泳的目的，而且水太浅对水龟交配也会造成困难；水池面积最好有个3～4平方米，中间建一处休息平台，可供龟龟休息及晒背用，当然水池最好建在有排水口的地方，排水口处必须设置塑料或铁丝网罩以防龟龟卡住或外逃。给水口倒无所谓，真的离水池远的话用一根软皮水管给水也未尝不可；沙池中还有一相当重要的装置既加温灯,较简单的做法就是直接拉根电线装灯泡,不过要注意防水及漏电,这样就可以较好地控制沙池的温度及湿度了。水池中还可以适当养些水生植物，如水葫芦、水草、浮萍等，当然如果龟友们不怕烦，还可以在水池中放养些如小杂鱼、小泥鳅、小螺蛳等水生动物，这样这些动物既能清除一部分，也能训练龟龟在半野生状态下自行捕食的能力。这样的环境池水变绿就变成水到渠成的事情了。如果条件允许，可以在大池周边砌筑两三只小池，有龟友又问这是为什么呢，其实这小池作用大了，它既能在以后孵化出小龟苗后放养小龟苗，又可在发现有病龟的情况下作隔离池来用，这不是一举两得的好事嘛！当然，刚刚建好的龟池必须先用石灰水或高锰酸钾进行消毒，再用清水彻底浸泡7～10天方可使用。绿地最好建在水池边，在水池和绿地之间做一处15度～25度的坡地，在坡地处做成细卵石砼面,这样既能防止磨损龟龟腹甲，又便于龟龟攀爬。绿地的布景应该说是相当重要了，做得好可以和水池遥相呼应，可以种些草本植物和矮灌木，适当布置些假山对布景也是相当不错的，在绿地养些蚯蚓、蜗牛等小动物也可以供龟龟自行捕食。食盆可以做成活动式的，放置在绿地和水池之间较合适，这样便于日常清理。沙池的布置说简单也简单，但要布置好也不是那么容易的，一个沙池起码得有个4平方米左右，沙子的厚度应该在20～30厘米为宜，一般龟龟均把卵产在10厘米左右深的沙中，有时甚至更深些，到达15厘米，所以在沙池中铺20厘米厚的沙是最起码的；在沙池的四角及中央设置4～6根支撑杆，用于日后支撑保温隔热膜及保湿海绵，沙池边上放置两个挂钩，用来挂温、湿度计。当然，沙池上是必须盖石棉瓦或遮阳板，以防沙池在夏季遭阳光暴晒。其他两处可搭设临时遮阳物。龟窝可直接建在沙池边上，可供龟龟们群聚休息。总体来说，整个龟池最好有个10～15平方米左右，这样三块区域都可以布置得非常合理了。为此第一农经网小编汤姆为探索养龟选址分析的你整理了《养龟选址分析 龟养哪里最合适？》一文。（第一农经整理）
养龟数量要控制%&%很多玩家在交流养龟心得时总在想：我还想养一只龟！反正龟那么小又不占地方，于是慢慢的家里会出现好多只龟。小编提示：养龟需根据自身能力，不要数量过多。第一只水龟，第二只水龟……第一只陆龟，第二只陆龟……往往一些发烧友的家里你会见到十几种龟，几十只的数量。那种收集的欲望实在让人欲罢不能，但是我们有没有冷静的想过，这是否是我们最初的养龟的信念呢？这么多龟是否已经超出了我们的照料范围了呢？如果你不是龟类繁殖家或是商人请不要饲养过多的龟，如果养1只龟是一份快乐的话，那么养20只龟可能就是一份负担，玩家的快乐并不会随龟数目的增多而累积，就像我们在饥饿时吃第一个馒头的幸福感是最大的，而吃到第十个的时候饱涨的痛苦已经淹没了先前的幸福。当今的生活节奏快、工作忙、房价贵、家里小、很难有足够的精力去照顾太多的小宠物，家里也没有太多的地方去放置养龟的盆盆缸缸。既然工作和家庭事务已经够繁忙的了，就请不要再被太多的龟所累！想想我们最初为什么养龟？是它在成长的过程中给我们带来的乐趣大呢？还是五花八门的品种在你眼前晃更兴奋？人的精力是有限的，往往数量多了，龟不能再享受到最初的待遇，吃“小炒”和“大锅饭”的效果肯定不同。所以我们不能盲目追求龟的数量和品种，应该多花时间去研究它们的生活习性，坚持最初的原则，养好每一只龟。养龟的确是件另人着迷的事，绚丽多彩的世界总吸引着你的眼球，一但上路了总有种不能自拔的感觉，很多有朋友都有同样的经历，从饲养的第一只龟起，就再也停不住了，第一只水龟，第二只水龟……第一只陆龟，第二只陆龟……往往一些发烧友的家里你会见到十几种龟，几十只的数量。那种收集的欲望实在让人欲罢不能，但是我们有没有冷静的想过，这是否是我们最初的养龟的信念呢？我们有没有被攀比的“恶魔”所控制呢？这么多龟是否已经超出了我们的照料范围了呢？一．坚持原则，养好每一只龟：想想我们最初为什么养龟？是它在成长的过程中给我们带来的乐趣大呢？还是五花八门的品种在你眼前晃更兴奋？人的精力是有限的，往往数量多了，龟不能再享受到最初的待遇，吃“小炒”和“大锅饭”的效果肯定不同。所以我们不能盲目追求龟的数量和品种，应该多花时间去研究它们的生活习性，坚持最初的原则，养好每一只龟。二．品种繁多，要量力而行：龟类的品种繁多，价格差异非常之大，从十几块钱的巴西，乌龟等到几万甚至十万以上的陆龟比比皆是，也许听起来你都不信，但爬虫圈里的朋友早已经见怪不怪了。的确，也许你从刚接触养龟时觉得一百多块钱的龟已经很贵了，等你养了一阵后，你发现原来七，百的龟更漂亮，等再过一阵后又会发现原来上千的品种更迷人。这时你一定要冷静的思考一下，别人的极品是别人的事，自己的爱龟才是最可爱的，一定要量力而行。三．选择适合自己饲养的品种：很多龟的花纹非常漂亮，但我们也不要光被外表所吸引，一定要先了解其生活习性以及饲养难度再着手购入，很多品种外表华丽，但却天生娇贵，千万不要轻易尝试，使得死亡数量在自己手上不断增加，这样既影响个人的饲养情绪，也是对小生命的不负责。（第一农经整理）
黑山羊受孕检查和羊孕期保健知识%&%黑山羊受孕检查和羊孕期保健知识【常见问题】有什么关于黑山羊受孕检查和羊孕期保健知识的相关资料吗？【专家解答】黑山羊受胎检查和孕羊管理技术.影响黑山羊母羊的受胎率的因素很多，部分养羊户，由于不注重科学方法，还是以传统的方法养羊：羊无棚舍，蹲槽喂，不按时运动；玉米秆整捆给，光吃叶；玉米面用水稀释饮喂等，这样不利于营养吸收和消化，使母羊营养缺乏而影响繁殖力。 为了防止母羊营养不良，应根据个体状况，配给全价饲料，以达到能量、蛋白质平衡。饲草、饲料要细加工，按时饲喂。妊娠母羊要保证蛋白质需要，且要增加维生素。在管理上，给母羊提供一个舒适的生存环境，圈舍冬暖夏凉，通风干燥，按时运动。如何看黑山羊是否怀孕？伟艳黑山羊基地梁猛告诉饲养户，检查黑山羊有无受孕，通常有几下几种方法：1，看乳房识别，乳房膨胀，乳头硬直，是怀孕母羊。乳房不膨胀，乳头不硬直者则没有怀孕。2，看口腔识别，打开母羊的口腔，看嘴两边的舌下肉阜，如果呈鲜红色，则为怀孕母羊，如果是粉红色或是淡红色，则母羊没有怀孕。3，用压腹识别，人站于羊的左侧面向后方，左手扶羊背，右手轻压左边肚膛上，如有东西触动并撞到手的，或看到有东西在肚膛腹下触动，则说明母羊已怀孕。4，用酒精测试，取待检羊奶的新鲜乳汁50毫升，放入消毒干净的玻璃器皿中，再取９５％的医用酒精１毫升滴入鲜乳汁，充分混匀，在５分钟内，如果发生了凝集现象，就证明羊已经怀孕，如果在半小时以后才凝集，就没有怀孕。在农村有部分养殖户的黑山羊检查是已经受胎,但没多久就出现了死亡的现象。梁猛说，黑山羊母羊受孕后胚胎早期死亡，这是造成繁殖率低下的重要原因，如果在母羊配种后注射１～３次维生素Ａ或维生素Ｅ，可以收到良好的效果。如下注射要点供养殖户参考：1，分别在配种的当天和配种后的６天给母羊注射５０万单位维生素Ａ。2，分别于配种后的第２天、第６天和第１２天注射一次维生素Ｅ。3，在配种后15分钟注射一次维生素Ｅ。为此第一农经网小编汤姆为探黑山羊受孕检查和羊孕期保健知识的你整理了《黑山羊受孕检查和羊孕期保健知识》一文。（第一农经整理）
西部锦龟适合你吗？几种锦龟的性情分析%&%西部锦龟适合你吗？几种锦龟的性情分析【常见问题】有什么关于西部锦龟是否适合大多锦龟入门玩家，以及几种锦龟的性情分析的相关资料吗？【专家解答】锦龟分有4个亚种，分别为东锦、西锦、中锦、南锦，市场上最常见的是东锦、西锦和南锦，至于中锦本人还是比较少见的，在这不一一介绍几种锦龟的生活习性了，本人养过不少锦龟，但中锦没有养过，今天主要给大家讲讲这东西南三个锦龟的饲养情况，让龟友好知道哪个锦龟最适合自己饲养。国产南部锦龟的中线比较细，纯度较低比活泼根本本人经验，东锦是最活泼的，其次到西锦。东锦只要一靠近就会游过来要吃的，完全是个吃货，跟着手指游动的调教性最好，几乎不用调教。西锦也不错，但比较少看到人过来就会游过来，看到你想喂东西才会游过来，南锦感觉天生比较害羞，小编一共只养过8条南锦，发现其实只要从小眼前这个害羞的性格完全可以抹去，能做到和东锦一样活泼。比凶狠感觉西锦是我饲养的三个锦龟中最凶的，大一些的西锦，有时候连我的手指也会啃，有时候还出现咬其它龟的腿吃掉的现象，所以西锦大了之后密度不要太大。东锦在密度大的情况选，会出现相互咬尾，但很少出现过相互撕咬的情况，南锦也没有碰到过。纯正的东部、南部锦龟都有黄金纯底板的特点比漂亮南锦是三个锦中最漂亮的，当然是个人感觉，中间的纹路越宽越好看，第二到东锦，西锦如果发色好才显得好看。比易养性感觉锦龟都属于比较好养的，除了苗子的时候水质要注意点，不能直接用自来水养之外，感觉饲养完全没有难度，苗子最好是拿晾晒2-3天的水养，喂了之后脏了就换掉。比价格价格排名南锦最贵，然后到东锦，最后是西锦，中锦本人也没买到过，少知道价格。为此第一农经网小编汤姆为探索西部锦龟是否适合大多锦龟入门玩家，以及几种锦龟的性情分析的你整理了《西部锦龟适合你吗？几种锦龟的性情分析》一文。（第一农经整理）
观赏龟吃什么？一直喂龟粮好吗？%&%观赏龟吃什么？ 一直喂龟粮好吗？这些问题你思考过吗？【常见问题】有什么关于观赏龟吃什么？能否 一直喂龟粮的相关资料呢？【专家解答】有龟友问我能否长时间的给龟龟喂龟粮？其实，包括龟粮在内的龟龟的食物都不适合长时间的单一投喂。首先，在这里我要着重说明一下，龟粮里的综合营养成分是很全面，因为龟粮是由所有龟龟食物里提炼出来并后加工而成的，但是这些化学添加剂对龟龟的健康是有影响的，长期食用势必不妥。有的朋友之所以选择龟粮，是认为龟粮比较省事，成品龟粮用着放心。熟不知相对于龟粮这个领域而言是没有太明确的监管部门的，从提炼，加工，包装等流水环节的监管力度都是不透明的。所谓的合格标准在实际的执行上还是有一定的误差的。有些龟商为了谋取利润，将一些不适宜龟龟吃的东西也混入其中（甚至包括变质的东西）。所以在平时应急投喂龟粮还可以，但不要长期的使用龟粮。而且要选择一些熟知品牌的龟粮，不见得非得是花鸟市场做很多广告的那些，因为有的龟粮广告做的好但实际效果并不理想。大多数龟粮里都缺少龟龟所需的植物纤维、维他命和矿物质。所以说龟粮就像方便面一样，应急充饥还行，长期以此喂食的龟龟很可能会营养不良，严重的还会生病。然后，我们再来说说龟粮的投喂方法。我们在给宠物龟准备食物的时候，无论是龟粮或者其他食物都应该在投喂前用温水泡10--15分钟，因为龟粮都是干性的食物，直接给龟龟投喂是不好消化的。在浸泡龟龟食物的时候可以加入一些活性的维生素，维他命以及钙粉等辅助类食物，并充分的搅拌。再放置10分钟左右让加入的营养元素吸附在食物上，并减少被水“洗掉”的几率。陆龟们常吃的蔬菜以及植物类食物在投喂前也应用这个方法来处理。这是一个很好的保证龟龟日常维生素和其他营养元素吸收的方法。最后，我想强调的是不要让龟龟依赖于包括龟粮在内的某一种食物，这样会使龟龟变得挑食，很不利于健康成长。我一般是采取引诱和饿的方法来让龟龟习惯于去吃对其身体有好处的多样化的食物龟粮的载体是淀粉，然后混上鱼粉，虾粉，纤维素，微量元素，添加剂如诱食剂不可少，激素微量，不过不要惊慌，我无法想象没有激素这个世界将会怎么样，不过喂龟还是鲜鱼虾和龟粮相互交替来喂。为此第一农经网小编汤姆为探索观赏龟吃什么？ 一直喂龟粮好吗？的你整理了《观赏龟吃什么？ 一直喂龟粮好吗？》一文。（第一农经整理）
羊同期发情的技术分析%&%规模养羊场经营管理的内容目标规划方向你清楚吗? 【常见问题】有什么关于规模养羊场经营管理内容规划方向的相关资料呢？【专家解答】羊同期发情调控技术主要包括：母羊诱导发情、同情发情、当年母羔诱导发情。绵羊同期发情是一项重要的高新生物技术，同时也是实现一年两产或两年三产，依市场需要调速母羊配种期的必需技术措施。同期发情技术是一项组织严密，科学严谨的技术体系，只有按技术规程正确的操作，才会产生应有的生产效益。一、同期发情技术适用范围：1、减少发情鉴定时间和次数，合理利用圈舍、气候和草场资源，提高优秀种公羊的利用率。2、在绵羊高效繁殖体系中，对母羊实行一年两产或两年三产，依市场需求调整母羊配种期和产羔期。3、在草场或配种时间有限制的地区，母羊批量集中发情，便于人工授精和品种改良的计划，组织和实施。4、有利于养羊专业户和个体养羊者组织混合羊群的集中繁殖，不需试情，按自己拟定的繁殖计划集中配种和生产。5、根据妊娠善和妊娠周期合理安排饲养，依母羊妊娠需要调整日粮配方，提高管理水平。6、定时计划输精、集中配种、集中产羔，有利于充分利用气候、草场和圈舍、劳力资源。7、监控母羊生产过程，减少初生羔羊死亡率，合理安排寄养哺育。8、在工厂化、集约化绵羊生产体系中，对于批量生产商品羊、全年均衡供应和市场销售具有重要作用。9、严格控制疾病。10、胚胎移植技术程序中供、受体的同期化处理。11、实行排卵控制，克服不孕症。12、实行集中产羔、与双羔技术，冷冻精液技术配合，提高产羔率。13、处理当年母羊和初产母羊，使其正常发情、排卵，提高繁殖率。二、同期发情处理方案的种类1、对幼龄母羊采用口服孕激素和促性腺激素处理。2、对成年母羊采用阴道孕激素和重体促性腺处理。3、对幼龄母羊或成年母羊采用一次肌肉注射同期发情复合激素处理。4、PGS子宫、阴唇注射处理。5、孕激素耳部或皮下埋植处理。三、同期发情激素制剂药物的选择是同期发展处理效果的关键环节之一，必须要严格把关。供试药品主要有：预处理性腺激素，阴道孕酮释放装置（CRID）PMSG，LRH-A3，催产素HCG。选择的处理药物，必须经过实际测定或预备实验，确认其效果后才能用于生产。除孕激素外，其余药物必须低温（5度）保存。野外处理时，避免阳光直射和持续高温。药品必须放入小瓶内保存。运输中特别要注意温度变化。四、同期发情技术规程1、口服甲孕酮（MAP）处理方案幼龄母羊进行首次预处理；处龄母羊肌注复合孕酮制剂；口服MAP，连续10天；口服MAP第九天肌肉注射PMSG；PMSG处理后56小时配种；配种同时静注HCG或LRH-A3；配种同时每毫升精液加1单位OXT精液处理；第二次配种后第14天放入公羊20天开始试情；撤出公羊。2、阴道孕酮释放装置（CRID）处理方案初产母羊首次预处理；成年母羊肌注复合孕酮制剂；埋植CRID，连续10-12天；埋植CRID后第12-13天（撤栓当天）肌肉注射PMSG；PMSG处理后56小时配种；配种同时静注HCG 或LRH-A3；配种同时每毫升精液加1单位OXT精液处理；第二次配种后第14天放入公羊20天开始试情；撤出公羊。3、一次注射复合激素制剂处理方案成年母羊或初产母羊肌肉一次注射复合激素制剂；母羊试情，配种；第二情期复配；放入公羊试情；撤走公羊。4、前列腺素处理方案成年母羊或初产母羊阴唇或肌肉注射氯前列稀醇；注射促性腺激素试情，发情，配种；第二情期复配；放入公羊试情；撤走公羊。五、诱导发情诱导发情不但可以控制母羊的发情时间，缩短繁殖周期，增加产羔频率，而且可以调整母羊的产羔季节，羔羊按计划出栏，按市场需要供应羔羊肉，从而提高经济效益。诱导发情的处理方法与同情发情基本相同，所不同的是诱导发情必须进行孕酮预处理，埋植海绵栓的时间比同期发情长1-4天，PMSG注射的剂量高100单位，据研究报道，采用催产素诱导山羊发情，每天早晚各皮下注射5IU，可使发情周期由原来的17．5天缩短到6-8天。采用裉黑激素处理代替短日处理，但处理期至少要持续5周。六、当年母羔诱导发情当年母羔体重达到成年母羊体重的60-65%以上，出生7月龄以上时，采用生殖激素处理，可以使母羊成功繁殖。根据幼龄母羊生殖器官解剖的特点，诱导发情的处理方案可采用阴道埋植海棉栓和口服孕酮＋PMSG（PMSG的剂量应严格控制在400毫升以下）。七、发情调控激素方案的优选配套技术从理论和实践角度看，孕激素-PMSG法应当做首选方案。孕激素最好选用：繁殖季节采用甲孕酮海绵栓（MAP），非繁殖季节采用氟孕酮（FGA），剂型以阴道海绵装置为最好。对不适宜埋栓的母羊，也可采用口服孕酮的方法。PMSG的注射时间，应在撤栓当天进行，这样才可能消除因突然撤栓造成的雌激素峰而引起排卵障碍。这种处理方法符合安全、可靠的要求。第一个情期不受胎，还会正常出现第二、三个情期，不至对母羊的最终受胎造成影响。在进行发情调控，特别是对非繁殖季节母羊诱导发情时，必须坚持三个情期的正常配种。非繁殖季节诱导发情处理母羊的同时，必须同时重视公羊的生殖保健处理。采用公羊生殖保健的技术，在处理母羊的同时对公羊也采取相应的处理，保证公羊的配种能力。保持较高的受胎率。发情调控处理的母羊，必须保持较好的体况和膘情，否则会影响到处理母羊的受胎率。同时必须有40天以上的断奶间隔。在进行发情调控处理时，还应当特别选用配套技术。配套技术包括药物、统一的程序，优化人工授精技术、首次配种时间、母羊发情状况的确定、早期妊娠诊断复配管理等。只有采用配套技术，才能保证处理效果，使该项技术发挥最高效力，为高效养羊的进行发挥作用。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索羊同期发情的技术方法的你整理了《羊同期发情的技术方法》一文。使用多的同期发情的激素有四类：一类为抑制卵泡发育和抑制发情的激素及孕激素类、如孕酮、甲孕酮、四地孕酮、氟孕酮、氯地孕酮，16次甲基甲地孕酮、18—甲基炔诺酮等以及高效孕激素SC21009等。另一类使用较多的是促黄体溶解的制剂如前列腺素P2。及其类似物，使用时可肌注和灌注于子宫。第三类激素是在上述两类激素处理的基础上为了使同期发情同期排卵更有效，以便提高受胎率，而采取的配套的促性腺激素，如孕马血激素、绒毛膜激素、促卵泡素，促黄体素及促性腺激素释放激素，它可促进内源促性腺激素的释放。第四类为辅助性激素类，是调整发情的雌激素，如雌二醇及其合成类似物。（第一农经整理）
规模养羊场经营管理内容规划方向%&%规模养羊场经营管理的内容目标规划方向你清楚吗? 【常见问题】有什么关于规模养羊场经营管理内容规划方向的相关资料呢？【专家解答】一、 规模养羊场经营管理的含义所谓经营就是企业根据市场需要及企业内外部环境条件，合理地选择生产，使生产适应于社会的需要，以求用最小的人、财、物消耗取得最多的物质产出和最大的经济效益。所谓管理是指为实现经营目标所进行的计划、组织、指挥协调等工作。经营和管理之间有着密切的联系，有了经营才需要管理；经营目标需要借助于管理才能实现，离开了管理，经营活动就会混乱，甚至中断。经营的使命在于宏观决策，管理的使命在于如何实现经营目标，是为实现经营目标服务的，两者相辅相成，不能分开。规模养羊场的经营管理二、规模养羊场经营管理的意义经营管理是规模羊场的重要组成部分。无论大场还是小场都应研究经营管理。实践证明没有经营管理的科学化，生产手段和科学技术的现代化都是难以实现的。特别是在现代市场经济条件下，羊场科学的经营管理就显得更加重要。第一，通过抓经营管理，可以帮助规模羊场实现决策的科学化。通过对羊场的调研和信息的综合分析预测，可以正确地把握经营方向、规模、羊群结构、生产数量，使产品既符合市场需要，又获得最高的价格，取得最大的利润。否则，把握不好市场，遇上市场价格低谷，即使生产水平再高，生产手段再先进，也可能出现亏损。第二，通过抓经营管理，可以有效地组织羊产品生产，实现羊群结构和出栏结构的最优化，不断提高产品产量和质量。第三，通过抓经营管理，可以最大限度地调动全体员工的劳动积极性，提高劳动生产率。任何优良品种、先进的设备和生产技术都要靠人来饲养、操作和实施。人是第一的生产要素。在经营管理上通过明确责任制，制定合理的产品标准和劳动定额，建立合理的奖惩制度和竞争机制并进行严格考核，可以充分调动羊场员工的积极因素，使羊场员工的聪明才智得以最大限度的发挥。第四，通过抓经营管理，可以不断提高羊场的科技水平。通过严格的记录和总结分析，可以摸索经验，掌握生产和市场规律，提高生产科技水平。第五，通过抓经营管理，最终实现增收节支，降低生产成本，提高养羊生产经济效益之经济目标。【小编点评】规模化牧场运营的话题是由来已久。近年来，大家一直在讨论这个问题。规模牧场的建设目前在中国也是如火如荼，我认为，实际上规模化这个概念是相对的，究竟1000头是规模化还是10000头是规模化?我觉得都是规模化，他们管理的理念都一样，但管理的内容可能不同，难度也是不一样的。为此第一农经网小编汤姆为探索规模养羊场经营管理内容规划方向的你整理了《规模养羊场经营管理内容规划方向》一文。（第一农经整理）
经营大型养羊场的管理策略规划%&%经营大型养羊场的管理策略规划【常见问题】有什么关于经营大型养羊场的管理策略规划的相关资料呢？【专家解答】干任何一件事，事先都要有一个决策问题。搞养羊生产也不例外。产前决策是经营中的第一步，也是关键的一个环节。产前决策成功与否，事关羊场成败。产前决策正确，养羊就成功一半。那么如何才能科学地做好产前决策呢？规模羊场的决策管理一、市场调查要做好产前决策，必须首先开展市场调查。即运用适当的方法，有目的、有计划、系统地搜集、整理和分析市场情况，取得经济信息。调查的内容包括市场需求量、消费群体、产品结构、销售渠道、竞争形式等。调查的方法常用的有访问法、观察法和实践法三种。搞好市场调查是进行市场预测、决策和制定计划的基础，也是搞好生产经营和产品销售的前提条件。二、市场预测市场预测又称销售预测。它是在市场调查的基础上，在未来一定时期和一定范围内，对产品的市场供求变化趋势做出估计和判断。市场预测的主要内容包括：市场需求预测、销售量预测、产品寿命周期预测、市场占有率预测等。预测期分为短期和长期两种。预测方法：一是判断性预测法；二是数学分析预测法。三、产前决策1、经营方向的决策从事养羊生产，要确定生产经营哪种产品的羊，也就是说，本场的终端产品是什么。实际上，在进行市场调查和预测时，生产者就已初步有了大方向及目标，即是养肉用型羊还是毛用型羊，是养种羊还是商品羊等等。而产前经营方向决策，就是要依据市场调查预测的资料。对所选生产方向可行性进行论证，并做出具体决策，也就是说对市场调查的生产经营项目进行最后选定，而且操作性更强。如市场调查时初步选择养肉羊，在产前方向决策时，根据市场调查预测结论，首先确定是搞种羊还是搞商品羊；搞种羊要确定搞哪个代次的，养绵羊还山羊，养什么品种。如果养商品羊，不仅要确定养绵羊还是山羊，养什么品种，还要确定搞大羊肉生产还是羔羊肉生产等等。2、生产规模决策生产规模决策应依据资金、技术、管理水平、劳动力、设备及市场等各要素的客观实际，既要考虑规模效益，又要兼顾自身管理水平是否可行。适宜生产规模的确定，主要决定于投入产出效果和固定资产利用效果。生产规模多大为适宜，只是相对而言，并非固定不变，它是随着科技进步、饲养方式、劳动力技术水平、经营管理水平的提高，资金和市场状况以及社会服务体系的完善程度而发生相应的变化。3、饲养方式的决策饲养方式一般分为舍饲和放牧。前者可以人工为羊创造适宜的环境，最大限度地发挥羊的生产性能，管理也方便，适于集约化饲养，但其投资大，要求设施设备条件高。后者投资小，但受自然环境影响大，羊的生产性能难以完全发挥，饲养周期长，且表现极大的不稳定性。各地应依据当地气候条件、管理水平、资金等具体情况综合考察，因地制宜。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索经营大型养羊场的管理策略规划的你整理了《经营大型养羊场的管理策略规划》一文。在加拿大西部奶业研讨会上，来自康奈尔大学的jason karszes论述了影响牧场效益的四个关键管理策略。1、 分析--包括查看关键的比率和趋势且知道影响因素是什么，以及询问为什么实际数值和期望价值总是有所差别。牧场管理的第一步就是进行及时、准确和详细的记录，然后准备财务报表。2、 解决问题--需要坚持不懈。需要考虑的六个步骤：辨别、判断、正确取舍、做好决策、制定发展计划、控制执行。不管是按计划顺利进行还是遇上不可知的变化，按照这步骤做，获得的结果都会更上一层楼。3、扣除饲料成本的牛奶净收入--在解决问题的过程中，该策略和控制执行存在着直接相关性，而且较之其他方法，这个指标与牧场的利润有着更高的相关性。以单头奶牛为单位的扣除饲料成本的后的牛奶净收入，要来支付牧场中发生的所有其他费用。4、投资平衡--投资以及如何发挥所有相关业务领域，这在收益和长远成功中扮演着重要角色。当经济能力的利用率在95%-105%时，投资是处于平衡的。（第一农经整理）
大型养羊场的生产经营情况计划管理方案%&%大型养羊场的生产经营情况计划管理方案你清楚吗? 【常见问题】有什么关于大型养羊场的生产经营情况计划管理方案的相关资料呢？【专家解答】一、销售预测规模羊场的销售预测是在市场调查的基础上，对羊产品趋势做出的正确估计。羊市场调查的对象是已经存在的市场情况，而销售预测的对象是尚未形成的市场情况。因此，羊产品销售预测分为长期预测、中期预测和短期预测。长期预测指5～10年；中期预测一般指2～3年；短期预测一般为每年内各季度或各月份的预测，主要用于指导短期生产活动。进行预测时可采用定性预测和定量预测两种方法，定性预测是指对未来发展的性质方向进行判断性、经验性的预测，定量预测是通过定量分析对预测对象及其影响因素之间的密切程度进行预测。两种方法各有所长，应从当前实际情况出发，结合使用。二、销售决策影响销售的因素有两个：一是市场需求，二是羊场的销售能力。市场需求是外因，是羊场外部环境对销售提供的机会；销售能力是内因，是羊场内部自身可控制的因素。对具有较高市场开发潜力、但目前在市场上占有率低的产品，应加强产品的销售推广宣传工作，尽力扩大市场占有率；对具有较高的市场开发潜力，且在市场有较高占有率的产品应有足够的投资维持市场占有率；但由于其成长期潜力有限，过多投资则无益；对那些市场开发潜力小。市场占有率低的产品，应考虑调整企业产品组合。三、销售计划销售计划是羊场经营计划的重要组成部分，科学地制定销售计划，是做好销售工作的必要条件，也是科学地制定羊场生产经营计划的前提。主要内容包括销售量、销售额、销售费用、销售利润等。制定销售计划的中心问题是要完成企业的销售管理任务，能够在最短的时间内销售。产品，争取到理想的价格，及时收回贷款，取得较好的经济效益。四、销售形式依据不同服务领域和收购部门经销范围的不同而各有不同，主要包括国家预购、国家订购、外贸流通、羊场自行销售，联合销售、合同销售6种形式。合理的销售形式可以加速产品韵传送过程，节约流通费用，减少流通过程的消耗，更好地提高产品的价值。五、销售管理羊场销售管理包括销售市场调查、营销策略及计划的制定、促销措施的落实、市场的开拓、产品售后服务等。市场营销需要研究消费者的需求状况及其变化趋势。在保证产品质量并不断提高的前提下，利用各种机会、各种渠道刺激消费、推销产品，做好以下三个方面工作。1、加强宣传、树立品牌。有了优质产品，还需要加强宣传，将产品推销出去。广告是被市场经济所证实的一种良好的促销手段，应很好地利用。因此，首先必须对羊场形象及其产品包装（含有形和无形）进行策划设计，并借助报刊等媒体进行宣传，以提高自己的知名度。在社会上树立起良好的形象，创造产品品牌，从而促进产品的销售。2、加强营销队伍建设。一是要根据销售服务和劳动定额，合理增加促销人员，加强促销力量，不断扩大促销辐射面，使促销人员无所不及；二是要努力提高促销人员业务素质。促销人员的素质高低，直接影响着产品的销售。因此，要经常对促销人员进行业务知识的培训和职业道德、敬业精神的教育，使他们以良好素质和精神面貌出现在用户面前，为用户提供满意的服务。3、积极做好售后服务。种羊的售后服务是企业争取用户信任，巩固老市场，开拓新市场的关键。因此，种羊场要高度重视，扎实认真地做好此项工作。在服务上，一是要建立售后服务组织，经常深入用户做好技术咨询服务；二是对出售的种羊等提供防疫、驱虫程序及饲养管理等相关技术资料和服务跟踪卡，规范售后服务，并及时通过用户反馈的信息，改进羊场的工作，加快羊场的发展。 一、编制计划的原则羊场要编制科学合理、切实可行的生产经营计划，必须遵循以下原则。1、整体性原则编制的羊场经营计划一定要服从和适应国家的养羊业计划，满足社会对羊产品的要求。因此，在编制计划时，必须在国家计划指导下，根据市场需要，围绕羊场经营目标，处理好国家、企业、劳动者三者的利益关系，统筹兼顾，合理安排。作为行动方案，不能仅提出和规定一些方向性的问题，而且应当规定详尽的经营步骤、措施和行为等内容。2、适应性原则养羊生产是自然再生产和经济再生产、植物第一性生产和动物第二性生产交织在二起的复杂生产过程，生产经营范围广泛，其不可控影响因素较多。因此，计划要有一定弹性，以适应内部条件和外部环境条件的变化。3、科学性原则编制羊场生产经营计划要有科学态度，一切从实际出发，深入调查分析有利条件和不利因素，进行科学的预测和决策，使计划尽可能地符合客观实际，符合经济规律。编制计划使用的数据资料要准确，计划指标要科学，不能太高，也不能太低。要注重市场，以销定产，即要根据市场需求倾向和容量来安排组织羊场的经营活动，充分考虑消费者需求以及潜在的竞争对手，以避免供过于求，造成经济损失。4、平衡性原则羊场安排计划要统筹兼顾，综合平衡。羊场生产经营活动与各项计划、各个生产环节、各种生产要素以及各个指标之间，应相互联系，相互衔接，相互补充。所以，应当把它们看作是一个整体，各个计划指标要平衡一致，使羊场各个方面、各个阶段的生产经营活动协调一致，使之能够充分发挥羊场优势，达到各项指标和完成各项任务。因此，要注重两个方面：一是加强调查研究，广泛收集资料数据，进行深入分析，确定可行的、最优的指标方案。二是计划指标要综合平衡，要留有余地，不能破坏羊场的长期协调发展，也不能满打满算，使羊场生产处于经常性的被动局面。二、编制计划的方法养羊业计划编制的常用方法是平衡法，是通过对指导计划任务和完成计划任务所必须具备的条件进行分析、比较，以求得两者的相互平衡。畜牧业企业在编制计划的过程中，重点要做好草原(土地)、劳力、机具、饲草饲料、资金、产销等平衡工作。利用平衡法编制计划主要是通过一系列的平衡表来实现的，平衡表的基本内容包括需要量、供应量、余缺三项。具体运算时一般采用下列平衡公式：期初结存数+本期计划增加数一本期需要数一结余数上式三部分，即供应量(期初结存数+本期增加数)、需要量(本期需要量)和结余数构成平衡关系，进行分析比较，揭露矛盾，采取措施，调整计划指标，以实现平衡。编制经营计划必须按照一定程序进行，其基本程序如下。1、做好各项准备工作主要是总结上一计划期计划的完成情况，调查市场的需要情况，分析本计划期内的利弊情况，即做好总结、收集资料、分析形势、核实目标、核定计划量等工作。2、编制计划草案主要是编制各种平衡表，试算平衡，调整余额，提出计划大纲，组织修改补充，形成计划草案。3、确定计划方案组织讨论计划草案，并由有关部门审批，形成正式计划方案。一套完整的企业计划，通常由文字说明的计划报告和一系列计划指标组成的计划表两部分构成。计划报告也叫计划纲要，是计划方案的文字说明部分，是整个计划的概括性描述。一般包括以下内容：（1）分析企业上期养羊生产发展情况，概括总结上期计划执行中的经验和教训。（2）对当前养羊生产和市场环境进行分析。（3）对计划期养羊生产和畜产品市场进行预测。（4）提出计划期企业的生产任务、目标和计划的具体内容，分析实现计划的有利和不利因素。（5）提出完成计划所要采取的组织管理措施和技术措施。计划表是通过一系列计划指标反映计划报告规定的任务、目标和具体内容的形式，是计划方案的重要部分。三、分类计划1、产品销售计划市场经济条件下产品销售计划是一切计划之首，其他计划都必须依据销售计划来制定。所有羊场都必须坚持“以销定产”，产销结合。制定销售计划既要根据市场和可能出现的各种风险因素，科学合理地进行，也要大胆地开拓市场，千方百计扩销促产。扩大销售的途径很多，关键在于要树立市场观念，走“人无我有，人有我新，人新我优，人优我转”的路子。销售计划包括销售量、销售渠道、销售收入、销售时间及销售方针策略等。养羊场销售计划种类有种羊销售计划、商品肉羊销售计划、羔羊销售计划、羊粪销售计划等。销售计划中的产品销售量原则上不应大于羊场生产能力。2、成本利润计划市场销售计划有了，但产品卖出去能否赚钱，赚多少钱，也就是利润高低，这是经营一个羊场最重要的问题，如果产品售出去赔钱，销售再多也没有意义。所以这就需要根据市场羔羊(种羊)、饲料、劳动力、饲养技术水平、劳动生产力水平等各种成本构成因素，对单位成本及总体生产成本等支出进行测算，做出计划，并根据市场预测价格计算出相应的计划收入，进而用收入减支出即是计划生产利润。新建场，成本利润计划需要经过一段时间，或一个生产周期的试运行后，根据本场生产实际进行调整。此计划制定后，通过羊场的各项责任制和经济管理制度得以落实，从而实现成本控制，并不断降低生产成本提高羊场经济效益。要避免经营活动的盲目性，做到经济计划管理。3、产品生产计划（1）羔羊生产计划。主要是指配种分娩计划和羊群周转计划。分娩时间的安排既要考虑气候条件，又要考虑牧草生长情况，最常见的是产冬羔(即在1l～12月份分娩)和产春羔(即在3～4月份分娩)。产冬羔的优点是母羊体质好，受胎率和产羔率高，流产和疾病减少；羔羊可以避免春季气候多变的影响，断奶后能够充分用青草季节，到枯草期时已达到肥育标准，可当年屠宰。产春羔的优点是，由于气温转暖，母羊可以在羊圈中分娩，在剪毛时已分娩完毕，随后进入夏季草场，对喂养羔羊有利。但春季气候变化剧烈，特别是北方时常有风雨和降雪，易使体弱羔羊死亡。当年羔羊如屠宰利用时需要进行强度肥育，方可达到育肥标准。母羊的分娩一般应在40-50天内结束，故配种也应集中在40～50天内完成。分娩集中有利于安排育肥计划。在编制羊群配种分娩计划和羊群周转计划时需要掌握以下材料：计划年初羊群各组羊的实有只数；去年交配今年分娩的母羊数；计划年生产任务的各项主要措施；本场确定的母羊受胎率、产羔率和繁殖成活率等。（2）产量计划 计划经济条件下传统产量计划，是依据羊群周转计划而制定。而市场经济条件下必须反过来计算，即以销定产，以产量计划倒推羊群周转计划。根据羊场不同产品产量计划可以细分为种羊供种计划、肉羊出栏计划、羊毛(绒)产量计划等。（3）羊群周转计划 羊群周转计划是制定饲料计划、劳动用工计划、资金使用计划、生产资料及设备利用计划依据。羊群周转计划必须根据产量计划的需要来制定。羊群周转计划的制定应依据不同的饲养方式、生产工艺流程、羊舍的设施设备条件、生产技术水平，最大限度地提高设施设备利用率和生产技术水平，以获得最佳经济效益为目标进行编制。首先要确定羊场年初、年终的羊群结构及各月各类羊的饲养只数，并计算出“全年平均饲养只数”和“全年饲养只日数”。同时还要确定羊(种)群淘汰、补充的数量，并根据生产指标确定各月淘汰率和数量。具体推算程序为：根据全年肉(种)。羊产品产量分月计划，倒推出相应的肉(种)羊饲养计划，并以此推算出羔羊生产与饲养计划、繁殖公、母羊饲养计划，从而完成周转计划的编制(见下表)。月份羊群类型上年末结存数 计划年度末结存数量123456789101112哺乳羔羊              育成羊              后备母羊月初只数              转    入              转    出              淘    汰              后备公羊月初只数              转    入              转    出              淘    汰              基础母羊月初只数              转    入              淘    汰              基础公羊月初只数              转    入              淘    汰              育肥羊4月龄以下              5-6月龄              7月龄以上              月末结存              出售种羊              出售肥羔              出售育肥羊              （四）配种分娩计划配种分娩计划是肉羊生产计划的重要环节。该计划的制定主要是依据羊群周转计划、种母羊的繁殖规律、饲养管理条件、配种方式、饲养的品种、技术水平等进行倒推，首先，确定年内各月份生产羔羊数量计划；第二，确定年内各月份经产及初产母羊分娩数量计划；第三，确定年内各月份经产和初配母羊的配种数量计划，从而完成了配种分娩计划的制定（见下表：年度羊群配种分娩计划表）。交配分娩育成羊年份月份交配母羊数计划年月份分娩胎次产活羔数 计划年度基础母羊检定母羊合计基础母羊检定母羊合计基础母羊检定母羊合计上年度9           10           11           12           计划年度1   1       2   2       3   3       4   4       5   5       6   6       7   7       8   8       9   9       10   10       11   11       12   12        全年   全年       （五）草料供应计划草料是养羊生产的物质保证。生产中既要保证及时充足的供应又要避免积压。因此，必须做好计划。草料供应计划是依据羊场生产周转计划及饲养消耗定额来制定的。饲草饲料费用占生产总成本的60%-70%，所以在制定饲料计划时既要注意饲料价格，同时又要保证饲料质量。不同饲养方式、品种和日龄的羊所需草料量是不同的。各场可根据当地草料资源的不同条件和不同羊群的营养需要，首先制定出各羊群科学合理的草料日粮配方，并根据不同羊群的饲养数量和每只每天平均消耗草料量，推算出整个羊场每天、每周、每月及全年各种草料的需要量，并依市场价格情况和羊场资金实际，做好所需原料的订购、贮备和生产供应。对于放牧和半放牧方式饲养的羊群，还要根据放牧草地的载畜量，科学合理的安排饲草、饲料生产（见下表）。 项目类别平均饲养头数年饲养头日数精饲料粗饲料青绿料青贮料食盐骨粉石粉定额小计定额小计定额小计定额小计定额小计定额小计定额小计                                                                    (六)疫病防治计划羊场疫病防治计划是指一个年度内对羊群疫病防治所做的预先安排。羊场的疫病防治是保证其生产效益的重要条件，也是实现生产计划的基本保证。羊场实行“预防为主，防治结合”的方针，建立一套综合性的防疫措施和制度。其内容包括羊群的定期检查、羊舍消毒、各种疫苗的定期注射、病羊的资料与隔离等。对各项防疫制度要严格执行，定期检查。(七)资金使用计划有了生产销售计划、草料供应计划等计划后，资金使用计划也就必不可少了。资金使用计划是经营管理计划中非常关键的一项工作，做好计划并顺利实施，是保证企业健康发展的关键。资金使用计划的制定应依据有关生产等计划，本着节省开支，并最大限度提高资金使用效率的原则，精打细算，合理安排，科学使用。既不能让资金长时间闲置，造成资金资源浪费，还要保证生产所需资金及时足额到位。在制定资金计划中，对羊场自有资金要统筹考虑，尽量盘活资金，不要造成自有资金沉淀。对企业发展所需贷款，经可行性研究，认为有效益、项目可行，就要大胆贷款，破除企业不管发展快慢，只要没有贷款就是好企业的传统思想，要敢于并善于科学合理地运用银行贷款，加快规模羊场的发展。一个企业只要其资产负债率保持在合理的范围内，都是可行的。为此第一农经网小编汤姆为探索大型养羊场的生产经营情况计划管理方案的你整理了《大型养羊场的生产经营情况计划管理方案》一文。（第一农经整理）
大型养羊场如何做好销售管理规划？%&%大型养羊场如何做好销售管理规划你清楚吗? 【常见问题】有什么关于大型养羊场如何做好销售管理规划的相关资料呢？【专家解答】一、销售预测规模羊场的销售预测是在市场调查的基础上，对羊产品趋势做出的正确估计。羊市场调查的对象是已经存在的市场情况，而销售预测的对象是尚未形成的市场情况。因此，羊产品销售预测分为长期预测、中期预测和短期预测。长期预测指5～10年；中期预测一般指2～3年；短期预测一般为每年内各季度或各月份的预测，主要用于指导短期生产活动。进行预测时可采用定性预测和定量预测两种方法，定性预测是指对未来发展的性质方向进行判断性、经验性的预测，定量预测是通过定量分析对预测对象及其影响因素之间的密切程度进行预测。两种方法各有所长，应从当前实际情况出发，结合使用。二、销售决策影响销售的因素有两个：一是市场需求，二是羊场的销售能力。市场需求是外因，是羊场外部环境对销售提供的机会；销售能力是内因，是羊场内部自身可控制的因素。对具有较高市场开发潜力、但目前在市场上占有率低的产品，应加强产品的销售推广宣传工作，尽力扩大市场占有率；对具有较高的市场开发潜力，且在市场有较高占有率的产品应有足够的投资维持市场占有率；但由于其成长期潜力有限，过多投资则无益；对那些市场开发潜力小。市场占有率低的产品，应考虑调整企业产品组合。三、销售计划销售计划是羊场经营计划的重要组成部分，科学地制定销售计划，是做好销售工作的必要条件，也是科学地制定羊场生产经营计划的前提。主要内容包括销售量、销售额、销售费用、销售利润等。制定销售计划的中心问题是要完成企业的销售管理任务，能够在最短的时间内销售。产品，争取到理想的价格，及时收回贷款，取得较好的经济效益。四、销售形式依据不同服务领域和收购部门经销范围的不同而各有不同，主要包括国家预购、国家订购、外贸流通、羊场自行销售，联合销售、合同销售6种形式。合理的销售形式可以加速产品韵传送过程，节约流通费用，减少流通过程的消耗，更好地提高产品的价值。五、销售管理羊场销售管理包括销售市场调查、营销策略及计划的制定、促销措施的落实、市场的开拓、产品售后服务等。市场营销需要研究消费者的需求状况及其变化趋势。在保证产品质量并不断提高的前提下，利用各种机会、各种渠道刺激消费、推销产品，做好以下三个方面工作。1、加强宣传、树立品牌。有了优质产品，还需要加强宣传，将产品推销出去。广告是被市场经济所证实的一种良好的促销手段，应很好地利用。因此，首先必须对羊场形象及其产品包装（含有形和无形）进行策划设计，并借助报刊等媒体进行宣传，以提高自己的知名度。在社会上树立起良好的形象，创造产品品牌，从而促进产品的销售。2、加强营销队伍建设。一是要根据销售服务和劳动定额，合理增加促销人员，加强促销力量，不断扩大促销辐射面，使促销人员无所不及；二是要努力提高促销人员业务素质。促销人员的素质高低，直接影响着产品的销售。因此，要经常对促销人员进行业务知识的培训和职业道德、敬业精神的教育，使他们以良好素质和精神面貌出现在用户面前，为用户提供满意的服务。3、积极做好售后服务。种羊的售后服务是企业争取用户信任，巩固老市场，开拓新市场的关键。因此，种羊场要高度重视，扎实认真地做好此项工作。在服务上，一是要建立售后服务组织，经常深入用户做好技术咨询服务；二是对出售的种羊等提供防疫、驱虫程序及饲养管理等相关技术资料和服务跟踪卡，规范售后服务，并及时通过用户反馈的信息，改进羊场的工作，加快羊场的发展。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索大型养羊场的销售管理规划的你整理了《大型养羊场如何做好销售管理规划？》一文。国内山东这边的肉羊养殖最具规模，肉羊品种全，波尔山羊，小尾寒羊，杜泊绵羊，黑山羊，白山羊，黑山羊，萨福克羊等。建立一个规模的养羊场，需要根据养殖羊的数量规划养殖场面积，设施设备包括养殖人员生活区、围栏、遮雨棚（遮阳棚）、和养殖数量相匹配的运动场、隔离圈、储水罐、饲喂和饮水设备（水槽、食槽）、饲料仓库、饲料搅拌机、青贮池（育肥羊的话还需要酒糟池和豆腐渣池）、消毒池、消毒间（更衣间）、化粪池、化尸池（规模养殖场）、和养殖数量相匹配的污水污物处理设施设备等。（第一农经整理）
大型养羊场的人事管理规范%&%大型养羊场的人事管理规范【常见问题】有什么关于大型养羊场的人事管理规范的相关资料呢？【专家解答】规模养羊场的人员管理主要包括以下几个方面：劳动组织与人事管理、劳动经营形式、劳动报酬、激励机制等。1、员工招聘员工招聘是规模羊场经营管理的一项重要内容。员工招聘依据羊场规模而定，一个较大规模的羊场，一般包括管理人员(场长、生产主管、财务主管、文秘等)、技术员(畜牧、兽医、人工授精、资料统计等)、财务人员(会计、出纳)、生产人员(饲养员、饲料加工调制人员、清洁工等)以及后勤人员(总务、采购、门卫等)。招聘员工的途径有多种形式，可以通过电视、广播、报纸等，也可以通过朋友介绍。应聘者面试时，要将羊场的工作性质、生产经营状况、发展目标、规章制度、岗位职责、工资待遇告知他们，并充分了解面试者的情况。让应聘者填写工作申请表，以确定应聘者能胜任什么岗位，并确定试用期，一般为3～6个月，正式录用后应签订劳动合同。工作申请表基本包括姓名、学历、工作简历、年龄、身体状况、通讯地址、联系电话等。2.、素质要求养羊是一项技术性很强的生产劳动。随着养羊业向大规模集约化生产的发展，养羊专业化程度越来越高，技术性也越来越强，对劳动力的素质要求也越来越高。劳动者的素质主要包括两个方面，即业务素质和行为素质。这两个素质对生产、生存、竞争、效益关系极大，因此必须加强管理人员和职工的素质教育。(1)行为素质热爱企业，热爱本职工作，热爱劳动、积极为羊场做贡献。勤奋好学，刻苦钻研，肯动脑筋，努力提高文化、科技和业务素质。讲究公德美德，团结友爱，热情互助，分工协作，能够服从领导、听从指挥、工作积极主动、努力完成任务、并积极主动向领导反映生产中存在的问题和为企业的发展提出合理化建议。遵纪守法，抵制不法行为。能够勇于承认和改正自己的缺点和错误、虚心接受领导和同事的批评，敢于批评领导(讲究方式)和宣传领导，敢于检举和汇报(包括对上级)损害国家、企业、个人利益的人和事，敢于同坏人坏事作斗争等。艰苦奋斗，增收节支，爱护公物，讲究卫生。生活有规律并善于节制，能严格遵守作息时间、作息制度。(2)行业规范① 进场必须穿专用工作服。专用工作服要经常清洗，并用紫外线灯照射、高温煮沸或用化学性消毒剂浸泡消毒。接触病羊后应更换工作服。② 注重个人卫生，勤洗澡，勤修剪指甲，防止病原在身上藏匿。工作时，不吸烟，不吃东西，防止病从口人。③ 在工作中一旦身体的某个部位受伤，要迅速压挤出伤口内的血液，用清水把伤口冲洗干净后涂擦碘酊，再用消毒纱布包扎。④ 发现疑似患结核病、口蹄疫、炭疽病等疾病的羊时，一般不进行剖检。对一般传染病进行剖检时，要用乳胶手套等保护用品。工作完毕后应及时全面消毒。⑤ 每年定期进行体检，尤其注意结核病、布鲁氏菌病、沙门氏菌病等的检查。防止交叉感染。(3)业务素质业务素质包括对繁殖、饲养等技术的掌握程度。在繁殖技术方面包括发情观察、人工授精、辅助配种、妊娠诊断、临床判别及接产技术等；饲养技术主要包括个别饲养的控制喂量、饲料过渡、称重、给料、采食异常观察等。普通的生产场，虽然不一定要求有专业人员，但核心的管理和技术人员至少应具有初中以上的文化素质，以便能够通过培训，掌握人工授精、饲养管理、疾病防治等基本技能。对于承担育种任务的种羊场来说，专业技术人员必不可少。专业技术人员要有良好的身体素质，要熟练掌握基本操作技能，要取得相应的职业资格，具有钻研进取精神和一定的管理才能。(4)素质培养行为素质提高的方法主要是反复进行思想道德教育。每月小评，年终总评，进行思想和业务评比。对评比优胜者要进行表彰和物质鼓励。对行为素质较差者除批评和扣除部分奖金外，给其创造改过自新的机会，将功补过。对改正错误确实表现突出者，除补发扣除的奖金外，根据其贡献大小、效益高低，进行奖励。管理人员要深入实际，掌握实际情况，避免受拉帮结派的人的欺骗。通过比较行为事迹，切实抓好评比工作。对创效益的合理化建议，要给提建议者按一定百分比提取增益奖金。对于业务素质和行为素质双先的职工，通过考查可酌情提拔为管理人员。业务素质的提高方法主要包括：上岗前后的业务技术传授。业余课堂教育和现场指导相结合(不影响正常工作为前提)。以老带新互相促进。场间参观与交流经验相结合。请进专家讲学与派出学习相结合等。要坚持常年教育不放松。对实践性较强的技术，诸如接产及急救假死羔羊等，要反复教育、反复示范、反复实践，直到熟练掌握，且精益求精。场部要拿出部分经费用于购买专业书刊，聘请专家等作为素质教育的投资。3、岗位培训规模化羊场生产技术性比较高，员工上岗前必须经过岗位培训。技术员、饲养员在上岗前要由负责人进行培训。培训包括理论学习和实际操作，理论学习大约半个月，实际操作不少于2个月，考核合格后，方能上岗。在岗人员定期进行培训，以适应新的发展。4、员工管理员工管理包括员工的招聘、员工福利以及处理员工之间的关系等。良好的员工关系能增强规模羊场的经济效益。羊场应尽可能地给员工提供舒适、安全的工作条件、休息条件和生活条件。整洁的环境有利于保持工人的工作热情。如羊场通风较差、室内空气污秽等，不仅影响生产，也直接影响员工的健康。羊场同时应该注意安全问题，严防隐患发生。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索大型养羊场人事管理你整理了《大型养羊场的人事管理规范》一文。创造良好的工作环境，合理安排和使用科技人员，调动他们的积极性和创造性。人尽其才，才能使企业建立起一支高素质的员工队伍。投资者应及时听取场长的建议和要求，生产管理及人员全部交给场长负责，生产指标实行定额管理，并督促场长完成指标。年终按定额完成情况考核成绩发放奖金。（第一农经整理）
科学养羊的最优管理流程%&%科学养羊的最优管理流程你清楚吗? 【常见问题】有什么关于科学养羊的最优管理流程的相关资料呢？【专家解答】一、编号 编号的方法有耳标法、剪耳法等。1．耳标法。耳标用来记载羊的个体号、品种及出生的年份等。有时为了从羊耳号上区分公、母，戴耳号时公羊可用单数，母羊用双数，或公羊戴在左耳，母羊戴在右耳，耳标戴在羊耳基下部。用打耳钳打孔时，要避开血管。预计打孔的地方要用碘酒消毒。2．刺字法。刺字是用特制的刺字钳和十字钉给羊个体编号。刺字编号的优点是经济方便；缺点是随着羊耳的长大，字体容易模糊。3．剪耳法。在羊的两耳上剪不同的缺口，作为羊的个体号。该方法简便易行，但易混乱。二、去势凡不做种用的公羔都应去势，常用的去势方法是切割去势法。去势方法是：一人保定羊，另一人握住阴囊上部，使睾丸挤向阴囊底部，剪掉阴囊周围的毛，然后用碘酒局部消毒，。用消毒过的手术刀横切阴囊，挤出一侧睾丸，将睾丸连同精索用力拉出，撕断精索，断奶以后的羊羔或大羊去势时，精索较粗，常用剪刀剪断。剪断前，一定要结扎，防止血流不止。再用同样方法取出另一侧睾丸。阴囊切口处用碘酒消毒，阴囊内和切口处撒上消炎粉。过1—2天后检查，如发现阴囊肿胀，可挤出其中的血水，再涂抹碘酒和消炎粉。同时应保持环境清洁干燥，以防感染。三、断尾长瘦尾羊尾巴细长，容易沽粪便污染羊毛；肥尾羊尾巴硕大，不但影响配种，也造成行动不便。因此，对羔羊应进行断尾，断尾时间一般在生-’2 N3天。1．结扎法：用细绳或橡皮筋在羔羊尾椎2、3节处紧紧:tL住，断绝血液流通，一般经10～15天尾巴自行脱落。2．热断法；．用-个留有半月形缺口的木板将尾巴套进并紧紧压住，用烧红的断尾铲在羔羊2、3尾椎节间切断尾巴。四、去角去角时间以羔羊出生7一10日龄为宜。去角时，先触摸确定角基部，然后剪毛，再用电烙铁烙去皮肤，烧烙角基部1～2分钟，最后涂碘酊或紫药水。五、剪毛由于各地气候差异大，剪毛也有所不同。1．剪毛时间。春季专般在5-6月份，以气候趋于稳定时为宜。2．剪毛次数。每年细毛羊、半细毛羊及其高代杂种羊只剪春毛1次，粗毛羊除春季剪毛外，到9-10月份再剪秋毛1次。3．剪毛工具。如果用机械剪毛，则要先培训技术人员，检修机械，以保证剪毛的质量。如手工剪毛时，则要准备好剪毛剪、磨刀石、秤、碘酊、麻绳等。4．适时剪毛。羊群在剪毛前12小时，停止放牧、饮水和喂料，以免剪毛时粪便污染羊毛和发生伤亡事故。剪毛一般安排在上午进行。如全天剪毛时，可以中午放牧1小时，然后休息1小时后再剪。5．剪后管护。剪完1只羊后，须仔细检查。若有伤口，应涂上碘酒，以防感染。剪毛后防止绵羊暴食。绵羊剪毛后，几天内应防止雨淋和烈日曝晒，以免引起疾病。六、驱虫给羊驱虫亨般在春、秋2季进行，根据羊群的实际情况选用相应的驱虫药。1．肠道线虫。一般多用盐酸左旋咪唑。口服用量每千克体重8一10毫克，肌肉注射每千克体重7.5毫克。首次用药后2～3周再用药1次。2．绦虫。一般多用氯硝柳胺（灭绦灵）。口服每千克体重50～70毫克。投药前应停饲5～8小时。该药对羊的前后盘吸虫也有效。3．肺线虫。常用氰乙酰肼。口服为每千克体重17.5毫克。羊体重超过30千克的，总服药量不得超过0.45克，皮下注射每千克体重15毫克。4．肝片吸虫。常用硝氯酚。内服每千克体重3～4毫克，皮下注射每千克体重1—2毫克。预防可用双胺苯氧乙醚，该药驱除幼虫效果好，日服每千克体重0.1克。伊维菌素对羊体内外寄生虫有较好的防治效果。一般每30～50千克体重注射伊维菌素注射液1毫升。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索科学养羊的管理流程的你整理了《科学养羊的最优管理流程》一文。实行科学养羊养羊生产必须以青、粗饲料为主，在此基础上，再根据羊的营养需要，按饲养标准补饲混合精料、矿物质、微量元素及维生素，同时搞好羊的卫生及兽医保健工作，保证羊只健康生长和生产。在羊舍建设上，应根据不同地区的气候条件因地制宜，北方和高寒牧区要大力推广塑料暖棚养羊技术，南方潮湿地区提倡修建简易楼式羊舍，为羊只生产创造良好的环境条件。要建立完善的技术推广服务体系，广泛应用现代化养羊技术和科研成果，不断提高养羊生产的科技含量和生产水平。（第一农经整理）
乌龟冬眠情况一览表%&%冬天快到了，最近折腾冬眠的人越来越多了，很多人问我XXX龟能不能冬眠啥的，其实这不是学术问题啊，这是养龟最简答的常识呢！我也懒得骂了，屁话不多直接看表！半水龟龟名是否需要冬眠冬眠最低温度冬眠推荐时长黄缘是不低于5度5-6个月东箱是不低于5度5-6个月三趾箱龟是不低于5度5-6个月锦箱冬化不低于10度3个月左右云南闭壳龟是不低于10度4-5个月枫叶龟冬化不低于10度最佳15度左右3-4个月锯缘龟冬化不低于10度最佳15度左右3-4个月安布闭壳龟冬化不低于10度最佳15度左右4-5个月日本地龟是不低于5度5-6个月黄额否不推荐冬眠/百色闭壳龟是不低于10度4-5个月木纹龟全属否冬眠要命/水龟 龟名是否需要冬眠冬眠最低温度冬眠推荐时长黄喉是不低于5度5-6个月四眼是不低于10度4-5个月眼斑是不低于5度5-6个月木雕是不低于5度5-6个月三龙骨否冬眠要命/齿缘冬化不低于10度最佳15度左右3-4个月欧泽是不低于0度5-6个月星点是不低于0度5-6个月大鳄是不低于5度5-6个月小鳄是不低于5度5-6个月火焰龟是不低于0度5-6个月鹰嘴龟是不低于0度5-6个月黄头侧颈否冬眠要命/东西锦龟是不低于0度5-6个月地图龟属是不低于0度5-6个月马来食螺否冬眠要命/侧颈龟属否冬眠要命/长颈龟否冬眠要命/猪鼻龟否冬眠要命/粗颈龟否冬眠要命/钻纹龟属否冬眠要命/陆龟龟名是否需要冬眠冬眠最低温度冬眠推荐时长赫曼是不低于10度5-6个月缅陆部分冬化不低于10度4-5个月四爪是不低于5度5-6个月凹甲部分分布冬化不低于10度最佳15度左右3-4个月欧洲陆龟部分亚种需要不低于10度4-5个月翘缘是不低于10度5-6个月除此以外所有陆龟都需要加温饲养蛋龟龟名是否需要冬眠冬眠最低温度冬眠推荐时长麝香是不低于10度5-6个月剃刀是不低于10度5-6个月头盔是不低于10度5-6个月东方泥龟是不低于10度5-6个月佛泥是不低于10度4-5个月巨头是不低于10度5-6个月虎纹是不低于10度5-6个月黄泽是不低于10度4-5个月平背是不低于10度5-6个月除了果核争议到现在以外，其他蛋龟全需要加温。并且很多种龟还是在加温期间繁育的。差不多就是这些东西吧，肯定有不足的地方，欢迎各位在下面的评论里给我补充哈！（第一农经整理）
英国奶牛场给奶牛听音乐使奶量暴增%&%据英国《镜报》2月28日消息，英国威尔士一家奶牛场的奶牛听了本地传奇人物汤姆·琼斯的歌后，产奶量和质量都得到了提高。这家奶牛场由30名农民经营，向雷克瑟姆市的汤姆林森乳品公司提供牛奶。最近，他们在给奶牛播放500首经典夜曲，包括《Delilah 》和《She’s a Lady》。其中最主要的是汤姆·琼斯的歌曲，如《It’s Not Unusual》， 《the Green Green Grass of Home》以及比较现代的《Sexbomb》唱片。奶牛听了这些歌后，产奶量提高了5%，牛奶的味道也变得更香醇了。除了享受音乐，这些养尊处优的奶牛还可得到修蹄服务和奢侈的“寝具”。爱慕虚荣的奶牛还可选择以橡胶碎屑为填充物的价值150英镑(约合人民币1500元)的垫子和具有沙滩效果的沙床。汤姆林森乳品公司每年提供1580瓶阿斯达牛奶，该公司的老总菲利普·汤姆林森称：“我们的牛奶供应商这样犒劳他们的奶牛，就是让它们无忧无虑，这样产出来的奶质量更高。虽然听起来很怪，但播放音乐确实能达到这个功效。”牧场工人还在其他各方面努力，给奶牛提供舒适的环境。据英国莱斯特大学最近一份报告显示，慢音乐能缓解奶牛压力，使得产奶量提高3%。奶牛排乳是一种复杂的生理过程，它受神经系统的控制，在外界环境各种作用于动物的听觉、嗅觉、视觉等因素刺激下，都可以影响排乳的数量，有的促进排，有的抑制排。给奶牛听和谐的音乐，可以增强它大脑皮层的兴奋，使排乳反应加强，从而增加产乳量。（第一农经整理）
一个人可以养多少羊？%&%一个人可以养多少羊你清楚吗? 【常见问题】有什么关于一个人可以养多少羊的相关资料呢？【专家解答】如果是郊外放养的话，50只羊一个人就够了，羊是群居动物，一般不会乱跑。如果是圈养，一只羊要1.5到2个平方的面积，以此类推。圈养就至少需要2个人了，因为还要种草等等一系列的活要做。但是也要看个人能力怎么样，波尔山羊这个品种比较好管理，如果是放羊管理的数量小一些，如果是圈养一人养殖四五十只没有问题。如果是新手养殖建议有专业的技术人员给于技术方面的传授。也有人一个人放养100多只的。但是如果是第一次养，圈养羊的数量控制在30-50只左右，因为第一次大多没有经验，很多东西都不懂，谨慎比较好。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索一个人可以养多少羊你整理了《一个人可以养多少羊？》一文。一般来说，圈养羊一个人可以管理300只育肥羊，放养的话300只羊就需要2个人。如果你的7亩地种草养羊，可以养殖140只左右。（第一农经整理）
呼伦贝尔羊的冬季养殖技术%&%呼伦贝尔羊的冬季养殖技术你清楚吗? 【常见问题】有什么关于小呼伦贝尔羊的冬季养殖技术的相关资料呢？【专家解答】北方枯草期呼伦贝尔羊的养殖与管理技术。呼伦贝尔羊是一个肉用的绵羊品种，它生活在北方，最早是属于蒙古羊的一个品系，它形成于呼伦贝尔大草原，经过二十多年的繁衍与发展，形成了一个遗传性能稳定的群体。现在我们就来认识一下这个生活在辽阔大草原的呼伦贝尔羊，呼伦贝尔羊成年公羊可达八十多千克，成年母羊六十多千克，屠宰率可达百之五十多，呼伦贝尔羊其肉质鲜嫩、无膻味、营养高等特点，受到消费者的欢迎。现在当地很多老百姓正在大力发展呼伦贝尔羊的养殖，在饲养普及的同时，枯草期的饲养难仍然是人们养殖的困扰，冬季草料不足，草料紧缺确实是一个缺口，这个问题一直影响呼伦贝尔羊的发展，如何突破枯草期安全的饲养，这是万民所期待。今天我们就来探讨关于枯草期呼伦贝尔羊的养殖技术。呼伦贝尔羊的养殖，在冬季枯草期，羊群仅靠放牧很难满足其营养需要，养殖户适宜实行半日放牧、半日补饲。这样，既可以减少体力消耗，又有利于保膘、增膘。冬季补饲干草，多喂花生秧、豆秸、野草等，一只成年羊每天补饲0.5～1.0公斤。如果羊数量少，可将草放在筐里，再把筐吊起来饲喂；羊数量多时，可自制草架喂草，还可把草捆起来，吊在羊能吃到的高度喂给。呼伦贝尔的饲养的草料来源紧缺，养殖户可以大力种植牧草来喂养，能保证羊一年四季都能吃到鲜青饲草,可以选择种植hn-mc优优苜蓿与hn-mc优优黑麦合理搭配种植，这样可保证羊一年四季青饲料的均衡供应。养殖户应根据家庭劳力情况、设备条件确定养殖规模，再由养殖规模确定种草面积。一般情况下，1亩饲草可供15只～20只成年羊全年饲用。羊的繁殖速度较慢，年增长率只有年初母羊数的3倍左右，所以牧草的种植面积要视种羊基数和发展速度而定，做到既满足供应又不致浪费。呼伦贝尔羊补饲精料，可用谷粉、玉米粉、米糠、豆饼等组成混合精料，在晚上一次喂给，每头成年羊每天喂0.2～0.3公斤。另外，要注意食盐、维生素、微量元素的添加；对羔羊、种公羊和怀孕母羊，还要添加一些胡萝卜等青绿多汁饲料，这样有利于提高营养的摄取。秋季收获季节要备足越冬草料，冬季给山羊补料至关重要。草料储备一般在夏秋时就应开始，因此季节的牧草丰盛、营养价值也高，可多投入点劳动力收集和晒制各类天然草料以备用。此外，还应贮备一些精料，以利补饲效果。呼伦贝尔羊群的管理方面，还要适时整群。羊群进入冬场前，最好进行整群。除老弱羊和营养太差的适当淘汰外，其余按营养状况组群，以便于放牧。同时，越冬期间常有不少母山羊会在此期间产仔，应将母羊产仔前移入产羔室单独护理。且初生羔羊经过一段时间允乳、适时训练后，要单独组织羔羊群，避免其随大群山羊远距离放牧，可专人负责让羔羊群近距离放牧运动，回圈后也要赶入羔羊圈，与成年羊群分开饲养。同时防寒保暖不能少。在入冬前，对羊舍进行一次检查，修补破漏，防止穿堂风和风雪飘入，保证舍内温暖干燥。寒潮来时，应加厚垫草。此外，千万不能在舍内燃火升温，以防羊只烟熏而患上肺炎。最后我们要讲的是，养殖户还需要搞好卫生防疫。冬季要经常检查圈舍保持圈舍、垫料、饮水、草料的清洁卫生，必要时对圈舍进行彻底消毒。同时，养羊户要学会预防和治疗羊的主要疾病，并管理好羊，使它不与病羊接触，抓好防疫工作。在初冬季节，羊身上宜长羊虱，一旦发现，可用菜籽油、煤油混合涂在患处，每天3—5次，连续3—4天即可。也可取生猪油100克、生姜150克混合捣烂涂擦羊体患处，1—2次即可消除。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索呼伦贝尔羊的冬季养殖技术的你整理了《呼伦贝尔羊的冬季养殖技术》一文。饲料的贮备是保证呼伦贝尔羊的物质基础，养羊户全年都应把饲料贮备工作放在首要位置。１、晒制青干草。青干草的营养价值高于玉米秸和稻草，有条件的地区夏季应晒制青干草。２、收集优质农作物秸秆。许多农作物秸秆，如花生秧、甘薯蔓、云豆秧等营养丰富、适口性好、易被羊消化吸收，是羊枯草期的优质饲料，特别是训练羔羊开食和羔羊培育的优质粗饲料。３、种植优质牧草。如紫花苜蓿，０．０６７公顷（亩）产鲜草５０００公斤左右，而且单位面积的总养分、蛋白质、钙、磷、胡萝卜素都远远高于玉米。４、种植瓜、菜类、萝卜、胡萝卜等青绿多汁饲料。以保证羊枯草期维生素、微量元素的需求。５、玉米秸和稻草的加工调制。干玉米秸木质化程度高，粗纤维消化率低，营养价值低，因此应抓住时机，搞好秸秆的青黄贮、半干贮、氨化和微贮处理，以提高秸秆的营养价值，适口性和消化率。（第一农经整理）
小尾寒羊养殖注意事项%&%小尾寒羊养殖注意事项你清楚吗? 【常见问题】有什么关于小尾寒羊养殖注意事项的相关资料呢？【专家解答】“家养三只羊，胜过一亩粮”。养羊已经成为农民脱贫致富的一条门路。但不少农户在养羊业上存在着一些问题，制约了养殖效益。下面中国养羊网告诉您的养殖小尾寒羊的6大注意事项：一是不能自繁自养不少养殖户大都是在集市或养殖场里买来小羊饲养，买的羊价格较高，羊只壮弱参差不齐，有的还有病，饲养这样的羊，生长慢，效益差。如果家养几只或几十只母羊，实行自繁自养，省下购买羊羔的钱，就有利可图。经济效益高。二是不改良杂交一般本地山羊生长慢，出肉率低，个头小，经济效益低。如果把本地母羊和波尔羊进行杂交，其杂交的波尔山羊增重快，个头大，出肉率高。三是不防疫灭虫羊只买来后不打防疫针，不进行体内外驱虫，致使山羊生病，羊只消瘦，易生病，甚至死亡。因此，养殖户每年应给羊只打2次羊四联苗来进行疫病预防。时间是3月和9月。每年应在春秋季节给羊只进行体内外驱虫。四是忽视消毒除一些养羊场注意消毒外，很多农户养羊忽视了这一工作。应当重视对圈舍、食具、场地、粪便、污水、皮毛、工作服、用具等的严格消毒。五是不喂添加剂农户养羊大都不喂添加剂，也不知道如何喂添加剂。只知道喂草、喂点料，致使羊生长慢，增膘慢。因此，应学会喂添加剂。六是不适时出栏一般羊喂到四个月左右，长至20千克时应及时出栏。因为羊长到20千克后，就生长缓慢，增重率降低，继续饲喂费料费工，经济效益低。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索小尾寒羊养殖注意事项的你整理了《小尾寒羊养殖注意事项》一文。在小尾寒羊迅速发展之际，广大养殖户应学会选择优质良种，以免上当受骗。在挑选小尾寒羊时，怎样挑选优良的小尾寒羊养殖户应注意以下几点：一看健康：首先应到无疫区规模羊场选健康羊只，要求精神活泼，气质良好；眼、唇、蹄子及皮肤稀疏部、趾间无皮肤疱疹性病变，不可因贪图便宜而买病羊。二看外貌体型：体大躯长，脸略显长，鼻梁隆起，鼻端宽，耳大下垂，胸部开阔，体躯高大，前后躯发育均匀，四肢细高而坚实，称之为“高腿羊”背腰平直，蹄质结实，侧视成长方形。公羊角呈三棱形螺旋状，母羊多数有小角或角根。尾略呈现椭圆形，尾的下端中间有一纵沟，尾尖向上翻，长在飞节以上。尾巴细长，肥厚，宽大者不要，注意尾巴是否用细线扎住。被毛白色，个别母羊颜面部有黑褐色杂毛。仔细检查是否有把黑毛剪掉，贴上白毛的。三看体尺、体重：优良的小尾寒羊发育快，腿高胸宽个大，产羔多，以此区别假冒劣质羊。母羊过于肥胖者多为不孕羊或两性羊。四看生殖性能：初产羔羊特级为3羔，一级为2羔，经产羔数特级为4羔，一级为3羔。母羊有一对圆锥形乳头，乳头基部有较大的乳池，每个乳池头上有一个乳头管的开门，禁购瞎乳头、翻乳头；阴门长形、下垂湿润。禁购阴户发育小且上翘羊。公羊睾丸卵圆形，发育良好，左右对称，大小一致，禁购隐睾、睾丸炎，仅母羊者。五看牙龄：牙齿与齿板咬合整齐，禁购牙齿缺陷羊。羔羊、青年羔乳齿雪白，而永久齿发黄且大，永久齿磨损时间长，其齿根越短，年龄越大。下边8个门齿，1．5岁中间2个门齿换新，以后每岁左右依次换牙，8个牙全部换全了叫齐口，即4岁左右。公母羊的繁殖利用年限为5～8岁，老龄羊不能要。六看蹄部：由于规模化饲养，羊只运动不足，患有腐蹄病、肿腿病。要让羊只运动看步态是否平稳、跛行，有无腐蹄病。羊蹄表面为较鲜嫩且湿润的纯蜡黄色，有异线条则非小尾寒羊。（第一农经整理）
黑山羊养殖场卫生管理规范%&%黑山羊养殖场卫生管理规范你知道多少? 【常见问题】有什么关于黑山羊养殖场卫生管理规范相关资料呢？【专家解答】黑山羊养殖的环境管理技术，黑山羊虽然抗病力较强，但是所生产的羔羊质量受环境影响较大，如果不讲究卫生，往往导致黑山羊细菌感染导致体质下降。因此，黑山羊养殖户必须对羊圈舍经常打扫，粪便每天清理1次－2次，尤其是夏季，避免粪便在圈舍内堆积霉变。同时，做好消毒工作，冬春季每周对羊舍及周围环境消毒一次，夏秋季每周消毒两次，并做到饲料、饮水卫生，不要喂霉变的饲料。在卫生的环境上，重点场所就是羊舍的卫生，养殖户怎样搞好羊舍及场地的卫生?养殖户应从如下几个要点去做：?一，及时清除黑山羊舍内外、运动场上的粪便及其他污物，保持不积水、干燥。二，黑山羊舍中的空气含有氨气、硫化氢、二氧化碳等，如果浓度过大、作用时间长，会使羊体体质变差，抵抗力降低，发病率升高等。所以应安装通风换气设备，及时排出污浊空气，不断进入新鲜空气。三，每次黑山羊下槽后，饲槽、羊床一定要刷洗干净。清除出去的粪便及时发酵处理。四，黑山羊舍内的尘埃和微生物主要来源于饲喂过程中的饲料分发、采食、活动、清洁卫生等，因此饲养员应做好日常工作。五，种树、种草(花)，改善场(区)小气候。绿化环境，还可以营造适宜温度(黑山羊适宜的温度为5～10)、湿度(黑山羊适宜的相对湿度为50％～70％)、气流(风)、光照(采光系数为1：12)等环境条件。夏季枝繁叶茂，可遮阳、吸热，使气温降低提高相对湿度，在伟艳黑山羊基地养殖区域内就有种植很多树种，这样能净化空气，美化环境，促进健康，同时也绿化了环境，让黑山羊真正的生活在美丽的林中。六，降低噪声。黑山羊对突然而来的噪声最为敏感。有报道当噪声达到110～115分贝时，黑山羊的生长量下降10％～30％；同时会引起惊群、早产、流产等症状。所以黑山羊场选择场址时应尽量选在无噪声或噪声较小的场所。七，防暑防寒。夏季特别要搞好防暑降温工作，羊舍应安装换气扇，羊舍周围及运动场上，应种树遮阳或搭凉棚。夏季还应适当喂给青绿多汁饲料，增加饮水，同时消灭蚊蝇。冬季羊舍注意防风，保持干燥。不能给黑山羊饮冰碴水，水温最好保持在12℃以上。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊养殖场卫生管理规范你整理了《黑山羊养殖场卫生管理规范》一文。总的来说黑山羊养殖场卫生防疫措施应该做到：①每日清扫，保持舍内清洁，干燥。羊舍粪便集中堆积，发酵处理后使用。②每年春、秋，对环境、用具用3%-5%的来苏尔或2%烧碱水或20%生石灰水消毒一次。③每只羊按免疫程序定期防疫注射，并经常性驱虫。④羊群出现病羊要及时隔离观察、治疗，因疫病死亡的羊只尸体应焚毁或深埋。⑤不喂霉变饲料、草料，饮水要清洁。（第一农经整理）
种公羊的人工取精技术方法步骤%&%种公羊的人工取精技术方法步骤你知道多少? 【常见问题】有什么关于种公羊的人工取精技术方法步骤相关资料呢？【专家解答】养羊户在种公羊采精前需要做的准备工作：假阴道的准备；将假阴道安装好，清洗消毒；把消毒好的集精杯安装在假阴道一端；向假阴道的夹层灌入50℃—55℃的温水，水量约为外壳与内胎间容量的1/2—2/3；装上带活塞的气嘴，并将活塞关好；用消毒过的玻璃棒或温度计取少量凡士林，由外向内在假阴道的内胎上均匀地涂沫一层，深度以假阴道长度的1/2为宜；最后吹气加压、检温，从气嘴吹气加压，一般使涂凡士林的一端口呈三角形为宜，采精前用消毒过的温度计插入假阴道内测量温度，以采精时40℃—42℃为宜，温度过高、过低可通过向内胎中加入热水或凉水来调节。采精步骤和方法：选择与公羊个体大小相似的发情母羊作为台羊，把种公羊牵到采精现场后，不要使它立即爬胯母羊，挡几次后再让其爬胯，使公羊性欲更旺盛。这时，采精人员用右手握住已准备好的假阴道后端，固定好集精杯，并将气嘴活塞朝下，蹲在母羊的右后侧，让假阴道靠近母羊的臀部和地面呈35度—45度的夹角。当公羊爬胯到母羊的背上伸出阴茎时，采精人员应迅速将公羊的阴茎导入假阴道内使假阴道与阴茎呈一条直线，切忌用手抓碰阴茎。当公羊后躯急速向前用力一冲时，即完成射精，此时随着公羊从母羊身上跳下，顺着公羊动作向后移下假阴道，立即竖立，集精杯一端向下，然后打开活塞下的气嘴，放出空气，取下集精杯，用盖盖好送精液处理室检查处理。公羊经过这样反复训练，以后用不发情的母羊和人工台羊，都可以顺利采出精液。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索种公羊的人工取精技术方法步骤的你整理了《种公羊的人工取精技术方法步骤》一文。种公羊每天可采精12次。休息一天。必要时每天采34次。二次采精后让公羊休息2小时后，再进行第三次采精。人工授精技术可分两类三种方法：第一类为液态精液人工授精技术。①鲜精或1∶24低倍稀释精液人工授精技术，一只公羊一年可配母羊5001000只以上，比用公羊本交提高1020倍以上用这种方法，将采出的精液不稀释或低倍稀释，立即给母羊输精，适用于母羊季节性发情较明显，而且数量较多的地区。②精液1∶2050高倍稀释人工授精技术，一只公羊一年可配种母羊10000只以上，比本交比本交提高200倍以上。（第一农经整理）
什么是无机盐牛饲料？常用的无机盐牛饲料%&%什么是无机盐牛饲料？ 常用的无机盐牛饲料你知道多少? 【常见问题】有什么关于 常用的无机盐牛饲料相关资料呢？【专家解答】畜牧专家把含有畜禽所必需的矿物元素，用以补充日粮中无机盐的物质称为无机盐饲料，牛要补充的无机盐主要是钠、氯、钙、磷，以为牛是食草的家畜，而牧草中含钠、氯较少，含钾较多，因此必须补充钠和氯，食盐是补充钠和氯的最佳物质，但是当日粮中钙、磷不足时，要选用不同含量的无机盐饲料加以补充，常用来补充钙、磷的无机盐饲料有以下几种。石灰石粉石灰石粉是用石灰石粉碎而成，它是钙的补充料，每千克石灰石粉含钙350～380克。骨粉骨粉是钙、磷很好的补充饲料，每千克含钙290～360克，磷120～150克，如果用作肥料的骨粉来喂牛，必须充分消毒才可使用。贝壳粉贝壳粉是由各种贝壳（如蚬壳、蛤壳、蚝壳等）粉碎而成，含有较多的碳酸钙，每千克含钙320～380克，是较好的钙质补充料。磷酸氢钙磷酸氢钙可作为牛的钙、磷的补充料，每千克约含钙220克，含磷180～210克。蛋壳粉一般是用消毒后（或高温烘干）的蛋壳粉碎而成，主要成分为碳酸钙，每千克舍钙300～350克。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索无机盐牛饲料你整理了《什么是无机盐牛饲料？ 常用的无机盐牛饲料》一文。无机盐在牛内的含量很少，约占成年体重的 4.8 ％。但参与机体内的各种生命活动，在整个机体代谢过程中起着重要作用，是保证长毛兔正常生长、繁殖、健康所不可缺少的营养物质。其中含量占体重 0.01 ％以上者为常量元素，包括钙、磷、钾、钠、氯、镁、硫等；含量占体重 0.01 ％以下者为微量元素，包括铁、铜、锰、锌、碘、钴、硒等。钙和磷是牛内含量最多的矿质元素，是构成骨骼的主要成分。日粮中钙、磷不足则会引起幼兔佝偻病，出现关节肿大、弯腿、拱背等和成年兔的软骨病、骨质疏松症；钠和氯在机体酸碱平衡中起着重要作用，也是维持细胞体液渗透压的重要离子，如长期缺乏则会引起食欲减退，生长迟缓，被毛粗糙，饲料利用率下降等。此外，较为重要的元素还有钾、镁、锌、铜、硒等。（第一农经整理）
黄牛肉用改良技术分析%&%黄牛肉用方向的改良方法你知道多少? 【常见问题】有什么关于黄牛肉用方向的改良方法的相关资料呢？【专家解答】黄牛是中国比较典型的优质牛品种，具有耐粗饲、抗病力强、适应性好、遗传性稳定等优良特性，但也存在体型小、生产性能低等不足之处，因此，改良黄牛是提高生产性能的有效方法，黄牛改良的方向有产奶型、产肉型两大类，其中肉用型黄牛改良是最可行的，下面是黄牛肉用改良方法的详细介绍。1、先用西门塔尔公牛与本地黄牛杂交，所生的一代母牛再用肉用品种公牛来杂交，其杂种后代进行肥育作肉用。2、用黑白花公牛与本地黄牛杂交，所生的一代杂种母牛再用肉用品种公牛杂交，其后代肥育作肉用。3、选用适合当地环境条件的肉用公牛与本地黄牛杂交，其杂种后代肥育作肉用。4、南方可用南德文公牛或辛地红公牛与本地黄牛杂交，一代杂种母牛再用肉用品种公牛杂交，杂种后代肥育作肉用。以上几种杂交组合有利于提高母牛的产奶量，加大其体型，母牛产奶量多，就可使杂种犊牛获得较多的奶而更好地生长发育。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索黄牛肉用改良技术分析的你整理了《黄牛肉用改良技术分析》一文。黄牛改良出效益。每头改良牛比当地牛多收入500-700元，经济效益显著。因此，不能因为市场价格波动而放松黄牛改良，相反应增加科技投入，搞好改良，确保肉牛生产稳步发展，并迅速走出低谷，方为明智与远见之举。杂种公牛遗传性不稳定，后代退化，要贯彻《种畜禽 管理条例》，取缔杂种公牛配种，对当地公牛进行去势，以保证黄牛改良工作有序进行。（第一农经整理）
波尔山羊养殖舍饲管理要点%&%波尔山羊养殖舍饲管理要点。它身强体壮，个头大，背毛白色，头颈部和耳部都为棕红色，它产于南非，九零年代引入我国，是优秀的肉羊品种-它就是今天我们来说的波尔山羊，波尔山羊成年个体有一百多斤，生长优越，在舍饲圈养的情况下，日生长可达400克，屠宰率可达50%，波尔山羊养殖在我国取得了一定的成绩，目前山东、江苏、福建、江西、湖南等省很多人开始舍饲规模圈养波尔山羊，在农村，老百姓对于波尔山羊的圈养应掌握哪些知识？养殖户如何提高舍饲圈养的经济效益？针对这一系列的问题，我们总结了如下管理方面的知识：一，波尔山羊肉羊的去势、消毒和驱虫，在育肥前，一般公羔去势后易于管理，肉质细嫩而膻味轻。搞好圈舍的清扫、消毒，做好肥育期间的卫生工作，可以有效地防止肥育期间羊只发病。驱除肉羊体内外寄生虫，减少寄生虫病的影响是保证良好肥育效果的重要措施。驱虫药有硝氯酚、硫双二氯酚、丙硫咪唑等。这些药分别按每千克体重4毫克、35～75毫升、2.5～3毫克口服可有效驱虫。二，波尔山羊的舍饲，要合理供给饲粮，根据饲养标准，结合波尔山羊自身的生长发育特点，确定肉羊的饲粮组成、日粮供应量或补饲定额，并结合实际的增重效果，及时进行调整。波尔山羊的舍饲圈养，应配合种植青饲料草进行喂养，可以选择hn-mc优优苜蓿、hn-mc优优鸭茅等高产优质适应性强的牧草品种。根据波尔山羊的不同生长时期，以保证羊对多种营养的需要。波尔山羊的饲草饲料要相对稳定，防止突然变换羊肥育期间，尤其强度肥育或快速催肥，这就需要饲草料相对稳定。若突然变换，必然引起瘤胃内环境改变，直接影响瘤胃微生物区系和发酵活动，导致降低发酵度和饲草料的消化和吸收率，甚至引起消化道的疾病。给波尔山羊的青饲料和精料要分开饲喂。当它在饥饿时，胃肠就会分泌大量的消化液。精饲料营养丰富、体积小、粗纤维少、适口性好、质量高、易消化、易吸收，最好先喂精饲料。如果青饲料和精饲料混合喂羊，由于青饲料体积大、水分多，会降低精饲料的消化和吸收利用率，因此喂养波尔山羊最好要分开饲喂。三，突出波尔山羊舍饲的经济效益，不要盲目追求日增重最大化。尤其在舍饲肥育条件下，最大化的肉羊增重，往往是以高青、精料日粮为基础的，肉羊日增重的最大化，并不一定意味着可获得最佳经济效益。因此，在设定预期肥育强度时，一定要以最佳经济效益为唯一尺度。四，合理组织生产，适时屠宰肥育羊。根据肥育羊开始时所处生长发育阶段，确定肥育期的长短。过短，肥育效果不明显，过长，则饲料报酬低，经济上不合算。因此，肉羊经过一定时间的肥育达到一定体重时，要及时屠宰或上市，而不要盲目追求羊只的最大体重。因地制宜地确定肉羊肥育规模，在当地条件下，按照市场经济规律，寻求最佳经济效益。（第一农经整理）
不适宜喂牛的四种牛饲料草%&%不适宜喂牛的四种牛饲料草你知道多少? 【常见问题】有什么关于不适宜喂牛的四种牛饲料草的相关资料呢？【专家解答】有哪些饲料是不适合给牛吃的？你知道吗？今天笔者就为大家作一介绍，希望养殖户在生产过程引起重视。露水草秋季天气开始变凉，清晨和傍晚草叶上常挂满露水珠，牛吃了这种草会引发瘤胃臌胀病。所以秋季牧牛早晨要等太阳升高，露水消失后出牧，傍晚要在露水出现前回牧。霜打的蓖麻叶及茎深秋季节被霜打的蓖麻叶及茎中含有一种以蓖麻碱的毒素，牛吃了后很容易发生中毒。半干半湿的红薯秧牛大量采食后，很容易患肠道阻塞病（也叫便秘、结症）。因为红薯收获时，秧苗已经老化、秧内粗纤维增多、再经太阳光的照晒、其粗纤维变得更加柔软、而且具有韧性。牛采食后，这些柔韧而不易断裂的粗纤维在肠道中缠络成团，有的阻塞在大肠，有的阻塞在小肠。此病如果诊治不及时很容易造成牛死亡。玉米棒上的软皮玉米棒收获后剥下来的软皮质软味甜，牛很喜欢吃，特别是饥饿时常大口整片地吞咽。因为玉米棒软皮虽然味甜，牛也喜欢采食，但其含有大量粗纤维，韧性特别强，不易咀嚼和消化，在瓣胃中聚集引起阻塞，时间长了会发酵、腐败、产气，并产生大量的有毒物质，导致牛因机体酸中毒而死亡。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索牛饲料草的你整理了《不适宜喂牛的四种牛饲料草》一文。露水草、霜打的蓖麻叶、半干半湿的红薯秧、玉米棒上的软皮是不适宜喂牛的四种牛饲料草，牛不能吃露水草，吃了露水草，牛容易得一种拉肚子的病，孕牛吃了露水草还容易流产雨水草或露水草不能吃的原因是雨滴将大气中的灰尘、细菌等带到草叶、草茎上，污染了青草或是青料。下小雨或是雾天更为严重因为雾天灰尘更大，而且雨后的草最易沾染泥土等脏物；如这时采摘给兔或者养食入，易引起肠胃炎，表现为拉稀症状，不及时治疗也会死。（第一农经整理）
喉草杂交到底是叫腊戌还是腊戍还是腊戎啊？%&%腊戌还是腊戍还是腊戎?还是腊戊？【专家解答】大家都知道，所谓“横戌（XU）点戍（SHU）空心戊（WU）”，就是戌戍戊三字的读音，发现大家对喉草杂交的称呼有N种，腊戌还有腊戍这二种叫法是最常见的，甚至还有人叫他“腊戎（RONG）”。那喉草杂交到底是叫腊戌还是腊戍呢?腊戍是北方人的新叫法，两广人民公认的叫法：公草配母喉就叫草喉杂，公喉配母草就叫喉草杂，喉草杂是最像黄喉的，所以喉草杂卖得起价钱，草喉杂就浪费了只会生草龟出来。公草X母喉叫:腊公，公喉X母草叫戎。另外，第一代的腊长的一般来说受精率低，只有40%左右。有时候，甚至一窝母草没有一个受精蛋（在池中只有母草情况下）。所以市场上腊苗的价格明显高于喉苗的价格。当第一代的腊戍苗成长为种龟的时候，交配出来的第二代龟苗的种龟受精率就明显高很多，可以达到90%左右。另外苗的特征也偏喉。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索喉杂草的名字的你整理了《喉草杂交到底是叫腊戌还是腊戍还是腊戎啊？》一文。因为喉杂草的杂交品种最早是在缅甸北部城市发现的，这个城市名字叫腊戍。也就因此有了腊戍的叫法，全名叫做腊戍拟水龟。（第一农经整理）
中华花龟有分台花和海花、越花？%&%2015年越南花龟苗价高达980元一只【常见问题】台花和海花（缺颌花龟）、越花怎么区分？【专家解答】花龟属只有三个种，中华花龟、缺颌花龟、菲氏花龟。俗称的越南花龟是指分布在越南的中华花龟，本质上没有区别。中华花龟分布于中国南部，台湾及越南北部，生活在低洼处水流缓慢的池塘，沼泽和溪流中。显着特征是颈部条纹，鲜艳美丽。幼体通常有3条棱突，且缘盾的腹面具黑色斑点，似一粒粒珍珠，故又名珍珠龟。已能大量人工繁殖。中国学者认为有3种。费氏花龟是由中华花龟与三线闭壳龟杂交，模式标本采自海南一宠物从业人士，故在国际上不能得到广泛认可。缺颌花龟仅见于中国广西南宁西南近越南边界附近。缺额花龟的特征是上颌啮缘中央有一缺刻，花龟属其他种类则无此缺刻。背甲长雄性达199mm，雌性达180mm。背甲具三棱，脊棱明显，两侧棱较不明显。头及颈侧有4条镶黑边的黄色纵纹，各纵纹间隔以窄的棕褐色纵纹；腹甲及柔软部分无粉红色、橘红色或橙红色斑；股腹面有醒目的深色斑。菲氏花龟背甲全长雄性113～199 mm，雌性214～219 mm。一种大型的花龟，与我国原知的中华花龟(Ocadia sinensis)比较，二者区别如下：①菲氏花龟头与颈侧有4条镶黑边的黄色纵纹，彼此间隔以较窄的棕色纵纹；中华花龟至少有8条较窄的镶黑边的米黄色到黄色纵纹。②前者腹甲及皮肤略带粉红的橘黄色，成体亦然；后者则为米黄色到黄色。③菲氏花龟的甲桥较短而腹甲较宽(甲桥长度为腹甲后半前部宽度的90%以下)；中华花龟的甲桥较长(甲桥长度为腹甲后半前部宽度的80%以上)。④菲氏花龟的股盾沟较短而喉盾较长(股盾沟为喉盾最大长度的120%以下)；中华花龟的股盾沟较长(股盾沟为喉盾最大长度的110%以上)。【神秘的海南花龟】关于海南本地野生种的花龟，我个人是以3种“颜色”来区别，第一种是黑色海南花龟，第2种是棕红海南花龟，，第3种是黄金海南花龟。国内菲氏花龟(海南花龟)分布于海南，国外未见报道生活习性：人工饲养条件下，喜生活于水中，若长期生活于无水环境中，背甲盾片会翘起，影响龟的外观。菲氏花龟适宜的水温为25℃；水温18℃时有停食、少动现象：但未冬眠；水温在15℃以下时冬眠，并随水温逐渐降低而进入深度冬眠。食性：杂食性，人工饲养时可投喂瘦猪肉、鱼肉、虾等动物仕饵料，同时也食菜叶、番茄等蔬菜瓜果。菲氏花龟性情温和，不胆怯。雌雄鉴别：雌龟尾部较短，泄殖腔孔距背甲后部边缘较近；雄龟尾部较长，且尾根部较粗，泄殖腔孔距背甲后部边缘较远。生殖习性：据OscarShiu介绍，菲氏花龟于10月产卵，每次10枚。卵椭圆形，卵长径38.7~41.6毫米。其他：1992年，McCord和Iverson根据在中国海南发现的标本命名。因其数量较少，且外表与中华花龟较相似，故常被当作中华花龟出售。【火爆的越南花龟】最近越南花龟异常火爆，特别是这两个月，可以说是一天一个价，居然从几十块/斤一直涨到现在的1000多/斤，而且看现在这走势还在不断的上涨，估计年前就会突破2000元大关。本人综合市场分析来看，越南花龟之所以会这么受热捧，原因有几样：1真正的越南花龟数量很少，据我那些做越南生意的龟友们说，现在整个越南每天下山的花龟平均不超过10斤！2越南花龟可以跟其他龟杂交，出来的龟很不错，比如：花龟公杂交安南母，出来的头线很漂亮，手脚也很花，外壳也像。黑颈公杂花龟母出来效果更佳，以为本身花龟与黑颈就同属于草龟类。还有的拿来杂石龟，金钱龟等等都有不错的效果。【越花只是昙花一现？】几经起伏，大起大落的越南花龟前段时间以黑马的姿态出现在大家的视线中，赶安南超石龟还一度成为炒作者的口号，而也是这个口号将越花毁于一旦。起初每个人都以为越花生存能力及习性与台湾花龟一样皮粗肉厚容易养殖，但事实是如此吗？暴毙率这次就真的是赶黄额超安布。很多人想效仿安南甚至黑颈的路线，将名不见经传甚至很多资深龟友都闻所未闻的非主流--越南花龟迅速捧上天，价格在短短几个月内从区区几十块爆炒到将近两千元一斤，这一举动引来了狂蜂浪蝶也闹得满城风雨，有追随者必又弹劾者，此时越花已经胎死腹中了。当国内越花暴涨的消息一传开，越南人也开始做手脚了，打水的打水，药引的药引，五花八门的手段皆因欲谋取暴利，致使大批龟友满心欢喜大批量购回的越花要么拒食而死、要么三几天暴毙。当龟友们还沉浸在越花的美好前景中的时候，转眼间便在黯然拾壳了。俗话虽说，养龟都是踩着龟壳过来的，可这次是毁灭性的打击，致使龟友们痛定思痛，拒收越花，两百一斤的越花现在也是无人问津。可怜，还是可悲？越花本无辜，短短几个月如同进了中国娱乐圈成了当红花旦，瞬间又被贬为脚底泥。也因为这一次的炒作让越花背上了许多骂名，我就不一一重复了，关心过越花以及曾经收过越花的龟友自己也清楚。其实说这么多我只是希望，龟的投资需理性，不要因为冇一个商家的炒作而盲目支持与追崇~最后，让我的一对也是仅存的一对越花，与各位喜欢越花的朋友一起分享和纪念那段我们一起追过的越花。【小编点评】去年上半年鳄龟价格崩了，下半年安南崩了，现在黑颈龟也面临着要崩溃的局面，越南花龟目测也是炒家炒起来的，感觉长期持有不靠谱，等到价格顶峰了就卖掉赚钱比较好。为了让更多的人了解中华花龟、台花和海花、越花的区别，第一农经网小编汤姆为探索中华花龟亚种的你整理了《中华花龟有分台花和海花、越花？》一文。【台龟近况】这几年在台湾的野外环境，偶而有发现长相怪异的淡水龟，除部分是由国外进口的外来种外，一部分是因自然杂交所造成的，最常见的情形是斑龟、柴棺龟与金龟等物种间的杂交。目前对淡水龟不同种间杂交的原因仍不清楚，但推测可能是因合适栖息地的减少，造成部分种类被强迫住在一起所造成的。但也可能是一种自然现象，只是因为过去对龟类的了解有限。最近亦发现有些杂交龟仍具有繁殖能力，杂交的後代可能会与其亲代的种类再行交配，产下可以成功发育的龟卵及孵化出具有存活能力的幼龟，淡水龟相近物种之间的生殖隔离机制，可能并不是非常的清楚而明确，人为造成的环境改变，可能增加杂交的机会。（第一农经整理）
袋鼠养殖技术%&%袋鼠养殖技术【常见问题】袋鼠养殖有哪些技术要点？【专家解答】国内养殖袋鼠需要在省级林业局办理引种申请，和检疫局办理检疫手续，两国都要。相关证件还有《野生动物驯养繁殖证》《营业执照》《运输证》，具体事宜请向林业局询问，以上只作参考.袋鼠以矮小润绿离地面近的小草为生,将长草与干草留给其它动物。个别种类的袋鼠也吃树叶或小树牙。鼠通常以群居为主，有时可多达上百只。但也有些较小品质的袋鼠如wallabies会单独生活。袋鼠不会行走，只会跳跃，或在前脚和后腿的帮助下奔跳前行。袋鼠属夜间生活的动物，通常在太阳下山后几个小时才出来寻食，而在太阳出来后不久就回巢。袋鼠每年生殖一至二次，小袋鼠在受精 30-40 天左右既出生，非常微小，无视力，少毛，生下后立即存放在袋鼠妈妈的保育袋内。直到 6-7 个月才开始短时间地离开保育袋学习生活。一年后才能正式断奶，离开保育袋，但仍活动在妈妈袋鼠附近，随时获取帮助和保护。袋鼠妈妈可同时拥有一在袋外的小袋鼠,一在袋内的小袋鼠和一待产的小袋鼠.袋鼠以矮小润绿离地面近的小草为生,将长草与干草留给其它动物。个别种类的袋鼠也吃树叶或小树牙。小袋鼠长到四个月的时候，全身的毛长齐了，背部黑灰色，腹部浅灰色，显得挺漂亮。五个月的时候，有时候，小袋鼠探出头来，母袋鼠就会把它的头按下去。小袋鼠越来越调皮，头被按下去，它又会把腿伸出来，有时还把小尾巴拖在袋口外边。有时候，这么大的小袋鼠也会在育儿袋里拉屎撒尿，母袋鼠就得经常“打扫”有几袋的卫生：它用前肢把袋口撑开，用舌头仔仔细细地把袋里袋外舔个干净。小袋鼠在育儿袋里长到七个月以后，开始跳出袋外来活动。可一受惊吓，它会很快钻回到育儿袋里去。这时候的育儿袋也变得像橡皮袋似的，很有弹性，能拉开能合拢，小袋鼠出出进进很方便。   最后，小袋鼠长到育儿袋里再也容纳不下了，它只好搬到袋外来住。可它还得靠吃妈妈的奶过日子，就把头钻到育儿袋里去吃奶。   经过三四年，袋鼠才能发育成熟，成为身高1．6米、体重100多公斤的大袋鼠。这时候，它的体力发展到了顶点，每小时能跳走65公里路；尾巴一扫，就可以致人于死地。   而母袋鼠呢，由于长着两个子宫，右边子宫里的小仔刚刚出生，左边子宫里又怀了小仔的胚胎。袋鼠长大，完全离开育儿袋以后，这个胚胎才开始发育。等到40天左右，再用相同的方式降生下来。这样左右子宫轮流怀孕，如果外界条件适宜的话，袋鼠妈妈就得一直忙着带孩子。【小编点评】当然也有不少人对袋鼠养殖提出了疑问，它们认为袋鼠无法人工养殖。原因是：1、袋鼠是澳洲独有的动物，不对私人买卖，就像中国的大熊猫一样。所以外国人无法接触到袋鼠。2、袋鼠食性很苛刻，需要使用新鲜的草木，这些东西几乎无法买到。3、袋鼠是一种野性难驯的动物，不能养作宠物。袋鼠是任一种属于袋鼠目的有袋动物 ，主要分布于澳大利亚大陆和巴布亚新几内亚的部分地区。其中，有些种类为澳大利亚独有。不同种类的袋鼠在澳大利亚各种不同的自然环境中生活，从凉性气候的雨林和沙漠平原到热带地区。袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。。为此第一农经网小编汤姆为探索袋鼠人工饲养方法的你整理了《袋鼠养殖技术》一文。（第一农经整理）
蜜袋鼠的资料%&%蜜袋鼠你知道多少? 【常见问题】有什么关于蜜袋鼠的相关资料呢？【专家解答】蜜袋鼯是夜行性动物，接近草食性的杂食性动物，傍晚是最好的喂食时机。在自然环境下偏好带有甜味的食物，例如花朵、花蜜、花粉等，也吃树芽、树液、叶子、种子，而昆虫也是它们的食物来源之一。在人工饲育下，除了供应市售的饵食之外，可参照它们在自然环境下的食性，额外提供它们所喜好的水果及花蜜等甜食，做为食物来源补充，切忌冰食，不然容易导致死亡。野生的蜜袋鼯寿命相对比较短，大约只有四五年的光景，不过现在人工饲养的蜜袋鼯都能活到十几年以上，所以生存的环境也会影响它们的寿命的。蜜袋鼯源自澳大利来的热带地区，近些年来才传入我国，被广大喜欢蜜袋鼯的朋友所饲养。由于蜜袋鼯饲养是很轻松的事情，近几年越来越受欢迎了。关于蜜袋鼯寿命的问题，相信很多初养者都很关注的，因为蜜袋鼯的价格都不低，一只大约要三千块左右。野生的蜜袋鼯大约寿命在五年左右，而家养的蜜袋鼯通常都能活到十年以上，因为它们没有了天敌，也不用自己去觅食，生活在一个舒服的环境里，自然寿命也会更长一些。蜜袋鼯是一种杂食性动物，野生的蜜袋鼯大多都吃草或者是昆虫之类的，所以家养的时候也非常方便，除了宠物店里的粮食外，主人也可以喂它一些蔬菜和水果之类的。为了保证它营养全面不生病，主人也可以适当的喂一些肉类，这样蛋白质比较充足，蜜袋鼯会长的更健康。知道了蜜袋鼯寿命有多长后，主人在饲养的过程要也要多付出一些爱心，别看是一只小小的动物，如果能和主人建立良好的感情，也会陪主人玩耍并会很信任主人的。宠物养的久了自然能建立起良好的感情，蜜袋鼯也是一样的，所以喜欢它的朋友们，可以放心的在家里饲养一只的。在蜜袋鼯的世界里，用嘴巴品嚐食物的味道、轻咬和把人咬到见血是一样的意思，它们一开始有可能只是舔舔你的小手或轻轻的咬你到最後的大口咬到你见血，蜜袋鼯会咬人的原因很有可能是因为你做了它们不喜欢的事或动作，所以才会咬你让你停止那些事或动作，当蜜袋鼯咬你的时候，切记你一定要让它咬，千万不要马上把手给抽开，因为蜜袋鼯是非常聪明的动物，如果你被咬就把手抽开的话，那它就知道她的咬功可以停止你做它们不喜欢的事或动作。1.沾一点原味低脂优格(未添加任何香料或调味料)、蜂蜜或生奶油在你的手指头，让它对你的手不会产生恐惧，刚开始蜜袋鼯可能还会因为不熟悉你的手而心生恐惧不小心又咬了你一口，但没多久的时间它就会放下戒心开始舔你手上的东西，几天之後它就会慢慢熟悉你的手和你身上的味道不会再乱咬你了。2.第二个方法是当它们咬你时你要对著它们的脸吹风，大部份的蜜袋鼯都讨厌人家对著它们的脸吹风，千万不要用弹耳朵或弹头的方法来制止它，因为这样很有可能会伤到它们。3.另一种方法是准备一个可以发出声音的东西(例如卖冰的那种叭ㄅㄨ)，只要它们咬你时你就按一下，这样的声音可以引起它们的注意且让它们认为只要它们一咬你叭ㄅㄨ的声音就会跑出来，以後就不敢咬你了。4. 还有其他防止蜜袋鼯咬人的方法大家都可以一一尝试！蜜袋鼯咬人还有一个要注意的是因为蜜袋鼯是会认主人的声音和气味的，所以咬人的另一个原因有可能是因为它们不喜欢你的味道或是那味道是它平常不熟悉的，例如:你可能刚摸了其他动物而你的手上残留那些动物的味道、你刚用肥皂洗手手上有肥皂的味道或是其他洗发精、清洁剂、香水、指甲油或其他东西的味道。 我朋友Nina个人的亲生体验: 话说有天我们一家三口(Bono爸、我和Bono到Nina家作客，Nina家养了一只约克夏叫Ruby，Nina在摸完了Ruby後试图要摸Bono，就这样被Bono给啃了一口，因为Nina的手上有Ruby的味道。最後不适当的饮食也会造成蜜袋鼯乱咬人，因为它以为你的手是食物，所以会想尝看看味道如何，因为如此充分适当以及均衡的饮物也是防止它们咬人的一个好方法。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜜袋鼠的你整理了《蜜袋鼠的资料》一文。蜜袋鼯属于杂食性动物，摄食的内容，较偏重于蛋白质食物。野生的蜜袋鼯，喜观吃各种昆虫，尤其进入繁殖时，蛋白质食物的摄取量，更达50%以上。除了昆虫外，也爱吃水果，树蜜。（第一农经整理）
白砗磲的资料%&%白砗磲你知道多少? 【常见问题】有什么关于白砗磲的相关资料呢？【专家解答】白砗磲是深海贝类之最大者，壳很厚，内壳为白色而光润，外壳呈黄褐色，将其尾端最精华者进行切磨。白砗磲因其所含的微量元素、壳角蛋白及氨基酸有保健、促进身体代谢的功能，有抗衰老及防止骨质疏松的功效，磨或粉末常为喜爱之物。白砗磲也叫白车渠，是砗磲的一种。从宝石学的观点来看，具有美丽珍珠光泽而颜色洁白、有晕彩且质地细腻的贝壳才可作为。有自己的识别方式和吉祥的寓意。鉴别白砗磲其实很简单，直接用眼睛观察都可以鉴别出真假，天然白砗磲在形成过程中，会形成清晰细密的纹路，而且颜色洁白如玉，如同珍珠一样白，但是假的白砗磲的颜色看起来就没那么白了，即没有天然真品砗磲那样的珍珠一样洁白，反而没有光泽，颜色很呆板，而且近看看不出纹路。每一个天然白砗磲佛珠的纹路都是独一无二的，如果发现了两个纹路一模一样的白砗磲佛珠，则可以断定其中一个是假货。白砗磲佛珠的鉴别还可以通过掂重的方法，真正的白砗磲佛珠都有一定的比重，用手掂起来，能感觉到有点份量，但是假的砗磲手串，掂起来很轻发飘，则很有可能是塑料制品仿制的，所以大家再选购白砗磲的时候，一定要仔细哦。砗磲构造其矿物以文石为主，与珍珠一样具有特征的层状构造，外壳光洁明亮，在阳光下能出现七彩虹光；它的颜色分别有白色、牙白色与棕黄色相间两个品种，其中以牙白与棕黄相间呈太极形的品种为上品，以耀眼的金丝亮丝和绿色肠管为其特色砗磲。砗磲是佛教的七宝之一，但在这七种宝石中最为稀罕的宝石却是砗磲，因为它来自印度洋和西平洋深海海域，甚至少部分是因地壳造山运动浮出海面而鲜为人知。因此，砗磲因其产量极少而显得非常珍贵。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白砗磲的你整理了《白砗磲的资料》一文。砗磲随着市场的升温，市面上砗磲的种类也让人眼花缭乱，出现了很多鱼目混珠的仿制品，很多人都无法分辨砗磲的真假。真正的砗磲表面有着像车轮和沟渠一样的图案，在形成过程中会生成各式各样的生长纹理，就好比树木的年轮一样记录着砗磲的年龄，因此每一个砗磲的纹路都是各不相同的，如果发现了两个具有一模一样的纹路的砗磲，则可以断定是仿制品。另外，天然砗磲都有一定的比重，如果用手掂起来感觉很轻，则很可能是用塑料制品仿制而成的。现在的砗磲跟古代说的砗磲已经有很大的不同了，古代所的砗磲是专指深海的一种蚌类，因为该蚌贝壳有深深的纹路，很想被车路压过的渠道，故而得名砗磲。因为该蚌壳所制饰品钙含量很高，佩戴之后能补充人体钙含量而兴起佩戴砗磲饰品。而现在所说的砗磲已经不用该蚌壳制作了，因为现在该蚌类跟大熊猫差不多稀少，属保护动物，故而贩卖该蚌类制作的饰品被法律所禁止。现在的砗磲饰品多由其他蚌类贝壳或者动物骨头所制，所以价钱便宜太多了，当然，因为材料的变更，以前砗磲的保健功能也基本没有继承下来。（第一农经整理）
天然砗磲是什么颜色？砗磲贝的资料%&%天然砗磲是什么颜色？ 砗磲贝的资料你知道吗？【常见问题】天然砗磲是什么颜色？ 砗磲贝到底是什么东西？【专家解答】因为砗磲是一种大范围的统称，大凡是可以作为宝石的质地细腻的海洋贝壳海螺都可以成为砗磲~~所以说砗磲的品种是林林种种的，不过大部分得都是白色系的居多，典型的是纯白砗磲和金丝砗磲。当然值得重点说的是，市面上的所谓金黄色的黄金砗磲都是经过高温漂色的，材料也不是金丝砗磲而是马蹄螺，原色是褐色马蹄螺。还有些未漂色的褐色马蹄螺谎称有太极纹的金丝砗磲也是胡扯的……金丝砗磲和白砗磲同属一个母贝，细腻洁白（从米白到奶油白到淡雅黄的都有，这和人种一样的，有人白点儿有人黑点儿，但是看着就是很自然）：第一种，奶白色，也就是最常见的颜色了。第二种，黄白相间，也就是常说的金丝砗磲。金丝砗磲一般做手串比较多。第三种，全黄砗磲，圈内称为黄金砗磲。第四种，紫色的砗磲。紫色并不是很紫，而是略带紫色，是比较少见的品类了。第五种，透明砗磲。也就是玉化砗磲了。玉化砗磲不单单有白色，黄色、血红色也是有的透明的。第六种，血红砗磲，也就是传说中的血砗磲。虽然砗磲的种类很多，分别是番红砗磲、扇砗磲、库氏砗磲、长砗磲、瓷口砗磲、罗氏砗磲、鳞砗磲、魔鬼砗磲以及砗蚝。在海底生存的环境中也是五颜六色，但是目前市场上流通的砗磲可以说只有上面的几种，如果购买收藏的是其他颜色，如粉丝、绿色等，极有可能是一般海螺加工或者是染色砗磲了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天然砗磲和砗磲贝的你整理了《天然砗磲是什么颜色？ 砗磲贝的资料》，砗磲是一种海生贝类，为佛教七宝之一。清朝作为六品官员的顶戴。白色较常见，市场价格不高。金色和金红色的价格要高出30倍以上。因其成分为碳酸钙，故硬度较低，容易磨损。砗磲保养一：保持清洁第一，保持砗磲的干净是最基本的要求，污迹会破坏砗磲饰品的洁白，所以需要定时清理，只需要隔几天用清水冲一下，相信不会有人做不到这一点。第二，保持清洁不只是要求其表面干净就好，更重要的是防止砗磲接触到酸性或碱性物质，人体汗液也会造成对瓷器的些微影响，所以佩戴砗磲时最好避免与汗液接触。第三，不小心沾染上污渍时，可以使用中性的沐浴露清洗，之后用细软布擦干。砗磲保养二：防止碰撞 砗磲是一种贝类，其硬度只有3，所以不能挤压不能撞击，否则会碎裂。所以要求大家在从事一些特殊活动时最好将砗磲饰品取下，避免碰撞。砗磲保养三：养护工作 做完清洁工作以后可以使用婴儿油浸泡或擦拭，有助于砗磲的保存。玉兰油也可以，但都要中性的。（第一农经整理）
砗磲是什么？砗磲怎么读？%&%砗磲是什么你知道吗？【常见问题】砗磲到底是什么东西？【专家解答】砗磲是一种大型海产双壳类物种。砗磲是稀有的有机宝石、白皙如玉。 砗磲是海洋贝壳中最大者，直径可达1.8m。砗磲一名始于汉代，因外壳表面有一道道呈放射状之沟槽，其状如古代车辙，故称车渠。后人因其坚硬如石，在车渠旁加石字。砗磲是产于南海的大型贝类的化石，主要成分是碳酸钙，密度和硬度较低，玉化的部分相对价值高一点。从宝石学的观点来看，具有美丽珍珠光泽而颜色洁白、有晕彩且质地细腻的石化贝壳才可作为宝石，真正石化的贝壳质地像瓷一样坚硬，而普通的贝壳却比较酥松。砗磲贝是所有贝类制品中最漂亮的，颜色有白色、牙白色与棕黄色相间两个品种，但以牙白与棕黄相间呈太极形的品种为上品。因为砗磲很软，很难长时间保存，光泽更是保存不长久。价值不是很大。在市场上，见得最多的砗磲制品是珠子，最受人喜爱的是玉化砗磲。砗磲并不是不适宜雕刻，由于原料的原因，大件的砗磲非常少，所以雕刻件并不是砗磲的主要制品。 【砗磲怎么读？】第一农经网小编汤姆为探索砗磲是什么东西的你整理了《砗磲是什么？ 砗磲怎么读？》，砗磲 - chē qú （发音：车渠）生长于海底两千米以内的热带珊瑚礁之间，历经千百年的蕴育和生长，也被称为佛教七宝之一，现代归属于有机宝石之类。它除了拥有洁白庄严，纯洁美丽的外表外，通常还具有镇宅、招财、养生、镇心安神、安定气场的作用和功效。对于水星主宰的处女座，砗磲能够赋予其心灵启发的智慧，促进处女座自我通达的实现，固化他们财富方面的成功和满足感。砗磲还有极高的药用价值：《本草纲目》中记载，砗磲有锁心、安神之效。能凉血、降血压、安神定惊。砗磲可护身健体，延年益寿，佛教视其为驱魔避邪的神奇宝物，故被佛教作为镇教之宝。砗磲不攀不附，不媚不俗，不同凡响，此吊坠精雕细琢，形同金刚护身，助你修行，养生，练气，护身，平安，是福慧双修，接近自然，通向永生的法门。（第一农经整理）
金枪鱼捕捞视频%&%视频: 巨型蓝鳍金枪鱼捕捞Part 1视频: 巨型蓝鳍金枪鱼捕捞Part 2爱吃寿司和生鱼片的童鞋注意了，世界自然保护联盟17日把太平洋蓝鳍金枪鱼和美洲鳗鱼列入濒危物种红色名录，主要原因是日本消费市场大量需求导致过度捕捞。在灭绝、野外灭绝、极危、濒危、易危的等级划分中，蓝鳍金枪鱼被列为“易危”、美洲鳗为“濒危”。日本是全球最大金枪鱼消费市场，鳗鱼也是很受欢迎的美食。蓝鳍金枪鱼数量过去22年估计减少了19％至33％。世界自然保护联盟濒危物种红色目录是全球生物物种保护现状最全面的名录，虽然不具有法律效力，却是《濒危野生动植物种国际贸易公约》制定国际贸易物种管制名录时的重要参考。这一公约缔约方定于2016年在南非召开会议。（第一农经整理）
黑鲔鱼的资料%&%黑鲔鱼你知道多少? 【常见问题】有什么关于黑鲔鱼的相关资料呢？【专家解答】大西洋黑鲔鱼是银光闪闪的海洋明星物种，独特的生理构造让它们能够高速冲刺、长程迁徙，且耐得住深海的酷寒。西班牙渔民延续着三千多年来的传统，处理在大西洋网到的黑鲔鱼。他们只留下最大的鱼，将其余的放回海中。黑鲔鱼在地中海的水底箱网中被养肥，以供应愈来愈热络的寿司市场。这些鲔鱼本来是野生的，它们被捕捉后，缩减了野生黑鲔可能繁殖族群的大小。黑鲔鱼是胃口极大的捕食者，主要以小鱼、甲壳类动物及乌贼为食。但由于人类对黑鲔鱼肉的需求量不断提升，它们也遭到了无情的捕杀。一条将近3公尺长的黑鲔鱼在圣劳伦斯湾中觅食，从一名潜水员身旁游过。每年夏季与初秋，鲔鱼都会聚集于此，以滑溜溜的鲱鱼和鲭鱼为食。鲔鱼是动力超强的鱼类，拥有完美的流线形鱼身与各种最先进的生物装备。西班牙渔民将他们在大西洋错综复杂的箱网里捕获的鲔鱼拉上岸。随着黑鲔鱼的数量减少，这种名叫「陷阱」（almadraba）的古老技术也逐渐失传。在圣劳伦斯湾，也就是这种巨大鱼类觅食的地方，渔人大多以卷线钓竿捕黑鲔鱼。（神秘的地球报道）据美国国家地理：迅疾如风而体型硕大的大西洋黑鲔是高价的寿司食材，在人类过度捕捞下，这种大鱼的命运在未定之天。前一刻，海底还是一片单调的湛蓝，宛如一座空荡荡的大教堂，太阳像个飘忽不定的热点，挂在上方由波浪构成的穹顶中，一道道光芒仿佛穿透彩绘玻璃般照射下来。下一刻，海里就充满了炸弹状的巨大黑鲔鱼，最大的有超过4公尺长、逾半公吨重。在经过海水折射的阳光照耀下，它们灰白色的腹部光芒四射，固定不动的鳍――包括长而有弧度的臀鳍以及第二背鳍――则如军刀般闪闪发亮。迅速摆动的尾鳍推动鱼群以10节的速度（时速18.5公里）前进，冲刺时更可达25节（时速46公里）。接着它们又倏忽失去踪影。大海再次回复空寂。随处可见的一撮撮鱼鳞，显示有鲱鱼在这里被黑鲔吞下肚。受害者的鳞片在鲔鱼高速离去时造成的涡流中回旋。接着每一个涡流的转速逐渐趋缓、终至停歇。沉落的鳞片发出熠熠闪光，然后逐渐黯去，消失在海底深处。黑鲔是动力超强的鱼类，拥有完美的流线形鱼身与各种最先进的生物装备。真鲔鱼的主要特征包括体型庞大、分布广、泳速快、温体、鳃大、体温调节能力强、氧气吸收快、血红素浓度高、心脏功能强。而这些特点又全部在黑鲔身上达到极致。黑鲔共有三种：大西洋黑鲔、太平洋黑鲔和南方黑鲔，在全球三大洋各据一方，且除了极地海域之外，全球海域都有它们的踪影。黑鲔是演化十分先进的鱼类，但它们与人类的关系却非常久远。日本渔民打从五千多年前就开始捕捞太平洋黑鲔。美国西北太平洋岸的海达族遗迹中也曾发现黑鲔鱼骨，这样的证据显示，该民族猎捕黑鲔的历史也至少同样久远。石器时代的艺术家在西西里岛的洞穴石壁上留下了大西洋黑鲔鱼的图画。铁器时代的渔民――腓尼基人、迦太基人、希腊人、罗马人、摩洛哥人――也会在岬角上观望，等待黑鲔鱼群来到地中海的产卵场。「黑鲔鱼协助建立了西方文明，」史丹佛大学教授芭芭拉．布拉克告诉我，她是研究黑鲔的杰出学者。 「整个地中海地区，大家都在捕捞大鲔鱼。黑鲔每年都会经由直布罗陀海峡迁徙进入地中海，大家都知道它们什么时候会来。在博斯普鲁斯海峡，黑鲔有30种不同的名称。每个人都设下箱网，而在不同的国家，箱网的名称也各不相同。箱网创造了财富，黑鲔鱼成为贸易商品。希腊与凯尔特硬币上都有大黑鲔的图案。」海明威在西班牙外海看到大西洋黑鲔后，将之喻为「鱼中之王」。现代科学分类法之父林奈于1758年为大西洋黑鲔命名。林奈经常以叠词来标记最高等级的动物，例如将鼬鼠之王的狼獾命名为Gulo gulo；将草原之王美洲野牛命名为Bison bison。而大西洋黑鲔则被他命名为unnus thynnus：鲔鱼中的鲔鱼。加拿大新斯科细亚省的布雷顿角上空露出橘红色的曙光。胡德港村的码头上寒意逼人。我们搭乘「湾区女王四号」出航，船长丹尼斯．卡麦隆将船驶向北方，朝着圣劳伦斯湾前进。在前方的开阔海域中，渔人们钓起了全世界最大的黑鲔鱼。名叫「布雷顿角」的大岛从船的右舷滑过。左舷则是名叫「胡德港岛」的小岛，低矮苍翠，零星散布着有白色护墙板的房舍。卡麦隆船长就是在胡德港岛上的其中一栋房子里长大的。他记得曾在林中猎松鼠、在海滩上捡拾旧浮标和鱼叉、搜集搁浅的乌贼给父亲当钓饵――如今这种生活方式已经不再。小岛上那座大型龙虾罐头工厂早已关闭。码头堤岸在1920年代曾经满是平底小渔船，杋墙如林，如今也已荒废。岛上的二十多户渔民与农家虽然熬过1950年代，但人口却稳定减少，如今只剩一个人全年居住于此。各地的渔业社区都是相同的景况。海洋正在凋零。渔场的枯竭显示出海洋的衰败，宛如一声声丧钟：加拿大海洋省分的鳕鱼、秘鲁外海的鯷鱼、美国西北太平洋岸外海的鲑鱼、南极海域的小鳞犬牙南极鱼，以及各大洋的鲨鱼。黑鲔是地球上过度捕捞情况最严重的鱼类之一。自1970年以来，在大西洋西部产卵的鱼量已减少了64%。西西里岛民数千年来都以名叫「东纳拉」的复杂箱网捕捉巨大的黑鲔，并在称为「马坦札」的仪式高潮中宰杀它们。但过去数十年来，这些箱网已逐一没落，地中海其他地区名称各异的类似箱网也是同样的情形。卡麦隆船长和所有加拿大渔民家庭出身的人一样，对渔业的风潮兴衰如数家珍。 「从前我们不捕鲔鱼的，」他谈起父亲那一代。 「捕鲔鱼比较像是一种休闲活动。以前他们都把鲔鱼叫『竹荚鱼』，拿来当猫饲料或肥料。」2013年1月，一条黑鲔鱼在东京以176万美元的天价售出。这离谱的价格一部分是噱头，一部分则是日本习俗：每年拍卖市场上的第一条鲔鱼都会引起买家争相竞标，激烈的情况就算以日本标准而言都显得夸张。但即使是一条中型黑鲔鱼，正常价格也在1万至2万美元之间（视品质而定），这惊人的数字显示出21世纪的日本人有多么珍视黑鲔鱼寿司。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑鲔鱼的你整理了《黑鲔鱼的资料》一文。蓝鳍金枪鱼，在台湾又称黑鲔鱼。市场上一般卖的是鲣鱼，和长鳍金枪鱼。屏东县位于台湾的最南端，屏东县靠海的乡镇中，海洋贸易的历史以东港镇最悠久，在上世纪二十年代以前，它是高雄以南最大的通商口岸，上世纪六十年代渔港兴建完工后转型以渔业为主。黑鲔鱼被谓为东港三宝之一，也就成为渔港里最耀眼的“明星”。说黑鲔鱼是东港的明星，它至少有三个“派头”：限时出场、身价昂贵、专有文化节。每年的四到六月，是东港黑鲔鱼盛产的季节，此时的黑鲔鱼随着黑潮北上，游到东港附近海域时，由于正值交配期，油腹充实饱满，鱼肉入口即化，最大可达三百多公斤一尾。而记者采访时，已经到了黑鲔鱼季的尾声，全鱼市只有十多尾进港，每尾重量也都在两百公斤以下，可谓是“过时不候”。而今年前三个月共捕获四千五百尾，最多一天可有三百尾进港。而渔港里的其它鱼种，则多能全年供货。一位姓郭的鱼贩告诉记者，每年的头一尾黑鲔鱼的价格是最高的，为了图个“第一”的好彩头，买家往往能叫出四千到八千元新台币一公斤、总价上百万的“天价”。而一般的批发价格也在每公斤五百元以上。就连分解一尾黑鲔鱼也要付给工人一千元新台币，若要去鳞片，还得再添工钱。其它鱼种则无法享受这种待遇。自二00一年开始，屏东县政府每年举办“黑鲔鱼文化观光季”。原本主要外销到日本的黑鲔鱼，开始被台湾民众所接受和追捧，内销市场旺盛，每年创造产值达十多亿元新台币。东港小镇也因此热闹繁华起来，经营黑鲔鱼的餐厅比比皆是。鱼贩甚至将黑鲔以外的鱼统统称为“杂鱼”。（第一农经整理）
823斤金枪鱼的资料%&%关于823斤金枪鱼你知道多少? 【常见问题】有什么关于823斤金枪鱼的相关资料呢？【专家解答】新西兰56岁女垂钓者唐娜·帕斯科(Donna Pascoe)在风雨中奋斗了4个多小时后，在新西兰的雷因格海角成功捕获一条长3米、重达823斤的蓝鳍金枪鱼。这只破纪录的金枪鱼,其体型达到了小象的两倍。唐娜自2007年便开始了她的钓鱼事业。她表示：“许多人认为女人不会钓鱼，但这次我向众人证明了女人也有能力钓鱼，甚至能够在这一方面打败男性。”当谈到这次钓到巨大金枪鱼的经历，唐娜说：“当我开始拉鱼竿的时候，一些经验丰富的垂钓者就对我所钓到的东西表现出疑惑，而当我在往回拉鱼线时，这感觉就像在和一列火车进行拉力战。幸运的是，不久后鱼便停止了挣扎，而我也能够将其拉出海面。”此外，唐娜和她的4个同伴还因为没有意识到这条的金枪鱼的庞大，花了4个多小时才将其运上她的船。有关人士表示，唐娜的这条金枪鱼不是在商船上捕获的，因此无法出售。对此，唐娜表示，他们将会把这条鱼制作成模型，并且现在已经制作成功了，他们将于几日后把这条巨大的金枪鱼摆放在当地的渔具店向众人展示。这条金枪鱼身上的可食用肉重达230公斤，切片之后批发价可达13200美元，零售价更达83000美元。初步计算，这些鱼肉可做成1768个金枪鱼罐头，511盘日式生鱼片刺身，2875个金枪鱼三明治。如果唐娜决定将这条鱼拍卖，竞价可达200万美元。唐娜透露，从发现有鱼上钩到把这只庞然大物扯上岸，她和她的四个朋友花了整整4个小时11分钟，用掉了一卷60磅的鱼线。由于这只金枪鱼并不是在商业渔船上捕获的，唐娜没有权利卖掉它。因此，她决定将其做成动物标本并且等待国际渔猎协会工作人民的认证，将其列入世界纪录。【金枪鱼资料介绍】金枪鱼又叫鲔鱼。香港人起初用其英语（tuna）的发音读做吞拿鱼而一直沿用至今。澳门以葡萄牙语旧译为亚冬鱼，是一种鲭科的海洋生物，大部分皆属于鲔属。鲔鱼（拼音：wěi，又名金枪鱼，吞拿鱼），是一种鲭科的海洋生物，大部分皆于于鲔属。鲔鱼的肉色为红色，这是因为鲔鱼的肌肉中含有了大量的肌红蛋白所致。有些鲔鱼，例如蓝鳍鲔（T. thynnus、T. maccoyii、T. orientalis）可以利用泳肌的代谢；使体内血液的温度高于外界的水温。这项生理功能使鲔鱼能够适应较大的水温范围，从而能够生存在温度较低的水域。游泳速度快，瞬时时速可达160公里，平均时速约60－80公里。鲔鱼分布在印度洋、太平洋中部与大西洋中部、属于热带-亚热带大洋性鱼。鲔鱼的游程很远，过去曾经在日本近海发现过从美国加州游过去的鲔鱼。鲔鱼有8个品种，其中多数品种体积巨大，最大的体长达3.5米，重达600至700公斤，而最小的品种只有3公斤重。鲔鱼的繁殖能力很强，一条50公斤重雌鱼，每年可产卵500万粒之多。鲔鱼是一种很受欢迎的海产，经济价值高。由于各国政策、活动及渔民们的过度捕捞，已对它们的种群数量造成威胁，最明显的莫过于蓝鳍鲔。因此国际间开始管制鲔鱼的捕捞，但成效相当有限。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索世界上最大的金枪鱼的你整理了《823斤金枪鱼的资料》一文。据悉，因为成功垂钓到这条巨大的金枪鱼，唐娜从超过800名的候选人中脱颖而出，被国际钓鱼协会授予最佳钓鱼纪录奖项。2014年4月她还参加了在美国佛罗里达州举办的颁奖典礼。唐娜表示，这是她人生中仅有一次的体验，她真心认为她无法再打破这个纪录了。蓝鰭金枪鱼是世界上最大的金枪鱼，寿命长达40年之久。这种鱼类可以潜至4000英尺深的海底，其伸缩自如的鰭片使得它们能够捕获到各种各样的鱼类.（第一农经整理）
北方蓝鳍金枪鱼的资料%&%关于北方蓝鳍金枪鱼你知道多少? 【常见问题】有什么关于北方蓝鳍金枪鱼的相关资料呢？【专家解答】北方蓝鳍金枪鱼（Thunnus thynnus），光念出来就会有一种铿锵而华丽的韵味，颜确切的称呼是北方蓝鳍金枪鱼，别名黑鲔。世界上最大的金枪鱼，成年鱼体长超过2米，重350公斤，有4.5米长，重680公斤的记录。游动迅速的掠食者，游泳速度可达每小时72公里，能在60天内横渡大西洋。为了适应高速运动，体内拥有产热的肌肉，可以说是热血的鱼。虽然有滥情之嫌，但我还是很愿意发一下这段描写，运动控，掠食者控，兄贵控（啥），老人与海控都不会错过的萌物啊~~因为肉质多脂，是制作刺身的高级食材，被大量捕捞，现在数量已不足50年前的1/4。人工繁殖在2009年首次成功，但现在仍要依靠捕捞，蓝鳍金枪鱼的生长期很长。国际自然保护联盟（IUCN）将其列为极危级别（Critically endangered ，缩写为CR）的物种，比大熊猫的濒危（Endangered，EN）高一个等级。世界野生动物基金会认为，若不改变现时的捕捉速度，地中海的北方蓝鳍金枪鱼将会在2012年绝种。北方蓝鳍金枪鱼流线型的身体使它们速度与耐力兼备，这种鱼类甚至可以将背鳍和胸鳍收进裂隙中，从而减小阻力。虽然现在也有保护活动，国际大西洋金枪鱼保护委员会宣布，将捕捞量降至2011年的二万吨以下，并缩短捕捞季节至四个月，但仍被批评措施力度不足。保护它的意义：1、再吃下去将来就没得吃了。2、这种食物链顶级的捕食者对环境影响较大。想吃的时候，不要忘记，这些家伙的濒危程度，都是跟熊猫犀牛一个级别的。北方蓝鳍金枪鱼是世界上体型最大，速度最快，颜色最显眼的鱼类之一。鱼雷状的流线型身体使它们速度与耐力兼备。它们的颜色——背部呈金属蓝色，腹部呈银白色——使它们无论从上方还是下方都可以将自己隐蔽起来。它们食量巨大，食物多样，体长可达6.5英尺（2米），重达550磅（250公斤），但比这更大的也并不少见。然而不幸的是，蓝鳍金枪鱼以肉质十分鲜美著称，对生鱼片爱好者而言更是不可多得的美味佳肴，于是在整个分布海域内，过度捕捞造成蓝鳍金枪鱼数量锐减，逼近濒危的边缘。北方蓝鳍金枪鱼属于温血动物，这在鱼类中十分罕见，无论是纽芬兰和冰岛的寒冷海域，还是墨西哥湾和地中海的热带海域（也是它们每年的产卵地），它们都能够惬意地生存。它们是世界上迁徙距离最长的鱼类之一，曾有人追踪到被标记的北方蓝鳍金枪鱼每年几次往返于北美和欧洲海域之间。惊人的速度和殊死抵抗的坚韧使它们成为游钓者眼中的珍宝。它们借助强有力的新月形尾鳍，在水中的时速可达43英里（70公里）。它们可以将背鳍和胸鳍收进裂隙中，从而减小阻力。科学家甚至认为鱼尾处的一系列“小鳍”被用来减小海洋湍流的影响。蓝鳍金枪鱼体型庞大，因为它们几乎不断吞食小型鱼类，甲壳类，鱿鱼和鳗鱼。它们也滤食浮游动物和其他小型海洋生物，甚至是海带。体型最大的金枪鱼纪录保持者是一条在新斯科舍省捕获的北方蓝鳍金枪鱼，重达1,496磅（679千克）。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索北方蓝鳍金枪鱼的你整理了《北方蓝鳍金枪鱼的资料》一文。人类食用蓝鳍金枪鱼的历史可以追溯到数个世纪以前，然而在上世纪70年代，世界范围内，尤其是日本，对大型蓝鳍金枪鱼的需求猛增，价格也水涨船高，商业捕鱼公司开发出新的方法捕获这一行动敏捷的巨型鱼类。蓝鳍金枪鱼的数量因而骤降，尤其是正值产卵期，体型较大的蓝鳍金枪鱼，国际保护行动也一定程度上抑制了商业捕鱼的大举扩张。然而至少一个组织声称欧洲的非法捕鱼导致北方蓝鳍金枪鱼在欧洲濒临绝迹。（第一农经整理）
蚜虫的资料%&%关于蚜虫你知道多少? 蚜虫的资料【常见问题】有什么关于蚜虫的相关资料呢？【专家解答】蚜虫又称蜜虫、腻虫等，多属于同翅目蚜科，为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液，使叶片皱缩、卷曲、畸形，严重时引起枝叶枯萎甚至整株死亡。蚜虫分泌的蜜露还会诱发煤污病、病毒病并招来蚂蚁危害等。蚜虫分布遍及世界各地。中国已知260种,分布遍及全国各地。其中小蚜属、黑背蚜属及否蚜属为中国特有属。食物本科多数种类为寡食性或单食性,少数为多食性,部分种类是粮、棉、油、麻、茶、糖、菜、烟、果、药和树木等经济植物的重要害虫。由于迁飞扩散寻找寄主植物时要反复转移尝食，所以可以传播许多种植物病毒病，造成更大的危害。其中包括麦长管蚜、麦二岔蚜、棉蚜、桃蚜及萝卜蚜等重要害虫。本科蚜斑石蚜属化石发现于苏联泰梅尔半岛的中生代白垩纪地层，随后瘤矽藻蚜属及毛波石蚜属出现于波罗的海附近地区的第三纪。蚜虫与蚂蚁共生关系蚜虫的繁殖力很强，一年能繁殖10～30个世代，世代重叠现象突出。雌性蚜虫一生下来就能够生育，而且蚜虫不需要雄性就可以怀孕，如果人类以蚜虫的速度繁殖后代，则一个女人一天生下的婴儿可以坐满一个网球场。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索蚜虫的你整理了《蚜虫的资料》一文。蚜虫与蚂蚁有着和谐的共生关系。蚜虫带吸嘴的小口针能刺穿植物的表皮层，吸取养分。每隔一两分钟，这些蚜虫会翘起腹部，开始分泌含有糖分的蜜露。工蚁赶来，用大颚把蜜露刮下，吞到嘴里。一只工蚁来回穿梭，靠近蚜虫，舔食蜜露，就像奶牛场的挤奶作业。蚂蚁为蚜虫提供保护，赶走天敌；蚜虫也给蚂蚁提供蜜露，这是一个和则两利的交易。（第一农经整理）
鲸鱼的资料%&%关于鲸鱼你知道多少?  鲸鱼的资料【常见问题】有什么关于鲸鱼的相关资料呢？【专家解答】鲸是生活在海洋中的哺乳动物，是世界上存在的哺乳动物中体形最大的，不属于鱼类。鲸的祖先和牛羊的祖先一样，生活在陆地上，后来环境发生了变化，鲸的祖先就生活在靠近陆地的浅海里。又经过了很长很长的年代，它们的前肢和尾巴渐渐成了鳍，后肢完全退化了，整个身子成了鱼的样子（所以人们误认其为鱼），适应了海洋的生活。鲸的资料：鲸的资料鲸鱼的寿命是多少年？最大的鲸鱼多少米？老虎鲸能打过大白鲨嘛？60—70年，蓝鲸最大，虎鲸是最凶猛的鲸。栖息于南大洋的鲸分为两大类：须鲸类和齿鲸类，约有12种之多。较大型的须鲸有蓝鲸、鳍鲸、黑板须鲸、缟臂鲸、巨臂鲸和露脊鲸等；较大的齿鲸有抹香鲸和逆戟鲸等。其中个头最大的是蓝鲸，数量最多的是鳍鲸。巨臂鲸和露脊鲸现在几乎被捕尽杀绝，幸存者为数不多。鲸在南大洋中的分布比较广泛，几乎南极辐合带以南都有它们的踪迹。他们的分布与磷虾群的分布有密切关系。蓝鲸主要分布在浮冰带，生活在最南部的是巨臂鲸和黑板须鲸，缟臂鲸可以在南极洲海域越冬，露脊鲸主要分布在亚南极地区；齿鲸类分布在南极辐合带，随季节变化而迁徙。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索鲸鱼的你整理了《鲸鱼的资料》一文。鲸是海洋中的巨型生物，与海豚同围哺乳动物，(但体型上较海豚大，嘴行较短，前肢进化呈平鳍状，后肢退化，有贝鳍，尾巴宽大且平，一个气孔。上属鲸目(齿鲸亚目及须鲸亚目及已灭绝的古鲸亚目)——须鲸亚目及已灭绝的古鲸亚目，一般上无法归属的鲸类均归类於齿鲸亚目海豚科中。分布上较广，大约全球海域均可看到其踪迹，为海洋性，行为上都采取群体活动较多，鲜少单独行动。和海豚一样，觅食时候喜欢玩乐，如跃身击浪、鲸尾扬升、鲸尾击浪及浮窥等等。（第一农经整理）
七星瓢虫的资料%&%关于七星瓢虫你知道多少?  七星瓢虫的资料【常见问题】有什么关于七星瓢虫的相关资料呢？【专家解答】瓢虫是食肉昆虫，小一点的昆虫都吃。比如蚜虫。七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性天敌昆虫，以成虫和幼虫捕食蚜虫、叶螨、白粉虱、玉米螟、棉铃虫等幼虫和卵。七星瓢虫成虫寿命长，平均77天，以成虫和幼虫捕食蚜虫、叶螨、白粉虱、玉米螟、蚜虫、棉铃虫等幼虫和卵。成虫体长5.2-6.5毫米，宽4-5.6毫米。身体卵圆形,背部拱起，呈水瓢状。头黑色、复眼黑色，内侧凹入处各有1淡黄色点。触角褐色。口器黑色。上额外侧为黄色。前胸背板黑，前上角各有1个较大的近方形的淡黄地。小盾片黑色。鞘翅红色或橙黄色，两侧共有7个黑斑;翅基部在小盾片两侧各有1个三角形白地。体腹及足黑色七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性昆虫，为益虫，成虫可捕食麦蚜、棉蚜、槐蚜、桃蚜、介壳虫、壁虱等害虫，可大大减轻树木、瓜果及各种农作物遭受害虫的损害，被人们称为“活农药”，在我国各地广泛分布。在华北南部，俗称“花大姐”。七星瓢虫一生要经过卵、幼虫、蛹和成虫4个不同发育阶段。人工饲养七星瓢虫的成虫，室内的温度要控制在20－25℃之间，相对湿度在70%－80%，成虫产卵时要求温度较高，可在25℃饲养。但饲养幼虫以平均温度20℃左右为好。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索七星瓢虫的你整理了《七星瓢虫的资料》一文。饲养的话给七星瓢虫吃大头菜叶(卷心菜)、白菜叶。我秋天抓到瓢虫，放在瓶子里喂大头菜叶，在冬天还能活。瓶里再放一点餐巾纸，它们能钻里面住，里面暖和。（第一农经整理）
小丑鱼的资料%&%关于小丑鱼你知道多少? 小丑鱼的资料【常见问题】有什么关于小丑鱼的相关资料呢？【专家解答】小丑鱼是一种热带咸水鱼，是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，目前已发现的品种有28种。小丑鱼又称为海葵鱼，它与海葵鱼有着密不可分的共生关系。小丑鱼的品种常见的又主要有哪些呢？黑豹小丑鱼：宽频小丑，分布在西太平洋的珊瑚礁海域，分布范围仅在澳大利亚和新喀里多尼亚一带海域。成鱼体呈椭圆形而侧扁，吻短而钝。眼中大，上侧位。口大，上颌骨末端不及眼前缘；齿单列，齿端具缺刻。背鳍单一，软条部延长而钝圆形；尾鳍呈截形或内凹，上下叶外侧鳍条不延长呈丝状。栖息于岩礁区和沿岸礁区水深10-45米之间的水域，与紫点海葵共生。印度红小丑：分布在东印度洋的珊瑚礁海域，分布范围包括安达曼和尼科巴群岛、泰国、马拉西亚以及印度尼西亚的爪哇和苏门答腊岛一带海域。成鱼体呈椭圆形而侧扁，吻短而钝。栖息于泥泞的沿岸海湾水深2-15米之间的水域，通常成对活动于能见度较低的地方。与奶嘴海葵和紫点海葵共生。公子小丑鱼：分布于中国南海、菲律宾、西太平洋的礁岩海域，属雀鲷科，体长10-12cm，椭圆形。体色橘红，体侧有三条银白色环带，分别位于眼睛后、背鳍中央、尾柄处，其中背鳍中央的白带在体侧形成三角形，各鳍橘红色有黑色边缘。它喜欢躲在海葵中，借海葵多刺的细胞保护自己，与海葵形成共生关系。红小丑鱼：俗名别名西红柿，分布在西太平洋的珊瑚礁海域，分布范围包括泰国湾至帕劳群岛西南部，北至日本南部，南至印度尼西亚的爪哇一带海域。成鱼体呈椭圆形而侧扁，吻短而钝，眼睛中大，口大上侧位，上颌骨末端不及眼前缘；齿单列，齿端具缺刻。栖息于泻湖和海湾水深1-12米之间的水域，与奶嘴珊瑚（Entacmaea quadricolor）共生。咖啡小丑鱼：分布于菲律宾、台湾、太平洋的珊瑚礁海域，体长5-8cm，椭圆形。全身浅棕色，眼睛后方有一条白色环带，犹若套在脖子上的银圈。嘴银白色，从嘴沿着背部到尾柄连同背鳍都是银白色。喜欢栖息在海葵或珊瑚丛中。小丑鱼体表面分泌的粘液可保护自己不受海葵刺细胞的侵害，它躲藏在海葵花朵般的触手中，与海葵形成一种共生关系。印度洋银线小丑：分布在印度－西太平洋的珊瑚礁海域，分布范围包括东非洲、马达加斯加、科摩罗群岛、塞舌尔、安达曼海、苏门答腊岛和千岛群岛一带海域。最大体长11cm，栖息于较浅的沿岸珊瑚礁区水深3-25米之间的水域，通常生活在强流区水深15米左右的地方。与公主海葵和地毯海葵共生，每只海葵均被一条较大的雌鱼盘据，黑双带小丑鱼：分布于印度洋中的珊瑚礁海域，体长10-15cm，椭圆形。全身紫黑色，体侧在眼睛后、背鳍中间、尾柄处有三条银白色垂直环带，嘴部银白色，经眼睛有一条黑带。喜欢躲在花朵般的海葵触手中。红双带小丑鱼：分布于印度洋、太平洋的珊瑚礁海域和台湾、中国南海及菲律宾等地，体长10-12cm，椭圆形。全身鲜红色，体侧在眼睛后、背鳍中间、有两条银白色环带，喜欢躲在多彩的海葵中。太平洋银线小丑：分布在西太平洋的珊瑚礁海域，分布范围包括圣诞岛和澳大利亚西部至琉球群岛、台湾、菲律宾、新几内亚、当特尔卡斯托群岛。成鱼体呈椭圆形而侧扁，吻短而钝。栖息于泻湖和外礁区水深3-20米之间的水域，通常成对或小群生活。与紫点海葵和地毯海葵共生。透红小丑鱼：分布于印度洋、太平洋的珊瑚礁海域，体长10-15cm，椭圆形。全身紫黑色，各鳍紫红色，体侧在眼睛后、背鳍中间、尾柄处有三条银白色环带，非常美丽。透红小丑多饲养在有无脊椎动物的水族箱中，栖息在微微摇的海葵触手中，楚楚动人，美艳绝伦。除此以外，还有太平洋双带小丑、太平洋三带小丑、塞舌尔双带小丑、毛里求斯三带小丑、克氏双带小丑、红海双带小丑、大堡礁双带小丑、查戈斯双带小丑等等。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索小丑鱼的你整理了《小丑鱼的资料》一文。要饲养好小丑鱼，首先要了解它们的生活习性。养殖的时候需要注意饲养密度，避免小丑鱼因为领地而发生斗争。小丑鱼对食物的要求并不高，食物可以比较简单，例如颗粒料、碎虾肉或其它杂食性饵料均可，如能在喂食物后再加一些丰年虫更佳。饲养小丑鱼每天都要定时定量的喂养，而且需要定期更换新水。换水时，新水应该缓缓的注入，不能直接冲刷到鱼儿的体表，避免伤害到小丑鱼。（第一农经整理）
梭子鱼的资料%&%关于梭子鱼你知道多少 甲虫的资料【常见问题】有什么关于梭子鱼的相关资料呢？【专家解答】梭子鱼（一种凶猛鱼类）即梭鱼。梭鱼身体细长，最大的梭鱼可以长到1.8米长。梭鱼的头短而宽，鳞片很大。梭鱼的背侧呈青灰色，腹面浅灰色，两侧鳞片有黑色的竖纹。梭鱼生活在沿海、江河的入海口或者咸水中。梭鱼喜爱群集生活，以水底泥土中的有机物为食。病情防治春季、夏初要保持水质肥沃，但不宜过浓，并及时注换新水，不使池水老化。夏季高温期，加深池水至最高水位，每10天左右换水1次，换水量为池水的20%～30%，保持水质嫩、爽，透明度30厘米～40厘米，同时适时开增氧机增氧，严防缺氧泛塘。秋季气温逐渐下降，仍应重视水质的管理，防止鱼浮头。每天坚持巡塘，观察天气、水温、水质变化及鱼吃食、活动、生长等情况，合理调整投饲量，并及时清除残饵污物，保持良好的池塘环境。梭鱼在高密度养殖条件下，易发生肠炎病、出血病，当人为操作擦伤鱼体时易出现水霉病，因此要认真做好预防工作。措施：鱼种放养时小心操作，避免损伤鱼体，并严格进行药浴处理；每月每立方米水体用二溴海因0.2克对水全池泼洒1次，注意漂白粉、强氯精等对梭鱼的毒性较强，应慎用。每隔15天～20天，在饲料中添加5%捣碎的大蒜头或0.1‰～0.2‰的大蒜素，连续投喂3天～5天，这样，可有效预防疾病的发生。尽管有少数梭鱼袭击人类的事件发生，但通常来说，梭鱼对人类是没有威胁的。不过，如果把它们摆上餐桌，可真要小心，因为梭鱼会从它们的某些猎物身上继承其中的毒素，食用梭鱼肉可能引起一种叫ciguatera的疾病，该疾病对人类非常危险，有时甚至是致命的。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索梭子鱼的你整理了《梭子鱼的资料》一文。梭子鱼猎食较小鱼类。梭子鱼即魣鱼，为鲈形目(Perciformes)金梭鱼科(Sphyraenidae)约30种掠食鱼类的通称。体长而强健，游动快速；鳞小，两背鳍分隔远，下颌突出，口大且具许多大的尖牙。体型视种类不同而大小不一，其中大魣(Sphyraena picuda)体长可达1.8米。性凶猛，主要猎食较小鱼类。梭鱼体纺锤形，细长，头短而宽，有大鳞。脂眼睑不甚发达，仅遮盖眼边缘。体被圆鳞。背侧青灰色，腹面浅灰色，两侧鳞片有黑色的竖纹。为近海鱼类，喜栖息于江河口和海湾内，亦进入淡水。性活泼，善跳跃，在逆流中常成群溯游，吃水底泥土中的有机物。体型较大，我国产于南海、东海、黄海和渤海。梭鱼身体细长，最大的梭鱼可以长到1.8米长。梭鱼的头短而宽，鳞片很大。梭鱼的背侧呈青灰色，腹面浅灰色，两侧鳞片有黑色的竖纹。梭鱼生活在沿海、江河的入海口或者咸水中。梭鱼喜爱群集生活，以水底泥土中的有机物为食。（第一农经整理）
鲈鱼的资料%&%关于鲈鱼你知道多少 甲虫的资料【常见问题】有什么关于鲈鱼的相关资料呢？【专家解答】鲈鱼又称花鲈、寨花、鲈板、四肋鱼等，俗称鲈鲛，与长江鲥鱼、太湖银鱼并称为“四大名鱼”之一。鲈鱼肉质白嫩、清香，没有腥味，肉为蒜瓣形，最宜清蒸、红烧或炖汤。鲈鱼分布于太平洋西鲈鱼分布于太平洋西部。我国沿海均产之,黄海、渤海较多,为常见的经济鱼类之一,也是发展海水养殖的品种。主要产地是青岛、石岛、秦皇岛及舟山群岛等地。渔期为春、秋两季，每年的10—11月份为盛渔期。部、中国沿海及通海的淡水水体中均产之，黄海、渤海较多。为常见的经济鱼类之一，也是发展海水养殖的品种。鲈鱼肉质坚实洁白,不仅营养价值高,而且口味鲜美。鲈鱼因其体表肤色有差异而分白鲈和黑鲈。黑鲈的黑色斑点不明显,除腹部灰白色外,背侧为古铜色或暗棕色;白鲈鱼体色较白,两侧有不规则的黑点。鲈鱼是出口品种,其英文名为Japanese sea bass，日文名巍」ズ。输往国别和地区：日本，香港、澳门。出口口岸：辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索鲈鱼的你整理了《鲈鱼的资料》一文。鲈鱼又称花鲈、七星鲈，由于其繁殖和生长于沿海，有别于淡水生长的加州鲈和桂花鲈，故又称为海鲈。鲈鱼是西江水域的四大名鱼鲈、嘉、鳜、魽鱼之一，肉质坚实鲜美，营养丰富，每百克鱼肉含蛋白质17.5克、脂肪3.1克和多种维生素。鲈鱼生活在浅海河口，适盐广，幼苗在22‰左右盐度的海水中孵出，再溯河而上到咸淡水交汇的河口生活，并可进入淡水水域觅食生长，但成鱼多数在咸淡水中栖息。鲈鱼是凶猛的肉食性鱼类，食量大，一次摄食量可达体重的5％—12％，捕食强度在春夏季节最强裂，鱼苗以挠足类和糠虾为饵，长至10厘米体长后则捕食小鱼虾。（第一农经整理）
昆虫的资料%&%关于昆虫你知道多少昆虫的资料【常见问题】有什么关于昆虫的相关资料呢？【专家解答】大多数昆虫常被人们称为“虫子”，但是许多被人们称为“虫子”的动物却并不都是昆虫。例如在石块下、潮湿阴暗的角落里爬行的蜈蚣、马陆，拖着长刺蛰人的蝎子，在屋角拉丝结网的蜘蛛，家中凉席、地毯或花盆上出现的肉眼几乎难以看见的微小的螨虫，藏在土壤中的蚯蚓，寄生在人体中的蛔虫、蛲虫，以及在清清溪水中游动的小虾，还有海边沙滩上的寄居蟹……，它们的体形都不大，常常也被归为“虫子”一类，但它们都不是昆虫！所谓昆虫，应该具备以下几个特征：（一）身体由若干环节组成，这些环节集合成头、胸、腹三个部分；（二）头部不分节，是感觉与取食的中心，具有口器和1对触角，通常还有复眼和单眼；（三）胸部分为3节，可能某些种类其中某一节特别发达而其他两节退化得较小。胸部是运动的中心，具有3对足，一般成虫还有2对翅，也有一些种类完全退化；（四）腹部应该分为11节，但也常常演化为8节、7节或4节。分节数目虽不相等，但都没有足或翅等附属器官着生。腹部是生殖与营养代谢的中心，其中包含着生殖器官及大部分内脏；（五）昆虫在生长发育过程中，通常要经过一系列内部及外部形态上的变化，即变态过程。根据这些外部形态特征，特别是足的数目，就不难将昆虫与其他被称为“虫子”的动物区分开来了。例如上面所提到的那些动物，足的数目不是少于就是多于3对，因此它们自然也就不属于昆虫了。世界的昆虫种类大约有150万种以上。而且现在已被人类认知的昆虫只占其中极少一部分。昆虫通常是中小型到极微小的无脊椎生物，是节肢动物的最主要成员之一。昆虫最大的特征就是身体可分为三个不同区段：头、胸和腹。它们有六条相连接的脚，而且通常有两对翅膀贴附于胸部。它们在希留利亚纪时期进化，而到石炭纪时期则出现有七十公分翅距的大型蜻蜓。它们今日仍是相当兴盛的族群，已有超过一百万的种类。       一、昆虫属于无脊椎动物中的节肢动物门。身体分头胸腹三段，通常两对翅膀三对足，头上有一堆触角。昆虫纲是动物界最大的一纲。昆虫纲中最大的目是鞘翅目。昆虫种类繁多、数量惊人。估计有400多万种，一个蚂蚁群体可多达50万个个体。二、多数昆虫都经过卵、幼虫、蛹、成虫，像蝴蝶、蝉等，是完全变态；经过卵、若虫、成虫三个阶段的是属于不完全变态，比如蚜虫。三、昆虫靠气管和气门呼吸。在昆虫的胸部和腹部两侧各有一行排列整齐的圆形小孔，这就是气门。昆虫能高度适应陆生环境，原因之一就是具备了这种特殊的呼吸系统。在水生环境中的昆虫还具有与生俱来的气管腮。四、关于害虫与益虫其实都是人定的，与人类生产有益的被称为益虫，破坏生产妨碍生活的是害虫。有的昆虫可以帮助虫媒花传粉。五、关于昆虫的书籍：法布尔的《昆虫记》、安格拉·威因霍尔德 的《昆虫》等【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索昆虫的你整理了《昆虫的资料》一文。昆虫在我们生活中随处可见，只有留心你就能发现他们的不少秘密：蟑螂喜欢潮湿的环境 喜欢狭小的空间 喜欢阴暗的角落 喜欢油性的食物附近蚂蚁喜欢吃的食物是甜味食物，如白糖和面包屑等苍蝇喜欢在垃圾堆里，蝇蛆常分布于具有较大空隙的墙角、墙根处蜘蛛喜欢居于丝管内，末端窄而通入植物丛或石缝中十二星瓢虫生活于草丛环境，属于植物性昆虫，是昼行性昆虫蜻蜓它们在池塘上方盘旋，或沿小溪往返飞行，在飞行中将卵撒落水中；有的种类贴近水面飞行,用尾“点水”,将卵产到水里。蜓科和均翅亚目都有产卵器，它们用产卵器切割水生植物的茎叶，把卵产进植物的组织内。有的豆娘能顺着水草潜入水中产卵。蝗虫。具咀嚼式口器，为植食性昆虫。大部分不太挑食，在野外草丛中，常看到它正一口一口的啃食禾本科植物的叶片。它的触角没有螽斯那么长，呈短鞭状，但拥有强而有力的后腿，可利用弹跳来避开天敌螳螂无脊椎动物，昆虫纲，螳螂目昆虫的总称。身体中型或较大，头部倒三角形，复眼大而明亮，触角细长；颈可自由转动。体呈黄褐色、灰褐色或绿色蝴蝶是昼出活动的昆虫，因此到了薄暮来临时，它们就各自选择安静和隐蔽的场所，进行栖息。栖息，环境，一般的种类都喜欢栖息，在植物的技叶上，有些种类则喜欢栖息，在悬岩峭壁上面（第一农经整理）
甲虫的资料%&%关于甲虫你知道多少 甲虫的资料【常见问题】有什么关于甲虫的相关资料呢？【专家解答】鞘翅目的昆虫就是甲虫，它是昆虫纲中最大的一个目。本目昆虫体壁坚硬，特别是前翅角质化，所以通称甲虫。世界已知约 33万种，约占世界已知昆虫总数的1/3，中国已知约近7000种。这一目是昆虫里最大的一目,也是动物界里最大的一目,约有三十万种之多。 除海洋外，陆地、空中和各种水域均有分布，尤以陆生种类最多,世界各地无论是高山、平原、河川、沼泽、土壤里都有它们的踪迹。有的寄生于其他昆虫的体内，有的寄生于哺乳动物的体外，有的在动物粪便、尸体、枯枝落叶或土壤中生活，也有的寄居在鸟类或鼠类的巢穴中，或寄居于某些社会性昆虫（如蚁类或蜂类）的巢内，还有的是仓库害虫。 甲虫的食性很复杂，包括腐食性、粪食性、 尸食性、 植食性、捕食性和寄生性等。植食性的种类有很多是农林业的重要害虫。捕食性的甲虫中，有很多是对人类有益的，如瓢虫科、步甲科和虎甲科等。有些甲虫具有医药价值，如：芫菁科的一些甲虫能分泌芫菁素（亦称斑蝥素），可以用来治疗某些癌症。甲虫和其它的昆虫一样,身体分头、胸、腹三部,有六只脚。它们最大的特征是前翅变成坚硬的翅鞘,已经没有飞行的功能,只是保护后翅和身体。飞行时,先举起翅鞘,然后张开薄薄的后翅,飞到空中。翅鞘的颜色花样多变化,有发金光的,有带条子像虎纹的,有带斑点像豹皮的,也有的是杂色图案。有些甲虫的翅鞘连在一起,后翅退化,不能飞了,像步行虫就是。甲虫甲虫的大小差别很大,小的像尨毛蕈虫只有零点二五公厘长。最大的像天牛,有二十公分长。雄的甲虫通常较雌的小。甲虫的头部有一对触角,触角的形状,长短不一,大都分为十到十一节。有棍棒状,锯齿状,念珠状,丝状,腮叶状,膝状等。雄的触角比雌的发达。口器的构造适合咀嚼,也有的适合吸食汁液。腹部通常有十节,但有的节退化或变形,所以只能看到八或九节。随生活习性的不同,它们的脚构造也不同。有的腿节发达,适合跳跃;有的有游泳毛,适于游泳。甲虫是完全变态的昆虫。它们的生活史里有卵、幼虫、蛹、成虫四个阶段。卵的大小和数量各不相同。隐翅虫的卵很大,但每次只产数个;地胆科的卵很小,但每次产数千个。瓢虫大都把卵成堆产在叶子上;象鼻虫常在植物茎上钻个孔把卵产在里面;有些金花虫有特殊的卵囊保护着卵;还有的把卵产在泥土里或水里。它们的幼虫有的可自由活动,有的常躲在隐蔽处。幼虫大都在土里或隐蔽处化蛹,不结茧,不过也有些种类会结茧保护着蛹。从幼虫到成虫有的只要一个星期,有的却要二十年。依食性,触角形状,翅脉等不同,甲虫可分为肉食性,多食性,有吻三大类。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索甲虫的你整理了《甲虫的资料》一文。新加坡竹节虫是世界上最长的昆虫。其细长的身体长达27厘米，倘若在安静的状态下充分舒展身体的话，身长可超过40厘米。竹节虫所具有的保护形和保护色，使它在灌林丛中栖息时以假乱真。亚马孙巨天牛和大牙天牛是世界上最大的甲虫。它们身长18厘米。大牙天牛的角（长颚）是专为切割树枝所设计的，当它用锐利的角钩住枝条后就绕着树枝作360°的旋转，直至把树枝锯断为止。（第一农经整理）
藏羚羊的资料%&%关于藏羚羊你知道多少【常见问题】有什么关于藏羚羊的相关资料呢？【专家解答】藏羚羊主要栖息于海拔4600—6000米的荒漠草甸高原、高原草原等环境中。主要分布在新疆、青海、西藏的高原上，另有零星个体分布在印度地区。藏羚羊生活在中国青藏高原（西藏、青海和新疆），有少量分布在印度拉达克地区。 藏羚羊的栖息地海拔3,250-5,500米（10,662-18,045英尺），更适应海拔4,000米左右的平坦地形。这些地区年平均温度低于零度，生长季节短。藏羚羊的活动很复杂，某些藏羚羊会长期居住一地，还有一些有迁徙习惯。 雌性和雄性藏羚羊活动模式不同。 成年雌性藏羚羊和它们的雌性后代每年从冬季交配地到夏季产羔地迁徙行程300公里。 年轻雄性藏羚羊会离开群落，同其它年轻或成年雄性藏羚羊聚到一起，直至最终形成一个混合的群落。藏羚羊群的构成和数量根据性别和时期不同会有所变化。 雌性藏羚羊在1.5到2.5岁之间达到性成熟，经过7-8个月的怀孕期后一般在2-3岁之间产下第一胎。 幼仔在6月中下旬或7月末出生，每胎一仔。 交配期一般在11月末到12月之间，雄性藏羚羊一般需要保护10-20只雌性藏羚羊。藏羚羊善于奔跑，最高时速可达80公里（50英里），寿命最长8年左右。1990年藏羚羊的数量大约为100万只，1995年下降到 7.5万只。 以往可以发现1.5万只以上的藏羚羊群，现在数量大为减少。【物种状况】藏羚羊1996年被国际自然保护联盟列为易危物种。2000年列为濒危物种。藏羚羊从1979被列入CITES附录I。藏羚羊同时受到中国《野生动物保护法》的一级重点保护，在没有许可情况下禁止狩猎和贸易。在印度，除寨模和克什米尔地区外特殊情况外，根据印度野生动物（保护）法，藏羚羊贸易也是明令禁止的。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索藏羚羊的你整理了《藏羚羊的资料》一文。藏羚羊角很长,很好看,有人用之作为家中摆设,藏医偶尔用之入药,中医药中没有使用。藏羚羊被人们称为“高原精灵”,这是因为它是生长在“世界第三极”――可可西里无人区的一种珍贵的野生动物。50年前,在可可西里生活的藏羚羊还有近百万只,当人们发现和开发了它惊人的经济价值后,几十年的时间,藏羚羊竟濒临灭绝。据称,藏羚羊绒是世界上质量最好的羚羊绒,用藏羚羊绒制作的披肩和围巾商品名为“沙图什”,意思是“绒中之王”。由于它能很容易通过一枚戒指,也被称作“指环披肩”。用这种绒织成的一条长2米、宽l米的披肩“沙图什”,重量仅有100克,其价格高达5000－30000美元,已成为一些国家贵妇人高贵、富有的标志。克什米尔印度控制区是全球加工“沙图什”最早和最大的地区。这里的“沙图什”原料大部分来自我国西藏,藏羚羊绒全由走私进入克什米尔。在我国西藏、印控克什米尔一带,已形成一条专业化的藏羊绒走私网络。“沙图什”加工业工人约10万人,年产值约1。6亿美元。1992年藏羚羊绒加工量高达2吨左右,相当1。3万只藏羚羊的羊绒量。据估计每年被盗猎分子猎杀的藏羚羊有2万只。加工出来的“沙图什”主要被贩卖到欧美等国,有的直接运送原料到欧美一些国家加工。（第一农经整理）
松鼠的尾巴有什么作用？%&%松鼠的尾巴有什么作用你知道吗？      【常见问题】松鼠的尾巴有什么作用？      【专家解答】松鼠的尾巴可帮助保暖，所以它毛比较蓬松。 松鼠经常从树上跳上跳下，这条大尾巴可以加大松鼠的跳跃距离。松鼠从这棵树跳到那棵树上的时候，把尾巴挺直，可以跳出十几米远，依靠这种本领，当松鼠遇到凶猛动物时，它就能很快逃走。另外松鼠从树上往下跳时，大尾巴像降落伞一样，使松鼠可以平平安安地落到地上，落到地上时，大尾巴蓬蓬松松，又厚又软，起到海绵垫的作用，在晚上松鼠休息时，把大尾巴放在身上，象被子一样盖在头和身上，起到取暖作用。松鼠把尾巴当作交际工具。美洲松鼠在合力对付蛇时，用尾巴来传递信息。尾巴猛挥三下，表示总攻开始；挥两下，表示继续进攻；挥一下，表示停止进攻。此外，它们还用尾巴的不同摆动状态，来表示威胁它们生存的蛇的种类、大小、距离和运动方向。松鼠的耳朵和尾巴的毛特别长，能适应树上生活；它们使用像长钩的爪和尾巴倒吊树枝上。在黎明和傍晚，也会离开树上，到地面上捕食。松鼠在秋天觅得丰富的食物后，即会利用树洞或在地上挖洞，储存果实等食物，同时以泥土或落叶堵住洞口。当被子盖。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索松鼠的尾巴有什么作用的你整理了《松鼠的尾巴有什么作用？》一文。松鼠的尾巴可以在它从高处往下跳时保持平衡,冬眠时拿尾巴当被子。松鼠有条特别大的尾巴,能起到的作用就更多了。由于松鼠经常在树上跳来跳去,很容易从高高的树上摔下,有了这条大尾巴起平衡作用,它就安多了。当然,万一有留神摔下来,大尾巴上的毛会蓬散松开,好像一顶降落伞,使下落速度大大减慢,保护它不容易受伤。松鼠经常从树上跳上跳下，这条大尾巴可以加大松鼠的跳跃距离。松鼠从这棵树跳到那棵树上的时候，把尾巴挺直，可以跳出十几米远，依靠这种本领，当松鼠遇到凶猛动物时，它就能很快逃走。另外松鼠从树上往下跳时，大尾巴像降落伞一样，使松鼠可以平平安安地落到地上，落到地上时，大尾巴蓬蓬松松，又厚又软，起到海绵垫的作用。在晚上松鼠休息时，把大尾巴放在身上，象被子一样盖在头和身上，起到取暖作用。最近科学家还发现，松鼠把摆动尾巴的变化，当做它们互相交流的“语言”呢。（第一农经整理）
动物的尾巴有什么作用？%&%动物的尾巴有什么作用你知道吗？      【常见问题】动物的尾巴有什么作用？      【专家解答】对动物来说，尾巴必不可少。一旦它们失去了尾巴，就会给它们带来许多麻烦和灾难。游泳用的尾巴鱼的各种游泳动作，是依靠鳍的运动。如果断了胸鳍，鱼就前沉；若把背鳍切除，鱼便后沉。假如把尾巴，即尾鳍割去，鱼便失去方向，不能前进。这说明鱼体是靠尾巴推进转向的。飞行用的尾巴鸟的尾巴在飞行时起着舵的作用。在短短的鸟尾巴上，丛生着又长又宽的羽毛，展开时好像扇子，能够灵活转向。平衡用的尾巴在澳洲，袋鼠种类很多，它们都有一条粗壮而有力的尾巴。平时，袋鼠的前肢不落地面，它常用肢和尾巴支撑身体。在跳跃时，尾巴就像“称杆”，以维持身体的平衡。袭击用的尾巴生活在热带地区的非洲鳄，体长5米，重约1吨，尾巴又长又粗，这是相当危险的“重型武器”。当非洲鳄见到猎物在河边饮水时，只须用尾巴一扫，就把猎物打落水中，然后张开大嘴，饱餐一顿。警告用的尾巴美洲的响尾蛇是一种毒性很强的蛇，其尾巴具有特殊的功能。蛇尾有一条条角质的环纹，这些角质环纹膜围成了一个空腔，当其尾巴晃动时，在空腔内就有气流振动，发出声响。这声响是用来警告敌人和引诱小动物的一种捕食方法。捕食用的尾巴蝙蝠白天栖息在较暗的地方，晚上才出来捕捉昆虫。有些蝙蝠，尾巴可以自由卷缩，和后肢之间的皮膜构成一个吊篮形。蝙蝠为什么要装成吊篮形？因为它依靠这个“隐身秘法”，可以捕捉身旁较大的昆虫。例如：猎豹奔跑、飞鸟飞翔时保持平衡；猴子在树上攀爬时可以挂住树枝固定自己；啄木鸟在树上捉虫时可以支撑身体；鱼水中游泳的时候可以做方向舵和推动身体；响尾蛇用尾巴警告敌人；蝎子用尾巴攻击；牛、马等用尾巴赶走蝇虫；狗用尾巴交流、表达感情；鳄鱼等用尾巴攻击猎物；雄鸟用展示尾巴，追求配偶；还有很多动物的尾巴可以用来保暖御寒；雄孔雀的尾巴 吸引注意力；响尾蛇的尾巴 警报器；食猫鼠的尾巴 发出毒气；狗摇尾巴    表示亲热；猴子的尾巴  调节体温；袋鼠的尾巴 当凳子。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索动物的尾巴有什么作用的你整理了《动物的尾巴有什么作用？》一文。很多动物的尾巴具有在运动中保持平衡的作用；马、牛、猪的尾巴可以驱赶昆虫；老虎、豹子魟鱼的尾巴可以作为搏斗的武器；魟鱼、蝎子的尾巴是自我保护的武器；松鼠从高处跳跃时尾巴可以当作降落伞起减缓坠落速度的作用；啄木鸟、袋鼠的尾巴起支撑作用；懒猴在树上睡觉时它的尾巴卷住主的枝干起握持固着作用；鱼、鲸、海豚、江豚、鳄等动物的尾巴在游动中推动身体前进的主要动力主要来自尾巴的摆动.雄孔雀的漂亮尾巴是它争夺雌孔雀作配偶时的主要工具.1、蝎子的尾巴是用来攻击敌人的2、猫的尾巴是用来平衡的，也可以用来钓鱼3、响尾蛇的尾巴用来吸引小动物，小动物就成了它的美餐4,、有一种鱼叫做小水马鱼，它没有眼睛，它尾巴上有电，别的鱼靠近它的尾巴，小水马鱼就会逃走。5、蜻蜓飞过水面，尾巴点几下水，就是在产卵。6、海獭（ta）的尾巴是警报器，敌人靠近它，它就会立刻逃走。7、鸟把尾巴当作飞行器。鸟的尾巴上长着又长又宽的羽毛，这些羽毛展开时好像扇子，能够灵活转动，便于掌握飞行方向。鸟尾在飞行时起着舵的作用。8、燕子、麻雀、乌鸦等多种鸟类的尾巴，能在飞行时平衡身体、调整速度、改变方向、控制升降，所以称它为“万能的舵”。啄木鸟的尾巴，有点特殊。它很坚硬有力，能支撑着啄木鸟停在树干上啄虫取食，还能帮助啄木鸟攀登树干时保持身体平衡。同时，在啄木鸟飞行时它也可以起到一般鸟尾巴的作用。9、狗的尾巴能表达喜怒哀乐情感：见到主人来了，它能竖起来，不停地摆动，表示高兴；挨了打时，狗的尾巴就夹起来逃跑，表现出惊慌失措的样子。狗见到生人时，将尾巴耷拉下来，表示愤怒和抗议10,壁虎的尾巴在遇到敌人的时候可以断掉，吸引敌人注意力。壁虎趁机逃走。11，鱼类的尾巴可以掌握方向，还可以用来游泳。（第一农经整理）
猴子的尾巴有什么作用？%&%猴子的尾巴有什么作用你知道吗？      【常见问题】猴子的尾巴有什么作用？      【专家解答】猴子的尾巴主要有二个功能:1.跳跃爬树中能保持平衡的功能。2.在树上用尾巴攀缠住树枝的功能.替代手的功能。3.尾巴是猴子的“第五只手”。猴子利用尾巴在树上窜来窜去，有时又用尾巴攫取食物。4.赶蚊子和各种昆虫。卷尾猴的尾巴长而有力，借助尾巴的缠绕能力，它可以攀登爬树，可倒挂睡觉，还可做其它种种动作；白颊猴利用尾巴帮助站立；蜘蛛猴用尾巴摘取果实等等；热带猿猴的尾巴光秃秃的，有利于散热。 尾巴可以作警告器……      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猴子的尾巴有什么作用的你整理了《猴子的尾巴有什么作用？》一文。尾巴对于猴子来说，是很有用处的，是猴子生存过程中不可或缺的。猴子的尾巴作用是： 保持平衡。 在树上用尾巴攀缠住树枝的功能，也能用尾巴勾住拿，替代手的功能。（第一农经整理）
袋鼠的尾巴有什么作用？%&%袋鼠的尾巴有什么作用你知道吗？      【常见问题】袋鼠的尾巴有什么作用？      【专家解答】袋鼠的尾巴又粗又长,长满肌肉。它既能在袋鼠休息时支撑袋鼠的身体,又能在袋鼠跳跃起帮助袋鼠跳得更快更远。一旦遇到紧急情况,袋鼠在尾巴的帮助下能跳出10米多远。总结起来，袋鼠尾巴的作用有以下8个作用：1.它能在袋鼠休息时支撑袋鼠的身体，当凳子用。2.能在袋鼠跳跃时帮助袋鼠跳得更快更远。3.可以起到保持平横的作用。4.袋鼠的尾巴又粗又长，长满肌肉。5.它既能在袋鼠休息时支撑袋鼠的身体，当凳子用，又能在袋鼠跳跃时帮助袋鼠跳得更快更远。6.一旦遇到紧急情况，袋鼠在尾巴的帮助下能跳出10米多远。两个袋鼠打架时尾巴在后面支撑身体。7.慢行时，起第“五肢”的作用；跳跃时，则向后伸直，用来平衡身体；8.遇敌时，又是自卫和进攻的“武器”，如果敌手被它那粗壮有力的尾巴击中，就有致命的危险。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索袋鼠的尾巴有什么作用的你整理了《袋鼠的尾巴有什么作用？》一文。袋鼠有着发达的后肢，供跳跃时的那有力的一蹬，短短的前肢只是用来吃食物时才用的，而尾巴则正是用来控制跳跃时的平衡的。 用尾巴来起平衡作用，在这个世界上恐怕是数一数二的。 袋鼠的尾巴是奇妙的，肥硕的尾巴非但没有成为它跳跃的累赘，反而让它笨重的身子因为有了尾巴，在跳跃的瞬间，给我们一种轻盈飞翔的感觉。（第一农经整理）
德国獒犬与袋鼠打架视频%&%袋鼠是一种极富战斗力的动物，德国獒也以聪明、勇敢知名，这两种动物竟在水里相遇。据外媒报道，澳洲一名网友Anthony Gill在视频网站上传两段“袋鼠想要淹死狗”的视频，内容是一只德国獒向水里的袋鼠狂吠，并且试图接近袋鼠，没想到被按在水里。狗跟这种能用前肢的动物打都有点没优势呢……喵星人也是这么招呼汪星人的，虽然喵的力量比较弱。袋鼠力气是没问题了（第一农经整理）
袋鼠的寿命是多长？%&%一般袋鼠的寿命多长？      【常见问题】袋鼠的寿命是多长？      【专家解答】袋鼠一般1.5-2岁成熟,寿命20-22年。袋鼠每年生殖一至二次，小袋鼠在受精 30-40 天左右既出生，非常微小，无视力，少毛，生下后立即存放在袋鼠妈妈的保育袋内。直到 6-7 个月才开始短时间地离开保育袋学习生活。一年后才能正式断奶，离开保育袋，但仍活动在妈妈袋鼠附近，随时获取帮助和保护。袋鼠妈妈可同时拥有一在袋外的小袋鼠,一在袋内的小袋鼠和一待产的小袋鼠。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索袋鼠的寿命的你整理了《袋鼠的寿命是多长？》一文。日本动物园一高龄袋鼠日前意外产子。据专家介绍，袋鼠的寿命一般为8-10年，而这只袋鼠竟奇迹般活到12岁，相当于人类的100岁。如此高龄它还成功产子。据《日本时报》7月20日报道，“布提”(Butii)是日本爱媛县Tobe动物园的一只袋鼠。一般说来，袋鼠的平均寿命是8-10年，但“布提”今年已经12岁了，相当于人类的100岁。更令专家称奇的是，今年4月，“布提”打破常规，高龄产下一个宝宝。由于年纪太大，2002年“布提”患上白内障，自此双目失明。但它却坚强地履行起妈妈的职责，呵护着它的宝宝。饲养员倍受感动，决定让“布提”独自抚养小袋鼠。（第一农经整理）
星点肺鱼的资料%&%关于星点肺鱼你知道多少【常见问题】有什么关于星点肺鱼的相关资料呢？【专家解答】星点夜晚看起来会好很多，黑漆漆的能看到身上的明闪闪的点。星点肺鱼相当凶悍，20寸的星点肺鱼杀过12寸的皇冠狗头（世界上最大的纯淡水河豚，无毒但是战斗力极强，能咬断雀鳝，可以被视为除了肺鱼以外水族箱里最猛的鱼）。只要是肺鱼就会有和恐鱼一样的双颚和恐怖的杀伤力，基本上是鱼缸里战斗力最强的鱼了。星点肺鱼可以在低氧环境中生存，通常生活在沼泽地或流动缓慢的水域，身形细长，可长至125cm。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索星点的你整理了《星点的资料》一文。不少玩家的星点了各种意外死。现在很多地方收不到了，网上上至少有三家卖星点肺鱼的，但是全部都是10公分左右的苗子，没有大的。星点价格不贵，不过不如非洲的肺鱼皮实。（第一农经整理）
贝类海鲜有哪些？%&%贝类海鲜有哪些你知道吗？【常见问题】贝类海鲜有哪些？【专家解答】贝类海鲜有：1、尖螺 2、青蛤 3、海螺 4、沙螺 5、香螺 6、毛蛤 7、泥螺 8、花蛤 9、白蛤 10、文蛤 11、扇贝 12、海瓜子 13、单双头美人蛏 14、竹节蛏 15、 海红 16、 赤贝 17、袋子 18、牡蛎。贝类海鲜是指海洋生物贝类中，能够为人类食用且味道鲜美的贝类。属软体动物门中的瓣鳃纲（或双壳纲）。因一般体外披有1~2块贝壳，故名。常见的牡蛎、贻贝、文蛤、蛏等都属此类。现存种类1.1万种左右。贝类是指有贝壳的软体动物。 在科学分类上包含双壳纲(双壳贝)、大部份的腹足纲(螺)、多板纲(石鳖)和掘足纲(角贝)等。海牛类、头足纲(乌贼、章鱼)等虽然也属于软体动物，但外壳已退化，不被认为是贝类。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《微型宠物有哪些？》，想必你对微型宠物更加了解了，常见的牡蛎、生蚝、贻贝、文蛤、蛏、海虹、芒果贝、大连鲍 、、毛蚶 、带子 、蚝 、文蛤/花蛤 、翡翠螺。（第一农经整理）
507岁蛤蜊你见过吗？%&%507岁蛤蜊你真的见过吗？【常见问题】507岁蛤蜊是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】最新研究发现，世界上最老生物的实际年龄比之前测算的还要大100多岁。但可惜的是，这个507岁“高龄”的软体动物已经被科学家不小心弄死了。这种被叫做“明”的蛤蜊是一种深海圆蛤类动物，研究人员2006年从北大西洋的海底将其捕捞出来，然后放置在冷冻柜里以待后续研究。然而，当研究者为了分析它而撬开它的壳时，明的生命迹象渐渐消失了。英国班戈大学海洋科学家保罗·巴特勒介绍说，2006年，他们通过计算这个软体动物内壳上的生长轮数，最初估算它的年龄为405岁了，这个结果还曾得到了吉尼斯世界纪录的认证。现在科学家们重新更正了这个数字，明的年龄应该是507岁。北极蛤长寿秘诀什么原因让“明”活这么久为什么这只北极蛤能活那么久？包教授说：“首先是遗传的问题，北极蛤属帘蛤目，其本身寿命就很长，以往也发现了很多寿命超百岁的北极蛤，同时也和环境条件有关系，北极蛤生长在水温寒冷的北极深海。”在“明”之前，一只1982年在美洲水域中发现的220岁的北极蛤一直保持着吉尼斯最长寿动物的官方纪录，而非官方的最长寿纪录则属于一只保存在德国博物馆的374岁的冰岛北极蛤。科学家们认为北极蛤长寿的秘诀在于其细胞代谢过程的缓慢，但是却不知道它为何如此缓慢。班戈大学的科学家们也正极力寻找有关“明”长寿的线索，他们认为北极蛤可能已演变出极为有效的防御系统，可阻止通常发生的破坏性衰老过程。研究小组成员克里斯·理查德森在一份医学报告中说到：“如果北极蛤的演化创造了一种抵抗衰老的成功模式，那么研究这些现实生活中的玛士撒拉（《圣经》中的长寿人物，据传享年965岁）们的组织，会帮助我们了解衰老的过程。”斯库斯指出，即使“明”是我们已知的最古老的动物，但是事实上对于广泛分布于大洋深处的北极蛤科的蛤蜊来说，它是世界上最古老蛤蜊的概率是“极其小”的。事实上，不难想象有些人午餐时就可能吃掉一个跟“明”一样古老的蛤蜊，因为北大西洋的北极蛤是蛤蜊浓汤的主要食材。反映环境变化蛤蜊如何将气候 “编入”贝壳科学家们对蛤蜊这种生物相当有兴趣的原因，除了希望可以从它们身上找到年龄变化的秘密外，还因为从它们身上可以知道海洋环境演变的历史。就像树的年轮一样，蛤蜊的生长线也随着环境比如水温、盐分和食物的丰富性而发生变化。包振民说，贝壳的生长速率和组成成分与环境条件有关系，贝壳积累了不同比例的各种同位素可反映海洋水温变化和环境条件，如利用氧的同位素18O/16O 的比值就可以较准确的计算出当时海洋水温的变化。因此，“明”贝壳上的纹理不但是人们断定其确切年龄的依据，也使其成为记录环境变化的活标本。据科学家介绍，“明”的贝壳只有在夏季才会生长。在海水温度较暖并且食物充足的情况下，“明”的贝壳上每年都会长出厚度约为0.1毫米的一条纹理。正因为“明”贝壳上每条纹理的厚度取决于当时所处的环境，因此，人们可以以此为依据，了解当时海洋的生态环境以及气候变化。正是由于北极蛤能活很久，并且会将气候记录“编入”贝壳中。因此参与本次研究的研究者们希望通过对这些蛤蜊壳的研究重建过去数个世纪的环境变迁。斯库斯说：“通过这次研究我们可以得到每年的海洋气候变化数据，而在此之前我们一直也没能得到北大西洋的气候变化数据。”【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索507岁蛤蜊的你整理了《507岁蛤蜊你见过吗？》，这种被叫做“明”的蛤蜊一种深海圆蛤类动物，研究人员2006年从北大西洋的海底将其捕捞出来，然后放置在冷冻柜里以待后续研究。然而，当研究者为了分析它而撬开它的壳时，“明”的生命迹象渐渐消失了。此前，科学家通过计算“明”内壳上的生长轮数估算出结果，称它已经有405岁了，这个年龄甚至打破了吉尼斯世界纪录。现在科学家们承认他们弄错了，如今他们认为应该比原先的结论再多100多岁。这只蛤蜊无疑再次打破了世界纪录，可惜已经死亡。这难道就是所谓的“杀之成其名”。（第一农经整理）
雪蛤是什么？%&%雪蛤是什么你知道吗？【常见问题】雪蛤到底是什么东西？【专家解答】雪蛤俗称林蛙，是生于东北长白山地区的一种蛙种，也叫林蛙亚种，因长白山地区气候特征所致，具有美容养颜，增强免疫力，改善亚健康，清肺等保健功效，其他地区所出产的林蛙均不具备这些功效。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索雪蛤是什么东西的你整理了《雪蛤是什么？》，林蛙是生长于中国东北长白山林区的一种珍贵蛙种，而雪蛤是林蛙中的雌蛙体内的输卵管,"雪蛤"是在中药学上对雌蛙输卵管的一种称呼, 由于其冬天在雪地下冬眠100多天(从每年11月初到次年4月初)故称“雪蛤”。雪蛤的神奇之处在于它独特的生长环境和顽强的生命力。钟毓灵秀的长白山赋予雪蛤天地之精华，严冬酷寒的自然环境造就雪蛤极强的生命力。所以，雪蛤有自然界“生命力之冠”之称。每年的秋季，正是雪蛤储存能量准备冬眠的时候，也是雪蛤生命力最强之时，尤其是雌林蛙的输卵管（雪蛤）更是聚集了来年繁殖后代的所有营养，此时的雪蛤，其滋补功能更是无与伦比。实际上，雪蛤作为养颜补品的功效已广为人知。其性味咸平，不燥不火，含有大量的蛋白质、氨基酸、各种微量元素和少量有益人体的激素，尤其适合作为日常滋补之品,它含有动物性激素,可以均衡的补充人体性激素,其性激素比例(雌二醇:149。5, 孕酮:19。3, 睾酮:49)与人体(女性)最佳状态时的比例非常接近。（第一农经整理）
澳大利亚袋鼠的隐秘生活（下）%&%本期节目《澳大利亚袋鼠的隐秘生活（下）》在澳洲，袋鼠被人们喜欢，但是这种动物在澳洲大陆上发展壮大，因此，他们不得不与人们共享栖息地，因此，袋鼠攻击人类的事情屡见不鲜，每年也有很多袋鼠死于交通事故，就连高尔夫球场上，也遍布着他们的身影。在极度泛滥的情况下，许多农场的作物都被吃掉，人类开始了大范围的射杀。但是面对这种生灵，更多数人决定给他们做节育手术，这样可以有效控制他们的数量。（第一农经整理）
澳洲袋鼠的隐秘生活（上）%&%本期节目《澳洲袋鼠的隐秘生活》讲述了澳大利亚生活着60多种有袋类动物，红袋鼠在澳大利亚广阔而干燥的土地上繁衍生息，有的袋鼠生活在悬崖峭壁上，有些袋鼠住在树上，有的袋鼠生在地洞里。袋鼠是群居型动物，每个袋鼠群都由有着血缘关系的母袋鼠组成，而公袋鼠则游离在袋鼠群边缘地带，一到冬季公袋鼠们会集体出走，直到来年春天回来交配。和其他哺乳动物不同，有袋类动物不是在子宫里养育宝宝，而是在育儿袋中。母袋鼠有两套繁殖器官，可以轮流怀孕，这样使得袋鼠的繁衍能力很强。袋鼠的食物主要是一些硬草。（第一农经整理）
澳洲肺鱼的资料%&%关于澳洲肺鱼你知道多少【常见问题】有什么关于澳洲肺鱼的相关资料呢？【专家解答】现今世界上存在着的三种肺鱼澳洲肺鱼,非洲肺鱼,美洲肺鱼。澳洲肺鱼是三个地区肺鱼中最原始的,它们生活在昆士兰洲的一河流中,在旱季河流水量减少时就生活在一个个孤立的小水坑中,到水面上来呼吸空气,利用它那分布着许多血管的单个的肺进行呼吸.不过,这种鱼还不能离开水面生活.肺鱼只能离开水一段时间,能离开谁最长的是澳洲肺鱼。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索澳洲肺鱼的你整理了《澳洲肺鱼的资料》一文。中国没有肺鱼，世界上只有三类肺鱼：美洲肺鱼、非洲肺鱼、澳洲肺鱼分布在非洲、美洲、澳大利亚低纬度地区。肺鱼类是硬骨鱼类的一个类群的鱼。颌为自接式，平时用鳃呼吸，在干涸时可以用鳔当作肺呼吸，鳔在食道处有一开口，可以叫做内鼻孔，背鳍、臀鳍和尾鳍愈合在一起，颌上没有硬骨，有特殊的齿板。现在只有极少数特化的代表在非洲、大洋洲和南美洲的赤道地区遗留下来，可以说是一种“活化石”。肺鱼身上披着的瓦状鳞，背鳍、臀鳍和尾鳍都连在一起，并有构造最古老的“原鳍”。（第一农经整理）
含肺鱼的资料%&%关于含肺鱼你知道多少【常见问题】有什么关于含肺鱼的相关资料呢？【专家解答】含肺鱼是生活在泥盆纪的海洋中，体长达5米，重达2吨，是当时海洋中的巨无霸，鱼鳍相当发达，有强健的肌肉，可以爬上近岸捕食陆地生物与两栖动物，已经灭绝的。含肺鱼只有5米长，杀伤力和9米长的海洋里邓氏鱼比也差距甚远，但身体结构更进化。肺鱼现存各类不多，一般体长在50-100cm，鱼鳍退化严重，虽然也比较凶狠，但明显不是一种东西。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索含肺鱼的你整理了《含肺鱼的资料》一文。含肺鱼是总鳍鱼的一种，同时代的原始鲨对于它不过是小菜一碟。含肺鱼的鱼鳍相当发达，有强健的肌肉，因此含肺鱼可以爬上近岸捕食陆地生物与两栖动物。（第一农经整理）
云岭牛饲料喂养和肉牛养殖%&%云岭牛喂养的日粮配合（牛饲料）和肉牛养殖管理技术。在我国大西南地区，有很多老百姓养殖一种牛，它来自云南的一个肉牛新品种，体形高大，生长速度快，而且耐热，耐粗料，能够适应热带、亚热带的环境，最重要的是这种牛能长出雪花肉，受到市场的青睐，它就是杂交品种-云岭牛。    目前，农村云岭牛养殖，家庭小规模大部分采取庭院养殖方法。牛舍普遍存在着设计不合理，卫生条件差等问题。由于大部分繁殖母牛采取拴系式饲养方式，造成运动不足，体质较弱，繁殖率低。农村家庭牛舍的建筑要本着低造价，利用率高，便于操作，同时也要考虑卫生条件，有利于牛健康和人员健康。做到因地制宜、经济适用。主要有棚式和舍式两种。    云岭牛平时的饲养和管理中，首先了解饲料质量和配合方法，有无突然变更饲料、饲料发霉、偷食现象。管理方面，如天气突变时，是否及时采取措施；是否在污染区放牧、受惊吓及运动情况等。对于母牛，了解怀孕时间、产子时间、是否顺产、产后情况及其泌乳量和乳的质量。云岭牛喜食禾本科牧草和高秆类植物，其次为豆科牧草。适宜饲喂云岭牛的牧草品种有hn-mc优优杂交狼尾草、hn-mc优优苜蓿、hn-mc优优菊苣等。云岭牛一般每头每天青饲料（牛饲料）需要量为50公斤，包括青年牛、犊牛在内的混合牛群平均每天每头青饲料（牛饲料）需要量为30公斤。    云岭牛的日粮配合方面，要先查营养表和饲料营养成份表，初步确定日粮中饲草的种类和用量，一般每100千克体重给予1-1.5千克干草，3-4千克青贮饲料（牛饲料）。补充和平衡：将肉牛的营养需要减去饲草提供的养分量，差数即为精料补充的养分量，同时补充矿物质和维生素。若用尿素提高日粮粗蛋白质水平，用量不可超过精饲料量的3%，饲喂后不能立即大量饮水，以免引起中毒，造成死亡。     要喂好云岭牛需要驱除体内的寄生虫，在发生传染病的地区要及时注射疫苗，做好疫病的防治工作，确保牛健康；在饲养过程中进行“五看”，一看吃草快慢；二看反刍情况；三看粪便形状；四看精神状态；五看行走步态。两触摸，一摸耳根；二摸鼻镜。发现异常情况及时采取措施。（第一农经整理）
温兆伦养龟温兆伦近况（下）%&%图为温兆伦的大鳄龟在自然生态缸里的他，一天一天地长大了！晚安！好梦！（温兆伦养龟语录6）养龟的温兆伦近况：为进行珍稀龟鳖的救护与科研工作，建设一个珍稀濒危类龟鳖救护基地，29日，香港影星温兆伦来到海口东山镇一家龟鳖养殖场实地考察。28日晚，省野生动物保护协会龟鳖养殖专业委员会聘请温兆伦为名誉会长，并颁发了聘书。跟乌龟用眼神沟通你会吗？29日，温兆伦跟记者透露了他与猪鼻龟用眼神沟通，能体会到猪鼻龟的情绪和需求的有趣尝试。“它可酷了，说不理你就不理你，转过头就走。”谈及他和驯养的猪鼻龟相处的有趣体验，温文尔雅的温兆伦忍不住哈哈大笑。虽然温兆伦忙着做慈善，忙着做明星，但他总会抽出大量时间养龟，和龟相处。目前温兆伦的家里养的各种乌龟数量已多达500多只，为给乌龟们一个舒适的生活环境，温兆伦特意找了一个合适的地方来养龟，平日里笑曰“龟房”。“海南最适宜养殖乌龟等爬行类动物。”29日，温兆伦来到东山一个龟鳖养殖场，首先看望了他去年从广州带来海南驯养的黑靴陆龟。温兆伦将和该乌龟养殖场开展合作，建设一个珍稀濒危类龟鳖救护基地，进行珍稀龟鳖的救护与科研工作。获聘为省龟鳖协会名誉会长的温兆伦表示，会以实际行动加盟海南野生动物保护行列，进行珍稀龟鳖救护与科研工作。图为温兆伦的窄桥要把窄桥养好就必须给他们最舒服的，他们最爱的泥床你为他们准备好了没有？（温兆伦养龟语录7）图为温兆伦的印度棱背你是龟界中的一大挑战，能把你养大，你能多活一天也能多给我一分自豪，宝贝：要好好活下去哦！（温兆伦养龟语录8）温兆伦：我非常喜欢养龟！我最高的养殖记录是500多只龟，几十个品种。走到今天，积累了一些经验，我觉得，在养龟的过程中，我们通常会犯的一个错误是：我们往往想的是要给龟一个什么样的环境，但是我们并没有考虑这个环境是不是龟所需要的。最近，我迷上了龟缸的造景，有时候可以花几个礼拜的时间去构思：如何在这么小的空间给龟营造最舒服的环境？我是比较崇尚原生态饲养的，希望给龟打造一个它喜欢的家。图为温兆伦的窄桥大清早她已经下了两个蛋了，还在努力中，辛苦了！（温兆伦养龟语录9）（第一农经整理）
温兆伦养龟温兆伦资料（上）%&%图为温兆伦的斑点池龟好龟不一定贵，好贵的不一定是好龟，当然也有好贵的好龟，贵龟，好龟都是龟，好好对待它们吧！（温兆伦养龟语录1）养龟的温兆伦资料：温兆伦近况温兆伦热衷于公益事业，不仅担任了保护野生动物大使，还认养长臂猿做干儿子，热爱动物的温兆伦向记者透露，自己是宅男，不是养乌龟就是看书，“我是龟痴，家里养了上百只乌龟。”年龄最大的乌龟已经跟他生活了三十年。图为温兆伦的棱背当你懂了养龟以后，难这个字再也跟不上你；不断地学习和时间是甩掉困难的最好方法！（温兆伦养龟语录2）图为温兆伦的白化巴西当感觉生活有压力是，就必须找个适当的环境舒展一下，伸懒腰也是一个最方便的办法你试试。（温兆伦养龟语录3）这个水岸造景也是我的满意只作喝着茶看看景太舒服了！（温兆伦养龟语录4）（第一农经整理）
非洲肺鱼的资料非洲肺鱼夏眠%&%关于非洲肺鱼你知道多少【常见问题】有什么关于非洲肺鱼的相关资料呢？【专家解答】在非洲的一些浅湖里,生活着一种肺鱼。当夏季的烈日把河、湖的水蒸发干了的时候,肺鱼就会钻入泥中,由皮肤分泌大量的黏液,和泥混合在一起,形成一个坚硬的泥壳,鱼包在泥壳中睡眠,一直到下次降雨时才复苏。在泥壳的内部有一条小路和外界相通,肺鱼在壳内休眠期间,全靠这条通路来呼吸空气。肺鱼在泥壳中,即使被人挖掘出来,只要不剥开泥壳,放置半年时间,它仍然安然无恙。如果把泥壳投入微温的水中,待泥溶去后,鱼在数分钟内就会苏醒并活泼地游泳。南美肺鱼夏眠时也在泥中造成与非洲肺鱼相似的洞穴,所不同之处是南美肺鱼与外界相通依赖于一个多孔的泥盖。分布&生息环境非洲的中部到西部，以及澳洲、南美洲等地的水域均有出产，可说是分布范围最广的种类。此处的环境除了湖沼泽地以外，河川周围近岸边的泥沼地芦苇等群生其上，杂草、矮木丛等没入水中的浅滩、三角洲地带，还有乾季时完全乾涸的河川，连距离相当遥远的内陆地区都是其生息的区域。肺鱼在旱季河流干枯时，可以钻进泥中，用分泌的黏液抱裹自己，免遭灭顶之灾。就这样，肺鱼在自己的黏液中半死亡几个月，甚乃于好几年。待河水再来，它再重获新生。据说维多利亚肺鱼和澳洲肺鱼相对于其他肺鱼性格比较温顺，有和其他鱼混养的可能。但是饲养起来还是有后顾之忧 ： 一般”维肺“能超一米，当它越长越大的时候，缸也就越来越小，那时候干掉其他缸友可能在所难免。关于“夏眠”在肺鱼里以本属的夏眠最为有名。靠具有肺机能的鱼鳔进行空气呼吸，在水份完全乾涸以前，在距水底约40—60cm处挖洞，然后在水乾涸时将身体蜷缩起来，分泌黏液像茧一 般将整个身体包裹起来，只在头部留下一个小小的呼吸孔。在能维持生存所需湿度的茧里夏眠，等待数个月后雨季的再度来临，有时候甚至长达6一8个月。有实验证明，甚至有个体长达4年的夏眠后仍活过来的例子，叫人不禁为其旺盛的生命力感到惊奇。有的原住民拿著锄头像挖芋头般地掘出肺鱼，好像在田里可以捉到鱼一般。原生环境的年平均水温因水域的不同有相当大的差异，浅湿地晚上的水温较我们所想的要低，约18℃左右，白天则超过40℃。为此，水温很容易就从22℃上升到35℃。但在流动的水域里、湖沼水深1~2公尺处的水温则为24—27℃，一天之内的水温变化多在1℃以内。如果将雨季等因素一并考虑在内的话，其年间变化较生长在大河的鱼类比起来有相当大的差异。水质在雨季最盛的时候，其pH值为6．0 ~ 7．0，有的地方更甚於此，随著乾季来临硬度渐高，有的地方pH值向上攀升， 有的地方的pH值则是不升反降，约在5．4左右。生活食性为偏向肉食的杂食性。食欲相当好，养育时成长快速。另外，本种个性暴躁，基本上最好在狭小的水槽里单独饲养。适合水温22℃ ~ 33℃。水质要求总硬度（gH）：6~9dGH，酸碱度（pH）： 6.5~7.5。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索非洲肺鱼的你整理了《非洲肺鱼的资料》一文。非洲肺鱼夏眠的根本原因是因为当地夏季干旱，缺少足够的水源。非洲肺鱼是一种夏眠生物。当雨水充沛的时候，它可以用鳃痛快地呼吸。等到了干旱季节，沼泽地带干涸了，非洲肺鱼便钻进烂泥堆里睡眠。由于天气炎热，外面的泥堆早已被烘干，无形中成了一个个泥洞，非洲肺鱼用嘴打开一个“小天窗”，然后自己又从皮肤上渗出一种黏液，使泥洞的壁变硬。它通过洞口，用肺呼吸外面的新鲜空气。它能在泥洞里不吃不喝地夏眠几个月，等到雨季来临，便又会重新回到水中生活。（第一农经整理）
蚯蚓的生活环境%&%蚯蚓的生活环境【常见问题】蚯蚓的生活环境是怎么样的？【专家解答】蚯蚓的生活环境一般在阴暗潮湿的泥土里10-30厘米深的潮湿、疏松的土壤里。蚯蚓由于长期生活在土壤的洞穴里， 在它的身体形态结构与生活习性等方面必然会对生活环境产生一定的适应，这是自然选择的结果。首先，头部因穴居生活而退化，虽然在身体的前端有肉质突起的口前叶， 在口前叶膨胀时能摄取食物，当它缩细变尖时又能挤压泥土和挖掘洞穴，但因终年在地下生活，并不依靠视觉来寻觅食物，所以在口前叶上不具有视觉功能的眼睛而只有能感受光线强弱或具有视觉的一些细胞。蚯蚓的运动器官是刚毛，也就是说它是依靠刚毛来活动的。利用刚毛，它能把身体支撑在洞穴里，或在地面上蜿蜒前进或后退。蚯蚓的身体是由许多的体节组成的，在每个体节与体节之间的背中央有一个小孔，叫背孔。这个小孔和身体里边相通，所以它的体腔液可以从这个小孔里射出来，利用这种液体湿润身体，以增加它在土穴中的滑润， 减少与粗糙砂土颗粒的摩擦，并防止体表的干燥。此外，体表的湿润还与蚯蚓的呼吸密切相关， 因为它没有特殊的呼吸器官，主要是通过湿润的表皮来进行氧气与二氧化碳的气体交换的。蚯蚓的感觉器官也因为穴居生活而不发达， 只有在皮肤上能感受触觉的小突起，在口腔内能辨别食物的感觉细胞，以及主要分布在身体前端和背面的感光细胞，这种感光细胞仅能用来辨别光线的强弱，并无视觉的功能。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓的生活环境的你整理了《蚯蚓的生活环境》一文。蚯蚓只能生活在黑暗潮湿的土壤中，没有足，它们的运动几乎完全依赖于身体各环节的收缩，以及环节上的刚毛和土壤之间的静摩擦力。为了克服粗糙砂土颗粒对柔嫩的皮肤的损伤，蚯蚓身体上遍布粘滑的液体（体腔液可以从背孔里射出来，利用这种液体湿润身体，并防止体表的干燥 ），但是只要阳光一晒身体就变得干燥，体壁容易破裂，最后死掉。尽管蚯蚓为负趋光性，尤其是逃避强烈的阳光、蓝光和紫外线的照射，但它们不怕红光， 趋向弱光。因终年在地下生活，蚯蚓并不依靠视觉来寻觅食物，所以在口前叶上不具有视觉功能的眼睛而只有能感受光线强弱或具有视觉的一些细胞，也就是说离开光线不影响它的正常觅食等活动。（第一农经整理）
杜兹肺鱼的资料杜兹肺鱼能活多少年？%&%关于杜兹肺鱼你知道多少【常见问题】有什么关于杜兹肺鱼的相关资料呢？【专家解答】在距非洲撒哈拉沙漠不远处的利比亚东部，有一块叫杜兹的偏远农村区域，这里白天的平均气温高达42摄氏度，一年中除了秋季会有短暂的雨水外，其他绝大部分时间都是骄阳似火，酷热得如同一座“火焰山”。然而，就在这样一个恶劣的环境中，却生长着一种世界上最奇异的鱼，它能在长时间缺水、缺食物的情况下，忍着不死，并且通过长时间的休眠和不懈的自我解救，最终等来雨季，赢得新生，它便是非洲的杜兹肺鱼。每年当干旱季节来临时，杜兹河流的水都会枯竭，当地的农民便再也无法从河流里取到现成的饮用水了。为了省事，当他们在劳作时口渴了，便会深挖出河床里的淤泥，找出几条深藏在其中的肺鱼，肺鱼的体内肺囊内储存了不少干净的水。农民们只要将挖出来的肺鱼对准自己的嘴巴，然后用力猛得挤上一顿，肺鱼体力的水便会全部流入他们的口中，帮他们方便地解渴。当肺鱼体内的水全部被挤干后，农民便会将其随意地一扔，不再顾及它们的死活。有一条叫“黑玛”的杜兹肺鱼就不幸遇见了这样的事情：当一个农民挤干了它的水分后，便将它抛弃在河岸上。无遮无挡的黑玛被太阳晒得直冒油，生命垂危。好在它拼命地蹦呀、跳呀，最后终于跳回到了之前的淤泥中，重新捡回了一条命。但是，不幸远没有就此打住。很快，又有一个农民要搭建一座泥房子，于是他开始到河床里取出一大堆的淤泥，好用它们做成泥坯子。不巧，黑玛正好就在这堆淤泥中。于是，它又被这个农民毫不知情地打进泥坯里。泥坯晒干后，那个农民便用它们垒墙，黑玛很自然地便成了墙的一部分，完全被埋进墙壁里，没有人知道墙里还有一条鱼。此时墙中的黑玛已完全脱离了水，而且没有任何食物，它必须依靠囊中仅有的一些水，迅速进入彻底的休眠状态之中。在黑暗中整整等待了半年后，黑玛终于等来了久违的短暂雨季，雨水将包裹黑玛的泥坯轻轻打湿，一些水汽便开始朝泥坯内部渗入。湿气很快将黑玛从深度休眠中唤醒了过来，体衰力竭且体内水分已基本耗尽的黑玛，开始拼命地整天整夜地吸呀吸，好将刚进入泥坯里的水汽和养分一点点地全部吸入肺囊中——这是黑玛唯一的自救办法。当再无水汽和养分可吸之时，黑玛又开始新一轮的休眠。很快，新房盖好后的第一年过去了，包裹着黑玛的泥坯依旧坚如磐石，黑玛如同一块“活化石”被镶嵌在其中，一动也不能动。黑玛深知此时再多的挣扎都是徒劳，唯有静静等待。第二年，在自然的变化以及地球重力的作用下，泥坯彼此之间已不如之前密合得那么好，它们开始有了些松动。黑玛觉得机会来了，它不再休眠了，而是开始日夜不停地用全身去磨蹭泥坯，生硬的泥坯刺得黑玛生疼，但它始终没有放弃，在它的坚持下，一些泥坯开始变成粉末状，纷纷下落。在黑玛昼夜不断的磨蹭之下，第三年它周围的空间大了许多，甚至可以让它打个滚，翻个身了。但是，此时的黑玛还是无法脱身，泥坯外还有最后一层牢固的阻挡。改变命运的转机发生在第四年，一场难得一见的狂风夹带着米粒般大小的暴雨，终于在某个夜里呼啸而至，更可喜的是，由于房子的主人已在一年多前弃家而走了，这座房子已年久失修，在暴雨和狂风的作用下，泥坯开始纷纷松动、滑落，直至最后完全垮塌。此时，黑玛用尽全身最后的一点力气，与暴风雨内应外合，一较劲，破土而出了！沿着满路面下泻的流水，重见天日的黑玛很快便游到不远处的一条河流中，那里有它期待了4年的一切食物和营养———肺鱼黑玛终于战胜了死亡，赢得重生！这是杜兹，也是整个撒哈拉沙漠里的生命奇迹，而这个奇迹的名字显然便叫坚持和忍耐！【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索杜兹肺鱼的你整理了《杜兹肺鱼的资料》一文。根据现有资料，在非洲的肺鱼命名有东非肺鱼，西非肺鱼，但没发现“杜兹肺鱼”这种鱼。杜兹肺鱼这个词来源于文学作品。根据现有鱼类品种，并无杜兹肺鱼这个品种，该鱼的名字来源于文学作品《一条忍着不死的鱼》。（第一农经整理）
自然界中的“致命毒师”科普片%&%本期节目《致命毒师 自然界的毒药科普片》主要内容： 毒，是最古老的武器，是自然界最有效的谋害方法，对于自然界的毒素，我们心生恐惧，一点度素流入人体内，会造成严重破坏，甚至见血封喉。特拉维斯?福迪克奉命清理大草原上的垃圾，不慎被蛇咬伤，但奇迹般的，蛇毒所带物质却让他因祸得福，不仅没有让他死去，反而治好了他的顽疾。澳大利亚的箱水母是地球上已知的对人毒性最强的生物,又名海黄蜂,大约16英寸长,有4个眼睛集中的地方,共有24只眼睛,人一旦被其触须刺中,3分钟之内就会死亡,且无药可救。还有最毒的像箭毒蛙,河豚,太盘蛇。植物像见血封喉,断肠草,番木鳖,夹竹桃,海芒果,毛地黄,一品红等等（第一农经整理）
胡蜂蜇人视频毒虫叮咬科普片%&%黄蜂的毒性并不大，它的蛰咬却会产生致命后果；肉毒杆菌是地球上最强的物质之一，但是它却成为人们驻颜的良药。本期节目就来破译毒的密码，了解毒的作用。胡蜂（又称马蜂、黄蜂），体大身长毒性也大，人被蜇后会出现过敏反应和毒性反应，严重者甚至导致死亡，其蜂巢被老百姓称为“葫芦包”。专家表示，夏末秋初时节胡蜂繁殖旺盛，出游时不小心就可能碰到胡蜂蜂巢，导致被蜇伤。在此提醒大家出游时不要主动招惹、碰触蜂巢，野外操作时注意保护颜面部。如果不慎被胡蜂蜇伤，出现肾衰竭肝脏衰竭等症状，生命垂危。（第一农经整理）
河豚毒素科普影片%&%本期节目《河豚毒素科普影片》的主要内容： 数千种毒物将毒作为防身的武器，河豚是海洋中最毒的鱼类之一，1克河豚毒素足以使500人丧命，节目讲述了食用河豚的约翰中毒的症状，蝾螈体内含有河豚毒素，蓝圈章鱼体内也含有河豚毒素，科学家们还从芋螺的毒素中得到了新的止痛剂，科学家从海洋到雨林，研制出了一系列的药物用来服务人类。（第一农经整理）
蚂蚁的生活环境%&%蚂蚁的生活环境【常见问题】蚂蚁的生活环境是怎么样的？【专家解答】人工饲养蚂蚁需要适宜的场地、温度、湿度等有利于蚂蚁生活的环境。饲养的蚂蚁须经营养学和药理学分析，才能确定能否食用和药用，所以不是所有品种都能人工养殖。有关专家指出：选择鼎突多刺蚁(拟黑多刺蚁)进行人工养殖是适宜的。        蚂蚁为典型的社会性群体。具有社会性的3大要素：同种个体间能相互合作照顾幼体；具明确的劳动分工；在蚁群内至少二个世代重叠（不排除个别情况），且子代能在一段时间内照顾上一代。蚂蚁绝对是建筑专家，蚁穴内有许多分室，这些分室各有用处。其中蚁后的分室最大。在沙漠中有一种蚂蚁，建的窝远看就如一座城堡，有4.5米之高。那些窝废弃之后，就会被一些动物拿来当自己的窝了。蚁穴的底部是给蚁后住的，蚁后的任务就是吃东西，交配，生孩子。蚁窝牢固、安全、舒服，道路四通八达。蚂蚁窝外面还有一圈土，还有一些储备食物的地方，里面通风、凉快、冬暖夏凉，食物不易坏掉。蚂蚁的巢穴从上面看,只能见到一个小孔,其实它们地下的房子十分庞大而复杂,蚁穴中有很多房间,还有无数互相连接的隧道.所有这些房间都由工蚁照管,它们把一切搞得井井有条。蚂蚁是群集而居的社会性昆虫,而且恋巢性很强。多数种类筑巢于地下或树洞。蚂蚁在15℃～40℃之内都可正常生长,但最佳温度为25℃～35℃之间。冬季低于10℃就进入冬眠。蚂蚁也是动物世界赫赫有名的建筑师。它们利用颚部在地面上挖洞，通过一粒一粒搬运沙土，建造它们的蚁穴。蚁穴的“房间”将一直保持建造之初的形态，除非土壤严重干化。蚂蚁研究专家沃尔特·奇尔盖尔对蚁穴进行建模。他将液态金属、石腊或者正畸石膏灌入蚁穴，凝固定型之后挖出。他说： “你可以得到一个深入地下的结构。”根据他的观察，最靠近地表的区域蚁室最多，深度越深，蚁室越少，面积也越小。他说：“为了做到这一点，蚂蚁必须了解它 们相对于地面的深度。”但它们如何“施工”仍旧是一个谜。据奇尔盖尔推测，蚂蚁可能通过感知土壤中的二氧化碳水平测量深度。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索蚂蚁的生活环境的你整理了《蚂蚁的生活环境》一文。蚂蚁一般都会在地下筑巢,地下巢穴的规模非常大.它有着良好的排水、通风措施.一般工蚁负责建造巢穴.而出入口大多是一个拱起的小土丘,像火山那样中间有个洞.其次也有用来通风的洞口,巢穴里的每个房间都有明确分类.温暖潮湿的土壤是它们的最爱.它们通常生活在干燥的地区,但鲜为人知的是,它们能勉强在水中存活两个星期。（第一农经整理）
人工麝香龟龟苗饲养技巧%&%图：人工麝香龟龟苗饲养是有技巧的【常见问题】人工麝香龟龟苗饲养有什么技巧？【专家解答】首先1.麝香是水龟，肯定要准备趴的台子，不想花钱可以去路边捡大块的石头（水泥的不行）2.水龟当然可以一直泡在水里，不过自来水最好用太阳晒过1天的，不然龟容易腐皮3.普通的鱼缸?长方形的那种可以。水深要使龟的头能伸出水面呼吸就好4.水温在20度——28度均可。温差不宜太大5.龟对盐很难消化。按和水的比例，放1点点杀菌是可以的。不需要其他添加剂6.热带鱼水不能太浅。麝香水不能太深。除非你有条件，缸足够大，放晒台沉木让龟到岸上呼吸。      麝香龟人工饲养的环境，水不宜太深，一般4厘米以下的个体，水深不宜超过其身高的4倍，成年的个体可以考虑深一些；食物最好以去皮的虾仁和精肉为主。每天喂食两次，食量以不吃为准。另外人工饲养的水质很关键，必须有一个完善的生化过滤系统，以此杜绝疾病的发生。麝香龟是典型的杂食性动物，举凡植物，甲壳类，小鱼，昆虫甚至是动物残骇等无所不吃。不过它们的觅食主要是在水底的污泥上进行，因为它们是极少离开水面的。麝香龟的名字来自于此类龟的一个共同的特性，当它们受到惊扰时都会由射香腺释放出一种味道刺鼻的液体，以吓阻掠食者，而且雄龟也特别具有攻击性，所以饲养时要注意避免被咬到；另一个特点是麝香龟是属于夜行性的龟类，白天多埋身泥底休息到黄昏时才开始活动，觅食通常不会游泳而是在水底行走，长时间生活在水底，也造成龟壳上长满藻类，当温度低於10°C时它们会进入水底污泥中冬眠。【小编点评】麝香龟又称“臭吉姆（Stinking Jim）”。一旦受到骚扰，它们就会从位于背甲边缘之下的两对麝香腺中，释放出带有恶臭的黄色液体。雄性富有进攻性，时常咬人。小臭弹的长颈可以将它的颚部向后伸到送到后肢那么远的地方。在早春时节，它们喜欢在浅水里，或是漂浮着的植物中，将背甲的中央部分暴露在阳光中晒背。小臭弹们高度水栖，极少离开水，但它们偶尔会爬到树上去晒背。小臭弹们还时常会夺走渔人的钓饵，使人头痛不已。曾有一只个体，在人工饲养下，生活了将近55个年头。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟喂养的技巧的你整理了《人工麝香龟龟苗的技巧》一文。（第一农经整理）
黑山羊饲喂和育肥羊技巧%&%黑山羊饲喂和育肥羊技巧农户如何正确把握好黑山羊的饲喂和育肥？在农村，养殖黑山羊并不是简简单单的饲喂就可以了的,饲养户需要了解的知识很多,黑山羊饲料的种类不同,它的饲喂量也是不一样的,要正确把握好喂料情况，科学合理的进行饲喂，这才是养殖的根本。人们在养殖中有很多疑问，比如黑山羊的喂料，黑山羊一天的饲喂量，对于不同饲料的饲喂等问题，养殖户正在需求正确的答案，带着这些养殖的问题，我们联系上了伟艳黑山羊基地，关于黑山羊养殖饲喂的基本情况，梁猛说，黑山羊食量主要是根据个体、年龄及生产时期所决定，在饮食方面要合理搭配，还要做好相关饲料的限量饲喂，因为黑山羊消化饲料是要依靠瘤胃里微生物的发酵来完成，而瘤胃里的微生物需要一个相对稳定的环境，有啥喂啥的办法不利于黑山羊的瘤胃健康，也就是不利于消化，最好的办法是各种饲料合理搭配来喂，每一种饲料都不宜喂得太多，比如青贮饲料每天不超过1公斤，给黑山羊吃青贮饲料时最好搭配优质干草（青干草），每天每头黑山羊可吃1公斤。伟艳黑山羊基地梁猛告诉笔者，目前，大多数地区缺乏青干草喂羊。因此，青草季节要抓紧时间晾晒干草，不要让黑山羊全部吃青草；块根类如胡萝卜、南瓜因水分含量太高不宜多喂，每天每头可以喂1公斤；对于新鲜青草每天不超过3公斤；菜籽饼、棉粕在饲料中的用量不能超过百分之十；还有些地区有辅料料的，比如啤酒糟、玉米渣、豆腐渣、苹果渣，这些料每天每头2公斤左右；精料方也应限量，每天精料喂量不能超过1公斤，同时在精料喂量大的情况下，增加饲喂次数，以减缓瘤胃酸度的上升。什么是黑山羊饲喂和育肥羊技巧？在育肥上的管理方面，梁猛还告诉饲养户，肉羊要尽早上市那就要掌握喂料的技术，喂料的顺序一般是先喂草料，再喂配料，最后饮水的原则，定时定量进行饲喂，一般每日喂2次～3次，饮水2次～3次，饮水要用15℃～25℃的清洁温热水，并在每次喂料后一小时左右进行。每次喂配料时先取干酒糟用水拌湿，或干、湿酒糟各半混匀，再加麸皮、玉米粗粉和食盐等拌匀。黑山羊吃到最后时，拌入少许玉米粉，使黑山羊把料槽内的食物吃干净。（第一农经整理）
汤姆浅谈眼斑人工繁殖方式（下）生态环境%&%关于眼斑人工繁殖方式和生态环境你知道多少【常见问题】有什么关于眼斑人工繁殖方式和生态环境的相关资料呢？【专家解答】眼斑同时也是出了名的“越狱王”，其外表很多时间给人的是胆小怕生的印象，很多人都不知道，眼斑其实很凶的，还有锋利的爪子，主要养殖环境表面过于粗糙，它都能成功越狱，同时生存环境过分拥挤，眼斑之间时常会出现互咬争斗现象，因为是眼斑习性比较喜欢钻石缝，提供石头洞等躲避窝可以减少相互掐架这种现象的发生）；眼斑公龟小编相信给大家还有一个很深刻和吸引人的地方，就是脖子色泽艳红，和天价黑颈龟的红脖子都有一拼，同时具备黑颈龟的另一个特点，就是当龟受到惊吓过程中，会释放很浓很臭的麝香味来保护自己，汤姆以前经常接触野外刚收到的野生龟，记得有次没地方放吧，直接放到自己的口袋里，回到家拿出眼斑，才发现那留在衣服里的味道，洗了一遍又一遍还是洗不掉，奇臭无比。在人工养殖过程中，大家会发现眼斑公龟脖子上红色色泽会越养越暗淡，其实很多时间跟阳光和食物是有关系的，能给养殖的眼斑龟提供一个晒台和能照射阳光的环境是很重要的，虽然眼斑不经常晒背，但不等于不需要，更主要的是给眼斑有一个攀爬运动的场所，更能模拟野外生长环境，也能让龟更健康和繁殖。茶农长期的养殖观察和尝试，肯定的说眼斑食性杂，偏向素，虽然属于水龟，但是对鱼不怎么感兴趣，比较喜欢吃水果（香蕉、葡萄等甜的水果）、蔬菜、水生植物、各种植物叶片、昆虫（蟋蟀、杜比亚蟑螂、面包虫等），小虾和蚯蚓等。喂食时以素为主，以荤为辅比较好。人工饲养过程，也不可能完全提供这些食物，毕竟过于麻烦，茶农饲养过程，大部分也用龟粮来喂养。和很多龟友也有聊过，普遍认为食物多样性对于龟的健康和繁殖十分重要。建议尽大家喂养食物多样化不要单一只喂一种食物，很容易造成眼斑偏食的。眼斑最容易烂的地方就是腹甲，背甲除了因为饲养过程相互抓伤，很少见到腐甲，腐甲只要烂的不是很深，眼斑完全有能力自行恢复的，主要还是稳定水体。如果不是很严重，在稳定的水质下饲养一段时间就会慢慢会自愈。茶农汤姆也救助过许多烂甲的眼斑，从刚开始接触是去挖腐的地方，把腐的溃烂部分清除干净，消毒一下，上点消炎药，最后都痊愈了，但是基本如果是玩家养龟，小编想龟的品相这样一挖就全无品相可言。个人目前治疗腐甲，主要方法是用注射器把消炎药打到腐的表层里，抑制细菌，慢慢的龟就好起来了，不破坏龟品相的同时，也减少了挖腐质物体对龟造成的伤痛。茶农汤姆长期接触下山野生龟，野生眼斑下山后的排泄物中含有一些未消化的甲壳虫壳的甲壳和树籽存在，同中也存在着类似植物根茎的残留物，直接说明了眼斑野外的主要食物情况。能对于小编们人工饲养过程选择食物提供帮助。最近汤姆群里一直讨论一种植物，就是很多地方小溪河边石缝和石头上都生长的这种植物-----石菖蒲，在小编们福建清澈的河流里或者边上很常见，只要眼斑的地方都能发现生长这种植物，汤姆茶农也在度娘上查找了相关于这种植物的资料，石菖蒲有很大的药用价值：化湿开胃，开窍豁痰，醒神益智。用于脘痞不饥，噤口下痢，神昏癫痫，健忘耳聋。理气，活血，散风，去湿。治癫痫，痰厥，热病神昏，健忘，气闭耳聋，心胸烦闷，胃痛，腹痛，风寒湿痹，痈疽肿毒，跌打损伤，所以这种植物可能对于眼斑来说可能存在着某种特殊的意义，但是目前讨论中得不到任何结果，只是群里不少龟友龟池里有种植，发现经常有眼斑去吃这植物，基本可以排除讨论中有龟友说这石菖蒲有毒的结论，因为龟友养殖那么久，不少眼斑摄食，未见有什么不良反应，汤姆也种过些石菖蒲在眼斑池里，也没有发现有什么问题，之前帮几个外地龟友也拔过石菖蒲，让他们种植，目前没有得到药用任何结论，但最少能说明一个问题，龟吃了没问题，就是没有啥治疗药效，种在龟池，做绿化也是可以的。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索眼斑人工繁殖方式里的生态环境的你整理了《汤姆浅谈眼斑人工繁殖方式（下）生态环境》一文。今年不少龟友有成功繁殖出苗眼斑龟，小编也拜访了几位成功出苗的养殖眼斑龟的龟友，总结一个经验问题，要想人工繁殖眼斑龟，环境很重要，有时间希望能和喜欢眼斑龟的龟友一起深入更多的了解眼斑的习性。有养殖眼斑龟的朋友，可加入汤姆的繁殖交流群分享您的养殖和繁殖经验，为突破批量繁殖眼斑龟苗做贡献。（第一农经整理）
汤姆浅谈眼斑人工繁殖方式（上）眼斑乌龟的资料%&%关于眼斑人工繁殖方式和眼斑乌龟的资料你知道多少【常见问题】有什么关于眼斑人工繁殖方式和眼斑乌龟的资料的相关资料呢？【专家解答】在大家眼里四眼斑龟是水龟里出了名的“烂甲王”，虽然同属科:眼斑龟属，同时这里还有个误区，基本新手都会把四眼和眼斑当同一种龟来对待，茶农这里声明下，这是两种不同的龟。四眼本人没啥研究，就做简单介绍：四眼 主要分布于我国广东（未知）、广西、海南等地区，国外分布越南、老挝等国家。四眼外观特色在于公龟的头顶的假眼，特别漂亮，背甲基本大部分龟较为朴素简单。在玩家眼里四眼的养殖和繁殖难度还是比较大的，因为四眼比眼斑更爱腐甲，产地冬天温度也不是特别低，一般龟离开了产地，到比较冷的地方，温度低时，龟问题特别多，具体不详，因为本人没有养殖。不够我朋友养了3只四眼，养了几年了，未见腐甲养得是还不错的。四眼就不多说了，下面详细介绍一下眼斑龟 。眼斑水龟：体型中等，成年公龟重量约在4两至8两范围；其中4至6两比例最多，能上6两以上的大公斑占的比例并不多。成年母龟重量约在5两至1.2斤范围，当然身边认识的朋友手里也有1.3斤/1.5斤甚至1.8斤的眼斑母龟，只不够比例是千万份之一的比例，正常下山见到的成体母龟5两至9两较为常见吧。眼斑头背皮肤光滑，灰棕色，头、背均布满棕黑色或铁锈色虫状斑纹，头后两侧各有1-2对眼斑状花纹，有的头顶还有虫纹，两对眼斑分界不清。背甲灰棕色，较平，具一纵棱。腹甲平坦，略与背甲等长，前缘平切，后缘略凹。四肢灰棕色。前肢外侧具若干大鳞。指(趾)间全蹼，前肢5爪，后肢4爪。尾细。背面色深，腹面色浅。当然眼斑有一个很吸引我的地方就是背甲和腹甲纹路，每只眼斑龟都有它自己的个性和特点，很难找到相同纹理的龟来。其中以竹叶纹龟深受玩家喜爱，当然对于养殖户来说纹路在他们就没什么可追求的了，养殖户眼里只要不缺零件，个体大能做繁殖研究就行。眼斑 地理分布：中国特有种。分布于安徽、福建、江西、湖南‘、广东、广西等。从目前下山出水情况来说，以福建（福建全省基本都有分布）和广东（梅州，韶关，河源，揭阳，清远，惠州）为主产区，很多人说眼斑对水质的要求比较高，所以在人工环境下如何为眼斑提供一个好的水质是养眼斑的基础，我这里个人理解是眼斑对水质要求不高，因为龟农在水库，水库外很少流动水潭都有抓到过龟，我想水库的水和水库外那不怎么流动的水质大家应该清楚吧。相反清澈见底，深山小溪，水质特别好的地方只见到鹰嘴，未见眼斑生存。个人观点眼斑是对水的PH值范围有一定的要求，其生长分布海拔也有一定要求，分布海拔范围约为180--600米。野生眼斑一般生活在山间的不大不小的溪流中，这里的水具有的一个特点：水流平缓，水体较大，石洞较多，大水体自然水解净化能力强，水体各方面稳定，而急流的小溪，水急，无任何躲避石洞，水体也不稳定，虽然清澈干净，但整体水质偏酸，完全不适合眼斑生长，所以眼斑的饲养环境中刚开始本人不懂以为自然种水体流动有“活水”，依葫芦画瓢，也用活水，但不到一个月龟基本得病，腐皮严重，个别龟开始腐甲。后面改掉了流动活水，实验一个阶段换次水，龟腐皮好转，龟开始稳定。很多人都犯了致命的错误，就是用了流动活水（井水/山泉水），因为我们养龟空间小，不像野外，在小环境下水流快，PH等不稳定，水质偏酸，对龟刺激大，容易得病。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索眼斑人工繁殖方式里的眼斑乌龟的资料的你整理了《汤姆浅谈眼斑人工繁殖方式（上）眼斑乌龟的资料》一文。虽然眼斑人工养殖环境和野生自然环境是无法对比，但我个人认为尽我们所能为龟提供一个相对类似于自然环境的饲养环境是十分重要，大家可以在池里尽可能的多弄些躲避窝，比较暗的躲避区，尽量按照自己的密度来设置，密度大如果弄少了，会造成龟躲避地方不够，都挤在一个地方，成了叠罗汉，同时龟之间相互抓伤背甲，造成大面积龟背甲开始发白烂甲。我想有大量养过眼斑的肯定碰到我说过这个问题，同时大家入新龟的时间，也同样碰到过这样一个问题，就是大家买了龟，收到龟以后，把几个眼斑龟或者甚至更多的龟，放置在一个小面积的盆里或整理箱养殖箱里静养，一两天后发现背甲甲缝之间很多都发白了，这里可以告诉大家这是龟在光线强而又陌生的环境中相互攀爬，背甲甲缝相互抓伤的结果，因为盾甲甲缝之间是眼斑壳最为脆弱的地方，很容易因为眼斑锋利的爪子抓伤。这种情况是最我最不愿意见到的，因为给人的第一感觉就是龟有病了，不懂的都说烂甲了，品相完全破坏，如果要倒腾买卖，价格保证打了折扣。（第一农经整理）
四眼怪鱼资料%&%关于四眼怪鱼你知道多少【常见问题】有什么关于四眼怪鱼的相关资料呢？【专家解答】据《镜报》报道，德国蒂宾根大学（University of Tubingen）解剖学研究所的科学家在新西兰附近塔斯曼海域水下1000米处发现一种四眼怪鱼，其拥有360度视觉，可帮助其发现猎物和掠食者。这种鱼名为玻璃头桶眼鱼，它的四只眼睛可为其提供360度视觉。发现它的科学家们认为，这种鱼进化出额外的眼睛，可以帮助它们从各个角度发现猎物、掠食者以及潜在配偶。这种“四眼鱼”1924年首次被发现。德国蒂宾根大学教授瓦格纳研究指，四眼鱼在进化过程中长出额外双眼，便于侦探猎物及异性。“四眼鱼”头顶一对呈短圆筒状的“主眼”，负责侦测上方敌人。两侧一对银色眼睛，则借助类似镜子的晶状体和视网膜，探测底部及两侧环境。瓦格纳解释，水底光线透过一面由众多小反光板层组成的弯曲镜面，汇聚到“视网膜”。这种鱼名为玻璃头桶眼鱼，它的四只眼睛可为其提供360度视觉。发现它的科学家们认为，这种鱼进化出额外的眼睛，可以帮助它们从各个角度发现猎物、掠食者以及潜在配偶。四眼怪鱼主要生活在800米到1000米深水下。它有两个如水桶形向上看的大圆眼睛，可以帮助其发现隐藏在暗中的猎物或捕食者。它的头部两侧还各有一只银色眼睛，就像镜子似的的透镜和视网膜，可观察到身体下面和身后的情况。这些眼睛让它看起来非常怪异。科学家们在塔斯曼海捕获的这条玻璃头桶眼鱼体长18厘米，对其视力的研究产生出人意料结果。玻璃头桶眼鱼的反射式眼睛通常在无脊椎动物身上发现，比如软体动物和甲壳纲动物等。但脊椎动物、深海褐嘴幽灵鱼(brownsnout spookfish)的眼睛也结合了反射与折射功能。领导此项研究的科学家汉斯-乔希姆·瓦格纳（Hans-Joachim Wagner）说：“显然，在深海中，广阔的视野更有优势。”【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索四眼怪鱼的你整理了《四眼怪鱼的资料》一文。四眼怪鱼生额外多出的一对眼睛，使它拥有360度视野，以便在光线微弱的深海探测猎物、捕食者和潜在配偶。在鱼类发现反射式眼睛相当罕有，因反射式眼睛通常只会出现在无脊椎生物身上，如软件及甲壳类动物。四眼怪鱼深海中被发现 360度视觉长相怪异(图) 德国蒂宾根大学解剖学研究所的科学家在新西兰附近塔斯曼海域水下1000米处发现一种四眼怪鱼，这种鱼名为玻璃头桶眼鱼，它的四只眼睛可为其提供360度视觉。发现它的科学家们认为，这种鱼进化出额外的眼睛，可以帮助它们从各个角度发现猎物、掠食者以及潜在配偶。就像镜子似的的透镜和视网膜，可观察到身体下面和身后的情况。这些眼睛让它看起来非常怪异。（第一农经整理）
巴美肉羊养殖%&%农户怎样喂养好巴美肉羊？巴美肉羊是我国改良的肉羊品种，最初是由国外引种与国内细毛羊杂交而成，它耐粗饲、抗病性强，适应性广，羔羊的育肥性效果好。遗传性能稳定，适合半放牧半舍饲喂养。近年来巴美肉羊不但为我国肉羊产业的发展提供一个优良的品种，也促进了肉羊的良种繁育。巴美肉羊喜干燥，不喜欢潮湿的环境中，对阴冷、潮湿、污秽的环境耐受力较差，易患各种疾病。所以在建设羊舍时，要选择在地势较高、向阳、干燥、通风和避风良好、排水容易的地方。羊圈舍要具有防暑、防寒功能，规模小时，可建在住宅院内或附近，以便于管理和看护。规模大时，最好在远离村屯的地方建成养羊小区，以便于防疫。农户对于巴美肉羊的养殖要合理供给饲粮，根据饲养标准，结合育肥羊自身的生长发育特点，确定肉羊的饲粮组成、日粮供应量或补饲定额，并结合实际的增重效果，及时进行调整。突出经济效益，不要盲目追求日增重最大化 尤其在舍饲肥育条件下，最大化的肉羊增重，往往是以高精料日粮为基础的，肉羊日增重的最大化，并不一定意味着可获得最佳经济效益。因此，在设定预期肥育强度时，一定要以最佳经济效益为唯一尺度。巴美肉羊爱清洁，最讲究清洁的饮水、饲草、饲料和用具，对污染了的水和草料，宁愿挨饿受渴，也不饮水和进食。要养好巴美肉羊还需要种植适宜的牧草，同时为羊只备足草料，饲草饲料是肉羊育肥的物质基础。育肥肉羊必须料草先行，种植hn-mc优优苜蓿、hn-mc优优黑麦、hn-mc优优籽粒苋等各种优质牧草。储备草料一般是通过青贮和微贮，秋季的草料收获后要及时把青秸秆切短进行青贮。在巴美肉羊的养殖管理中，农户要做好饲养卫生和消毒工作。日常喂给的饲料、饮水必须保持清洁。不喂发霉、变质、有毒及夹杂异物的饲料。饲喂用具经常保持干净。羊舍、运动场要经常打扫，并定期消毒。要坚持自繁自养。如果须从外地引入时，要经过10～15小时隔离观察，并经兽医检查确认无病后方可合群。定期进行预防注射，要注射口蹄疫、羊痘、羊四防等疫苗，注射时要严肃认真，逐只点清，做好查漏补注。要定期驱虫，每年春秋两季要对羊群驱肝片虫一次。羊舍饲后，活动范围变小，容易造成圈舍的潮湿和环境不良，往往会引起寄生虫病的发生，因此要注意羊舍的环境卫生、通风和防潮，做好羊疥癣等寄生虫病的防治。坚持健康检查，在日常饲养管理中，注意观察每只羊的精神、食欲、运动、呼吸、粪便等状况，发现异常及时检查，如有疾病，及时治疗。（第一农经整理）
蚂蚁的资料蚂蚁上树蚂蚁奇兵（下）%&%组织严密、工作勤奋、动作整齐划一的小蚂蚁组成了一支英勇无敌的强大军团，它们隐秘的交流方式就是分泌的化学物质，通过分泌化学物质划出气味线，招呼同伴寻找食物。科学家通过观察它们修建的复杂地下城邦，发现蚁巢不仅拥有育儿室、真菌花园、废物坑等，还拥有庞大高效的高速公路，蚂蚁的这种不同寻常的能力是大自然给予了它们特别的厚爱。蚂蚁喜欢在干湿适宜的环境里生活，如果天气将进入雨天时，它们会选择高处掘新巢，如果是短时的雨天，它们也会将洞口垒高(像碉堡)，而且它们搬家的位置和垒窝的高度往往正好同降雨的位置相近。以观察大黑蚂蚁较准。蚂蚁能预感空气湿度，当它感觉湿度过大时就知道要下雨了，因此它们要搬到更安全的地方去。蚂蚁就从低地搬家到高地，避免被雨水淹死。当蚂蚁感觉干燥度过大时就知道将要有干旱了，他们就要搬到潮湿一点的地方去。蚂蚁就从高地搬家到低地，避免体内脱水旱死。高地经常被风吹日晒，土壤中的水分比较少适合蚂蚁雨天入驻；低地距离地下水位比高地要近，而且每逢下雨过后都会储存水分，相对来说干旱的时候，低地要比高低湿润、潮湿，适合蚂蚁旱天入驻。（第一农经整理）
蚂蚁的资料蚂蚁搬家蚂蚁奇兵（中）%&%本期《蚂蚁的资料 蚂蚁搬家 蚂蚁奇兵（中）》介绍蚂蚁群体生活的方式和有序的社会组织。在蚂蚁的群体中，包括雌蚁、雄蚁、工蚁和兵蚁，其中工蚁一般为群体中最小的个体，但数量最多，为没有生殖能力的雌性白蚁，工蚁的主要职责是建造和扩大巢穴、采集食物、伺喂幼蚁及蚁后等；兵蚁主要是保卫蚁穴；雌蚁的职能是产卵，雄蚁负责和雌蚁交配．所以蚂蚁是具有社会行为的动物。（第一农经整理）
蚂蚁的资料蚂蚁的终极进化蚂蚁奇兵（上）%&%在马来西亚热带雨林有一种蚂蚁，当雨季来临，会有工蚁用身体挡住巢穴的洞口，以免雨水进入。如果雨水不幸进入了巢穴，蚂蚁会喝掉进入巢穴的雨水，然后跑到巢穴外将雨水排泄掉。种植真菌、收获种子、放牧产蜜昆虫、建造巢穴、合作捕食、社会性寄生、蓄奴等等都是蚂蚁非凡的生存策略。这些都极大地刺激着科学家和公众的好奇心，以及对这种神奇生物的探究热情。蚂蚁的终极进化等级划分一般有蚁后、雌蚁、雄蚁和工蚁4级。有些种生活在其他种的巢内，其幼虫由宿主的工蚁餵养。1．蚁后：有生殖能力的雌性，或称母蚁，又称蚁王，在群体中体型最大，特别是腹部大，生殖器官发达，触角短，胸足小，有翅、脱翅或无翅。主要职责是产卵、繁殖后代和统管这个群体大家庭。2．雌蚁：交尾后有生殖能力的雌性，交尾后脱翅成为新的蚁后，俗称“公主”或“天使”。3．雄蚁：或称父蚁。头圆小，上颚不发达，触角细长。有发达的生殖蚂蚁器官和外生殖器，主要职能是与蚁后交配，俗称“王子”或“蚊子”。4．工蚁：又称职蚁。无翅，是不发育的雌性，一般为群体中最小的个体，但数量最多。复眼小，单眼极微小或无。上颚、触角和三对足都很发达，善于步行奔走。工蚁没有生殖能力。工蚁的主要职责是建造和扩大巢穴、采集食物、饲喂幼虫及蚁后等。为了冬眠，蚂蚁们要在秋天吃大量的食物来储存体内的脂肪，而在接下来的整个冬天它们是不进食的。正因为如此，蚁群中的工蚁们几乎每天都在寻找食物，以保证蚁群中的每个成员都能吃到足够的食物来抵御冬季的寒冷。[4]5．兵蚁：“兵蚁”是对某些蚂蚁种类的大工蚁的俗称，是没有生殖能力的雌蚁。头大，上颚发达，可以粉碎坚硬食物，在保卫群体时即成为战斗的武器。（第一农经整理）
海龟人工养殖技术海龟怎么养？%&%海龟人工养殖技术 海龟怎么养你知道吗？【常见问题】海龟人工养殖技术 海龟怎么养可以为我们介绍一下吗？【专家解答】海龟的饲养及其生长环境：1、海龟不一定要用海水饲养，其淡化过程也是大部分人所关心的，我通过实践证明，体长在15CM--40CM的海龟是最容易淡化的，因其在海里生长时间不长，改变其生活环境是相当容易的，外加海龟是用肥呼吸，适应能力强，海水与淡水的浮力不会影响其生长健康，遂淡化这样的海龟可直接将其在海水中取出放入经过爆晒的自来水中养殖，但缸中必须要有良好的循环过滤系统，保证水质与水面的清洁。2、水温要控制在18--33℃之间，因海龟是变温动物所以对温度的要求并非很高。3、水底要放入石头，摆成洞状使其可以进入（体长40CM以上的海龟可以不用），因为小海龟在变成成年个体时需要联系潜水，进行水下吸氧联系，因其体重不够重所以潜水之后回自动浮起，所以必须要人工造洞使其进入不至于浮上水面，这样海龟会练习用肛门周围的肌肉收缩将水吸进肛门附近的直肠，通过直肠壁的毛细血管获得水中的氧气。4、海龟的食物：我通常是喂牛肉、猪肉、鲜虾或者虾干、火腿肠，至于青菜可以喂养大白菜、煮熟的土豆、茄子，其他的食物我没有试过，不过以上食物都要切碎，其外形一定要比海龟的嘴巴小，否则它将无法进食，喂养过程可以亲自用手一块一块的喂这样比较有乐趣，同时也可以观察它的进食状况，后期也可改为批量投放，不必担心食物沉到水底，因为海龟也可以水底进食的。食物要混素搭配进行，一般一天分3次喂养和人一样即可。食物重量是其体重的五分之一即可。若其不吃素食，可以饿它几顿。5、海龟的运动：虽然它白天经常在水中游动但是也要每隔一个星期把它从水中取出来到地面锻炼一下爬行。【海龟人工饲养三要素】1、水质：自来水暴晒37天除氯，然后兑好海盐，兑到1.020度，尽量不要超过，快到1.020度时要一点一点兑以免多了还要添加淡水造成浪费和麻烦，刚兑好的人工海水很混，就像石灰水一样，要经过24小时过滤和添加海水专用硝化菌，基本经过一个晚上水就清了，此时和混浊时都可以放龟，因为海龟对水质要求不严，而且它是靠肺呼吸，丝毫不会影响它，最好过滤器24小时开着，加入硝化菌后几乎不用换水，天天都很清澈，我每天就是添加被蒸发掉的淡水，每天用比重计观测一下海水的盐度，水质控制就是这样简单。另外，由条件的可以再加适当的沉水过滤器制造人工洋流，模拟海洋环境。2、水温：海龟是热带龟，虽然海龟也是温度低了也冬眠，但决不要让它冬眠，这可是很危险的，因为在原产地从来没有海龟冬眠的，加热时，温度控制在2528度之间，尽量不要低于或高于，越接近原产地温度越好。3、食物海龟是杂食的，鲜鱿鱼、海水贝类、虾类，软体类，泥鳅，生菜，白菜，我以前为铁皮虾，大概7元/斤，现在我都是喂鱿鱼，要买鲜的或冷冻的，切成小块直接放冰箱里冷冻，喂多少就去多少，用温水化开，要是不想使他长的太快就不用天天喂，每隔13天喂一次就行，玳瑁就更长，每隔24天喂一次就行。【淡水饲养海龟】淡化海龟的饲养及其生长环境：1、海龟不一定要用海水饲养，其淡化过程也是大部分人所关心的，我通过实践证明，体长在15CM--40CM的海龟是最容易淡化的，因其在海里生长时间不长，改变其生活环境是相当容易的，外加海龟是用肥呼吸，适应能力强，海水与淡水的浮力不会影响其生长健康，遂淡化这样的海龟可直接将其在海水中取出放入经过爆晒的自来水中养殖，但缸中必须要有良好的循环过滤系统，保证水质与水面的清洁。2、水温要控制在18--33℃之间，因海龟是变温动物所以对温度的要求并非很高。3、水底要放入石头，摆成洞状使其可以进入（体长40CM以上的海龟可以不用），因为小海龟在变成成年个体时需要联系潜水，进行水下吸氧联系，因其体重不够重所以潜水之后回自动浮起，所以必须要人工造洞使其进入不至于浮上水面，这样海龟会练习用肛门周围的肌肉收缩将水吸进肛门附近的直肠，通过直肠壁的毛细血管获得水中的氧气。4、海龟的食物：我通常是喂牛肉、猪肉、鲜虾或者虾干、火腿肠，至于青菜可以喂养大白菜、煮熟的土豆、茄子，其他的食物我没有试过，不过以上食物都要切碎，其外形一定要比海龟的嘴巴小，否则它将无法进食，喂养过程可以亲自用手一块一块的喂这样比较有乐趣，同时也可以观察它的进食状况，后期也可改为批量投放，不必担心食物沉到水底，因为海龟也可以水底进食的。食物要混素搭配进行，一般一天分3次喂养和人一样即可。食物重量是其体重的五分之一即可。若其不吃素食，可以饿它几顿。5、海龟的运动：虽然它白天经常在水中游动但是也要每隔一个星期把它从水中取出来到地面锻炼一下爬行，这有易与他的臂力。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索的你整理了《海龟人工养殖技术 海龟怎么养？》一文。现在人工繁殖的海龟是可以在淡水中饲养的。喂食小鱼小虾等均可。它还喜欢吃海蜇。淡水养问题不大，调配下饲料就可以了，喂的营养均衡一点儿。根据我的了解，海水里含有一些淡水里没有的成分，在淡水里养海龟，海龟会有一定不良反映。（注：千万不要将食盐洒在淡水里再养龟，因为食盐里含碘，不适合海龟生长）不过，目前淡水养殖中的海龟并未出现什么大问题。（第一农经整理）
孔雀开屏是什么行为？老孔雀开屏是什么意思？%&%孔雀开屏是什么行为你知道吗？【常见问题】孔雀开屏是什么行为？【专家解答】孔雀开屏是雄的,是求偶行为。为了吸引异性 .每年春季,尤其是三四月份,孔雀开屏最多,这是为什么呢?孔雀开屏和季节有关吗?我们知道,能够自然开屏的只能是雄孔雀.符合大自然的规律,孔雀中以雄性较美丽,而雌性却其貌不扬.雄孔雀身体内的生殖腺分泌性激素,刺激大脑,展开尾屏.春天是孔雀产卵繁殖后代的季节.于是,雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏,还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作,向雌孔雀炫耀自己的美丽,以此吸引雌孔雀.待到它求偶成功之后,便与雌孔雀一起产卵育雏.孔雀开屏也是为了保护自己.在孔雀的大尾屏上,我们可以看到五色金翠线纹,其中散布着许多近似圆形的“眼状斑”,这种斑纹从内至外是由紫、蓝、褐、黄、红等颜色组成的.一旦遇到敌人而又来不及逃避时,孔雀便突然开屏,然后抖动它“沙沙”作响,很多的眼状斑随之乱动起来,敌人畏惧于这种“多眼怪兽”,也就不贸然前进了。【老孔雀开屏是什么意思？】(老)孔雀开屏——自作多情。到老了还有成就,比喻自作多情。因为老了的孔雀已经没有几根羽毛了,开屏后没有原来那样的风采了,没有人愿意去看.所以,就演变成了一个歇后语。就是毛都掉了，不着年轻雌性喜欢了。意旨人可以说老孔雀开屏，人家对你没兴趣你对人家还单相思呢，不知好歹的意思。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索的你整理了《孔雀开屏是什么行为？ 老孔雀开屏是什么意思？》一文。孔雀开屏是由体内神经和激素调控的行为,一方面是雄孔雀成熟了,绚丽的尾羽是激素调节的结果,生物学上称为"第二性征"；另外一方面,开屏必须受到外界刺激才表现,如两只雄鸟相遇或者用鲜艳的花布刺激它,因此,这是一种应激性,具体说就是神经系统控制的非条件反射.(生殖活动)我们老师讲过。（第一农经整理）
白孔雀开屏是什么行为你知道吗？孔雀开屏图片%&%白孔雀开屏是什么行为你知道吗？【常见问题】白孔雀开屏是什么行为？【专家解答】白孔雀开屏也是为了保护自己。在白孔雀的大尾屏上，可以看到五色金翠线纹，其中散布着许多近似圆形的“眼状斑”，这种斑纹从内至外是由紫、蓝、褐、黄、红等颜色组成的。一旦遇到敌人而又来不及逃避时，白孔雀便突然开屏，然后抖动它“沙沙”作响，很多的眼状斑随之乱动起来，敌人畏惧于这种“多眼怪兽”，也就不敢冒然前进了。能够自然开屏的只能是雄白孔雀。符合大自然的规律，白孔雀中以雄性较美丽，而雌性却其貌不扬。雄白孔雀身体内的生殖腺分泌性激素，刺激大脑，展开尾屏。春天是白孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄白孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌白孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌白孔雀。待到它求偶成功之后，便与雌白孔雀一起产卵育雏。【白孔雀开屏图片】【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索的你整理了《孔雀开屏是什么行为？ 老孔雀开屏是什么意思？》一文。白孔雀开屏是雄的,是求偶行为。为了吸引异性 .每年春季，尤其是三四月份，孔雀开屏最多，这是为什么呢？孔雀开屏和季节有关吗？我们知道，能够自然开屏的只能是雄白孔雀。符合大自然的规律，孔雀中以雄性较美丽，而雌性却其貌不扬。雄孔雀身体内的生殖腺分泌性激素，刺激大脑，展开尾屏。春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄白孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌白孔雀。待到它求偶成功之后，便与雌孔雀一起产卵育雏。白孔雀开屏也是为了保护自己。在孔雀的大尾屏上，我们可以看到五色金翠线纹，其中散布着许多近似圆形的“眼状斑”，这种斑纹从内至外是由紫、蓝、褐、黄、红等颜色组成的。一旦遇到敌人而又来不及逃避时，白孔雀便突然开屏，然后抖动它“沙沙”作响，很多的眼状斑随之乱动起来，敌人畏惧于这种“多眼怪兽”，也就不贸然前进了。（第一农经整理）
腊戌龟可以繁殖吗？%&%腊戌拟水龟基因不稳定？【常见问题】腊戌拟水龟(腊戌龟)可以繁殖吗？【专家解答】能繁殖，之前有谣言说腊戌不好繁殖，说因为腊戌拟水龟是杂交的，基因不稳定，说什么性功能障碍，其实是谣言。之前有不少人认为只有花草杂能繁殖，腊戎不能繁殖。其实台湾有不少野生腊戌繁殖成功的例子，而且是和其他龟杂交。2015年市场上腊戎苗子的价格差不都是250元~300元一个。2016预计腊戌的价格将超过400元一只的单价。【小编点评】腊戌拟水龟不论公母都能繁殖，我已经繁殖腊戌3年了，腊戌的性成熟跟草龟的一样，4年下蛋，腊戌公的可以跟腊戌母的成功繁殖，基本上出的苗子样貌都不稳定，还有杂交的苗生长速度比喉比草等都要快很多，我8月的杂交苗子现在已经有50多克了。为了让更多的人了解腊戌拟水龟的食物，第一农经网小编汤姆为探索腊龟(腊戌拟水龟)的你整理了《腊戌龟可以繁殖吗？》一文。（第一农经整理）
震旦鸦雀资料雅雀无声是什么意思？%&%震旦鸦雀你真的了解吗？【常见问题】震旦鸦雀是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】震旦鸦雀是中国东部及东北至西伯利亚东南部的特有种。震旦鸦雀生性活泼，结小群栖于芦苇地。震旦鸦雀是小型而色暗的食虫性雀鸟。嘴细长。似鹟莺，过去也确被归入同一科。夏季以昆虫为食，冬季也吃浆果。中国有5种。在江苏省连云港市赣榆湿地发现鸟中“熊猫”震旦鸦雀。震旦鸦雀，是中国特有的珍稀鸟种，被称为“鸟中大熊猫”。古印度称华夏大地为“震旦”，这种鸟的第一个标本采集发现是在中国南京，所以定名为震旦鸦雀。 震旦鸦雀现已列为江苏省重点保护动物；该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。目前其分布仅限于黑龙江下游及辽宁芦苇地和长江流域、江苏沿海的芦苇地，数量极为稀少。【雅雀无声是什么意思？】连乌鸦麻雀的声音都没有。形容非常静。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索灵缇犬的你整理了《灵缇犬你了解吗？》，据鸟类专家介绍，震旦鸦雀在地球上已经有4亿5千万年历史，是鸟类中的活化石。这种鸟只在芦苇荡中生活，并且对生存环境要求苛刻，只吃芦苇表面或芦苇杆里的虫子，飞翔功能较差，常在芦苇上跳来跳去，能够从芦苇底部一步一步走到芦苇梢上。它还善于编织，喜欢用芦苇叶编织出不同形状的巢类物。（第一农经整理）
孔雀开屏是公的还是母的？孔雀开屏视频%&%孔雀开屏是公的还是母的？【常见问题】孔雀开屏是公的还是母的你知道吗？【专家解答】公孔雀，也就是雄性孔雀。雄孔雀会开屏。为了追雌孔雀，要漂亮一点才追得到啊。1：能够自然开屏的只能是雄孔雀。符合大自然的规律，孔雀中以雄性较美丽，而雌性却其貌不扬。2：孔雀开屏是为了求偶，防御。所以说，孔雀开屏，既是一种生殖行为，同时，也是一种防御行为。3：孔雀开屏最繁盛时候是在3-4月；生活在我国云南雨林里的野生孔雀也是在这个时候开屏的。这个时候正是它们的繁殖季节。【孔雀开屏视频】【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索孔雀开屏是公的还是母的？的你整理了《孔雀开屏是公的还是母的？》，孔雀开屏是雄性求偶的表现,会开屏的孔雀是公的，雄性动物们为了赢得雌性的青睐，进而繁衍后代，一般来说都是雄性比较好看，尤其是禽类，比如公鸡和母鸡，雄狮和母狮。（第一农经整理）
小海龟冒险记玳瑁海龟疑案（下）%&%经过大量调查和科学鉴定，所有证据最后指向美洲豹，我们终于可以揭示这一谋杀谜团的来龙去脉。在海龟繁殖季的初期，黑夜是最适合海龟产卵的。海龟妈妈挖好了巢穴后，就进入失神状态。产卵完毕后，它会小心地用沙覆盖好龟蛋。产卵的过程让它精疲力尽，声响惊动了美洲豹。美洲豹锁定了目标，猛扑过来朝着海龟头颈部狠咬一口，让它毙命。美洲豹咬住它的头将它拖离了现场，大型猫科动物的尖牙在它头部留下两个深洞。海龟是存在了1亿年的史前爬行动物，它没有像鱼一样的鳃，必须要经常浮上海面呼吸空气，否则就会闭气而亡。再加上海龟不能像陆地龟一样，将头部和四肢缩回龟壳，非常容易受到掠食者的残害，生命异常脆弱。非法分子还在利益驱使下，疯狂猎杀海龟，致使世界上所有海龟都濒临绝种。可以说，每一只活到成年的海龟都是生命的奇迹，值得我们倍加珍惜。玳瑁是一种海龟，它的背壳被制成饰品！但是，现在玳瑁是保护动物，所以市面上应该没有多少是真正的真品！（第一农经整理）
小海龟历险记玳瑁海龟疑案（中）%&%在加勒比海热带海滩，发生了一起动物凶杀惨案。珍贵的濒危物种海龟，伤痕累累悲惨毙命。头部的伤口很深，直接刺入海龟头骨中，头骨上有两个大洞，凶手是具有圆柱状牙齿的动物，虎鲸和鳄鱼、猫科动物引起专家的关注。玳瑁为海龟科动物玳瑁的甲片，全年均可捕获。主产于台湾、福建沿海及海南岛、西沙群岛等地。捕得后，将其倒悬，用沸醋浇泼，其甲即能逐片剥下，去净残肉，洗净即可入药。玳瑁性寒，味甘咸，具有清热、解毒、镇惊的功效，用于治疗热病惊狂、神昏谵语、痉厥、小儿惊痫、疮痈肿毒等症。《本草纲目》载：“玳瑁，解毒清热之功，同于犀角，古方不用，至宋时‘至宝丹’始用之也。”由于玳瑁产于海洋深处，不易捕获，属贵重药材，故有人以海龟背甲的盾片冒充玳瑁，使用时注意鉴别。（第一农经整理）
圈圈海龟历险记玳瑁海龟疑案（上）%&%本期节目《圈圈海龟历险记 玳瑁海龟疑案》介绍了：在加勒比海热带海滩，发生了一起动物凶杀惨案。珍贵的濒危物种海龟，伤痕累累悲惨毙命。经过专家取证分析、缜密推理，首先排除了虎鲸的凶杀嫌疑。接着专家又排除了海龟死于枪鱼刺伤和渔网缠绕的可能。现场的蛛丝马迹将疑犯又锁定在鲨鱼身上，鲨鱼是海洋中许多海洋动物的天敌，也是海龟的噩梦。鲨鱼是海洋中的嗜血杀手，有“海中狼”之称。鲨鱼捕捉食物的能力甚至比老虎更高一筹，它可充分利用自己独特的嗅觉，探测食物存在的方向和位置。海龟谋杀案的凶手还在找寻中。海龟是生物分类的一个科，是爬行纲龟鳖目海龟科，而海龟科有红头龟玳瑁橄榄绿鳞龟大海龟绿海龟棱皮龟太平洋丽龟平背海龟这几种，玳瑁就是其中之一。海龟的一种，壳比较特别。不同系的两种完全不同的生物。（第一农经整理）
同步过冬技术呼伦贝尔羊养殖%&%呼伦贝尔羊养殖如何安全过冬？呼伦贝尔羊是一个肉用的绵羊品种，它生活在北方，最早是属于蒙古羊的一个品系，它形成于呼伦贝尔大草原，经过二十多年的繁衍与发展，形成了一个遗传性能稳定的群体。现在我们就来认识一下这个生活在辽阔大草原的呼伦贝尔羊，呼伦贝尔羊成年公羊可达八十多千克，成年母羊六十多千克，屠宰率可达百之五十多，呼伦贝尔羊其肉质鲜嫩、无膻味、营养高等特点，受到消费者的欢迎。现再在当地很多老百姓正在大力发展呼伦贝尔羊的养殖，在饲养普及的同时，枯草期的饲养仍然是人们养殖的捆饶，冬季草料不足，草料紧缺确实是一个缺口，这个问题一直影响呼伦贝尔羊的发展，如何突破枯草期安全的饲养？这是万民所期待的。今天我们就来探讨关于枯草期呼伦贝尔羊的养殖技术。呼伦贝尔羊的养殖，在冬季枯草期，羊群仅靠放牧很难满足其营养需要，养殖户适宜实行半日放牧、半日补饲。这样，既可以减少体力消耗，又有利于保膘、增膘。冬季补饲干草，多喂花生秧、豆秸、野草等，一只成年羊每天补饲0.5～1.0公斤。如果羊数量少，可将草放在筐里，再把筐吊起来饲喂；羊数量多时，可自制草架喂草，还可把草捆起来，吊在羊能吃到的高度喂给。呼伦贝尔的饲养的草料来源紧缺，养殖户可以大力种植牧草来喂养，能保证羊一年四季都能吃到鲜青饲草,可以选择种植hn-mc优优苜蓿与hn-mc优优黑麦合理搭配种植，这样可保证羊一年四季青饲料的均衡供应。养殖户应根据家庭劳力情况、设备条件确定养殖规模，再由养殖规模确定种草面积。一般情况下，1亩饲草可供15只～20只成年羊全年饲用。羊的繁殖速度较慢，年增长率只有年初母羊数的3倍左右，所以牧草的种植面积要视种羊基数和发展速度而定，做到既满足供应又不致浪费。呼伦贝尔羊补饲精料，可用谷粉、玉米粉、米糠、豆饼等组成混合精料，在晚上一次喂给，每头成年羊每天喂0.2～0.3公斤。另外，要注意食盐、维生素、微量元素的添加；对羔羊、种公羊和怀孕母羊，还要添加一些胡萝卜等青绿多汁饲料，这样有利于提高营养的摄取。秋季收获季节要备足越冬草料，冬季给山羊补料至关重要。草料储备一般在夏秋时就应开始，因此季节的牧草丰盛、营养价值也高，可多投入点劳动力收集和晒制各类天然草料以备用。此外，还应贮备一些精料，以利补饲效果。呼伦贝尔羊群的管理方面，还要适时整群。羊群进入冬场前，最好进行整群。除老弱羊和营养太差的适当淘汰外，其余按营养状况组群，以便于放牧。同时，越冬期间常有不少母山羊会在此期间产仔，应将母羊产仔前移入产羔室单独护理。且初生羔羊经过一段时间允乳、适时训练后，要单独组织羔羊群，避免其随大群山羊远距离放牧，可专人负责让羔羊群近距离放牧运动，回圈后也要赶入羔羊圈，与成年羊群分开饲养。同时防寒保暖不能少。在入冬前，对羊舍进行一次检查，修补破漏，防止穿堂风和风雪飘入，保证舍内温暖干燥。寒潮来时，应加厚垫草。此外，千万不能在舍内燃火升温，以防羊只烟熏而患上肺炎。最后我们要讲的是，养殖户还需要搞好卫生防疫。冬季要经常检查圈舍保持圈舍、垫料、饮水、草料的清洁卫生，必要时对圈舍进行彻底消毒。同时，养羊户要学会预防和治疗羊的主要疾病，并管理好羊，使它不与病羊接触，抓好防疫工作。在初冬季节，羊身上宜长羊虱，一旦发现，可用菜籽油、煤油混合涂在患处，每天3—5次，连续3—4天即可。也可取生猪油100克、生姜150克混合捣烂涂擦羊体患处，1—2次即可消除。（第一农经整理）
爱潜水的巨型乌贼神秘的乌贼（下）%&%本期节目《爱潜水的巨型乌贼 神秘的乌贼 下》介绍巨型乌贼在很多人的眼中，深海巨型乌贼是终极隐居者，人们推测它们一生中绝大部分时间都是在深海的黑暗中度过的。它们只是在死后或垂死之时才浮出水面，或者被海潮冲到岸边才被人发现。但等人们发现它们的尸体时，这些尸体要么因腐败而残缺不全，要么已被海洋中的食肉动物啃得支离破碎。因此，毫不奇怪，自这种动物正式被科学家门确认到现在，130年过去了，人们对它的了解依然还是少得可怜。一位世界著名的巨型乌贼研究者甚至风趣地说，我们对恐龙的了解要比对巨型乌贼的了解多得多。乌贼为了达到交配的目的，个头较小的雄性乌贼居然能把自己化装成雌性乌贼，并趁两只雄性乌贼为争夺交配权而大打出手的时候，瞒天过海，得渔翁之力。而科学家的进一步试验则向我们证明，乌贼的这些聪明行为绝不是简单的条件反射，而是用脑思考的结果。（第一农经整理）
爱潜水的乌贼鱼神秘的乌贼（上）%&%本期节目《爱潜水的乌贼鱼 神秘的乌贼（上）》介绍了：神秘的乌贼从脑量和身体的比例上来讲，在哺乳动物里，人类是脑量最大的。在无脊椎动物中，又是哪种动物的脑量最大呢？答案就是乌贼。这种外表怪异的海洋生物在世界上最聪明动物排行榜上，位居前五位，而它的聪明之处就体现在伪装上。乌贼可以让自己的全身幻化出五颜六色的光芒，从而迷惑猎物，进行捕食。科学家也通过实验，展示了乌贼令人惊叹的超强学习能力。乌贼可以说全身是宝，不但味感鲜脆爽口，具有较高的营养价值，而且富有药用价值。乌贼每百克肉含蛋白质13克，脂肪仅0.7克，还含有碳水化合物和维生素A、B族维生素及钙、磷、铁等人体所必需的物质，是一种高蛋白低脂肪滋补食品。值得一提，它是女性塑造体型和保养肌肤之理想的保健食品。乌贼壳含碳酸钙、壳角质、粘液质、及少量氯化钠、磷酸钙、镁盐等。乌贼的墨汁含有一种粘多糖，实验证实对小鼠有一定的抑癌作用。按照中医理论，乌贼味咸、性平，入肝、肾经；具有养血、通经、催乳、补脾、益肾、滋阴、调经、止带之功效；用于治疗妇女经血不调、水肿、湿痹、痔疮、脚气等症。墨鱼肉、脊骨(中药名为海螵蛸)均可入药。李时珍称墨鱼为“血分药”，是治疗妇女贫血、血虚经闭的良药。乌贼将食物的美食功能与医药保健功能结合在一起。按我国中医的传统观念，治病可以有药疗和食疗两种，而食疗即是把食品的美食功能与药用价值结合在一起，它既符合传统的医学观念，又接近现代保健食品的概念。（第一农经整理）
墨西哥蝾螈怎么养？神秘的蝾螈%&%在地球46年的生命史当中，关于物种的进化还有许多难以解释的疑团。然而，这种动物却能够让你了解在生命进化的某一个阶段曾经出现过的巨变。中国有一种珍惜的水生动物名叫大鲵，俗称娃娃鱼。在动物学中，它被定义为终生有尾的两栖动物，属于有尾目。就是这类在水中生活的鲵或者螈有一天爬上了陆地，变成了在陆地上生活的蝾螈。即使今天，科学家们通过试验还能够让一种蝾螈的身体发生奇妙的变化。让我们一起来看一看这些令我们吃惊的水陆精怪。饲养墨西哥蝾螈要注意以下几点：1.水质乾净..弱酸性较好 中性水质也行!...要有过滤器!2.要有遮蔽物 像沉木啊 水草啊 供他躲藏3.位鱼饲料 生虾肉 生鸡肉都可以!4.水温控制在22~26度就可以了!蝾螈虽小，但是也是有脑袋的。但是蝾螈一般来说动作比较缓慢。墨西哥蝾螈喜欢一直呆在水里，而且不爱乱动，所以你看到经常会不动的。但是要注意，你缸底千万不要放小石头，他会误以为是食物吞进去，消化不了过一段时间就会死的。虽然这样很笨，但也是有智商的，起码你喂东西他懂得吃，也懂得找个好位置安稳地趴着。（第一农经整理）
螽斯你了解吗？%&%螽斯你真的了解吗？【常见问题】螽斯是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】说到南美洲的肉食性螽斯，最引人注目的就是青牛系列和鬼王系列。它们分布的区域基本是重叠的。从哥斯达黎加到古巴，到巴西，秘鲁，玻利维亚都有它们的踪迹。从外形上来说，鬼王无疑比青牛更加狰狞。满是刺的四肢和脸盘。鲜黄色的尖锐大鄂，和张狂的姿态都给人留下了视觉震撼。觉得比起这种对环境十分挑剔的昆虫，螳螂也许更容易饲养一些，还有，也许别人是从国外带回来的，要么就是国外的视频，就算有也太难获得，所以建议初学者放弃吧，还是养龙虱，狼蛛，猎蝽，螳螂等比较常见的食肉动物。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索侏儒海棠兔的你整理了《螽斯你了解吗？》，螽斯是蝈蝈的学名，斯螽中国北方称其为蝈蝈，个子较大，外形和蝗虫相像，身体草绿色，触角细长。雄虫的前翅互相摩擦，能发出“括括括”的声音，清脆响亮。喜欢吃瓜果、豆类等，人们用小竹笼饲养观赏；螽斯的外表粗看很像蝗虫，看稍仔细便可以发觉，它们的身甲远不比蝗虫那样坚硬，更重要的是，它们有着细如丝，长过其自身的触角。而蝗虫类的触角又粗又短.螽斯的叫声具有金属的感觉，比蟋蟀的更响亮、尖锐而更加刺耳。有的可以传一两百米远，螽斯的个头与鸣声也不尽相同，体型亦有差异，有瘦长的纺织娘，也有短胖的蝈蝈蝗虫是一种直翅目昆虫。它们有一对发达的膜质内翅善于飞翔,后足发达,关于跳跃。蝗虫、蟋蟀和螽斯是三个不同的昆虫科类，它们都属于昆虫纲直翅目，但螽斯是直翅目螽斯总科，蝗虫是蝗总科，而蟋蟀是蟋蟀总科昆虫的通称。以前曾有一些早期译作如法布尔的《昆虫记》，误把螽斯和蟋蟀混淆了，导致了一些误解。（第一农经整理）
披甲树螽你了解吗？%&%披甲树螽你真的了解吗？【常见问题】披甲树螽是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】绿树蟒披甲树螽是发现不久的奇特物种。经过仔细对比，可以发现它和笨棘颈螽还是有区别。成年披甲树螽硕大无比，不能飞，身长约30-50毫米。背板及四肢蓝色、褐绿色、紫色或棕黄色，腹部圆鼓，呈灰色，有黑色斑点；无翅，靠摩擦后腿发声；四肢粗壮，外壳坚硬，全身带硬刺，遇到紧急情况时会分泌黄绿色色毒液（体内一种血淋巴），辛辣并且很难闻，关键时刻还会喷血。雌性体型略大于雄性，且产卵器短粗，有刺。总之，它就是普通直翅目昆虫的加强版本。生物界是残酷的，若想生存下来必须拥有独特而有效的自卫本领，任何生物都不能例外。而本文的主角活跃在纳米比亚、博茨瓦纳和南非沙漠、丛林中的披甲树螽，其自卫本领更是充满了浓浓的血腥、恐怖以及恶心的味道。披甲树螽会喷血（在一些国家，披甲树螽被称为“喷血者”）！当然，这种自卫方式使用的几率相对较少，不过，“仪式”很简单，随着一声轻微的响动，披甲树螽就能从背上和腿下面的外骨骼缝隙里喷射出了血，有时甚至高达6厘米！这种血液和常见的不同：呈绿色，气味辛辣，至于它的味道，相信更不敢恭维。因为研究人员曾经把一只披甲树螽放到一个有四只鬃狮蜥的笼子里（在鬃狮蜥眼中，放过一只美味的披甲树螽，几乎等同于犯罪）。结果发现，一只鬃狮蜥立刻张开强壮的颚，想吃掉它，披甲树螽随之喷血，鬃狮蜥马上扔掉它，郁闷地退到一边，开始清理自己的颚。第二只吸收了失败者的教训，突然抓住披甲树螽，然而披甲树螽以不变应万变，使用了同样的对策，它同样以失败告终。而第三只呢，只是试图接近这只披甲树螽，却没有下手。后来，研究人员曾收集了披甲树螽的血液，涂抹到另外一种小蟋蟀身上，事实是，没涂过披甲树螽血液的小蟋蟀全被蜥蜴吃掉了，而涂过血液的，蜥蜴唯恐避之不及。更令研究人员惊奇地是，披甲树螽对体内血液的喷射真正做到了收发自如，也就是说，针对来自不同方向的敌人，披甲树螽会选择不同的喷血方式。如果敌人从上面发起进攻，它会把血向上直直地喷；如果从侧面，比如敌人如果打算抓它的腿的话，它会侧过身，“我喷、喷、喷！”遗憾的是，这种自卫方式并不是完美无缺的。有时候，它还会给披甲树螽带来杀身之祸！实施者就是它们朝夕相处的同类。披甲树螽十分喜欢吞食含有蛋白质、盐分的食物，它们常常会成群结队地四处寻找。要是找到同时含有蛋白质和盐分的食物，嘿嘿，当然很幸福！可谁肯定同时含有这两种成分呢？毫无疑问，是另一只披甲树螽！而披甲树螽流出的血液就是一个明确的信号：“我拥有蛋白质和盐分！”收到信号的其他披甲树螽会马上赶来……这只可怜的披甲树螽最后会是什么下场，不用猜就知道了吧？对此，所有的披甲树螽都明白，因此，一旦它流过血液，就会第一时间小心翼翼地把身上的血液清理干净，再回到自己的群体中去。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索披甲树螽的你整理了《披甲树螽你了解吗？》，披甲树螽肉食性，有自相残杀的行为，有时会吃昆虫尸体及同类，同科昆虫几乎没有能与它抗衡的；只要遇到敌人，它就会露出自己的牙齿并发出极其刺耳的鸣叫声，被称为“鸣声行为”，若不见效，它就会立刻喷射出毒液，最高达6cm，以减小被捉的几率，但即便如此，饥饿的猫鼬还是会吃掉它。雌性有护卵行为。该昆虫几乎能在任何环境下生存，无论是沙漠还是丛林，等等。有趣的是披甲树螽虽然猛，但是同类争斗很少见，所以可群养，这是很稀奇的事情。这只披甲显然与众不同，的确有亚种存在。结束，希望大家对这种凶悍的螽斯有个初步认识，不对的地方请指出，多谢（第一农经整理）
洪都拉斯卷毛蜘蛛你了解吗？%&%洪都拉斯卷毛蜘蛛你真的了解吗？【常见问题】洪都拉斯卷毛蜘蛛是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】洪都拉斯卷毛蜘蛛需要水。注意保持湿度。 还有，下次问这种问题还是去贴吧问吧！百度知道里的人大部分都是不咋懂，很多乱说的。 其实蜘蛛保持湿度。洪都拉斯卷毛蜘蛛为雨林地栖型蜘蛛，性情温顺。体形特征 约15cm。洪都拉斯卷毛蜘蛛吃蟋蟀、间中可喂饲初生白老鼠。          洪都拉斯卷毛蜘蛛适合温度：25-29度；适合湿度：70-85%。新手级的地蜘蛛,底材铺约2吋培养土,放个树洞供他躲藏,别忘了放个供他喝水的小盘子。因为湿度要求比较大 换土要勤些 以免长寄生虫~ 2L左右喂面包虫 把脑袋切下来 （避免它往土里钻 也避免伤到小蜘蛛）慢慢就可以喂油葫芦等大一点的虫虫  脱皮前最好不要喂食 如果喂 就要把 食物处理一下 弄死 或者减低它的的活动力 蜘蛛脱皮时很容易受惊吓 轻者掉腿 重者死亡……脱皮后半个月不要喂食 这是为了保护牙齿不变形。洪都拉斯卷毛蜘蛛夏天饲养湿度60%就好 夏天湿度过大容易生螨虫 ！洪都拉斯卷毛蜘蛛过冬时，室内温度最低20℃没事，实在不放心可以买个加热毯，也不贵的。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索洪都拉斯卷毛蜘蛛的你整理了《洪都拉斯卷毛蜘蛛你了解吗？》，另外，值得注意的是洪都拉斯卷毛蜘蛛和智利火玫瑰蜘蛛不能放到一起养，它们会相互争斗的，然后战败的那方就会被吃掉，这是自然界的生存法则，在捕鸟蛛中能群养的种类很少，那也仅仅限于同种同窝的某些种类，在保证其充足的食物的情况下，很少出现互吃的现象，比如，蓝宝石捕鸟蛛，梦幻捕鸟蛛，海格力斯巨人巴布，铁锈红巴布，橄榄金捕鸟蛛，这些是常见可以群样的种类。相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
侏儒海棠兔你了解吗？%&%侏儒海棠兔你真的了解吗？【常见问题】侏儒海棠兔是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】侏儒海棠兔原产于德国，成年以后不过1.2KG左右，耳朵不过5CM。侏儒海棠兔很骚，如果你一天打扫二三次那就另说，侏儒海棠兔吃的多拉的多，而且养侏儒海棠兔不能让吃太饱，要不三个月就会大到你无法估计的体型，过年就可以杀了吃了，侏儒海棠兔吃的多就长得飞速。但是侏儒海棠兔很乖，它不会乱跑，而且很友善，有点傻傻的。野生侏儒兔于上世纪90年代全部灭绝，2006年最后一只雄性侏儒兔在美国死亡，2008年最后一只雌性侏儒兔死亡。侏儒海棠兔的体型娇小，肩部至臀部成圆弧状，头大且耳短（理想的长度约6cm）、眼珠深啡色、全身白色，同样是纯白色及只有围着眼睛的毛是黑色的，耳朵不长于7cm。由于它的体形小，只要养在小空间里就已足够。如果想把它放养在室内也行，但特别要注意电线与家具，可能会遭啮害。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索侏儒海棠兔的你整理了《侏儒海棠兔你了解吗？》，侏儒海棠兔需要喝水，而且一定要给予充足的水。任何生命都离不开水。5个月以下准备一个200毫升的滚珠水瓶就够了，牛奶最好不要和喝。乳糖含量比较高，可以给一些蜂蜜水。侏儒海棠兔喜欢甜甜的东西。但不代表他可以吃蛋糕之类的东西，人类加工过得食物都不适合侏儒海棠兔吃。先准备妈咪爱和一瓶球虫药吧，这是最关键的。网上都有卖的。侏儒海棠兔不能洗澡，会死。可以用洗沙搓一下就可以了。成兔前只喂暮蓿草加兔粮，不要喂菜，会造成腹泻和便便臭。白天和晚上的喂食比例应该是三七开，因为侏儒海棠兔是夜行动物。注意每天放养一小时。祝你的侏儒海棠兔健康。（第一农经整理）
花蝴蝶行动蝴蝶的远征（下）%&%《花蝴蝶行动 蝴蝶的远征（下）》讲诉了迁徙的帝王蝶群落飞到了墨西哥的一座边界城市，这里离目的地还有一小半距离，可是在这儿层峦叠嶂的群山挡在前面，大批的蝴蝶滞留下来，当地10月的夜晚已经有了霜冻，娇弱的蝴蝶们依偎在一起过夜，可还是一些蝴蝶不免被冻死，白天它们还有被火鸡吃掉的危险，它们就这么等到了一股热风吹来，漫天飞舞的美丽蝴蝶乘着热气流飞跃群山，继续向着它们的目的地挺进。在墨西哥的米却肯州，马萨瓦印地安人兴奋地迎接着一年一度的蝴蝶风，他们认为，帝王蝶就是他们逝去的祖先的灵魂回来探望他们了，每年的万圣节，就是蝴蝶――他们祖先的灵魂准时出现的时候，他们载歌载舞地庆祝。蝴蝶们也开始追逐恋爱，翩翩起舞。小小花蝴蝶为什么竟有这么强的飞翔能力呢?这同它们翅膀的发达分不开.一般花蝴蝶翅膀面积都要大于它身体的十几倍,稍稍扑动就能产生很大浮力.特别薄的一层翅膜上布满许多纵向的“翅脉”,犹如牢固的骨架.前后两对蝶翅分别长在它的中胸和后胸上,这里胸壁坚厚,肌肉强健,富有弹性,因此能省力地鼓动双翅作长途旅行.当然,花蝴蝶翅膀再发达,想要一连几十小时不停顿地越洋过海,仍是困难的.除了中途在大洋中寻找岛屿歇息外,恐怕还要靠它们的滑翔本领.有的花蝴蝶从高空飘然下降时,能张开双翅,颇有点顺风行帆的意思.由于花蝴蝶大迁徙的次数很少,所以人们一般很难见到.那么,花蝴蝶飞渡重洋去干什么呢?去传播花粉?还是去觅食、游览、“谈恋爱”?至今仍是昆虫学界的一个谜,目前只能解释到花蝴蝶具有“迁徙飞行”的习性这个程度.（第一农经整理）
花蝴蝶行动蝴蝶的远征（上）%&%每年秋天，帝王蝶从北美出发一路向南迁徙到墨西哥的米却肯州。它们根据太阳的角度辨别方向，在迁徙的途中它们也在不停的经历生死的轮回。不论发生什么事情，它们坚定的向目的地飞着。蝴蝶虽小,翅薄力单,却能飞渡重洋,到千里之外的大海彼岸去.关于千百万只美丽的蝴蝶成群结队地飞越海峡、海洋的“迁徙事件”,不仅在神话故事里,而且在中外的历史和科学书刊中均有记载.迁徙飞行是某些种类的蝴蝶所具有的一种特性.每次参加飞行的蝴蝶数量都有成千上万,最多的能达数十亿.一般只有单一种类的蝴蝶,有时也有两三种蝴蝶的混合编队.迁徙的距离不等,短的百八十公里,长的可以横渡大洋,作国际旅行.例如：1935年曾有大群蝴蝶从墨西哥飞迁到加拿大和阿拉斯加,行程达4000公里.又一次数万粉蝶从南美的委内瑞拉陆地飞向大洋,浩浩荡荡,一望无际,场面极其壮观.据文献记载,我国蝴蝶的迁徙飞行,大都发生在云南、广西两省。（第一农经整理）
听取蛙声一片蛙鸣蛇舞科教纪录片%&%《听取蛙声一片 蛙鸣蛇舞--科教纪录片》主要内容：中科院成都生物所的研究员来到峨眉山区，他们要在这里做一个特殊实验，展现神奇的发现。动物声音通讯专家唐业忠，对不同地区的蛙鸣进行了比对分析，发现动物之间的沟通与人类有很多相似。唐业忠还呼吁人们保护野生珍稀蛇类。一只青蛙每天能吃70多只害虫,一年便能吃一万多只害虫,青蛙是农业害虫的天敌,对人类益处多多。如果没有青蛙,农作物受害,减少产量,人类生存也会受到影响。（第一农经整理）
美国白蛾科学纪录片美国白蛾防治视频（下）%&%从1979年至今，美国白蛾已经“踏足”我国的8个省市，这些一生三分之二的时间都要吃树叶的昆虫，一夜之间就可以把一棵大树上的叶子啃食殆尽。喷洒农药，设置陷阱，破坏它们的保护网，干扰它们传宗接代，为了对付这些白蛾人类想尽了办法。经过我国科学家的不断实验，最终找到了降伏这些昆虫的天敌。美国白蛾分布于美国、加拿大、东欧各国及日本、朝鲜等国。1979年在辽宁省首次发现，1985年西安市有所报道，1999年以来，唐山市及周边地区都有此虫危害，并作为主要害虫进行了防治。其幼虫食性很杂，被害植物主要有白腊、臭椿、法桐、山檀、桑树、苹果、海棠、金银木、紫叶李、桃树、榆树、柳树等。初孵幼虫有吐丝结网，群居危害的习性，每株树上多达几百只、上千只幼虫危害，常把树木叶片蚕食一光，严重影响树木生长。美国白蛾的防治方法：1、人工物理防治措施：（1）捕捉成虫，5月下旬至6月上旬、7月下旬至8月中旬，是成虫羽化高蜂期，组织人员在每日的清晨或黄昏捕捉成虫。（2）剪除网幕，在美国白蛾的网幕期，利用美国白蛾三龄以前幼虫群集于网幕内取食的习性，组织人员剪除网幕并集中销毁。(3)、围草诱蛹，在美国白蛾老熟幼虫化蛹前，在树干离地面1-1.5米处，用谷草、稻草或草帘上松下紧围绑起来，诱集幼虫化蛹，隔7-9天换一次草把，将草把集中烧毁。2、药剂防治措施：在幼虫发生破网初期喷药防治最佳。药剂可选择灭幼脲、害虫敌3000-5000倍液和5%高效氯氰菊酯1500倍液等。喷药时必须均匀周到，不能漏喷；片林采用烟雾机进行烟雾防治，药剂可采用菊杀乳油、高效氯氢菊酯乳油、溴氰菊酯乳油等。也可在幼虫期利用生物制剂苦参碱等进行喷烟或喷雾防治3、生物防治措施：在美国白蛾老熟幼虫预蛹期和化蛹期释放周氏啮小蜂，利用小蜂寄生美国白蛾的虫蛹进行防治。（第一农经整理）
美国白蛾科学纪录片美国白蛾防治视频（中）%&%美国白蛾只有在幼虫时期才会吃树叶。而在这个时期，它们个头最小的时候，体长不超过1毫米。即便在它们个头最大的时候，也不过5厘米左右。一只白蛾，穷其一生，最多也只能吃掉5片杨树叶子。在大自然里，美国白蛾无疑是“小人物”。但是它们拥有强大的生命力。这是因为它们有独特的生存智慧和能力、顽强的生命力、懂得寻求保护伞、团结的力量、自力更生。这些白蛾的生存智慧是最典型的“小人物”的生存策略。它威胁城市美化，危及养蚕业、林果业，能将树叶吃得精光。在桑园果园密集的地方以及游览区、林荫道，此虫造成的损失是惊人的，因此许多国家将它列为检疫对象。  美国白蛾危害果树、观赏树木等落叶树木达200种以上。在美国路易斯安纳州观察，美国白蛾黑头型喜好寄主共有34种(其中7种与红头型共同)。最喜好的寄主有:：枫香、柳树以及柿三种。红头型的喜好寄主只有10种 (其中包括两个型共同的寄主植物7种)，最喜好的寄主为山核桃和柿。但此虫在美国有过为害记录的植物在100种以上；在欧洲曾报道234种寄主植物分属于50多科，130多属。  它传入新地后，食性会有某些改变，如在我国山东就观察到法国梧酮、榆、柳、桃、梨、刺槐、苹果、白蜡、无花果，还有玉米，大豆、谷子、绿豆、茄子、白菜、南瓜、灰菜、草莓和狗尾草等20多种植物被害，前二种受害最生。（第一农经整理）
美国白蛾科学纪录片美国白蛾防治视频（上）%&%美国白蛾，原产地在北美洲。自1979年在我国境内首次发现，短短30年间，从东北边境到中原腹地，已经拿下了辽宁8个省市。它们所到之处，树叶被啃噬殆尽，最终死亡。从这个角度讲，美国白蛾是名副其实的生物入侵者。美国白蛾随着商业交易、旅游往来、军用物质运输等，被人类无意间从北美洲带出来的。它们虽然极具破坏力，却从不主动出击，只是靠着自己强大的适应能力和旺盛的繁殖能力，躲过人类的围剿，而且很快便能卷土重来。从这个角度讲，这个“入侵者”又着实有些无辜。美国白蛾属国际性检疫对象，俗称网幕毛虫。其主要特点：1、危害严重，爆发时一夜之间可吃光成片的绿色植物；2、食性杂，可危害林木、果树、花卉、农作物、蔬菜等300多种绿色植物；3、繁殖量大，一头雌蛾一次产卵800-2000粒，一头越冬雌蛾一年能繁殖三千万头幼虫，最多可达到2亿头以上；4、传播途径广，一年四季均可随货物或交通工具等作远距离传播；5、严重扰民，老熟幼虫有进入农户、居民家中以及公共场所寻找食物或化蛹场所的习性；6、适应性强，幼虫有极强的耐饥饿能力，十五天不取食，仍可正常取食危害植物。望广大农民朋友立即行动起来查防消灭美国白蛾。（第一农经整理）
建造不漏水的瓦片龟池(下）水池堵漏池塘养鱼%&%建造不漏水的瓦片龟池、水池堵漏、池塘养鱼这些问题你都知道答案吗？      【常见问题】如何建造一个不漏水的瓦片龟池？ 水池堵漏、池塘养鱼一直是龟友们关心的问题呢。      【专家解答】当第一天完成池底干透后，第二天便可以进行池壁的组建粘合了，具体步骤如下：（准备图中的资料文具夹、和直角铁器待用）先进行池壁转角位的粘合，用玻璃填充于瓷砖之间的驳接位置粘合，用文具夹和直角固定器进行固定（如图所示）。因为先进行转角位池壁的工作，有利于其他位置的池壁粘合时固定。随后顺势进行池壁其它方面的粘合，与池底的驳接位置以玻璃胶填灌进行粘合，用量可多一些，多余的玻璃胶可以直接用手指肚进行填抹修饰。池壁与池壁的连接用事先切割好的小片瓷片(宽度为8cm）交错粘合固定（如图）。图中仅仅为了简便实用为主，倘若你需要美观，可用另三块大瓷砖凹凸面进行交错粘合，然后用夹 子固定。利用玻璃胶的易干性，以上方式可快速完成的池子局部结构（池壁和沙池位），图为阶段效果。池壁横向隔断的上夹固定方式。沙池入口的固定上夹方式。池壁转角位固定方式，如图所示。用直角器玻璃胶包裹加固。最后，就是为排水口套入一根比排水口孔径小一号PVC管塞， 管塞用于控制池内的水位和排水用，根据所需水深切割适宜长度的PVC管插入即可。完成后的水池，放置两天后便可进行注水消毒作业了！最后上一张即将完成后的手机照，就在本日志还未编辑完全的时候，有朋友反映池壁并显得那么坚固。其实除此之上的照片都处于施工过程中，池子和池子之间承担 加固作用的隔断还未完成，故显得脆弱。本池是为喉打造的，池壁高50cm，沙池入口高25cm，单池约2米X1.5米，这样的尺寸大小，在结构上完全可以盛水满足日常饲养的各项要求！倘或池子更大，水需要更深，可在池口四周再粘贴瓷片拉筋条便可解决问题！好了，到这里，粗略的教程编辑也完成了，希望对大家（第一农经整理）
建造不漏水的瓦片龟池(中）水池堵漏池塘养鱼%&%建造不漏水的瓦片龟池、水池堵漏、池塘养鱼这些问题你都知道答案吗？      【常见问题】如何建造一个不漏水的瓦片龟池？ 水池堵漏、池塘养鱼一直是龟友们关心的问题呢。      【专家解答】        拼接后由于挤压冒出多余的玻璃胶可直接用手指肚或者废弃卡片刮平。完成后性状良好的结果。先前所预留约3mm的间隙是为了能溶入更多的玻璃胶用于粘合固定，并且在日常进入清理时带来的踩踏具备缓冲效用不至断裂。按照以上方式陆续拼接，即可顺利快速完成池底的大体结构。须注意，开设排水口的其中一片瓷片此阶段暂时不能将其粘合。图为阶段性效果。排水孔的安装。首先在泡沫板底部切割大约22cmX14cm的矩形口（大于事先准备的排水构组）。瓷片也需要开口并铺设检查。此开口为现场快速切割，为五边形。倘若需要美观，可以使用专用的原型钻头钻孔。将排水构组组合池底检查位置是否正确。确认无误后方可进行下一步。将排水构组与池底的契合面填补大量玻璃胶粘合，排水口处也可利用玻璃胶进行塑型，图中为漏斗型。构组底部可用废弃的泡沫板支撑固定。之后便可以继续粘合其它池底的瓷片了。（第一农经整理）
建造不漏水的瓦片龟池(上）水池堵漏池塘养鱼%&%建造不漏水的瓦片龟池、水池堵漏、池塘养鱼这些问题你都知道答案吗？      【常见问题】如何建造一个不漏水的瓦片龟池？ 水池堵漏、池塘养鱼一直是龟友们关心的问题呢。      【专家解答】随着近年国内玩爬的氛围越加浓郁，不少居住在城市里的玩家朋友都对中大型龟类的繁殖跃跃欲试，但鉴于楼层的承重能力，以及空间有限，加之购买成品饲养容器如整理箱改建，通常才尺寸上未必适合，容易造成本身空间浪费又缺乏美观！而小编同事老家前年于天台修建的砌砖池也因长期日常的暴晒出现崩裂漏水，影响日常饲养工作！且不论如何，修建砌砖池时，要将巨重无比的物料人力搬运上楼顶，这本身就是一项巨大的挑战，小编同事由于家中种龟数量日渐增长，也着手计划明年拆除老家的砌砖池，改用瓷片重新改建扩张建造重量更轻，易施工的繁殖池。这种池目前已在两广的家庭式饲育得到了广泛运用，具备整体重量轻、施工简单、施工期短可快速投入使用、美观的优点。经过长期的实践使用，性能良好，也值得有需要的玩家朋友进行参考效仿！以下就着重展示小编同事参与建造的瓷片池过程中的重点，希望能给有兴趣的玩家朋友带来帮助！（玻璃胶，本例使用名为“创世纪”的强酸性玻璃胶，供参考）（瓷片切割机，用于施工过程中瓷片尺寸的局部修改）（购买时按照尺寸需求预先切割好的瓷片，为白色。假若你有切割机也可以自行在家中操作）    （五金店有售的接驳帽和90°弯头，利用PVC水管专用胶水和玻璃胶与事先钻孔切割好长宽为20cmX12cm的瓷片契合作为排水构组，排水方向可根据需要自行选择粘合。干透后待用。）以上为第一步池底施工时所需物料以本案为例，池子计划尺寸约为8米X1.5米，均分三池，各池之间用宽度45cm的产卵池间隔。事先根据池子大小要求焊接不锈钢底架，高度为20cm，底架内梁间隔越20cm，支撑立柱间隔约75cm。此举可避免破坏地面进行施工的同时也为排水机构预留了位置。之后在不锈钢底架上方根据池子面积大小铺设约2cm厚的泡沫板作为受力缓冲层，之后按照池面积预先铺设事先购买时就已经切割好的瓷片待用。将铺设的瓷片进行粘接。首先在需要粘接的瓷片侧边挤上玻璃胶。将边上的瓷片推进并和，拼接间隙预留约3mm。（第一农经整理）
什么是阴沉木？【养鱼须知】%&%什么是阴沉木你知道吗？      【常见问题】什么是阴沉木可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】阴沉木由于其一般浑身乌黑，所以四川那边一般就形象称为“乌木”。乌木兼备木的古雅和石的神韵，有“植物木乃伊”之称。由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达成千上万年炭化过程形成乌木，故又称“炭化木”。阴沉木由于其一般浑身乌黑，所以四川那边一般就形象称为“乌木”，后来就流传开了变成了对“阴沉木”的俗称（它和我国红木标准中的“乌木”是完全不同的概念），它是两千年至四万年前，古四川地域天体发生自然变异，由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。一些埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，故又称“碳化木”。乌木（阴沉木）严重碳化，一碰即碎。三星堆附近的古河床，是乌木最集中的出产地之一。经中国地质大学检验中心碳14测定，其乌木（阴沉木）的年龄为3200±50年。      【沉木与鱼池、鱼缸造景】“流木”与“沉木”，流木”是国外的叫法，“沉木”是中国的叫法。昔日里在根雕艺术家眼里都不屑一顾的鸡肋，如今却成为现代水族箱的点睛之笔，一块好的沉木，不但可以给一个水族箱凭添一股真实自然的灵气，也可以给一个水景创作者以更广阔的创作想像空间，当我们欣赏一缸水草造景时，对于水草的搭配、空间的布局，所呈现的深山、壑谷、庭院等不同气氛都会特别的留意。但你可曾仔细的观察，沉木、石材在其中都扮演着关键的角色喔！若缺乏其中，许多的意境都是无法营造出来的。在水草造景的材料中，除了石材、沉木材，尚有人造装饰品、仿真水草、背景板等，凡是可放进水中不致浮起，不影响水质，都可以成为造景的材料，但是其中最能营造出自然效果，又可和水草无暇的融合，就数沉木和石材了。造景的概念从何而来，总归一句：大自然的缩影。当我们徜徉在自然美景中，会发现一切的景物是那么的协调、那么的符合自然规律，这就是我们在设计造景时所欲仿照的。视线的协调和生物相适宜的搭配，再加上刚好倒在其中的老木，大自然的印象游然而生。多多接进大自然、倾听大自然的声音，我们就会更了解大自然，了解后就会喜爱自然近而保远之，这就是我们最佳的造景灵感的来源。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索阴沉木的你整理了《什么是阴沉木？》一文，古乌木又称阴沉木，形成时间大多在3000年至8000年不等，是楠木、红椿、麻柳等树木因自然灾害埋入淤泥中，在缺氧、高压状态下，经过长达成千上万年的碳化过程形成的。年代越久，保存越完好，价值也越高。特质  巨大乌木阴沉木由于其一般浑身乌黑，所以四川那边一般就形象称为“乌木”，后来就流传开了变成了对“阴沉木”的俗称（它和我国红木标准中的“乌木”是完全不同的概念），它是两千年至四万年前，古四川地域天体发生自然变异，由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。一些埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，故又称“碳化木”。（第一农经整理）
草缸配什么鱼合适?【养鱼须知】%&%草缸养什么鱼？一、鱼类数量的问题顾名思义，草缸当中以景致为主，鱼类是为了配合草缸而做的有益搭配，鱼类过多、过杂都会降低整体的协调性和观赏性。很多刚接触的朋友，包括我都会以好奇的心情看待，见到喜欢的鱼就加到缸里。我第一个缸就加入了100多条鱼，但是这样就减弱了对水草景的关注度。不管是石景还是木景，构建的主题都应该能保持水下一切的统一性和自然性，所以从这个角度上说，一定要控制好自己，合理的分配鱼类数量。另外，一般草缸中的过滤系统多为外置过滤桶。考虑到CO2溶解问题，也基本不会加装气泵、瀑布等破坏水面平静及增氧的设备。那么过多的鱼类排泄物还会增加微生物系统的负担，以及水体氧含量的负担。所以说，鱼的数量宜少不宜多，过滤量留有富裕总是一件好事。说到鱼类数量，还必须要提到一个种类问题。一般说来，草缸最好选用一种观赏鱼种，过多的鱼种会抢眼，盖过景致。另外还有混养问题，我们还要去寻找哪些鱼类可以和平共处，也是一件麻烦事。最后，还要考虑鱼的成年体型。有些鱼类我们买来是幼鱼，体积不大，但它成体会不会造成水体负担呢？中型鱼不说了，拿宝莲灯举例，市场卖的多是小鱼，2CM左右，但它能长到5CM左右，而这个成长时间半年至一年，控制得当的草缸也许还没到翻缸时间但鱼就长大了。具体而言，草缸多为标准尺寸：60、90（100）、120缸为多。我个人认为，60缸小型灯鱼（喷火灯尺寸）15条。90缸中型灯鱼（宝莲灯尺寸）20条。120缸中型灯鱼（宝莲灯尺寸30条）。其他大型一些的鱼类，如扯旗，一眉按比例酌定。这个数字相信很多朋友认为很少，因为我所说的只是观赏鱼种，草缸内还会有若干工具鱼虾的，所以这些加上，对于相关的草缸负荷来说已经足够了，留有余量是很好的事情。在摄影界有位大师曾对最容易犯的构图问题提出过一句话：“构图，然后向前迈一步，再按快门。”这是因为一般摄影者总是主题不突出，我想草缸的鱼只数量也适用这一原则。草缸养什么鱼？二、外型对景物影响的选择提到外型的影响，首先就是群游问题，这是我们在草缸选择鱼种最重要的指标了。我们看到众多的获奖照片小鱼都是群游状态，很优美。就我接触的感觉，群游类的小型鱼类，只有红鼻、宝莲灯、一眉、埃及、企鹅、三角这些。而这些鱼类，群游也只是一个相对的概念，这其中红鼻的群游性最佳。小型鱼类的群游现实象是一种自我保护，在自然环境中，群游的小鱼单一个体被大鱼吃掉的机率是整群分之一，最典型的代表就是海洋中的沙丁鱼。但在我们的草缸中，是不允许出现凶猛鱼类的，至多会养若干有地盘意识的鱼做为驱动力，这种效果很差。饲养一段时间，鱼类熟悉了环境，得到了安全就不会把群游性表现的那么明显了。我们看到的ADA图片中，大多是摆拍的，即先驱赶鱼类，然后再拍摄，这只是暂时现象，如果想每天看到群游的话，应该是不太可能的。如果对群游很介意的话，那么还是选择相对群游性强一些的鱼种，但那样选择的余地就小了很多，其实如果放开这个原则，也不是什么坏事，我们更能够得到多元的鱼草共生的景致。我们可以看看历年的ADA造景，其中有很多我们平时认为不群游而放弃的鱼种，象各种扯旗、各种灯鱼都有涉猎。其次提到的是颜色的搭配。水草缸绿色居多，但也有红色系水草，另外沉木的深黄、岩石及暗角的颜色都要考虑进去。总的原则是要形成色彩反差但又不要偏离太多。比如纯绿色系的草缸搭配暖色的鱼类，而红草居多的草缸搭配冷色的鱼类。宝莲灯的色彩丰富，是最容易搭配的鱼种。在这里，我认为工具鱼最好选用飞狐或小精灵，因为黑白色彩自然，容易融入景致，而胡子这样的黄色就嫌太抢眼了。再者，景物的形态也要考虑。比如说沉木及阴性草构成的草缸，给人感觉粗犷宏大的感觉，搭配大型一些鱼为妙，比如一眉或埃及；而以水草层次丰富细腻的草缸最好搭配一些小型灯鱼。以上所说是一般的原则，关键还是要看草缸的主题，一切元素要以统一协调为目的。有些草缸需要“隐鱼”，那么在冷色系的水草中点缀冷色的鱼种，也未尝不是一件好事，反之亦然。比如2012ADA的第一名，水草是纯绿色的，作者选用的鱼也是冷色调的，但拍照时将鱼摆在“天空”部分，很自然的形成了飞鸟的效果，与主题很贴切，如果要是选择红色的鱼种恐怕就达到不了这样的效果了。这个角度来看，这类选择才是最见功力的，也是各花入各人眼的一种情况，不必拘泥。草缸养什么鱼？三、鱼类习性对草缸的影响这个问题其实大家最早关注，过于凶猛的鱼我们肯定不会选择，单纯的水虎缸并不是主流；选择的鱼类要温顺，不互相打架，也不对工具鱼虾有危害的。象秘鲁神仙发情期很激烈，就不宜放入草缸。其他方面还有鱼类是否对草有伤害，比如一些鱼类吃草；我们的布景是否会对鱼有伤害，比如沉木及岩石边缘，象埃及神仙就不宜放在尖锐岩石居多的环境里；鼠鱼及食土鲷爱翻沙，也不宜放在草缸；还有一点如果有迷你矮等前景草的草缸，不宜在初期放虾的，那你会补种很多次。最后是水质的影响，南美的鱼类都应在弱酸环境下生活，这是理想状态，但绝大多数灯鱼都可在碱性硬水中生存，有些鱼会影响发色，但大多数不会。影响最大的是鱼类繁殖，但草缸也没这个必要，不用过于关注水质问题了。当然，如果条件允许，尽量创造原生环境更佳，毕竟酸水软水可以选择更多的鱼类和水草种类。最后要注意的是鱼的生活范围，灯鱼活动分为上中下水层，了解到在哪个水层活动，对造景来说是事倍功半的事情。（第一农经整理）
什么是水沉木？【养鱼须知】%&%什么是水沉木你知道吗？      【常见问题】什么是水沉木可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】水沉木只是指放在水里不会浮起也不会影响水质的一类木头，并不特指某一种树种，有的也叫阴沉木，阴沉木也叫乌木，乌木是在淤泥中历经数百年千年碳化了的而又不会腐烂的一种高材质木头。水族中的沉木指热带亚热带地区的沼泽河流中的朽木，其密度高于水可以沉在水下。市面上能够看到的一般都是人工脱硫的。掉色比较严重，建议先煮一下再用会好些。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水沉木的你整理了《什么是水沉木？》一文，水沉木顾名思义,凡是可放进水里,而又不致浮起,同时又不影响水质,都可以成为水沉木,很多水沉木是造景的好材料,但是其中营造出自然效果最好,同时又可和水草完美无暇地融合,可能就数水沉木和石材了.为一种名贵的木材,也称为阴沉木.其形成是由于地震等突发性自然灾害造成大批的森林木材被埋,一般埋在河床底下有叁千年以上,只有少数的没腐烂,有的木材干燥后硬度如铁、有的有独特的芳香气味.而且并非所有树木都能演化成阴沉木,至今发现的阴沉木只有青杠、麻柳、香樟、红椿、楠木五种。（第一农经整理）
英国猎狐犬你了解吗？%&%英国猎狐犬你真的了解吗？【常见问题】英国猎狐犬是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】英国猎狐犬温顺,平易近人,性格开朗。但也具有强烈的反抗性,必须严格训练,不适合作家庭犬。英国猎狐犬很难配种，几乎没有，太粘人了，运动量非常大，破坏力强，太聪明了，肠胃不是很好，照顾它细心程度超过一般的狗狗。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索英国猎狐犬的你整理了《英国猎狐犬你了解吗？》，英国猎狐犬原产英国，为狩猎狐狸的专门品种。具有速度快，耐力好和责任感强的特性。为狩猎狐狸的专门品种。具有速度快，耐力好和责任感强的特性。被毛短而坚硬，颜色常为黑，白和褐黄三色，或白和褐黄两色，但个体间差异较大。是靠嗅觉工作的猎犬。英国猎狐犬150多年来，英国猎狐犬经过了谨慎的育种过程。外表上看，英国猎狐犬比他的美国亲戚要矮得多。颜色为黑色、棕黄色和白色，或这三种颜色的任何方式的联合,也可以是各种由野兔毛色和獾毛色混合的“馅饼”，或黄或棕黄。在14世纪的英国，流行猎狐，产生了对速度型犬的需求。通过引进法国猎犬，同本地种群杂交，最终形成了速度快、体形瘦的猎犬。优美得声音、灵敏的鼻子、朴实的性格形成了英国猎狐犬的特点。尽管很少将其当成宠物，但这个品种也能成为人类很好的伴侣。它坚定地沉的声音和迷人的性格使其成为一条很好的护卫犬。虽然他们难以训练，但温顺、富有感情，脾气好。它们有强烈的追逐和杀死跟狐一样大猎物的本能。（第一农经整理）
灵缇犬你了解吗？%&%灵缇犬你真的了解吗？【常见问题】灵缇犬是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】灵缇产于意大利 。这种犬在过去是最小型猎犬，大多用它猎兔、猎野鸡，因其小巧可爱逐渐成为家庭玩赏犬。        灵缇犬从体型到速度都更适合比赛。由于它体型小巧玲珑、被毛亮丽、聪明和善、善解人意，故而被多数爱犬人事当作伴侣犬。作为看护犬，它略差于专业“恶犬”，而看护犬本身属工作犬范畴，需加以训导，加强其自身的领土意识。我家的是小型犬马尔济斯一类的串串，被毛中长，几乎是整个街区的霸王，领土意识极强，以前来家里送煤气的人来，家里人不发话，旧煤气罐决不让提出门，因此能否成为看护犬要看你的训导了，每一只狗狗的潜力都是主人潜移默化中激发出来的。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索灵缇犬的你整理了《灵缇犬你了解吗？》，以下小编为大家提几个购买灵缇犬的要点：1、选购时，灵缇在不紧张的时候耳朵应该是紧挨着脑门的（帖的非常的紧），并且耳朵要越小越好。正常时两只耳朵要同时立起来，不纯正的皿统，会存在两只耳朵只立起一只。眼睛要炯炯有神，但是充满友善，因为灵缇本身是一个很喜爱与人相处的犬种。2、 犬的前胸腔越大越好，奔跑起来肺活量会越大。利于奔跑。尾巴卷起的不是纯种，纯种的尾巴像箭一样，有力度的近乎直线。爪子之间要紧密想靠，像大蒜瓣一样的形状是最好的，这样利于抓着地面，以使劲奔跑。3、头部长，两耳之间宽阔。水平的头盖及部明显的额段，深深凹如且健壮的颚。[耳]：耳朵向后，朝后下折，小而薄。被发细致，密实，发色有黑，白，红，芥茉色，斑纹状，淡黄褐色，蓝，以及白色和任何颜色的混合色。（第一农经整理）
五彩文鸟你了解吗？%&%五彩文鸟你真的了解吗？【常见问题】五彩文鸟是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】五彩文鸟不吃虫的，喜欢吃小米和半生不熟的稻谷，夏季可以喂一些水果，繁殖期间加喂蛋米。五彩文鸟别名五彩芙蓉、七彩文鸟等。它原产于澳大利亚北部森林中现在世界各国均有饲养。因其羽色艳丽已跃居笼养观赏鸣禽之首。中国早在40年代就已引进饲养，但未能大量繁育幼鸟；1949年以后又曾多次引进，因以展览为重，饲养于观众面前，繁殖效果均不理想；80年代开始，我国建立了以繁殖为重点的观赏鸣禽养殖场，五彩文鸟开始较为正常的繁殖并育成较多的雏鸟，但目前数量有限尚难满足国内外市场的需要。五彩文鸟是生活在热带森林和开阔草原的小型鸟类，常依溪流或水塘而栖。非常喜欢高温的湿热气候，在40℃高温环境中它最活跃，尤其喜在阳光下鸣叫飞舞，阴天和低温的天气对五彩文鸟不利，常表现精神不振。野生五彩文鸟在草原或森林中的树洞内营巢，巢以鸟羽、软草及多种纤维等筑成。其食物较杂，包括植物种子、嫩芽、果类等等，有时也以虫类为食。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索五彩文鸟的你整理了《五彩文鸟你了解吗？》，以观赏为主要目的，可将五彩文鸟饲养于精制的玩赏笼内，或可异种同群饲养在展览房舍内，供作观赏展览。以繁殖五彩文鸟为目的，最好采用单笼成对饲养，或小群繁殖箱笼饲养，这样可以达到玩赏与繁殖的双重目的，并能取得繁殖育雏的理想效果每对五彩文鸟生活及繁殖所需的箱笼略同于金山珍珠鸟箱笼；巢箱及垫巢物均可参照金山珍珠鸟。饲养五彩文鸟的环境温度不得低于15℃。五彩文鸟的饲料是多种多样的，一般可采用白玉鸟的混合粒料，同时饲以白玉鸟的混合粉料，每天饲喂足量的青绿叶菜和鲜果类。繁殖育雏期间加饲熟鸡蛋，饼干等软料，同时加饲墨鱼骨、砂砾及贝壳等，有利幼雏发育。五彩文鸟的一生可以有好几个配偶,死了配偶到下一个发情期又灰在找一个,不会伤心死的.一生只有一个配偶的一般是鹤类。（第一农经整理）
哈瓦那猫你了解吗？%&%哈瓦那猫你真的了解吗？【常见问题】哈瓦那猫是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】哈瓦那猫（Havana）被毛呈雪茄色，又称哈瓦那棕猫。身躯苗条柔软，四肢细长，杏眼大耳，尾巴较长，除毛色外，体型极像暹罗猫。哈瓦那猫聪明伶俐，好动好奇，喜跑爱跳，对人亲切，但需要人的特别照顾。       哈瓦那猫品种属于暹罗猫的分支，如果血统纯正的，买主多半开价在8000以上不等，母猫略贵于公猫，小猫略贵于年纪较大猫，如果能在网上找到合适的产仔买猫，一般也就5000到8000.便宜的一般血统不很纯正，日后容易出现杂色。       哈瓦那棕猫活跃而贪玩，但不具有侵略性。对陌生人冷漠。喜好安静和舒适。沉，有爱心，非常温柔，热爱主人。不如暹罗猫好言，有柔和的嗓音。每周一次的猫发梳理即可。哈瓦那棕猫起源于1950年代，产于英国，是暹罗猫交叉配种。中等体形，体重，2。5到4。5公斤。英国种，四肢修长。美国种，四肢长度中等。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索哈瓦那猫的你整理了《哈瓦那猫你了解吗？》，为了让哈瓦那猫一身棕色的毛发更柔亮，主人在为它们准备食物时，一定要保证食物中含有丰富全面的营养，因为即便是一种微量元素的缺乏也有可能导致猫咪毛发变得干枯。除了营养方面的问题外，主人还必须注意，长期吃自制猫粮的猫咪很容易出现牙齿问题，因为自制猫粮通常以软食为主，猫咪的牙齿缺乏锻炼，比较容易患上牙结石的疾病。对于这样的猫咪，主人要给它们准备好洁齿棒或定期给它们刷牙。给猫咪刷牙要用猫咪专用牙刷和牙膏，一开始训练它们刷牙时要有耐心，并进行适当地引导，大部分猫咪在经过几次刷牙后都能逐渐接受这件事。对于吃猫粮的猫咪来说，主人可以通过给它们喂零食等方式来适当改善它们的伙食。如果想给猫咪换猫粮，那么主人最好先确认猫咪是否能接受这种猫粮。有的主人在没有确认猫咪是否喜欢更换的猫粮时就买了大份的猫粮，结果出现猫咪拒食的情况，如果你也碰到这种情况，你可以先在猫咪原来吃的猫粮中掺杂一些想要更换的猫粮，这样猫咪就可以在不知不觉间接受新猫粮的气味了。当然如果猫咪还是不能接受你给它换的猫粮，要么就再试试其他猫粮，要么就干脆放弃挣扎吧。想要让哈瓦那猫吃得更香，主人可以在为猫咪准备食物前先稍稍加个热，加热过的猫粮散发出来的浓郁味道是猫咪最喜欢的，不过主人需要注意不要让它们吃太烫的食物，否则有可能会烫伤猫咪的口腔和食道。同时，在夏天也不要让猫咪吃太凉的食物，否则猫咪的肠胃可能受不了刺激而出现腹泻的情况等。（第一农经整理）
日本草龟你了解吗？%&%日本草龟你真的了解吗？(日本草龟苗的市场价在600元一只)【常见问题】日本草龟是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】日本草龟腹黑，母种龟背甲也为全黑，与国内草龟不同。头部花纹，为较短的 线段，与国内草龟连贯的花纹有明显的不同。日本草龟苗的头纹明显有别于国产草龟苗【小编补充】国内草龟类别（按特征分）：1.金线，商家的噱头，以此拉高价格2.墨龟，成年的雄性草龟眼睛，背甲，皮肤等会有不同程度的黑化，其中眼睛最明显...草龟是一跃墨化升价百倍啊...本来市价几十块的龟墨化后能卖到几百块（具体价格看品相），所以也有商家会自己涂了个黑色就说是墨化的。3.大头草龟，目前发现的全部为母龟，主要特征是头部巨大，喙部呈90度的鹰嘴状，一般背甲色较淡且生长纹不明显.....不是变异或地方种什么的，是野外母草长期吃贝类的食物锻炼头部肌肉导致的结果（这个貌似目前有争议）价格高达1200一斤的日本草龟4.还有就是腊戍拟水龟...通常被认为是草龟和黄喉拟水龟的混种5.黑劲乌龟..这个还真不太清楚...6.变异白化之类的....通常是天价（目前虎纹草苗的价格在2000~3000之间），但因为是变异，所以体质比较弱，少看见能养到成体的，有的草龟本身体色和背甲比较白，但不是变异，只是个体差异或温室养殖导致的生长过快色素没沉淀的白色.....变异主要看眼睛，会和一般的不一样的....现在，你大概清楚了吧？ 对了，还有日本草龟和台湾草龟这些..算是地方种吧，不过都差不多。【小编结语】第一农经网小编汤姆为探索日本草龟的你整理了《日本草龟你了解吗？》，最近据日本媒体报道，日本北九州小仓北区的“北九州市萤火虫馆”内，上演一场跨越物种之恋。一只公草龟试图向生活在同一水缸中的日本蟾蜍进行“献吻”示爱。公草龟试图求欢却惨遭拒绝，甚至还被日本蟾蜍了扇了一巴掌。现在，双方已经不像从前那么亲近。饲养员也表示，“公草龟有些沮丧的感觉”。专家对此表示，“虽然有些奇怪，但不过是出于本能的行为罢了”。在自然界中，不同栖息地的物种是不会相遇的。馆长则表示，“这是场没有未来的爱恋，希望它们能够回到朋友关系”。（第一农经整理）
养殖黄鳝技术%&%养殖黄鳝殖技术【常见问题】养殖黄鳝有哪些技术要点？【专家解答】中国的黄鳝养殖经历了20年左右的摸索发展，其间曾经采用过水泥池养鳝、池塘养鳝、稻田养鳝、网箱养鳝等多种方式。水泥池养鳝又分为水泥池有土养殖和水泥池无土养殖，而水泥池无土养殖又分为流水无土养殖和静水无土养殖两种。在网箱养殖中，实际上又有浮式网箱养殖、固定式网箱养殖、有土网箱养殖（俗称“土池”）这三种方式。经众多养鳝者实践证明，目前较好的养殖方式为水泥池静水无土养殖和网箱养殖两种方式。1、网箱养殖网箱养殖具有投资较小、方便在鱼塘开展黄鳝养殖、规模可大可小、操作管理比较简便、水温容易控制、养殖成活率高等优点。有湖泊、水库、池塘等水量充足、水 位平稳条件的均可选择此法。制作网箱所选用的材料一般为聚乙烯网布，网箱一般制作成长方形或正方形，底面积以不大于20平方米为宜。箱体深度为1.2-1.5米（一般入水深度为50厘米，水面上的70-100厘米为防逃部分）。根据网箱大小裁剪网片，采用优质尼龙线，用鞋底机或缝纫机缝合。网箱 上缘四周翻卷同时缝入小指粗的尼龙绳和留出绳头便于捆绑到木桩或支架上。塘水位不深可打桩安放固定式网箱，水位较深的塘安放浮式网箱。静水池塘设立网箱总 面积不超过池塘总面积的30%，有流动水的池塘其网箱面积可达池塘总面积的50%。2、生态小池密养小池密养具有预防疾病用药准确、用药量小，观察、管理方便，彻底防逃，用水量小，便于繁育等优点。此法适合全国各地的黄鳝出产区。一般鳝池面积10-30平方米，修建规格为2.5米×4米、3米×5米或3米×10米，深度为50-70厘米。内角建成弧形，池沿上砌探头砖，使池顶的砖块与池壁呈“T”字状。整个养殖池都建在地面上，先在池的四周平地铺一排平砖，再在上面砌池壁，池壁可以砌立砖（墙厚6厘米），然后池顶再放一块平砖，使整个池壁与墙脚和顶上的“探头砖”呈“工”字形。池底用水泥河沙加石子拌匀打底，并使整个池底向出水口的一方略微倾斜，以利排水。截取一节长度比池壁厚度多5~10厘米，直径为5厘米PVC塑料管，在其两端均安上一个同规格的弯头，将其安装在养殖池的排水孔处，使其一个弯头在池内，另一个弯头在池外，弯头口与池底相平或略低。若要将池水深度控制在30厘米，则只需在池外的弯头上插上一节长度约为30厘米的水管。当池水深度超过30厘米时，池水就能从水管自动溢出。若要排干池水时，只需将插入的水管拔掉。如果养殖池较大，我们可以多设一个排水管。3、土池养殖采用土池养殖黄鳝，改造1亩（667平方米）稻田，仅需投资2000元左右，加上配套修建几口观察池，总投资仅3000元左右，成本比网箱还低。土池养鳝采用泥埂代替了网箱的“跳板”，加上土池内水的深度为50厘米左右，管理非常方便。我国的稻田众多，利用稻田直接开展黄鳝养殖，平时的管理、观察、捕捞都很成问题，也不能够形成产量。将稻田改建成土池便于集约化管理，容易形成较高的产量。据有关数据统计，采用传统的稻田养鳝，亩产黄鳝仅100-200公斤，将其改建成土池后，亩产可达2000公斤左右。对于没有其他场地或初期的资金不多的养殖户，这无疑是养殖的首选。修建土池选用能灌水达40厘米以上的稻田，四周将聚乙烯网布埋20-30厘米到泥土下，其余网布要打桩固定以防逃。稻田中间也用网布隔成50-100平方米一个的土池，池中放竹框铺水草即可。养殖户采用何种方式养殖黄鳝，应根据自身的条件因地制宜进行选择，各类鳝池的具体修建方法参照《黄鳝生态小池密养新技术》。此外，黄鳝池套养泥鳅亦是不错的选择。黄鳝、泥鳅种苗高产的关键在于种苗的选择。一定要选用人工培育驯化的深黄大斑鳝或金黄小斑鳝，不能用杂色鳝苗和没有通过驯化的鳝苗。黄鳝苗大小以每公斤50个-80个为宜。放养密度一般以每平方米放鳝苗1公斤-1.5公斤为宜。泥鳅苗最好用人工培育的，因为人工培育的成活率高【小编提醒】如果一定打算养殖黄鳝,请记住以下要点:1.苗一定要进好<切记切记>进苗时要把有伤的,不太活跃的都挑出来.2.驯食一定要驯好<最重要>3.动物饵料一定要准备好.蚯蚓一定要有.没有蚯蚓黄鳝的吃食量是上不去的.吃的不好就增重不快.增重少了,就不赚钱.4.每天早上打残食一定要打好,不然黄鳝吃了泡了一晚上的饲料,会生病.5.药物预防要做好.如果一个网箱成活率低于85%,请淘汰卖掉.重新进苗.请考虑以下几个问题:黄鳝的养殖期只有5-10月.6个月.除开驯食1个月.只有5个月时间吃食.如果你喂的好,一般可以增重2-3倍.也就是10斤长到30斤.如果不好,那就很可能会赔钱.一年有一半的时间你是空闲的.因为进入10月中旬,黄鳝就冬眠了.所以,一年你只有半年在做事.剩下半年你做什么?黄鳝的价格也只有在过年那段时间较.其它时间都比较低.因此要考虑好你的黄鳝过冬.最好人你的家乡有人养,可以请教.如果自己摸索.那就算了.还是找个培训学样学习一下吧.最好你的苗在当地可以收齐,如果从外地调.成本就高了.不化算.而且苗的质量很差.现在做这一行的也很多.很多养殖地已没有黄鳝苗而现在黄鳝的人工繁殖还没有攻破.因为其特殊性,暂时一两年来说还是个问题.（第一农经整理）
蛇养殖视频蛇的终极指南（下）%&%蛇养殖视频 蛇的终极指南（下）介绍了在非洲的达族部落里，他们认为蟒蛇象征着强大的生育力。很多人都认为两条蛇在一起缠绵是爱意的象征，但是实际情况则不然，很多情况下，是情敌之间在互相争夺配偶。交配后的雌性蛇会在一个月后进行产卵。蛇类早在人类出现之前就已经在地球上存在，所以导致人类文明对其崇拜。 （绿色空间 2010年 第80期）一、建造立体蛇房。蛇饱食一顿后盘蜷在窝内连续几天，甚至十几天不动，直到腹内的食物完全消化掉，才会再爬到窝外饮水和觅食。因此，给蛇建造一个安全、舒适的窝非常重要。鉴于这种情况，我们设计了一种楼房式的“多层立体地下(上)蛇房”。此蛇房深入地下1－2米，用砖有规律地层叠在一起，形成9－14层的地下(上)蛇房，供蛇自由的选择居住层次。此蛇房不仅扩大了原有养殖面积，也扩大了存蛇量。此外，还能克服过去早春、隆冬两季无法取蛇上市的缺点，可随时取活蛇供应市场，在蛇价较高时出售。此蛇房具有“冬暖夏凉”的特点，也适用于炎热多雨的南方。二、混合用药。蛇不易患病，但由于人工养蛇的面积一般不大，有时饲养密度严重超标，预防工作不可忽视。我们给蛇打防疫针时，是将消炎的、驱虫的、营养的混在一起，一针进去可收到防病、驱虫、营养三不误的效果。具体的药物配方为：庆大霉素(20万单位)10支、左旋咪唑2支、地塞米松5支、维生素B121支，对注射用水100毫升，可注射50条蛇(1公斤左右)，一般连注2次即可。三、给活饵注射药物防疫。给饲喂蛇的蛙、鼠、小鸡等活饵注射防疫针，食饵营养健康，没有寄生虫，蛇吃后长得快，少患病。其药物配比剂量可掌握在给蛇的1／2至1／3。四、同场混养。蛇类有群居的习性，养蛇户若摸透它的习性，把几种脾气相投的蛇放在一起同场混养，不仅便于管理，还可省下了另建蛇场的钱，降低成本，增加效益。五、分割食饵。蛇贪吃成性，有时自己不捕食，专好抢食其它蛇“口”中现成的肉，可经常发现二条或三四条蛇在争食一只蛙，这样容易导致自相残杀，造成不应有的损失。遇到这种情况，可甩剪刀把被抢食的蛙剪开，分割为两块或数块，以避免争食。六、蛇场安灯泡。在蛇捕食旺季到来之前，在蛇场里安装几盏节能灯和黑光灯，可诱捕各种飞蛾和昆虫供蛇、蛙一块捕食，以此增加蛇和蛙的食物品种，有利于蛇的生长，并延长蛙的寿命，保证让蛇随时捕食到鲜活的食物。同时，也便于饲喂人员在夜间观察蛇的活动和进食情况。七、蛇场罩“网”降温。面积较小的养蛇场，若在盛夏来临之前未做好遮荫避暑工作，很可能就有热死蛇的现象发生。应抓紧设置遮阳网，罩上蛇场的一小部分。注意不能将整个蛇场罩住，否则会因太严，不透气，直接影响蛇场的通风。在梅雨季节，若湿气不能及时散发，易造成场或蛇窝湿度过大，严重时会引发霉斑病。因此，一定要合理用好遮阳网，确保蛇类平安越夏。（第一农经整理）
蛇养殖视频蛇的终极指南（中）%&%蛇养殖视频 蛇的终极指南（中）为在没有脚的世界里，蛇类却各个怀揣秘笈，依靠着自己的独门法宝--嗅觉，横行于世。蛇类第一步把目标记录在红外感温区，第二步把猎物锁定在精密犁鼻器，然后是迅猛一击，注入催命毒剂。（绿色空间 2010年 第79期）目前，发展蛇类养殖业，已成为人们致富的一条可靠门路。从有关部门召开的特种养殖信息交流会上获悉，近几年来，特种动物以其投资少、见效快而火爆大江南北，而蛇类更因其特有的营养保健价值或稳定的药效倍受国内外消费者青睐，从而导致市场货缺价扬，同时也极大地刺激了养殖户的饲养热情，养蛇业持久不衰。在入世后蛇类养殖业还会迎来一次更大的发展机遇，那就是特养产品（目前蛇类属控管产业）的出售自主权将会有更合理的改善，我国可以享受WTO现有成员国（134个）平等的贸易待遇，政府对进出口贸易实施有效的宏观调控，流通渠道的费用会大大降低，养殖场（户）的出售权将得以巩固。同时，我国丰富的自然蛇类资源优势，受洋产品冲击的可能性不很大；因此，国内现有的养蛇场（户）应抓住机遇，届时国外巨大的消费市场会给此行业带来更大的市场，蛇类走俏已成定局。（第一农经整理）
蛇养殖视频蛇的终极指南（上）%&%蛇的饲养方法可分为蛇场养蛇、蛇房养蛇、蛇箱养蛇三种。蛇场养蛇。场地要选择僻静、位置较高、离水源近的地方。四周建2米以上的坚固围墙，墙基要求0.5~0.8米，并用水泥灌注，墙内四壁刷成灰色，黑色或草绿色，但不能刷成白颜色。内墙要求光滑无缝，四个墙角要做成圆弧形，绝对不能成直角，否则蛇会靠腹鳞借助90度直角夹住蛇身两侧沿墙外逃。围墙的出入门一定要设两层，内门开向蛇场，外门开向场外，这样比较安全。蛇场围墙也可不设进出门，每次用木梯进出。蛇场内设蛇洞、水池、水沟、饲料池、产卵室和活动场。可在活动场栽种一些小灌木、短草并垒上一些石堆，有利于夏季遮荫、降温和蛇类蜕皮。蛇场内保持干净、潮湿、荫凉和卫生。蛇房养蛇。可采用室内室外互相结合，尽量模仿蛇类野外生活的自然环境。蛇房的房屋和围墙需专门设计后使用，房内要有水池，适当放置几盆花卉，以增加蛇房湿度，有利于蛇的健康生长。蛇箱养蛇。一般建在通风采光好的房内或房边，多是建成长方形，大小和高低要根据蛇的种类和数量而定。蛇箱的材料可用木板或砖。可在蛇箱内铺5厘米厚的潮湿沙土，四周放几块适合的石块供蛇躲藏和蜕皮。蛇箱一般长2.5米，宽1米，高0.8米，蛇箱要有活动气窗，内遮金属网可防蛇外逃。每周投喂1~2次，做到勤换水和垫土，保持好蛇箱卫生。一般每平方米可饲养1公斤左右的蛇10条，小蛇可适当多放一些。人工投的食物多为活体的大小白鼠、黄金地鼠、青蛙、蟾蜍、泥鳅或小鱼类。人工可养殖蚯蚓、黄粉虫、地鳖虫等昆虫，以保证大规模养蛇的需要。投食要广谱多样化才能保证蛇类的健康和生长。把猎物锁定在精密璃仪器，然后是致命一击，注入催命毒剂，三招拍案惊奇，蛇类所向无敌。在没有腿的世界里，蛇类却各个怀揣密集，真让人连连拍案惊奇。在没有脚的世界里，蛇类却各个怀揣秘笈，依靠着自己的独门法宝--嗅觉，横行于世。蛇类第一步把目标记录在红外感温区，第二步把猎物锁定在精密犁鼻器，然后是迅猛一击，注入催命毒剂。（绿色空间 2010年 第78期）（第一农经整理）
乌龟吃什么食物？（下）%&%乌龟吃什么食物？【常见问题】乌龟喜欢吃什么食物？【专家解答】那么怎样选择什么品牌和怎样用量呢？？陆龟饲料我只用日本的sudo，很少用的，粗纤维有很多，龟都很爱吃，但陆龟饲料我怕喂多了营养太多，长得太快，所以2个月左右，或者想起来才喂1次。水龟饲料根据我试用将近10年（98年来日本就开始用到现在）和试用的几十个品种的经验上来说，日本水龟饲料是最好的。箱龟饲料美国算是不错的，剧院黄额一直都在用，算第2吧。德国的饲料比较平均，都还可以。还有一些锦鲤的人工饲料，便宜营养方面又不过盛，所以也是非常好的饲料之一，只不过其中不含有维生素D3，只能限于不爱晒太阳的龟类和饲养场所常年见光的龟类。这里要注意，不管是什么牌子的饲料，都不能完全靠他们来养龟，一定要配合着生食混而养。这样是保持营养全面。并且长时间投喂饲料能让龟嘴变长，严重导致不能张嘴吃食而死亡。照片1-3都是锦鲤饲料，1和2是给幼鱼吃的，没记错的话，牌子是hikari。它的好处是，能促进生长，并且低温时候很容易被消化，所以刚买来的龟（消化系统薄弱），春天秋天（温差大的季节），希望龟龟们快速成长的时候，我都用这个饲料伴随着其他食物一起喂。而且这个饲料是下沉性的，4年前了吧，那时候我第1个养人工马来食螺的，那小龟就不吃东西，总爱低头在缸底走动，我便买来这种饲料开的食。后来养些水底活动的龟类和野生马来食螺驯化吃人工饲料的时候，多次用过，效果非常得不错。像剧院啊，黄额啊，黄缘啊，久养却不见省长，其体格又不到繁殖的标准时候，繁殖玩家们想必都是很着急的。其实龟不长个，有很多因素，不能跟比龟大很多的龟一起养，抢食不过，饲养密度大或者饲养场所过于窄，都能让龟本身分泌环境荷尔蒙压抑自己生长。新买来的龟或者经常换饲养环境（常造新缸或被转手多次）的龟，多数一段时间内不会生长。不用担心，一般这都属于正常的。但若是过了1年多（已经适应环境）还不生长的话，我一般都是用此饲料，先喂2个月左右，看其状态，若开始生长我马上会停止使用。换其他饲料接着配合生食饲养。很多人问过我，你那些马来怎样吃人工饲料的？你那黄化剧院，剧院黄额为何能长个呢？其实都因为这个饲料帮助我很大。其次第3张照片，红色大颗粒，那是染色的，便宜所以我用，我从不卖热带鱼用的染色饲料，贵。用后结果都是一样的，其实说是染色，不如说是染红，吃后都会发红。我从来不喜欢龟长出原本以外的颜色来，所以只是为了做个实验买来用过一些。个人意见，仅限于黑颈三线那些本来就带有红色的龟作为辅助观赏时方可用。【小编点评】说了这么多啊，希望大家一定要明白，合理的喂龟才能让龟长得漂亮，健康。根据我的经验，饲料是用来辅助，还是主要，要看个人的地方，龟种和平时能够提供到的食物是什么。当然，还有些龟，绝对不适合吃饲料。比如多数的陆龟，鹰嘴龟，中国地龟等。而且，锯缘，黄缘等，还是吃生食多些，饲养的好看。如果是成体，哪个多些到无所谓了。啊，我终于写完了，这些话都是我个人经验，并不能保证完全套在每个人身上都能起作用，并且不能保证全都是正确的方法。有意见建议，不要总顶我帖，还请大家明指，呵呵。，第一农经网小编汤姆为探索乌龟的食物的你整理了《乌龟吃什么食物？（下）》一文。（第一农经整理）
乌龟吃什么食物？（中）%&%乌龟吃什么食物？【常见问题】乌龟喜欢吃什么食物？【专家解答】龟所需要的营养主要是蛋白质、脂肪、碳水化合物、无机盐和维生素五大营养元素。这可是跟人类一样哦，所以照顾好自己的同时别忘了给小龟均衡的营养当配哦。虽然说乌龟大多食物都吃，但一直喂食便宜而营养价值低的单一食物，可能造成营养失调的现象，必须特别小心。贝类，好东西，补钙的，也有丰富的矿物质，但很多龟不能啃烂贝壳，只有家里的泥龟和大母乌龟才能直接咬碎吃肉。可将贝克磨碎做补钙的天然营养剂，没听说有寄生虫，算是不错的选择。蒲公英 非常不错的食物，很多龟在人工饲养下都不吃，在野外吃的机会应该也不多，不过可以弄碎和其他东西掺在一起投喂，钙类丰富。花朵是陆龟和白头等山龟的最爱。水草类也是非常不错的食物，我在野外秋天观察到日本石龟啃食水草，野外抓的乌龟受到惊吓拉出未消化的大便也含有水草和水边的杂草。但要注意尽量投喂本国产的干净水草，建议秋天投喂。红虫，我一般都是喂小鱼然后再把鱼喂龟的，这都是很久以前的事情了，来了日本就很难找到红虫，所以一直没用过。而且国内现在污染越来越严重，要慎用。各种小昆虫 比如蟋蟀蟑螂等等，都是非常不错的食物，无论什么龟，自然界当中会吃到很多昆虫（包括尸体）所以夜晚散步如果能遇到几个小飞虫能尽量抓回是相当好的事情。美国几个品种，星点，森石，牟，箱龟，地图都是非常喜食昆虫的，如果不定期投喂很多个体都会出现食欲不振，严重的还有得病死亡的例子（少）。 青蛙，蛇，蜈蚣，蜘蛛，黄鳝等等我也投喂过，不是定期的。经验不算丰富暂时还未出现问题，不过没毒的青蛙对于生长环境较远的龟类来说可能会产生毒性，要慎用。蜈蚣喂过缅甸山和琉球山龟，在野外看到过琉球山龟吃这个，所以觉得没事就喂了，没有出现异常。黄鳝寄生虫可能性很大，慎用。 各种蔬菜和水果，家里做菜的时候可能将切剩下不吃的菜梆子等喂龟，东南亚山龟，东南亚大型水龟和陆龟，亚洲山龟美国山龟都适合。水果中，芒果木瓜，西瓜苹果，香蕉橘子，桑椹等等都是他们几乎来者不拒的品种，对于开食也有很大的效果。蔬菜水果一定要洗干净，有农药。其中菠菜我一直不敢再用，因为家中唯一的剧院黄额冬天的时候吃了菠菜没多久就死掉了。具体原因也没查清楚。猪肉牛肉，很不好的食物！其实很难消化的。过多的含有脂肪，油，能让水变臭，鸡肉的含量我查过，就一点点蛋白。。。。几年前的事情了，从此我再不用这些东西，偶尔倒是喂肝脏类的东西，营养状况还是不错的，建议1个月投喂1-2次。但投喂肝脏类的食物需要高温，不然消化时间很长，容易拉稀或者消化一般就拉出来。吃肉需要温度和时间，相对来说老鼠肉比上述品种强很多。相对来说营养均衡而且结果证明还是让我满意的。但不易喂老鼠的皮毛，不容易消化。建议喂小老鼠，不要常喂。1个月1-2次。刚买来没多久状态不够好的龟建议喂这个。运动员在比赛前都吃面部吃肉，因为面和肉都含有碳水化合物，但肉需要很长的消化时间，道理是一样。我喂鼻涕虫蜗牛比为肉长得快还健康。 蚯蚓，很好的饲料。各种营养均衡，矿物质蛋白质都很多。还有乳酸菌等有益菌，能让龟的吸收消化都正常工作，建议长期定期的投喂。切忌山龟箱龟不要喂多，容易便秘。要多喝水。人工饲料，重点就是这个。自然界的食物虽然是最好的，但我们无法找到各个品种，可能也有多数人根本没有精力和金钱时间去这样的饲养。随着爬行动物事业的发展，世界现已推出了很多公司的很多品牌，我个人主要是用日本，德国和美国的牌子。因为饲料都是营养价值比较高的东西，喂多了龟也会出现反面的现象，也就是大家往上看到的陆龟隆背，凹凸不平，水龟壳过于扁长，生长速度过快而不能繁殖，甲壳难看，龟体颜色不够自然，形状不美等等现象。（当然以上问题都是最常见的并且不完全的和饲料有关系，水质，水位，阳光，常换环境等等都是原因）其实，饲料我认为就是药。只要食用适当，绝对会帮助你养出健康漂亮的龟，但万一没有用好，时间一长，就会出现反面现象了。而且根据我个人的经验，不是所有品牌适合所有龟，有些品牌喂龟，就算用量适当，也会出现轻微的生长难看的现象。【小编点评】上一篇文章小编分别介绍了7种大家考虑过的饲料，本文小编有选取了7种大家触手可得的龟食材，同样分别分析了它们的利弊，由于常常遇到龟友询问各种关于龟食物的问题，有着十几种龟的饲养经历的小编特别为大家整理了本文，第一农经网小编汤姆为探索乌龟的食物的你整理了《乌龟吃什么食物？（中）》一文。（第一农经整理）
乌龟吃什么食物？（上）%&%乌龟吃什么食物？【常见问题】乌龟喜欢吃什么食物？【专家解答】食物，最好的就是原生地的动植物，可惜这个我们几乎是不能做到了。所以找些东西来代替，每个品种的食物都不同的，只喂小鱼给乌龟吃，早晚出毛病但mata却不怕。所以我们得清楚品种的特殊性。下面谈一些我的经验，品种：红色小龙虾，很好的饲料，钙类和蛋白都很丰富，钙类容易吸收，只是死后容易腐烂，投喂后水容易又脏又臭。喜欢生长在很脏的地方，有可能带有奇怪的病菌，购买的时候要多注意观察，污染严重的地方虾身有的是黑色，蓝色。寄生虫多，要注意。能增加食欲。如果找到了被食性强的小龙虾，还是非常不错的饲料的。适合各种水龟，生长期，繁殖期，冬眠前，以及不开食的锯缘等。螺蛳，很好饲料，有钙也有蛋白，矿物质等都很齐全，看品种吧，多数生长在不怎么流动的水域，吃泥沙和水植物。含有寄生虫和细菌病毒的几率非常大。适合各种水龟各个时期，野生的马来西亚食螺龟等。问题和小龙虾一样，得放在清凉的水里才能保存，食后水很臭。小河虾，就是透明的小虾米，很多人用这个做饲料，但其实根据个人经验来说，只能让龟长胖，其中的钙类不容易被龟吸收，容易卡到龟喉咙。也不容易保存。只是和龟同养的时候，虾米先死证明水质有问题，提前预知，可防水龟出毛病。但不是所有的虾米都这样，也得看龟和虾米的品种，得喜欢同一种水质的才可以。而且龟不会马上烂甲腐皮，我个人认为仅适合王八。结论，适合各种龟类以及幼体时期，但不适合长期投喂，不是很好的饲料。干虾米的饲料有很多，可以增色。螃蟹，和1，2都是很好的补钙饲料，小河蟹我以前也经常喂。适合各种水龟和亚洲的山龟类。和龙虾一样，非常适合鹰嘴鄂龟。小心钳子，含有多种矿物质。并且喜欢干净清凉的水质，喂起来让人放心，有寄生虫。    小草鱼，前天为止我还认为是不错的饲料，一定要喂整条的，这样才能保证营养权衡，长时间喂小龟会出现缺乏维生素a等症状。但听朋友说小草鱼适应能力很强，多脏的水都不容易死，所以大家买来的鱼身体里有着什么样的细菌病菌都不知道，也有几个人喂鱼把龟毒死的，最好确定捞鱼地点后再购买。喂鱼建议投喂各种小鱼，这个可能只有在南方的朋友能做到了。海鱼，海水产品，切忌不能使用，能让龟生长过快，壳色发黑，肥胖，皮肤癌，日本有个商店就这么养的。除鼋 钻石 等进入海水域的鳖类和龟类蝉，山龟的典型饲料，箱龟，黄缘 剧院 白头 黄额 森石都很喜欢，叫声没有起伏一直一个声音叫个没完的在日本叫做油蝉，吃完了水特别容易脏，有油，不是特别好，根据地方，可以找到其他品种做代替。同时也是变色龙的好饲料。但要少喂。最好喂刚脱壳的，以前喂乌龟吃脱壳很久的老蝉，后来发现乌龟拉血，静养几天后没事了，需要注意。还是有一点点危险性的。【小编点评】这篇文章分别介绍了7种大家考虑过的饲料：红色小龙虾、螺蛳、小河蟹、螃蟹、小草鱼、海鱼、蝉，分别分析了它们的利弊，值得大家参考，第一农经网小编汤姆为探索乌龟的食物的你整理了《乌龟吃什么食物？（上）》一文。（第一农经整理）
中国扬子鳄村你了解吗？%&%中国扬子鳄村你真的了解吗？【常见问题】中国扬子鳄村是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】中国扬子鳄村，位于苏、浙、皖交界处的长兴县林城镇新星村。占地33.4公顷，是全国唯一的扬子鳄自然繁育基地，国家AAAA级旅游景区，现有扬子鳄4000余条，素有“扬子鳄之乡”的美誉。这里是人类与扬子鳄零距离互动的绝佳平台，是集科研教育、生态旅游、文化交流于一体的多元化旅游景区。扬子鳄或称作“鼍”，是中国特有的一种淡水鳄鱼，也是世界上20种最濒危动物之一，被列为国家一级保护动物。扬子鳄已有2亿3仟万年的生存史，与恐龙共同生存约1亿年之久，有动物“活化石”之称，具有极高的观赏和科研价值。您想了解扬子鳄野外放归后的生活繁衍吗？您敢与扬子鳄近距离接触，挑战训鳄的惊险吗？探索扬子鳄亿年生存之道，领略乡土风情，一切尽在中国扬子鳄村探索体验之旅！【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索中国扬子鳄村的你整理了《中国扬子鳄村你了解吗？》，中国扬子鳄村里面人很少，自然风光优美，河里可以看见鳄鱼游，不时还可以发现扬子鳄在晒太阳，登上高塔可以看到园内整个风貌，不远处有山，里面只有一家小卖部，还有其他不同种类的鳄鱼，算是看到最多鳄鱼的地方了。（第一农经整理）
扬子鳄的资料鳄鱼养殖视频（下）%&%扬子鳄的资料 鳄鱼养殖视频（下）主要介绍了野生扬子鳄的生存状态，以及导致扬子鳄数量减少的原因，扬子鳄的天敌特别多，在小的时候经常沦为其它动物的食物，另外扬子鳄的繁殖季节在冬季，而冬季的低气温以及食物的短缺使得小鳄鱼很难存活下来，另一个原因与人类的活动有关，农田里的农药等都会对小鳄鱼的生存带来危机。扬子鳄，中国古籍称“鼍”，产地群众称它为“土龙”、“猪婆龙”，是生活于淡水中的鳄，原来分布较广，栖息于长江中下游河流沿岸湖泊沼泽地、丘陵山涧地的芦苇、竹林及杂灌地带。距今六七千年前，浙江余姚河姆渡一带曾有分布，直到唐代，江南诸省如浙江、江西、湖南、江苏以及安徽、湖北部分地区都有扬子鳄，当时不但分布广，而且数量也比较多。古代常以其皮张鼓，谓之“鼍鼓”。随着长江流域的经济发展，人口增加，扬子鳄的分布区域迅速缩小，数量也急剧减少，成为濒于灭绝的野生动物之一。故称“最后的活化石”。（第一农经整理）
扬子鳄的资料鳄鱼养殖视频（中）%&%扬子鳄的资料 鳄鱼养殖视频（中）主要介绍了野生扬子鳄的生存状态，以及导致扬子鳄数量减少的原因，扬子鳄的天敌特别多，在小的时候经常沦为其它动物的食物，另外扬子鳄的繁殖季节在冬季，而冬季的低气温以及食物的短缺使得小鳄鱼很难存活下来，另一个原因与人类的活动有关，农田里的农药等都会对小鳄鱼的生存带来危机。扬子鳄是我国特产的淡水鳄，有“活化石”的美名。扬子鳄属鳄形目，而鳄形目起源的时间比恐龙还要早。最早的鳄出现于三叠纪晚期，从那时起，鳄亲眼目睹了恐龙的灭亡、哺乳动物的兴起和人类的成长，经过2亿多年的演化，鳄仍然在地球这个大舞台上展现着它健壮的身躯，可谓一类极其成功的爬行动物。由于鳄进入新生代后的几千万年里，身体构造基本定型，没有大变化。因此，扬子鳄是名符其实的“活化石”。扬子鳄的皮肤上覆盖着角质化的革质片，身体背面黑绿色，有黄斑，腹面灰色，尾部有灰黑相间的环纹。其后肢趾间有蹼，前趾和后趾适于爬行和游泳。栖息于水塘、江河、湖泊、沼泽及滩地。穴建于近水处，隐蔽于芦苇或草丛中，性情凶猛，用其尾巴为武器捕捉食物。以河蚌、蛙、鱼、水鸟和小型的哺乳动物为食。主要分布于长江下游地区。目前扬子鳄的生存面临极大的危机，这主要是由于人类破坏了它的栖息地，以及乱捕滥杀等造成的。保护它们已到了刻不容缓的地步。（第一农经整理）
扬子鳄的资料鳄鱼养殖视频（上）%&%扬子鳄的资料 鳄鱼养殖视频（上）介绍在这个星球现存的有23种鳄鱼，而属于中国独有和仅存的就是扬子鳄，19世纪中期在长江中下游扬子鳄还广泛的分布着，但现在已经很少了，只有在中国皖东南局部地区还有野生的扬子鳄存在，他们的数目只有150条左右，属于极度濒危，对于扬子鳄的保护专家们开始了拯救扬子鳄的活动。目前扬子鳄生活在淡水里，主要分布在我国安徽、浙江、江西等地的局部地区。它既是古老的，又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。爬行动物曾称霸于中生代，那时，地球是它们的天下。后来因为环境变化，恐龙等许多爬行动物不能适应而绝灭了；而扬子鳄等爬行动物却一直延续到今天。在扬子鳄身上，至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征。所以，人们称扬子鳄为“活化石”。（第一农经整理）
大雁养殖视频药膳“加盟”大雁赚得意外财富%&%大雁养殖视频 药膳“加盟”大雁赚得意外财富主要内容： 在鄱阳湖数千公里的湿地保护区内，每年都有像大雁、天鹅等数种珍惜候鸟在此越冬栖息。江西省九江市都昌县的邹志华看到如此多的候鸟，他心中萌生了一个人工养殖候鸟——大雁的念头。大雁有很好的食用、药用价值，然而要养好大雁并非易事。大雁容易生病，邹志华就研究出了一种药膳调养他的大雁，而这药膳究竟是什么秘方？由于大雁属野生动物，大雁中的白额雁和红胸黑雁为国家二级重点保护动物，其余均为非国家重点保护动物；所以人工养殖鸿雁、灰雁、斑头雁只要在县级以上林业主管部门办理《非国家重点保护动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》，就具备了合法驯养和经营资格。《非国家重点保护动物驯养繁殖许可证》是驯养繁殖国家野生保护动物的证件，养殖了以后肯定要销售，出售其产品及其制品，还必须办理《野生动物经营许可证》和到当地畜牧局办理《动物防疫条件合格证》。许多养殖户认为，办手续繁杂，收费高，甚至认为办不成，其实不然。国家在野生动物养殖方面早就定出原则，加强保护，积极开展驯养繁殖，合理开发利用。有关部门在办理手续方面，对依法进行养殖的业户是非常支持的，具体办证方法可到地方林业部门咨询。以上三个必需的证件办理好以后再到当地工商管理部门办理《经营执照》，根据自身的情况可以办理个体经营执照；合作社；或有限责任公司。办理了营业执照就会办理税务登记证，大雁养殖属于特种养殖，国家不但免税而且还会扶持。（第一农经整理）
蚯蚓的生活习性你了解吗？%&%蚯蚓的生活习性你真的了解吗？【常见问题】蚯蚓的生活习性是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】蚯蚓是喜温、喜湿、喜安静、怕光、怕盐、怕单宁味的夜行性环节动物。白天栖息在潮湿、 通气性能良好的土壤中。栖息深度一般为10～20厘米， 夜晚出来活动觅食。它以腐烂的落叶、枯草、蔬菜碎屑、 作物秸秆、禽畜粪、瓜果皮，造纸厂、 酿酒厂或面粉厂的废渣以及居民点的生活垃圾为食。特别喜欢吃甜食， 比如腐烂的水果，亦爱吃酸料，但不爱吃苦料和有单宁味的料， 盐料对它有毒害作用。蚯蚓是好气性的低等动物。 对周围环境反应十分敏感，适于生活在15℃～25℃，湿度在60%～70%，酸碱度PH值为6.5～7.5的疏松土壤中，条件不适时，就会爬出逃走。1、喜温怕冷热性         蚯蚓喜欢生活在温暖的环境中，它怕冷也怕热。在0℃—5℃休眠，32℃以上停止生长，在40℃以上死亡，适宜温度为15℃—30℃，最佳温度是20℃—25℃，我们要想获得良好的养殖效益，那就要常年保持最佳温度为20℃—25℃的养殖环境。2、喜湿怕浸性蚯蚓喜欢生活在潮湿的环境中，不能过于干燥，但也不能过于潮湿，不能浸泡（水蚯蚓除外）。这里所说的喜湿性包括两个方面，一是饲养基土的湿度，二是空气湿度，一般饲养基土的湿度要求在40%—60%，（手握基土指缝见水而不流下为好），空气的相对湿度调节到60%—80%为好。3、喜暗怕光性蚯蚓喜欢生活在黑暗处，一般是钻在土层下觅食或钻在基料中觅食，黑夜时也有爬出地面觅食的。因怕光所以养成了昼伏夜出的习性。蚯蚓虽然没有眼睛，看不到光，但全身布满了感光器官，强光对蚯蚓的生长、繁殖极为不利，所以蚯蚓总在黑暗处活动，养殖环境应选在阴暗处。4、喜甜怕辣性蚯蚓喜吃酸、甜、腥食料，如烂西红柿、西瓜皮、烂水果、洗鱼水等。最怕吃辣味食料，如大葱、大蒜、辣椒等，用城市的生活垃圾喂蚯蚓应把辣味食料挑出再喂。5、喜静怕震性蚯蚓喜欢生活在安静的环境中，最怕震动。养殖场应选在安静的处所。不要震动或经常上下翻动基料土。经常震动将会对蚯蚓的生长繁殖造成不良的影响。6、喜酸怕盐性蚯蚓喜欢生活在偏酸或中性的土壤中，或有水源的环境中，最怕接近盐、碱性土壤，或盐碱性水源。如遇到盐碱性土壤或水源，要调整酸碱度。过碱要用磷酸二氢铵调整，还可用2%的石炭水调整，否则蚯蚓不能生存。蚯蚓能疏松土壤，增加土壤腐殖质并改善结构，还能促进酸性或碱性土壤变为中性土壤，增加磷等速效成分，使土壤适于农作物的生长。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓的生活习性的你整理了《蚯蚓的生活习性你了解吗？》，由于蚯蚓含有丰富的蛋白质，因此，用作畜、禽和水产养殖业的饲料，都能取得增产的效果。蚯蚓体内可分泌出一种能分解蛋白质、脂肪和木质纤维的特殊酶，因此，树叶、稻草、畜禽粪便、生活垃圾、活性污泥和造纸、食品工业的下脚料等，都可以是它的食料。蚯蚓能够在一定程度内消除环境污染。因此，近年来，许多国家都成立了蚯蚓养殖工厂，并把蚯蚓养殖工厂称为“环境净化装置”。由于蚯蚓能够吸收土壤中的汞、铅和铜等微量金属，这类金属元素在蚯蚓体内的聚集量为外界含量的10倍。因此，有些科学家认为蚯蚓可作为土壤中重金属污染的监测动物。（第一农经整理）
鹰的生活习性你了解吗？%&%鹰的生活习性你真的了解吗？【常见问题】鹰的生活习性是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】鹰是一类大、中型的肉食性猛禽，翼强大，善于飞翔；脚强健并带有钩爪，视觉敏锐，适于 抓捕和撕食猎物。鹰的种类很多，鹰是隼形目猛禽的典型代表，种数很多，在我国最常见的有苍鹰、雀鹰和赤腹鹰三种。不同的鹰生活习性和所捕捉的食物也不太一样，另外鹰根据品种的不同，所要求的生活环境也不尽相同，世界上不同的国家对鹰的看法也不尽相同，鹰虽然是个危险性的动物，但是专家们认为其对人类功大于过。下面就介绍两种不同的鹰。保护级别：国家二级保护野生动物【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索鹰的生活习性的你整理了《鹰的生活习性你了解吗？》，鹰可以活到70岁，当鹰活到40岁的时候将面临一次生死抉择！这主要是因为当它的生命到了第40个年头的时候，鹰的爪子开始老化，无法有力地捕捉猎物；它的喙变得又长又弯，会垂到胸脯的位置；它的翅膀会长出又密又厚的羽毛，让它的双翅变得沉重，难以飞翔。此时的鹰只有两种选择：要么等死，要么经过一个十分痛苦的重生过程。如果想重生，鹰得独自飞到山顶，在山的高处准备重生。这是一个漫长而可怕的过程，重生的鹰要忍受莫大的痛苦和剧烈的身体创伤。重生的第一步是除去老化的喙，鹰用头抵着粗糙的岩石，在石壁上一下下地磨擦，把老化的喙皮一层层磨掉，直到完全被剥离。这时的鹰已经无法吞食食物，它不吃不喝，凭借体内不多的能量来支撑自己的生命，在痛苦的煎熬中静静等待。几个月后，新的喙慢慢生长出来，鹰开始了重生的第二步。当新的喙长出来后，鹰使用喙把爪子上老化的趾甲一根根拔掉，鲜血一滴滴洒落……然后又是痛苦而漫长的等待--奄奄一息的鹰在痛苦中长出了新的趾甲，而此时它还得熬过最后一关：用新长出来的趾甲把身上又长又重的羽毛一根根拔掉……当新的羽毛长出来后，鹰完成了涅盘般的重生！新的喙、新的爪子，新的羽毛，鹰又能重新捕食了，“重生”后的鹰能够再活30年！鹰是隼形目猛禽的典型代表，种数很多，在我国最常见的有苍鹰、雀鹰和赤腹鹰三种。（第一农经整理）
鮟鱇：最美味的海鲜%&%鮟鱇你知道吗？【常见问题】被称为最丑的美味——鮟鱇可以为我们介绍一下吗？【专家解答】鮟鱇鱼又名蛤蟆鱼、老头鱼、丑婆等。鮟鱇鱼的尾部肉多~~价值的话，就是鱼肉的营养价值。口感需要看做法。它是比目鱼的一类。而且其肉质白细鲜嫩，清口不腻、世界上不少国家把鳕鱼作为主要食用鱼类。除鲜食外，还加工成各种水产食品，此外鳕鱼肝大而且含油量高，富含维生素A和D。安康鱼分布于北太平洋西部，我国沿海均产。安康的其它品种有黄安康，背为黄褐色，口内白色，无黑色斑点，产于东海北部、黄海及渤海。因安康鱼头大、身小，内脏比重大，出肉率低，故一般都采取解体加工，而不采用整体冷冻。鮟鱇鱼是专业的钓鱼能手，基本上是坐享其成。常潜伏不动，以背鳍第一棘的皮瓣为钓饵，诱捕那些趋光的鱼虾类。它的钓竿是由背鳍的第一鳍棘演变而来的。钓竿竖立在巨口的上方。鮟鱇的钓竿种类繁多，不同种类的鮟鱇鱼都有长短、粗细、大小、软硬不同的钓竿。有些钓竿看起来很短，但是弹性很大，能够弹出很远。在钓竿的顶端，有一个肉质的小球或者膜状物，用来引起小鱼的注意。这是鮟鱇鱼的诱饵，在生物学上叫做“拟饵”。有些栖息在黑暗深海中的鮟鱇鱼还有能发光的拟饵，就象竹竿上挑着的小灯笼，时明时暗，闪闪烁烁。这样的诱饵从不损坏，不用更换，让其他鱼误以为是小虫。鮟鱇钓鱼的手段非常狡诈。它始终保持着高度的警惕，用能随意转动的眼睛注视着四周的动静。在拟饵的诱惑下，一旦发现小鱼接近诱饵，就张开大嘴将小鱼吸进嘴里。鮟鱇的嘴里长着两排向内倒伏的尖牙，小鱼一旦被鮟鱇咬住就难逃厄运。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鮟鱇的你整理了《鮟鱇：最美味的海鲜》，马尔马拉海的鮟鱇鱼不是生下来就长有“灯笼”的，成年交配后，雄鮟鱇鱼就从此吸附在雌鮟鱇鱼的肚皮上，传宗接代，不再分离，渐渐地，雌鮟鱇鱼的背鳍会生长出用于捕食的“灯笼”，体积也越长越大，而原本就弱小的雄鮟鱇鱼则停止了生长，因为吸附太久，雌雄鮟鱇鱼最终连为一体。（第一农经整理）
如何建鲤鱼池？%&%如何建鲤鱼池你知道吗？【常见问题】如何建鲤鱼池可以为我们介绍一下吗？【专家解答】建养鱼池一般要遵循因地制宜的原则，不同的场地应该制定不同的建池方案。一般的养鱼池会混养多种鱼类，水深应该控制在1.6m以内，水底应该至少10cm的淤泥。另外，应采取适当措施控制水温，冬天应该留有足够的光照；夏天应有避光设施。建鲤鱼池一般注意这几点：一、做好建设规划建鲤鱼池要根据地点、条件、养什么品种、养多大规格的鱼等做一个总的规划.应考虑所建鲤鱼池的面积、挖多少土方、建多少水面、需多长时间等.并根据经济、劳力的实际情况来考虑。最好做到当年挖鲤鱼池,当年养鱼,当年受益。二、地点的选择。 应本着有水源(或通过打井、修渠能解决)、土质不渗水、投资少、省工、省力、见效快等几个方面考虑。 l、在自然坑、浅塘、干枯旧河道、旧河叉、或低洼地建池,投资小,见效快.省工省力。 2、建池处的土质以粘上或壤土为最好。 3、要选择离河渠、机井等水源较近或引水方便的地点建池。三、鲤鱼池标准。 1、鲤鱼池面积:鲤鱼池面积的大小要根据鱼的品种和规格而定。如:养殖草、鳞、编、鲤、编、鱿等鱼,面积以10亩左右为宜;养殖尼罗罗非鱼以3亩左右或不超过5亩的面积为好;培育水花至夏花的鱼苗池,每个以l一2亩面积为宜;而夏花至鱼种的鲤鱼池以每个2一3亩为好。 2、鲤鱼池深度:鲤鱼池深度是鱼产量高低的一个重要条件,俗话说:“深水养大鱼”。鲤鱼池深度以所养鱼的品种、规格不同而异。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何建鲤鱼池的你整理了《如何建鲤鱼池？》，另外深度和走向也是非常重要的：深度：1.8到2.2 不能是锅底型 也不能是龟背形 应该一个边高 一个边稍为低点 这样到时候捕捞鲤鱼的时候容易点走向：一般是东西长走向 和你们当地养殖夏季的风向一样 这样可以增加受风 增加水体溶解氧。（第一农经整理）
蚂蚁的习性你了解吗？%&%蚂蚁的习性你真的了解吗？【常见问题】蚂蚁的习性是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】蚂蚁的生理习性1.蚂蚁在15℃～40℃之内都可正常生长，但最佳温度为25℃～35℃之间。冬季低于10℃就进入冬眠。2.蚁的土壤湿度应控制在10%～20%之间；空气相对湿度应控制在70%～90%之间。3.蚁是群集而居的社会性昆虫，而且恋巢性很强。多数种类筑巢于地下，且食性杂，一般植、肉兼有。拟黑多刺蚁和其它蚂蚁一样，一般以窝为一个家庭。一窝中有蚁王(雄蚁)蚁后(雌蚁)有一个或数十个。工蚁专筑巢、觅食、育幼等，数量最多；兵蚁保卫群众安全，数量较少。蚂蚁的繁殖习性蚂蚁的繁殖的过程一般分为交配、产卵、分窝三个部分。当一窝蚂蚁达到一定数量时，蚁后就提前繁殖出雄性蚂蚁和雌性蚂蚁，时机成熟后雌性蚂蚁飞出窝巢交配后建立自己的窝巢开始繁殖后代成为一个新的家族。蚂蚁属完全变态的昆虫。完全变态就是由卵到成虫要经过幼虫期和蛹期这样一个变化过程。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索蚂蚁的习性的你整理了《蚂蚁的习性你了解吗？》，大多数蚁种住在土里。有的，比如木工蚁，也住在木头里（它们在木头里掘洞，但不吃木头）。有的蚂蚁在植物上挖洞居住，比如橡实，无花果和瘿中。蚂蚁是群集而居的社会性昆虫,而且恋巢性很强。多数种类筑巢于地下,且食性杂,一般植、肉兼有。同巢中世代重叠,同时间内三品(蚁后、蚁王、兵蚁)都有。1.蚂蚁在15℃～40℃之内都可正常生长，但最佳温度为25℃～35℃之间。冬季低于10℃就进入冬眠。2.蚁的土壤湿度应控制在10%～20%之间；空气相对湿度应控制在70%～90%之间。3.蚁是群集而居的社会性昆虫，而且恋巢性很强。多数种类筑巢于地下，且食性杂，一般植、肉兼有。拟黑多刺蚁和其它蚂蚁一样，一般以窝为一个家庭。一窝中有蚁王(雄蚁)蚁后(雌蚁)有一个或数十个。工蚁专筑巢、觅食、育幼等，数量最多；兵蚁保卫群众安全，数量较少。（第一农经整理）
野兔的生活习性你了解吗？%&%野兔的生活习性你真的了解吗？【常见问题】野兔的生活习性是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】1、夜行性和嗜眠性，所以白天除了喂食外，应少惊动；        2、胆小多疑，一有动静便表现惊慌，为此兔舍要保持安静；        3、厌潮喜燥；        4、穴居性和啮齿行为，兔爱扒土打洞，啃咬木头，在建筑时要选料合适，笼内平整，不留棱角，投放树枝任其啃咬。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索野兔的生活习性的你整理了《野兔的生活习性你了解吗？》，野兔有昼伏夜出习性.但野兔的繁殖力很强，能适应不同的生活环境，所以分布很广，毛色棕褐，也有红棕色和暗褐色的、腹毛白色或污白色，前肢短后肢长、视觉佳、视野大，耳朵长，能作侧向扭动，听觉十分灵敏，能高度适应环境，隐藏自己。野兔喜欢生活在有水源有树木的混交林内、草原地区砂土荒漠区，尤喜栖于多刺的杨槐幼林中，凡具备以下三个条件的地带，野兔数量多，否则就少；l、具备藏身的多刺洋槐幼林，生长有小树的荒滩等。2、既能嘹望敌穴，又不太影响奔逃的地带，茂密的高林带地区高草妨碍它的嘹望和奔逃，陡坡不利于它的活动。3、食物的附近有水源，豆类农田和萝卜白菜的菜地附近的荒坡，野兔常常很多，水对野兔的影响很重要，所以缺水地区野兔很少。野兔没有固定的栖息地，育仔期除外。平时过着流浪的生活。春、夏季节在茂密的幼林和灌木丛中生活，秋、冬季节，百草凋零，野兔喜欢藏在土疙瘩，或其它认为合适的地方。它用前爪挖成浅浅的小穴藏身，这种小穴，长约30厘米，深10厘米以下，刚好将前后肢放进，身子则露出外边，前浅后深，以簸箕状，脊背比地平稍高，凭保护色的作用而隐形，受惊逃走或觅食离去，方便、迅速。野兔生性机警，听觉和视觉灵敏，逃跑迅速，隐藏严密，繁殖力强，敌害虽多，但能捕到它的动物很少，它昼伏夜出，特别喜欢走多次重复已经走过的固定老路。从黄昏开始，整夜活动，有时天明尚未归宿，白天天色阴暗或细雨蒙蒙、路断人稀时，也出来活动。它食性复杂，随栖息地环境而定，一般喜食嫩草、野菜和某些灌木的叶，冬吃草根，在农田附近活动的野兔，盗食白薯、蔬菜和刚出土的豆苗，黄豆苗、蚕豆苗、大豆苗危害尤重。它每年产仔三、四胎，每胎5―6只，它最不愿到潮湿处。（第一农经整理）
大熊猫的习性你了解吗？%&%大熊猫的习性你真的了解吗？【常见问题】大熊猫的习性是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】大熊猫喜独居，每只熊猫有单独的活动区域。大熊猫的食物主要是剑竹。竹子的特点是一年四季都能茂盛青翠，而且各部分的营养成分大体一致，它们吃竹子的心和竹笋，有时也吃竹叶。但大熊猫的肠子很短，也没有供发酵纤维素的共生细菌。熊猫只能吸收吃下去的竹子的17%，而食物虽然通过消化道很快，它们的利用率也有30%。这就使得熊猫每天进食时间长达10个小时以上。由于大熊猫摄食的竹子种类很多，而它的栖息地又有很多种竹子生存。对于竹子周期性的开花死亡，没有确凿的研究证据表明熊猫会因此挨饿而危及生命。到是栖息地的人工开发，让熊猫的生境缩小从而无法找到合适的竹林。古时候有许多关于大熊猫吃铁的记载，熊猫还因此得名食铁兽，这多发生在熊猫闯入人的居住地，它强劲的下颚足以咬下铁锅，但为什么要吃这些东西就不得而知了。成年大熊猫的发情期很短，一年里雌性熊猫的发情期只有几天，交配后就分开，由雌性单独育。熊猫在野外身手灵活，善于爬树，遇到危险时奔跑速度很快。大熊猫常在冷杉的大树洞里生育，它一胎产一子，有时产两子，怀孕时体貌无明显变化。出生的大熊猫幼仔只有一二两重，呈粉红色，与成年熊猫形态差别很大。由于熊猫以竹子为食，每天需要长时间进食来保证热量的供给，在育幼期母熊猫也要离开幼崽2-4个小时外出觅食。【小编补充】大熊猫主食竹子，也嗜爱饮水，大多数大熊猫的家园都设在溪涧流水附近，就近便能畅饮清泉。大熊猫每天至少饮水一次，有的地方虽然食物很丰富，缺了水，也难以找到大熊猫的身影。到了冬季，当高山流水被冰冻结以后，有的大熊猫也可能因为留恋自己家园的隐蔽条件和食物基地而不惜长途跋涉，沿沟而下，到谷中去饮水，然后返回家园。大熊猫取水总是求近舍远，日复一日地走出一条明显的饮水路径。它们到了溪边，以舔吸的方式饮水，若溪水结薄冰或被砂砾填没，则用前掌将冰击碎或用爪挖一个大约25x20米的浅坑舔饮。大熊猫以竹类为主要食物，而竹类却难以消化、吸收。由此，使大熊猫的能量摄入受到极大的限制，它的一切活动都必须考虑到尽量多地摄入能量，尽量少地消耗能量。大熊猫是熊科动物，祖先是吃肉的，后来因为环境的改变没有办法才吃竹子的。它的消化系统已经不太适应吃肉了（不能多吃，吃多了拉稀、吐），并且演化出了第六指吃竹子用。现在它们食物成分的99%却是高山深谷中生长的20多种竹类植物。随着季节变化，大熊猫食谱中的竹种和所食竹部位也有差异，最喜爱的是竹笋，从春到夏爱以筇竹、刚竹属的几种竹，以及巴山木竹、拐棍竹、糙花箭竹、华西箭竹、大箭竹的竹笋为食。竹笋是从竹的地下茎竹鞭上长出的未放枝叶的新竹株，其组织幼嫩，含水量高，营养成分粗脂肪为1.27%，粗纤维33.62%，粗蛋白10.32%，总糖量26.15%。竹笋幼嫩多汁，适口性好，易消化吸收，是大熊猫的美味佳肴。每年从春到秋，为了吃到不同海拔高度不同种的竹子竹笋，大熊猫的觅食从中山到高山迁徙，这叫“赶笋”。从整支竹看，营养成分的含量从竹株的下部到上部逐渐增加。可见，大熊猫虽偏爱竹笋，但常以竹叶和一年生幼竹中上部竹杆为食是很有道理的。野外生活的大熊猫，偶尔也采食其它植物，如无芒小麦、玉米、木贼、青茅、多孔蕈、野当归、羌活、幼杉树皮等数十种植物。但是它的祖先食肉目的原始“熊”还是遗传给它了掠食者的本性，在一定的条件下它会攻击小动物，食肉的。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索大熊猫的习性的你整理了《大熊猫的习性你了解吗？》，大熊猫是生活在高山深谷中十分隐蔽的动物，所以野外的确切数量较难统计。一般认为有1000-1200只左右，再加上人工繁育和豢养的近100只，确实在减少。据群众反映：有的地方过去有，现在少了；有的地方过去有，现在没了。野外所见大熊猫一般是成体多，幼体少，种群正在衰弱。但目前，大熊猫种群数量下降的趋势已基本得到控制，有的保护区的种群数量还略有增长。竹林隐士大熊猫生性孤僻，常分散独栖于茂密的竹丛中，故得雅号“竹林隐士”。仅在春暖花开时节，为了爱，它们才各自打破鸿沟，相互追逐，热恋成婚。善于爬树熊猫善于爬树，以便逃避敌害、沐浴阳光、嬉戏玩耍、求偶婚配。别看大熊猫个体肥胖，爬树却是能手，这是他们食肉祖先的本能，有利捕食，也能躲避敌害。幼年大熊猫爬树多为玩耍。嗜好饮水熊猫常生活在清泉流水附近，有嗜饮的食性。有时，也不惜长途跋涉到很远的山谷中去饮水。一旦找到水源，好似一个酗酒的醉汉躺卧溪边，没命的畅饮，以至“醉”倒不能走动。因此有“熊猫醉水”之说。（第一农经整理）
京巴狗的性格你了解吗？%&%京巴狗的性格你真的了解吗？【常见问题】京巴狗的性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】每只京巴犬在性格上都有其大致相同的个性，但严格地说，每只犬都有其特有的个性。有些京巴犬性格外向，爱出风头，而另一些京巴犬则比较顺从。两种类型的京巴犬都可以训练得很好，但需要不同的训练方法。京巴犬的来源及其生活早期的经历都会影响其接受训练的能力。同样，其性别对训练也有影响。去势的雄性犬和未发情的雌性犬最容易驯化，而没有去势的雄性犬则比较难以训练。不同的个性霸道与自信。有些京巴犬具有自信的天性，雄犬比雌犬显得更霸道和自信。霸道的京巴犬最可能抵制训练。顺从与缺乏信心。具有顺从个性的京巴犬在被要求服从命令时容易被征服。这些京巴犬在训练中需要一种缓慢而柔和的方式。因此，对其下命令时不应太严厉。注意力不集中。有些京巴犬喜欢与其他犬戏耍而不听从主人的命令。通常这些京巴犬在还是幼犬时就没有与人进行适当的社会交往。这种犬最好单独训练，不要放在犬群中。合作和反应积极。最易训练的京巴犬是那些天性好奇，与人类有密切关系的犬。那些用心和听话的京巴犬对训练反应最敏感。【小编补充】北京犬诞生于古老的东方宫廷，具有与生俱来的高贵与神秘。它总喜欢提醒主人它的帝王背景，喜欢被人拍头和爱抚，然而，它并不像外表那么娇贵，事实上，它很有趣，无谓，而且喜欢玩玩具。它对儿童相当友善，但是更喜欢当成人的唯一宠物，希望成为人所瞩目的焦点，最好能成为整个家庭的中心。无法得到关注的北京犬，会通过与它身体不符的破坏性提醒人们它的存在。北京犬具有相当的自我意识，而且生性易于轻视别人。不过，一旦它决定喜欢你，它的热情和忠心则是其他犬类无法取代的。它对家人很亲密，对陌生人会有怠慢的情绪。你需要告诉来访的客人，并不是它不好客，这是它继承了祖先的高傲血统，需要别人的恭维与讨好，而这也许正是北京犬的迷人之处。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索京巴狗的性格的你整理了《京巴狗的性格你了解吗？》，京巴犬又称北京犬、宫廷狮子狗，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。它是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它有个性，表现欲强，其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。（第一农经整理）
边境牧羊犬的性格你了解吗？%&%边境牧羊犬性格你真的了解吗？【常见问题】边境牧羊犬的性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】边牧全名边境牧羊犬，是非常聪明机灵的狗狗。在狗狗智商排名中位列第一。边牧最大的特点就是它非常的聪明，你可以查阅一些美国AKC的狗狗比赛，很多都是选择的边境牧羊犬。这也正式因为边牧聪明非常容易训练。例如，一般的训练，只要驯养者训练几遍，边牧就能完整的掌握其要点，然后完成训练。边牧和金毛都是非常流行，被饲养非常广泛的狗狗之一。边境和金毛各有特色，小编认为这两种狗狗都非常适合作为宠物狗来饲养，而且性格都开朗机灵，能很好的听从主人的指令和安排，不会随便给主人惹是生非。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬性格的你整理了《边境牧羊犬性格你了解吗？》，边境牧羊犬敏捷灵活而且活力过人，非常适合陪伴主人在郊外活动，它们也很好奇，很喜欢追逐的运动，所以在世界各地的障碍赛及接飞盘比赛上，都可以看到它们耀眼的身影。它们的警觉性也极高，边境牧羊犬也是很有耐心的，它是那种不惜其身，努力工作、十分有敬业精神的优秀作业犬，它们具有很强的导群能力，如果在它玩耍时发现有一群羊经过，它会毫不犹豫的冲过去引导那些跑出羊群的羊，把它们赶回羊群，如果没有得到制止，它将会把这项工作继续到底。（第一农经整理）
罗威纳犬性格你了解吗？%&%罗威纳犬性格你真的了解吗？【常见问题】罗威纳犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】罗威纳还是一种平静、自信的狗狗。它对环境有着很强的适应能力，同时还具有保家卫国的能力，罗威纳的性格也独具特点。1，罗威纳犬聪明懂事，个性沉稳，对主人绝对忠诚，它善于分辨善恶是非，听从口令，服从主人指挥。2，罗威纳坚韧沉稳、自信。它喜欢时时刻刻都能看到家人，所以罗威纳犬会紧紧跟随男女主人在房间走来走去。罗威纳犬训练难易度一般，要在幼犬时就严格调教它，否则成年后主人很难控制，在国外曾有过罗威纳犬伤人的记录。只要认真调教，它也能是安静的伴侣犬。3，罗威纳犬和小孩相处融洽，也非常喜欢和小朋友一起玩。当然，这是由小孩的个性和狗的性情共同决定的，因为罗威纳对恶意的入侵者十分凶猛，特别适合作为护卫犬。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索罗威纳犬性格的你整理了《罗威纳犬性格你了解吗？》，罗威纳犬是一个中等大小，精力充沛，平静、自信、勇敢而且非常有力的狗，其自信和冷漠使它不容易接近，也不随便表示友好。罗威纳犬身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一。此犬曾经被用于看守牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种。罗威纳犬为杰出的警犬，能攻击侵入者。为了让本犬种确实服从命令，饲养者应严格的训练，罗威纳犬生来具有警卫才能。（第一农经整理）
古牧犬的性格你了解吗？%&%古牧犬的性格你真的了解吗？【常见问题】古牧犬的性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】他不想理你的时候你会忽视他的存在。他想跟你玩的时候你会发现怎么也拧不过他。他自己在家的时候就是个恶魔。哈哈。尤其是1岁左右的古牧宝宝。你家他能够得到的地方的东西必须是固定不能动的。否则当你回来的时候都会不在原来的地方。你的所有的鞋子必须妥善保管。否则会变小好几号（吃了）。没有养成排便习惯的小古牧简直就是噩梦。真的，他拉的比我多，比我臭。我淘是从4~5天开始养的，现在已经3岁了。说实话，有的时候真是头疼。但是看到他憨憨的样子，喜欢的不得了。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索古牧犬的性格的你整理了《古牧犬的性格你了解吗？》，古代牧羊犬让人一眼看去会觉得它就像一个大大的毛绒玩具似的，样子很是讨人喜欢。因为它是一种长毛狗它外表看上去好像很笨的样子，但是实际上它却一点也不笨，在性格上是属于那种聪明温和，胆大机警，虽然它们小时候会很爱玩又调皮但长大后就不喜欢做这些事情了，这还有点和人一样呢，它们以前可是牧羊人的好帮手非常具有领袖资格，会服从人对它的训练要求，是一种工作犬。每只狗性格不一样的，古牧总的来说是属于看着比较庸懒的，很粘人，但是我家那只就是属于活泼过度的，狗也有狗各自的性格，不是说规定一种狗是什么性格那种狗就必须这个样子的~其实每只狗狗都是很忠诚的，像我就喜欢不活泼的，可是我家宝既然是这么活泼的我也很疼爱。（第一农经整理）
杜高犬性格你了解吗？%&%杜高犬性格你真的了解吗？【常见问题】杜高犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】杜高犬性格是温顺的。在主人的眼里，杜高犬经常都会表现出一种聪明、坦诚、谦虚和友好的样子，事实上也是如此，杜高犬和主人很容易建立起感情，对主人的全家都会很友好，特别是对小孩子会显的更有耐心。如果家里有小朋友想养杜高犬的话，主人也不用担心凶猛的杜高犬会伤及小朋友。但是要注意它对人虽然不具有侵略性，但它的统治意识会让它为了领地不断的和同性别的其他犬打斗，尤其是雄性的杜高犬更是如此。作为一名猎手，它是聪明、安静、勇敢和无畏的，适合作为护卫犬，而作为大型犬它不适合城市饲养。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索杜高犬性格的你整理了《杜高犬性格你了解吗？》,杜高犬到了一个新的环境立马表现出很活泼，会翘着尾巴自己玩；不惧怕陌生人，与陌生人嬉戏咬做出咬裤脚之类的动作，尾巴摇摆表现兴奋；被提起后，表现出反抗，有想摆脱，往下跳的意识或者撕咬；被陌生人引诱时跟着陌生人摇尾巴表现很兴奋,撕扯裤腿。（第一农经整理）
大丹犬性格你了解吗？%&%大丹犬性格你真的了解吗？【常见问题】大丹犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】大丹犬的性格要求应该是勇敢、无畏、友好，有很强的忍耐力。可以和友好的人或孩子相处的很好。但对领地要有保护意识。在大丹犬所有的性格描述中大家看完后的印象应该会有些矛盾。他到底应该是个什么形象?勇猛还是温柔。其实大丹犬的性格准确的说应该是对友好的人或动物表现出的很绅士并且有另一种无谓(无所谓)。但对有任何外来侵犯(无论是人还是动物)的时候都应该是勇敢无畏的保护自己的家庭及主人。他们不会表现出害怕和胆怯。更不会向对方示弱。大丹犬被誉为狗世界里的随和巨人,此犬具有体贴善良的性格,同时还具备极强的力量,大丹犬是感情丰富,体贴,忠诚心强的犬种。其体型较大,入欲将其饲养成能力强且服从命令的警卫犬,初期的训练时十分必要的。身体庞大的大丹犬,喜欢舒适的生活。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索大丹犬性格的你整理了《大丹犬性格你了解吗？》，大丹犬是一种德国大型工作犬，起源于中国西藏的獒犬，大丹犬体型巨大，却是一种极其温顺的犬种，它们也因此被称为“温柔的巨人”。历史上，大丹曾用作战斗犬、猎犬（猎野猪和熊）、拉车犬、守卫犬和护卫犬。现代仍用作守卫犬，但是由于它的美丽和良好性格，主要被作为装饰性伴侣而受到欢迎。大丹犬同时结合了威严、力量、优雅三大优点，具有帝王般的外观，体型巨大同时兼具力与美，而且配合了线条流畅的肌肉。它是大型工作犬中的一员，但唯有它的一般形态是恰到好处的匀称，永远不会显得笨拙，前躯舒展且后躯驱动力强大。（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬性格你了解吗？%&%阿拉斯加雪橇犬性格你真的了解吗？【常见问题】阿拉斯加雪橇犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】阿拉斯加雪橇犬非常友好，属于“朋友狗”，而不阿拉斯加雪橇犬是“孤僻狗”。它是忠诚、深情的伙伴，给人的印象是高贵、成熟。 和所有雪橇犬一样，阿拉斯加雪橇犬保持着对人类的极端友好，一只在正常环境下成长的雪橇犬，极易亲近人，富有好奇心和探索精神。也和其他雪橇犬一样，阿拉斯加雪橇犬一般被认为是不攻击人类的犬种。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索阿拉斯加雪橇犬性格的你整理了《阿拉斯加雪橇犬性格你了解吗？》,性格方面一般认为阿拉斯加雪橇犬相对于哈士奇更加敦厚和稳重,阿拉斯加雪橇犬的吠叫指数相对会更高一些；阿拉斯加雪橇犬忠实，能力强。是优秀的警备犬和工作犬，也是富有感情的家庭犬，并且酷爱户外运动，少年时期逐渐开始需要很大的运动量。   阿拉斯加雪橇犬非常友好，属于“朋友狗”，而不是“孤僻狗”。它是忠诚、深情的伙伴，给人的印象是高贵、成熟。 和所有雪橇犬一样，阿拉斯加雪橇犬保持着对人类的极端友好，一只在正常环境下成长的雪橇犬，极易亲近人，富有好奇心和探索精神。也和其他雪橇犬一样，阿拉斯加雪橇犬一般被认为是绝不攻击人类的犬种。   由于是原始犬种，阿拉斯加雪橇犬身上具有与原始犬种相应的特征，例如独立、不过分依赖主人，许多阿拉斯加雪橇犬在形态举止上像狼。阿拉斯加雪橇犬不喜欢吠叫，而一旦它们想说什么时，更多时候是发出类似“woo woo”的嚎叫。   但又因为它们在现代经过了漫长的选育，与同样是原始犬种的哈士奇相比，阿拉斯加雪橇犬身上的野性更少了些，也更容易驯服了些。（第一农经整理）
银斧鱼怎么养？%&%银斧鱼怎么养你真的了解吗？【常见问题】银斧鱼怎么养可以为我们介绍一下吗？【专家解答】养银斧鱼的鱼缸应多种植水草，如芋类、托尼纳草等，最好有浮水性的植物。由于斧头鱼的跳跃能力强，鱼缸应该加盖，宜放置安静处，灯光最好缓缓变亮。偏好弱酸性软水，适宜水温23～30℃，最适宜26～28℃，可能是鱼缸中白点病的最早光顾者。食性杂，以动物性食 物为主，小型活饵，水中、水面的小型昆虫以及人工饵料均能摄取，沉底饵料难以摄食。垂直分布约2400-100米。银斧鱼的饲养水温为22-28度，水质要求为弱酸性软水，由于口上位一般只吃在水上层的食物，可以投喂薄皮思路，该鱼性情温和，胆怯，有跳跃的习性，水族箱饲养可以多种植水草，并加盖防止他跳出水面，透明可以跳出水面做滑行。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索银斧鱼怎么养的你整理了《银斧鱼怎么养？》，银斧鱼体呈三角形，侧扁，尾鳍呈叉形，体长可达6厘米，体呈银白色，各鳍均透明，背部略带浅黄绿色。它的胸鳍特别发达，经常跃出水面，有时竟能离水飞行几米远，它在水里游泳的交工也象燕子在飞翔。银斧鱼适应性强，喜欢弱酸性的软水，水浊20摄氏度以上，它性情浊和，适宜与其它小型热带鱼温差。但饲养时应中盖，以免它们。银斧鱼主要以动物性饵料为食。银斧鱼是卵生鱼类，繁殖比较困难，雌鱼性成熟时腹部较膨胀，可以说是其雌雄鱼的主要区别。其系列方法与头尾灯鱼相同。（第一农经整理）
如何斗蟋蟀？%&%如何斗蟋蟀你知道吗？【常见问题】如何斗蟋蟀可以为我们介绍一下吗？【专家解答】首先要抓就抓两只尾巴的蟋蟀。应为两只尾巴的蟋蟀好斗。挣地盘。三只尾巴的是母蟋蟀不会叫,但可以交配。一般你要抓到话去菜地或刚松土的第里去抓。记住头越大就是雷公（很犀利）很多。要斗的话把两只蟋蟀先分开喂点辣椒籽。然后放在一起,用毛笔类似的东轻轻挑逗尾巴,不久便会打起来还会发出蛐蛐的叫声。抓时最好准备一个娃哈哈矿泉水瓶,剪去3分之1便成了抓蟋蟀的工具,蟋蟀一跳就拿起来用手捂住就把新一个瓶子放在里面,让蟋蟀爬进去。斗蟋蟀前要遛他们：把蟋蟀放在手掌里面,让它横着你的手掌爬同时你用另一只手接上位置,让他爬到你另一只手,如此继续,爬一会放到器皿中,然后遛第二只需要准备：1、透明的有机玻璃斗格，便于观看；2、斗格下面垫的草纸，让蟋蟀能抓地；3、过笼，用于把蟋蟀从蟋蟀盆里提出来；4、长柄绣球，把蟋蟀赶入过笼用；5、蟋蟀草，用于激发蟋蟀斗性，让它开牙；6、电子称，用于计算蟋蟀重量，等同份量的配斗一组；7、网罩，用于捕捉不慎逃走的蟋蟀。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何斗蟋蟀的你整理了《如何斗蟋蟀？》，斗蟋蟀是一门学问，就我的经验简单的说下了。主要可以从七个部位看：1 头 额头要鼓起，眼要突，有棱角。斗丝清晰，颜色与眉反搭最好，比如金丝银眉或者银丝金眉。大体颜色分青，黄，紫，红，白。2 项 宽大，两边鼓起，指甲印清晰，上有白色绒毛。看颜色，可分青项，铁项等3 牙 牙要厚重，咬合力度大，就是所谓的口重，牙上锯齿突出，左右吻合，其次颜色也很重要，一般单色为上品（乌牙，象牙白，黄牙等），混色搭配不一样，就有高有低了。阴阳牙例外。4 翅 反搭，梅花，小飞机等异类太少见，不说了。一般长衣，宽翅，包翅，为上品，短翅也有精品，鸣叫时，角度越高越好，声音洪亮，厚重，有金属质的感觉最好。哑翅除外，但一般哑翅都很猛的。5 爪 传说中的赤爪金龙估计是见不到了。一般来说腿爪干净饱满，趴着铺开面积大，一般都不错。6 须 长而粗直者佳，平时立于额头。有动静的时候分别上下晃动。7 铃门 就是虫子屁屁，这个我还真没怎么研究过。总体上来说，越重越好，越异越牛。（第一农经整理）
寻找眼镜王蛇视频追踪眼镜王蛇(下）%&%寻找眼镜王蛇视频 追踪眼镜王蛇(下）介绍了在繁殖季节，两条雄蛇因为争夺一条雌蛇而进行决斗，但令人惊奇的是，这两雄蛇之间的决斗是点到为止，互不伤害性命，那条输掉的雄蛇不得不离开家园与配偶，而赢家却不间断的向雌蛇求爱，那条雌蛇因为已经孕育了另一条雄蛇的宝宝而拒绝了这条雄蛇的求爱，雄蛇因求爱不成而厮杀了雌蛇，因为参与实验的雌蛇已经死去，之后专家跟随观察了另一条准备产卵的雌蛇，目睹了野性世界残酷却真实的故事。国内只有南方有眼睛王蛇，我们这里一般叫过山风，我见过的最长有3米多，但是听说有人见过4米多一点的，在东南亚有人抓过5米5的，应该是世界上最长的了。说实话我没见过别人抓眼睛王蛇，因为它太凶猛，只有卖蛇的人才知道怎么抓，要是我就跑了。它是少有会主动攻击的毒蛇。（第一农经整理）
寻找眼镜王蛇视频追踪眼镜王蛇(中）%&%寻找眼镜王蛇视频 追踪眼镜王蛇(中）介绍了国际蛇类专家朗姆?惠特克等人经过重重考验，终于在印度从林中成功的捕捉了一雌一雄，两条成年眼镜王蛇。科学家通过外科手术，把无线电追踪装置植入蛇的皮下。这种仪器可以在300米内传输数据信号给科学家们，科学家通过卫星定位蛇的活动区域和线路。眼镜王蛇是世界上最大的毒蛇，但是不是最毒的蛇，眼睛王蛇不会吃同类，眼镜王蛇之间的战斗点到为止。眼镜王蛇相比其他眼镜蛇性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。在中国西南与华南地区常有出没，通常栖息在草地、空旷坡地及树林里。它的主要食物就是与之相近的同类──其他蛇类，所以在眼镜王蛇的领地，很难见到其他种类的蛇。眼镜王蛇毒性极强。（第一农经整理）
寻找眼镜王蛇视频追踪眼镜王蛇(上）%&%寻找眼镜王蛇视频 追踪眼镜王蛇(上）：眼镜王蛇是最狂妄的毒蛇，它来者不拒，同类相克，是蛇中的王者，它自己是蛇却专门吃蛇，本期节目带领大家目击毒蛇世界超乎想象的残忍和异乎寻常的柔情。中国有眼镜王蛇。在中国的主要分布地点有：浙江、福建、江西、海南、广西、四川、贵州、云南、西藏、广东（全省分布）。国外主要分布在印度及菲律宾、印度尼西亚等东南亚一带。（第一农经整理）
喜玛拉雅猫你了解吗？%&%喜玛拉雅猫价格你了解吗？      【常见问题】喜玛拉雅猫价格多少钱？      【专家解答】首先亲，喜马拉雅猫不是加菲猫，这是俩品种。猫的习性都差不多，小时候很皮很闹，长大绝育后会慢慢乖巧。血统猫的性子比土猫会稳一些，掉毛是肯定的，可以再这个季节给咪咪剃毛，家里就不会有太多的浮毛。建议网友找专业的猫舍，价格从2000到上万都有，自然是血统越纯越好了，如果想要一只咪咪作伴，挑一只随缘的就好。喜玛拉雅猫分两个系，波斯系和重点系。波斯猫和喜玛拉雅猫的其中30个关键部位，完全一样的，好像只有5-6个把，其他有相似的有不同的。喜马拉雅是波斯和暹罗的后裔，在1955年英国承认的纯种猫。喜马拉雅与波斯的区别很多，脸型，西马更方，波斯稍微三角，眼睛却别是最大的，波斯是三角眼，西马绝对是圆眼睛，波斯和西马的眼睛颜色有区别，波斯有黄蓝绿橘红，喜马拉雅只能是蓝色。耳朵里的白毛，波斯的要比西马的长（纯种与纯种）；尾巴波斯有先天缺陷，西马没有。喜玛拉雅猫的猫要比波斯短，属于短毛，而跟加菲的区别很大，加菲是短毛波斯，说不好听的就是劣质波斯。喜玛拉雅猫应该有重点色，其中最常见的就是黑色，蓝色，红色。喜玛拉雅猫的个头，也比大波斯小一点。      【小编补充】喜马拉雅猫的四肢肥短而直，身体很短，胸部深，它有强有力的圆顶状的头部，圆圆的脸颊和下颚，小巧的耳朵和短鼻，还有圆滚滚的大眼睛，这些几乎都和波斯猫相似。几乎与波斯猫一般的外型。 在圆蛋形的头中，有圆型的面颊，短小的耳朵，少许突出的圆眼，样貌与波斯猫相同。眼睛与波斯猫一样,有相当茂密的双重毛层眼睛：只有蓝色。被毛上的有色毛区互不连接，有色毛区内不应有白毛，独特的中长型被毛，不贴身体。基本上喜玛和波斯猫是很接近的，伯曼的脸型和身形更大众化。一个是圆圆大大的头和短肥的四只，一个似乎更接近暹逻那种修长的体型。      【专家解答】喜马拉雅猫融合了波斯猫的轻柔、妩媚和反应灵敏,它有波斯猫的体态和长毛.喜马拉雅猫的四肢肥短而直，身体很短，胸部深，它有强有力的圆顶状的头部，圆圆的脸颊和下颚，小巧的耳朵和短鼻，还有圆滚滚的大眼睛，这些几乎都和波斯猫相似。（第一农经整理）
绝处逢生穿山甲养殖视频%&%云南一场集中打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪的行动接近尾声了。2008年11月13日昆明市一个废弃采石场森林公安干警将收缴来的腐烂变质的穿山甲及其其他野生动物尸体进行烧毁，经坚定，它们已经没有任何价值。虽然还有3头穿山甲被干警从盗猎者手中救了下来，但也都奄奄一息。云南野生动物收容中心的兽医李有龙和杨国明等对其细心的照顾，因找不到它们爱吃的白蚁，就仿制白蚁的营养成分进行人工配食，但穿山甲并没有进食。经过多次努力，最后李有龙把蚂蚁粉放进饲料里对穿山甲进行喂食，穿山甲也随之进食了。一个多月后，穿山甲逐渐恢复了健康。 （绿色空间 2009年 第16期）（第一农经整理）
抢救穿山甲穿山甲养殖视频%&%本节目主要内容：1、2011年4月14日，云南昆明市森林公安得到消息，有人在昆明非法交易野生动物，因为信息准确，公安部门很快就抓到了犯罪嫌疑人，发现大量穿山甲，都被送到野生动物收容拯救中心，其中一只前肢断裂，必须要截肢才能保住生命；2、生物荧光灯，利用细菌照明；3、从宇宙中俯瞰火山爆发；4、祖父母辈让人类拥有了进化优势；5、女性宜多吃富含抗氧化物食物；6、去年全球碳排放达100亿吨；7、破损企业蛋孵出企鹅宝宝；8、超级“自恋”的机器人；9、能自动折叠的婴儿车；10、“遗失的大陆”；11、“闪电铸造厂”。（科技之光 2011年 第365期）（第一农经整理）
巴哥犬性格你了解吗？%&%巴哥犬性格你真的了解吗？【常见问题】巴哥犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】该犬肌肉发达，面目虽狰狞，但心地善良，聪明，记忆力强，感情丰富、个性开朗，性格稳定、温和、活泼和好玩，最喜欢和小朋友玩，它不需要太多户外活动所以非常适合在公寓内饲养。八哥犬的训练容易度一般，最适宜找外人来训练，但八哥犬很会保护主人，如有陌生人走近时，会吠得很厉害。巴哥犬是体贴，可爱的小型犬钟，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及像马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索巴哥犬性格的你整理了《巴哥犬性格你了解吗？》，主人应该多带它到楼下去和别的小狗玩，但是不能离生病的小狗太近，因为巴哥犬很容易生病，还有你不能养别的狗狗，不然它会有一种失落感~！八哥的性格多是活泼温和的那种，调皮可爱。网友不用担心的，他一定是条很健康而且性格好的狗狗。（第一农经整理）
边境牧羊犬性格你了解吗？%&%边境牧羊犬性格你真的了解吗？【常见问题】边境牧羊犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】简单点说：边境牧羊犬聪明兼具狡猾，温顺不失淘气，好学又好捣乱，精力特别旺盛。天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，最大的特点即是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容。小的时候，像是个小恶魔，和你斗智斗勇。长大了， 就像个天使了，很温顺听话。边牧对人都是很友好的。但是，对其他狗狗不是很友善，不像金毛。运动量大，玩起来 不知疲累 精力特别旺盛。据说，边边是唯一可以用眼神来控制羊群的牧羊犬，很神奇。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬性格的你整理了《边境牧羊犬性格你了解吗？》，边境牧羊犬是非常温驯，绝对不咬人的犬种。而且是一种对家人朋友非常友善，而对陌生人明显地有所保留的犬只，因此是属于非常优秀的看门狗。它乐于学习并对此感到满足。在它的遗传繁殖要求中，气质是最重要的评估因素。这些浑然天成的气质，就是来自边境牧羊犬的天性中－生命力旺盛、个性温和、勤劳、敏锐、机警 , 不仅不会神经质，且没有攻击性。聪明及乐于学习，使它成为智商及服从性排名世界第一的犬只 . 而这些优异的特质 , 使得边境牧羊犬在顺从度的比赛里面，常常是最大的赢家。它们的运动竞技天性，让它们成为做这类训练的最佳犬种选择。（第一农经整理）
金毛犬性格你真的了解吗？%&%金毛犬性格你真的了解吗？【常见问题】金毛犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】金毛沉稳温驯,充满信心,忠诚,对小孩具有耐心，对人类只有无限的服从与热爱，对艰苦的环境和枯燥的工作始终保持着惊人的热情。金毛1岁前是比较调皮的，尤其是6个月前，但相对其它有些狗来说还是好的多，而且识管教，有怕劲，只要肯管，应该没有问题。我家也信套房，养得就挺好，刚抱回来时也特皮，被我管教了一阵后，特别好。关键你一定要让他坚定地明白什么事情能做什么事情不能做。1岁之后就好了。金毛寻回犬虽然体型庞大，属于大型犬，但是它的性格却特别温顺，在和别的犬只的争执中常常落在下风。对于人类更是无比的信赖，友善是它的代名词。由于生性平和和聪明，不具有攻击性，同时又是狗界中最聪明的狗狗之一。金毛性格超温顺呢,不然怎么会作为导盲犬呢,不过成年之前,都是很活泼的,成年以后,就会安静了。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索比格犬性格的你整理了《比格犬性格你了解吗？》，金毛是很聪明的犬种 小的时候会比较闹一点 但是即使很小 它也是很聪明的 有些事 你训练他3，4次吧 它基本上就能学会  金毛的价格 地区不同 当然价格也不一样  我是北京的 北京的金毛1000左右吧 千万别去狗贩子那里买 那的狗基本上都活不过一个月。刚买回家的金毛幼犬 做好一个月内不要给它洗澡 每天吃的狗粮都要是泡过的 不然太硬 少食多餐 每天喂它4~5次吧。小的时候因为张亚 会咬东西 可以给它买咬胶  去宠物店的话 它可能会推荐你买磨牙棒 最好不要买 因为磨牙棒很硬 金毛吃东西的时候又是狼吞虎咽的 很容易造成消化不良。金毛如果训练好了 真的是很乖很乖的 毕竟它很聪明 很容易懂的你的心思。（第一农经整理）
秋田犬性格你了解吗？%&%秋田犬性格你真的了解吗？【常见问题】秋田犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】本身是秋田犬饲养者,该犬种公犬对其他公犬有敌意,更受不了其他狗狗的挑衅。攻击人,毕竟少数除非进入他的领域范围,才有可能发生这样的情况。要聪明幼没有攻击性个犬种,拉不拉多、黄金猎犬、边境牧羊犬、是首选。要使秋田犬完美表现指令达，可能需要40-80次的练习。即使经过这幺多练习，还是无法成为永久习惯，如果练习中断了一阵子，它们表现出来的就像是从来没有学过这些动作，经过练习后，狗的回应第一次指令的几率是30％。大部分时候，这些狗都很容易分心，而且只在它觉得高兴的时候才会执行主人的指令，如果主人站得离狗稍远，就必须花很多时间对它们大叫，因为它们很可能相应不理。通常这些狗被评价为“独立，冷漠”等等。有经验的驯狗者，只要肯花很多时间，对狗投注坚定而慈祥的关注，就可以使这些狗对指令产生立即反应，不过它们的表现充其量也只不过是差强人意而已。        秋田犬原产自日本秋田县，嘴尖力强，一直以来都是日本火警备用犬。种性格沉着温顺，感觉锐敏，身强体壮，勇敢，易训练，富感情，对主人忠实。秋田犬善于在雪地里或水中寻找被猎手击落的猎物并将猎物取回。在喂养日本秋田犬的时候，要注意日本秋田犬的性格，因为本犬种属于中型犬，所以从幼犬时就必须加以训练，到了成犬时就能变得温顺。从幼犬时就训练得好的话，长大时就不必用粗绳子绑它。它虽然有很强的看护能力，但也有很强的支配欲，秋田犬性格还是不错的。其实秋田犬还是十分可爱的，尤其是它的忠诚更令人赞赏。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索秋田犬性格的你整理了《秋田犬性格你了解吗？》，美国秋田犬是强壮、自信、独立性强的犬种，警惕且反应迅速，威严而勇敢，不能容忍同类，对其他狗有攻击性。起初是用作大型狩猎、斗犬，现在主要作为伴侣犬和守护犬。对它们的教育应持之以恒，并且需要对犬的行为进行理解。这种犬对它们的主人以及主人家的朋友忠心耿耿，对待儿童非常宽容、大度，但对陌生人却充满敌意，随时做好防御的准备。（第一农经整理）
比格犬性格你了解吗？%&%比格犬性格你真的了解吗？【常见问题】比格犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】比格犬的性格活泼与人亲近没有攻击性,外表美丽动人,大部分都很可爱,是史奴比的原型。比格犬个性活泼开朗、感觉敏锐、亲切、温和、明朗、感情丰富、适合当家庭犬。体型强壮结实、耳朵下垂、臭觉敏锐、擅长找出猎物藏身点、而吠声响亮，且乐意服从命令及接受训练。对人友好、顽皮，乐于讨人欢心，但也会很任性。它精力充沛、意志坚定、有自己的想法，这种独特、有个性的小猎犬喜欢漫游。因为他们本身的猎犬性格，还是应该尽早接触社会，接触其他动物和人。他们可以在室内生活，但最好有个院子，让他们可以经常走动。它勇敢、坚韧，可以作为伴侣动物在家里喂养或作为猎犬群养。它的被毛短而浓密，能防风雨，色彩很漂亮，不需要过多的打理。它喜欢把自己保持得特别干净。比格不喜欢孤独，所以主人们最好考虑为他们再添加一个伴侣型的动物，尤其是当主人不在家的时候。他们的吠声很大，容易打扰隔壁邻居。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索比格犬性格的你整理了《比格犬性格你了解吗？》，饲养比格犬家长一定要注意。它是一个自我意识比较强的宠物狗。如果从小受到主人的溺爱，那么时间一长就会助长比格犬刁蛮骄横的个性。它会变得骄傲，不再懂得去尊重主人，不愿意在与家人和睦相处。为此，你会觉得比格犬性格焦躁，饲养起来也颇为费力。所以，在饲养比格犬的过程中，从小应该给它一个良好的生活环境，培养它建立一个良好的生活习惯和生活态度。因此，家长在狗狗幼年时期应该对它进行训练。饮食习惯，生活习惯，对陌生人的态度，生活技能等等都应该进行全面的训练。养过比格犬的家长都知道，这种狗狗天生比较贪吃，它们面对食物就会丧失控制能力。在宠养的过程中，家长们应该合理的控制狗狗的饮食，防止狗狗贪吃、偷吃。避免比格犬因为贪吃了不健康的食物而出现食物中毒，肠胃炎等疾病。同样，也要避免因为贪吃太多而出现肥胖症。除了要管理好比格犬的日常饮食之外，还要注重它的健康问题。例如，虽然比格犬的毛发短促，但是密度却非常的高，而且比格犬天生体味比较浓重。所以生活中的日常身体护理是必不可少的。家长应该每天为比格犬梳理毛发，定期为它清洗耳朵、眼睛、肛门腺等部位的卫生，需要定期为它洗澡清洁。最后需要注意的是，家长应该定期给比格犬体内、体外驱虫，每年定期带狗狗去宠物医院接种疫苗。（第一农经整理）
拉布拉多犬性格你了解吗？%&%拉布拉多犬性格你真的了解吗？【常见问题】拉布拉多犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】拉布拉多犬性格就象它的眼晴一样温柔、聪明、善于思考、胆大且心细。1. 喜欢玩、特别是和你做游戏之类，如果你不觉得累，它会一直陪您。2. 喜欢做事、比如出门时，帮你拿拿不完的东西，在家里会帮你取一些小物品等等。3. 喜欢水、几乎所有的拉拉对水都特别钟情，无论冬夏看见水就一定会下去游几下才开心。4. 不会对小孩和老人猛扑上去，就象明白应该怎么做一样，对陌生人也无攻击性 [除非专门训练发出指令后]。5. 不爱叫、几乎很少听见声音[除非被关在铁笼里想出来大小便、或连续关在笼里很长时间想出来伸伸腿]6. 乐意你教它一些指令、且有极佳服从性等等。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索拉布拉多犬性格的你整理了《拉布拉多犬性格你了解吗？》，拉布拉多不爱叫很安静，这在如今大多数家庭都是住单元楼房的城市可是一个很大的优点，不会扰民。我家养叮铛都快半年了，楼上的邻居才在一次楼梯上偶遇时惊讶的说：“你家养狗啦？都长这么大了！”即使是有客人登门拜访，拉拉会第一时间通知你，方式是跑到门口坐在那里眼睛看着你。服从性极强，乐意你教它一些指令。喜欢做事、比如出门时，帮你拿拿不完的东西，在家里会帮你取一些小物品等等。喜欢玩、特别是和你做游戏之类，如果你不觉得累，它会一直陪你。 喜欢水、几乎所有的拉拉对水都特别钟情，无论冬夏看见水就一定会下去游几下才开心。因为喜欢水所以洗澡时很乖很乖，呆在那里很老实凭你去洗好了。性格温顺友好，特别是对孩子，不护食，接受新环境快,而且跟谁都好,没脾气,是个出门能被吉娃娃欺负的主。经常带我家叮当出去溜的时候遇到别的狗对她狂叫不止，她还是很友好的想跑上去打招呼。我经常会说她傻！人家明摆的欺负你你还屁颠屁颠的过去，呵呵。（第一农经整理）
阿拉斯加犬性格你了解吗？%&%阿拉斯加犬性格你真的了解吗？【常见问题】阿拉斯加犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】阿拉斯加雪橇犬也是非常古老的狗品种,它的名字来自于爱斯基摩人的伊努伊特族的一个叫做马拉缪特的部落。阿拉斯加雪橇犬常年生活在寒冷的地区,担任守护驯鹿的工作。这种狗外形冷酷,性格稳重,还可以在北极雪地中拉雪橇。阿拉斯加雪橇犬的性格敦厚稳重,是一个非常聪明的大型犬种。阿拉斯加雪橇犬愿意并且容易与人亲近,它们对人类非常的友好,当然对其它宠物狗也相当不错。它属于“朋友狗”而不是高傲的“孤僻狗”,它无论是和家人还是其它宠物,都可以和平的相处。阿拉斯加雪橇犬的性格还有热情奔放的一面,生活中它们更热爱运动,而且是户外的运动。此外,和其他它雪橇犬一样,阿拉斯加雪橇犬一般被认为是绝不攻击人类的犬种。因此,它的性格中也存在善良,和蔼的一面。       生活中,阿拉斯加雪橇犬不喜欢吠叫,但是当它遇到敌人入侵时也会开始咆哮,然后奋力反抗。它是非常忠诚、服从的宠物狗,是无可挑剔的宠物伴侣和朋友。阿拉斯加雪橇犬深情,忠诚,也总是给人一种高贵、成熟的感觉。【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索阿拉斯加犬性格的你整理了《阿拉斯加犬性格你了解吗？》，阿拉斯加雪橇犬对主人绝对的忠诚，如果主人遇到危险，遇到敌人，它不会有丝毫的退缩，而是勇往直前，奋力抵抗敌人，保卫主人的安全。阿拉斯加雪橇犬非常友好，属于“朋友狗”，而不是“孤僻狗”。和所有雪橇犬一样，它保持着对人类的极端友好，一只在正常环境下成长的雪橇犬，极易亲近人，富有好奇心和探索精神。而且被认为是不攻击人类的犬种。当你仔细观察阿拉斯加雪橇犬的时候，你会发现它的很多行为举止都与狼很像。它们不喜欢吠叫，但是在偶尔一声叫唤中常常发出“woo woo”的嚎叫声，但是它又与狼截然不同，它善良和蔼，没有狼的奸诈狡猾。它对主人忠诚，可以很好的保护主人的安群。（第一农经整理）
斗牛犬性格你了解吗？%&%斗牛犬性格你真的了解吗？【常见问题】斗牛犬性格是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】斗牛犬其性情平稳而友善(不凶残，不攻击人)。每一只不同的斗牛犬，它们的性格、脾气都存在一定的差别。比如说有些斗牛犬可能很温顺乖巧，而有些可能比较调皮；还有些斗牛犬比较开朗，愿意也乐意与人交往接触；然而也有些斗牛犬可能显得比较冷漠、淡定。这就是不同斗牛犬所表现出的不同的个性。作为家长应该是区别对待，认清自己斗牛犬宝贝的优缺点才行。斗牛犬其大体形态和姿态表现出很强的稳定性、活力和力量。斗牛犬其性情平稳而友善、坚定、勇敢(不凶残，不攻击人)，举止温和而尊贵，这些品质通过其表情和行为体现。整体外貌而言，理想的斗牛犬应该身体大小尺寸中等，被毛光滑，身体厚重，低摆而行，头为厚重的短脸型，肩宽以及四肢强健。其实什么狗狗很需要关心和爱护的，只要你用心的去照顾她，他会回报你同等的爱的，不要把它当成斗牛，只当是只小可爱就行了。有的时候狗狗可以感受到你的情绪，会因为你的情绪变化而变化，不要让他觉得你冷落她了。 【小编解答】第一农经网小编汤姆为探索斗牛犬性格的你整理了《斗牛犬性格你了解吗？》，前几天同事帮朋友照顾了一星期她的小法牛.经过一星期接触嘛·感觉这小斗牛满不错的.第一眼看上去很另类.但是越看越可爱.性格满温顺的.同时带点笨笨的样子.睡觉时还打鼾=.=一日三餐狗粮.很省事.时不时喂些水果.那只小法牛超爱苹果.养这个斗牛的话相信你家里会多很多笑声的.呼呼.对了.需要提醒下你的是法牛身上爱起螨虫.要经常帮它洗澡.多出去晒晒太阳.窝里垫的东西要勤换.出了螨虫的话牛牛很痛苦的哦.这螨虫不会传染人.希望能帮到你.（第一农经整理）
假山鱼池设计分析（三）%&%假山鱼池设计分析【常见问题】假山鱼池设计可以为我们讲解一下吗？【专家解答】在前2篇文章种中，小编分别通过“鱼池模型”为大家介绍了，一个鱼池所需的基本要素，之后又通过一些鱼池实例为大家分享了一些鱼池设计。在本文中小编将为大家分析一个不错的鱼池案例：一个生机勃勃的露台是多少人的梦想要有一个这样的露台鱼池设计，一个清晰的设计图纸是必不可少的（）1。鱼池尺寸：这是一个典型的地面鱼池，就是将来不想要了，只要拆除框架，不留一点痕迹。这个角落，可以把鱼池做成宽度2米2，深度1米，高度50公分。考虑不至于呆板，内边宽度略大与外边宽度。高度差不多在膝盖上下，鱼池四边顶上加盖阔板，可以坐在鱼池边观赏鱼儿。2。鱼池周边的种植槽：鱼池周边有花草植物陪衬比较好（在前篇博文中有介绍其重要性）。这个区域有个10公分见方的柱子，基于这个宽度，在靠墙的两边建造两个宽度10公分左右的植物种植槽，种植了杜鹃，秋海棠，南天竺，鸟巢，天堂鸟等花草，化了不到$50，但效果不错。3。水生植物：添加了马蹄莲，睡莲和荷花等水生植物。4。过滤泵：因为那块地方没有交流电源，首稿设计准备安装一块80瓦的太阳能板（$80），对12V汽车电瓶充电蓄能，再安装一个逆变器($60)，将12V直流电转变成240V交流电，给AC交流电喷泉过滤泵供电（市场上很少有DC直流电的过滤泵）。后来有朋友建议太阳能系统耗资不少，还是用交流电，50W的泵也没有多少电，只是要铺设交流电线路。安装完毕后，放一个定时器，可以控制工作时间，晚上就断电。喷泉的水幕可以提供足够的氧气。5。喷泉岩石和雕塑值得一提的是这块“岩石”，曾经在园艺杂志上看到一种美国的“岩石”Universal Rock，按着介绍找到墨尔本的专售店，种类繁多，形态各异，看上去非常逼真。因为是用玻璃钢材料模压制作的，非常轻，那么大的“岩石”，一个手指就提得动，可价格不菲，看上的一款，只剩最后做样品的一块，标价$300，打定主意要这款。该店还有几百个雕塑，紫薇偏偏看上丢弃在角落里熟睡的“女孩”，取名为Katrina（卡特琳娜），当“女儿”养多容易？只睡觉不吵闹。的确这尊雕塑非常可爱、逼真，标价$80。最后和“岩石”一起还价$320，西人老板娘还一路说：今天可是做亏本生意了。（第一农经整理）
假山鱼池设计分析（一）%&%假山鱼池设计分析【常见问题】假山鱼池设计可以为我们讲解一下吗？【专家解答】一个优秀的龟池必须以下几点进行考察：1.鱼池的造价 (没有预算，就拿脸盆养吧)2.鱼池的可持续性（实用性，总不能天天换水吧……这可是池啊……）3.鱼池的外观（这个很重要，鱼池的根本目的就是为了欣赏，要是做讲效益，就弄成鱼塘了……）小编从最基本的物流箱开始，为大家讲解所需鱼池设计的根本元素。也许这会让大家更清楚环境虽小 但必须五脏俱全。过滤系统是水质的基本保障鱼池需要过滤，龟池也是周边周边拜访的植物为“案例版鱼池”环境加添了一些色彩好的，通过“迷你版鱼池”模型了解基本的鱼池设计后，在下一篇文章种我们会分析下真正意义上的假山鱼池的设计（第一农经整理）
假山鱼池设计分析（二）%&%假山鱼池设计分析【常见问题】假山鱼池设计可以为我们讲解一下吗？【专家解答】上一篇文章，小编通过“迷你鱼池”模型为大家简介了设计鱼池的几个要素。在本文小编会为大家分享解读真实鱼池的设计：正如之前小编所说的，每一个合格的鱼池都需要一个过滤系统鱼池的形状可以根据，家里空间情况而定鱼池底部的青苔表明池内水质在一定程度上有进行循环，是不错的表现！锦鲤和草金是最受鱼友欢迎的2种鱼越来越多的人在鱼池里养起了龟（池子里是2只母草）不过不是所有的鱼都可以和龟混养的（小编推荐罗飞）罗非鱼将鱼卵在嘴里孵化大大提高幼苗成活率（第一农经整理）
露台龟池案例（下）龟池露台设计龟池阳台设计%&%露台龟池 龟池露台设计 龟池阳台设计【常见问题】露台龟池设计、龟池露台设计或者龟池阳台设计有什么不错的案例可以分享给我们欣赏？【专家解答】最重要的3个PVC管口      这就是做好的龟池的底部，需要注意的就是龟池的出水口，也就是3个PUV管口，在水泥未干时，拔出PVC管，等待 水泥凝结时，就可以成为龟池的出水口，插上PVC管，则龟池内水必须高于PUV管高度才会流出，可以防止应为雨水造成的漫池。我的水位在25CM，也就是PVC管高度在25CM，高于25CM，水就会从管中流出.正在打造中的植物池这个是过滤池，平时用砖盖住防止气味的溢出植物池的浮萍真是让人欣慰换水时候直接把PVC管拔出就行换完水龟就排泄了，一点客气不讲分享一张过滤系统的设计图纸供大家参考（第一农经整理）
露台龟池案例（上）龟池露台设计龟池阳台设计%&%露台龟池 龟池露台设计 龟池阳台设计【常见问题】露台龟池设计、龟池露台设计或者龟池阳台设计有什么不错的案例可以分享给我们欣赏？【专家解答】植物在龟池的作用是绝对不能忽视的，在水质的净化当中起着相当重要的作用！通过水泵将池中的水抽入到植物池中，利用水生植物的根系对水中悬浮物、氯化物、有机氮、硫酸盐均有一定的净化能力，同时也能抑制水池中藻内物质的生长。照片中的水池的水大概有1个月没有换水了！！！所以大家做池时候务必要考虑水道的存在。下面我们来看看我是如何把水池一步一步做 好的！！首先就是对龟池下方做防水涂层，这防水涂层实际上比较好做，我都是自己动手完成的。一桶大概40圆左右，卖防水涂料的地方都有卖的。我这一个鱼池的地面涂层大概用了2桶防水涂层.很多网友问小编，你担心你做的龟池漏水吗 ？会漏水吗 ？其实我的龟池是和地面有砖块的距离的。即使龟池漏水，也不会造成屋顶漏水的，房屋顶和龟池底部实际上是悬空的！！！将600*600的大板砖平铺上去，我做的是1.8米*3米=5.4平方的一个水池。3个孔的水都由 这里出去！！把3个出水孔装上水管，防止待会在到混凝土的时候，会把出水孔堵塞。这张图很清楚，3个龟池出水孔 最后都由最右边的出水口，出水！！！！        建造露台龟池一定要有清晰的设计思路，要将龟池的出水口设计好。龟池的三个的出水孔，最后汇总到右边的出水口，流出。大家看仔细了几个出水的摆放位置！！！！为什么是三个出水孔？后面会有讲解！！！植物对水体中的硝酸盐的吸收起到了至关重要的作用良好的沙池为种公提供的舒适的产蛋环境（第一农经整理）
龟龟池子欣赏%&%龟龟池子欣赏【常见问题】龟龟池子有什么不错的案例可以分享给我们欣赏？【专家解答】一个优秀的龟池必须以下几点进行考察：1.龟池的造价2.龟池的可持续性（实用性）3.龟池的外观龟池的投入和美观度多少有些关系绿水可以在一定成程度上防止龟犯病并不是所有的龟池都需要过滤系统，龟池的自动换水设计可以解决这个问题白色的底砖使龟池看起来很洁净龟背竹成为龟池设计中最受欢迎的植物对于刚刚玩龟的新手，巴西龟无疑是练手的首选（第一农经整理）
蚂蝗是什么？%&%蚂蝗是什么你知道吗？【常见问题】蚂蝗到底是什么东西？【专家解答】蚂蝗背面绿中带黑，有5条黄色纵线，腹面平坦，灰绿色，无杂色斑。水蛭俗名叫蚂蝗，属环节动物蛭纲类，世界上有400—500种，我国约有100种，已发现89种。蚂蝗多生活在淡水中，还有一些陆生和两栖的，少数生活在咸水之中，还有一些陆生和两栖的。它们中有以吸取血液或体液为生的种类，也有捕食小动物的肉食种类。人们在稻田里常见的蚂蝗叫日本医蛭，以吸食人、畜、青蛙的血为生。海南岛和台湾山林里生活着一些山蚂蝗，常潜伏在草丛、树上。蚂蝗经炮制后可作一味贵重的中药材。近年来，由于化肥、农药等威胁其生存环境，加之人类进行掠夺性捕捉，蚂蝗的野生资源日益减少。为满足市场需求，蚂蝗的人工养殖业正在快速发展。蚂蝗一般背腹扁平，前端较窄，全体呈叶片状或蠕虫状。体形可随伸缩的程度或取食的多少而改变。体分节，前、后端的体节演变成吸盘。前吸盘较小，常常围绕在口的周围；后吸盘杯状，多朝向腹面。除棘蛭外，体的分节比较固定，表示它们的亲缘关系相近，特异程度较高。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蝗是什么东西的你整理了《蚂蝗是什么？》，中药水蛭，俗称蚂蝗，为水蛭科动物蚂蝗、柳叶蚂蝗及水蛭的干燥体，水蛭入药历史悠久，早在我国医学名著《神农本草经》中就有记载，具有抗凝固、破瘀血的功效，传统中医主要用于治疗血栓并血管并青光眼、瘀血不通、无名肿毒、淋巴结核等症。蚂蟥在内陆淡水水域内生长繁殖，是我国传统的特种药用水生动物，水蛭含有水蛭素，能延缓和阻碍血液凝固，从而有抗凝血作用。其干制品炮制后中医入药，具有治疗中风、高血压、清瘀、闭经、跌打损伤等功效。（第一农经整理）
微型宠物有哪些？%&%微型宠物有哪些你知道吗？【常见问题】微型宠物有哪些？【专家解答】乌龟金鱼鹦鹉荷兰猪、金钱龟、松鼠、吉娃娃、博美、迷你泰迪 狨猴 （如果能买上的话）、茶杯犬、博美、吉娃娃、银狐、迷你泰迪、比熊、迷你雪纳瑞、迷你腊肠 八哥犬、柯基、蝴蝶犬、阔耳狐、曼基康猫、折耳猫、泰国香猪、雪貂、蜜袋鼯、金丝熊、宠物松鼠、家兔、龙猫、仓鼠、蛇、蜥蜴、变色龙、小鸟、蜘蛛、蚂蚁、小猫、蟾蜍 、小乌龟、老鼠、青蛙、蝎子泥鳅、小鱼、吉娃娃、松鼠等，小的动物都可以做为小宠物的及各种宠物龟 蜗牛 蜥蜴 凤尾鱼以及各种小型观赏鱼 虎皮鹦鹉及各种宠物鸟类。仓鼠、龙猫、猫、龟、兔子、蜥蜴......等很多小型宠物，你要先去网上熟悉这些小型宠物的习性和喂养，这样才可以挑选到适合自己的小型宠物！常见的小型狗狗品种有：约克夏，英国可卡，巴吉度，比格，贝林顿，波士顿，法国斗牛犬，冠毛犬，蝴蝶犬，吉娃娃，猎狐梗，美国可卡，玛尔济斯，雪纳瑞等。小型犬：是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《微型宠物有哪些？》，想必你对微型宠物更加了解了，小编觉得龙猫很可爱，又好养，因为食素所以排泄物很少有异味，几乎没有寄生虫，自己很爱干净，性格温顺像小孩子一般可爱，最神奇的是还有自己的表情，做不可思议状或思考状。或者是迷你兔，茶杯犬，小型犬泰迪博美吉娃娃都很不错。养之前可以从网上详细了解一下习性和注意事项，找到适合自己的！（第一农经整理）
宠物兔怎么养？%&%可爱的宠物兔怎么养你知道吗？【常见问题】宠物兔怎么养？【专家解答】现在来说说，怎么样正确科学的饲养宠物兔。首先我们要来纠正下错误的观念：以前的人总认为宠物兔是要吃蔬菜的不喝水的，那是大错特错的。万物离不开水，何况宠物兔呢？但有的人要问了，从小到大只吃蔬菜不也活的好好的宠物兔也有吗？的确是有，而且不在少数，但是只吃蔬菜造成拉稀死亡的宠物兔数量远远超过活下来宠物兔的比率，就像人一样，从小只吃垃圾食物当然不会有问题，但能保证一辈子没事吗？能保证身体相当的好吗？同理，那宠物兔应该吃什么才是正确的方式呢？幼兔食物搭配：幼兔，就是指3个月内的小宠物兔，宠物兔的肠道比较柔弱，特别是小的时候需要特别的注意照顾，别乱喂东西，否则肯定会有问题的，应该主喂以幼兔粮+新鲜苜蓿草+纯净水饲养为宜，幼兔粮一定要找好的饲料哦，有些兔粮吃了对宠物兔不太好多问问兔友意见，新鲜的苜蓿草是以绿色、叶多为主，黄色的是时间过长枯掉的没有太多营养的，而新鲜的含蛋白质比较高，对幼兔的骨骼生长等非常有好处。偶尔可以喂点芹菜、香菜、蒲公英等等，这些植物对宠物兔的身体很有帮助，所以饲喂是没有问题的！成兔食物搭配：成兔，就是指3、4个月后的宠物兔，这种宠物兔并不是已经变成像大人一样了，而是性开始逐渐成熟起来，肠道系统也逐渐开始健全起来，相对来说比3个月前的宠物兔更容易饲养，当然正确的饲养方式也是需要的哦，否则乱喂的话再大的宠物兔也要喂死哦！应该主喂以成兔粮+新鲜提木西草+纯净水为主，偶尔可以喂些水果什么，比如苹果西瓜，但切记不可以喂冰过的，否则要得病哦！芹菜、香菜、蒲公英等也可以继续喂！新鲜的提木西草就像狗尾巴草一样，是黄色的，根多的那种，它的纤维含量比较高，适合帮助肠道消化！孕兔喂养注意：怀孕中的母宠物兔要注意多加点蛋白质哦！否则营养跟不上哦！比如多喂些苜蓿草等，分娩前要提供充足的饮用水，否则容易吃掉刚生下来的小宠物兔！有一点要非常的注意哦，就是幼兔的饲喂需要遵循定时定量，少量多餐，因为小宠物兔不知道饱一直吃要撑死哦，如果长大些喂蔬菜植物的时候切记要把蔬果洗浸擦干哦，否则要拉肚子。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《宠物兔怎么养？》，想必你对宠物兔的饲养更加了解了，这里小编最后为你总结一些养兔子须知：       1不可揪他的耳朵 ,不然 以后就立不起来了2除了菜叶子还要喂馒头苹果等3要给他木头让他肯因为他的牙不停的长要磨牙4要给他为水5掉毛的时候要给他疏毛不要让他吃下去6不要关笼子,我的兔子没有关笼子很聪明会上WC兔子可以活10 -15年7菜叶子要洗干净晾的干干的没有一点水后才能给兔子吃还有尽量不要给兔子洗澡，洗的话千万不要洗耳朵，他的尿很味，所以一定要想好了再养，千万不要养了又不要他了啊！！！ 让他学会上WC是着样的差不多时间就带他去一次，让他在那里上，带他去的多了他就知道那了，还有不要喂他会拉肚的实物，总之人吃的含防腐及的都不要给他.(1）兔子是典型的食草动物！不是杂食动物！（2）它喜欢吃青草和蔬菜！食谱很宽，不一定非要吃胡萝卜！（第一农经整理）
水族箱布景指南%&%你知道如何为水族箱布景吗？【常见问题】水族箱布景该怎么做？【专家解答】1、鉴于是成品缸，买新底沙，其实这个也可以用，够铺5～6cm的量，不然草扎不上根，买草，买个你喜欢的沉木就行了，如果技术和财力够的，买点底泥，ADA，五味土什么的，埋在底沙里面用，不过真的不好处理，光用泥的话，新手来说不好控制。2、矽砂和黑金沙都不错的，就是用那种工地用的沙的材料不过颗粒大些，那些砂主要是二氧化硅构成的，不会释放碱性物质，碱性物质对水质不好，不要买那些钙为主的石头，判断的方法是，你喜欢的砂捡一点放在洁厕液里，如果冒泡的就不能用了。用黑色或黄色比较好，你可以参考别人的图，看你自己的喜好买。3、砂子的用量像我上面说的，要能填5cm以上买多点不怕，到时备用，买了用水洗干净再放进缸里，不然很脏。4、你缸小，养什么鱼其实都差不多，灯类最好了，可以养个50条，虽然不会群游但也会聚集在一起的，其他大小相似的鱼也好，体型大的按比例酌情减少，比如一对神仙。草缸的鱼种类不宜杂，我认为不超过三种为宜，而且鱼要是体型大（比如荷兰凤凰）会影响草的。说老实话，我梦想的草缸将是有岩石和草原，养上一群小老鼠，再加上一两对霓虹燕子就完美了……5、过滤泵可以不换，再说你成品缸也不好换，过滤棉只要用那种白色薄的就可以，只要一层，别的空间全部用优质（色白而质轻的）玻璃环或者叫生化环填充。6、上面说的底泥其实就是肥料的一种，但其实用起来比较麻烦，比如水一开始会很混，容易买到假货还有质量轻压不住苗等，不用这个可以加水草液肥，买个好点的按说明加就可以了。第一次布景不建议用泥，用液肥就可以了，还有一个很重要的营养就是二氧化碳，有的鱼友用蛋壳或石灰石加酸液自制反应装置，也可以买成品的压缩气体瓶，大概数百元左右，如果你一开始不想涉水那么深，可以先不用，弄点好养的品种养养就可以。但是有没有二氧化碳，那效果是不可同日而语的。7、鱼不要太多，过滤泵的水流量/小时（看泵上的说明）是缸里水容量的10～20倍，光照能加强就加强，加到约等于每升水1w的灯光（这个比较难，不过是关键）水草的长势就会很好。最后总结一下，你造景的话要多参考别人的图，人家都有一套一套的，东方人和西方人的又有不一样的风格，简单来说就是前中后景，要合理搭配前矮后高，左右分立，这根美术有点关系，确定好分区构图后用纸简单描绘一下再决定哪个部分用哪种草。其实水草种植简单来说就是光，二氧化碳和肥料这三个条件，还有一个敌人就是藻类和蛋白虫，这些一般都跟鱼多有关系。我也只是随便玩玩，把我所知倾囊而出，希望能帮你，放手去做，多看论坛，多学习多实践就会变成高手了。【小编补充】缸底铺沙的种类:1、珊瑚砂：为珊瑚或贝壳碎片，具有持续释放碳酸钙的特性可保持水中PH值在碱性状态。（适用：罗汉鱼、海水鱼、无脊椎海洋生物、东非三大湖区慈鲷河水区鱼类及甲壳类）2、硅砂：多由美国及荷兰进口，在水中状态非常稳定，且颗粒细致颇具观赏价值。（适用：软性水质鱼种，如河川产的慈鲷、小型的灯科鱼及鼠鱼，并适合水草造景）3、大矶砂：因具有黑白两色故较为美观，但颗粒参差不齐，在生态缸中较少用到。4、岩片：种类繁多均极具观赏价值，如黑页岩或硅化木，但在使用前应多加冲洗以去除杂物。（使用前要考虑是否会影响水质，而且一些会成为平台式产卵鱼种的产卵床）【小编点评】1.阶梯式布景法适合贴壁式鱼缸单面观赏，基本造型是由后景水草逐渐往前景成阶梯状的布景手法。著名的荷兰式造景也是属于此法.要领:先摆放搭配素材，石材或是流木，摆放时应注意材质的纹路理迹，在不规则的材质上要表现出规则的律动，这个步骤关系到往候整个造景的走向与出色与否，初学者可多加练习，同样的几块木头石头，不同的摆设角度就能产生不一样的效果搭配素材和水草间要相连在一起不要间断才会有连续整体感。水草布局时不要把颜色叶型大小相近的水草品种种在一起，才能凸显每种水草的特色开始时，后景可用一些长得速度较快的水草，前景中景用长较慢的水草。除了前景草，每种水草尽量让它成一丛一丛状。一个缸子里同一种水草只有一丛，不要重复种同样的水草。每丛水草的大小和排列方式尽量成不规责状，才不会太死板。原则上阶梯式布景法是前景草往后景逐草渐增高，但可点缀几棵较高但不要太茂密的水草当成前景，更能显现造景的立体感.2.双面式布景法双面式布景法，大多是利用在隔间式的缸子，两面都能观赏的布景手法。要领:原则上双面式布景法，和阶梯式布景法，的造景要领是一样的，只是因为要满足两面都要是观赏面，所以在造景时要考虑到两边都要有美感。机本上可以把鱼缸的中间线做为种后景草的位置，再由两边种中景和前景草，但这样的造景比较呆板，比较高段的手法是将两边交错的当成后景，彼此相互借景。这种手法更能凸显造景的层次感与立体感，尤其是在宽度不是很宽的缸子，这种手法也更能显出双面造景的趣味性。3.三度空间水草造景三度空间水草造景就是除了能欣赏到水中的造景外，水面上也要有造景。要领:通常是要使用无拉条式的缸子再加上天吊式的灯具较能表现出三度空间水草造景的美，造景时可多用一些挺水性和浮水性的水草这样便能欣赏到水中和水上造景变化的乐趣，三度空间水草造景缸是属于难度较高的造景方式，因为它须要较高级的配备，造景时要考虑到的地方也较多难度教高，是一种很有挑战性的造景方式。（第一农经整理）
微拟球藻你了解吗？%&%微拟球藻你了解吗？【常见问题】微拟球藻可以为我们介绍一下吗？【专家解答】微拟球藻（NannochloropsisOceanica.）又称微绿球藻，或叫眼状微拟球藻，直径为2—4微米，细胞为球形，单独或集合，色素体一个，淡绿色,是一种分布广泛的海水藻类，因其适宜的生长温度在较低，因此在纬度较高的海域分布相对集中，富含不饱和脂肪酸及各种营养元素。微拟球藻同小球藻一样都属于绿藻，富含不饱和脂肪酸、蛋白质、氨基酸、矿物质等，是一种最接近于人体的均衡天然营养食品。绿藻被联合国卫生组织评为“人类二十一世纪最佳基因食品”，联合国世界粮农组织推荐绿藻为“人类二十一世纪最理想食品”，绿藻的各种作用不断的被人们发现，用途越来越广泛，愈来愈多的人认识并接受而喜爱这种食品。微拟球藻生活于较高纬度的冷海水中，富含不饱和脂肪酸，其中EPA含量占脂肪酸总量的30%，EPA能帮助降低胆固醇和甘油三酯的含量，促进体内饱和脂肪酸代谢，从而起到降低血液粘稠度，增进血液循环，提高组织供氧而消除疲劳，并防止脂肪在血管壁的沉积，预防动脉粥样硬化的形成和发展、预防脑血栓、脑溢血、高血压等心血管疾病。EPA在减轻炎症方面也起着重要的作用，比如在防治某些炎性疾病和类风湿性关节炎、哮喘等方面可以得到良好效果。在美国、日本、欧洲等地微拟球藻已进行规模化养殖用于提取高纯度EPA，国际上EPA已被广泛认为是很有发展潜力的天然药物和营养保健品。除此之外微拟球藻还含有丰富的铁、钾、锌、钙等多种元素，可以补充人体所需各种矿物质，维持人体的酸碱平衡，保持身体健康。微拟球藻是一种天然的、均衡的、完全的浓缩食物，富含非常有效的药用保健成分EPA，是人体良好的营养补充剂、保健食品和天然药品，含有藻多糖、叶绿素、天然维他命A、B、C、D、E及铁、锌、镁、钙等多种矿物质，更含有蛋白质、人体必须胺基酸、叶黄素、膳食纤维、核酸( DNA, RNA )、不饱和脂肪酸等多种珍贵营养成分，具有非常高的营养保健及经济价值。【小编补充】CO2浓度提高时,微拟球藻吸收醋酸钠的速率增加2倍。混养生长的藻细胞最大光合作用速率、光合作用效率、无机碳半饱和常数和无机碳饱和的光合作用速率均显著低于光自养条件下生长的。藻类培养过程中常受CO2供应速率的限制，特别是高密度培养条件下，无机碳浓度不足会限制藻细胞的生物量(Riebesell等1993)。补加无机碳或有机碳可以促进藻细胞生物量的增加。有研究显示，自养条件下提高液相CO2浓度或补加NaHCO3，混养条件下补加醋酸盐或葡萄糖均可在不同程度上促进藻细胞生长并导致藻细胞二十碳五烯酸(EPA)产率的增加。【小编点评】由于微拟球藻属(Nannochloropsis)的种类通常具有很高含量的EPA，因而被认为有望成为EPA产品生产的生物资源(Sukenik 1999)。微拟球藻(Nannochloropsis sp.)是一种单细胞的海洋绿藻，具有利用乙醇、醋酸盐和葡萄糖等有机碳进行混合营养生长的能力。提高培养液中CO2浓度或添加葡萄糖，可以促进微拟球藻细胞的生长和EPA产率(Hu和Gao 2003; Xu等2004)。添加醋酸盐也可以促进微拟球藻细胞的生长混养条件下，细胞对无机碳的代谢可能受有机碳的影响(Vonshak等2000; Kang等2004)。但培养液中无机碳与细胞对有机碳利用之间的关系却少见报道。本文根据液相CO2浓度升高前后细胞对溶解性无机碳和醋酸钠吸收速率的比较以及对无机碳的亲和力和光合活性的变化，探讨无机碳和有机碳在细胞代谢中的相互作用。（第一农经整理）
成吉思汗鲨怎么养？%&%【常见问题】成吉思汗鲨怎么养？【专家解答】以下是为大家准备的汗鲨(成吉思汗鲨)驯食视频：【饲养注意事项】1、开食是个问题。我是用泥鳅段引诱开食的，开食之后不用担心，有什么吃什么了；2、容易起白点和蒙眼，但是相对好治，升温32，保持一周即可，可以不放盐；3、如果缸小，加个造浪泵吧，成吉思汗喜欢高速游动，或者是有急一点的水流；4、超过30公分之后要小心，嘴不老实，小一点的鱼都有可能被合体；5、35公分之后，霸气无比，V5！成吉思汗鲨【成吉思汗鲨和虎头鲨的区别】虎头鲨细长，成吉思汗比较宽些，型也比虎头鲨好看，花纹和鱼鳍也不同。成吉思汗鲨才基本算的鲨鱼，体型姿态很优雅，捕食更不用说了，比他大的一样吞，虎头鲨就是蓝鲨，是鲶鱼的一种，性格温顺，怕鱼，即使是比他小很多鱼，他只在夜里偷偷的捕鱼吃，而且成功率很低，我还见过蓝鲨用头撞珊瑚活活撞伤后来死的，那个鱼就那样，晚上吵的我睡不着，天天撞缸，而且价格也不一样，成鲨比它贵多了大白鲨和成吉思汗鲨是同一种鱼，只不过个地的叫法不同，学名叫成吉思汗鲨虎头鲨又名蓝鲨，各鳍尖园形，体形细长，体色多为灰色，有些发亮，成吉思汗鲨鳍尖是尖的，体形相对蓝鲨要粗一些，体色为黑色，肚白，如这两种鱼放在一起，蓝鲨细，成吉思汗鲨粗。很好辩认。【小编点评】小编提醒大家注意成吉思汗很凶猛,而且感觉有点脑残!20cm左右的鱼,会自相残杀互相吞吃!!而且,缸里其他的鱼,都不放过!这里第一农经网小编汤姆为探索成吉思汗鲨喂养技巧的你整理了《成吉思汗鲨怎么养？》一文。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉的饲养方法%&%虎皮鹦鹉的饲养技巧【常见问题】虎皮鹦鹉的饲养方法有哪些?【专家解答】如果是第一次饲养鹦鹉，也许不会做的面面俱到，但是照顾虎皮鹦鹉的经验还是从实际的过程当中获取的。只要耐心的照顾和细心的观察虎皮鹦鹉，相信不就你也会变成一位饲养高手的。可成对饲养，也可成群饲养，一般用铁丝笼或内铺铁皮的箱形笼。每对鸟的活动空间应在0．5立方米以上，否则不利于繁殖。笼底应做成抽屉式的(钉上铁皮)，便于拉出清扫和铺砂。食、水用具宜深大，坚固，以防被咬坏。饲料以谷子和稗子为主，同时还要喂些麻籽或苏子，但用量不能超过10％。为了保证鸟所需的营养，青菜(白菜、油菜)和无机盐(骨粉、牡蛎粉)也要经常饲喂。这种鸟耐粗饲料，精饲料不宜喂得过多，以免造成月旨肪沉积，影响产蛋、繁殖。1.喂食时，要注意吹去食罐内的谷壳，青菜在喂前要洗净，消毒(可用千分之一的高锰酸钾水溶液)、沥干，吃剩下的当天取出。注意笼内卫生，勤清理砂土和粪便。食、水罐应每天刷洗1--2次。虎皮鹦鹉虽不太怕冷，但气温过低会影响繁殖，所以冬季室内温度不要低于0℃。2.准备一只坚固，足够大的鸟笼。虎皮鹦鹉勾曲着的嘴，强劲有利，更喜欢啃咬木质的东西，所以为虎皮鹦鹉准备的笼子，不能用木材制作，而是需要用坚固的金属丝制作。成年后的虎皮鹦鹉体型较大，所以准备笼子的尺寸要稍微大些的。3.虎皮鹦鹉喜欢吃带壳的种子，在为它准备食物的时候要考虑它的喜爱和营养成分的含量，也需要合理的搭配。例如平时可以给鹦鹉安排谷子、黍子、稗子、大白菜、胡萝卜丝、苹果等等。4.虎皮鹦鹉不怎么爱洗澡，每次到了洗澡的时候，它就极为不配合，所以不都万不得已，可以选择给鹦鹉使用喷雾进行清洗。虎皮鹦鹉拥有一身艳丽的羽毛，为了保证鹦鹉的美丽和羽毛的颜色，也不可以将他放在太阳光下直射。5.虎皮鹦鹉虽然不爱洗澡，但是它鸟笼中的卫生还是需要及时清扫的，一般5-7天帮它清理一次鸟笼底部的卫生。鸟笼中的食盆和水器皿则需要每天都要清洁，以保证鹦鹉食具的干净，让它远离细菌的伤害。【学舌训练】一些鹦鹉等鸟都有学舌的本领，但必须采用较科学的方法，才能达到事半功倍的目的。根据本人的经验，鸟对清脆的声音比如女人或孩子的声音比较敏感，所以请他们做老师最好。从小由人工饲养大的鸟，较早习惯人讲话的声音，比较容易训练。训练鸟学讲话一定要有耐心，持之以恒，与鸟说话的时间愈多，它就能学得越快。训练时间最好选择在清晨，因此时鸟的鸣叫最欢，并且在喂食前进行，训练效果更好。选一个环境较安静的地方，每天清晨和其他固定时间用同样的话语向鸟反复灌输，鸟几天之后就会有相同反应。训练时把句子拆成较短词句，在鸟能成功的模仿短词句后，再继续连贯下去。另外，用清脆的女声录音带有节奏地反复播放的训练方法，较果也不错。训练时，主人最好呆在鸟笼旁边，以提高鸟的适应性。一般来说聪明的鸟7～10天可学会一句短词，一个月可学会几句短词句。当然，学什么全看主人的兴致了。【小编点评】虎皮鹦鹉的补钙主要是在其发情期补充的。如果这个时候不补充钙质，一会造成鸟产蛋量降低，还有就是对鸟身体伤害会比较大。在卖鸟的商店有专门卖一种叫海螵蛸的东西，这种东西其实就是墨鱼骨，专门给鸟类补钙的。很便宜的，也可以在中药草店买到。这种东西可以直接放进笼子里让虎皮鹦鹉自己咬着吃，或者您弄碎后，和它吃的食物拌起来，一周喂1-2次就行。如果买不到墨鱼骨的话，可以到当地的花鸟鱼虫市场，可以买一些保健砂，辅助鸡蛋壳吃以补充微量元素。如果不用保健砂，直接用鸡蛋壳也可以的。第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉的饲养技巧的你整理了《虎皮鹦鹉的饲养方法》，（第一农经整理）
萨福克羊养殖基地%&%萨福克羊养殖基地有哪些？      【常见问题】中国的萨福克羊养殖基地有哪些？      【专家解答】萨福克羊原产于英国英格兰东南部的萨福克、诺福克、剑桥和艾塞克斯等地。该品种羊是以南丘羊为父本，当地体型较大、瘦肉率高的旧型黑头有角诺福克羊为母本进行杂交培育，于1859年育成。山东农大牧业有萨福克种羊460多只的养殖规模，其他的绵羊品种杜泊羊和小尾寒羊，五角道赛特有3600只左右。可以了解下。121团24连种羊繁育养殖基地，入住1400只萨福克种羊。该养殖基地位于121团24连，是在连队拆旧后的原住宅区建设。该养殖基地总投资4910万元，主要新建萨福克羊繁育养殖圈舍、良种繁育站、冻精冷配及胚胎移植服务站、饲草饲料加工厂、饲草饲料地、防疫站以及配套辅助设施建设、购置繁育、养殖专用设备。该项目建设期两年，2015年全部完工投入使用后，该养殖基地规模可以达到4万只种羊养殖规模。该项目由新疆铭康商贸有限公司牵头，连队参股、职工入股，共同组建新型专业合作养殖基地，养殖基地的建设可以实现萨福克羊生产区域化、规模化、产业化，促进产业结构调整，职工多元化增收。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索萨福克羊养殖技术的你整理了《萨福克羊养殖基地》一文。萨福克羊一般都是和小尾寒羊或者多浪羊杂交，圈舍建设具体要看你的养殖规模了，平时还要做好防病防疫，引种是很重要的，要会挑选，具体你可以问问服务养殖户的机构，萨福克羊体躯强壮、高大，背腰平直，头及四肢为黑色且无毛，是体型最大的肉用羊品种。萨福克具有适应性强、生产速度快、产肉多等特点，适于作羊肉生产的终端父本。（第一农经整理）
食用蜗牛养殖技术%&%食用蜗牛养殖技术【常见问题】食用蜗牛养殖有哪些技术要点？【专家解答】按照养殖场地和设备，大体上可分为室外开放式和室内封闭式两种。室外式可挖土沟或建大棚，如果采取沟养，土沟应建在背风向阳处，下挖50—70厘米，宽2米，长根据饲养量而定，沟上面应一侧高，一侧低，稍有坡度，上面盖薄膜、竹帘，防逃并防止蛙、鸟类等天敌的伤害。室内养殖可用土盆、塑料盒、木箱、水泥池等，用沙罩、湿布、薄膜等封口，保湿防鼠。(2)饲养土的制备：饲养土要求潮湿、疏松、肥沃，因此最好选用未污染的田园土、黄沙，再加入少量石粉混合，经太阳暴晒3—5天消毒过筛备用。土方配比为：细土30％、沙土30％、黄沙20％、煤渣灰15％、石粉5％，加水后湿度在40％左右，即一握成团，一击就散。盆内土厚分为：成蜗10厘米，生长蜗7厘米，幼蜗3厘米。饲养土1—2月更换1次。(3)饲喂方法。对幼蜗应喂些鲜嫩菜叶，再加一些精饲料，温度不得低于20℃，控制在25—30℃，不要有过大的变温，喷水时不要直喷幼蜗。饲料中含钙食物不得缺少，1个月后转入成蜗养殖盆中，放养密度要随个体的不断增长由密到稀。每平方米放养400—500只，收获前为200—250只。60×30×25厘米的饲养箱可放养100只，5—6个月后，壳高4厘米，体重40克时即可采收。室内人工养殖蜗牛，宜选择背风的空地，用竹子或钢筋搭成20米，宽3米，高2米的饲养棚，棚周围用塑料薄膜盖好。也可用栽培蔬菜用的塑料土棚、旧玻璃温室或者土温床等。室内用床式养殖，宜用水泥、钢筋浇制成长1米、宽0.8米的板式，搭成3～4层，层高0.6～0.8米。再在每层用纱窗隔拦，两层板上铺15厘米厚的腐殖质土，每平方米可放30只蜗牛，每天喂料1次，喷水1～2次。室内木箱养殖，宜做约长90厘米，宽45厘米，高40厘米的箱子，一层层架起将集中饲养。箱内铺10～15厘米厚的腐殖土，放上菜叶等，两箱放20～30只蜗牛，两天傍晚用喷水壶浇一次水，使箱子内壁潮湿。蜗牛饲喂宜每晚喂食一次，可用各季蔬菜、农作物、绿肥作物、杂草根、茎、叶、花和果实，瓜皮、果皮、剩渣及废纸等，再配上一些精饲料、蛋白料及矿物质饲料。也可两日喂一次，蜗牛可食剩残菜饭、腐殖物。保持洒水，使场地湿度在15～27%，PH5～7，空气湿度75～90%。当年孵化幼蜗，5个月即达5个螺层，体重达50克以上，大的达90克左右。养殖中应预防鸡、鸭、麻雀、鸽子、老鼠等天敌危害。【小编补充】法国蜗牛又叫葡萄蜗牛，因主要生活在葡萄种植园内，以葡萄茎、叶、芽、果等为食而得名。又因其形似苹果，故而又称苹果蜗牛，学名叫盖罩大蜗牛。原产于欧洲中部地区，螺形呈圆螺状，螺壳的宽度与长度近相等，一般成螺的直径约4厘米左右，螺壳厚重，呈黄褐色，并具有一条横行的白色带。庭园蜗牛属“哈立克斯”蜗牛，原产欧洲中西部的法国、英国等地区，通常栖身于园林或灌木丛中，故称为之“庭园蜗牛”，又叫散大蜗牛。其成蜗牛体形略小，直径约3厘米左右，螺壳质薄，呈黄褐色，并具有4条紫褐色带，壳表面布满许多黄褐色的小斑点。目前，我国养殖的散大蜗牛，因品种退化，个体小，经济效益较差。玛瑙蜗牛台湾人称露螺，在广东一带叫东风螺、菜螺或花螺，属于玛瑙蜗牛类。玛瑙蜗牛原产于东部非洲的马拉加西岛，后来传遍了整个热带地区，是世界上最大的蜗牛，故又称为非洲大蜗牛。螺形呈锥状，螺壳表面包有一层黄褐色的壳皮，并带有深褐色花纹。通常成蜗牛的螺壳长约6～8厘米，宽约3～4厘米，重50克以上。在非洲西部地区，特别是黄金海岸的居民，视蜗牛为唯一的动物性蛋白质。由于此种蜗牛肉味鲜美，倍受欧美老板的欢迎，致使非洲大蜗牛成为今日世界上的主食蜗牛。这种蜗牛是较适应在我国自然条件下生长的品种。目前，我国普遍养殖的品种叫白玉蜗牛，别称白肉蜗牛，以肉色雪白而得名白玉蜗牛， 属软体动物门，腹足纲，陆生贝壳类。雌雄同体，在全世界所有的食用蜗牛品种的大家族中，属首屈一指的佼佼者。 白玉蜗牛是我国的特种动物之一，具有特殊价值，特殊营养，特异风味，特别用途，肉质肥厚，营养丰富，高蛋白，低脂肪，富有20多种氨基酸，也是宇航员和运动员最佳的滋补品。它属于玛瑙蜗牛的变异品种。其特异之处在于头、颈、足的肌肉光色不同，但在形态和生活习惯上则与褐云玛瑙蜗牛没有区别，养殖方法也基本相同，只是养殖时对卫生条件要求高一些，而且其外销经济价值也高一些【小编点评】中国是有13亿人口之众的消费大国，由于蜗牛肉产品营养丰富，味美可口，所以很多人已开始食用蜗牛，蜗牛必将成为中国城乡人民上等佳肴，随着人们生活水平的不断提高，对蜗牛产品的需求也将不断增加，国内庞大的市场将促进蜗牛产业的大发展。如以全国每人年均消费蜗牛肉2千克计算，年总消费量即为260万吨，折鲜蜗牛1300万吨，而目前中国年总产蜗牛约几十万吨，与市场的需求相差甚远。如果进一步开拓国际市场和综合加工利用事业，蜗牛年总产还需增加。由此看来，依据国内外市场的需求，特别是与畜禽及鱼类水产品产量及消费量相比，蜗牛产业还正处在商品化大生产的发展初期阶段，有着广阔的发展前景。（第一农经整理）
荷斯坦奶牛乳脂率%&%荷斯坦奶牛乳脂率你知道吗？      【常见问题】荷斯坦奶牛乳脂率如何？      【专家解答】荷斯坦奶牛的乳脂率平均为3.6%，乳蛋白率平均为3.1%，乳蛋白与乳脂肪的比例约0.86，一般情况下当乳蛋白/乳脂肪降至0.80以下时说明乳蛋白含量偏低，而当这一比值大于1.0时说明乳脂率偏低。荷斯坦牛的产奶量为各乳牛品种之冠。一般母牛平均产奶量为7500～8500公斤，乳脂率为3．5%～3．8%。1979年美国奶牛改良协会登记128570头平均产奶量达10790公斤，乳脂率3．64%。1980年美国加州露安农场439头母牛，平均产奶量达10790公斤，乳脂率3．5%。为美国产奶量最高的荷斯坦牛群。创世界个体产奶量记录者，亦是美国一头荷斯坦母牛365天产奶量32375．5公斤，平均日产为88．7公斤。另一头母牛365天共产奶27900公斤，乳脂率为4．1%。创世界终生产奶量最高纪录者---美国289号母牛其终生产奶量为189000公斤，平均乳脂率为3．14%，总泌乳日为4796天。 据业内人士分析，每年奶牛产奶一般有三个阶段，即停奶期、高峰期和淡奶期，停奶期一般是90天左右，处在奶牛下崽前；产奶高峰期一般只能维持3个多月，时间在下崽后；其他时间为淡奶期。不同时期奶牛产奶量是不一样的，停奶期完全不产奶，产奶高峰期一头奶牛一天的产奶量一般在25公斤以上，好一点的奶牛能产到40公斤左右；淡奶期的时间比较长，这时一头奶牛一天的产奶量一般在5公斤到20公斤之间。      【小编补充】要保证正常的乳脂率和乳蛋白率，一是增加采食量，可使乳蛋白的含量提高0.2%-0.3%，高产奶牛的干物质采食量应占到体重的3.5%-4%，低于3.5%即可能出现牛奶固形物的降低。二是适当的精饲料喂量，可以提高乳脂和乳蛋白含量，过高的精饲料喂量则会导致乳脂率的下降，但乳蛋白的含量可能略有升高（0.2%-0.3%）。从乳脂和乳蛋白含量的角度考虑，日粮中低纤维精饲料的比例以20%-45%为宜。每次饲喂的精饲料喂量不超过3千克，每天的精饲料总量不超过12千克。造成乳脂率下降的根本原因是瘤胃酸度过高，而造成瘤胃酸度过高的主要原因是精饲料喂过量、日粮粗纤维水平不足和粗饲料粉碎过细，导致唾液分泌不足。三是适宜的粗料颗粒大小，饲喂奶牛的粗饲料颗粒大小以2-3厘米为宜，不应低于1厘米。过细的粗饲料降低乳脂率，乳蛋白水平可能略有提高。四是合理的日粮蛋白水平，提高日粮粗蛋白水平一般不影响乳蛋白的含量，但产奶量可能提高。如前期日粮粗蛋白水平不足则可以降低乳蛋白含量，过量的瘤胃降解蛋白也可能降低乳蛋白含量，因此泌乳母牛日粮中要有一定比例的过瘤胃蛋白，泌乳前期日粮中过瘤胃蛋白占粗蛋白的比例应在30%-40%之间。五是适当添加脂肪，通常需要在高产奶牛日粮中添加脂肪以减少泌乳早期的能量负平衡。添加方法得当，乳脂率略有提高或不变，乳蛋白没有明显下降，产奶量提高。添加不当则可能使乳蛋白含量下降0.1%-0.2%。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷斯坦奶牛的你整理了《荷斯坦奶牛乳脂率》一文。中国荷斯坦奶牛(中国黑白花奶牛)产奶量高,但乳脂率较低,不耐粗饲,良好的饲料条件和饲养管理下,平均 305天产奶量可达到6500-7500公斤,乳脂率3.5%左右。（第一农经整理）
獭兔养殖利润%&%獭兔养殖利润你知道吗？      【常见问题】獭兔养殖利润如何？      【专家解答】可以把兔舍、兔笼、场地等一些长期的资产按可预计的使用年限按月分摊，把种兔的买价及饲料、药品等也按使用年限按月分摊，加上商品兔饲料、药品，再加上人工，水电等，收入减支出，獭兔出栏需要时间，刚开始没收人，一般几个月后卖兔了就很规律了。10只母兔要配只公兔..现在养的话 明年年初可以生产.一般一只母兔可以产下5-8只小兔..如果你没养过 成活率基本是0%，如果你技术娴熟 成活率90%。垂耳兔市场价100左右一只（要自己去宠物市场卖）；狮子兔70左右；大白兔5-10块钱如果你没养过兔子，你买来的小母兔成活率也就50%。然后成本10只母兔+1只公兔（垂耳）算你500元能拿来。兔笼100元搞定，兔粮一只兔子一天1块钱，11只就是11块。养200天就是2200元。不算人工，不算喂养兔子的器材，最简陋的喂养需要投入2800元。你没养过的话不陪就算好，兔子三个月一窝。      【小编点评】可以把兔舍、兔笼、场地等一些长期的资产按可预计的使用年限按月分摊，把种兔的买价及饲料、药品等也按使用年限按月分摊，加上商品兔饲料、药品，再加上人工，水电等，收入减支出，獭兔出栏需要时间，刚开始没收人，一般几个月后卖兔了就很规律了。第一农经网小编汤姆为探索獭兔养殖利润的你整理了《獭兔养殖利润》一文。（第一农经整理）
柳州食人鱼事件内幕%&%柳州食人鱼事件内幕（图为伤人的鱼(左)与淡水鱼(右)相比较）      【常见问题】柳州食人鱼事件内幕有什么是我们需要知道的？      【事件回顾】平静的河面微波荡漾，远处岸边是水中嬉戏的孩子和洗衣服的妇女。却不知水面下，饥饿的食人鱼在暗处正张着血盆大口，虎视眈眈……刹那间，这些有着剃刀般锋利牙齿的杀人机器扑向了人群……几年前，这还只是发生在巴西亚马孙河流域的事情，但不久前，这样的场景却发生在我国的内河流域——广西柳江。7月7日下午，广西柳州市民张凯博来到珠江流域上游的柳江亲水平台给小狗洗澡，猝不及防遭到3条“猛鱼”攻击，其中一条鱼突然咬住他的手掌不放。他注意到，这些鱼有着红色的眼睛和锯齿般锋利的牙齿。张凯博忍痛将鱼甩上岸，这才发现自己的左手手掌几乎被啃掉一块肉，已经血肉模糊。经专家鉴定，咬人鱼种正是产于南美地区的“食人鱼”。      【事件内幕】事件发生以后，国家环境保护部、国家林业总局高度重视，坚决要求柳州市政府查清食人鱼来源，要求柳州市政府对柳江河流水环境生物状况展开调查。国家环保部、国家林业总局也派相关人员赶赴现场了解情况，柳州市政府组织人员开展了一系列排查和调查工作，现已查明，柳江河水环境鱼类生物生态基本保持平衡，攻击人类的三条食人鱼是有人故意投放，经司法机关介入调查，现已查明，在华日籍人员平原一郎、野田吉秀有重大作案嫌疑，两人现为国内某高校在读研究生。有证据表明，此二人在华期间在居所喂养大量食人鱼（观赏鱼），经查，二人承认对柳江投放了食人，此事件正在进一步审理调查之中。（该部分信息为转载，真实性有待核实）      【小编提醒】顺带一提，新闻中出现的黑色食人鱼其实价格不菲：巴西流域的黑色食人鱼由于巴西禁止出口，价格昂贵；秘鲁流域的黑色食人鱼由于捕捞和运输等成本，价格也不低廉；而且黑色食人鱼在国内并没有成功繁殖的例子。虽然没有进一步信息分析该鱼所属流域，但保守估计被抓到的黑色食人鱼价格也要超过千元。      【专家提醒】食人鱼牙齿及其锋利，善于撕咬，而且遇血性情癫狂，所以如若出血，尽量避免在食人鱼出没地区活动。（第一农经整理）
广西食人鱼事件揭秘%&%广西食人鱼事件是真的吗？      【常见问题】广西食人鱼事件是真的吗？      【事件回顾】7月7日，31岁的广西柳州市民张凯博在柳江河白沙二队附近亲水平台被一条疑似食人鲳攻击受伤。根据由广西自治区水产研究所、广西水产畜牧学校和广西水产畜牧兽医局组成的专家组出具的鉴定，经专家鉴定，伤人的鱼属于食人鲳鱼类一种，会伤人但是不会“食人”，市民不必恐慌。同时，柳州市渔政部门迅速实施诱捕，围剿食人鲳。      【事件后续】7月9日晚，广西柳州渔政部门专门聘请来民间捕鱼高手，以五花肉作为鱼饵，开始在鱼伤人河段撒网捕捞。此外，为了在最短时间内尽快消灭柳江里的食人鲳，渔政部门还邀请有经验丰富的垂钓爱好者共同参与围剿。图为伤人的鱼(左)与淡水鱼(右)相比较，最不同便是锋利的牙齿。      【专家解惑】到了13日，广西捕鱼行动未果，结束悬赏。虽然这一系列事件闹得沸沸扬扬，但至今，除了最开始由事主捕到的一条食人鱼，也再无其它收获。而且仔细查阅资料后，就会发现这条新闻不但疑点颇多，而后的媒体报道也有夸大。Q：柳州食人鱼袭人中，食人鱼3只成群行动？A：根据新闻图片，柳州捕获到的鱼种系白锯脂鲤（Serrasalmus rhombeus），俗称黑色食人鱼。这种鱼领地性强，极少成群行动，像新闻中提到的三条形成的小群，是不现实的。根据新闻图片中食人鱼的体貌特征：这条鱼体色发黑白色钻石鳞片、宽体高背、下颚强壮突出和有红色眼睛，可以判断其是白锯脂鲤（Serrasalmus rhombeus），俗名黑色食人鱼、黑紫罗兰食人鱼（Redeye piranha）或者红眼食人鱼（Redeye piranha），中国观赏鱼市场里一般称之为“黑食”。这种鱼非常普遍的分布于南美洲，在亚马逊流域、奥里诺科河流域、圭亚那、委内瑞拉、秘鲁等地都有分布。与常识不同，食人鱼并非只有单一的品种，事实上，食人鱼是两个大属系（Serrasalmus属和Pygocentrus属，下文简称S属和P属）多达数十种鱼类的总称（也有学者认为应划分为四个属系：锯啮脂鲤属，Pristobrycon；臀点脂鲤属，Pygocentrus；尻锯脂鲤属，Pygopristis；锯脂鲤属，Serrasalmus），这些鱼类还会因为流域不同分为不同的亚种。新闻中出现的黑色食人鱼则属于S属，S属类食人鱼不同于P属的特点之一就是领地性强，对同类十分抗拒，这一点在S属的代表品种黑色食人鱼身上更为明显。由于黑色食人鱼的领地性，即便在繁殖期，雌雄鱼都会互相攻击。在德国的杜伊斯堡水族馆动物园曾经尝试过混养黑色食人鱼并繁殖，虽然最后在偌大的水体下繁殖成功，但混养仍然以是失败告终，包括成功配对的几对雌雄鱼在内，所有鱼都在互相攻击中不同程度的受伤。而在文学和电影作品中描述的集群行动的食人鱼则属于P属，主要有红腹食人鱼（P. Nattereri）、黑斑食人鱼（P. Cariba）和胭脂食人鱼（P. Piraya）。但即便是能集体行动的P属食人鱼，在20条以下的群体中也会表现出对同类极强的攻击性，出现像新闻中所说的3条的极小群时，食人鱼之间往往会斗的你死我活。Q：食人鱼会在汛期主动攻击狗和人？A：任何种类的食人鱼都对温血动物兴趣不大。在原产地，除非是枯水期食物且极其匮乏，不然P属食人鱼几无攻击人类记录；而新闻中的S属黑色食人鱼，除非人类主动捕捉，不然也不会袭击人类。坊间和网路上经常流传着食人鱼群可以在数十秒内将人或者牛啃死或是食至白骨的传言。这些流言往往特指P属红腹食人鱼，并不是指S属的食人鱼和新闻中发现的黑食。而且即便如此，这些流言都被海尔德·奎罗斯和英国圣安德鲁斯大学安妮·马古兰发表在《生物学简报》上的论文一一驳斥。哈佛大学的学者Freeman在2001年发表的一篇关于食人鱼进化史的论文中也证实，食人鱼是一种食肉动物及食腐动物，而且它们多是以植物，鱼类，虫子和一些比自身较大的动物为食。《河中巨怪》杰米洛·怀特在《恐怖食人鱼》篇章里面的还亲自做了测试，发现水虎鱼对温血动物兴趣不大，尤其是不带伤口的温血动物，基本不会有攻击欲望，甚至会怕人。《纽约时报》在2005年也曾发表过一篇关于红腹食人鱼文章，澄清了一些关于它的谣言，文章中提到P属食人鱼往往以一个凶猛的猎手的形象而为大家所知。不过，最新的研究指出食人鱼其实是一种胆小的鱼类，它们一齐行动只是在通过一个团体来保护自己而已，食人鱼还经常遭到鸬鹚，凯门鳄和江豚的袭击。“他们只是一群有着稍大牙齿的普通鱼类而已”。不过在研究食人鱼进化史的苏里南博士在2005年发表的一篇关于红腹食人鱼数量和攻击性的论文中也指出，食人鱼的确偶尔会攻击人类，不过一般是在水位较低，食物较少而鱼群的密度又高，人群聚落与鱼群发生冲突时才偶尔发生。而这些攻击人类的报告通常又发生在那些经常将鱼的内脏或牛杂抛进水中的渔湾附近。就算这种鱼被冠以“食人”的称号，也偶尔会攻击人类，但事实上报告显示这种鱼不曾咬死过人。而S属食人鱼在人类不主动捕捉的情况下，更是几乎没有袭人记录。Q：食人鱼会在柳州繁殖并形成生态灾难？A：食人鱼的适宜繁殖水温是26摄氏度，最低耐受水温为16摄氏度。在冬天气温低于10度的柳州难以存活。另外，虽然食人鱼一直被各地认为是一种危险的外来物种，但在世界各地其实鲜有食人鱼物种入侵的案例。虽然在南美，食人鱼广泛分布在亚马逊河流域，奥里诺科河，圭亚那的河流，巴拉圭河，巴拉那河及圣弗朗西斯科河流域中，繁殖能力也很强。但食人鱼的耐低温能力很差，低于20度就不再有繁殖能力，低于16度时生存也要受到挑战。广西冬天可以接近零度的气温，根本没有食人鱼的生存空间。而在其它国家，由于食人鱼常作为观赏鱼被引入，在美国食人鱼被发现已经流入到波托马克河，密苏里的欧扎克斯湖及康涅狄格州的温纳贝戈湖，也有报道说，在孟加拉国的卡普泰湖中人们也曾发现过食人鱼。但同广西的情况类似，这些地方发现的食人鱼一般也都活不过寒冷的冬天，也都没有爆发大规模的生态灾难。此外，在南美，食人鱼也并非河流中的顶级掠食者，有包括其他食肉鱼类，食肉鸟类和淡水鳄等大量天敌。即便在中国，在幼年时，包括鳜鱼黑鱼在内的几乎任何食肉鱼类和水鸟都可以它为食，即便是对于最大的成年食人鱼，其体长也不会超过50cm（根据Oregon Piranha Exotic Fish Exhibit数据）而且需要长达6到7年的生长时间。不过食人鱼的一类毫无攻击性的杂食性近亲淡水白鲳（短盖巨脂鲤Colossomabrachypomum）真入侵了中国河流，不过它并没有造成严重的生态灾难，相反，倒是在十几年间就变成了国人常用的食用鱼的一种。综合以上分析，可以发现，对于正处于汛期水量充沛的柳江，而且攻击人类时鱼群密度也不大（只有3条），最后，攻击的主角还是一种极少成群活动的S属系的食人鱼。这些因素共同考虑，在统计学上甚至可以把这次广西发生的食人鱼袭人事件定为“不可能事件”，所以完全有理由对发生在柳州的食人鱼攻击事件的真实性表示怀疑。（第一农经整理）
mifeng蜜蜂养殖成本计算%&%mifeng蜜蜂养殖成本计算      【常见问题】如何计算mifeng蜜蜂养殖的成本？      【专家解答】饲养一群蜂约需投人人民币115-155元。其中，购买蜂箱约需人民币100元，按10年寿命计，当年需计人蜂箱折旧成本10元；制作巢框年折旧成本5元；蜂群购买费为80-120元，一次计人成本；其他蜂具成本平均为20元。中国作为世界第一养蜂大国，养蜂历史悠久。随着人们生活水平和消费意识的不断提高，蜂蜜、蜂王浆、蜂花粉等一系列绿色、营养、保健的蜂产品逐渐成为广受欢迎的食品。在中国与养蜂业直接或间接相关的机构为中国养蜂行业发展奠定了坚实的基础，也为近几十年中国养蜂行业的飞速发展做出了重大贡献。同时，中国是世界第一养蜂大国，蜜蜂在生态上的重要意义和预警作用还需要政府和大众给予足够重视。当务之急是要做到种质资源的创新和保护，在全国建立蜜蜂育种体系，以更新老化蜂种；建立健全全国蜂产品安全网，确保蜂产品的良性发展和蜂产品质量安全监管体系建设和标准化建设。      【小编点评】现在蜜源越来越少了，原材料成本又在涨价，一斤纯正蜂蜜的成本价至少在10元钱。一顶帐篷，几十箱蜜蜂，冬往南、夏往北，追着花期走全国，而且追随他们的蜜蜂已经越来越少了。前几年有八九十箱蜜蜂，现在只有30箱了。现在养蜂越来越困难了，很多都已经放弃养蜂转行。活动范围的缩小，意味着蜜源的减少，也就难以养活更多的蜜蜂了。第一农经网小编汤姆为探索mifeng蜜蜂养殖技术的你整理了《mifeng蜜蜂养殖成本计算》一文。（第一农经整理）
人工鱼群算法数学模型%&%人工鱼群算法数学模型你了解吗？【常见问题】可以为我们介绍一下人工鱼群算法数学模型？【专家解答】在一片水域中,鱼往往能自行或尾随其他鱼找到营养物质多的地方,因而鱼生存数目最多的地方一般就是本水域中营养物质最多的地方，人工鱼群算法就是根据这一特点,通过构造人工鱼来模仿鱼群的觅食!聚群及追尾行为,从而实现寻优，以下是鱼的几种典型行为:(1)觅食行为:一般情况下鱼在水中随机地自由游动,当发现食物时,则会向食物逐渐增多的方向快速游去。(2)聚群行为:鱼在游动过程中为了保证自身的生存和躲避危害会自然地聚集成群，鱼聚群时所遵守的规则有三条:分隔规则:尽量避免与临近伙伴过于拥挤;对准规则:尽量与临近伙伴的平均方向一致;内聚规则:尽量朝临近伙伴的中心移动。(3)追尾行为:当鱼群中的一条或几条鱼发现食物时,其临近的伙伴会尾随其快速到达食物点。特点：1)具有较快的收敛速度,可以用于解决有实时性要求的问题;2)对于一些精度要求不高的场合,可以用它快速的得到一个可行解;3)不需要问题的严格机理模型,甚至不需要问题的精确描述,这使得它的应用范围得以延伸.停止条件1) 判断连续多次所得的均方差小于语允许的误差2）判断某个区域的人工鱼群的数目达到某个比率3）联系多次所获取的值均不能超过已寻找的极值。【人工鱼群算法数学模型智能计算】也称为计算智能,包括遗传算法、模拟退火算法、禁忌搜索算法、进化算法、蚁群算法、人工鱼群算法,粒子群算法、混合智能算法、免疫算法、神经网络、机器学习、生物计算、DNA计算、量子计算、模糊逻辑、模式识别、知识发现、数据挖掘等.智能计算是以数据为基础,通过训练建立联系,然后进行问题求解.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索人工鱼群算法的你整理了《人工鱼群算法数学模型》，鱼群算法和蚁群算法其实是一样的，生物那方面不说了，主要是生成随机数，经过数次迭代，一次次计算目标函数值从而优化答案，最后看答案分布，这样就能计算解决全局最优，因为鱼群算法能够跳出局部最优，所以应用于目标函数的最大值最小值是很有用的。（第一农经整理）
蜜蜂的生活习性%&%蜜蜂的生活习性      【常见问题】蜜蜂的生活习性？      【专家解答】蜜蜂的生活习性 一群(箱)蜜蜂通常由一只蜂王、大批的工蜂和少量的雄蜂组成。它们的形态和职能各不相同，它们分工合作，互相依存，正像人类社会中的一个大家庭乃至于一个国家一样。这里介绍三种类型蜂：蜂王，工蜂，雄蜂及群蜂之间的关系。蜂王 蜂王是蜂群中唯一生殖器官发育完全的雌蜂。由王台里的受精卵发育而成。蜂王的身体比工蜂长1／4(中华蜜蜂)至1倍(意大利蜂)。腹部长圆锥形，约占体长的3／4，翅较短，仅盖着腹部的一半，螫针不像工蜂的那样，仅略有点倒刺，只在与竞争的蜂王搏斗时才使用。行动虽然显得缓慢，不慌不忙，但必要时运动非常敏捷。中华蜜蜂(中蜂)产卵蜂王体长18～22毫米，体重250毫克左右。意大利蜜蜂(意蜂)初生蜂王体重170～240毫克，产卵蜂王体长20～25毫米，体重250～300毫克。蜂王的职能是产卵。一只优良的蜂王在产卵期每昼夜可产卵1500粒左右。蜂王的品质和它的产卵能力，对于蜂群的强弱及其遗传性状具有决定性的作用。在生产中只有选育优良健壮的蜂王，才能使蜂群保持强大的群势和较高的生产性能。蜂群一般只有一只蜂王，如果群内出现封盖王台时，蜜蜂就要分群(自然分群)，出现两只蜂王就会互相争斗，直到剩下一只为止。但在自然交替时，老蜂王也可能与新蜂王同巢居住一段时间。 蜂群内不可没有蜂王，卫蜂通过在蜂巢内传递蜂王分泌的蜂王物质，知道本群蜂王是否存在，如果蜂王不在，经过几十分钟，蜂群中工作秩序就会受到严重影响，工蜂就会显得焦急不安，这时只要给失去了蜂王的蜂群诱人一只蜂王或补上一个成熟的王台，蜂群躁动不安的状况很快就会改变，恢复正常的活动。 蜂王一生得到工蜂的特别爱护，尤其在产卵时期更是受到特殊照料，通常情况下四周总有由幼年工蜂组成的侍卫蜂环护着它，侍卫工蜂面向蜂王不断用触角触摸蜂王，舐它，搬走它的排泄物。工蜂以蜂王浆饲喂蜂王，如果无工蜂，蜂王的产卵职能就无法实现。蜂王停止产卵以后，工蜂对它照料就差些。有时为迫使蜂王停止产卵(如蜂群准备分群时期)，工蜂就不再给蜂王喂蜂王浆，这时蜂王只得自己到贮蜜的巢房去取蜜。峰王已经丧失了抚育蜂子(含卵、幼虫和蛹)的能力，因此由工蜂担负抚育蜂子的职能。 处女蜂王通常不产卵，如果20日龄以上的处女王仍未交配，就会产未受精卵，因此过期未交配的处女王应淘汰。 交配成功的蜂王寿命为3～5年，最长的可达8～9年，通常2年以上的蜂王其产卵能力将逐渐下降，生产上不使用两年以上的蜂王，随时更换衰老、残伤、产卵量下降的蜂王。工蜂 工蜂是由工蜂房里的受精卵发育而成的雌性个体，但生殖器官发育不完全，它的卵巢小，除在蜂群中出现无蜂王的异常情况外，它们一般不产卵。工蜂是蜂群中个体最小的成员，但数量占群体的绝大多数，中蜂的工蜂初生体重约80毫克，体长10～13毫米。意蜂的工蜂初生体重约110毫克，体长12～14毫米，胸宽加翅基突为4．4毫米，每10000只约重1千克。每只工蜂爬在巢脾上约占三个巢房的面积，一个标准巢框两面爬满工蜂约有2500只。工蜂体型小，体暗褐色，头、胸、背面密生灰黄色的细毛。头略呈三角形，有复眼一对，单眼三个，触角一对，膝状弯曲；口器发达，适于咀嚼及吮吸；足三对，股节、胫节及跗节等处均有采集花粉的构造。腹部圆锥形，背面黄褐色，1～4节有黑色环节，末端尖锐，有毒腺、螫针；腹上有蜡板四对，内有蜡腺，分泌蜡质。它们具有执行对蜂群发展所需要的各种任务的全部器官，包括花粉筐、臭腺等，因而工蜂担负着全蜂群内外的各项工作。其职能随着日龄不同而变化。这种现象称为异龄异职现象。3日龄以内的工蜂的主要职务是清理巢房，供蜂王产卵；以后两周内，随着舌腺(营养腺、王浆腺)、蜡腺、毒腺等腺体的发育，它们分泌蜂王浆饲喂蜂王，同时从蜂王处取得蜂王素(蜂王物质，属信息素)饲喂幼虫，调制幼虫浆(蜂王浆加蜂蜜和蜂粮)饲喂大幼虫，调节巢内温湿度，使箱内空气流通，分泌蜂蜡，修筑巢脾，采集树胶涂塞蜂箱缝隙，接收花蜜酿造蜂蜜，守卫蜂巢；在蜂群繁殖旺期，尤其是即将分蜂前，工蜂也对雄蜂进行饲喂，随着职务的变化和日龄的增长；它们由蜂巢中央向蜂巢外侧转移。3周龄左右的工蜂开始巢外工作，采集花蜜、花粉、水、蜂胶等，或侦察蜜源。但是，它们的职能能够根据环境条件的变化和蜂群的需要而改变，有很大的可塑性。 蜂的寿命，夏季为4～6周，冬季3～6个月，其寿命的长短，与工作强度、蜂群群势有很大关系。在生产季节工蜂的寿命最短，在冬季和早春，群体中越过冬的工蜂逐渐死亡，而春末，当产生的新工蜂数量超过老工蜂死亡的数量时，群势开始增长。在繁殖旺季，一个强群中工蜂的数量能达到5万～6万只。雄蜂 雄蜂是由雄蜂房中的未受精卵发育而来的，是蜂群的雄性个体。它的体格粗壮，头和尾都几乎成圆形，复眼大而突出，翅宽大，足粗壮，能敏捷地发现和追赶蜂王。中蜂的雄蜂体重150毫克，体长12～15毫米。意蜂的雄蜂体重220毫克，体长15～17毫米。雄蜂的品种和体质的好坏，其精液的数量和活动能力对培育新蜂群后代的遗传性状和品质优劣有直接影响。 雄蜂没有蜇针、毒囊、花粉篮和泌蜡器官，有从巢内贮蜜房中摄食的短舌，无工作本领，专职和处女王交配。大多数雄蜂在7～10日龄内开始飞行，8～14日龄左右性成熟，12～20日龄是交配适龄期。雄蜂飞行和交配，一般在晴天下午1～5时进行，与蜂王交配后，因生殖器官留在雌蜂腹内不久即死亡。 雄蜂消耗饲料量大，幼虫期为工蜂的1～2倍；成蜂消耗饲料更多，平日多在蜜脾上采食蜂蜜，繁殖季节会得到工蜂饲喂花粉、蜂粮等营养丰富的饲料。 雄蜂的寿命可达数月，但大多数早夭折。当北方的秋季、南方的越夏前，蜜源稀少期，在有交配过蜂王的蜂群中工蜂就不让雄蜂吃贮蜜，被工蜂逐出巢外。因为雄蜂不能采食，也不能防卫，离开群体后很快冻饿死亡。而那些无蜂王群或处女王蜂群在花蜜逐渐稀少的季节还是继续容忍雄蜂的存在，还喂它们。雄蜂是否被驱逐出蜂巢的现象是蜜源和蜂巢内的饲料丰欠的信号。早春第一批雄蜂可贵，可暂保留，保证蜂王得以顺利交配。   蜂群 之间的关系 蜜蜂虽然过着群体生活，但是蜂群与蜂群之间互不串通。为了防御外群蜜蜂和其他昆虫动物的侵袭，蜜蜂形成了守卫蜂巢的能力。螫针是它们的主要自卫器官。 在蜂巢内蜜蜂凭灵敏的嗅觉，根据气味来识别外群的蜜蜂。在巢门口担任守卫的蜜蜂不准外群蜜蜂进入巢内。如有外群入巢盗蜜的蜜蜂，守卫蜂立即进行搏斗，直到来者被逐出或死亡。在蜂巢外面，如花丛中或饮水处，各个不同群的蜜蜂在一起互不敌视，互不干扰。 飞出交配的蜂王，如错入外群，立刻会被工蜂团团围住刺杀。雄蜂如果错入外群，工蜂不会伤害它。这可能是蜂群为了种族生存得更好，以避免近亲繁殖的生物学特性。      【小编点评】蜜蜂指蜜蜂科所有会飞行的群居昆虫,采食花粉和花蜜并酿造蜂蜜。其细胞沉积现象,也是唯一在细胞中有铁矿物沉积现象的真核生物。蜜蜂群体中有蜂王、工蜂和雄蜂（Drone）三种类型的蜜蜂,群体中有一只蜂后（有些例外情形有两只蜂后）,1万到15万工蜂,500到1500只雄蜂。蜜蜂源自于亚洲与欧洲,由英国人与西班牙人带到美洲。蜜蜂为取得食物不停的工作,白天采蜜、晚上酿蜜,同时替果树完成授粉任务,为农作物授粉的重要媒介。（第一农经整理）
蝎子网络销售前景和现状%&%图：蝎子网络销售前景和现状【常见问题】蝎子网络销售前景和现状如何？【专家解答】在电商发达的今天，越来越多的特养物种走上了网络。网络销售销售被誉为21世纪最成功的销售途径，蝎子也走上了网络销售的道路。       据有关人事介绍，国家从80年代起就投资数百万元搞“全蝎养殖及综合加工开发利用”，但一直以来，除野生放养外，其室内养殖方式尚未获得商业意义上的成功。原因是，蝎子属于野生的节肢动物，对环境要求极为苛刻，从繁殖、饲料、病虫害到温度等，都有严格要求，养殖技术不易掌握，成活率低。从市场上看，国内市场上全蝎价格近年来一直保持平稳，供求基本平衡。蝎子销售市场主要有四个途径：A、商品蝎：可加工成药用全蝎；B、食用蝎：可售给宾馆饭店；C、种蝎：出售给养蝎户；D、提取蝎毒，约500只活蝎提取1g蝎毒，1只健康蝎每年提取12次。目前商品蝎销路畅通，价格稳定。其主要原因是蝎子生活在温带和热带，我国南北气温悬殊，特殊地理环境使蝎子的无限繁殖受到了较大的影响。产蝎的省份较少，全国蝎资源只能占总量需求的20％左右，根本难以满足市场。因此，单纯依靠养殖，而不卖蝎苗赚钱会很困难。在以卖蝎种赢利为的的各类宣传中，往往把各种有利的因素说得很多，却很少谈其风险。就目前而言，如果真能掌握全面饲养技术，养蝎确有省时、占地少等优点。但投资后能否产生良好的效益，目前尚未有明确的证据。现在尽管养蝎热达到了高潮，但并非人工养殖都成功获得高额利润。据测算，养蝎成功率最多也超不过30％，大部分的养殖户由于种种原因以失败而告终。成功的养殖户封闭或保密养殖技术，而失败的养殖户由于一朝被蛇咬、十年怕草绳，再也不敢从事此行业。因此，养蝎少数人成功．多数人失败的现状，决定近几年内无法满足市场需求。蝎子作为一种特种经济动物，其市场虽然广阔，但并非没有限制。如果饲养规模过小，知名度低，就会难觅市场，经济效益必然降低。蝎子对环境的要求较高，如饲养管理不当，极可能造成蝎子大批死亡。养蝎也承担着多种风险，初涉者对此要有个清醒的认识，不要误认为售种单位负责回收就毫无风险。【小编点评】一般来说，蝎子有七个销售途径：活蝎有三个去处：一是卖给宾馆饭店，二是卖给需活蝎治病的患者，三是作为种蝎出售给养殖广，四是提取蝎毒供医学研究用；药用蝎有三个去处：一是卖给需用活蝎治病的患者，二是卖给本地药材公司，三是卖给药材大市场。这些药市的规模都很大，每日成交额几百万至千万元。在这些市场中，蝎子由于供求紧张极为畅销，且购销价格在不断上涨。        现在蝎子又有了新的销售途径——网络销售蝎子.据安徽省毫州药材市场资料统计，清水蝎历年的市场行情为：1974年国家收购价5元／千克，1983年20元／千克，1990年100元／千克，此后销价便一路上扬，1992年200元／千克．1995年360兀／千克，1996年480元／千克，1997年550元／千克。目前稳定在550元／千克。河北安国药市清水蝎高达640元／千克，广州800元／千克。目前国际市场干蝎行情为300美元／千克。因蝎子用量越来越大，又未形成大面积养殖态势，预计在，10年内因供求紧张蝎子行情还会上涨。自20世纪80年代以来，中国各种农业种养项目的产品市场行情都有“潮涨潮落”现象，惟有蝎子销价长期坚挺，只升不降，成为特种养殖项目中的一道奇异景观，被人们称为“久盛不衰的市场”。为此第一农经网小编汤姆为探索蝎子网络销售的你整理了《蝎子网络销售前景和现状》一文，仅供参考。（第一农经整理）
饲料加入螺旋藻的作用？%&%饲料中加入螺旋藻的作用？      【常见问题】饲料加入螺旋藻的作用？      【专家解答】比如锦鲤饲料的育成主要是以易消化高蛋白高钙的成分构成，主要是专注锦鲤体形的成长。螺旋藻是提高锦鲤色泽的非常有效的东西，锦鲤本身并不能产生色素，只有通过外部食物摄取色素并在体内沉淀，所以不同的增色物质会对锦鲤各种颜色有不同的作用。所以，如果育成饲料中加些螺旋藻那就是在促进锦鲤体形增长的同时保证其色泽。如果能就地新鲜采集，烹饪成食物，当然最好。目前更多是保健品企业制成的粉剂。螺旋藻制品有多种形式，螺旋藻粉可与果、蔬酱混合食用，片和胶囊便于随时取用。品质良好的螺旋藻粉是均匀的墨绿色或兰绿色，100%纯粉没有杂色颗粒，可适量加于许多菜中以增加其蛋白质和维生素含量。螺旋藻象许多天然食物一样，加热会破坏其丰富的营养，因此制做食品时，要尽可能少加热。      【小编补充】只要是螺旋藻产品，只要加工不是太粗糙，都可以归为保健品，因为螺旋藻是一种天然保健品，不是人工合成类型，其天然生长的藻体就具有了保健作用。但是这不代表螺旋藻就没有级别一说，“卫食健字(XX)第XX号”，这个是卫生部批号，属于国级保健品批号。“X省卫食证字(XX)第XX号”，这个是地方政府卫生许可证批号。拥有以上两个批号的螺旋藻产品，都是保健品级别的。只是有卫食健字的更好一些。两者之间的关系是：卫生许可证是必须的，国食健字不是必须的。有卫生许可证批号的不一定有卫食健字，有卫食健字的一定有卫生许可证。普通食品用的就是QS认证，药品级必须有“国药准字XXXX”的批号才能称成药品级螺旋藻。      【小编点评】螺旋藻是目前常用微藻（小球藻、绿藻、螺旋藻）中蛋白质含量最高、营养全面、消化吸收及适口性最好的藻种，符合虾苗和贝类的食性, 易于采收和保存，而且食用安全，至今未发现对动物有任何毒性或致病等副作用,所以可广泛用作水产养殖饲料。（第一农经整理）
媒鸭养殖技术%&%如何喂养媒鸭?要说在我国，优秀的地方鸭品种可不少，这靓丽的羽毛，矫健的身姿，像不像野鸭？在安庆，它却被人们叫着媒鸭，那到底媒鸭和野鸭有着哪些千丝万缕的联系呢？在我国的鸭品种中，如此像野生动物的可不多了，抛开外形不说，就连叫声都如出一辙。还有它的血液里都流淌的野叶优良基因，让老百姓着实得到了很多实惠。说到实惠，我们还得从头说起，起初，人们就是利用媒鸭做诱饵来引来野鸭，家家户户都将自己的媒鸭诠在河桩上，不少野鸭都会给吸引过来，老百姓捕捉到的野鸭就拿去集市上卖，当时野鸭卖价相当好，通过这样的方式，人们得到了很多的实惠。后来，野生鸭受到国家的保护，人们不能再捕捉了。媒鸭含有野鸭的基因，而且都是放养，这使得它的肉质细嫩、野味十足。很受人们的喜爱。这时老百姓就开始真正的饲养媒鸭，饲养媒鸭当着肉用鸭向外销售，很快媒鸭成为了当地重要的经济来源，这样一来越来越多的人认识到了媒鸭的经济价值，都开始大量饲养。养殖媒鸭能给人们带来很好的经济收入，人们越来越重视它的饲养，今天我们就来为大家说说，关于媒鸭的养殖技术，养媒鸭，鸭舍很重要，养殖户在选择鸭舍场地位符合以下几个条件：地势较高、地面干燥。鸭场地势应略高，以利排水，保持干燥。鸭场土质最理想的是沙质土壤，质地疏松，透水性强，排水良好，能经常保持地面干燥，便于清洁卫生。鸭舍应座北向南或向东南，以期冬暖夏凉。靠近水源、依坡通水。鸭是水禽，水是鸭群日常生活不可缺少的条件。对鸭来说，不但陆地运动场不可缺少，而且水上运动场更为重要。鸭舍应建在河流、湖泊、水池或水溪附近，以流动水源最为理想。水深要求2米，水面宽度要求与鸭舍宽度相同，水中最好有水草，水质洁净，不应有影响鸭群健康的工业废水或污染病菌、病毒及寄生虫等。运动场应依坡通水，坡度不超过34。场地与坡应用砖砌，以便鸭群上下。地面应平坦，以便于鸭群行走与便于清扫卫生。交通方便、略显僻静。媒鸭养殖首先考虑的是饲料的配制，这是根据肉鸭的营养需要、饲料原料的营养价值、生产成本以及市场需求等因素来合理确定原料配比，获得肉鸭最大生长性能以创造更高的经济效益。配制日粮时要与饲养标准相近，以防止引起营养缺乏症或营养过剩等病症。为了满足肉鸭的各种营养素需求，最好采用多种饲料原料，且在配制过程中将各原料充分混合。比如利用青饲料搭配饲喂，这样可以大大节省饲养成本，提高媒鸭的抗病能力，加之用草料喂的鸭，肉质更加优良。青饲料一般以种植牧草为主，一般选择适宜养鸭的牧草品种，如hn-mc优优籽粒苋、hn-mc优优黑麦、hn-mc优优菊苣等，使用青饲料时，注意青料种类的搭配，在喂青贮饲料时，应注重与精饲料的配合饲喂，以防营养成分供应不足，达不到增重要求。一般块根茎和瓜类等多汁饲料含水分较多，碳水化合物的含量较高，钾、钠等矿物质较多，粗纤维的含量较低，可占干物质的80%，但钙、磷含量少，经常使用多汁饲料喂鸭，要注意补给一定量的钙、磷等矿物质饲料，并可适当减少食盐的用量。饲喂的时间上分别在早晨、中午和晚上。据此，在饲养和管理上应做到：一，加强早饲。鸭群在黎明食欲特别旺盛，此时喂饱、喂好可使蛋鸭多产蛋，肉鸭长膘增重快。二，定时放牧。放牧应在鸭子早、中、晚3次采食高潮时进行，其他时间让鸭群休息或将其赶入水中，劳逸结合。如需饮水给药或拌饲给药，最好安排在鸭子采食高峰时进行。三，要保持鸭场周围环境清洁安静,严防惊群等应激反应。以免影响生长。要谨防鼠害蛇害、猪狗猫危害等。鸭舍内厚垫新鲜干稻草6厘米,保持干净,勤换垫草,要定期对鸭舍、用具、运动场进行消毒。四，做好疫病防治。按时做好鸭瘟、大肠杆菌等疫病防治工作。在10日龄和40日龄进行两次拌食驱球虫,用量按说明书使用,每周喂一次预防药品。（第一农经整理）
伯劳鸟视频%&%伯劳鸟捕食麻雀伯劳鸟吃老鼠伯劳鸟树上喂食伯劳生性凶猛，素有"小猛禽"之称，通常以昆虫为食，但也可以捕获青蛙、老鼠甚至其他小型鸟类。伯劳鸟主要指伯劳科，尤其是伯劳属的许多种鸣禽。它们共同特点是嘴尖上有钩，以捕食昆虫为主，像蚱蜢、蜻蜓、甲虫、蟋蟀等等，有时候它们也会捕获蜥蜴、老鼠，以及其它的小鸟。伯劳鸟经常停在树顶、栅栏柱上或者电话线上搜寻它的食物，一旦它发现目标，就会以极快的速度俯冲下去，用它坚硬、钩状的嘴迅速杀死掉猎物。伯劳鸟最奇特的是它的进食习惯，抓到的食物常被它们钉在荆棘或者铁丝网上，这样可以让它更容易撕扯食物，故它又有屠夫鸟之称。（第一农经整理）
螺蛳吃什么？%&%螺蛳吃什么？【常见问题】螺蛳吃什么？【专家解答】田螺喜栖息于底泥富含腐殖质的水域环境，如水草繁茂的湖泊、池沼、田洼或缓流的河沟等水体中，常以泥土中的微生物和腐殖质及水中浮游植物、幼嫩水生植物、青苔等为食，也喜食人工饲料，如蔬果、菜叶、米糠、麦麸、豆粉(饼)和各种动物下脚料等。田螺耐寒而畏热，其生活的适宜温度为20℃～28℃，水温低于10℃或高于30℃即停止摄食、钻入泥土、草丛避寒避暑。当水温超过40℃，田螺即被烫死。在干旱的季节，它将软体部完全缩入壳内，借以减少水分蒸发；在寒冷的冬季，它会钻入泥土中不食不动，呈冬眠状态。待到春暖时期，气温上升到适合它活动时，即将头足伸出壳外爬行。它最适宜生长温度为20~26度时，此时它摄食最旺盛，生长也最快。当水温升至30度时，即停止进食。它不耐高温，但却十分耐寒，严寒季节它会掘穴越冬。田螺主要摄食繁殖于水底的小动物或植物的碎屑、腐败的有机物【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螺蛳吃的食物的你整理了《螺蛳吃什么？》一文。小编以前养过螺蛳，就是水里长的水草放里面就行了，它会自己爬上去吃的，另外水草在缸里面也会自己生长的，结果后来水草田螺越来越多后来就分缸啊，整得挺夸张。（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬怎么养？%&%阿拉斯加雪橇犬怎么养你知道吗？【常见问题】阿拉斯加雪橇犬怎么养？【专家解答】阿拉斯加雪橇犬不适合新手养，阿拉斯加雪橇犬体型巨大而且野性较强，服从性不是很高。对不习惯养狗训狗的新手来讲挺容易出问题的。比如习性问题、或者是不听话造成主人灰心之类还有难以控制。阿拉斯加雪橇犬进门后第一忌：洗澡阿拉斯加雪橇犬刚到新的环境会不适应，害怕，这个时候阿拉斯加雪橇犬的抵抗力非常弱，洗澡很容易让它感冒，并且引起狗瘟等会对阿拉斯加雪橇犬致命的疾病，所以在阿拉斯加雪橇犬刚带回家的时候一定要记住不要急着给它洗澡，如果它很脏你可以限制它的活动区域，或采用干洁法，总之不要给阿拉斯加雪橇犬全身打湿给它洗大澡。阿拉斯加雪橇犬进门后第二忌和第三忌：吃肉、喝牛奶阿拉斯加雪橇犬，特别是小狗的肠胃是十分脆弱的，极容易呕吐和拉稀，肉食和牛奶都是容易引起阿拉斯加雪橇犬价格出现肠胃问题的东西，而且在阿拉斯加雪橇犬体质弱的时候的拉稀非常不容易治好，所以你要了解这个养狗知识就是：对阿拉斯加雪橇犬最安全的饮食是狗粮加白开水，虽然看着清淡点儿，可是不会引起什么问题。另外，你还要问一下阿拉斯加雪橇犬原来的主人，它原来吃什么狗粮，在你养这只阿拉斯加雪橇犬最初的那段时间也最好让它吃原来的狗粮，慢慢再更换成别的狗粮。阿拉斯加雪橇犬进门后第四忌：不带狗绳出门不带狗绳出门本身就是一件很危险的事儿，跟别的阿拉斯加雪橇犬打架受伤、被车闯伤、跑丢都是因为不给阿拉斯加雪橇犬带狗绳引起的。对于习性不很了解的阿拉斯加雪橇犬，不带狗绳出门在有突发事件的时候你就会失去控制，你既不了解阿拉斯加雪橇犬的想法，阿拉斯加雪橇犬也听不懂你的命令，所以如果你想带你家新来的阿拉斯加雪橇犬出门，就算它不适应也不应该不带狗绳，你可以训练它适应狗绳，从一开始就养成好习惯。阿拉斯加雪橇犬进门后第五忌：急于驱虫驱虫是对于阿拉斯加雪橇犬是十分重要的，不管是体外寄生虫还是体内寄生虫都需要驱。但是在阿拉斯加雪橇犬刚到你家的时候驱虫会引起阿拉斯加雪橇犬更多的不适应，引起阿拉斯加雪橇犬生病或是对你产生惧怕的心理。我的建议是对于不是很严重的体内寄生虫你就先容忍一下，对于有体外寄生虫的阿拉斯加雪橇犬要把它与人隔离，最好把它关在笼子里。给阿拉斯加雪橇犬带上除蚤项圈，也会对阿拉斯加雪橇犬的惊吓最小。等阿拉斯加雪橇犬适应了一下新的环境，吃得好睡得好以后再驱虫也不迟。【小编建议】1、要有给狗打疫苗的概念：在阿拉斯加雪橇犬进门一两周后，阿拉斯加雪橇犬适应环境了以后，就应该给阿拉斯加雪橇犬打疫苗了，犬联或是六联可以预防大部分对狗来说致命的传染病，狂犬疫苗更不用说了，必须要打的。2、少食多餐是阿拉斯加雪橇犬最佳的饮食习惯：每顿少喂点儿，可以多吃几次，可是帮助阿拉斯加雪橇犬控制进食量，减少肠胃负担，更不容易引起肠胃问题。 【小编点评】阿拉斯加幼犬喂养一定要掌握少食多餐的原则，保持一天四次，每次的量不能太多。每天给爱犬一个熟蛋黄，这样有助于幼犬的成长。在兽医的指导下，给它们宠物专用的产品以便给它补钙。干净的饮水要随时供应，家里的凉白开最适合幼犬。睡觉之前吃一顿，并留给它时间好把大、小便排干净。阿拉斯加幼犬的消化能力很弱，人吃的东西对它来说既诱惑又危险。所以主人必须要狠下心，只给小狗喂食优质的犬类食品。狗粮容易消化、营养均衡、饲喂方便。虽然狗罐头肉香扑鼻，但其实主要的原料都是动物内脏，它们只是哄着馋嘴的小狗吃那些干燥的狗粮，其实没有真正的营养价值。阿拉斯加的主人一定要养成定时喂食的习惯，平时不可随便给它们零食。我们吃的蔬菜、肉、水果、奶等很多小狗都无法消化吸收，会容易引起腹泻。一定不要喂口味重的食物，如果是您给阿拉斯加做饭，最好不要加调味料。这样能避免一些不必要的问题。注意事项出去回家后，别着急和它玩，它也许会疲倦、甚至晕车，让阿拉斯加先喝点水，然后到选好的地点尿尿，再放进它的窝里。在阿拉斯加醒来或进食后，要马上带它到定点去，它可能要排便。在报纸上沾点狗的尿液，放在你想让它排便的地方，这样爱犬就会慢慢习惯在有自己气味的范围内排泄。（第一农经整理）
肉鸽养殖技术%&%肉鸽养殖技术【常见问题】肉鸽养殖有哪些技术要点？【专家解答】随着鸽肉逐渐取代了其他禽类肉制品在人们心中的地位，肉鸽的市场需求就一再被扩大，养殖企业也跟着水涨船高，特别是作为龙头企业的湖北沃瑞斯鸽业，更是以优质香鸽和一流鸽子养殖技术成      （最大的肉鸽品种）王鸽是在美国育成的，故被称之为美国王鸽。美国王鸽是目前世界上公认的大型肉用种鸽，现已遍布世界许多国家和地区。因为其身披雪白色羽毛，也俗称为大白鸽。生产型王鸽是较理想的肉用鸽品种，其生产和繁殖性能高，抗病能力和对环境适应性较强，且乳鸽屠宰率高。商品型肉用王鸽的体型硕大，全身羽毛为纯白色，且身体比较长。王鸽的头形圆而额宽，喙短粗微弯。其胸部发达呈圆球状，无胫羽，尾部较平。其胴体为白色。商品型王鸽不善于飞翔，步履稳健，体形婀娜多姿。银王鸽也是美国肉用王鸽的品种之一，其羽毛特征为银灰色的翅膀上有2条深色线，具有青铜色光泽，其体型比白王鸽稍大。王鸽品种除白王鸽、银王鸽之外，还有灰色、红色、蓝色、棕色和黑色等各种羽毛。杂交王鸽毛色多种多样，体形稍小，体重也比较轻， 目前在我国北京、上海、香港等地均有饲养。杂交王鸽适宜生产商品乳鸽，但遗传不稳定，体型和毛色不一，易发生品种退化，必须不断进行选育。因此，可从品质鉴定，系谱鉴定和后裔鉴定3个方面来进行选育。通常优良种鸽应具备以下外貌特征。精神良好，眼睛虹彩清晰而且结膜闪动较快，羽毛紧密有光泽，躯体各部分无畸形，龙骨直而不弯，背宽胸深，活动正常。种用肉鸽的公鸽体重在600—800克之间，体型要求较长，但尾不能垂地，胸宽，且深，体重适中。种用肉鸽的母鸽体重在550—700克之间为宜。体型过大或者过小，生产性能均相对较差。亲鸽的繁殖能力是根据乳鸽的生长发育和繁殖性能来鉴定。鉴定亲鸽的繁殖性能，要生产周期短，产蛋窝数多，年产蛋窝数不应少于8窝。应选择产蛋、孵化、受精、哺育能力好，抗病能力较强，并且适应性好的鸽子作种鸽。只有繁殖性能好的亲代，才能使后代具有较高的繁殖能力。系谱鉴定通常是对鸽子亲代和祖代的鉴定，资料由鸽场的技术员保存。选择优良的种鸽需要有优秀的亲代。使种鸽在遗传过程中繁殖能一代比一代优越。通过后裔之间、后裔与亲代、后裔与群鸽三个方面的比较，来鉴定种鸽的优劣。野外的牡丹鹦鹉都比较喜欢吃植物的种子和果子。例如：稻田的稻谷、田野的野生青菜等等都是它们的食物。当然回家后，它们不用在为食物费神，因为饲养者都为它们准备好了。家养的宠物鹦鹉喜欢吃的食物可以多了，例如：饼干、面包、馒头、米饭、青菜、大白菜帮、胡萝卜头、黄瓜、水果、蚯蚓、稻米、谷子等等。【小编补充】长期以来，人们已将鸽子由野鸽驯化为家鸽，并且培育出了许多优良品种。目前，鸽子按照其用途被分为三个类型，即可以用作通信的信鸽，也叫做竞翔鸽。观赏鸽。被称为展览型鸽子，因为此种鸽子羽毛丰满，毛色漂亮，并有多种多样的外形，惹人喜爱，可长期供以观赏之用。肉鸽。目前肉鸽生产已成为现代化的商品生产，并且发展迅速。本片较详细地介绍肉鸽的繁殖，不同阶段的饲养管理以及饲料营养等。【小编点评】小编为大家总结了肉鸽饲养中，非常重要的以下三点：1.合理饲喂从营养成分看，水分、蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质6大类营养物质缺一不可，且都有一定比例。若缺乏某种营养物质则影响鸽子的正常生长发育。其饲料配方是：①稻谷40％，豌豆30％，玉米20％；小麦 10％。②玉米35％、豌豆26％，小麦、高梁各12％，稻谷、绿豆各 6％、火麻仁3％。③玉米30％、糙米20％，小麦、高粱、豌豆各10％，绿豆15％，火麻仁5％。2.配制保健砂保健砂能补充鸽子在饲料中无法摄取到的营养物质和微量元素，并且非常有利于鸽子的消化。推荐配方：中砂25％，贝壳片(直径0．8厘米以下)20％，食盐3％，陈石灰、熟石膏、木炭各5％，微量元素添加剂7％，骨粉(炒熟)15％，黄土10％，龙胆草、甘草、增蛋精、啄羽灵各1％，多种维生素、氧化铁红各0．5％。保健砂配方为：①黄土30％，细砂25％，贝壳粉15％，骨粉10％，旧石膏、熟石灰、木炭末、食盐各5％。②细砂60％、贝壳粉31％，食盐3。3％，牛骨粉1．4％，木炭粉 1．6％、旧石膏1％、明矾0．5％、甘草0．5％、甘草0．5％、龙胆草0．5％、二氧化铁0．3％。3.精心饲养投喂要定时定量，青年鸽每天投喂3-4次，宜选在上午7时、11时和下午3时、7时。青年鸽日粮随鸽龄增加而增加，1对鸽从离巢至成年前日粮大约 50-100克；产蛋鸽每天投喂2-3次，夏季上午7时、下午4时，其它季节上午8时、下午3时。1对产蛋鸽1天日粮在100~120克。投喂量以投食后 15分钟。为此第一农经网小编汤姆为探索肉鸽人工饲养方法的你整理了《肉鸽养殖技术》一文。（第一农经整理）
蝉养殖技术%&%蝉养殖技术【常见问题】蝉养殖有哪些技术要点？【专家解答】蝉也叫“知了”，分类学上蝉属翅亚纲、同翅目、蝉科。蝉蛹营养丰富，味道鲜美，现已成为人们的美味佳肴，摆上了餐桌。过去，蝉蛹都是靠自然繁殖、生长和人工采挖的，远远不能满足人们的生活需要。近年来，有的人已开始进行人工繁殖，每只蝉蛹可卖到1角多钱，一分地可获利数百元。形态特征。蝉蛹呈俯首弯曲状，腿爪多相抱拢，长约3厘米，宽2厘米，全体黄棕色。头部横生两目，稍突出。额部突出有黄棕色细毛。口吻发达，上唇宽短，下唇伸长成管状。胸部生足3对，前一对带齿；后2对稍细长，足尖有细钩，均有黄棕色细毛。中部两旁有2对小翅，前对长，后对短。背腹部圆而丰满，有曲纹，由腹部至尾部共分9节，每节均有棕色横纹。体表光亮。蝉的生活史。蝉的一生经过卵、若虫（蛹）、成虫三个阶段。交配后的雌蝉在树的嫩枝上用针状产卵器刺破树皮，将卵产在嫩枝内。当树枝由于缺乏水分供应而枯死后，带有蝉卵的树枝（卵枝）借风雨的作用落在树下，逐渐淤入土中。经过一段时间，初卵若虫便会吸附在树根上，开始吸食树汁，经3年左右若虫老熟，很快从土中钻出，出土后3～5小时即可蜕变成为成虫。雄成虫的腹部有发音器，能连续发出“知了、知了”尖锐的叫声。因此，蝉又称“知了” 。鸣叫20天左右死亡。蝉卵的采集和埋入。在深秋季节，把树上被蝉吸过汁液而枯死的树枝折断收集后，埋在树下或庭院内，埋的深度在30厘米左右。每条卵枝约有蝉卵100粒左右，每平方米可埋5～6枝，浇水踏实。树多的地方可以每年埋入，为了来年挖取方便，一般是埋成一条直线或一个“田”字形方块。——蝉蛹的捕捉与加工。蝉卵被埋入地下后。卵就活了，靠吸食树根的汁成长，经过3年左右的时间逐渐发育成蛹，蛹蜕皮后为成虫。每年在麦收刚听到蝉叫时，就要及时在埋入卵枝的周围，圈起高10厘米左右的塑料布围墙，围墙尽量往里倾斜，以防蝉蛹逃跑。在树干的基部也要用塑料布围严实，高不低于30厘米，以防蝉蛹沿树爬走。当日落后，约晚上8～10时，蝉蛹便纷纷出洞，大量聚集在树干的基部，极易采捉。捕捉后的蝉蛹应立即用盐腌渍，用盐量为蛹重的10％。腌咸后即可食用或上市出售。也可腌后晒干保存。蝉蛹变为成虫时蜕掉的壳，中医叫蝉蜕，别名蝉壳、蝉衣、虫蜕、仙人衣等，是一种很好的中药材，有除风湿、发痘疹、解毒止痒等功效，可治疗头眩晕、失音、小儿惊厥、夜啼等症。将收集的蝉蜕卖给中药店也是一笔收入。养殖时需要注意的事项：地块选择。在3～5年生的果树下或不太大的小树林地里都可以搞养殖，但注意地块不可过于潮湿，以免影响蝉蛹的生长发育。采集蝉卵。蝉蛹的卵粒都是密集在果树或其他树木的一年生枝条上，很容易辨认，秋末冬初是采集蝉卵的最佳时期。埋植和管理。当把采集好的蝉卵埋到树下的时候，如遇干旱天气，可适当喷些水。同时，也要注意排涝，以防水淹。平时要加强树木的施肥与管理，保证树木良好生长，才能为蝉卵提供足够的营养。【小编补充】这几年已把蝉摆上餐桌，作为保健食品，市场需求量越来越大，价格愈来愈高。每只鲜蝉0.3-0.5元。仅靠野生资源已不能满足需要，所以今已开始人工饲养，有关人士认为，蝉将成为人类重要的绿色食品之一。人工养蝉投资小、技术容易掌握、省工时、高效益、无风险，是农村新的致富项目。一、资源广泛在农村有着面积众多的杨树、桐树等树木，还有着大量的苹果、梨树、山揸等果树，而速养蝉技术在不影响树木正常生长的情况下即可正常生长；二、投资少如果规模化养殖蝉种卵可从专业养殖场家购买，小规模发展也可在城郊、农村自己动手，在树林里果园中采集即可，主要利用树下养殖，不用构建养殖场房、设备，小投资即可创大业。三、不用饲养管理和投喂食物蝉卵潜在土中，初卵若虫便会吸食庄稼或树根的汁液发育成长，整个养殖过程无需管理、喂食防疫等，不占用劳动力，是下岗再就业和农民朋友从事第三产业的好项目。四、经济效益高人工养殖蝉3年的树每亩地可种植卵枝500条，每条卵枝有卵50个到150个不等，一般每亩可收蝉成品150公斤左右，效益可达6000多元。如果树龄较大还可酌情多种植一些卵条，收入可达万元，何况现在蝉价格年年疯长，养殖效益也将年年提高。五、产品畅销在当前昆虫市场中，蝉是唯一一种纯天然无公害的绿色保健食品，不受任何饲料添加剂、农药、激素的影响，许多消费者正是看准了这一点才争相抢购，价格年年看涨，大小饭店、宾馆、冷藏食品厂均会上门抢购货源；养殖户只需清洗、浸渍、烹炸或蒸煮就可小批量生产上市出售，深加工可制成罐头，烘干磨粉后配以辅料可制高级食品。由此可见，养殖蝉确实是一项无成本、无风险，省工时，效益高的黄金养殖业。【小编点评】1.蝉卵的采集: 在阳光充足的天气里，雌蝉多集中在枝叶葱绿繁茂的杨柳树和苹果树的当年枝条上产卵，又特别喜欢在白柳条上产卵。产卵后的树枝8天至10天便会自行枯萎，仔细观察便会看到有颗粒状的卵粒附着在枯萎的树枝上。用手采下枯萎的枝条即可做种苗孵化出蝉的小幼虫。一根卵枝内大约有蝉卵50粒不等。每平方米可埋殖2枝至3枝卵枝。2. 选择场地: 埋殖卵枝的场地应选择在杨柳树林、老苹果园和白柳条丛生的河滩地带。土质要求不沙化、不板结，无蚂蚁、鼠类；疏松湿润壤土地带，还可选择上年出蝉较多的地方做埋殖卵枝的场地为宜。3. 埋植卵枝: 可在河边或润泽地里采挖白柳条苗，栽在疏松的壤土地里，株距为35厘米，行距为90厘米，亩栽2300株。在白柳条的两行之间，搂沟3厘米深，埋入卵枝覆土9厘米也可在杨柳树林里、老苹果园里。离主树干2米，开沟9厘米深，埋入卵枝，覆平土踏实即可。4. 养殖管理 :蝉卵埋入地下后，雨季要注意排水防涝。旱天要给白柳条、杨柳树或苹果树浇水。在浇水的同时还要追施农家肥，以促使繁茂生长，给幼蝉提供足够的营养源，使幼蝉生长发育旺盛，增大个体，提高产量。要严防人畜践踏和蚂蚁、鼠类等天敌的侵害。5. 采收与加工: 埋殖卵枝2年至3年后，蝉便开始逐渐生长发育成熟。采收期一般在每年的夏至，如遇透雨，一个个膘肥体壮的蝉，便于凌晨的4时至5时开始钻出地面，或在雨过天睛后，蝉也会随时钻出地面，便很快寻找柳条或树干往上抓行。2小时至4小时后，便会蜕皮，变成蝉（知了）。根据蝉的这一特性，在每年的夏至过后，如无雨干旱，可人工给养殖场地浇透水，引蝉出土。在蝉出土前，或在蝉成熟期前，可在离地30厘米的树干上围捆一圈光滑的塑料薄膜，使蝉不能继续往树上抓行，以便采收。为此第一农经网小编汤姆为探索蝉人工饲养方法的你整理了《蝉养殖技术》一文。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬好养吗？%&%苏格兰牧羊犬真的好养吗？【常见问题】苏格兰牧羊犬好养吗？【专家解答】苏格兰牧羊犬可以告诉你很好养。它们很活泼，同时也喜爱着运动，所以需要饲主抽出一些时间去陪它们散散步，运动一下。对于年纪较大的人来说可能没有力气去牵制住它，所以不是很建议老人饲养这种犬。苏格兰牧羊犬是一种聪慧、温顺、服从性高的犬种，所以有人问，苏格兰牧羊犬好养吗？那么可以告诉你很好养。它们很活泼，同时也喜爱着运动，所以需要饲主抽出一些时间去陪它们散散步，运动一下。对于年纪较大的人来说可能没有力气去牵制住它，所以不是很建议老人饲养这种犬。对于主人它们是亲近的，对于孩子它们也很友善，由此可见苏格兰牧羊犬好养吗这问题的答案是显而易见的。对于苏格兰牧羊犬来说它们的可训度是很高的，对于主人的训练它们能很好地完成，十分的顺从。所以当朋友看到你将它训练的这么好时，一定会非常羡慕的。只是它们的被毛比较长所以要经常地帮它们梳理，定期的为它们洗澡，做好一般的护理工作它们就能看上去非常精神漂亮了。【小编点评】格兰牧羊犬(以下简称“苏牧”)是一种比较活泼好动的犬，热能的消耗量比较大，因而喂饲的食物应充足一些。这种犬有大型和小型之分，这在食物的喂饲量上，应根据其个体的大小而有所不同。运动: 苏牧是一种比较喜欢活动的犬种，所以每天要让它有一定的时间活动，并有足够的运动量.日常护理: 为保持苏牧被毛的洁净，每天都要为它梳理被毛，梳去粘在毛上的污物与尘埃。梳理的用具可以用木梳，也可以用毛刷。每次梳过以后，还要用丝缎或麂皮将被毛擦拭一番，使毛更加柔顺而有光泽。春秋两季，每隔2-3星期应给它洗一次澡；炎热的夏天，应隔1-2天洗一次澡。天凉的季节，在洗完澡后要立即用于毛巾擦干毛上水分。若在冬季，应用吹风机将毛吹干，以防受凉感冒。每隔3-5天，要为它清除一次耳垢、牙垢、眼屎和脚趾缝中的污垢。还要用2%的硼酸水洗眼，防止眼炎。爪子也应隔几天修剪一次。有几个缺点1．吠叫:部分苏牧有爱叫的毛病，需要及时教育改正。2．对孩子不友善3．胆小:部分苏牧会出现胆小的毛病，小时候要特别注意，多带狗狗外出接触外界。苏牧性格好，喜欢粘人，热情，很听话。幼时比较文静、乖巧，成年后的苏牧，对主人亲密，对陌生人时刻保持警惕。因此，苏牧属易饲养犬种。为此第一农经网小编汤姆为探索苏格兰牧羊犬的饲养的你整理了《苏格兰牧羊犬好养吗？》。（第一农经整理）
小白鼠繁殖%&%小白鼠的繁殖你知道吗？【常见问题】小白鼠的繁殖是怎么进行的？【专家解答】准备两个饲养笼（自制用小号的整理盒，扎几个孔，有利于通气），两个给水罐、两个给饵盆（1个交配，1个下仔）。缺点：清理麻烦，小白爱咬，小孔会变窟窿，所以要经常注意查看防止逃脱。笼子不一定要坚固，但一定要确保老鼠不会咬开逃脱。如果有条件的可以准备四个专业用的繁殖笼饲养（2个交配，2个下仔），专业的繁殖笼是食物与小白彻底的分开，饲养上比较合理和省力，但费用比较高。为了方便大家我的网站中有这的提供，但我不是专业卖家，只是方便大家能得到，如果你所处的当地有提供，请你比价后在选购，（因为我也是买来的，所以亏本我不做，也因为运费的缘故），有兴趣的可以查我的老贴。需要成体小白的可以加一个群养笼，断奶的小白放在群养笼里一起混养。群养笼实际上是一个大号的繁殖笼。【小编补充】一般小白鼠的繁殖组标配是一共两母为一组,小白鼠繁殖能力特别强,每年大概可以有10到12次,基本上每月可以有一次发情期,没次下崽9到15只。小白鼠在生产幼鼠后会马上发情,这时候交配成功率很高,在哺乳期也可以让其怀孕,哺乳期十几二十天,怀孕期大概二十多天。根据这些条件就可以使其每个月都有生产,提高产量。但是需要注意的是这样的繁殖速度需要特别的繁殖料不然会直接影响幼崽如果因为饲料不好出现母鼠厌食,损失会很大,不仅母鼠会死亡,幼崽也会夭折。至于你说半年50对产多少小鼠,可以根据母鼠数量计算：母鼠×10（保守估计平均会超过10只）×6。保守估计也有1000多只。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小白鼠的繁殖的你整理了《小白鼠的繁殖》一文。小白鼠一个月繁殖一窝,生完就不能和公老鼠放在一块,老生小老鼠对母老鼠不好,生完喂点补品,像小虾仁之类的。四只母的?不好养丫。要是全公的就好了。母的不聪明（个人见解）。成年的话五个月左右吧（那时候就可以交配了）。（第一农经整理）
宠物兔子养殖技术%&%宠物兔子养殖技术【常见问题】宠物兔子养殖有哪些技术要点？【专家解答】1、宠物兔必须喂球虫药，80%的宠物小兔因球虫夭折2、宠物兔需要吃兔粮、兔草（提摩西草和苜蓿草）和干净的水，当然吃蔬菜也可能长大，但是蔬菜对小兔来说不好消化，容易得肠胃炎、拉稀且无法压制球虫，夭折的几率远高于吃兔草兔粮的小兔3、宠物兔也需要用品，喝水需要滚珠水壶，用食盆下巴沾水会发炎，要磨牙石，要脚垫，生病要吃兔药，每天要有充足的时间出来跑跑（长期关着，宠物兔会抑郁的）4、宠物兔需要陪伴，需要玩耍，需要经常注意他的便尿以及身体状况，不对了就要及时治疗，这需要不少时间5，宠物兔需要干净卫生的环境，没有兔笼你得经常给他打扫卫生。。。6、宠物兔一般可以活8-12年而宠物兔6个月成年，公兔8个月发情，可以生小兔，一次多的10多只少的也有7、8只。可以的话给他们节育吧。【小编补充】兔子几乎是完全的草食动物。非常喜欢吃胡萝卜、土豆、萝卜叶等蔬菜，以及蒲公英、车前草等。兔子和其他动物一样，若不饮水一定会死亡。但由于以前喂食的是含有大量水分的蔬菜、野草，这些食物中所含，会影响肠胃的健康，造成下痢，湿漉漉的笼子易使兔子生病，这就是兔子不能喝水的原因，若以干燥的人工饲料为主食，当然就需要喝水了。兔子的大便通常是坚硬、滚圆的黑色小颗粒，偶尔也会出现柔软的粪便，稍不注意兔子可能立即吃下去这些柔软的粪便。这些柔软的粪便中，含有食物中无法消化的植物纤维，再次吃进腹中，将身体所需的营养吸收后，变成圆滚滚的粪便排除体外。若不吃这些粪便，某些兔子可能会因营养不足而死亡.其实兔子有点像猫，个性独立，但有时会很黏人，怕孤单，所以每天一定要抽出时间和它玩.如果没有安全的空间饲养(如阳台)，也可养在笼子里，笼子的空间要大(小型狗的笼子可)。不可以一直关在笼子里，每天要放出来活动一至二个小时以上.【小编点评】我自己总结的经验,我家兔已经有10个多月了,一直很健康,你也可以进百度兔子吧里学习学习.鄙视盗版的养兔必需的用品：倒挂式带滚珠的水壶、食具、兔厕所、磨牙棒、草架、兔笼养兔必备药：乳酶生（预防和治疗拉稀）球虫药（预防球虫病）正确的饮食：1.什么动物都离不开水，兔子也一样，给兔子喝的水一定要是干净的白开水；2.不要以为自己老给兔子吃蔬菜都没见怎样，其实那只是你的运气好，如果兔子长期吃蔬菜，蔬菜腐烂会堆积在肠里，容易得肠炎而死。应该是：1-6个月－适量苜蓿干草+无限量提摩西干草+幼兔粮+白开水；6个月以上－无限量提摩西干草+成兔粮+白开水+少量蔬菜水果（蔬菜必须是不带水分的），兔粮只要给一小把给它吃就好（家里如果没有草，可以去超市买无糖的生燕麦来暂时代替下）。特别需要注意：1.兔子的居住环境要卫生、干燥、通风的，如果环境潮湿、不卫生，容易滋生细菌，造成兔子得皮肤病；2.建议幼兔一买回来，先别急着给它取名，而是喂它球虫药预防球虫病，球虫病发于急性，很多幼兔死于球虫，其次是拉稀；3.如果幼兔居住的笼子是狗笼，应在笼子里面加一块木板给它垫脚，不垫脚久了会得脚皮炎，脚皮炎是很难治好的；4.如果兔子吃蔬菜导致拉稀，要及时给它服用4片乳酶生，要是家里没有乳酶生，还可以喂乳酸菌片、益生菌；5.兔子的牙齿是无限张长的，要给它准备磨牙棒，有些兔子喜欢咬电线之类的，要注意；6.兔子用品要定时清洗消毒；7.笼养的兔子每天要保持1小时以上的活动时间；8.怕兔子乱拉，可以教它上厕所，它的尿液粪便要每天清理，如不清理，堆积久了会产生氮气；9.幼兔不要给它洗澡，兔子是很爱干净的，它每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得以要洗澡的情况下，要选在天气好，有太阳的时候洗，还要应该避免水进入它的耳朵，要是不注意，它就会得中耳炎，还不能给它用人用的像沐浴露、肥皂之类的东西，洗澡后要马上把它弄干，不然会感冒；10.兔子是没有饱感的，要控制它的食量，免得撑死；11.兔子不能吃太多的淀粉，淀粉对兔子很不好；12.抓兔子时千万不能抓兔子的耳朵，耳朵是兔子的重要器官，兔子没有汗腺，必须用耳朵散热，兔子的耳朵不是长来让人抓的，如果把兔耳抓伤造成神经受伤，将造成兔子的耳朵直不起来、无法转动，正确的抓兔子方法应该是：用一只手拖住兔兔的背,用另一只手抬着兔兔的屁股,让兔兔的腿和肚子都朝前。为此第一农经网小编汤姆为宠物兔子人工养殖的方法的你整理了《宠物兔子养殖技术》一文。（第一农经整理）
湖州甲鱼养殖技术%&%湖州甲鱼养殖技术【常见问题】湖州甲鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】目前，湖州甲鱼养殖用苗主要为中华鳖苗、台湾鳖苗、泰国鳖苗、杂交苗等。实践证明，中华鳖苗抗病力强、病害少、适应性强，具有较强的生长优势。因此，养殖甲鱼应首选中华鳖苗。健康苗种的特征是体肥、体型宽大、体表光洁、无伤残、活动力强。苗种应就近采购，这样才容易适应当地养殖。1.搭建食台。用木板或石棉瓦搭建成面积为1～2m2的平台固定在池边，使其一半淹于水下，一半露出水面，供投饵和甲鱼晒背用。2.科学驯食。把甲鱼精饲料加水拌匀捏成一个个小团放在投饵台上，引导甲鱼前来采食，待甲鱼发现进食后的一段时间内逐渐在饲料中添加鲜活饵料，最后全部换成鲜活饵料，从而达到驯食实现“三转”、“三可”的目标。“三转”：(1)甲鱼从摄食精饲料到完全摄食鲜活饵料的转变；(2)甲鱼单独分散摄食到集中岸边摄食的转变；(3)甲鱼在水下采食到岸边投饵台摄食的转变。“三可”是指可控（量）、可见、可防（病）。3.投饵管理：(1)严格按照“四定”方针进行投喂：定点——固定在投饵台上；定时——每天上午11时，下午5时各喂1次；定量——按甲鱼体重的5～10%的量作为日投饵量投喂；定质——饵料用5%食盐水消毒10分钟，同时保证新鲜、无污染、无腐败变质。(2)合理搭配：选择新鲜活鲢鱼块、野生杂鱼、虾、螺蛳、蚌肉、黄粉虫、蚯蚓、动物内脏、蝇蛆等动物饵料为主，搭配少量玉米、南瓜、果皮及蔬菜等植物饵料，适量添加水产多维，这样可确保甲鱼营养全面、机体免疫力提高、品质优良。(3)及时清除残饵，每隔5～7天用5%的食盐水洗刷一次食台，保持养殖环境清洁。4.水质调节：每20天左右，交替使用生石灰、二氧化氯、“EM调水王”对养殖水质进行调节，达到调理、净化、改良水质和水体消毒的目的。5.日常管理：(1)早晚巡塘，检查甲鱼活动情况，发现问题及时处理。(2)保持安静的环境，以免影响甲鱼摄食生长。(3)做好日志备查，发现死亡甲鱼及时登记并检查原因。(4)勤换水，每周换水1次，保持水质肥、活、嫩、爽。(5)生产管理人员24小时值班，养殖场所封闭上锁，严禁无关人员出入，确保无偷盗、偷钓甲鱼的事件发生。 【小编补充】1. 甲鱼是变温动物，为水陆两栖，用肺呼吸，所以在养甲鱼池的周围或中心要有足够面积的陆地沙滩以便它进行陆上活动。2. 甲鱼喜欢呆在水质好的环境中，所以主人一定要勤换水，大概2-3天换一次水。3. 甲鱼要多晒太阳，因为利用阳光中的紫外线杀死体表的致病菌，促进受伤体表的愈合，并通过晒背提高体温，促进食物消化。4. 甲鱼为水生杂食动物，喜食动物性饵料。幼甲鱼以水生昆虫、水蚯蚓、蝌蚪、小虾等为食。成年甲鱼摄食田螺类,蛤蜊等软体动物、鱼、虾以及动物尸体，也食蔬菜、水果、杂粮等植物性饲料。小甲鱼你可以将肉切成碎肉丁，慢慢喂他吃，就好了 。5. 使用鲜料喂食时，必须经过消毒、清洗处理，并现配现用，以免腐败变质。投料时应采取投喂的形式，饵料离水面2-3厘米即可。甲鱼胆小，投料时应尽量减少对它的干扰。6. 甲鱼在南方十一月底就冬眠了，在北方大概还提前一个月吧.冬眠不需要另外准备地方只在盆里铺半边沙子超出水面就可以了。它可能爬出水面到沙子上一动不动的睡上几十天，又不知不觉的进水里再睡上几十天。7. 夏天注意防蚊子，甲鱼很怕蚊子的。8. 甲鱼生性凶猛好斗，群体间侍强凌弱现象很普遍，食物缺乏时会残食同类。所以饲养过程中要喂足食物，并要密切关注它们的举动。【小编点评】甲鱼只要在鱼塘才能有一个安静和稳定的环境。养殖甲鱼河涌水都行，对水质要求不算太高。如果你养的数量很少，养半野生水鱼就喂一些螺类或者冰鲜鱼给它吃。如果你成规模养殖，数量达2万以上的，建议吃全价配合饲料，广东顺德地区很多甲鱼饲料厂家。为此第一农经网小编汤姆为湖州甲鱼人工养殖的方法的你整理了《湖州甲鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
海鲈鱼产地是哪？%&%图：海鲈鱼产地【常见问题】海鲈鱼产地是哪？【专家解答】海鲈鱼分布于太平洋西部、中国沿海及通海的淡水水体中均产之，黄海、渤海较多。为常见的经济鱼类之一，也是发展海水养殖的品种。1、海鲈鱼一般为：星鲈、红股。（常常聚集在河流入海口的半咸半淡的水中 ）2、淡水鲈鱼一般为：加州鲈（外来物种）、松江鲈鱼。3、淡水鲈鱼体长不过十多厘米，重一百多克，头大而扁平，口阔而眼小，黄褐色，身披几道黑条纹，还略带黑点。4、海水鲈鱼下颌长于上颌，背部青灰色，腹部白色，背有小黑斑点。5、淡水鲈鱼的肉相对之下较嫩。6、海水鲈鱼肉相对较粗。   【小编点评】海鲈鱼有别于淡水鲈鱼，体型较大，分为白鲈和黑鲈。海鲈鱼体型侧扁较长，一般身长30-40cm，体重400-1000g，下颌长于上颌，鱼嘴较尖。中国黄海，渤海是海鲈鱼的主要产区。海鲈鱼蛋白质丰富，肉质鲜美，是常见的海洋经济鱼类之一。为此第一农经网小编汤姆为探索海鲈鱼产地的你整理了《海鲈鱼产地是哪?》一文。（第一农经整理）
龙利鱼产地是哪？%&%图：龙利鱼产地【常见问题】龙利鱼产地是哪？【专家解答】龙利鱼俗称子板鱼，是一种暖温性近海大型底层鱼类，终年生活栖息在我国近海海区，具广温、广盐和适应多变的环境条件的特点，适温范围3.5—32℃，最适水温14—24℃，适盐范围14-33‰。半滑舌鳎自然资源量少，味鲜鲜美，出肉率高，口感爽滑，鱼肉久煮而不老，无腥味和异味，属于高蛋白，营养丰富，历来为我国沿海广大消费者待客的上等佳品，深受广大消费者青睐，目前活鱼价格很高。加之，半滑舌鳎生长速度快，食物层次低，能耐低氧，病害少，适合在目前养殖大菱鲆、牙鲆的大棚内养殖。   【小编点评】龙利鱼终年生活栖息在我国近海海区，越南的湄公河里也养殖龙利鱼。最近才引进入法国，却一下子变得很受欢迎。法国人疯了一样的抢购它。这种鱼很便宜，而且鱼排没有骨头，味道也很可以接受。很多人觉得它吃起来像鳕鱼或比目鱼，价格却便宜一大截。为此第一农经网小编汤姆为探索龙利鱼产地的你整理了《龙利鱼产地是哪?》一文。（第一农经整理）
大熊猫的产地是哪？%&%图：大熊猫的产地【常见问题】大熊猫产地是哪？【专家解答】在四川卧龙自然保护区,是中国大熊猫的原产地。在近2000年前，在中国的湖南、湖北、山西、甘肃、陕西、四川、云南、贵州、广西等省均有大熊猫分布。由于人类生产活动的半径不断扩大，大熊猫栖息地逐渐减少，现仅分布于陕西秦岭南坡、甘肃南部和四川盆地西北部高山深谷地区。据调查，如今仅有不到1000只大熊猫分布于秦岭南坡、岷山、邛崃山和大、小相岭及凉山6个山系，并且被分割成近20块孤立的种群。由于森林不断采伐，从50年代到90年代，仅40年，大熊猫的栖息地被吞噬了4/5。这对于大熊猫的生存构成了极大的威胁。   【小编点评】大熊猫分布在四川，甘肃，陕西三省。80%在四川。具体分布在秦岭，岷山，凉山，邛崃，大小相岭。为此第一农经网小编汤姆为探索大熊猫的产地的你整理了《大熊猫的产地是哪》一文。（第一农经整理）
螃蟹产地是哪？%&%图：螃蟹的产地【常见问题】螃蟹产地是哪？【专家解答】市场常见的雪蟹品种有北太平洋雪蟹（产地美国阿拉斯加、俄罗斯远东、北朝鲜、日本北海道等地）和北大西洋雪蟹（产地加拿大纽芬兰、新不伦瑞克、新斯科特、爱德华王子岛等地）两种。雪蟹又称皮匠蟹、皇后蟹，生活在水温较低的海域，体型较大，足长而肉质丰满。由于是进口品种，所以市场除了可以见到鲜活雪蟹外，还可以见到在捕捞地加工熟制并冷冻的冻品蟹腿和整只雪蟹。雪蟹的主要食用部位是蟹腿和肩部肉块，所以适合用来制作烩、烤类的菜肴，也可以制作沙拉。阳澄湖大闸蟹，应该是原产于江苏苏州市阳澄湖莲花岛。阳澄湖，东依上海，西临苏州，京沪铁路、沪宁高速公路312国道皆傍区而过，与上海虹桥机场相距仅半小时车程。阳澄湖总水面18万亩，太湖下游湖群之一，系古太湖的残留。一作阳城湖。固城湖大闸蟹产于江苏高淳地区固城湖。固城湖水域百里方圆，碧波荡漾，水草丰茂，延伸宽阔，在这里生长的螃蟹，形态和肉质在螃蟹家族中尤为与众不同，其肉质肥嫩、鲜美，营养丰富。       湖北鄂州市梁子湖大闸蟹，全生态养殖，原产地标志产品。“千古江夏诗文在，梁子湖畔蟹正肥。”梁子湖是湖北省容水量最大的淡水湖之一，湖面面积位居全省第二，是驰名中外的武昌鱼的故乡。梁子湖养蟹面积是苏州阳澄湖的近6倍，产量是阳澄湖的2倍，水质达到国家2类标准。来梁子湖吃蟹，堪称一绝。莱州大蟹是掖县的著名特产。因掖县古时是莱州府的所在地，因此， 莱州大蟹之名便流传至今。莱州大蟹的背面有三个隆起部分，前侧缘各有9个锯齿，最后一齿特别长，形似梭子，故俗称“三疣 梭子蟹”。辽宁兴城的梭子蟹：此蟹肉色洁白，肉质细嫩，膏似凝脂，味道鲜美，为海蟹之上品。南湖蟹产于浙江省的杭、嘉、湖水网地带，素以个体肥大，肉质鲜美而著称。这里的湖蟹，过去都是靠自然繁殖，每年到汛期捕捉上市。现在已开始人工繁殖和放养，并获得了一定成果。   【小编点评】帝王蟹的原产地在霍次克海，北太平洋和阿拉斯加北极海岸，包括白令海海域的加拉帕戈斯群岛分布。在太平洋沿岸的日本德岛850，和骏河湾深度外海， 已记录约1100米的水域捕获。此外，挪威巴伦支在离俄罗斯边境沿海海域没有分布，进入巴伦支海排放在20世纪60年代前苏联的科学家成功地繁殖。现在居住在观察过在80帝王蟹年代末期在挪威海岸，仍然是其分布区。这个人口已被作为俄罗斯在这两个挪威鱼类资源呈现出爆炸的成长环境开始威胁生态环境，这也是为现有的外来物种的生态系统构成威胁。2011年9月，在位于南极洲近海大陆架下850米的一处泥床盆地，科学家发现超过100万只巨型帝王蟹。   帝王蟹主要分布于从美国阿拉斯加至俄罗斯勘察加半岛的北太平洋两岸。在美国，帝王蟹只产于阿拉斯加，故又称阿拉斯加帝王蟹。为此第一农经网小编汤姆为探索螃蟹产地的你整理了《螃蟹产地是哪》一文。（第一农经整理）
宠物兔养殖前景%&%宠物兔养殖前景你了解了吗？【常见问题】宠物兔养殖前景如何？【专家解答】宠物兔的养殖前景还真说不准，养殖业的风险挺大的，投资也不少，还是不要轻易做。我之前在朋友家看到过一个产品，就是那种用几个简单的工具在墙上印画，画法也很很简单，画的很逼真生动，我当时就感觉那墙上作画以后肯定是会在家装行业当中流行起来的，这个天一背景，前景应该可以，不过不知道会不会适合你们当地的市场，你是否喜欢从事这样的行业。 【小编补充】宠物兔实现规模养殖后，就不是一点菜叶和草就可以解决问题的，必须要喂全价饲料，饲料价格各地不一，大多在每斤一元左右，而且宠物兔是一种比较脆弱的小动物，稍不注意就容易生病，规模养殖成活率相对要低些，所以，利润并不像有的人讲的哪么高，一只商品肉兔的利润也就在十块钱左右，还要看你的饲养水平，准备养兔的朋友需慎重，饲养前做好准备工作，多多考查！【小编点评】宠物兔养殖虽然很赚钱的，但风险也很大，尤其是病毒侵害，一般专家也不敢打包票说可以控制的。建议你还是选择一些风险可控的，容易操作的项目。养宠物兔成本是最低的,一般兔粮中,有一半是草,其它的猪牛羊都不行,吃粮多。至于品种,我现在没有亲身体验。我觉得各有好处。肉兔出栏快,可以散养,价格低一点,皮兔价格高,但是长的慢,规模可大可小,要看你的技术,我主张由小到大,边学边干边扩大规模。但是你要考虑好销路,这一点影响你的发展规模和效益。种兔,我建议你不要去大的兔场去引种,太贵并且不一定好,要慎重。（第一农经整理）
兔子养殖设备有哪些？%&%兔子养殖设备【常见问题】兔子养殖设备有哪些？【专家解答】建议大家购买结构上和使用上都比较科学的兔笼：兔笼一般由笼壁、笼顶、笼门、笼底板及承粪板组成，多数用水泥板和砖头砌成固定式的，少数用铁丝做成活动式的。兔笼以上下摆放3层最为实用。一般多层兔笼的总高度不能超过2米，否则饲养人员不易操作。对笼具各部位的要求是：①笼壁：水泥板砌成的笼具，笼壁要求表面光滑，不吸潮，不存水，如果是铁丝笼应无毛刺。②笼顶：要求能防热、防寒。固定笼可用水泥板搭建做成。铁丝笼笼顶一般兼作承粪板，要求覆盖完全，每层都不能漏水，特别是笼与笼之间的结合部。③笼底板：是兔笼的关键部位，对兔的生存环境是否卫生，及兔的健康起着至关重要的作用。最好的笼底板为前板后漏缝式，即笼底板的前2/3为胶质木板，后1/3为漏缝竹板。这种笼底的好处是既能有效地防止脚皮炎发生，又能有效地控制笼内卫生。因为家兔有定点排粪的习惯，如果前边不漏粪，家兔将改变排粪地点。假若家兔仍在前边排粪，可用砖头放在前面占位几天，待家兔养成在后面排粪的习惯后，再将砖头取走。这种笼底板还可减少饲料和饲草的浪费。因为家兔在采食时如果一口吃不完，常将剩余的部分从口中掉下，如果这部分剩料或饲草掉在承粪板的粪堆中就会造成浪费。④承粪板：承粪板一般安装在笼底板的下面，主要起承接粪尿的作用。有平面和水泥瓦形两种。安装时，由兔笼前方向后倾斜形成斜坡，以利于粪尿向后流下，流入粪尿沟。对承粪板的要求是，前后左右覆盖要严，上下层之间不能有缝隙。另外，前后方要求突出5~10厘米，自下而上逐层加大突出尺寸。承粪板与笼底板之间应有一定间距。前面约距12～14厘米，后面约距20～25厘米，以便清扫冲洗。最低一层可不设承粪板，可通过坡形地面解决排污问题。⑤笼门：笼门的设置关键是启闭方便，关闭严密，开启后易于操作。笼门的高度应与笼高基本平齐，宽度一般为30厘米左右。【兔笼种类】兔笼的种类兔笼根据用途，分为种兔笼、幼兔笼和育肥笼3种类型：①种兔笼：种兔笼体积大一些，笼长应为70～80厘米，笼宽为70～75厘米，笼前高45～50厘米，后高35～40厘米。笼底板与承粪板的间距，前面10～13厘米，后面18～23厘米。种兔笼最好是水泥板或砖砌的，如果是用铁丝编的，其缝隙不得大于2厘米，要以仔兔不能钻出为准。②幼兔笼：幼兔断奶接种疫苗（后备种兔还要打上耳号）后放入幼兔笼。幼兔笼一般以整排的铁丝笼横向排列为宜，每笼30厘米长，各笼之间有一间隔。笼宽为40厘米，前高为35厘米，后高为25厘米。笼前挂一排封口式食槽，幼兔可以随时将头伸进洞口采食。笼门开启应十分方便，两笼的间隔处有一个共用的草架，后面每笼安2个鸭嘴式自动饮水器。每笼以放3~4只幼兔为宜。③育肥笼（商品兔笼）：幼兔长到了15千克以后，就要及时转到育肥笼。笔者认为，北京房山某兔场采用的育肥笼简单、实用，效果最好。这种育肥笼为整体搭列式，分上、中、下3排，斜梯式排列，每排每20厘米一个笼位，长为35厘米，高为20厘米，兔子在这狭窄的笼子里除了吃、喝、睡之外基本上不能随便运动。笼子前边是一排食槽，兔子的头可以从前边的洞口伸出来吃料，笼子的后边是饮水器，兔子渴了可以掉过头去喝水，这种兔笼，笼门开启也十分方便。2.饲槽：建议一律采用外挂封口式自动饲槽。这种饲槽悬挂笼门上，家兔采食时，头从笼口伸入食槽内，可有效地防止扒料和饲料污染，也可防止仔兔从口中钻出。该饲槽由加料口、贮料仓、采食槽和隔板组成。在笼外加料十分方便，易于操作。1育肥兔自动饲槽2母仔自动饲槽3三联育肥兔自动饲槽3.饮水器：建议采用纯净水瓶吊挂与鸭嘴式饮水器相连的供水系统。即：将我们家庭饮水机上那种纯净水瓶倒挂在兔笼上方，瓶口接一根塑料管与多个饮水器连接，安在每个兔笼的后方。这种供水系统的最大好处是既能保证饮水清洁，不受污染，饮用方便，又能减少饲养人员的劳动强度，饮水卫生与否，非常直观。4.产仔箱：产仔箱是人工模拟洞穴环境，供母兔产仔、育仔的主要设施。产箱的保暖性、通气性、大小形状、产箱内的垫草及产箱的摆放位置等，都对仔兔成活率及发育有较大影响建议大家一律采用密封式或洞穴式产箱。5.草架：草架是供兔采食青饲料或粗饲料的主要食具。如果是铁丝笼，建议草架设在两笼中间的中上部；如果是固定板式兔笼，可将草架设在笼门外侧食槽的上面。为了防止饲草通过草架的外侧缝隙撒落出来，草架的外面铁丝可加密，或用铁板、木板制作。6.粪尿分离式排污系统：这是一个非常重要的环节。粪尿分离的好处是可大大减少兔舍氨味的浓度，减少对家兔粘膜的刺激从而控制传染性鼻炎与呼吸道炎症的发生。【小编补充】对于家里养兔的朋友来说，养兔的设备其实很简单：60cm左右的兔笼，一个500ml左右的滚珠水壶，脚垫，食盆就可以了。如果不想家里太臭的话就买点木屑之类的垫材，铺在笼底盘。在备上兔粮、苜蓿草、和凉白开就住够了。 【小编点评】如果是家庭养兔，可在笼具的背后上、中、下各层安1根槽钢，或养鸡喂食用的塑料饲槽，一边高，一边低，低的一端挂上1个塑料桶，兔子的尿液不断地直接流入桶内，每天倾倒2~3次。如果是兔场养殖，可做成上下两层渗漏式粪沟，尿液渗到下一层，而兔粪留在最上一层。这是笔者遇到的最好的一种排污方法。第一农经网小编汤姆为探索兔子养殖设备的你整理了《兔子养殖设备有哪些？》一文。（第一农经整理）
红绿灯鱼繁殖%&%红绿灯鱼繁殖你知道吗？【常见问题】红绿灯鱼繁殖是怎么进行的？【专家解答】繁殖是比较困难，对水的要求很苛刻，繁殖箱中植水草或放尼龙丝， 置于光线较暗处，在黄昏时将亲鱼按1：1的雌雄比放入箱中。通常早晨产卵，卵小而透明。每对亲鱼可产卵120粒左右，产卵后应立即将亲自捞出另养。受精卵约经36小时孵化，3天后可游泳摄食；幼鱼生长极迅速，约5个月便可达性成熟，一年可繁殖多次。       将经过经心护理和饲育的成熟亲鱼引入繁殖箱。然后饲养一天左右，观察鱼的状况。第二天如果可以看到亲鱼的状况不错并且已经适应繁殖箱里的状况的话，我们就可以进行下一步了。首先用黑色的布或纸将繁殖箱包住、或是将繁殖箱放到黑暗的房间里，只让繁殖箱有一点点微光即可。这一点很重要，原因就是红绿灯的卵有惧光性，在强光线下会造成卵和仔鱼的死亡。将原养殖箱里的水兑上1/10的黑水（也可以不兑），装到带花撒的喷壶中，缓慢的淋入繁殖箱。这样可以刺激亲鱼发情。过不多久你就可以在微光下看见亲鱼开始追尾产卵。大约经过3－4次排卵、排卵量大约100－200粒左右，卵具粘性会附着在产卵床上。产完卵的亲鱼会很快开始摄食自己的卵所以要及时的将亲鱼捞出。不过，你让亲鱼吃掉一点卵可能对亲鱼产后的恢复会有好处。毕竟有产床的保护亲鱼只可能吃掉很少的一点卵，这些营养对亲鱼会很有好处。亲鱼捞出以后要将产卵箱及时的封住以免光线对卵造成伤害。此时最令人担心的就是繁殖箱里的水质了。此时不要换水，注意检测。受精卵24小时孵化，不要惊动它们，此时的仔鱼靠卵黄囊维生，大约经过4－5天仔鱼开始游动，这时你可以取出产床并开始在较弱的灯光下喂给它们饵料并逐渐增加光线的强度。仔鱼的饵料最好是洄水等活饵。虽然仔鱼可以摄食蛋黄水、丰年虾幼体但由于此时不能有强光照射它们，给水质的维护造成很大的麻烦，所以尽量不要用这些饵料。投饵量大约为每天4次，每次十分钟可以吃完的量。每天的残饵以及排泄物一定要及时的清理，并用喷壶缓慢的淋入一些晾晒很久的新水进去，以保持水质的清洁。约3周以后就可以将幼鱼放到成鱼箱里饲养了。如果是养殖场，可以在亲鱼产卵后在将附着有鱼卵的产卵床集中到一起孵化饲育，不过这需要一定的技巧。【小编补充】从经验上来讲，这鱼不好繁殖。幼鱼不容易长大。红绿灯鱼为卵生鱼类，繁殖力强，每年春秋季节，为繁殖旺盛期，如水温、水质 适宜，其它季节也能繁殖，唯其产卵不多。亲鱼要用 体长3厘米以上、6个月龄以上为好，8～12个月的亲鱼繁殖力强，2年以上则繁殖力低。选择有活力的雄鱼交配。红绿灯鱼的繁殖比较麻烦，主要表现在繁殖水 质要求较高，水的硬度、酸碱度、含菌量都要控制在一定范围，繁殖时光线的强度也应予以控制，而且仔鱼 的护理要求较特殊。繁殖水族箱可用30×25×25㎝大小,但要非常干净,要放在有柔和 光线的地方,强光照射对鱼卵的胚胎发育不利,水族箱底不用铺放沙,但可铺以较大的卵石,要选柳树根一束或 金丝草、孤尾藻等水草一束，用细线固定在一根玻璃上沉入水底，作受精卵附着物。这种卵子附着物还有起 隔离亲鱼不使吞食受精卵的作用。繁殖水族箱的水位不必太高，要用水泵打进空气，水温要比平时稍高1～2 ℃，一般保持在24～26℃水平最好，以利亲鱼发情。为获得优质而理想的水质，要使用去离子水，即蒸馏水 ，然后用磷酸二氢钠将PH值调节到5.6～6.5之间，硬度为1～3.5。为促使其产卵，最好加少许食盐于水中。 如用雨水则需要过滤，并存放一星期或更长的时间才能使用。亲鱼可以配对繁殖，也可以成群繁殖。繁殖前，要将亲鱼雌雄分开喂养一般时间，每天喂给它们足量的活水蚤，特别应该注意的是 饲养亲鱼的水、硬度和酸碱度要逐渐地调整到产卵时所需的数值。产卵期间亲鱼要停食，以免使水质变坏。【小编点评】红绿色鱼10月龄性成熟。雄鱼体较纤细，雌鱼体较肥厚。雌鱼腹部膨大时先与雄鱼分养几日，喂足水蚤，然后配对入箱。水质应为软水，硬度1度，氢离子浓度316.3-2512nmol/L(PH5.6-6.8)，水温25℃，并放入人工鱼巢，如棕丝或金丝草，并遮光，使繁殖箱昏暗安静。1尾雌鱼可产卵150粒左右。产卵后将亲鱼捞出，以免吞卵。24小时孵出仔鱼。再经3-5天，仔鱼体内卵黄囊中营养物被吸收完后，开始游动觅食。逐渐移掉挡光物体，及时投喂“洄水”。第一农经网小编汤姆为探索红绿灯鱼的繁殖的你整理了《红绿灯鱼繁殖》一文。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉的繁殖%&%虎皮鹦鹉的繁殖你知道吗？【常见问题】虎皮鹦鹉的繁殖是怎么进行的？【专家解答】一对4个月龄以上，处于发情期（母鸟是否处于发情期尤其重要）的虎皮鹦鹉，在有巢箱的前提下：母鸟首先会探视巢箱进而频繁进出（有过繁殖经验的母鸟在这一过程只需花2，3天，之后就会和雄鸟进行交配（交配直到母鸟开始孵化会进行数次）——雄鸟蓬起羽毛，轻啄雌鸟的喙以挑逗雌鸟，雌鸟翘起尾部，雄鸟踩背，交尾；初次繁殖的雌鸟在探巢过程中会花费更多时间）初次交配7天后（这段时间雌鸟继续频繁进出鸟巢，出巢时才可与雄鸟进行交配，晚上在巢箱外睡觉），雌鸟产卵，在产到第3枚左右时雌鸟开始持续地孵化，所谓持续就是指晚上呆在巢箱里睡觉。经过18的孵化，小鸟就出壳啦！母鸟继续呆在鸟巢里。但是有些雄鸟在这时会杀死雏鸟（可能是妒忌或其他什么原因，发生过这种状况的应当在二次繁殖中和母鸟交配完成后就隔离，要想预防从第一次开始就隔离吧，但是这终究是部分雄鸟才会干的事）有事实证明如果雏鸟在两三只左右母鸟可以独自喂养它们，如果是更多的雏鸟就不得而知了，但据说母鸟可以单独喂养雏鸟。经过30至40天的喂养，雏鸟可以出窝了，它们先是在洞口向外张望，后来会逐渐把身子挪出来更多，总之出窝仍有一个过程。出窝后如果母鸟没有新一轮繁殖意愿，小鸟可以和母鸟一起生活，至于有过隔离的公鸟回归后对小鸟的态度缺乏足够验证。公鸟没隔离的，母鸟由于急于继续繁殖会赶小鸟，有些公鸟在这时对自己的孩子的态度会比母鸟好。要进行下一轮繁殖需把小鸟分笼了。另，母鸟不宜连续繁殖多次，最好让她休息一段时间。同时，你也可以对巢箱进行清理和消毒。【小编补充】虎皮鹦鹉一般长到6个月达到成年，就可以开始繁殖小鸟，判断虎皮成年与否明显标志是额部黄色或白色羽毛完全长出没有，俗称带帽，完全长成带帽后即达到性成熟。成年雄鸟发情时会膨起特别是头部的羽毛看起来雄壮威武，还会时常边叫边点头式的喙敲着站杠或笼条某一地方，同时眼白有变大瞳孔变小表现-百度鹦鹉吧。如同笼有雌鸟还会不时以喙部轻敲感情好的母鸟嘴壳。虎皮雌鸟如果发情有了繁殖迹象，会时常探视巢箱。大部份的雌鸟在此时会因荷尔蒙分泌的关系而改变鼻膜的颜色，由淡淡的蓝白色或淡肉色变成咖啡色。随着发情和繁殖意愿的高涨，雌鸟进入巢箱的次数会不断增加，并会伴随着咬巢声。【小编点评】饲养虎皮鹦鹉，每年秋、冬、春三季繁殖，夏季因气候炎热，连续坐巢孵卵不但影响亲鸟健康，而且孵化及育雏率也明显下降，幼鸟体质不佳，故一般多于夏季停止繁殖，其控制的方法是每年7～9月，将饲养笼内的巢箱取出，进行巢箱的清洗消毒，10月以后再将巢箱挂入笼舍内。每年10月至次年6月间，虎皮鹦鹉可产卵孵化育雏3～4巢；每巢产卵4～7枚，最多达10多枚，卵壳纯白色，卵重2．5克，孵化期18天；雏鸟留巢34～38天，约40日龄开始独立生活。幼鸟在6～8个月性成熟，并开始求偶繁殖，最佳繁殖年龄为1～3岁。人工饲养的虎皮鹦鹉、在光线比较黑暗的巢穴内产卵孵化、若巢中光线过强，则孵化效果不佳。一般供给的人工巢箱，由内外两个巢室组成，外巢室具有通向笼舍的巢口，内、外室间的隔板留有洞口相通。内巢室垫锯末或细砂，是雌鸟产卵孵化的地方，巢箱的参考尺寸为，内外巢室各为30厘米（长）×19厘米（宽）×19厘米（高）；巢口直径5～6厘米，巢口下缘距巢底6～7厘米。第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉的繁殖的你整理了《虎皮鹦鹉的繁殖》一文。（第一农经整理）
黑猪养殖要掌握哪些技术？%&%养殖黑猪农户要掌握哪些技术？在乡村我们看到一种这样的猪，它全身黑溜溜，身壮宛如牛，抗寒耐粗饲，还能长好肉。无人不知它的大名，无人不晓它的美味，它就是黑猪。黑猪继承了国外猪种的优良特性，成熟早、抗病强、繁殖率高，它是杂交而来的优秀猪种。在我国山西、河北、江苏、湖南、湖北等省份都有老百姓在饲养。养好黑猪，必须要掌握一些饲养的技术：黑猪的喂养，饲料要多样合理，保证营养全面。喂猪的青饲料、粗饲料、精饲料，只有合理搭配，才能保证猪对各种营养的需要。要注意日粮体积与猪采食量的关系。衡量饲料体积大小可用饲料干物质含量。按猪每100公斤体重每天需饲料干物质2.5-4.5公斤计算，青饲料、粗饲料、精饲料3种饲料的干物质比例应为5:3:2。青饲料方面，黑猪养殖应选择鲜嫩、多叶、蛋白质含量高、适口性好的草种。适宜养猪的草种有hn-mc优优黑麦、hn-mc优优仔粒苋、hn-mc优优苦荬菜等，这些牧草较野草营养价值高。牧草应在饲喂前进行晾晒。一般猪每天喂2～3次。公（母）猪、 育肥猪 可采用1天2次， 仔猪 和生长猪1天可喂3次。饲喂时间安排应避免中午天气最热时以及人员活动最频繁的时段。农户如何分圈分段管理黑猪？笔者建议，60日龄后要分圈饲养，每圈2～3头猪，以免其在户外嬉戏追跑耗能。母猪空怀阶段和怀孕头80天可以青饲料、优质粗饲料和糟渣类饲料为主，每天只搭配1公斤左右的精料。在临产前1个月，每天喂给2～3公斤精料。这样，既保证了胎儿正常发育，母猪每怀孕一胎还可节省精饲料60～90公斤。小公猪30日龄、小母猪40日龄阉割，分别比人们习惯的60日龄阉割增重15％左右，且伤口愈合较快。将仔猪60日龄断奶提早到40～45天，这样可促使母猪早发情、早配种，缩短空怀期，相对节省饲料。黑猪养殖还要按时进行消毒，搞好笼内卫生，每天必须清扫、清除粪便污物；每日用消毒剂对笼舍进行1次彻底消毒。要搞好免疫接种，按猪的卫生防疫程序进行三联苗注射，并适时进行驱虫、洗胃和健胃，待60d后要进行第2次。同时要注意对猪的湿度和温度管理，猪的适宜温度为15～25℃，相对湿度为55％～60％，如温度、湿度过高，易导致中暑和代谢障碍，因此当夏季气温超过28℃时，中午要用水冲凉笼舍，搭棚遮阳；如温度、湿度过低，猪体散热多，耗用饲料多，会增加饲养成本，因此在冬季要做好防寒保暖，笼中需铺垫10～15cm厚的干草，同时要用温水拌料。（第一农经整理）
海水污染的原因%&%海水污染的原因你知道吗【常见问题】海水污染的原因有哪些？【专家解答】海洋污染最突出的地区在沿海地区及海上交通线附近，造成海洋污染最明显的原因是沿海城市、工矿区的废弃物排放以及海上的石油开采及交通运输动过程中的石油泄漏、废弃物排放等。1、沿海工业企业直接向海洋排放污水；2、流入海中的河流,这些河流在流经区域有企业向水体排放污水；3、由于带有污染物的废气排放到大气中,形成酸雨后,造成降雨进入海中；4、过度捕捞,破坏了海洋的生态平衡；5、运输船只抛弃废弃物、污染物泄露,有机物泄露；6、对海洋地下矿物开采造成的泄露、遗漏等.【小编补充】对策：1、陆源污染2 、不合理的海洋开发和海洋工程兴建3 、海洋石油勘探开发污染4 、倾倒废物污染5 、船舶排放污染6 、海上事故污染7 、湿地人为破坏治理：(一) 建立健全海洋法律体系与管理体制(二) 不断提高海洋环境监测水平(三) 实现海洋产业结构的高级化(四) 推动海洋环保技术产业化的进程(五) 加强海洋污染治理试验区、环境保护区的建设与管理(六) 坚持陆海并重、防治并举的海洋环保方针(七) 保证海洋环境保护与污染治理的资金投入(八) 营造海洋环境保护的社会氛围【小编点评】海洋污染主要以固体废弃物和油类污染为主，同时兼有一些重金属污染。固体废弃物主要来自沿海的垃圾倾倒；油类主要来自航行于大洋间的船舶以及一些出事故的油轮；重金属污染来自高放射性高毒性的科学研究所或者核工程企业，目前他们都会采取向海洋倾倒的办法处理。（1）工业生产排放废水进入海洋，污染海洋；（2）核电站排放的冷却水，给海洋带来废热污染；（3）偶发性的海上石油平台和油轮失事，造成石油泄漏，污染海洋；（4）港口建设和海岸附近的其他生产活动，废弃物污染海洋；（第一农经整理）
猫最喜欢吃什么？%&%猫最喜欢吃什么？【常见问题】猫最喜欢吃什么？【专家解答】可爱的小猫实际上和狮子一样是肉食动物，所以食物以蛋白质为主。据计算，猫和杂食动物相比，1公斤需要6倍的蛋白质，所以，如果和以往一样，老让猫吃残羹剩饭的猫食，蛋白质会明显不足，应让猫的食物以鱼肉为主。●让猫养成不挑食的习惯在日本，一提到猫就肯定会想到鱼，这主要因为人类蛋白质的来源只有鱼，实际上猫也很喜欢鸡胸脯肉、牛肉，所以应该均衡地喂它鱼和肉。无论偏向哪种，猫都会变得挑食，特别是从断奶期过渡到成长期即出生后2-6月里，让猫习惯各种口味，以后喂起来就轻松了，别的如肝、黄油、蛋黄、包干等也含有必要的营养，所以可以把它们拌到主食中或当零食喂给猫。●吃完以后，即便剩下也要收拾干净猫出生6个月后就长成了，基本上每天吃两餐，为了猫的健康，应规定用餐的时间和场所，让它过上有规律的生活。猫的饭量大概是成人的一个拳头那么多，分早、晚各喂一半，吃完后即便剩下也要收拾干净，随时都让它吃的话，会导致肥胖，为了防病，别忘了每次都要清洗食器。【小编点评】我家猫咪最爱鱼和妙鲜包了，其次是虾，一次也能吃四五只。鸡的话只吃一小口，玉米也吃一点，上次煮高粱米的粥也吃了一口。巧克力更是狂爱，不过是不好给她吃的，一般尝尝就好了。猫属于肉食性的，一定要保证她蛋白质的摄取，其它零食喜欢的可以给点，但不要多，有些人类的食物是很不适合她的。猫是不能多吃盐的，食物一定要清淡，蔬菜也不能吃，有可能导致中毒。一岁以上的猫就不会喜欢牛奶、酸奶了，消化不了。推荐白水煮鸡胸，可以稍稍拌点饭，猫鼻子很灵的，拌多了也会被挑出来。平时还是喂些猫粮吧，比较方便，根据自己情况加些妙鲜包或猫罐头拌拌猫会更喜欢。但猫吃过肉肉就会变挑食的。还是看自己情况吧，最好一直给她吃自己有能力提供的食品，不然喂过一阵肉又让吃猫粮的话会一直叫还不好好吃的，会向你撒娇要好吃的。第一农经网小编汤姆为探索猫最喜欢吃的食物的你整理了《猫最喜欢吃什么？》一文。（第一农经整理）
鲽鱼怎么养？%&%鲽鱼真的好养吗？【常见问题】鲽鱼好养吗？【专家解答】先决条件必先达到稳定水质环境，这虽是老生常谈的说法，但亦是成功饲养的基本条件。水温方面， 恒温在摄氏26-29度（个别品种除外），使用冷水机及暖管恒温，每天的温差不可多于2度。1、酸碱度（ph值）应保持在8.0~8.4之间，过酸或过碱也会影响鲽鱼健康。2、硝酸盐（NO3）含量保持在50ppm以下，硝酸盐含量太高，会增加鲽鱼压力，食欲大减，也缩短了鲽鱼的寿命。3、氧化还原值要求稳定在250mv以上，不应大起大跌。注：1、避免把同种及同样大小鲽鱼饲养在一起。不同种属的鲽鱼则没有这一顾虑。水族箱里饲养时间较长的鲽鱼，不喜欢新鱼迁进，彼此会相互冲撞、攻击。有此情况要注意隔离。水族箱里要设置供鱼藏身之处所。2、初学饲养者和工作忙碌的人，不适宜饲养体型大小不一的鲽鱼。因为小型鲽鱼口小，进食缓慢，食饵往往会被大鱼 或吃食快的鱼抢去。3cm以下的小鲽鱼，一天必须喂食数次细饵料。3、小型鲽鱼喜欢以嘴啄食其它鱼只体外的寄生虫。如果被啄食对象是受伤的鱼，很可能促使对方的病情加重。此外，弧茵病具有传染性，一旦啄到此病菌，鱼本身也会患病。因此，最好把病鱼加以隔离。4、由于种类不同，有些体型大的鲽鱼，往往无法立刻适应由海中移至水族箱的环境，尤其是无法适应食饵的改变。 此时饲养者在极有耐心地对鱼进行诱饵和驯饵。5、饲养鲽鱼要尽量投喂多种食饵，避免使用单一饲料。6、小型的海葵、珊瑚等无脊椎动物，不可与鲽鱼一起饲养。因为鲽鱼在海中以这些无脊椎动物为主食。7、要提醒白吻双带立旗鲷的饲养者，这种鱼在黑暗中喜欢倒卧，肚子朝天。这是它们的习性。遇此情况，不必大惊小怪。只要有充足的光线，几分钟后它们就会恢复正常的游泳姿态。【小编点评】多宝鱼（鲽鱼）又称南方鲆、大西洋鲽鱼、美国鲽鱼，属深海底栖鱼类。鲽鱼(多宝鱼)具有生长快、品质优、适应性广、抗逆能力强等特点，且肉质细腻、营养丰富，是公认的优良养殖鱼类。美国自上世纪90年代初开始研究鲽鱼繁育及养殖技术，在生理、生态、人工繁殖及养殖技术方面已取得突破，鲽鱼的养殖已成为美国迅速发展起来的一个新兴养殖产业。该品种引入中国后极具开发价值，有着广阔的发展前景。1. 水质与换水养殖用水质量好坏与否关系到养殖的成败。养殖整个过程中要注意仔细观察水温、水质变化情况，定时测量水温、溶解氧、盐度、pH值、氨氮、硫化物浓度等。池塘养殖用水的调节，可通过调节换水量来控制。换水量的大小与水温成正比。2. 饵料营养与加工鲽鱼为肉食性底栖鱼类。将维生素与面粉搅拌均匀，再与鱼粉、酵母粉混合，然后加鱼油混合均匀，加入鲜杂鱼、鲜杂虾（或冰冻鱼虾破碎），以上混合物一起放入造粒机中搅拌，制成颗粒饲料。加工湿颗粒饲料的原料主要是鲅鱼、沙丁鱼、鲐鱼、面条鱼、青鳞鱼及其他杂鱼，要求新鲜度好，新鲜度差或冷冻时间过长的不能用。在养殖过程中，可以在饲料中添加维生素C、维生素E和复合维生素类，加强鱼的营养，防止因营养缺乏而发病。要注意加工的饵料要当天投喂，剩余的妥善冷冻储存。最长储存时间不能超过2天，以防变质。可使用符合营养要求的商品性饵料。注意当水温较低或较高时，可适当减少投饵次数和投饵量。原则上不能有残饵，在药浴前不能投饵。（第一农经整理）
欧氏尖吻鲛你了解吗？%&%欧氏尖吻鲛你了解吗？【常见问题】欧氏尖吻鲛可以为我们介绍一下吗？【专家解答】欧氏尖吻鲛又名欧氏剑吻鲨、欧氏尖吻鲨、剑吻鲨，是尖吻鲛科（或称尖吻鲨科或箕作氏鲨科）下的唯一一个物种，是一种深海鲨鱼。它们首先于日本的海域被发现。哥布林鲨又称欧氏剑吻鲨、欧氏尖吻鲨(Goblin Shark，又译加布林鲨，加布林是西方民间传说中一种相貌丑陋、喜欢恶作剧的妖怪)，出没于阳光照射不到的深海，一般在深于200米水深处。由于太罕见，科学家对它们的了解非常有限，甚至连它们可以活多久和长到多大都不清楚，但已知这种罕见鲨鱼在水中会呈现黑色，让它们在深海中几乎隐形，避免被掠食，长鱼吻则有感应器，在看不到、听不到的海中可以找到猎物，强而有力的双颚用来迅速捕食猎物。一般的鲨鱼都有非常发达的肌肉，行动迅速、敏捷，异常凶猛。但是剑吻鲨的肌肉却松软无力，它的身体的其他特征也表明它行动缓慢。这样的鲨鱼是不会对人造成威胁的，要追杀猎物也很成问题。当然剑吻鲨也不是吃素的，检查它的胃内食物可以知道它以硬骨鱼、乌贼、甲壳动物为食。那么它是如何觅食的呢?很可能是这样的：悄悄地停留在黑暗的海中央，通过吻内丰富的电感受器侦察周围的一举一动，一旦有猎物靠近，就突然伸出嘴巴，张开咽喉，二者结合大大地扩展了喉咙的容量，在咽喉内产生一个很大的负压，把猎物吸进去，再把嘴巴缩回，几排钉子一样的牙齿就能咬住猎物。欧氏尖吻鲛出没于阳光照射不到的深海，一般在深于200米水深处。它们分布在世界各地温带和热带的海域，从太平洋的澳大利亚至大西洋的墨西哥湾。它们首先于日本的海域被发现。与传说不同，它不仅不会爆炸，而且没有鳔，依靠肝脏中的脂肪调节与水的比重。欧氏尖吻鲛是深海的鲨鱼，经常在水深约250米的海底生活。最深的标本就曾于水深1300米处发现。欧氏尖吻鲛在深海捕食不同种类的生物。它们主要以鱿鱼、蟹及深海鱼为食物。就它们的生命及生殖习性所知甚少，而它们的敌人亦较少。因此，世界自然保护联盟并没有将它们分类为濒危物种。欧氏尖吻鲛最初是于1898年由朱尔敦（David Starr Jordan）以近日本横滨市的相模海发现的标本来命名。另一个标本亦于1909年被命名为剑射鱼的Scapanorhynchus jordoni。欧氏尖吻鲛曾一度被分类在剑射鱼属中，但现时这个分类是无效的。欧氏尖吻鲛的化石共有24个及其他两个已灭绝的相关属，即剑射鱼属及Anomotodon。 【小编补充】美国渔民摩尔在弗罗里达的基维斯特捕虾时意外捕捞到一只史前欧氏尖吻鲛，这是一种非常稀有的鲨鱼品种，主要生活在日本附近水域，这次是第一次在海湾看到欧氏尖吻鲛的足迹。该鲨鱼足有5.5米长，浑身呈粉红色，头顶长了一只长长的鼻子来遮挡住鼻子下面锋利的牙齿。科学家对欧氏尖吻鲛知之甚少，就目前所掌握的信息来看，剑吻鲨粉色的肤色在水下会呈现不可见的黑色，这样在捕食时猎物就不会那么轻易看到自己。摩尔捕捞到这只稀有的剑吻鲨之后并没有留下来供科学家研究，他给这只大鲨鱼拍了几张照片之后，又把它放回大海。最后摩尔说道：“我关心这片海洋的一切，我们也要懂得保护，因为那是一件很有价值的事情”。欧氏尖吻鲛（剑吻鲨）是一属已灭绝的鲨鱼，生活于白垩纪时代。欧氏尖吻鲛的存在至今仍是一个科学谜团，该物种数量非常稀少，它们是保留远古鲨鱼血统的最后一种生物，具有一些原始特征，因此被科学家称为“活化石”。是已经存活了1.25亿年的剑吻鲛科的唯一物种。这种怪异的鲨鱼生活在深海，行踪十分神秘，而且外形也十分丑陋。欧氏尖吻鲛是鲨鱼中最稀有的种类之一，没有人理解它为什么会长成这幅样子，它长长的鼻子对它捕食猎物根本就是一个障碍，但或许它可以帮助探测猎物的存在。除了显著的鼻子，它还有突出像钉子般的牙齿，以及粉红色皮肤。它们生活在海底100米以下，骨骼出现不良钙化，肌肉松弛，科学家猜测可能这种鲨鱼并不活跃，行动迟缓。欧氏尖吻鲛的外观与现存的欧氏剑吻鲛非常相似，故有学者将欧氏尖吻鲛重新分类在欧氏尖吻鲛属中。欧氏剑吻鲛最显着的特征是一个向前突起的尖吻。科学家推测，欧氏剑吻鲛的行动很迟钝，并不活跃。曾经有一条欧氏剑吻鲛被带到日本的一家水族馆，不过很快就死亡了。【小编点评】欧氏尖吻鲛是一种深海鲨鱼，最明显的特征是向前突起的吻，能用来感觉猎物。它们的两颌前移，可以像弹簧一样突然伸出袭击猎物，并用如同细针一般的牙齿紧紧地咬住猎物。（第一农经整理）
金钱鲨你了解吗？%&%金钱鲨你了解吗？【常见问题】金钱鲨可以为我们介绍一下吗？【专家解答】金钱鲨又叫做鲸鲨，鲸鲨是鲨鱼!是鲨鱼中的最大.可以达到20来米;鲸鱼中的最大,是蓝鲸.可以达到30来米.鲸鲨是鲨鱼，不是鲸鱼。鲸鲨（金钱鲨）是鲸鲨科巨大而无害的鲨鱼。鲸鲨是最大的鲨，而不是鲸，用鳃呼吸，是鱼类中最大者，通常体长在10米左右，最大个体体长达20米，体重10-15吨，为鱼类之冠。身体延长粗大，每侧各具二显著皮嵴。眼小，无瞬膜。口巨大上下领具唇褶。齿细小而多，圆锥形。喷水孔小，位于眼后。鲤孔5个，宽大。鳃耙角质，分成许多小枝、结成过滤港状。背鳍2个，第二背鳍与臂鳍相对。胸鳍宽大。尾鳍分叉。体灰褐或青褐色，具有许多黄色斑点和垂直横纹。【小编补充】金钱鲨金钱鲨学名鲸鲨，为大洋性软骨鱼类，最大个体可长达20米，有“鱼中之王”之称。眼小、牙细，主要分布在太平洋海域，常成群洄游水面，性情较温和，没什么攻击性，在我国沿海均有分布。因其长了一张阔嘴、身体稍扁、形似蛤蟆，又被渔民们称为“蛤蟆鲨”。金钱鲨生长相当缓慢，30岁才具有生殖能力，也就是说，这条金钱鲨在大海中起码已经生活了30年。而且金钱鲨都是雌雄成对行动，如果找不到另一半，另一条会在出事海域游荡达半个月之久。 【小编点评】金钱鲨（鲸鲨）是须鲨目的一种，是目前世界上最大的鱼类。金钱鲨为鲸鲨科及鲸鲨属中唯一的成员，是一种滤食动物。这种鲨鱼被认为大约出现在6000万年前，生活在热带和亚热带海域中，寿命大约有70年 。虽然金钱鲨具有宽大的嘴，不过它们主要以小型动植物为食。（第一农经整理）
龙趸鱼你了解吗？%&%龙趸鱼你了解吗？【常见问题】龙趸鱼可以为我们介绍一下吗？【专家解答】龙趸鱼是海洋中的一种名贵鱼类，它肉质美味，营养丰富，味道好于一般石斑鱼，能做多种海鲜佳肴，目前货源稀少、市场价约300多块钱一斤。龙趸，学名中巨石斑鱼，别名猪羔斑。野生龙趸一般藏在珊瑚礁海区，不轻易露面，很难捕获，有经验的渔民往往用延绳钓、手钓或底拖网捕获它。福州一水产专家介绍，龙趸体形本身比较大，但长2米、重200公斤的巨型龙趸实属罕见。龙趸寿命比较长，可活数十年，一般生活在礁盘内的海域中，以底栖甲壳类及小鱼小虾为食。【小编补充】龙趸鱼（念“dun”，读第三声）大多生活于热带、亚热带的珊瑚礁海区。除了在我国西沙、南沙群岛及海南岛南部外，国外在红海、印度洋非洲东岸至太平洋中部，南至澳大利亚，北达日本南部等海域也有分布。龙趸是广东人的叫法，北方人一般都不认识。其实龙趸是石斑鱼的一种，不过个体比较大而已。因为很少有人一下子吃掉十几公斤鱼肉，所以商家一般是分开卖的。龙趸为底层肉食性鱼类，喜栖息在礁盘内的海域中，最深可达60米左右，以底栖甲壳类及小鱼小虾为食。在天然海域，成鱼一般体长60厘米~70厘米，最大体长可达2米，体重一般在30千克～40千克左右，大者可达100千克~160千克以上。 【小编点评】龙趸鱼是海洋中的一种名贵鱼类，它肉质鲜美，营养丰富，味道好于一般石斑鱼，能做多种海鲜佳肴，目前货源稀少，这是受追捧的首要原因。（第一农经整理）
李艺金钱龟养殖场之旅%&%国外龟友参观李艺金钱龟养殖场【常见问题】可以为我们介绍一下李艺的金钱龟养殖场？【专家解答】4年前中国最大的金钱龟养殖基地、广东现代企业500强项目——惠州李艺金钱龟基因种群库在博罗县杨村镇（李艺金钱龟生态养殖场）落成。2000多只金钱龟种龟高高兴兴地回到了“野外”生活。据介绍，该金钱龟基因种群库面积3000多平方米，完全模拟金钱龟的野外生活形态设计而成。李艺金钱龟基因种群库面积有3000多平方米，模拟金钱龟的野外生活形态科学设计而成。露天龟场内种有香蕉、龙眼、杨桃、山稔、葡萄等各种果树，保证金钱龟一年四季都有野生落熟的水果吃，喂养只是补充。龟池内还养有金鱼、草鱼等鱼类，自然优化水质。龟场还设计安装有水循环过滤系统。种群库龟种分类严格，按照广东、海南、越南等品种隔离分开放养，防止不同品种杂交，以保证金钱龟物种的纯正性。金钱龟是国际公认的濒危动物，在发展人工养殖过程中遇到诸多挑战，中国金钱龟优质基因和纯正物种的保护已引起了国际物种存活组织的高度重视。【金钱龟养殖第一人李艺专访】主持人：本期访谈的话题，与创业有关，还与一种濒危的国家二级保护动物——金钱龟有关。首先，给大家介绍今天来到访谈现场的主角，他们是来自广东省惠州市博罗县杨侨镇的金钱龟养殖基地董事长李艺先生，以及他的夫人。除此之外，还有一位不能来到现场的主角，它就是国家二级保护动物，濒危物种金钱龟。我们都很好奇，李董事长您是从什么时候开始与金钱龟接触，当时是什么促使您走上这条道路的呢？李艺：上个世纪80年代，我在广州求学时一次偶然机会，在书店看到一段对金钱龟的介绍，洋洋洒洒写一通金钱龟抗癌、保健等神奇药用功效、金钱龟养殖的可带来的客观经济效益，但文末的一句话让我印象深刻，那句话是说“金钱龟尚无人工繁殖成功，如果能突破，就将获得十分巨大的市场发展潜力。”同时我了解到，野生金钱龟正以每年70%的数量锐减，我意识到，这是一条创业致富的道路。可以说，我当时就是抱着要突破这个金钱龟人工繁殖难题，填补这一世界性空白的目的，走上金钱龟养殖道路的。主持人：当时金钱龟养殖业是一个什么样的状况？您对实现金钱龟人工繁殖的突破，心里有底吗？李艺：我们国家最早的金钱龟养殖，是从上个世纪60年代开始的。经过20多年的发展，到上个世纪80年代，还没有成功孵化出金钱龟的记录。我是1989年正式开始购买龟苗，开始养殖的。在此之前，我对金钱龟、市场做了四年的调研，很多人都劝我放弃人工繁殖金钱龟的想法，他们都说，这是不可能的事情。后来，1989年我第一次用人工孵化的方式，成功孵出了9只金钱龟后，一些养殖同行还是不敢相信。我记得，有一名同行写信给我，向我索要这8只乌龟的照片，怀疑我孵化出来的乌龟根本不是金钱龟。他说，他用人工的方式成功孵化过很多个品种的龟鳖，唯独金钱龟的，他用尽了办法，研究了好多年都没孵化成功。所以，我的成功另他感到难以置信。说句实在话，在孵化成功之前，我心里还真没底。但是我和我的妻子当时都抱着同一个目标，都忘我地投入到金钱龟的事业中去了。当年，我的妻子在当地的供电局上班，手里捧着所谓的“金饭碗”。为了支持我的工作，她陪我一起到了乡下办养殖场。刚起步的时候，我手上就只有500元的资金，加上问别人借的2000元。用这些钱，我从市场上购买了8只乌龟。别人都觉得我们当时特别地疯狂。主持人：谈起“疯狂”，我还想起了您有一段特别惊人的经历：据媒体报道，在养殖场刚刚起步的几年里，您疯狂借钱，先是向亲戚借，后是向熟人借，连高利贷也敢借，甚至向自己的一位老师一次借了16万元。您当时借这些钱，是出于什么目的呢？李艺：1990年，仅养殖金钱龟一年，我的养殖场就成功孵化出了金钱龟。从那时候开始，我开始借钱购买更多的龟苗。1990年，金钱龟下了101个蛋，但因为欠缺经验，这批蛋只有三个成功孵化。在总结了经验之后，1991年，143只金钱龟蛋，成功孵化了101只。从那个时候开始，我心里就有底气了。我给自己制定了一个十年达到100万产值的计划，我决定以借钱的方式给自己增加压力，时刻鞭策自己不停向这个目标迈进。主持人：第一次成功孵化出金钱龟时的感受，您还记得吗？李艺：那个感觉一辈子都忘不了，我高兴得三天三夜都没有睡觉，实在太意外了。当时，我从养殖场的草丛里捡到一颗蛋，但弄不清楚是龟蛋、鸟蛋，还是蛇蛋。我觉得只要有万分之一的可能，应该试一试。所以，将蛋埋在了一个花盆里，不定期地给它淋水，大约过了80天左右，我扒开泥土，看到蛋壳出现了四条裂痕，有了孵化的迹象。我当时还担心，万一是个蛇蛋，怕孵出的小蛇伤人。于是，我将这个蛋转移到了一个玻璃缸里，还用木板盖住了瓶口。没想打，这只蛋孵出了金钱龟，我看到金钱龟探头的那一刻，兴奋的感觉无法用言语表达，我感觉自己做到了前人做不到的事情，太满足了！主持人：第一次孵化成功含有一些偶然的因素，但后来的成功，决定不单纯是运气使然。您是如何学习、摸索人工孵化金钱龟方面的经验的？李艺：1991年那一次惨重的孵化失败后，我开始比对1990年和1991年的孵化过程，发现了很多问题。比如很关键的一点，金钱龟龟蛋在孵化过程中，与别的品种乌龟一样，一定不能动，动了就会造成孵化失败或者孵出畸形金钱龟。1991年时，我借鉴水鱼蛋人工孵化的方式，在龟蛋孵化过程中经常去捡蛋查看，将“坏蛋”挑出来以免感染到其他蛋，以致大量龟蛋无法孵化。在养殖过程中，发现了问题时我进行比对、分析，找出原因，从而提高自己技术。比如，有一次我的小舅子从我这里拿走了一批钟龟，我判断至少要7年，这批种龟才会下蛋，可没想到，第二年这批种龟就下蛋了。拿我们的养殖方式一比较，我就得出了要养好金钱龟，一定要恨得下心，把金钱龟当“孤儿养”，不能当它是“独生子女”，不要总是想着他是“宝贝”，得粗生粗养，控制饮食。主持人：很多人不愿意把独家核心技术分享出来，可你为什么愿意将金钱龟的人工孵化的技术公开呢？李艺：很多记者也很疑惑，他们见了很多老板，他们并不喜欢把技术公布出来。其实很简单，（我）把金钱龟的物种摆在第一，利益摆在第二，我就能成功了，如果说是对调过来，那就做不到了，这就是我和别人的差别。至于我为什么这么做，第一是因为野生金钱龟稀少，可是药用价值高，可以治疗很多疾病，希望可以通过养龟可以帮助大家治疗疾病，这也是造福人类的一种方式；第二是因为将金钱龟的繁殖技术分享给他人，一是可以帮助他们改善物质生活条件，二是他们把金钱龟养好，对物种繁衍有帮助，再一个是我对金钱龟这种物种有感情。主持人：现在你们养殖场有多大，产值可以透露一下吗？李艺：我们的养殖场场地30亩，拥有种龟2700多只。按照现在种龟的价格：金钱母龟10来万一个，公龟60万一个，按照1:3的比例，平均是20多万一个，保守估计产值过10个亿。主持人：您被公认为“世界金钱龟繁殖第一人”，站在您的高度，你对金钱龟养殖的事业有何判断？李艺：往大方向说，金钱龟的发展会比现在更好，我从原来一无所有发展到现在规模，但是这还不是我的目标。现在龟厂增加了300多亩，我想建一个金钱龟主题公园，养殖上一万只种龟。我打算在利用10年，发展上万只。现在场地问题已经解决了，所以一万只种龟，是可以实现的。朋友说我估计太保守，以现在的发展速度估计不用10年。我觉得钱再多，都可以花完，但是没有信心也没有动力，都是不会成功，有信心和动力才是源源不断的财富。我对未来的判断，人的生活条件越来越好，越来越会追求品质；同时环境越来越差，疾病率上升，需要金钱龟治愈的几率更大。所以我看中金钱龟的发展不是今天不是明天而是后天。从爱好、感情出发，我也是养龟的受益者之一，但是受益者肯定不止我一个，我在帮别人的同时也帮助了自己，我考虑的不是我的龟厂如何，而是整个产业如何。在全国龟鳖评比大赛上，李艺与同行交流经验主持人：您对广西的龟鳖行业养殖户有什么建议？李艺：广西这边养龟这边的历史比较早，但是繁殖起步晚。现在广西繁殖金钱龟的规模不大，现在进来门槛高，一个龟上万元，资金投入高。我们都是做长线，广西这边都是做短线，培育了龟苗就立刻卖掉。金钱龟的未来市场会更好，我建议大家做长线。主持人：金钱龟的销售渠道有哪些呢？李艺：第一，是药用方面。很多患癌症的人，金钱龟对治疗癌症有很好的功效。有个直肠癌的人，每个月吃一只金钱龟，吃了3年，病就好了。第二，是送礼，金钱龟有健康长寿，很吉祥的寓意。第三，是来进种龟开养龟场，要改变自己的生活质量的人。主持人：金钱龟适合家庭养殖吗？如何能养好？李艺：金钱龟是个休闲经济。09年广东电视台开了个节目，说3平米创造了30多万价值，具体是说一个阳台养了金钱龟，繁殖了20多个龟苗，创造了30多万的价值，等于是可移动的黄金。但是，家庭养殖也有“门槛”，就是资金太集中，有一定的风险，万一被偷被抢，损失很大。所以，家庭养龟要低调，静悄悄地养，静悄悄地操作。俗话就是说“禾草盖珍珠”。主持人：金钱龟的疾病防治是怎样呢？李艺：要把它当孤儿养，别把它当独生子女，粗生粗养，贵买贱养，就能养出漂亮的金钱龟。养金钱龟最关键的就是水，预防高温被晒，没有水龟会中暑，容易死掉，养龟一定要避免高温。在喂养金钱龟时，就大胆地减少喂养次数，倒反能提高繁殖率。现在野生龟一年长1两，可是人工的一年1斤。龟太肥，对它的肝脏有一定的损坏。【小编点评】来自美国、澳大利亚、越南、菲律宾等10多个国家和地区的30多名龟类保护专家来到位于博罗县杨侨镇的李艺金钱龟生态养殖场。当看到几千只金钱龟聚集在一起时，专家们纷纷对养殖场老板李艺说：“你才是世界上最大的龟王。”国际龟类存活联盟主席里特·汉森告诉记者，李艺金钱龟生态养殖场是他见过的最大金钱龟基地。外国专家们认为，《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》应该将金钱龟升级为一级保护动物。通过许可证制度，对金钱龟及其产品、制成品的进出口实行全面控制和管理，以促进各国保护金钱龟。中国野生动物保护协会养殖委员会爬行动物专业委员会副主席古河祥则认为，如果将金钱龟升级为一级保护动物，金钱龟的开发利用则被严格控制，失去了市场价值，产业会极大萎缩，反而不利于保护。目前，中国目前大概有6万到8万只金钱龟，多数是人工繁殖。（第一农经整理）
黑石斑鱼养殖技术%&%黑石斑鱼养殖技术【常见问题】黑石斑鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】美洲黑石斑鱼是一种生长速度快、产量高、可以密养和经济效益显著的优良养殖品种。黑石斑鱼的生长速度较快，据美国乔治亚大学报道，在盐度为16～25、水温由9℃上升到23℃的条件下，163 g的黑石斑鱼从1月上旬至4月中旬的14周内可长到386 g，其增长率达137%;在20～25℃的水温下，从仔鱼开始，其年生长可达500 g左右。加之黑石斑鱼耗氧率较低，只要养殖水体中的溶解氧含量不低于3.0㎎/L，就可以正常发育和生长。黑石斑鱼的价值甚高，在美国和加拿大市场上活鱼的售价为7～8美元/磅。美洲黑石斑鱼属广温、广盐、暖温性鱼类。其适宜水温为5～30℃，生长的最适温度为17～25℃，最低和最高致死温度分别为3.7℃和33.3℃(而中国南方养殖的石斑鱼均为暖水性品种，它们的适温范围为22～30℃，当水温低于15℃时即无法忍受);它的生存盐度范围为5～36。可见，黑石斑鱼适宜于中国温带海域养殖，特别适于浙江以及福建等省的海区进行网箱养殖。中国的石斑鱼类计有36种，都是暖水性种类，几乎全部分布于海南、台湾、广东、广西的热带及亚热带海域。它们大多为名贵食用种类，已养殖的有10余种。目前养殖用苗多数靠捕捞野生鱼苗，能够人工育苗的只有点带石斑鱼、青石斑鱼、赤点石斑鱼等少数几种。另外，鮨科的宽额鲈和驼背鲈通常也把它们归于石斑鱼类中，其养殖规模虽然不大，但是由于它们极为名贵，因而深受养殖业者的重视和市场的欢迎。美洲黑石斑鱼的分类地位与石斑鱼类同科，它的外形、生理特性及商品价值均与石斑鱼类相似，所以国内将其称之为黑石斑鱼。在国外对该种鱼的研究目前主要集中于资源调查、生态学、生理学和人工鱼礁试验等方面，对其自然分布、数量变动、生活习性、生殖特点等基础研究积累了十分丰富的资料。最近几年，国外的人工育苗技术获得突破性进展，在美国已经有两家育苗场进行生产，其中一家年生产黑石斑鱼苗20万尾左右。由于黑石斑鱼的营养价值高，味道鲜美，可食性强，消费市场需求量大，所以潜在着巨大的商机;加之它的人工育苗技术已经过关，网箱养殖模式也已确定可供借鉴;因此，该鱼引进中国后将会有广阔的养殖前景和市场开发价值。黑石斑鱼具有适应性强、生长速度快、养殖潜力大、商业价值高、市场广阔等特点。在美国养殖和在我国试养的良好效果充分说明，其品种优势非常突出，很适合于我国东部和东南沿海开展深水网箱、工厂化和池塘等多种模式的养殖，同时可以投放人工渔礁发展放流增殖。其养殖产品还可以与加工对接，形成“养殖—加工—外销”一条龙的产业化模式，产品可望直销欧美市场，所以预测在我国发展黑石斑鱼养殖的前景广阔。【小编补充】          美洲黑石斑鱼，中文名为条纹锯和黑锯，通称黑石斑。其体表呈深褐色或蓝黑色，各鳍较大并有大量条纹和白色点状色块分布，头部与鳍边呈翡翠色，绚丽多彩，所以有翡翠斑、珍珠斑、天星斑、宝石斑等多种美名，是美国东部沿海重要的商业捕捞对象、重要的游钓鱼种和观赏鱼类。它的肉质丰腴、口感鲜软清爽、富含营养、骨刺少、骨肉容易分离、方便加工利用，很符合欧美人的口味，所以被认为是当今美国东南沿海最具商业开发价值的鱼类之一。在过去的20年间，美国和加拿大市场需求一直趋旺，价格持续攀升，导致对大西洋自然种群捕捞压力的不断增强，而出现过度利用的局面。另外，由于近年美国黑石斑鱼寿司市场日趋火爆，产品供不应求，政府则积极倡导开展养殖生产，而使黑石斑鱼的养殖业顺势而起。养殖试验证明：黑石斑鱼属于暖温性和广温、广盐性鱼类。它的最低、最高致死温度分别为3.7℃和33.3℃，适宜生存温度为5~31℃，最适水温为17~25℃；适宜生存盐度为5~36，最适盐度为15~32；它的耗氧率较低，能耐3.0毫克/升的低氧条件。在人工养殖条件下的生长速度要比自然栖息地快许多倍。饲养的黑石斑鱼能够很快适应摄食干性颗粒饲料，在封闭式或开放式养殖系统中的养殖效果都很好。【小编点评】美洲黑石斑鱼中译名为条纹锯鮨，它分布于美国大西洋和墨西哥湾沿岸，是一种名贵食用鱼类，深受美国和加拿大消费者的喜爱。中国南方的石斑鱼类养殖多为网箱养殖，其商品形式多为活鱼销售，主要销往国内各大城市，也向东南亚国家出口。（第一农经整理）
蓝藻水华如何治理？%&%蓝藻水华如何治理？     【常见问题】蓝藻水华如何治理？     【专家点评】蓝藻爆发成因为富营养化。过量的养分主要来自于以下这些源头：1. 化肥流失，化肥是很多富营养化区域的主要养分来源，例如在密西西比河流域，67％的氮流入水体，随之流入墨西哥湾，波罗的海和太湖中超过50%的氮也来自化肥的流失。2. 生活污水，包括人类的生活废水和含磷清洁剂。3. 畜禽养殖，畜禽的粪便含有大量营养废物如氮和磷，这些元素都能导致富营养化。4. 工业污染，包括化肥厂和废水排放。5. 燃烧矿物燃料，在波罗的海中约30%的氮，在密西西比河中约13%的氮来源于此物理方法：物理除藻方法大体可分为工程除藻和直接物理除藻。⑴工程除藻主要是采用引水换水、底泥疏浚、围隔拦截等工程。⑵直接物理除藻包括人工打捞、机械除藻、其他方法化学方法：目前，常用的杀藻剂主要有硫酸铜、高锰酸盐、硫酸铝、高铁酸盐复合药剂、液氯、ClO2、O3 和H2O2 等。生物方法：利用生物抑制剂快速抑制蓝藻的生长繁殖。生物-生态修复技术生态—生物方法是近年来发展起来的一种新型环境生物技术。生态—生物修复技术包括：微生态系统修复技术、人工湿地技术、浮岛技术、植物操控技术，生态护堤技术，生态复氧技术、生态清淤技术、水生动物恢复和重建技术等。更多关于蓝藻、水华治理等方面的专业知识可以去邦源环保官网上的专家博客栏进行查询。     【小编补充】蓝藻水华的防治方法：1、早期发生时注换新水。2、使用灭藻制剂用硫酸铜或灭藻制剂，进行局部用药可以起到一定的除藻效果，但频繁使用化学制剂等容易破坏养殖水体中生态系统种群结构。所以也要注意。3、使用高等水生植物控制氮、磷含量。通过高等水生植物吸收水体中的氮、磷含量，抑制蓝藻的大量繁殖。做法就是在养殖水体中种植一定量的风眼莲、茭白、满江红、水花生等水生高等植物，其中风眼莲是公认的去除氮、磷效果最佳的水生植物，能够起到很好的去除氮、磷功效，同时可以改善水体水质。4、利用食物链控制蓝藻数量。利用食物链，通过在水体中放养滤食性的鱼类可以初步达到控制蓝藻的目的。蓝藻是鲢鱼、花白鲢等滤食性鱼类很好的天然饵料，为了形成一个良性的生物链，需要提前做好投放准备，预先调整好水体的养殖结构。推荐你在湖中种植一定量的风眼莲、茭白、满江红、水花生等水生高等植物，或养一些鲢鱼，这样既不污染环境，又能很好的解决水华的问题。     【小编点评】水面被蓝藻覆盖，导致水中鱼虾缺乏氧气，时间长肯定会导致鱼虾死亡。若是打药，现在的那种选择性的杀菌剂多多少少都会对水中动物造成伤害，建议可以在水中养一些水鸭，水鸭将水面的浮游生物、藻类食用后，产生的粪便一部分还可以供水里鱼虾提供食物，还是有机生态循环养殖，这种方式养出的鱼虾还没有土腥味，水产收获后价格还能提高。就算水鸭有时候会消耗一部分的鱼虾，对于大面积死亡而言，这都是小的损耗，而且可以隔断时间放几天水鸭。（第一农经整理）
黑山羊羔养殖技术如何饲喂与精心照料？%&%黑山羊羔早期补喂植物性饲料应从生长7天～15天就可以补饲草，饲料要多样化，精料、多汁饲料、青贮料要适当搭配。精料要适当，随着羔羊的年龄增长和体重增加，逐渐增加饲料。同时补充矿物质、维生素和食盐，保证黑山羊羔生长发育的需要。另外，还要给予充足的饮水，羔羊饮水不足，被毛发焦， 易患胃肠疾病。如何正确利用饲料喂羊?对于黑山羊养殖户，要懂得掌握饲料的搭配，科学饲喂。伟艳黑山羊基地在羔羊的管理上做到了饲料的合理搭配，细致的喂养，同时也为养殖户总结了如下三要点：      一，合理搭配精饲料和补充饲料，蛋白质饲料应用多种饼粕搭配使用。合理补充矿物质。      二，合理饲喂青饲料和粗饲料，养殖户应做到一年四季“青中有干、干中有青、青干结合”，并为黑山羊提供一定数量的块根和糟渣类饲料，这样既可提高日粮的适口性，又能满足哺乳黑山羊的营养需要。      三，准确搭配精饲料和粗饲料的比例，黑山羊是草食动物，草是黑山羊的基础饲料。在饲喂中，哺乳黑山羊精饲料和粗饲料的搭配比例一般为5：5。养殖户在黑山羊的管理上需要有很强的耐心，黑山羊的饲养不能只是三天的热情，需要每天的坚持，除了让黑山羊吃好住好外，还要对它态度和蔼可亲，不能随便打骂，不能在羊舍里高声讲话、来回奔跑，不能让狗等动物到羊场乱吠乱叫，否则黑山羊的心情也会受到影响。伟艳黑山羊场的饲养员为了精心照料好羊儿，就有定时进入羊舍巡视，如有发现不良现场就立即处理,，给黑山羊打针时羊儿有时会发怒，饲养员会经常去接触羊只，有事没事也走进栏里走走，摸摸羊儿，顺便看看羊儿的反刍情况，只有这样才有利于增加与黑山羊之间的亲和力。（第一农经整理）
画眉鸟怎么饲养？%&%画眉鸟怎么饲养你知道吗？     【常见问题】画眉鸟怎么饲养？     【专家点评】画眉鸟食性杂，以水果、浆果、种子及昆虫为主食，笼养画眉的饲料主要是蛋炒米和适当的菜叶和昆虫。这一时期的鸟，初入饲笼，没有不惊慌乱蹦的，此时须先用竹条较密的矮身鸟笼饲养。初期将帷幔放下，不使其露面，放在人声嚣杂处，让它先习惯人声。习惯后，再将帷幔掀开一半，成人字型开口，让它露面看人，待其不畏人后，再置于群鸟之中，使之渐进叫唱，直至驯服熟练，方可高挂献唱，才不至前功尽弃。画眉俱有天赋的好嗓门，更具倔强好斗的个性，画眉鸟的训练，换句话说，既在消除其野性，使其适应人类生活环境，能悠然自得，善解人意，终日高歌，使人怡然惬意。要达到这种意境，可不像学电脑，努力就可学成，要将一只画眉，饲养的能婉转高歌，并骁勇善战，除了要用高度的耐心，和漫长的时间来饲养外，还必须依循鸟的本性，渐次养成，才会有成功的希望。     【小编补充】1.白天平均喂5次 一次按小鸟口型一口吧。2.高级的画眉饲料就行，如刘氏鸟食，如自己有条件可将1条黄鳝打糊，外加玉米面100克，米粉500克，鱼骨粉50克，干河虾30克，熟蛋黄4个搓粉，外加5片酵母片，2片钙片，半片消食片搅合均匀，配以盐水活食盐量别超过1克盐吧。不需要喂水，因为你的食物是软食里面有水份足够幼鸟的摄取量，多了你的鸟窝会稀屎泡天。。呵呵3.注意卫生，保持清洁基本上鸟不会得什么病，鸟虱，老鼠，和猫是鸟宝宝的最大敌人。还要注意不要让鸟着凉，就是不要中盗风，盗风亦为过堂风。鸟拉稀了就给点氟哌酸，切记少量，一个小鸟也就是一片的5分之一吧4.随叫随到，听话不是一个画眉应有的价值，一个好的画眉宏观上讲就是，鸣唱，与打斗。你想训它随叫随到也很容易，从小训它上手接食，以后形成条件反射只要你一伸手它就飞到你手上。5.这个问题你问的好，这是关键，你的画眉从现在开始就应该每天用复读机+磁带给予压口，一开始早上1小时 晚上1小时，随着鸟的成长递增，如有成年鸟带更好，还有你的鸟大了要分笼饲养。朋友，其实养画眉还有很多很多的知识，说细微了点，就是如何让鸟不仰顶，布钻杠，不咬尾巴，更细微了就是关于鸟眼沙，鸟型，眉眼的问题 呵呵 很多很多。     【小编点评】画眉鸟的饲养有很多说道：1·罩笼 ---以免受惊（受惊后~仰顶，废了）。  2·遛鸟  ---以免腿部肌肉萎缩（萎缩后，废了）。 3喂食---荤、素有序。（第一农经整理）
广西石龟养殖前景%&%广西石龟养殖前景如何你知道吗？【常见问题】广西石龟养殖前景如何？【专家解答】现在宠物龟养石龟的人很少，目前市场比较看好台湾黄喉（台湾大青），如果一定要规模养龟，建议养食用龟，或是深水龟，比如东、南锦龟，蛋龟之类的现在热门龟种。【同事分享】今年石龟市场已处顶峰，将在明年、最迟后年崩盘，价格暴跌的结果对新加入石龟养殖行列的人将是经济灾难。成熟的石龟养殖者在今年下半年开始抛出石龟亲龟，以求保值。分析认为，即使明年不崩盘，明年和后年两年的平均结果，对现在抛出石龟亲龟仍是有利的。【小编点评】广西养殖石龟被不少人看为是炒作，过不了几年又像黄沙鳖、中华鳖一个样，单广东高州一个镇每年产的石龟超过百万只。（第一农经整理）
狗吃什么对毛好？%&%狗吃什么对毛好你知道吗？【常见问题】狗吃什么对毛好？【专家解答】海藻，胡萝卜，鸡蛋黄，豆类（除小哈慎用），含有高蛋白低脂肪的肉类～～～用犬专用香波，有条件的话 可在每次洗澡时，用普通护发素加少量橄榄油涂没犬的毛发～ 用水冲干净～～日常2-3天为犬全身梳毛，掉毛期间一天一次～～ 针对毛质选择梳子～（这个不清楚的话可留言给我～）适量接受紫外线（太阳照射），过咸，过甜的都不要吃～～毛发与天生遗传有关，有时深色狗看上去比浅色狗更容易显得毛亮，只是颜色的问题～【小编补充】狗狗毛发的生长需要足够的蛋白质，维生素等营养物质，所以一般可以吃如下几种食物有利于狗狗毛发的生长：1.蛋黄，蛋黄富含丰富的蛋白质，能够很好的去补充狗狗所需要的蛋白质（不宜多吃，吃多了不宜消化，容易造成拉肚子现象）。2.在食物中可适当添加一些海藻类、蔬菜、瘦肉、植物油等，补充维生素。【小编点评】我们在日常喂食的时候可以给狗狗购买一些促进毛发生长、使毛发光亮的产品，如MAG顶级海藻粉，MAG顶级海藻粉以天然海藻为主要原料制成的顶级护肤美毛配方，内含丰富的Omega-3不饱和脂肪酸、蛋白质、氨基酸、碳水化合物、维生素和矿物质等数十种营养物质，同时特别添加冰岛海豹油、挪威三文鱼油等海洋动植物精华，是一般普通海藻粉所无法比拟的，对动物皮毛，色素沉淀，免疫系统，骨骼及日常营养的需求效果显著。让您的爱犬毛色更加动人，皮毛丝润，毛发浓密！每一天都充满活力，是众多专业人士一致推荐的优质产品。（第一农经整理）
养鹅技术分享%&%养鹅技术分享【常见问题】可以和我们分享一下养鹅技术吗？【专家解答】一、鹅舍建设：鹅舍可分为育雏舍、肉鹅舍、肥育舍、种鹅舍，它们的具体建筑要求和条件也不一样。1．育雏舍：21日龄前的雏鹅体温调节能力较差，因此，育雏舍要有好的保温性能，要求舍内干燥、空气流通但不漏风，窗户面积与舍内地面比例以1：10～15为好，屋檐高2m，舍内地面比舍外高25～30cm，用水泥或三合土制成，有利冲洗消毒和防止鼠害。育雏舍前应设运动场，场地平坦而略向沟倾斜，以防雨天积水。2．肉鹅舍：肉鹅生长快、体质健壮、抵抗力强，饲养比较粗放，所建造肉鹅舍只要上面遮雨，东西北可以挡风，就可以达到基本要求，寒冷地区要注意防寒。3．肥育舍：肥育舍要求环境安静，舍内光线暗淡、通风良好，要求舍檐高1.8～2m，地面大多采用夯实的泥土，将水槽放在排水沟上，以便使溢出的水能流入沟中，沟上铺铝丝网式木条，舍内分成若干小间，每间面积为12平方米，可容纳50只肉鹅。4．种鹅舍：要求防寒隔热性能优良，光线充足。舍檐高1.8～2m，南面是窗户，窗户面积与舍内地面面积的比例为1：10～15，每平方米可养种鹅2～3只。在陆上运动场与水面连接处，须用石块砌好，用水泥做好斜坡，坡度约为25～35°，斜坡要深入水中与枯水期的最低水平持平。二、鹅的管理1．保温雏鹅：0～7日龄，舍内温度为28～30℃，以每天降1℃直至常温。2．湿度：相对湿度60%～65%为宜，要保持干燥。3．密度：0～7日龄25只／平方米，8～21日龄13～15只／平方米，之后10只／平方米。4．放水：7日龄后的雏鹅，选择晴天，把鹅赶到浅水边让其自由下水，放水时间逐渐增加。5．放牧：14日龄后开始选择晴天赶鹅到草地上放牧，晒晒太阳，适应环境。6．中鹅期：30～80日龄为中鹅期，由于觅食消化、抗病很强，主要以放牧为主，结合补饲中鹅料。7．育肥期（1）放牧育肥：农作物收割时放牧，收割完，鹅也育肥。（2）舍饲育肥：采用全价配合饲料自由采食。（3）填饲育肥：用玉米粉食为团，每天3次填饲，10天即育肥。8．后备期：要逐渐由精料为主过渡到粗料再到以放牧为主，使种鹅达到体成熟和性成熟，保持一致的体重到开产。9．产蛋期：产蛋期以舍饲为主，放牧为辅，每天喂3次，每次100～150g配合饲料，放牧要慢而且选择平坦的地方。10．停产期：鹅产蛋8～9个月后，开始进入停产换羽期，这时，由精料改为粗料，以放牧为主，全饲为辅，使羽毛脱换，准备下次产蛋。 【小编补充】科学养鹅技术在探索中前进。 养鹅规模的不断提升以及养殖区域的逐渐扩展，促进了养鹅的实践者和研究推广者加紧养鹅科学技术的探索和普及。一是品种引进和选育：优秀的地方品种，如四川白鹅、浙东白鹅、狮头鹅、皖西白鹅；国外优秀品种，如肥肝专用品种朗德鹅、以羽绒生产著称的匈牙利白鹅、以早期生长速度见长的狮头鹅、罗曼白鹅等在国内广泛饲养，形成全国鹅种大流通、大交叉的局面。二是杂交配套：各地种鹅养殖者开始有意识地进行品种间配套杂交，如皖西白鹅、浙东白鹅、莱茵鹅、马岗鹅等通常作为父本使用，而四川白鹅、豁眼鹅、籽鹅、扬州鹅作为母本使用，提升了商品肉鹅鹅苗的质量和生产性能，在一定程度上，促进了养鹅业的发展。另外，在种鹅规模化饲养上积累了经验，种鹅舍内网上饲养、繁殖调控技术、饲料及牧草供应的改进等促进了种鹅养殖；商品肉鹅规模饲养技术的普及以及各种养殖模式如种草养鹅、林果地养鹅、虾塘循环养鹅等的继续完善，降低了养殖成本，保证了肉鹅养殖的效益稳定。（第一农经整理）
定安鹅的基础养殖技术%&%"鹅，鹅，鹅 曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波"这是我们小时候经常念的一首诗，今天我们要来说的是定安鹅，它产于海南省定安县，它到底有什么过人之处呢？那么来跟随我们笔者看看吧定安鹅体貌清秀，体型中等，体表大部分是白色羽毛，体态呈椭圆形。喙长，呈橘黄色。颈较细长，稍呈弓形。蹼和趾是橙黄色。定安鹅的生长速度快、适应性强。肉质鲜美，耐粗饲，抗病力强。在我国华中、华南等地都适宜喂养。定安鹅可以小规模家养，也可以实行规模化养殖。这一节我们主要来说说定安鹅的养殖技术：喂养鹅(定安鹅)，我们首先就是考虑的鹅舍，养殖户在选址时，应选择交通便利、水源电源供应充足、利于卫生防疫、排污的地方建造圈舍，鹅舍建在地势高燥、平坦或缓坡地带，南向或东南向，土质以透水性好的沙壤为宜。鹅舍建筑总体要求不高，育雏舍要有好的保温性能，要求舍内干燥、空气流通但不漏风，窗户面积与舍内地面比例以1：10—15为好，屋檐高2 nl，舍内地面比舍外高25—30 cm，用水泥或三合土制成，有利冲洗消毒和防止鼠害。肉鹅舍可利用废弃的旧房或搭建简易棚舍，周围用竹篱笆或粗网同护。肥育舍要求环境安静，舍内光线暗淡、通风良好，要求舍檐高 1．8～2 m，可地面平养或网养。喂养鹅方面，根据定安鹅在不同生长发育阶段对营养要求不同的特点，将肉鹅饲养分为雏鹅阶段(0～4 龄)、巾鹅阶段(4 J川龄～肯肥前)和育肥鹅阶段(出售前7～10 d)3个阶段.养殖户可以种植优质牧草，这样可以代替部分精饲料，节省精饲料、降低料成本。hn-mc优优黑麦草、hn-mc优优燕麦、hn-mc优优菊苣等都是比较优良的牧草品种。每年8月底或9月 开始播种，做好牧草田间管理工作，在播种45～50天后即可刈割5-6 次。鲜草使用小完时，可调制十草或进青贮，待需要时再用，确保优质牧草的充足供应。喂料应定时定量，先粗后精。早上放牧至10点回舍喂料，喂后在水边阴凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，3时后放牧，黄昏回舍后喂第3次料。定安鹅的饲养中，需要注意的问题还很多，如供料方面，养殖户需要适当凋高供料器，保持供料器边缘与鹅颈中部的高度相同。选择优质的肉鹅料。尽管这时已采食较多的青草，但仍需给足饲料，应自由采食为宜。放牧的鹅，每天应该坚持赶着鹅群去采食青草、游水，并要有人看管，防止农药中毒。鹅的数量大了，还要重视疾病的防疫，搞好疾病防治 在鹅育肥全程中，以预防为主。仔细观察鹅群精神状态、饮食变化、粪便色泽，一旦发现病鹅立即隔离治疗。如发生禽霍乱，可用青霉素每只每次肌注10万～15万单位，每日2次。流行性感冒可用卡那霉素、链霉素治疗。（第一农经整理）
蓝藻你了解吗？%&%蓝藻你了解吗？【常见问题】蓝藻可以为我们介绍一下吗？【专家解答】蓝藻是原核生物，又叫蓝绿藻 蓝细菌；大多数蓝藻的细胞壁外面有胶质衣，因此又叫粘藻。在所有藻类生物中，蓝藻是最简单、最原始的一种。蓝藻是单细胞生物，没有细胞核，但细胞中央含有核物质，通常呈颗粒状或网状，染色质和色素均匀的分布在细胞质中。该核物质没有核膜和核仁，但具有核的功能，故称其为原核（或拟核）。在蓝藻中还有一种环状DNA——质粒，在基因工程中担当了运载体的作用。和细菌一样，蓝藻属于“原核生物”。【蓝藻的益处与害处】蓝藻是一种浮游生物，有单细胞的，也有多细胞的，在一般情况下，淡水中的营养物质特别是氮、磷的含量很低，往往成为浮游藻类生长的限制因子。但在受污染的湖泊水库底部的淤泥中，有机氮和有机磷的含量大量增加。造成湖水“富营养化”，引起淡水浮游藻类的大量繁殖，于无风好雨的天气，蓝藻就会疯狂暴涨，每升水中可达一亿个，导致“水华”（亦称湖靛）爆发。蓝藻的残骸会迅速腐烂，发出腥臭，严重污染水质。“水华”蓝藻中含有的蓝藻毒素能损害人的肝脏，，给以湖泊为饮用水源的人们带来潜在的危险。防止蓝藻爆发的根本办法就是切断污染源。科学家们重在不断的努力，寻找更有效的废水处理方法消除污染物。通过研制设计出新型生物农药，利用昆虫的致病微生物杀灭害虫，减少化学农药的使用。根据上述材料，想一想，藻类既然能够制造出有机物，为生物提供氧气，那么为什么还会给人类带来灾难和危害？现在为什么要提倡用无磷洗衣粉呢？【小编点评】蓝藻（lanzao）即蓝藻门，又称蓝绿藻。是一门最原始、最古老的藻类植物。其主要特征是：植物体简单，单细胞，各式群体和丝状体；细胞中无真核，但细胞中央含有核物质，通常呈颗粒状或网状，没有核膜和核仁，具有核的功能，故称其为原核。正因如此，近代大多数学者主张将蓝藻从植物界中分出来，和具原核的细菌等一起，单立为原核生物界。蓝藻不具叶绿体、线粒体、高尔基体、内质网和液泡等细胞器，含叶绿素a，无叶绿素b，含数种叶黄素和胡萝卜素，还含有藻胆素（是藻红素、藻蓝素和别藻蓝素的总称）。一般说，凡含叶绿素a和藻蓝素量较大的，细胞大多呈蓝绿色。同样，也有少数种类含有较多的藻红素，藻体多呈红色，如生于红海中的一种蓝藻，名叫红海束毛藻，由于它含的藻红素量多，藻体呈红色，而且繁殖的也快，故使海水也呈红色，红海便由此而得名。蓝藻虽无叶绿体，但在电镜下可见细胞质中有很多光合膜，叫类囊体，各种光合色素均附于其上，光合作用过程在此进行。蓝藻的细胞壁和细菌的细胞壁的化学组成类似，主要为粘肽；贮藏的光合产物主要为蓝藻淀粉和蓝藻颗粒体等；生活史中均无具鞭毛的细胞；繁殖方式有两类，一为营养繁殖，包括细胞直接分裂（即裂殖）、群体破裂和丝状体产生藻殖段等几种方法，另一种为某些蓝藻可产生内生孢子或外生孢子等，以进行无性生殖。目前尚未发现蓝藻有真正的有性生殖。蓝藻在地球上大约出现在距今35～33亿年前，现在已知约1500多种，分布十分广泛，遍及世界各地，但主要为淡水产。有少数可生活在60～85℃的温泉中，有些种类和真菌、苔藓、蕨类和裸子植物共生。有不少蓝藻可以直接固定大气中的氮，以提高土壤肥力，使作物增产；还有的蓝藻为人们的食品，如著名的发菜和普通念珠藻（地木耳）等。但在一些营养丰富的水体中，有些蓝藻常于夏季大量繁殖，并在水面形成一层蓝绿色而有腥臭味的浮沫，称为“水华”，甚至有些种类还会产生一些毒素，加剧了水质恶化，对鱼类等水生动物，以及人、畜均有很大危害，严重时会造成鱼类的死亡。（第一农经整理）
涡虫怎么处理？%&%你知道怎么怎么处理涡虫？【常见问题】涡虫怎么处理？【专家解答】涡虫一旦出现在水族箱中，就很难根除，除非翻缸其他办法只能控制。有几种办法可以控制涡虫数量。1：在水族箱或草缸中放孔雀鱼不喂食，孔雀鱼会吃窝虫。2：用涡虫诱捕器，诱捕器里面放些有腥味的东西，在睡觉前放入缸内，一晚上就 会诱捕很多。连续使用一周能控制涡虫数量。3：涡虫是喜氧生物需要6——8PPM才能生存，所以草缸中加大二氧化碳的浓度 也可以有效控制涡虫数量。但缸内生物很危险。新买来的鱼或水草在进缸前，用高锰酸钾溶液浸泡是有效杜绝涡虫泛滥的方法。 【涡虫产卵吗？】会的，生殖器在初秋开始发育。春季产出含受精卵的卵茧，发育不经变态。平角涡虫属(Planocera)有一幼虫期在卵内度过。有些种在产卵茧后身体一分为二，每一半又长成新个体。微口涡虫属(Microstomum)的尾端能长出新个体，称为芽，能附在母体上一段时间，有时3或4个芽组成链状。涡虫由于再生能力强而常用于实验。【涡虫消灭方法】涡虫有个特点：对水质很敏感。有次无意中往缸里扔了块海棠果，给里面的螺虾补充些维C。第一天，虾，螺都不吃它。第二天，海棠果发酵了，水变浑了，水面上一层涡虫，虾螺都健在，用细网把涡虫捞出来晒干。海棠果开始烂了，被蜗牛蜂拥而上吃干净了，水质变清了。隔两天，估计残留的涡虫卵又孵化了，放入海棠果少量，涡虫会再次到水面上聚集，反复几次，涡虫干干净净，虾无事。经测试，苹果，胡萝卜都可以。【涡虫对人有危害吗？】陆涡虫以土壤中的小动物和有机物为食，有个外号叫蚯蚓杀手，应该咬不了人。是一种比较低等的动物，还没发现对人类有害。（第一农经整理）
蛇头鱼你了解吗？%&%蛇头鱼你了解吗？【常见问题】蛇头鱼可以为我们介绍一下吗？【专家解答】一种在中国司空见惯的淡水鱼被美国内务部部长诺顿称为“像来自恐怖电影里的东西”。马里兰州还专门成立了一个由科学家组成的小组，研究如何消灭在该州一个池塘内发现的至少100多条这种鱼。美国媒体称这种鱼食量非常大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类，甚至连自己的幼鱼也不放过。当它把一个池塘里的鱼吃光后，还会跳出池塘，用两条鳍爬到其他水域中寻找食物。即使在离开水的环境里，这种鱼也能活上3天。这种鱼被美国人称为蛇头鱼，因为它的头部非常像蛇。上周五，科学小组已经选定了一种杀死蛇头鱼的方法，即用一种称为鱼藤酮的化学毒物。鱼藤酮一般被园丁用作杀虫剂。科学小组上周五做了一个实验，表明这种毒物可令蛇头鱼在一个小时内死亡。而其他可能的方法,例如把池塘的水抽干、网捕、电击等，都被筛选掉了。这个发现蛇头鱼的池塘位于马里兰州克罗夫顿。今年夏天，一个渔民发现了身长达3英尺的蛇头鱼，随后引起了马里兰州自然资源部的恐慌。因为这种鱼性情凶猛，以鱼、蛙为食，最重要的是，它不是当地的本土鱼，而是一个外来物种，因此有可能给当地鱼类造成毁灭性的灾难。后来在这个池塘内又发现了约100条蛇头鱼幼鱼。经过马里兰州自然资源部的调查，2000年，一名曾在香港居住的男子为给亲属治病从纽约的亚洲鱼市上购买了两条蛇头鱼。后来由于病人痊愈，不再需要用鱼熬汤，就把它们投放到克罗夫顿的一处水塘内。布什政府上周五已经印发了一份建议，禁止进口和跨州贸易共28个种类的蛇头鱼。目前在夏威夷、佛罗里达、加利福尼亚、缅因、马里兰、马萨诸塞和罗得岛7个州内均发现了蛇头鱼。美国已有13 个州公布禁令，任何人不得拥有活着的蛇头鱼。而美国内务部的一份禁令规定，任何运输蛇头鱼的违禁者将被处以最长可达6个月的监禁。根据资料分析，蛇头鱼就是中国所称的黑鱼，遍布中国各大水系。也有地区称之为蛇头鱼或乌鱼、才鱼等，它的学名叫乌鳢，许多北京人在饭馆里吃水煮鱼的时候最喜欢点这种鱼。因为肉味鲜美，它还是广东人制作荔枝鱼、鱼粥的好材料。【中国的蛇头鱼（乌鳢）】我国的鳢科鱼类共有7种，它们分别是乌鳢（蛇头鱼）、斑鳢、月鳢、宽额鳢、 纹鳢、线鳢和长身鳢。其中只有乌鳢（蛇头鱼）是一个广布种，分布于全国各大水系。人们习惯于将鳢科鱼类通称为乌鱼、 黑鱼（北方和华东地区）、才鱼（湖北、湖南）、生鱼（广东、香港地区）、 乌棒（西南地区），此外还有斑鱼、孝鱼、蛇头鱼、文鱼等地方名。乌鳢（蛇头鱼）有极强的生命力和对环境的适应能力，连一般鱼类难以生存的沼泽、积水潭等都能生长繁衍。它们的生长速度也比较快。蛇头鱼的含肉率高，又无肌间细刺，是人们喜食的鱼种。据中医典籍，蛇头鱼还有去淤活血等药理作用，因此在东南亚及我国两广、 港澳台地区一向被视作补品。蛇头鱼离水后不易死亡，死后肌体也不易腐败变质。我国曾经是一个盛产蛇头鱼的国家。近30年来乌鳢（蛇头鱼）的天然资源大幅度减少。近几年，为顺应国内外贸易市场的需要，四川、湖北、湖南、广东、江苏、安徽已陆续出现了一批乌鳢（蛇头鱼）养殖专业村.【小编点评】如果要评选谁是世界第一入侵鱼种，北方蛇头鱼、也就是通常说的黑鱼或许可以竞争榜首。这不仅是因为它们是罕有天敌的恐怖捕食者，同时还由于它们的一种惊人本领——可以离开水数天而不会死亡。这让它们在入侵水域附近到处扩张。这种鱼原产自中国，在一天内就可以吃掉5条金鱼。（第一农经整理）
金鱼记性怎么样？%&%你知道金鱼记性能维持多久吗？  【常见问题】金鱼记性怎么样？【专家解答】金鱼记性长达3月 垂钓再惹争议坊间流传金鱼没记性，只有3秒记忆，故钓鱼不会为鱼儿留下痛楚记忆。但最近多项研究显示，金鱼最少有24小时、甚至3个月的记忆，令钓鱼是否残忍再起争议。被电击后 记得「遇袭」位置贝尔法斯特女王大学的研究员发现，金鱼在鱼缸某处受电击后，至少24小时不敢游到那个位置。金鱼所受的电击愈严重，愈不会再游到「出事位置」，连鳟鱼亦有类似反应。普利茅斯大学较早前的研究亦指出，金鱼受训后可有3个月记忆。研究员邓洛普说：「人们以为鱼类没有痛楚意识，只有生理反射，故钓鱼不被视为残忍运动。但研究却发现，鱼儿避免再受痛楚并非本能反射，而是它们从痛楚中学习、记忆，并因应不同环境改变行为。若鱼儿有痛苦记忆，钓鱼就是虐待行为。」 【金鱼记性怎么样？】金鱼的记忆力其实非常长久。金鱼也有记忆和感情，如果我对你说，在金鱼缸里悠闲地游来游去的美丽的金鱼也有记忆和感情，你能相信吗？据《星期日泰晤士报》报道，兽医希望金鱼的主人们一定要好好地对待他们的心爱的宠物，因为最新研究发现，金鱼有着很好的记忆，它们能够感受到痛苦和欢乐，当主人离开时，它们还渴望主人快点回来呢。以前的研究结论说，金鱼只有3秒钟的记忆，但现在研究人员发现，金鱼的记忆力其实非常长久。来自澳大利亚的兽医雷蒙德·洛说：“人们一定觉得这种说法非常奇怪，但金鱼的主人和所有的兽医都需要重新认识并认真对待金鱼。”上星期在塔斯马尼亚霍巴特召开的澳大利亚兽医协会会议上，洛展示了他的研究成果。洛援引的一项研究是由英国的科学家所进行的，他们发现，在每天特别的时间，金鱼能够学会推开控制杆来寻找食物。在另一项研究中，两条打过架的金鱼被放在了另一条金鱼所在的鱼缸里，在很长的时间里，打了败仗的金鱼仍不敢靠近获胜的那条金鱼，显然它还十分害怕受到那条获胜金鱼的攻击。这些研究还发现确凿的证据，证明金鱼的脑结构让它们有痛苦的感觉，而且能够躲避伤害它们的危险。洛和他的同事在他们的论文“观赏鱼：让鱼微笑、歌唱和跳舞”中写道：“对金鱼的试验证明，金鱼有记住所学到信息的能力，而且有逻辑反应，这说明鱼是有记忆的。”洛还说：“我们想把这些信息告诉人们，要关心金鱼的感受，就像他们关心别的动物一样。” 【小编点评】金鱼有记住复杂事物的能力斯托克斯同时还进行了数次和该试验相关的从属试验，试验表明金鱼还有辨别错综复杂事物的能力——如果金鱼发现此前浮标处没有食物后会立即游向第二个浮标处进行觅食。“我通过试验发现金鱼能够通过观察并记住复杂的事物，它们能够在记忆中保留那些记住的信息长达数天之久。”就记忆力而言，鱼类与“高等的”脊椎动物(包括非人的总称的灵长类)旗鼓至关，甚或者更超卓。鱼类会施用东西来获取食品。许多鱼路程经过过程发射电电子脉冲寻觅猎物，一些食草鱼类精心照管着“菜园子”……固然，也有些鱼为了填饱肚子，只得去维护那些“不太靠得住”的瓜葛：濑鱼靠吃掉其他鱼类身上的死皮以及寄生虫为生，如果它失慎咬了“客户”的肤质，“客户”就会丢弃它，去找另1个更仔细的“清洁工”。许多鱼都能清楚地想的起来本身最满意的“清洁工”在什么地方，这表明它们有惊人的空间记忆。好比，它们会画地图，据此找出从1个地方到另1个地方的捷径。鱼类会施用东西来获取食品。许多鱼路程经过过程发射电电子脉冲寻觅猎物，一些食草鱼类精心照管着“菜园子”……固然，也有些鱼为了填饱肚子，只得去维护那些“不太靠得住”的瓜葛：濑鱼靠吃掉其他鱼类身上的死皮以及寄生虫为生，如果它失慎咬了“客户”的肤质，“客户”就会丢弃它，去找另1个更仔细的“清洁工”。许多鱼都能清楚地想的起来本身最满意的“清洁工”在什么地方，这表明它们有惊人的空间记忆。好比，它们会画地图，据此找出从1个地方到另1个地方的捷径。（第一农经整理）
尖嘴鳄你了解吗？%&%尖嘴鳄你了解吗？【常见问题】尖嘴鳄可以为我们介绍一下吗？【专家解答】“尖嘴鳄”又名雀鳝，生活在一亿五千万年以前，繁盛在侏罗纪和白垩纪早期。“尖嘴鳄”本是一种淡水鱼，一般饲养水温18-26℃，对于水质要求不高，但在水族箱很难繁殖，主要生活于热带河流、美国南部湖泊、中美地区、墨西哥以及西印度群岛等地。外形和习性：雀鳝长达50厘米，在天然水域中野生条件下可达90厘米，是远古时代留下的物种。体延长，筒形，披棱状硬鳞，皮坚鳞厚，肉味劣。头吻扁平，上下颌突出较长，并具有尖齿，如鳄鱼嘴。背鳍，臀鳍短小，远离头部，位于尾柄前，上下对称，形状大小相似。腹鳍居中。体色基调青灰色，背部，体两侧及背鳍，臀鳍，尾鳍上布满深色斑纹。体色斑纹和头形等因品种而异。雀鳝适应性强，生长快，要用大型水族箱饲养。适宜中性，弱碱性硬水，水温18-30度，能适应低温低氧。爱吃小鱼等活饵料，也摄食肉块，鱼块。其鳔间隔多，能用以呼吸空气，故离水后不易死亡。尖嘴鳄跟狗仔鲸、七星刀、地图、海象、银龙、混养只要体型别相差不太远就绝对不是问题。尖嘴鳄就是看样子凶，其实一点都不凶。我现在鱼缸就养着尖嘴鳄、狗仔鲸、海象、泰国虎，都养2年多了，一直相处都很良好，偶尔打打架这很正常的，毕竟都是大型鱼。 【小编补充】尖嘴鳄是一种凶猛的食肉鱼，长着长长的嘴巴和尖尖的牙齿。这种鱼会攻击它所遇见的所有鱼类，捕食时，它会一动不动的装死，直到猎物靠近它时才发起致命的一击，然后围着被咬死的鱼转一至两圈后再将其吃掉。它不适合食用。雀鳝全身长了一层菱形鱼鳞，看上去就像武士穿的盔甲一样异常坚硬，实际上它是由无机盐组成的。许多已灭绝的远古鱼类也有这种鱼鳞。像其他远古鱼类一样，雀鳝体内也长了一个与食道相连的鱼鳔，可用来呼吸。雀鳝卵有巨毒，人类或其他热血动物不慎食用将导致死亡。它长而有力的嘴使它成为淡水中凶猛无比的肉食性鱼类。它用像人一样的鼻子来吸取空气中的氧气。雀鳝和弓鳍鱼有近缘关系，是从古代就生存下来的鱼类。现在只分布在北美洲及其附近，而在古代时却分布在全世界各地的淡水区域，在欧洲曾发现1.2亿年前的化石。身体被菱形的硬鳞所覆盖，鳞质甚硬，多数种类的口尖如鳄鱼。由于其生性凶猛，生存能力强，若任其在本地繁衍，将对当地渔业造成巨大危害。它出现在天然水域是十分危险的事情，以肉食为主，极有可能对本地鱼类造成毁灭性的危害。市民如果发现尖嘴鳄或其它奇怪物种，应及时向渔政部门报告，更不能随意向天然水域中放生外来物种，避免造成生物入侵，使当地鱼类资源和物种蒙受无可挽回的损失。【小编点评】尖嘴鳄学名雀鳝!身上的颜色会随着温度稍微有些变化!温度高颜色浅!我们家的好像就是这个样子!  这种鱼不怎么值钱!何况是在广东!  尖嘴鳄每隔一段时间会浮出水面呼吸一下!! 他好像会用肺呼吸!所以在溶氧很低的情况下!也没什么事情!（第一农经整理）
银针鱼怎么样？%&%你知道银针鱼怎么养吗？      【常见问题】银针鱼怎么养？      【专家解答】银针鱼对于环境的要求并不是很高，只要平时注意鱼缸的清洁卫生问题就好养。银水针：又叫鹤嘴，（鱼箴）鱼，产与印尼，马来西亚等地。成鱼长约5cm（我最大的鱼现在就6cm了，而且感觉还在长，两个月来已经长了0。5到1cm了），生活在海水和淡水之间（我一般加2‰的大盐，也就是每升水2克盐）。卵胎生，水族箱里不易繁殖，幼崽死亡率高，最多就成活1～2条（现在看这点有可能，幼崽确实容易死）。喜欢阳光照射，水质要求陈旧（我很少给换水，最多一次也就加了1／4的水，还是养过七彩的水，然后加了点盐）。最忌讳水质浑浊（有一次曾因此死过一条鱼，死鱼体色发青，鱼鳃发白，从体色看应该是硫化氢中毒而导致的血液中氧气不足）。预防方法是在水里放一个铁钉子，这样就会产生少量的亚铁离子，就可以和硫化氢反应而生成硫化亚铁沉淀，从而预防硫化氢中毒。针鱼含有丰富的蛋白质，营养价值高，味道鲜美。食法很多，银鱼既可清蒸，又可氽汤，针鱼晒干后食用。      【小编点评】喂食时，注意少喂，因为它只能吃到口器上面的食物，一旦喂多了，就容易沉底造成水质浑浊。如果喂多了，就开加氧让水流起来，它们会追着食物去吃。吃到肚子前半部微微发鼓，还有剩余话就开过滤把残渣都滤掉。然后把过滤最上层的过滤棉洗干净（如果是上部过滤就方便清洗）。此鱼极其强壮，我前几天家里暖气热的时候就把它放在暖气旁边，水温17～19之间，仍然没事。这几天暖气时有时无的，就开了加热，定温度到在22度，居然就产卵了。喜吃丰年虾，也吃红虫（摇蚊幼虫），而且要是红虫的话就是沉底也能吃到，它会游到水底用嘴去把红虫挑起来，然后叼住下咽。鱼虫（水蚤）也吃，饲料亦可，由于我是冷冻食物的支持着，饲料喂的少，而且发现不是所有个体都吃饲料，有的就是从饲料底下游过也不吃一口，而丰年虾的话就都抢着吃。活食唯一要注意的就是要是冷冻的话，一定要先泡在一个小碗里，等充分化开后再喂，不然容易冻伤鱼的肠胃。养此鱼的话还有一点要注意，就是如果没缸盖的话千万别把水加的太满，此鱼容易蹦出水面，而且两条雄性的话还会掐架，用嘴互相咬着不放。此鱼一般只在水面上，所以密度大点没关系。（第一农经整理）
底部过滤你了解吗？%&%底部过滤你了解吗？【常见问题】底部过滤可以为我们介绍一下吗？【专家解答】底滤(又称：底沙过滤、底层过滤、砂土层过滤器、底层浪板、底板式过滤器)，虽然花费不多，既有效又不需作特别的保养。底滤是放在水族箱底部，它由许多的网板组合而成，在网板上可以连接水泵的进水管。当水泵工作时，水流通过网板的底部的导流槽进入到过滤槽内，过滤后的水再回到水族箱内。底滤最大的优点是过滤面积大，当水泵工作时，底部过滤网与龙缸的底部的空隙中，会产生虹吸作用，形成一股强有力的水流，将网板上的脏物吸到过滤槽内。底部过滤器还可以根据饲养鱼的大小、水族箱尺寸的大小增加水泵的数量，以增加水的过滤量。打算使用底滤，抽水泵的功率不能太小，功率太小，底部的水流速太慢，容易滋生藻类，藻类在慢水流中，会大量繁殖。因此，使用底部过滤器时，所使用的过滤器的功率一定要大，这样可以提高底部水的流速，使藻类不能在底部生存。底部过滤器最大的缺点是清洗比较困难!一旦需要清洗过滤器或水族箱，就要将底沙全部取出。【小编补充】现在通用的水族过滤系统主要是上滤、滴流合、底滤、滤桶、侧滤、背滤，这些过滤系统的形式不同，但本质上是一样的，都是在缸外培养硝化菌的过滤系统。也就是说鱼便要抽取到那些滤体里才能进行硝化处理的，也才能把鱼便的氨清除。这些过滤系统需要通过缸内的水流才能把大部分的鱼便抽入滤体，通常需要配合造浪泵使用，造浪泵工作时鱼便会漂浮整个鱼缸，而把这些水体全部过滤是需要时间的，在这段时间里鱼便会有部分溶解在水里，污染水体使氨含量升高，所以经常需要用吸管及时地把鱼便吸取出来，以减轻过滤的负担，这就增加了维护的难度和工作量了。其实最简单的方法是在缸内放底砂养菌，及时地把鱼便硝化，把氨清除，然后处理硝化鱼便后产生的硝酸盐就行。只是单是放置底砂的话，由于底砂下层没有水流缺氧，硝化菌也只是附生在表层的底砂上，过滤效果并不很好。反冲式底砂过滤系统就很好的解决了这个问题，通过网板上管孔连接水泵或气泵推动砂层的水流动，给硝化菌带来氧份提高硝化的效率，只是积累在底砂里的脏东西是很难清理的，这些脏东西积累多对鱼是不好的，还会促生青苔、绿藻，所以使用一段时间后就需要番缸清除这些脏东西的。 百度永清过滤，这系有自动清理底砂的功能。【小编点评】小编得底部过滤好1、美观，不影响实现和空间2、底部水体流动对于养水草的缸可以促进水草的生长3、安静，过滤面积大唯一的缺点就是成本要高一些。补充一下，您朋友说的情况是存在的，单位面积底滤的吸力是不好和侧滤比，但是过滤重要的作用是保持氮化细菌的存在，减少水中有毒有害物质，而不是过滤鱼粪什么的，那个还是要靠换水解决。（第一农经整理）
加碘盐的危害水产养殖%&%加碘盐的危害【常见问题】加碘盐的危害【专家解答】碘对鱼的药用价值介绍：性状作用：紫黑色、有金属光泽的晶体，质重、臭特殊，难溶于水，易溶于乙醇、乙醚、二硫化碳和其它有机溶剂。碘有强大的杀病原体作用，在鱼病防澡中用以治疗球虫病、艾美虫病和鲤嗜子宫线虫病等。使用方法：每百斤鱼在食料中拌入１.２克碘投喂，连续４天，治疗球虫病。注意事项：碘有毒性和腐蚀性，在常温下能成紫色蒸气挥发，应密闭保存。问题是，碘盐中的碘的含量是否足够对鱼构成危害？请大家主要注重食盐中的含碘量及碘对鱼的危害及构成威胁的浓度。水产盐和生晒盐，都是没有进行过深加工的盐种，其中大多数离子杂质都保留了。而食用盐或者碘盐。则是认为的处理过了，其中的原本自然水体里的其他盐类。如钾盐。镁盐，钙盐，铁盐。铜盐。锰盐。等等等等都被过滤掉了。与鱼类自然生长的水体会产生差别，轻则生病，重则使身体某些机能失调而导致死亡，这个就是原因。举个例子吧，我们生活的空气 成分是78%的氮气。21%的氧气、0.02%的二氧化碳，0.001%的其他气体。，现在如果我每天给你吸氧。100%的纯氧。24小时不间断。56个小时候这个吸氧的人就死掉了，死因是氧中毒。【小编点评】就这么简单，身体已经适应的环境，改变就会出问题，所以人家建议你用没有深加工过的盐防治对象及使用方法：每百斤鱼饵中加入1.2克碘，边疆投喂4天，可起到消毒杀菌作用。有的人用碘盐对鱼有很好用，但用的却不好使。就像6L说的超市的盐始终是加工过的，量多对人有害，更何况是对比我们体积小这么多倍的鱼儿呢？为了安全起见还是用无碘盐比较放心，也安全。看过一本外国翻译过来的关于观赏鱼的书，特地指出不要用碘盐或者食用盐。用水产盐或者生晒盐。具体原因没解释。（第一农经整理）
铅笔鱼视频%&%铅笔鱼吃食铅笔鱼就是小盾鳢为肉食性鱼类,主要以鱼类、虾类、两栖类及水生昆虫为生。我们饲养可以喂鱼肉,小鱼、小虾、或者绞碎的猪肉、牛肉等。它不吃主要是未能熟悉环境,把鱼缸的光线调暗一点,人也不要经常在鱼缸前走动,影响它吃食。开口用活小鱼、小虾喂最好。（第一农经整理）
海马是鱼吗？%&%你认为海马是鱼吗？【常见问题】海马是鱼吗？【专家解答】海马是鱼！这是首先应该肯定的一点~其原因是因为他具备了鱼类的几个主要特征：有鳍 鳃 卵生或卵胎生 有骨骼。 所以海马尽管长相奇特，但它确实是鱼类的一种，比较特殊。海马是一种鱼，虽然它看起来不太像鱼。除了它的头像马以外，其它部分都不像马，它背上长有一个鳍，摆动得非常快，从而推动海马在水中游动。海马是一种鱼类。一般体长10厘米左右，因头部有点象马，所以得名。生活在水域海藻丛中，是一种名贵的药材，有健身、止痛、强心的作用。海马属是一种奇异的小型海栖鱼类，身长五公分至三十公分。因头部弯曲与体近直角而得名。海马的种类并不多，大约有三十二种，中国有 8 种。分别产于北纬三十度与南纬三十度之间的热带和亚热带沿岸浅水海域。地理范围虽广，但他们只是疏落而狭长地分布于沿岸水域，大多数品种主要在大西洋西部和印支太平洋地区出没。 海马属具有不同于一般鱼类的外形，尾鳍完全退化，脊椎则演化到如猴子尾巴一样，可卷曲来钩住任合突出物体，以固定身体位置。小而几乎透明鱼鳍，可使海马任意上下左右移动，但速度缓慢。通常海马凭借身上体色的伪装及硬化成皮状的皮肤以逃避掠食者。 海马特殊的生殖方式亦引人注目，是由母鱼将卵产在雄鱼腹中之育儿囊，经二到三周的怀卵期，再由公鱼孵出小海马，看着大腹便便临盆在即的雄海马，常可令某些女性同胞一抒不平之气。海马目前正面临极大的危机，每年数以百万计的海马被捕捞以制成传统中药使用为主，或供水族馆饲养。加上人类为了经济发展大量破坏海草区、红树林及珊瑚礁等海马的天然栖息地，影响尤其深远。【小编点评】海马属于鱼类，是一种小型海洋动物，身长5-30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名。在希腊神话中，海马是海神的坐骑。海马的种类并不多，大约有三十二种，中国大陆有八种。分别产于北纬30度与南纬30度之间的热带和亚热带沿岸浅水海域。地理范围虽广，但他们只是疏落而狭长地分布于沿岸水域，大多数品种主要在大西洋西部和西太平洋地区出没。海马属具有不同于一般鱼类的外形，尾鳍完全退化，脊椎则演化到如猴子尾巴一样，可卷曲来钩住任何突出物体，以固定身体位置。海马在水中的游动方式也不同于一般鱼类，它们几乎总是昂立着身体，依靠小而几乎透明的鱼鳍的扇动，它们可以任意上下左右移动，但速度缓慢。通常海马凭借身上体色的伪装及硬化成皮状的皮肤以逃避掠食者。体色在幼年时和成年差异很大。（第一农经整理）
竹鼠养殖户谈成本%&%竹鼠养殖户和你谈谈竹鼠养殖成本【常见问题】竹鼠养殖户对竹鼠养殖成本有什么看法？【专家解答】成本低效益高。竹鼠从出生到发情需要6-7个月，成年母鼠怀孕周期约45-50天，平均年产4胎，每胎3-4只。如养殖一百对竹鼠，一年可产400胎，每胎三只算，按成活率85%，共产1020只幼鼠。幼鼠养殖5个月后体重可达2-2.5斤，商品竹鼠目前市场收购价60-70元/斤，100对竹鼠的年收入：60元×1020只×2.2斤=13.5万元，超过目前农村饲养近300头猪的效益。不过现在因为竹鼠的的央视炒作引来很多新养殖户加入此行业至使竹鼠市场出现形式像传销一样了。只卖种竹而肉鼠市场已不是供不应求了。2010年底将会有很多养殖户被淘汰，原因是种鼠市场超饱和。竹鼠在广西养殖户比较多特别在桂林，而现在广西首府的竹鼠价格非常的低贱，低至种鼠230一对，商品肉鼠在18元一斤了。所以我个人预计在今年年底会出现无肉鼠销售渠道的养殖户会大部份退出竹鼠界。惨败收场。【小编点评】一只竹鼠每天的养殖成本为8分，（包括吃竹子、玉米等杂粮，其中竹子等粗纤维食物农村随处都好找的到，四川英豪竹鼠一般自己找，没有计算下来，玉米或其他粗粮大概15克每天，大约6分钱，其他2分钱）一只种鼠培育6个月可出售，一只竹鼠6个月的养殖成本为14.4元，则每组种鼠(三个只为一组吧，一公两母竹鼠)的养殖成本为43.2元，而每组种鼠的市场售价为500至600元，就取个中间值算每组550元好了，那么六个月的利润为506.8元。一年的利润就是1013.6元每组。（第一农经整理）
虾皮补钙对龟的重要性%&%虾皮补钙对龟的重要性你了解吗?【常见问题】虾皮补钙对龟的重要性有哪些？【专家解答】是的，虾皮补钙效果非常好的。但是由于海鲜体内都含有一种无毒的砷（砷就是以前所说的砒霜），吃多了对身体不好。另外，本人认为要补钙科学的方法应该是从多种途径去补充钙，不建议从单方面摄钙含量。虽然钙有助于防止骨质疏松症。随着年龄的增大，人的骨骼往往会变细。如果不能保持整体骨架的完整，人就容易骨折。而停止钙的摄入就意味着可能遭遇类似的严重后果。但是摄取过多的钙会对男人有负面的影响：增加前列腺癌的风险。虾皮补钙是一种很流行的说法，但是并不科学。原因如下：1．虾皮中所谓含钙量高主要是因为虾皮中钙的百分比含量高。但是由于虾皮本身的量很小，所以虾皮中钙的绝对数量很少。2．虾皮中钙的吸收率要比奶制品低。3．虾皮中钙、磷比例也不如奶制品中的钙磷比例合理。钙磷比例不合理，影响吸收率。基于以上三点，所以说靠吃虾皮补钙是一种理想化的想法，不太现实。要吃相当庞大量的虾皮才能抵一袋牛奶中所含的钙量。【小编点评】龟龟在成长的时候需要吸收一定的钙质，所以，我们在饲养龟龟的时候，要合理有效的掌握给龟龟补钙的正确方法？给金钱龟补钙也不是说越多就越好，一定要采用科学的补钙方式。这里提供的数据只作为参考用，请养殖户按实际情况适量调整。种龟每产一个蛋需要钙质为1.2克，按这个量来推算，如果饲料中含钙量超过了4％，一方面会引起尿酸盐在龟的体内蓄积，给龟造成消化不良等症；另一方面也会降低饵料的适口性，使得种龟对饲料的摄取量降低，反而影响到石金钱龟种龟产卵量。所以，每日饲料含钙量保持在2.2％～2.8％之间即可。（第一农经整理）
虾皮是什么？%&%虾皮是什么你知道吗？【常见问题】虾皮是什么？【专家解答】虾皮是主要是由毛虾加工制成。毛虾产量大,群体集中,一网捕上来往往都是清一色的毛虾。一般都就地晒干加工成虾皮,因虾小,肉坚实的干制品很易使人感觉似虾皮,因此得名。虾皮的营养价值很高,就以衡量营养价值高低的蛋白质含量来说,每100克虾皮含39。3克,大大高于大黄鱼、黄缮、对虾、带鱼、鲳鱼等水产品及牛肉、猪肉、鸡肉等肉制品。虾皮的另一大特点是矿物质数量、种类丰富,除了含有陆生、淡水生物缺少的碘元素,铁、钙、磷的含量也很丰富,每100克虾皮钙和磷的含量为991毫克和582毫克。所以,虾皮素有“钙库”之称。虾皮其实还有一种重要的营养物质——虾青素,虾青素是迄今为止发现的最强的一种抗氧化剂,又叫超级维生素E[1],虾皮越红虾青素含量越高,虾皮虾青素含量大概在400-800ppm。【小编点评】虾皮是很小的虾经过加工制成连皮带肉的虾干，超市里都有卖的，越是干净大的虾皮相对价格高点，大概在6元至18元不等！由于虾小而且已经加工成干了，所以没有感觉到硬！大多拿它和其他料一起来做包子和饺子等的馅；或者做汤时也可以用（最好放点醋哦）；还可以取适量的虾皮，用开水洗净后（无论怎样烹饪都要洗，卫生第一），放点醋直接食用，因为醋可以促进钙的吸收！买回家后，注意不要紧系袋口，尽量把袋口敞开，放在通风处，以免潮气回返使虾皮变质，等到完全晾干后（毕竟有的虾皮还是在出卖时有少许潮湿），就可以放到冰箱或者其他方便之处了！希望你健康生活每一天！1.虾皮中含有丰富的蛋白质和矿物质，尤其是钙的含量极为丰富，有“钙库”之称，是缺钙者补钙的较佳途径；2.虾皮中含有丰富的镁元素，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好地保护心血管系统，可减少血液中的胆固醇含量，对于预防动脉硬化、高血压及心肌梗死有一定的作用。（第一农经整理）
过滤桶的作用？%&%过滤桶的作用？      【常见问题】过滤桶的作用？      【专家解答】养好鱼的关键是过滤，而过滤主要是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的。现在通用的水族过滤系统主要是上滤、滴流合、底滤、滤桶、侧滤、背滤，这些过滤系统形式不同，但本质上是一样的，都是在缸外培养硝化菌的过滤系统。也就是说鱼便要抽取到那些滤体里才能进行硝化处理的，也才能把鱼便的氨清除。鱼便没长脚不会自动走到抽水口下被抽出，需要通过缸内的水流才能把大部分的鱼便抽入滤体，通常需要配合造浪泵使用，造浪泵工作时鱼便会漂浮整个鱼缸，而把这些水体全部过滤是需要时间的，在这段时间里鱼便会有部分溶解在水里，污染水体使氨含量升高，鱼也就容易有病。所以经常需要用吸管及时把鱼便吸取出来及经常换水，以减轻过滤的负担，这就增加了维护的难度和工作量了。百度永清过滤了解一下，这系统有自动清理鱼便的功能，会有帮助的。       【小编点评】过滤器是输送介质管道上不可缺少的一种装置，通常安装在减压阀、泄压阀、定水位阀 ,方工过滤器其它设备的进口端设备。作用：过滤器产品广泛用于冶金、化工、石油、造纸、医药、食品、采矿、电力、城市给水领域。诸如工业废水， 循环水的过滤，乳化液的再生，废油过滤处理，冶金行业的连铸水系统、高炉水系统，热轧用高压水除鳞系统。是一种先进、高效且 易操作的全自动过滤装置。（第一农经整理）
磨牙石仓鼠真的需要吗？%&%磨牙石对仓鼠真的很重要吗？      【常见问题】磨牙石仓鼠真的需要吗？      【专家解答】不一定要用磨牙石，但一定要有磨牙的东西，可以把S粮里面的合成粮（就是那种一块块的干的东西）挑出来，那个是有磨牙作用的，但建议快点去给SS买个磨牙石，或者换个木质的小屋、食盆家具什么的，木制家具也可以用来磨牙，而且不像磨牙石会被啃完哦      【小编点评】一般小仓鼠会把磨牙石当成空气，不过一般的仓鼠粮中的小食都有那种比较粗糙的东西，完全可以起到磨牙的功效。如果你实在不放心，教你一个办法，就是把磨牙石放进仓鼠粮的食品袋，埋进食物里半天，然后再拿出来。磨牙石带有食物的气味，小仓鼠就愿意去啃啦。我遇到这种不会磨牙的小笨蛋就给它买个带水果味的磨牙石,它闻着香香的就会去咬,你要是买到假的磨牙石当然对仓鼠有害了。一定要买含钙的~营养物质的,就不担心仓鼠吃了有害拉~你也可以卖磨牙粮,仓鼠都爱吃的,味道有很多种~水果的到肉类的味道都有~（第一农经整理）
巴哥犬的喂养经验分享%&%巴哥犬的喂养你了解多少？      【常见问题】巴哥犬的喂养经验可以分享一下吗？      【专家解答】巴哥犬是一种较贪食的犬类（因为它永远都不知道饱是什么滋味~），所以一定要掌握好供食的量。喂饲时要定时定点，以养成其良好的进食习惯。除肉类外，还要喂些蔬菜以及煮熟的豆类或不含糖或少糖的饼干等素食。肉类应先加少量水煮15-20分钟后切碎再喂。肉类所以要煮熟，一是为了增加香味，引发食欲。二是为了杀灭肉中的细菌和寄生虫，以防患病。 喂饲巴哥犬的食物，肉类(牛肉、鸡肉、鱼肉)一定要新鲜，（禁止投喂海鲜）鱼要剔去刺，数量可根据犬的体重大小，以180—220克为适度，不可供喂过量，否则就会发胖，失去可爱的形象。巴哥犬的运动：巴哥活泼好玩，每天必须给予一定的时间活动，达到一定的运动量。但此犬呼吸道特别短，进行剧烈的运动，会因呼吸急促而引起缺氧。所以不宜进行过于剧烈的运动，最好是早晨和傍晚带它出去散步。出外时，要为巴哥犬戴上项圈，以限制其乱跑或作剧烈运动。由于巴哥犬头上及颈部等处皱褶较多，很容易藏纳污物和细菌，所以饲养这种犬要特别重视清洁卫生工作。平时每隔一个月洗一次，夏季天热，每隔2-3天洗一次。要特别注意洗净皱褶缝处，以防患皮肤病或生疥疮。注意：不要喂不适合巴哥犬吃的东西，比如禽类的骨头。除了主食和饮水以外，牛奶果蔬什么的也要给巴哥犬吃。主人吃的时候赏巴哥犬点就行了。巴哥犬比较贪吃，要注意控制体重。过胖的话影响健康.油腻的食物能不喂就不喂。大概一岁后就可以经常洗澡了，几个月的时候也可以洗(每月最多一次)无论什么时候洗完澡要注意不要让巴哥犬着凉。      【小编点评】可爱的巴哥犬，让越来越多都市生活的人喜欢，除了憨厚的外形，它不娇贵的性格也深深的吸引着主人们。就是这样一只很优秀的狗狗，也有人担心它是饲养是否容易，其实养育一只狗狗就和教育我们的孩子一样。（第一农经整理）
护卫犬有哪些？%&%护卫犬有哪些你知道吗？      【常见问题】护卫犬有哪些？      【专家解答】护卫犬的第一要求就是：凶猛，具有杀伤力。因为需要护卫的主人一般没有武器。剥夺行凶歹徒的做案能力的任务就是由护卫犬来完成了！很多行凶歹徒是持有武器来做案的，因此要求护卫犬能够在尽可能短的时间里，解除歹徒的武装。这就要求护卫犬必须具有强大的咬合力，和迅猛地攻击速度、和精确地攻击能力。这就要求护卫犬能够一口将歹徒持有武器的手臂咬断、或粉碎性骨折，这样才能够使歹徒立即丧失做案能力。能够达到这种咬合力的犬有：比特、斯塔福、牛头更、土佐、菲勒、老式英国獒犬、意大利獒犬、阿根廷杜高、法国獒犬、南非獒犬等    而藏獒是专门攻击颈动脉。(藏獒也可以用来做护卫犬)。如果选用杜宾、罗威纳、拳师、等做护卫犬，也行。但是杀伤力稍差些。如果用德国牧羊犬(以及类似的犬)作为护卫犬，可以应付不持有武器的小偷。因为德国牧羊犬的杀伤力不够，歹徒可以和德国牧羊犬对峙起来，就象军犬表演时的那种情况。而凶猛的犬，可以作为护卫犬，但是不能够做军犬和警犬。因为猛犬重义，张三训练完了就认得张三一个人，只能张三自己使用，而不能够交给李四使用！而军犬、警犬都是在驯犬队由张三训练完后，再交给其他部队的李四使用。再说，如果部队需要捉舌头，(就是活捉敌方的俘虏)那么，德国牧羊犬、杜宾、罗威纳可以完成这种任务，当敌人被制服以后，你可以命令军犬停下来。而牛头更等猛犬不能完成这种任务。因为牛头更见到敌人，就会咬死，而且咬死以后还要继续撕咬敌人的尸体，牛头更不会服从不咬死敌人的命令。实际上猛犬见到攻击目标以后，就难以用命令控制了。各种犬，有各种犬的用途。如果用德牧、杜宾、比利时这些犬做斗犬，不用说大家就会觉得好笑——它们也着实不适合，同样反过来拿斗犬品种做军警犬，它们是无法胜任的！其实护卫犬并不是越凶猛越好，护卫科目的使用也要有许多基础科目的配合才行，决不是简单的一咬了之。要知道，你的犬咬了人是非常麻烦的！它必须明白如何咬、咬谁、什么时候停止才行。其实前面所列的品种恰恰又都是不很适合做护卫犬的。备注：犬的杀伤力，与体型的大小没有必然的关系。如高加索犬身高95厘米以上，体重90~110公斤以上。比特犬身高46~56厘米，体重23~36公斤。但是高加索犬很快就会被比特犬咬到脖子咬倒在地！高加索犬不是不凶猛，高加索犬可以战胜身高70以上，体重65公斤的藏獒。(各位网友注意：藏獒不是世界上最凶猛的犬。有很多犬能够战胜藏獒)厉害的狗也只能对付一般的歹徒,如果歹徒有计划的来只有枪最管事。      【看家狗与护卫犬区别】护卫犬它的攻击距离是比较远的，一般来说在几十米以内就会出现戒备， 一般的护卫犬大多属于主动性攻击，而看家犬一般就耳朵灵敏，能及时发现异样·而发出警告声，一般属于被动型攻击。看家犬种类很多，大小也不一，能否攻击小偷、强盗那就得看狗的品种还有性格来定。现在很多护卫犬在过去都是看家狗，在某些方面还是通用的。看家狗其实很多，现在的犬类中也有很多看家狗向护卫犬发展。      【小编点评】小编推荐斯塔福：中型犬中有护卫能力的犬中数量比较少且由于体形偏小护卫能力偏弱。总结：本人根据你的要求强烈推荐你饲养罗威纳理由如下：罗威作为军用防暴犬有很强的护卫能力且服从性在护卫犬中属一流相对适合小区等人口密集地区饲养。‘（第一农经整理）
狗为什么会叫？%&%狗为什么会叫你知道吗？      【常见问题】狗为什么会叫？      【专家解答】狗是由野生的狼驯化来的，狼是群居动物，休息的时候总有一只放哨的，在其它危险的动物靠近时，这只放哨的狼就用吠叫提醒其它的同类，准备迎战或逃跑。狗继承了这个习性，看到陌生的人类，就大声吠叫通知亲近的主人。《狼图腾》上写过狗叫是因为他内心的恐惧，遇到自己从未见过的东西他就会叫，如果他长时间呆在自己熟悉的地方他内心就没有恐惧，就不会叫。      【小编点评】狗儿吠叫的原因很多。吠叫表明你的狗正在享受某种乐趣、感到害怕或孤独不安，或是希望引起你的注意，或是听到了什么响动。吠叫也是狗儿在警告你，提防可能发生的危险，或是警惕正在接近的陌生人。 “狗的叫声随它吠叫的动机而变化。”美国一位动物行为学专家说，“一只恐慌紧张的狗吠叫的方式和音调充满悲伤。这会使我们尽快设法帮助它们。”（第一农经整理）
猫为什么喜欢吃鱼？%&%猫为什么喜欢吃鱼？      【常见问题】猫为什么喜欢吃鱼？      【专家解答】因为鱼体内含有丰富的牛黄酸，牛黄酸正是猫体内保证夜间视力不可缺少的物质，猫为获取牛黄酸保证夜间的视力，便爱吃鱼。这是其他食物不可代替的。一举两得，何乐不为呢。猫对活动的灵敏的小猎物极度有兴趣，包括鱼、老鼠、蜻蜓、蝴蝶等等。猫被驯化的有史可依的时间最少是7000年，驯化前的猫是捕鱼的高手，驯化后虽被家养，但是血统里的捕鱼和吃鱼的基因并未改变多少。      【小编点评】猫科动物是肉食动物，具体到猫，并非以鱼为特定捕猎对象。猫的体形大小决定了它的猎物也只能是较小的动物，比如小型的啮齿动物鸟类昆虫爬行动物。猫完全有能力捕捉到浅水区的鱼类，所以鱼也是它的食物。鱼和其它动物一样，有丰富的营养，对于猫来说，是非常优质的食物来源。所以，猫当然喜欢吃鱼。科学家曾对这个问题进行过研究和分析。原来，猫是在夜间活动的，其体内就必需具备牛黄酸这种能提高夜间视力的物质。如果猫长期得不到这种物质的补充，夜视能力将会降低，无法尽其职，而鱼和老鼠体内，含有大量的牛黄酸，猫就必须从其中撮取牛黄酸来补充营养，所以猫爱吃鱼。（第一农经整理）
大熊猫为什么是国宝？%&%大熊猫为什么是国宝？      【常见问题】大熊猫为什么是国宝？      【专家解答】物以稀为贵。不仅由于其数量少，大熊猫是人们常说的活化石，他生活的年代距今500年，这对于研究和保护生物多样性，以及地球的环境变化有很重要的科学价值。大熊猫中国独有，数量稀少，濒临灭绝，非常可爱而且，它有一个很强大的功能：消化竹子我们都知道，竹子主要是纤维素，大多数动物是不能消化纤维素的，唯独大熊猫可以，试想，如果我们将来能发明纤维素酶，可以直接将木材加工成食品，那将会有多么节约啊～～还有一个重要的原因，大熊买的地位，已经被政治化了，世界各个主要国家，差不多都能看见大熊猫的身影，大熊猫已经成为中国与外国人民友谊的见证，最近不时还要送台湾同胞大熊猫吗，就像当年的乒乓球一样，已经成为一种政治资源了。一、物以稀为贵,不仅由于其数量少,大熊猫是人们常说的活化石,距今几十万年前是大熊猫的极盛时期,这对于研究和保护生物多样性,以及地球的环境变化有很重要的科学价值；二、大熊猫中国独有,数量稀少,濒临灭绝,非常可爱而且,它有一个很强大的功能：消化竹子,我们都知道,竹子主要是纤维素,大多数动物是不能消化纤维素的,唯独大熊猫可以；三、还有一个重要的原因,大熊猫的地位,已经被政治化了,世界各个主要国家,差不多都能看见大熊猫的身影,大熊猫已经成为中国与外国人民友谊的见证,最近不时还要送台湾同胞大熊猫吗,就像当年的乒乓球一样,已经成为一种政治资源了。      【小编点评】因为大熊猫是世界上最珍贵的动物之一，主要分布在我国的四川、甘肃、陕西省的个别崇山峻岭地区，数量十分稀少，属于国家一类保护动物，称为“国宝”。它不但被世界野生动物协会选为会标，而且还常常担负“和平大使”的任务，带着中国人民的友谊，远渡重洋，到国外攀亲结友，深受各国人民的欢迎。大熊猫身体胖软，头圆颈粗，耳小尾短，四肢粗壮，身长约1.5米,肩高60-70厘米左右，体重可达100-180千克。特别是那一对八字形黑眼圈，犹如戴着一副墨镜，非常惹人喜爱。大熊猫的祖先是食肉动物，现在却偏爱吃素，主要以吃箭竹为生。一只成年的大熊猫每天要吃20千克左右的鲜竹。有时，它也会开一次“斋”，捕抓箭竹林里的竹鼠美餐一顿，甚至大摇大摆闯入居民住宅，偷吃食物。大熊猫性情孤僻，喜欢独居，昼伏夜出，没有固定的居住地点，常常随季节的变化而搬家。春天一般待在海拔3000米以上的高山竹林里,夏天迁到竹枝鲜嫩的阴坡处，秋天搬到2500米左右的温暖的向阳山坡上,准备度过漫长的冬天。每年的四五月份是大熊猫的繁殖季节，雄、雌大熊猫难得同居在一起。但5月一过，便又各奔东西。雌性大熊猫怀孕4-5个月左右,就急着寻找树洞或石穴作为“产房”，它每胎产1-2仔。刚生下的幼仔重量只有150克左右，相当于妈妈体重的1‰。可是，一个月后体重可达2千克,3个月就能长到五六千克。熊猫妈妈常把小熊猫搂在怀中，轻轻抚摸，外出时也把它衔在嘴里，或用背驮着，亲亲热热，形影不离。等到小熊猫五六个月大时，妈妈就开始教它爬树、游泳、洗澡和剥食竹子等本领。两年后，小熊猫才离开母亲，开始独立的生活。大熊猫的寿命一般为20-30年。大熊猫的家族非常古老。大约在一百万年前，它们遍布我国的陕西、山西和北京等地区，在云南、四川、浙江、福建、台湾等省也有它们的踪迹,现在留下来的数量很少,成为科学家研究生物进化的珍贵的“活化石”。所以她是国宝哦！（第一农经整理）
猫为什么要吃老鼠？%&%猫为什么要吃老鼠      【常见问题】猫为什么要吃老鼠？      【专家解答】因为，有一种叫“牛黄酸”的物质能提高哺乳动物的夜间视觉能力，可是猫不能在自己体内合成牛黄酸，如果体内长期缺乏牛黄酸，猫在夜间就会由“一目了然”变成“睁眼瞎”，最后丧失夜间活动能力。但是，老鼠体内却有这种物质，所以猫只有不断捕食老鼠，才能保持和提高自身的夜视能力，正常地生存下去。在伸手不见五指的夜晚，它仍需要依靠胡须和耳朵来助“一臂之力”呢！猫随身携带着一种猎食的“武器”，这就是它凶狠锐利的爪子，当它捕捉老鼠时，一经抓住老鼠，爪子就紧紧收缩，比铁钳子还牢，有趣的是猫的爪子中间，有很厚的肉垫。行走起来无声无息，便于对老鼠突然袭击。 最早的猫是埃及人饲养的，古埃及的渔民在尼罗河下游乘船捕鱼，猫被养在船上捕捉老鼠，当没有老鼠的时候，渔民就会用捕到的杂鱼喂猫，逐渐它们就适应了吃鱼的习惯，并把这种习性遗传下来。 科学家曾对这个问题进行过研究和分析。原来，猫是在夜间活动的，其体内就必需具备牛黄酸这种能提高夜间视力的物质。如果猫长期得不到这种物质的补充，夜视能力将会降低，无法尽其职，而鱼和老鼠体内，含有大量的牛黄酸，猫就必须从其中撮取牛黄酸来补充营养，所以猫爱吃鱼。 鱼是猫喜欢吃的食物，但不是唯一喜欢的食物。如果只让猫吃鱼而不吃别的，会使猫患黄色脂肪症，肚子上长筋疙瘩，请你千万注意。你可以让猫吃专用饲料，虽然这种饲料的原料也大都是鱼，但在调配的过程中充分考虑了猫所需要的各种营养成分，猫吃这种饲料能保持体内的营养平衡。      【小编点评】科学家们几百年来却一直对一个问题困惑不猫一旦不吃老鼠后,它们的”夜视”能力为什么会逐渐下降,最后几乎”丧失殆尽”． 德国海德堡大学生物学教授穆勒博士经过多年探索,终于解开了这一长期困扰世界动物生理学界的谜团．穆勒认为,一种叫”牛黄酸”的物质,能提高哺乳动物的夜间视觉能力．猫不能在体内合成牛黄酸,如果体内长期缺乏牛黄酸,猫在夜间就会由”一目了然”变为”睁眼瞎”,最后丧失夜间活动能力．但是,老鼠体内却有一种特殊物质,能自行合成牛黄酸．所以,猫只有不断捕食老鼠,才能弥补体内牛黄酸不足,以保持和提高自身的夜视能力,正常的生存下去． 穆勒认为,当今社会大城市中猫处于恶性循环状态：一方面因很少或几乎不吃老鼠,使它们的夜间捕鼠能力大大降低,而这种降低又使它们少食鼠肉．这样下去,现代猫的捕鼠功能自然是”一代不如一代”了． 穆勒的研究成果一公布,立即引起了眼科医学家的兴趣．原来,目前医学界对一种”顽固性夜盲”仍束手无策．这种夜盲并非常见的由缺少维生素A引起的,因而至今不明白它的发病机制．于是,医生们设想,这种病的患者可能也缺少牛黄酸,因而他们尝试让这些病人食一些鼠肉． 经深入、精致的眼科生理检测发现,食用老鼠肉以后,病人眼睛中视网膜内的”视紫红质”的数量增多了,由此使”具有弱光感应的杆状细胞”的感光性能增强了,他们的夜视能力因此也增强了。（第一农经整理）
杜宾犬打架视频%&%杜宾犬的性情比较凶猛，而且对主人很忠诚，看到有人伤害主人的时候有很大的可能性会护主从而冲上去扑咬那个人。杜宾犬是根据繁育者的名字命名的，它诞生于德国，已经拥有很久远的发展历史。现如今的杜宾犬不仅是人么钟爱的宠物狗，还是人们生活以及军警界的好帮手。在杜宾犬繁育早期，它的性格是要比现在更凶猛好斗的。因此是，很多家长在准备饲养杜宾犬之前，都要详细的了解这种狗狗是否爱打架，打架的时候时候厉害。（第一农经整理）
藏獒咬死主人如何预防？%&%藏獒咬死主人如何预防？      【常见问题】藏獒咬死主人如何预防？      【专家解答】藏獒在什么情况下会咬它的主人,根据我养獒的一些体会，藏獒通常在以下情况会咬自己的主人；一   母獒在分娩生崽完成刚过，在一个月内，母獒就连自己的主人也是不许碰自己的崽子，甚至主人进自己的房间也是不允许的，母獒会发出威慑人的吼叫，这种吼叫声音平时是听不到的，非常令人恐惧，这时候藏獒会咬自己的主人，主人这是要耐心要等母獒方便时，喝水和吃食时照顾一下幼崽。二 藏獒吃食时，主人和饲养员千万不能动藏獒的食物和食具，有的小獒在三个月后就不许主人动自己的食物。主人动它的食物，会遭到藏獒的攻击，甚至藏獒会追着主人咬，相当危险。吃完后要把藏獒叫回窝后，关上门隔离藏獒，再取回食具及清理。三 主人当换上新衣服时，藏獒因视觉原因，这时主人会遭到藏獒的攻击，所以主人换上新衣服前要在藏獒面前，拿新衣服给藏獒看看，隔着笼子再穿上新衣服。四   藏獒在家院松放，当院外要进来陌生人时，主人开门藏獒会攻击自己的主人；当陌生人进入家门，主人阻止藏獒咬时，藏獒会咬自己的主人。同样在外面牵领藏獒时，如果有陌生人靠近藏獒，藏獒攻击陌生人，主人阻止藏獒攻击，藏獒会咬自己的主人。五 藏獒在交配时，善意的主人帮忙，藏獒会误解，这时藏獒会咬自己的主人，把藏獒戴上嘴套等，以便帮助藏獒配种，千万不可大意。六 藏獒在打架时，主人分开打架的二只藏獒时，会遭到凶猛的藏獒攻击。      【小编补充】现在有很多人因为藏獒有巨大的利润空间而去养的藏獒，当然也有一部分人是因为喜欢这种体型大的动物才养的。不过藏獒虽然多年来被主人饲养着，但依然是野性尚存，如果想驯服它还是有一定的难度，所以时不时有新闻会爆出藏獒咬人的事件。都说藏獒对主人非常忠诚，可是藏獒会咬主人吗?其实关于动物咬主人都是在一些特定的环境下才会的，若问藏獒会咬主人吗?在有些情况下会的，比如说母藏獒刚刚生产后，如果主人去碰小藏獒，母藏獒就会有可能咬主人。为什么会这样呢?其实很多动物生产后，母亲都会保护自己的宝宝，不会让人碰的，基本上要过了一个月的时候才可以。藏獒和大多数的动物一样，生产后不允许主人碰它的孩子，否则就会咬人。除了这种情况，在藏獒吃东西的时候，如果主人把食物拿走或者动了它的食物，它也会咬人，因为藏獒面对食物的时候会显的非常的急躁，如果有人碰了它的食物，它肯定会咬人的，所以在藏獒吃东西的时候，千万不要碰它的食物和用具。很多朋友说，正常情况下，换了一下衣服，藏獒就不认识自己了，其实动物的认知非常的简单，只要让它熟悉了就好了。关于换了新衣服后藏獒会咬主人吗，这种还是不多见的，不过换了新衣服后也要让宠物适应一下，给它一个重新认识主人的机会，这样危险的机率就大降低了。      【小编点评】藏獒被誉为世界最忠诚的狗，如果是纯种藏獒，那么它一生只认一个主人。所以买藏獒不应该买成年犬。最好在它很小的时候就带在身边。而且吧，藏獒是需要经过一些特别残酷的训练的。没经过训练的藏獒，只能成为藏狗。就像我们现在家养的宠物犬一样，原来它们都是狼，后来跟随在人身边，渐渐失去了它们的本性。藏獒属于工作类型犬,它性情虽不温和,但十分忠诚,藏獒如是自己亲手养大,那被咬的几率接近于零。藏獒的脾气比较暴躁,容易情绪忽上忽下,所以对待它应该要有足够的耐心哦~要让它能够信任你,觉得你不会去伤害它,那它便不会给你的生活带来不必要的麻烦。(你要经常带它出去散步,对它的心情,身体都会有好处的)。（第一农经整理）
藏獒咬人事件回顾%&%藏獒咬人频频发生      【常见问题】藏獒咬人是怎么发生的？      【专家解答】陈师傅在鄞州石碶开机械厂，养了一只藏獒看门。可他万万没想到，养了5年的藏獒竟将自己扑倒在地一通乱咬。给它喂食反遭袭击傍晚，陈师傅像往常一样拿着狗粮，打开铁笼的门准备给藏獒喂食。不知什么原因，拴在藏獒脖子上的铁链竟然断开了。一开铁门，藏獒就冲了出来。毫无准备的陈师傅被扑倒在地。藏獒为什么咬死主人？忠心藏獒咬伤主人！        藏獒冲着主人张开大嘴，一阵猛咬。陈师傅下意识地用手去挡，两只手和右胸被咬得鲜血淋漓。陈师傅挣扎着爬起来，随手捡起一根木棍对着藏獒一阵乱舞。这下，藏獒才暂时停止进攻。不过，它仍低吼着，让人汗毛竖起。陈师傅双手的伤口深可见骨，血正在不停地往下滴。机械厂大门正对着34省道，正值下班高峰，来往的行人和车辆很多。一旦藏獒跑到马路上，那后果不堪设想。他忍痛掏出手机报了警。已不是第一次闯祸今年50出头的陈师傅是鄞州邱隘人，在石碶有一家机械厂。厂房里堆放着各种金属器材总被小贼惦记，一偷就损失上万元。5年前，他花1000元左右从鄞州一处獒园买来了一只仅2个月大的小藏獒。当时还办理了各种证件，定期带它去打疫苗。说起来，这还不是一只纯种藏獒，而是藏獒和德国黑贝的杂交种。为了震慑小偷，陈师傅就把它用铁链条拴住，关在一个大铁笼里，就摆在厂门口。还别说，自从来了这只藏獒，厂里真没再失窃过。陈师傅说，这只藏獒蛮凶的，只能关在笼子里。5年来，几乎不怎么放它出来散步，“它一出来就闯祸”。两年前的一天，有人来厂里找陈师傅，正巧碰上藏獒在外溜达，一个猛扑就把人咬伤。幸亏陈师傅及时制止，才没酿成大祸。陈师傅一直认为，都说藏獒对主人忠心耿耿，再怎么样都不会有伤害主人的一天。然而，意外还是来临了。最终被民警击毙 石碶派出所民警立刻赶到现场，此时藏獒在陈师傅和群众的驱赶下，逼到一个角落。大概是巡逻车的声响惊动了藏獒，它突然冲向这个“大怪物”，对着玻璃窗一阵撕咬，险些伤了民警。见场面难以控制，民警向110指挥中心发出支援请求。很快，鄞州区巡特警大队警犬中队民警陈定峰赶往现场。民警决定，用麻醉枪制服藏獒。民警爬上两三米高的铁门，试图找机会向藏獒发射麻醉针。可藏獒不停地冲撞着铁门，试图攻击。 就在藏獒抬起头往上扑的一瞬间，陈定峰轻轻一吹，麻醉针扎在了藏獒的胸口。不到半支烟的时间，藏獒彻底倒地。在陈师傅的再三要求下，这只藏獒最终被击毙。 经医院治疗，陈师傅的伤口要等一个月后才能愈合。他说，以后再也不敢养狗了。      【当事人专访】李先生说，这只藏獒是他当年花了七千多块钱买的，养了三年了，本指望它看家护院，没想着它竟然疯了。 没办法，李先生只好忍疼割爱，请山后初家边防派出所和烟台开发区公安分局治安大队民警帮忙把自己的藏獒给击毙。李先生说，这只藏獒是他当年花了七千多块钱买的，养了三年了，本指望它看家护院，没想着它竟然疯了。没办法，李先生只好忍疼割爱，请山后初家边防派出所和烟台开发区公安分局治安大队民警帮忙把自己的藏獒给击毙。察看好了地形之后，民警爬上墙头，击毙了这只疯藏獒。      【网友经历】我老婆从小养大3年的藏獒前天因为往床上跳我老婆蹬了它一脚冲上来就咬我老婆，后脑上撕出一个口子耳垂那也咬破了，送老婆去医院住院了，医生说狗咬的还不能缝,打了各种针又输液。 从小我就不喜欢狗因为老婆喜欢就随她了，以前也有过冲我吼 我想我不喜欢它它也没把我当主人也没当回事，这畜生怎么会咬从小养大的主人，从小我老婆都是拿它当儿子养的每月花它身上的都比我还多，以前老婆还爱买各种关于狗的书里面把狗些的多么传奇神话，XX都是骗人的。给老婆咬成这样我心疼坏了 麻痹的过几天就找人宰了它      【小编点评】狗狗看家护院，是主人的朋友，可是一旦发疯，就可能伤到主人和四邻。昨天，烟台开发区的李先生养的一条藏獒就发疯了，疯到主人也不认。小编在李先生院子的角落里看到了这只发疯的藏獒，它看上去很狂躁，不时地扑到窗户上来。李先生说，这藏獒一大早就这样了。李先生当时去喂它，它不吃，就把它放出来了，再往笼里放，放不进去了，就开始咬他。李先生一看情况不妙，就把大门一锁，出来报警了。（第一农经整理）
思麻兔养殖的建舍、饲喂、繁殖、防病管理知识%&%农村思麻兔养殖的建舍、饲喂、繁殖、防病管理知识。在我国大江南北很多老百姓喜欢养殖一种特别的兔子，它活泼好动、外观可爱、被毛光滑，有灰色、麻色、黄色、黑色等颜色，它是改良的优质兔种，思麻兔。它喜欢干燥的环境、适应性强、耐粗料。在我国的南方和北方都适宜喂养，该兔繁殖率较高，从初生到4个月即可配种， 妊娠期30天左右，平均胎产仔兔6～8只。思麻兔体驱较长、体格大，肌肉丰厚，成年兔可达4-6千克，也是良好的肉用兔。思麻兔肉属于高蛋白质、低脂肪、低胆固醇的肉类，思麻兔肉蛋白质含量高达70%，比一般肉类都高，且脂肪和胆固醇含量却低于所有的肉类，在餐饮行业特别受宠，目前肉兔价格较高。由于思麻兔肉需求大，市场常常出现有价无货的现象，所以这也是在很多老百姓发展它的主要原因。在农村跟随市场的发展做养殖，这是对的，有市场才有潜力，这就是养殖的商道。新入手的农户如何养殖思麻兔？今天笔者来和大家分享这个热门养殖知识：农村养殖思麻兔，首先考虑的是兔舍的建设，兔舍要建在通风干燥处，也可以在地下建场养种公兔，冬暖夏凉，保证兔场四季均衡生产。兔场场址应选在地势高、有适当坡度、背风向阳、地下水位低、排水良好的地方。低洼潮湿、排水不良的场地不利于家兔体热调节，而有利于病原微生物的生长繁殖，特别是适合寄生虫(如螨虫、球虫等)的生存。为便于排水，兔场地面要平坦或稍有坡度(以1％～3％为宜)。小规模副业性质的养殖，宜采用简单的兔舍建筑形式，可利用旧棚舍或闲置的房屋进行散养或圈养；上一定规模、属主业性质的养兔，则宜建造比较规范的兔舍，实行笼养，以便于日常管理；我国北方地区，冬季漫长，气候寒冷，农村可采用地窖饲养，不仅冬暖夏凉，而且经济实用。笼养是较理想的一种饲养方式，相对于其他几种饲养方式(如散养、圈养、窖养等)，笼养更便于控制家兔的生活环境，便于饲养管理、配种繁殖及疾病防治，有利于思麻兔的生长发育和提高毛皮品质，因而是值得推广的一种饲养方式。思麻兔的饲喂方面，必须充分利用当地农副产品资源，用花生秸、红薯藤、玉米秸秆等混合料喂兔子。并且根据不同时期的需要，适时搜集对思麻兔有保健作用的车前草、鱼腥草、蒲公英、艾叶、大蒜茎等具有中草药作用的野草制成饲料添加剂，定期加入饲料中饲喂，以增强兔体抵抗能力，减少疫病的发生，使养兔成本降低。规模化养兔还可以种植牧草来喂养，高纤维的牧草选杂交hn-mc优优狼尾草、hn-mc优优黑麦等。用青鲜牧草喂兔，每天每只兔用量为0.75公斤左右。此外，每天还必须给兔饲喂精料一次，用量为每兔70克左右，精饲料中玉米、小麦等粮食占40%，麸糠占40%，豆饼占15%，鱼粉占3%为宜，外加适量食盐、微量元素及矿物质饲料，具体配方应视兔的不同品种和不同生长期的需要进行调整。精料应根据配方制成颗粒饲料或粉碎后加适量水饲喂。思麻兔对水的需要十分迫切，必需通过自动饮水器或水盆等设备供给兔足量的水分。在繁殖方面，种兔交配后，要立即用手在母兔屁股上拍一下，以刺激后驱收缩，提高受胎率。同时，可采用"双重配种法"，即早晨用一只公兔配，晚间再用另一只公兔配;或"重复配种法"即早晨用一只公兔配，晚间仍用这只公兔配，以使母兔多生小兔。 对于出生后的仔兔要精心管护。母兔产下仔兔后，要喂些红糖水和盐水，以防止其口渴吃仔兔。冬季，仔兔应多吃几天奶，以增强体质，抵御严寒。仔兔到16-19日龄，可开始试吃饲料，初期可喂少量豆浆、米汤，几日后加喂麦粉、豆渣。此后6-7天，可拌入矿物质饲料，适当喂些胡萝卜等。仔兔应日喂4-5次，夜间加喂一次。要让幼兔多运动，多晒太阳，以提高成活率。防病管理方面，养殖户要做好疾病防治工作。冬季，除防止思麻兔受凉挨冻外，还要常喂大蒜、生姜、酵母片等，预防疾病的发生。如果一旦发生兔病，要立即隔离，并对症治疗，防止蔓延。（第一农经整理）
怎样利用青饲料喂养黑山羊？%&%农民怎样利用青饲料喂养黑山羊？养殖黑山羊的方式有很多，有放牧饲养、有颗粒饲料喂养、也有农作附属料喂养。现在也有不少人开始用青饲料草料来养殖黑山羊，这也是一种比较好的养殖方式。农村利用青饲料喂养黑山羊有益，青饲料营养全面、适口性好、易消化、来源广、成本低，是黑山羊养殖的重要饲料之一。伟艳黑山羊养殖基地就种植有青饲料牧草，采取放养和圈养结合，这样有效提高黑山羊的抗病能力、稳定生产性能。青饲料养羊对农村家庭养羊尤其适合，简单省事，本小利大。用青饲料圈养黑山羊，要注意以下问题：1，在适当时间收割。在幼嫩期，其蛋白质、矿物质和维生素的含量较高，粗纤维较少，易被消化。处于此期的青饲料最适宜喂羊。2，青饲料要保持新鲜和清洁，防止发生霉烂，应注意刚喷过农药的青饲料不能喂羊。3，青饲料可以鲜喂，也可以晾晒后再饲喂。还有就是切碎、打浆、发酵或青贮后饲喂。4，适当搭配其它饲料。根据黑山羊的不同生长时期，以保证黑山羊对多种营养的需要。黑山羊日常的饲草饲料要稳定，如果圈养黑山羊，它们的饲草饲料要相对稳定，防止突然变换羊肥育期间，尤其强度肥育或快速催肥，这就需要饲草料相对稳定。若突然变换，必然引起瘤胃内环境改变，直接影响瘤胃微生物区系和发酵活动，导致降低发酵度和饲草料的消化和吸收率，甚至引起消化道的疾病。青饲料和精料要分开饲喂黑山羊。当黑山羊在饥饿时，胃肠就会分泌大量的消化液。精饲料营养丰富、体积小、粗纤维少、适口性好、质量高、易消化、易吸收，最好先喂精饲料。如果青饲料和精饲料混合喂羊，由于青饲料体积大、水分多，会降低精饲料的消化和吸收利用率，因此喂养黑山羊最好要分开饲喂。（第一农经整理）
养殖户如何管理黑山羊种公羊？%&%养殖黑山羊、种公羊养殖黑山羊种公羊的管理知识，黑山羊群的繁殖中，种公羊起到不可忽视的作用，配种公羊的好坏直接影响后代，所以老百姓养羊都会选种优秀的种公羊，养殖伟艳黑山羊的人比较多，因为其个头大、抗病强，公羊配种能力强等优点，引进伟艳黑山羊种公羊进行改良，普遍都得到良好的效果。养殖种公羊，必须掌握饲喂方法、配种管理等知识。黑山羊种公羊如何饲喂和管理？这就需要养殖户对黑山羊种公羊的管理要规范，对种公羊要建立一个正常的日常饲养管理规范，安排好种公羊的饲喂、饮水、运动、刷拭、休息等，使种公羊养成良好的生活规律，保持良好的体况，提高配种能力，延长种公羊的利用年限。对待种公羊切忌粗暴，也不能鞭打。梁春廷老师告诉养殖户，黑山羊种公羊的正常生长发育和种用年限等，都同饲养管理有直接的关系，尤其是幼龄时期的饲养更为重要。对黑山羊种公羊的饲养，要求饲料体积小，营养丰富，适口性强，容易消化。应多喂蛋白质饲料和青干草，少喂多汁、碳水化合物饲料。多汁饲料和青粗饲料，在日粮中一般应占总营养物的60%以下，不宜过多，特别是对育成公羊，适当增加日粮的精料和减少粗料量，影响种用价值。为了提高种公羊精液品质和性机能，可喂适量的动物性饲料，如血粉、骨粉、鸡蛋等。黑山羊种公羊配种应注意哪些事项？梁春廷老师说，黑山羊种公羊在羊群中起到很重要的作用，初配青年公羊第一个月每周可配种 2-3次，幼龄公羊配种应每2-3天配一次，成年公羊每天宜配种一次，偶尔可以使用两次，5-7天休息一天；配种时间，夏季在一早一晚，冬季在温暖的时候，配种前后一小时不能喂饮，严禁配种后用凉水冲洗躯体；公羊发烧后，一个月内禁止使用。（第一农经整理）
网上买乌龟可行吗？%&%网上买乌龟安全吗？      【常见问题】网上买乌龟可行吗？      【专家解答】网上买乌龟，首先要找那种信誉度非常高的店，其次最好看该店的当月销量和下面的买家评价如何。一般信誉高的店，皇冠级别的，该店的龟的当月销量也很好，下面评价也很好的话，那这种店肯定是没什么问题的了。至于信誉指数稍微低的一些店，价格可能便宜些，但是还是有很好卖家，这个你也要根据买家评价来估计了，但是风险要大些。      【同事经验】我也推荐几个好养的吧，低价位的有乌龟——市场上常冒充金钱龟，当然拉两种龟价格不能比，金钱龟要卖一万左右，这种龟体形比较小，色彩一般，有一定的灵性，对水质要求不高，适应能力比较强。吃的食物也比较杂，建议用喂小鱼为主。价格在十元到二十多元中华花龟——市场上叫珍珠龟，这种龟很爱晒背，体积也属于比较大的，色彩比较艳丽，其他方面和乌龟差不多，包括价格也基本一样。密西西比图龟——市场叫地图龟，这种龟比较好看，也比较抗寒，冬眠时只要水温0度以上就不会有事（一般龟5度一下就有得病或死亡的威胁），色彩也非常艳丽，体形也属大的，缺点应为生长速度快所以幼龟容易得软骨病，所以要多晒太阳，不要喂没营养的食物。价格几十到一百元不等（主要品种和外形决定）锦龟——市场上叫火焰龟，很漂亮，背甲是绿的，腹甲非常鲜艳，有红火焰和黄火焰之分，腹甲红色的是红火焰，黄的是黄火焰（个人认为红火焰要好看的多）生长特点和价格同密西西比图龟。黄喉拟水龟（北方种）——非常喜欢水的一种龟，也具有比较好的灵性。价格一百元左右。中段价位的龟有黄喉拟水龟（南方种）——产自我国南部和越南等南方国家，价格好像是两三百黄缘盒龟——它是一种闭壳龟，就是受到威胁时腹甲可以和背甲连起来，不留一点缝隙。不同于以上水龟，它属于半水栖龟，所以饲养容器里要留一块干的地方不能全是水，这种龟也比较好养，只是冬眠放在湿润的黄沙里，而不能放水里。这种龟的灵性非常好（我觉得是最好的），特色也挺漂亮，就是贵了点，也要两三百大鳄龟——体积超大，长大后有一米多，而且攻击型很强，杀伤力很大，不怕冷不怕热，抗病力强，体形非常特别，很COOL的。价格也两三百蛇鳄龟——市场叫小鳄龟，同大鳄，就是小了不少而且也体态没有大鳄那么特别攻击性到比大鳄还强。高段价位的龟金钱龟，金头龟等，价格一般都要卖上万元。适合阿布或者比尔盖茨等钱多得晃荡朋友去养。个人建议，还是买乌龟或者花龟，刚养龟还是从便宜的养吧。最后在说一下刚养龟的要点，（1）不要用自来水养，要用冷开水（2）注意温度变化，不能一下子升高或者降低温度,特别是龟吃食前后（3）龟是爬行动物，不要把它当鱼一样放在没有平台的水里，用浅水养（抬头就能露出水面），或者在深水里安置一个平台然龟休息。      【小编点评】如果真的非常想养乌龟，又觉得水族馆售价较高。小编强烈建议，大家进行同城交易购买，现在同城交易的网站非常多。网上买龟的龟友还是非常多，但是一定没有同城交易、自提安全。网上交易，卖家的信誉、龟的状态、快递员的暴力运输、卖家对龟的包装不熟悉。这些都会造成消费者的损失。况且现在网上买龟，也没有哪个平台能提供安全售后保障。所以对于打算网上买龟的朋友，小编强烈建议大家三思而后行。（第一农经整理）
小乌龟的生活习性%&%小乌龟的生活习性      【常见问题】小乌龟的生活习性？      【专家解答】小乌龟属半水栖、半陆栖性爬行动物。主要栖息于江河、湖泊、水库、池塘及其它水域。白天多陷居水中，夏日炎热时，便成群地寻找荫凉处。性情温和，相互间无咬斗。遇到敌害或受惊吓时，便把头、四肢和尾缩入壳内。 小乌龟是杂食性动物，以动物性的昆虫、蠕虫、小鱼、虾、螺、蚌、植物性的嫩叶、浮萍、瓜皮、麦粒、稻谷、杂草种子等为食。耐饥饿能力强，数月不食也不致饿死。 小乌龟为变温动物。水温降到10℃以下时，即静卧水底淤泥或有覆盖物的松土中冬眠。冬眠期一般从1月到次年4月初，当水温上升到15℃时，出穴活动，水温18℃-20℃开始摄食。 2.小乌龟的年龄与生长：小乌龟寿命究竟有多长，目前尚无定论，一般讲能活10 0年，据有关考证也有300年以上的，有的甚至过千年。 小乌龟的生长较为缓慢，在常规条件下，雌龟生长速度为：一龄龟体重多在15克左右，二龄龟50克，三龄龟100克，四龄龟200克，五龄龟250-250克，六龄龟400克左右。雄龟生长慢，性成熟最大个体一般?50克以下.养殖小乌龟是最适宜的环境是半水半岸的地带，因而大量养殖时最好选择水塘周围或旁边有部分沙滩或低岸的地方，让其有舒适的栖息环境，有利于其健壮的成长。家庭饲养虽可用缸、盆等器皿，但如有条件在庭院内挖筑成半水半岸的水池，则更为适合其生长的要求。      【小编点评】这里小编也为你总结下小乌龟的生活习性：水陆两栖性乌龟是用肺呼吸，体表又有角质发达的甲片，能减少水分蒸发。性成熟的乌龟将卵产在陆上，不需要经过完全水生的阶段。乌龟(20张)2、食物的广泛性乌龟属杂食性动物，在自然界中，动物性饲料主要为入蠕虫、小鱼、虾、螺蛳、蚌、蚬蛤、蚯蚓以及动物尸体及内脏、热猪血、等；植物性饲料主要为植物茎叶、瓜果皮、麦麸等。明显的阶段性一是摄食阶段。4月下旬开始摄食（水温十五度开始摄食，十八度以上正常摄食），约占其乌龟体重的2—3%；6—8月摄食量旺盛，约占5—6%；10月摄食量下降，约占1—2%。二是休眠阶段。乌龟是变温动物，其体温随着外界温度而变化。从11月到翌年4月，气温在10度以下时，乌龟潜入池底淤泥中或静卧于覆盖有稻草的松土中冬眠；5 月到10月，当气温高于35度，乌龟食欲开始减退，进入夏眠阶段（短时间的午休）。这一阶段乌龟忙于发情交配、繁殖、摄食、积累营养，寻求越冬场所。群居性乌龟喜集群穴居，有时因群居过多，背甲磨光滑、四肢磨破皮了仍不分散。乌龟脱壳乌龟脱壳（The turtle peels off the shell ；Turtle Shelling）是自然界中极为罕见的现象，可能也是生物的一种异常现象。 蛇和蝉脱壳是动物生长的自然规律，但乌龟接二连三的脱壳，还真是有点奇怪。在饲养条件下，乌龟完全可以排除病菌感染或是接触污染的水源、食用被污染的、有毒的食物等情况。（第一农经整理）
巴西投放良性蚊子？%&%图：巴西投放的良性蚊子【常见问题】关于巴西投放良性的蚊子有什么是我们需要了解的？【专家解答】当地时间10月2日，巴西研究人员在里约北部图比亚坎加地区投放了１万只“良性”蚊子，以期抑制登革热病毒传播。据美联社报道，在经过两年的试验后，巴西成为首个使用这种创新方法应对登革热的南美国家，之前，这种方法已经在越南、印度尼西亚和澳大利亚等国应用。对于此次投放良性蚊子的举动，巴西生物学家里贝罗表示，投放的伊蚊在实验室感染了细胞间细菌“沃尔巴克氏体细菌”，这种细菌就像是疫苗，能够阻止登革热病毒在伊蚊及其后代体内繁殖。希望，到明年，图比亚坎加地区的绝大多数蚊子不再携带登革热病毒。据了解，巴西是全球报告登革热病例最多的国家，2009年至今，巴西已出现３２０万例病例和约８００例死亡病例。【小编点评】巴西研究人员以里约热内卢市4处郊区为实验目标，打算在4个月内每月投放数以万计蚊子，其中首批投放地是里约北部的图比亚坎加。被投放的蚊子感染了“沃尔巴克氏体细菌”。报道说，对于携带登革热病毒的埃及伊蚊而言，这种细菌就像是疫苗，能阻止登革热病毒在其体内的繁殖。巴西研究机构 Fiocruz研究人员卢西亚诺·莫雷拉说：“我们的研究小组每周拜访这4处郊区。分析研究用特殊陷阱捕捉到的蚊子。 ”按计划，下一步将再在另外3个郊区投放这种蚊子。研究人员希望这种蚊子能够繁殖壮大，最终占据多数，从而起到抑制登革热病毒传播的作用。研究人员打算在2016年开始大规模研究，以评估这一预防登革热策略的效果。“良性”细菌按照英国广播公司的说法，在60%的昆虫体内都会发现“沃尔巴克氏体细菌”。这种细菌能影响繁殖。如果一只感染“沃尔巴克氏体细菌”的雄性蚊子使一只没有受感染雌性蚊子的卵受精，这些卵便不会孵化成幼虫；如果雄性和雌性蚊子都被感染或只有雌性蚊子感染，那么所有的下一代便会携带“沃尔巴克氏体细菌”。因此，届时即便研究人员不再继续投放更多受感染的蚊子，携带“沃尔巴克氏体细菌”的蚊子也会占据支配地位。报道提及，澳大利亚莫纳什大学2008年开始研究“沃尔巴克氏体细菌”。 5年来，研究人员用自己的胳膊喂养受感染的蚊子，原因是担心这种细菌会传染给人类和家畜。但结果表明，蚊子不会把这种细菌传播给人类。多国联手巴西是全球报告登革热病例最多的国家。时隔20多年后，巴西1981年再次出现登革热。在这之后的30年中，巴西共报告700万例病例。仅2009年至2014年间，巴西便出现320万例病例和800例死亡病例。这次投放蚊子之举是一个多国联合项目的一部分。这一项目2012年开始，参与方还包括澳大利亚、越南和印度尼西亚。（第一农经整理）
乌龟洗澡视频%&%网上疯传的乌龟洗澡视频（视频种的乌龟为墨龟/公草龟）      【常见问题】乌龟需要洗澡吗？      【专家解答】需要，龟龟不用每天洗澡的，只要在换水时用牙刷帮它刷刷背就可以了，龟龟一般3--5天换一次水，如果用比较大的鱼缸饲养，可以一个星期才换一次水。工具/原料水（那是肯定的），肥皂（随便），牙刷。步骤/方法首先，把巴西龟放到水池里，加水，适量，让龟龟先适应2-3分钟。注意：不要淹没龟龟！然后你去触碰它的脑袋和四肢、尾巴，它便会缩进去，借机用牙刷洗龟龟。注意：轻轻摩擦即可，将龟龟身上的灰尘和分泌物刷去即可。两面壳都要刷。接着，大拇指和中指捏住乌龟的上下壳身，停30秒，待它慢慢伸出脑袋和四肢、尾巴，用手去蘸肥皂，手心有肥皂泡沫即可，去轻轻揉乌龟的头。四肢和尾巴都同上。之后，用清水（水流量要很小，不要对乌龟产生刺激）涮干净乌龟身上的肥皂泡沫，然后再放到水池里泡1-2分钟。最后，拿出乌龟，乌龟就干净啦。别忘了洗刷龟窝哦。      【小编点评】乌龟洗澡可洗可不洗，洗澡时水温同它生活的水温相同不易感冒。雄龟长得大些，雌龟会下蛋。龟在水中一段时间后，必定浮上将鼻孔部分露出水面呼吸换气，所以养龟箱必须水陆各占一半，龟爬上陆地的通路坡度在20度左右，巴西龟有晒太阳的习性又不能久晒。室外养龟必须有遮荫设施。如果在室内养龟可在安装一紫外灯每天照射15至20分钟，帮肋吸收钙。冬天水温下降让它冬眠，夏季可能的话，白天可将龟拿出去晒太阳，晚上收回。龟也会弱肉强食，大量养龟应隔间分养，龟是杂食性动物，多半以肉食为主。饲养时投喂小鱼、小虾、猪肝、红虫、蟑螂等。喂食料要投在水中，水中不要卵石以免饲料在石缝隙中腐烂，影响水质。 经常换水，经常清理水底砂。避免细菌害虫繁殖。巴西龟眼病称白眼病，水质污染引起的感染。将龟从水中取出，放置于阴暗处，使其眼中的膜状物流出，喂它一些动物肝脏。 用氯霉素或其他消炎类眼药水点眼，每天一至两次，或者用青霉素药剂以每一千克龟体重4.5万单位喂食一至二次；或用棉签或新毛笔尖蘸着1%的呋喃西林或1%的雷夫奴尔水溶液，每天涂眼两次，再放入清水中。基本上六天可治好。乌龟任何食物都吃，但随便喂食能造成营养失调的现象，须小心。 乌龟需大量的钙，应喂食含有大量钙质的食物。最近市场上推出营养均衡的乌龟专用饲料，可以放心食用。仅喂食鱼肉、肉片，会造成营养不良，需要添加水溶式的营养剂。龟生性好动，龟箱尽量大些。（第一农经整理）
吸脂蚊子你了解吗？%&%图：吸脂蚊子你了解吗？【常见问题】关于吸脂蚊子有什么是我们需要了解的？【专家解答】这两天网上热传南非发现了不吸血、只吸脂肪的蚊子，让不少想瘦身的网友跃跃欲试，甚至有电商开始叫卖这种蚊子。据称被这种蚊子叮咬后，皮肤非但不起包反而还会凹陷。动物学家在研究后发现这种蚊虫不吸食血液，以吸食动物皮肤表层脂肪为生，在吸食过程中会同步分泌一种溶脂酸，将脂肪吸走却不破坏原有皮肤结构。动物学家表示这将有可能对人类的肥胖疾病起到很好的辅助治疗作用。看到这条消息，网友纷纷呼唤“快来咬我”。真有这样的蚊子？搜索淘宝发现有20多条结果显示卖南非吸脂蚊子，卖价从0.1元到几十元、上百元不等。不过，当点击链接后，发现多数是店家搞的噱头。“实在抱歉，蚊子今天来不了啦 ！”有店主表示，卖南非蚊子只是为增加访问量而开的玩笑，还提醒买家不要真的去拍。而出入境检验检疫方面相关人士表示，南非蚊子想来中国，如果没经过检验检疫，属于非法行为，一般情况是带不进来的。即便南非蚊子能来中国，就真能吸脂减肥？有网友指出，根据实验研究数据，中华按蚊的饱食吸血量为2.5毫克，嗜人按蚊为1.847毫克。要被吸掉1公斤脂肪，需要蚊子叮大概几十万次。还有人从专业角度进行解释：一般吸人血的蚊子口器的长度只有1到2毫米左右，直径0.1毫米，这点长度只能刺穿毛细血管，是够不着皮下脂肪的；蚊子将口器扎进人体皮肤后，一定会吐点什么，人体接触到蚊子唾液后，会释出一种称为组织胺的蛋白质，而这个免疫反应引发了叮咬部位的过敏反应--肿胀。如果皮肤要真是凹陷了，这得吸多少啊？南京市疾控中心蚊虫专家郑一平表示，此事的真实性和科学性还有待进一步研究。这样看来，减肥的任务让蚊子来完成，似乎不太现实，也不靠谱。【吸脂蚊子减肥现实吗？】美容机构专家说，吸脂在美容手术中流程并不简单，蚊子能轻松做到有点悬。脂肪跟血管不一样，它们在皮下几毫米的真皮层以下，那蚊子可能要很大只，长着跟针一样坚硬的嘴巴；脂肪也就是我们通常所说的肥肉，是固体不是流体，蚊子能吸脂，也可能会“吃肉”了。专家指出：蚊子很小，要吸掉1公斤脂肪，需要蚊子叮大概几十万次。即便有蚊子真的能够吸脂，这种蚊子是否会传染疾病也是要考虑的问题。【小编点评】目前所知的动物，不管是寄生虫还是偶尔飞过来吸上一口的，大多都是吸食血液，直接吸脂肪的很罕见，至少在目前的动物学书籍上还没有 记载。而吸脂蚊子的出现，不仅开创了一种新的蚊子的取食类型，甚至很可能是动物界一种新的取食类型，可以说是动物学界的巨大发现和突破。然而这样一个来自 国外的神奇发现，“瀚海蓝月”在多家国外英文科学媒体的网站以及学术期刊上，居然找不到相关文章。只是在一些网站网友讨论中，发现了一段几个老外网友讨论 假设蚊子吸食脂肪会如何的话题。国外科学界如此冷漠的对待这样一个巨大发现，只能说明，吸脂蚊子的消息可能有假。        在关于吸脂蚊子的报道中，科学家称：“蚊子叮咬了牛马啥的，不会起包，而是会凹下去一块，因为皮下的脂肪被吸走了。”鼓包是因为蚊子叮咬引起的炎症反应，蚊子抽走的那点东西和炎症反应的范围相比，要少多了。那吸食脂肪的蚊子嘴巴不会自带消炎药剂吧，否则一定会起包。我们的皮肤分成表皮、真皮和皮下组织。表皮非常薄，只要到达真皮就能够找到血管，所以，对蚊子来说难度还是不大的。但是要想吸到脂肪，那必须穿过超过1毫米 甚至几毫米的真皮层，去皮下组织里获取，这对它们纤细的嘴巴绝对是个挑战，至少它的嘴巴还要再增长几毫米，这对蚊子来说，就是个大尺寸了。然而最大的麻烦 在于，脂肪可不是流体，它是存在于脂肪细胞中的，后者则是形成了具有一定机械强度的脂肪组织，也就是我们常说的肥肉——直接吸食是不可能成功的。至少报道 中的所谓“溶脂酸”不成立的。（第一农经整理）
苍蝇怕什么？%&%苍蝇怕什么？      【常见问题】苍蝇怕什么？      【专家解答】可恨的苍蝇，喜食腐烂发臭的脏东西，大凡爬过，叮咬过的食物，都能污染病菌病毒，人畜吃了就容易得病。主要传播人畜共患的疾病有霍乱、痢疾、肝炎和结核等几十种，还可传播人畜共患的蛔虫和肺丝虫等寄生虫病，危害大。消灭苍蝇的关键措施主要是抓好畜禽场的环境卫生，针对不同的发育阶段，消灭苍蝇的方法主要有：铲除苍蝇滋生的繁殖地要消灭苍蝇，就必须控制滋生地，重要的是抓好畜舍内外的环境卫生，不散养畜禽，粪便要堆积在储粪池，及时消除，做无害化处理，不随便倒畜粪，严格管理，消除滋生地，不能让苍蝇有滋生的机会，是灭蝇的根本措施。消灭蝇蛆蝇蛆是苍蝇的幼虫，消灭蝇蛆最简便的方法是用1%敌百虫溶液，定期喷洒。热杀的方法也很有效，就是把很热的热糠灰盖在畜粪上，但要封闭盖严，可闷死粪池中的蛆。消灭蝇蛹灭蛹，一是用水杀法，可在蛆的滋生场地四周挖开一个小水沟，蛆在化蛹后爬出时，便可跌落水中溺死。二是挖蛹法，应在蛆滋生场所外65厘米至1米的地方把深15厘米的土铲松后，用小木夹子捡出蛹烧死或用石磙拍杀，再把松土加石灰和水压实，以免蛹化成蝇再钻出，消除后患。消灭成蝇可用蝇拍打，蝇笼捕。较适用的方法是用粘蝇纸或用2%敌百虫拌在加糖的米饭或臭鱼烂菜中诱杀。要保持湿润，增强毒效，但不要直接暴晒或雨淋。也可用敌百虫或蝇毒磷等直接喷洒灭蝇。夏季天热，在使用电风扇通风时，可在电风扇叶片上加几滴风油精，也能有效杀灭苍蝇。      【小编点评】最好驱除苍蝇的方法是：在天气暖和时候打开门窗，然后开电扇后空调把温度降下来，苍蝇就会做自己飞走了。最好再用扇子赶一赶，效果会更好。我经常用这个方法很好用还干净。苍蝇对甲基苯酚、吲哚、3一甲基吲哚，三甲胺，雄甾酮，六氢吡啶，异戊酸，乙硫醇，硫化氢，丁二胺，氨气。其中吲哚，酚类，小分子羧酸，有机杂环胺类是主要物质，比如农药的气味、杀虫剂、大蒜、橘子皮、茴香。（第一农经整理）
蚂蟥最怕什么？%&%你知道蚂蟥最怕什么吗？      【常见问题】蚂蟥最怕什么？      【专家解答】蚂蟥最怕盐,蚂蝗是软体动物，没有皮肤保护。皮肤是动物的第一道保护屏障，而蚂蝗由于没有皮肤，所以对盐分十分敏感。撒盐后，盐与其体液形成高浓度盐水，高浓度的盐水会让它应激性收缩, 促使其内部的体液外渗，导致其脱水死亡。所以，在野外被蚂蟥叮咬后不要慌张，用高浓度的盐水滴到蚂蝗身上,它很快会松开吸盘掉下来失水死亡。如果想徒步，在脚上或鞋上涂抹或喷洒一些风油精，花露水之类的东西，它便不敢叮你。万一被叮了，千万不要用手拽，可以拍拍它被叮咬的地方，这种震荡会使蚂蟥脱落（要使劲拍）。蚂蟥叮在你身上时，你千万别用手去把它拔下来，那是很愚蠢的做法。因为蚂蟥有两个吸盘，很可能你会适得其反，令它吸得更紧。同时硬拔，会让它的口器断落于皮下，引起感染。把蚂蟥弄下来的方法很多。你可以拍拍手臂大腿或其它被叮咬的地方，这种震荡会蚂蟥会脱落。用浓盐水涂在蚂蟥身上是一种常见的方法。除此之外，还可以在蚂蟥身上涂肥皂水、烟油、酒、醋等等。很快，蚂蟥就会掉下地来。用火也可以让蚂蟥吃不消，用火柴烤一下它，它便受不了。      【小编点评】蚂蟥脱落以后，对于被叮咬的伤口要进行必要处理，不然引起感染便麻烦了。涂一些碘酒或酒精消毒。如果没有这些东西的话，也不用着急，教你一个土方，用竹叶烧焦成炭灰，或将嫩竹叶捣烂敷在伤口上，一样可以达到防感染和止血的目的。虽然我们有对付蚂蟥的办法，但被它叮咬，吸一通敌国毕竟不是件舒服的事，所以最好是做一些防备工作。穿长裤，并且把袜子套于裤腿外，扎紧裤脚，因为蚂蟥是无孔不入的。裸露的地方要涂抹防蚊剂或防扩油膏。当你全身都散发出这种味道，蚂蟥便敬而远之。（第一农经整理）
狗怕什么气味？%&%狗怕什么气味？      【常见问题】狗怕什么气味？      【专家解答】风油精、六神或者隆力奇的驱蚊水、洒精、空气清新剂或者薄荷成分多的用品，只要是有刺激性的气味都可以。花露水.香水或者其它含薄荷成分多的用品的味道。另外还有一些刺激性很强的气味狗也怕，比如橘子，橙子，芦柑的皮，味道比较浓烈，狗狗也不喜欢。       【小编点评】狗狗最怕风油精,或者薄荷成分多的用品的味道。这个普遍怕。另外还有一些刺激性很强的气味狗也怕。比如,剥柑橘类的皮,喷溅出的汁液的味道。（第一农经整理）
狗怕冷吗?%&%狗怕冷吗?      【常见问题】狗怕冷吗?      【专家解答】会的，别看它身上有毛，但其实狗狗也怕冷，应该对狗狗进行些保暖措施。1.慢跑、散步、爬山或者陪狗狗玩叼飞盘的游戏等都可以帮助狗狗增强体质，并能帮助它们在冬季控制体重以免狗狗发胖。2.外出运动时应注意御寒，短毛狗和有健康问题的狗狗外出时可以穿上较厚材料制成的防寒服。3.注意保暖，被毛又薄又短的犬种，比如灰色猎犬、惠比特犬，或患有关节炎的病号们，则应该穿上特别的冬衣。4.如果运动时不小心被雨淋，回家后一定要及时为狗狗擦干雨水，并加以保暖，不然可能引起狗狗感冒，严重的还可能诱发支气管炎、肺炎等呼吸道疾病。5.狗狗的被窝也要做好防寒保暖，加厚垫褥，保持干燥，避免狗狗吹到冷风。      【小编点评】关键是要看狗狗的品种，像吉娃娃、鹿狗这样的小型犬就很怕冷，想松狮、德牧、雪橇这样的狗狗就非常耐寒。再有如果一只是在室内喂养的，突然放到外面，狗狗由于不适应也同样会怕冷。所有小狗都怕冷，但如果只是正常的遛狗，看狗的品种和它对温度的反应，确定时间长短，但如果是冬天零度上下，即使成年狗，也还是放在室内吧，如果真是看家那种狗，必须放在室外，也一定要给它一个狗房子，并且里面有很厚实足够大的软垫~（第一农经整理）
西施犬寿命是多长？%&%一般西施犬寿命有多久？      【常见问题】一般西施犬寿命是多长？      【专家解答】西施犬的寿命一般在12~15岁之间，最高长寿记录是34岁。 2~5岁是西施犬的壮年时期，7岁以后开始出现衰老现象。10岁左右生殖能力停止。 国外有人做过统计，西施犬的寿命与品种及饲养管理等诸条件有关。如杂种西施犬比纯种西施犬长寿，小型西施犬比大型西施犬长寿，公西施犬比母西施犬长寿，室内饲养的西施犬比室外饲养的西施犬长寿，甚至黑色西施犬比其他花色西施犬长寿，其中室内饲养的在长寿西施犬中所占比例最高。 由此而知，饲养管理的好坏是影响西施犬寿命的重要因素。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索西施犬的寿命的你整理了《西施犬寿命是多长？》一文。有的人会拿出一些推算狗寿命的东西，说3个月大的时候就是1岁怎么怎么，但我不看好这样的解说法，没有一个人能准确的说出狗到底有多少寿命，我家养了有16年的狗，最长的2只活了13年快14年，就是西施，两只狗差不多都是老死了，我家亲戚朋友养西施的也差不多活了12-13年。（第一农经整理）
茶杯犬寿命是多长？%&%一般茶杯犬的寿命有多久？      【常见问题】一般博茶杯犬的寿命是多长？      【专家解答】茶杯犬的体质比一般狗狗要差很多，寿命一般是10~15年，在饲养过程中，还要特别注意减少洗澡次数，特别是新买来的茶杯犬，千万不要用水洗澡。每五天可用干洗粉干洗一次，洗时可用毛刷多刷一会儿。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索茶杯犬的寿命的你整理了《茶杯犬的寿命是多长？》一文。茶杯犬很难养，因为很少，且很容易死，体形太小了嘛价格每个颜色不一样，最便宜的黑白色也上万了，最贵的是灰色3万左右，如果品相血统好的话上不封顶茶杯很少，就算上海也很难买到，有名的卖家只敢给你保证是微小玩具，能不能长成茶杯5个月之前很难判断。那些1，2个月就当茶杯卖的100％是骗子。茶杯建议你买成犬，至少也得6个月以上，不然风险太大。（第一农经整理）
长毛狗图片%&%长毛狗图片（上图为漂亮的约克夏）【常见问题】长毛狗是长什么样的？有什么长毛狗的图片吗？【专家解答】比较常见的长毛狗有：萨摩犬、比雄犬、金毛、西部高地白梗、藏獒、古代英国牧羊犬、阿拉斯加雪橇犬、大白熊犬、博美犬、贵宾犬、日本狐狸犬、爱斯基摩犬、可卡犬、马尔济斯犬、雪纳瑞犬、苏格兰牧羊犬、西施犬、蝴蝶犬、北京狗、边境牧羊犬、长毛吉娃娃、喜乐蒂牧羊犬、德国熊犬。阿富汗长毛狗美系苏牧约克夏英国古代牧羊犬【最受欢迎的长毛狗】英国古代牧羊犬全身长满长而卷的毛，需要足够的运动来维持健康的身体。 英国古代牧羊狗给人的第一个印象，是一只长毛狗，活像一个大型毛绒玩具，样子傻兮兮的十分可爱。这种狗看似很笨，一脸傻气，其实它一点也不笨，而且是一种工作犬，曾经是牧羊人的得力助手。英国古代牧羊犬是个大块头，好运动，毛浓密程度居所有狗类之冠。因此它的长毛很容易打结变脏。主人要注意充分地做好毛发的日常护理工作。对于毛结，你可以先用手拉松，然后用针梳慢慢挑开，然后再用排梳顺毛梳理，并且给狗狗用专业浴液洗澡。最后用干净的大毛巾把毛下的水吸干，使用专业电吹风把毛发吹干。英国古代牧羊犬因后腿的关节构造特殊，年老易患关节炎，需长期医护。此犬是大型犬，不太适合全天拴在屋内饲养。个人建议：如果第一次养狗，没有经验，这狗不算好养，因为毛比较长，首先你要有闲时间来帮他打理毛，还有他属于中型犬，体型也比较大，养在家里如果尿尿没有教好的话，是个大问题哦。（第一农经整理）
沙皮狗图片%&%沙皮狗图片（上图为漂亮的约克夏）【常见问题】沙皮狗是长什么样的？有什么沙皮狗的图片吗？【专家解答】沙皮狗是世界名种的斗犬之一，气质威武，性格坚韧勇敢。在面对敌人的时候，不管对方多强大威猛，沙皮狗也绝对不会退缩，甚至是牺牲性命也不轻易后退。沙皮狗由于皮毛的褶皱，这让它看起来总是愁眉不展，但它传递出来的精神确实镇定骄傲，而且威严勇敢的。喜寒能适应寒冷的气候，需要经常梳理毛发，不容易训练，不容易与别的犬相处。沙皮犬带有王者之气，警惕，聪明，威严，贵族气质，愁眉不展，镇定而骄傲，天性中立而且对陌生人有点冷淡；但将全部的爱都投入家庭中。沙皮犬站在那里，显得平静而自信。性情非常快乐，而且很温柔，和 “中国的斗犬”很不相像。和别的狗打斗的时候， 取得胜利的则非它莫属，因为皮肤宽松，很不容易被咬破。当这类犬被作为中国斗犬的年代中，由于饲养者的挑唆，以致沙皮犬能够长时间的做连续攻击。沙皮犬有很强的独立性，且彬彬有礼，比较喜爱与人类亲近，给人类带来无尽的欢乐。在世界上是目前最珍贵的品种之一， 沙皮犬每到过的地方，都引起人们的倍受关注。沙皮犬活泼好动，需要适量夏天宜每周洗澡两次，秋季每周一次。该犬不宜饲喂过量食物，以免过肥而影响健康。此外，沙皮犬由于特殊生理的构造，极易患眼睑内翻症及佝偻症，故应在饲养管理中加以注意。沙皮犬要注意皮肤卫生，因皱纹多易生皮肢病，经常洗澡，适当喷些香水防止体臭。       【纯种沙皮狗】纯种沙皮很难说。沙皮狗又称“中国斗狗”，曾享有“世界稀有狗种”的美称。 标准外观：毛色呈黄色或黄褐色，头肥大笨拙似河马，嘴长大、唇宽厚，面部有许多皱褶，头、颈、肩皮肤厚韧松弛，多皱褶，富有弹性，用手可抓起10~20厘米，幼犬可达30厘米。头呈圆三角形，尾马似辣椒状向上翘起，胸深宽，臀平直，两前肢间距离大，肘稍外展，后肢强健有力，脚趾并拢似虎蹄。体形：肩高35~45厘米。性格：虽然长得不“帅”，但沙皮狗非常聪明，性情温和，易训服，对主人忠心耿耿。 你可以根据上述三大要素进行判断。一只沙皮大概在1000元左右吧。各地区各体型也有点小差异。（第一农经整理）
沙皮狗好养吗？%&%沙皮狗真的好养吗？【常见问题】沙皮狗好养吗？【专家解答】好养，但考虑到耐热不难寒的特性，最好常年寒冷地区考虑别养，要是养也要很注意它的保暖，不然真会整天直哆嗦的。南方热带地区就完全没问题，如果是小犬（3—4个月内）养起就更好了，从小不要喂太多荤腥，后面就好办多了，养成了不挑食的习惯长大了胃口再大货怎么样都能吃饱健康。但比起一般的狗，沙皮狗其实也不太好养。1·沙皮容易得皮肤病，要少给他洗澡，冬天最好1周1次，夏天可以冲冲凉。2·沙皮犬活泼好动，需要适量运动，加上鼻道较短，剧烈运动易缺氧。【小编点评】沙皮狗产于中国，也是世界名种斗狗之一。沙皮狗最有特点的就是它那一身褶皱的皮毛。标准的沙皮狗身高多为46-56公分之间，体重为22-27公斤。沙皮狗的寿命一般可以达到10-15岁，这也就相当于人类的50-80岁之间。沙皮狗的寿命长短除了与狗品种，父辈遗传影响之外，还受到后天的疾病，饲养的条件，运动量是否合理等等因素的影响。因此，沙皮狗个体也存在严重的寿命差距。有些长寿的沙皮狗可以活到15-17岁，然而有些沙皮狗可能只会活到10岁，甚至是更短。随着现代生活水平和科学技术的提高，宠物医学的治疗水平也在明显上升。当然，这也是延长沙皮狗寿命的主要原因之一。在生活中，家长除了要管理好宠物狗的饮食起居，生活运动之外，还要做好健康护理工作。保持生活环境的健康，保持狗狗身体干净，同时还要做好疾病的防御工作，例如及时的给沙皮狗注射疫苗，进行体内体外驱虫等等，以保证沙皮狗生命健康，让它可以更长寿。为此第一农经网小编汤姆为探索沙皮狗的饲养的你整理了《沙皮狗好养吗？》。（第一农经整理）
银狐犬和萨摩的区别？%&%你知道银狐犬和萨摩的区别吗？【常见问题】银狐犬和萨摩的区别？【专家解答】1 嘴：萨莫和银狐的最大区别就是嘴。萨莫的嘴相对银狐较宽，较短，嘴两侧的肉相对银狐来说更加厚实。2 腮：萨莫的两侧腮毛比银狐的丰满的多。3 眼：萨摩有着典型的杏仁眼，银狐的眼睛相对较小，较圆。4 脸：萨摩的脸型与银狐也有区别。萨莫的额段较为深刻明显，像罗汉鱼一样（大脑门）说得通俗一点就是脸与鼻梁骨所呈的角度较大。而银狐相对来说额段不明显，就是所呈角度小的多。5 耳：萨摩与银狐的耳朵也是有区别的。萨莫的耳朵相对来说更加厚实，银狐则显单薄。6 毛制：萨摩与银狐的毛制有很大区别。萨莫的毛制相对银狐来说更加松软，毛量也丰满的多。而银狐的毛制相对来说更加像市面上不纯的博美，感觉相对来说硬一点，呈打缕儿状。用手摸上去没有像萨摩那样柔软滑顺德感觉。7 毛色：相对来说银狐的毛色更加趋于雪白，仿佛是漂染过的，反光的亮度也大于萨莫。而萨莫的毛色相对来说趋于乳白，像棉花的感觉，反光亮度也没有那么高。总体感觉是毛茸茸的。8 爪子：萨摩的爪子的形状类似于哈士齐，而银狐的爪子形状类似于博美。9 表情：银狐的表情没有特点。萨莫的表情和脸部越为甜美越好。10 性格：银狐生性胆小，爱叫，相对大多数容易发脾气。而萨莫则愿意与人玩耍，更加聪明，好动，但是也很淘气。鉴于大家经常提问有的萨莫体型较大，在此我把ACK关于萨莫体型的标准公布出来：成年萨莫的肩高（从地面到肩胛骨最高点的长度）应该是21到23.5 英寸，换算过来是53.4 到60厘米。【银狐犬小档案】银狐犬被列为日本的珍贵动物。银狐犬外观毛色为纯白色，双重被毛，.颈部周围、胸部及尾巴有丰满的丛毛，特别膨松。黑色的大眼睛，耳朵直立而且呈现三角形，又圆又黑的小鼻子，咀尖，脚圆，趾间有丰满的饰毛，尾巴有丛毛卷至背部，蓬松、丰厚、纯白的被毛非常美。【小编点评】小银狐和小萨摩的区别主要在于眼睛：1、萨摩的眼睛呈杏仁状，大而且圆。2、银狐的眼睛相对其头部而言，会显得比较小。（第一农经整理）
可卡吃什么狗粮好？%&%可卡吃什么狗粮好？【常见问题】可卡吃什么狗粮好？【专家解答】1、可卡幼年时期永远都像吃不饱似的~即便是小肚子撑得圆圆的~还是不停进食。2、狗粮分为商业粮和天然粮，可卡体型不大，还是建议吃天然粮，天然粮的成份要好些，可卡吃了以后少得病，拉的BB也不是很臭。尽量保持少食多餐，每天喂养顿数在4-5顿，每次给30粒左右就可以。3、可卡基本是肉食动物，与人有一个很大的区别就是它们可以把吃到的肉食在体内合成维生素C，所以如果你给狗吃水果，仅仅是为了补充VC，那大可不必给它吃。苹果、梨、樱桃、西瓜、桃子都可以给可卡吃点儿，也可以少量的吃点儿香蕉，可卡的肠胃也因狗而异，当你一时兴起给可卡吃了一种水果以后发现它拉稀了，那就不要再给它吃了。不要给可卡吃水果的籽或是核：象石榴、荔枝、杏、李子等等，籽多或是核大的水果如果不能把水果的籽儿和核去除，就不要给可卡吃。因为可卡是不可能把这些籽或是核给嚼碎的，它的胃又不可能消化它们，在可卡胃里的一个荔枝核和一个小石子是没有区别的。另外，有些水果的籽里含有有毒物质，可卡嚼碎会使有毒物质溶解在胃液里，有可能会杀死可卡。简单的说就是：水果的籽或是核可卡是绝对不能吃的。【可卡小档案】可卡犬有美卡和英卡之分.性情活泼，好动。是调皮可爱的中型狗。成年犬肩高大约30厘米（不到你的膝头），体重大约十几公斤。美系可卡价格较贵，因为这个品种的可卡在美容后非常漂亮，一般都会成为爱犬选美大会上的亮点。毛色也比较多（黄色，黑白，黄白等），美系可卡根据品相好坏价格大约在1000元到6000元不等（有血统证明的犬会比较贵）。美卡的缺点是全身被毛厚且长，饲养需要至少每月一次的专业美容处理（洗澡，修毛，造型，耳部护理等），美容的价格大约在150元/次。梅卡犬的皮毛难以家庭自己护理，所以饲养费用也就相应较高。英系可卡犬的被毛大体偏短，仅有耳尖，四肢后侧部位的毛发偏长。皮毛相对好护理，洗澡和梳毛的工作可以在家中完成，比较简单和经济。英系可卡价格相对便宜，但是颜色比较单一，大都是深橙色或浅亮棕色。外观也不如美系卡可那样漂亮！当然，美丽与否不仅仅取决于选美的标准，也许您期待的正是一，短毛好护理的犬。因为你和你老公每天要上班，没有太长的时间照顾小狗，多以建议你挑选3月左右大小的幼犬，此时的幼犬应该已经做完全部的免疫程序，抗病能力较强。并且能够在短时间内适应全新的环境并生活自理。还要注意幼犬应该是已经断过尾的，尾巴长度最好是下垂时可以盖住肛门。重要的是购买幼犬请到正规的店内，狗市贩卖的可卡价格便宜但是成活率很低，血统也没有保证。最后我说两句我自己的养可卡经验：这实在是一种好动，活泼，捣蛋的狗狗！如果你没有太长的时间用来陪伴他，那马你们的生活对双方来说也许都不会理想。可卡犬耐不住寂寞，在你不在家的时候，他会想尽一切办法来排解自己的寂寞，搞怪，建交甚至捣毁东西。可卡需要较多时间的陪伴，这种陪伴能给你也带来无穷的乐趣。但是如果你不能给他，那请三思！【小编点评】如果想自己喂些东西，营养需要均衡：配方1肉类50%，谷类40%克，蔬菜10%，盐10克/千克，将这些成分煮熟做成食团，分次喂给。配方2肉类30%，米、麦、蔬菜等70%克，食盐10克/千克。配方3大米10%，玉米面10%，高粱面10%，豆饼10%，麸皮10%，骨粉2%，鱼粉6%，肉22%，青菜20% 盐10克/千克。配方4肉20%，米10%，面食15%，蔬菜20%，奶渣10%，动物性脂肪5%，鱼肝油2%，酵母3%，胡萝素5%， 骨粉10%，盐10克/千克。（第一农经整理）
布偶猫怎么养？%&%布偶猫该怎么养？【常见问题】布偶猫怎么养？【专家解答】布偶猫体型体重都比较大,但它的性格却非常的甜蜜温顺。它有非常强的忍耐力,能容忍孩子的抓弄,无论是对大人或者孩子来说,都是一个非常不错的宠物伴侣。布偶猫温文尔雅,饲养起来也特别的简单容易,但是在饲养的过程中,家长还是需要注意相关的事项。1. 布偶猫是适合在室内饲养的猫咪，所以家里的养猫设备最好齐全，例如猫抓板、猫爬架等，这样猫咪就不会到处溜达。2. 要布偶猫快乐，主人最好多花时间陪伴它们游戏。如果你是繁忙的上班族，那么家里最好有小孩或者是老人，他们也会多花时间陪伴布偶猫。3. 布偶猫是长毛猫的一种，所以日常的皮毛梳理是必不可少。因为布偶猫性格比较温顺，而且这个品种的猫掉毛现象比较少，所以为它们梳理毛发是一项比较简单是工作。4. 布偶猫还有一个特点是善交际，它不会像其他猫咪那样爱吃醋，所以在饲养布偶猫的同时可以饲养其他宠物，但是我们也要安抚好布偶猫的情绪。5. 布偶猫喜欢和人亲密，它们愿意跟着你从这个房间到那个房间，会趴在你身上入眠等，所以猫主一定要有耐心陪着它们，让它们时刻在你身边，这样它才会感受到主人的关爱。布偶猫全身特别松弛柔软，像软绵绵的布偶一样，性格温顺而恬静，对人非常友善，忍耐性强，所以被称为小朋友的最佳玩伴。饲养好一只布偶猫，是需要耐心和爱心的。【你适合养布偶猫吗？】布偶猫外形可爱，性格温顺，是非常好的家庭宠物伴侣。它有着很强的忍耐力，因此布偶猫受到的很多的伤害都容易被忽视。布偶猫不会像人一样通过语言表达出来，只能将不快了和伤心留在心底。因此饲养布偶猫最主要的是要求主人有更多的时间陪伴它，给它关系和细致的照顾。适合养布偶猫的人群1.工作不是特别繁忙，不用经常出差的上班族，可以有较多的空余时间待在家中，陪伴照顾布偶猫。2.如果主人的工作较为繁忙，但是如果家中有小孩和老人也可以饲养布偶猫。因为有小孩和老人的陪伴玩乐，布偶猫也会非常的开心。3.有独立的经济能力的，有非常喜爱布偶猫的人群。因为饲养宠物布偶猫每个月也需要花费一些费用，因此只有独立良好的经济能力的人，才能给布偶猫更好的生活品质。饲养宠物猫咪，一定是要有爱心的人群。宠物猫在家中是人们的宠物，陪伴主人，给家庭带来欢乐。但是，人们也应该尊重宠物布偶猫，将猫咪当作自己的宠物朋友，这样一家人才开心和睦的住在一起哦。【小编点评】布偶猫虽说不像折耳一样有先天性的残疾，但打理起来相当的麻烦。首先，布偶猫是长毛猫，经常会掉毛。其次，布偶猫由于毛长，毛发经常会碰到地板，家里打扫得不够干净的话，布偶猫就会一天到晚显得脏脏的。最后，由于布偶也是属于富养型的猫咪，是需要砸大钱的。（第一农经整理）
黄鼠狼怕什么？%&%黄鼠狼怕什么【常见问题】黄鼠狼怕什么？【专家解答】黄鼠狼和野猫是很机灵的捕食动物，一旦它们尝到甜头（你的鸽子），就会经常光顾，除非采用极端的做法，否则很难让它们知难而退。【方法一】购买一些捕鼠用的踩铗，在每天关鸽后放在鸽笼的进出口，黄鼠狼和野猫来偷鸽时会踩到鼠铗。捕鼠的铗子不致于杀死它们，但足以把它们吓得够呛，以后很长时间不敢再来；【方法二】在每天关鸽后，把粘鼠胶板放在鸽笼的进出口，这种东西会被黄鼠狼和野猫发现，但是极大阻碍了它们进入鸽笼，偶而粘到身上，会令它们很难受，却不会致命；【方法三】听到鸽舍有动静时，用手电筒朝发出声音的方向照射，惊走捕食动物，反复多次后，它们就会放弃；【方法四】在鸽笼的进出口安装触发式的灯光或发声装置，可以有效驱赶靠近的捕食动物。  黄鼠狼最怕的东西: 1.铁丝网。黄鼠狼很聪明,轻易它不会去钻铁丝网。2.鹅。农村传说黄鼠狼踩到鹅屎会烂脚指,是说黄鼠狼怕鹅。3.狗。小型的狗它最怕,因为小型的狗能捉住它。4.捕鼠夹,笼,及毒药。这些东西要小心使用,防止造成意外。  将自己的鸽舍用细铁网封闭 农家都备有一种专门捕捉黄鼠狼的，一米来长，砖头见方的设有机关的木箱。木箱的两边出入处各用麻线吊着一片沉甸甸的瓦爿当作机关的闸门，再放进一小段儿油条作诱饵。这种上了机关的木箱一般置放在黄鼠狼经常出没的河滩、竹林、墙根儿等黄鼠狼经常出没的僻静处。夜深人静，饥肠辘辘的黄鼠狼闻到油条的香味儿就迫不及待地钻进木箱，踩下机关的踏板。【小编点评】黄鼠狼和蛇是死对头。不过要是抓黄鼠狼却不是件容易的事情，它很狡猾的，不太容易抓到的，一般都是下套，但你肯定不会下专门捕猎的铁丝套，所以最好就是买夹老鼠用的圆形的那种夹子，在鸡舍边挖洞下夹子，一般店老板会教你怎么弄的.（第一农经整理）
农户养殖竹鼠要懂哪些技术？%&%农户养殖竹鼠要懂哪些技术？农户养殖竹鼠要懂哪些技术？它体大肉多、口味鲜嫩，营养含量高，在我国沿海餐饮行业受到人民的喜爱，是餐桌上的美味。它很特别，古灵精怪，喜欢夜间出来活动，它就是我们众所周知的-竹鼠，竹鼠起源于非洲地区，生活在热带和亚热带森林，它喜欢栖居在灌木林、竹林、草坡丛中，目前我国福建、广东、广西、江西等地很多人饲养。竹鼠喜欢安静、干燥、卫生良好的环境生活，光线较弱的地方是它藏身的好地方，当阳关直射，它会不安，奋力奔跑，所以人们在养殖竹鼠时都会选好适宜的地方进行饲养，新农户养殖竹鼠要了解的内容比较多，比如鼠窝的建造、喂料、防病管理。农户如何做鼠窝？首先，鼠窝舍要择阳光不会直接曝晒的地点建造。窝室要用砖砌，运动场要用铁丝而非铝丝围网，以适应竹鼠经常啃咬硬物以打磨门齿的生活习性。舍面积要大，分内外两室，满足竹鼠在窝舍进行性活动、产仔、哺乳和仔鼠生长发育的要求。窝舍要架设好饮水器，饮水器周围要净空，饲料盘要远离饮水器。可以架构鼠厕，内铺细沙，让竹鼠打滚作沙浴。在冬天在舍内宜加小灯泡保暖。在饲养中养殖户宜每周打扫一次，垫材需勤更换，免除臭味溢出。其次，窝舍前要设置一定面积的运动场，并设投放食物的平台，平台应有一定倾斜度以保持干燥。窝舍底部可铺上垫材，如用木屑、玉米垫材或细砂等，约 0.5cm 厚即可。新入行的养殖户会问，竹鼠都吃些什么呢？如何饲喂这些小家伙？其实养殖竹鼠也并非难事，主要掌握竹鼠的喜好。竹鼠以竹类、秸秆、农作附属物、草等为主食。家养后可训练食玉米粒、木薯、凉薯、大米饭、黄豆、花生、葵花籽、西瓜皮、甜瓜皮，也可用小鸡配合饲料来催肥竹鼠。规模化竹鼠养殖，应种植人工牧草，如hn-mc优优皇竹草、hn-mc优优玉米草等，此类人工草都有秸秆，是比较易得的新的粗饲料资源，也是竹鼠良好的主料。人工草的枝叶可以晾晒成干草、秸秆可以加工处理成粗料。另外对于特殊期的竹鼠补喂精料，精料的配方为：玉米粉55%、麦麸20%、花生麸15%、骨粉3%、鱼粉7%。饲喂方法：精料一般在每天上午9-10时投喂，粗料每天傍晚投喂。每只每天喂粗料150-200克，精料20-40克。母鼠怀孕期及哺乳期间，每天每只补喂人工草、凉薯、甘薯、红薯、荸荠等多汁饲料20-30克，哺乳期日喂10-15粒用开水泡胀的黄豆。竹狸耐渴，不需直接喂水，其体内水分靠从饲料中摄取。养殖户新引进鼠种后，要重视防病的管理，以免引起不必要的损失，首先就要了解购买竹鼠地的原来的生活环境（窝沟构造）和饲料品种，以便尽量按照原来的方式饲养，如改变饲料要由少到多，逐步更换。其次，放进鼠池之前，如有外伤及时涂擦碘酒，伤口较深的涂敷云南白药或利福平，发现尾冷、有眼屎、拉稀者要隔离治疗。对于原来已养有竹鼠的 ，新买竹鼠暂时不能放入合群，须隔离饲养观察7-10天后 ，检查确认无病才能合群。还有最后一点，引进种鼠一个月内。每天饲喂做到“三看”：看精神、看食欲看粪便。发现有病要及时治疗。对于竹鼠窝舍内要做到清洁卫生，生活舒适。有些专业户饲养竹鼠，喂料搞得好，但不注意清洁卫生，竹鼠的窝池潮湿阴冷，几乎找不到干的地方睡觉，这样下去，健康的竹鼠也会引发很多疾病的。（第一农经整理）
屎壳郎学名是什么？%&%屎壳郎学名是什么？【常见问题】屎壳郎学名是什么？【专家解答】屎壳郎，学名蜣螂。 蜣螂发现了一堆粪便后，便会用腿将部分粪便制成一个球状，将其滚开。它会先把粪球藏起来，然后再吃掉。蜣螂还以这种方式给它们的幼仔提供食物。世界上约有2300种蜣螂，分布在南极洲以外的任何一块大陆。最著名的蜣螂生活在埃及，有1－2.5厘米长。世界上最大的蜣螂是10厘米长的巨蜣螂。【小编点评】屎壳郎是世界上最强的昆虫——如果按体重和负重比例来算，屎壳郎无疑是地球上最强大的动物。伦敦的科学家在实验中惊奇地发现，屎壳郎能拖动相当于其身体重量1141倍的物体。在实验中，研究人员尝试模拟屎壳郎的自然生存环境，随后在其背上粘了一条线，并借助滑轮和水将屎壳郎向后拉，研究发现，屎壳郎本能的向相反的方向反抗。结果，研究人员通过测量先前借助滑轮和水产生的拉力，得到了屎壳郎本身力量的惊人数据。换个说法，如果一个人要拉动比自己重1141倍的物体，就相当于要拉动6辆满载的双层巴士。地球上每年都会有多达一万种新物种被发现，令人惊讶的是，研究表明：地球上仍有86%的物种尚未被发现、描述和分类。我们都知道，或许新物种里会有更强大的昆虫或动物，它们的出现将会改变我们今天所列的排位。但不幸的是，有很多被列入排行榜的动物正濒临灭绝。但愿现今对它们的保护措施能够成功挽救它们，使它们不至于从我们今天这个排行榜中消失。如今，有些我们所了解的世界上最强的动物已经灭绝了。如果蜿龙和超龙这类恐龙还存在的话，毫无疑问，它们将会是所有最强悍动物榜单之首。（第一农经整理）
蜣螂图片集合%&%蜣螂图片【常见问题】蜣螂是怎么养的？有什么图片吗？【专家解答】奔跑吧！蜣螂翻滚吧！蜣螂（蜣螂图片）一起继续翻滚吧！蜣螂决斗吧！蜣螂蜣螂：这一球是我的！蜣螂：不要总把我和屎联想在一起！虽然我又叫做屎壳郎（蜣螂图片）蜣螂：这招叫倒挂金钩！（第一农经整理）
庙龟怎么养？%&%庙龟真的好养吗？【常见问题】庙龟好养吗？【专家解答】庙龟杂食类龟，偏爱吃瓜果菜，平时喂食可少量放点鱼虾或猪牛肉类给搅在一起给它吃，苗龟喜欢呆在浅水里生活，水位30公分左右，庙龟属东南亚地区的龟没有冬眠习惯，如果你只养一只苗龟你所住的地区最冷不低18度的可放在屋里头随便它爬，有院子给它有个棚放些稻草即可，低18度地区要用龟箱或物流箱放上破衣给它保暖，零度以下的要放箱里搁在室内有暖气处，有龟箱的就可用加温灯保暖，庙养久了互动很好，但是家里有小孩可别让小孩用手放在它嘴巴前咬到可不好。【小编点评】庙龟是很好养的一个龟种，饲养方法如下：环境：55*40*15的小整理箱，水陆两栖环境，放几条小鱼苗（它们可以扮演清道夫角色）。光照：最好阳光能照射到陆地部分，方便它晒背。如果阳光不能照射到陆地部分，可以每周水晒二次太阳。水质：对所有龟都一样，要定期更换，保持水质清洁。食物：荤素搭配1、素：红薯叶（主食）、油麦菜、白菜、上海青等。2、荤：每天一条黄粉虫或者一只小杜比亚。观察：经常观察龟的精神状态和体征，做好预防。为此第一农经网小编汤姆为探索庙龟的饲养的你整理了《庙龟好养吗？》。（第一农经整理）
蜣螂虫你了解吗？%&%蜣螂虫是什么样的？      【常见问题】蜣螂虫你了解吗？      【专家解答】对于任何动物，自己的粪便都是无法利用的物质。但在自然界，绝对的废物是不存在的，羌螂相当于将牛羊的粪便再次吸收一遍，再吧连它也无法吸收的部分排出去。然后它的粪便又会被其他生物利用，最后成了二氧化碳，又被植物吸收，牛羊吃了植物又排出粪便。这就是自然界的物质循环。世界上约有2300种蜣螂,分布在南极洲以外的任何一块大陆。最著名的蜣螂生活在埃及,有1－2。5厘米长。世界上最大的蜣螂是10厘米长的巨蜣螂。大多数蜣螂营粪食性,以动物粪便为食,有“自然界清道夫”的称号。蜣螂发现了一堆粪便后,便会用腿将部分粪便制成一个球状,将其滚开。它会先把粪球藏起来,然后再吃掉。蜣螂还以这种方式给它们的幼仔提供食物。一对正在繁殖的蜣螂会把一个粪球藏起来,但是这时雌蜣螂会用土将粪球做成梨状,并将自己的卵产在梨状球的颈部。幼虫孵出后,它们就以粪球为食。等到粪球被吃光,它们已经长大为成年蜣螂,破土而出了。蜣螂虫是屎壳郎的学名,澳大利亚曾经进口一大批,从而解决了草原的污染问体,原来澳洲物种贫乏从而从印度因进了黄牛,当然也带进了黄牛蝇等苍蝇,黄牛的粪成为苍蝇的孳生地,一时澳洲苍蝇为患,大量牛粪的堆积使草原成为癍秃,于是科学家引进了以粪便为生存来源的蜣螂,很快解决了一系列的问体,所以有清道夫的美称。      【小编补充】蜣螂虫中药名蜣螂虫。明代李时珍著《本草纲目》中记载屎壳郎还有推丸、推车客、黑牛儿、铁甲将军、夜游将军等好听的名字。它是人类清洁卫士,又是一种药用昆虫。2000多年前的《神农本草经》中即有蜣螂入药的记载。入药者为雄体,含有1％蜣螂素。药性味咸寒,有镇惊、破瘀止痛、攻毒及通便等功能,主治癫痫狂、小儿惊风、二便不通、痢疾等。外用治痔疮、疔疮肿毒等。总的来说对人类是有益的。（第一农经整理）
香鹑雁养殖技术%&%肉鸽养殖技术【常见问题】肉鸽养殖有哪些技术要点？【专家解答】一、先择雏鸭按香鹑雁的羽色不同，有白香鹑雁、黑香鹑雁和黑白花香鹑雁之分。在采购雏鸭时，根据产品用途，如供厂方加工或分割的宜选白香鹑雁，如供活鸭零售的宜选黑香鹑雁或黑白花香鹑雁。同时为保证雏鸭质量，应尽可能向持有《种畜禽生产经营许可证》的种鸭场采购。二、雏鸭的饲养管理一般从出壳到3周龄为雏鸭。保温 。冬春季节气温较低，群养育雏保温多采用红外线灯，一般每盏250W红外线可保温100-200只雏鸭。室温控制标准为：第一周28℃左右，第二周25℃左右，第三周22℃左右。光照。出壳雏鸭三天内需昼夜光照，如育雏室光照不足，要用电灯来补充光照。三天以后可逐渐减少光照时间，但有鼠害，应整夜用电灯照明（一般用15-25W灯泡）。饮食喂食。雏鸭出壳后24小时，先饮水，后开食。雏香鹑雁宜用玻璃瓶饮水器给水，以防沾湿鸭毛。喂料时间不宜过短，可选用较深的料槽给料。1-3周龄雏香鹑雁的一般饲料配方：玉米40%、四号粉20%、麸皮5%、细糠10%、豆饼17%、鱼粉6%，矿物质与维生素适量。三、中雏鸭的饲养管理一般4-7周龄为中雏鸭。此阶段鸭生长最快，食量大增，尤喜食动物性饲料，所给饲料可减精加粗。一般饲料配方为：玉米50%、四号粉14%、麸皮7%、细糠10%、豆饼14%、鱼粉4%，矿物质与维生素适量。多数专业户采用圈养办法，但也有采用放牧加补料的，即使圈养，一般鸭舍边都有江河池塘，让鸭戏水。由于香鹑雁不会换气，特别怕热，因此在夏秋季应注意鸭舍的通风与凉爽。四、育肥期饲养管理香鹑雁的育肥时间，应根据个体的差异和生长发育的快慢决定，太早会影响正常发育，太晚则降低饲料转化率。一般在50-60。日龄开始育肥，育肥期为20-30天，当皮下与腹内脂肪沉积形成时出售。在此期间，适当增加能量饲料比例保持安静、干燥、清洁的环境促进鸭的育肥和羽毛整洁，有利于销售。【小编补充】香鹑雁原产中南美洲的热带森林中，具有抗病力强、耐粗放饲养、皮下脂肪含量少、瘦肉率高、肉味鲜美等优点，但就巢性强、产蛋量低、公母香鹑雁体重悬殊，不利于大规模商品生产。为了扬长避短，国内养殖多以香鹑雁公鸭作父本，与繁殖性能较好的肉用家鸭母鸭杂交，生产肉质优良的半香鹑雁。 饲养半香鹑雁的好处有：①由于母家鸭产种蛋量多，繁殖性能好，所以半香鹑雁的鸭苗成本低。②半香鹑雁公母个体体重差异小，便于集约化生产管理。③具有杂种优势，抗病力强，耐粗放饲养，增重快，饲料报酬高；胸、腿肉较多，皮下脂肪及腹脂肪少，肉质优良。 半香鹑雁增重速度和饲料报酬与大型肉鸭类似，但肉质优于肉鸭，其活鸭市场售价较大型肉鸭高50%～60%，因此饲养半香鹑雁的经济效益也较大型肉鸭高。目前，国内外半香鹑雁的杂交组合较多，以R71型超重型公香鹑雁与奥白星M14型肉鸭母鸭进行杂交的效果最好。这一杂交组合生产的半香鹑雁羽毛白色，商品名叫多普星半香鹑雁。其父母代母鸭性成熟24周龄，42周产蛋220枚。生产的多普星半香鹑雁，63日龄公鸭4.1千克，母鸭3.8千克，饲料报酬2.6：1，出肉率67%，胸肉率15.75%；84日龄,公鸭4.5千克，母鸭4.2千克，饲料报酬（填饲）3.7：1，胸肉率17.75%。 二、 饲养技术1.断趾断喙：多普星半香鹑雁的饲养技术与一般肉鸭差不多。不同的是规模化饲养时，为防止饲料浪费和相互伤害，应在10～13日龄断趾，16～18日龄断喙。2.饲养密度：育肥期网上饲养初期每平方米7只，末期4只；地面饲养初期每平方米6只，末期3只。3.免疫程序：1日龄接种鸭传染性浆膜炎多价油剂苗，14日龄接种鸭病毒性肝炎弱毒苗，42日龄接种鸭巴氏杆菌油剂苗。4.饲料营养水平：1～3周龄饲料代谢能，12.13～12.55焦/千克、粗蛋白19.5%～22%、钙1%～1.2%、可消化磷0.35%～0.45%；4～12周龄，饲料直径3.5～4毫米，代谢能11.72～12.55焦/千克、粗蛋白17%～19%、钙0.9%～1%、可消化磷0.45%～0.5%。  5.育雏温度：1～3日龄为29～30℃，4～7日龄为28～29℃，7～14日龄为26～27℃，14～21日龄为25～26℃，从第3周以后根据季节保持室温20～22℃即可。 为了有利于半香鹑雁的生长发育，宜200～300只为一群。【小编点评】养香鹑雁，需要注意一下问题：1、温度，刚出壳的雏鸭绒毛稀少，体温调节机能差，要注意保温。一般的控制方法是头3天温度控制在33°C-35°C，以后每天降1°C，直降到自然温度。2、湿度，香鹑雁虽然喜水，但饲养环境湿度太大或太小也不适应。一般控制在：第一周湿度70-75%，第二周65-70%，第三周60-65%，第四周及以后50-60%即可。3、饲养密度，香鹑雁的饲养密度过大，拥挤，会导致湿度大，空气混浊，不利于香鹑雁的生长发育。一般控制在：第一周20-25只/平方米，第二周10—15只/平方米，第三周8—10只/平方米，以后按6—8只/平方米饲养。4、卫生、消毒等常规工作：要搞好鸭舍及活动场的卫生，舍内勤换垫草，对鸭舍、活动场及周边定期使用不同的消毒药进行消毒，每天进行通风换气，保持鸭舍空气清新。每天供给香鹑雁全价的鸭饲料和青饲料及充足的饮水。（第一农经整理）
蜣螂养殖技术%&%蜣螂养殖技术【常见问题】蜣螂养殖有哪些技术要点？【专家解答】一、饲养设施1）地上虫笼养殖法。在室外用三角铁架设虫笼长3m、宽2.5m，地下四周用不锈钢丝网围住，深100cm。地上部用孔径0.5cm的尼龙网罩住。在虫笼四周距虫笼20~30cm处挖排水沟，沟深90cm，宽20cm。在虫笼的一侧面留一门，便于操作与管理。种虫按1㎡投放20 对，同时，要及时投放新鲜猪粪，以后每2~3d投料一次。2）地下虫笼养殖法。在地下挖塘5个，圆形，直径100cm，深80cm，塘的四周及底均用不锈钢网围住，上露20cm，后用土填满填实，上面用尼龙网做成盖子盖上，每个虫笼放种虫20 对，并同时投放新鲜猪粪，管理同上。3）水泥池养殖法。建造水泥池5个，正方形长、宽、高各100cm，壁厚15cm。里面填满填实泥土，根据屎克螂所需适宜的土壤含水量，在土壤中适当加水。池中泥土距池面10cm。上面用不锈钢钢丝或尼龙网扎成的盖子封盖，使盖面与土面留有10cm的空间。每池投入成虫20对。一切管理方法同上。针对水池不透水的特性，在水泥池上面加罩，以防积水。4）砖墙养殖场饲养法。进行较大规模养殖时，在背风向阳的高燥平坦地段，围地130~150㎡，砖墙高140cm，地下墙基1m，砖墙上面用水泥封项，面上每30cm安上钢丝钩1个，以便固定上面的尼龙网，网的孔径0.5cm，为支撑尼龙网，里面竖3~4根水泥柱，柱高180~190cm，以水泥柱为支点向四周辐射拉上铅丝数根，以架住尼龙网不至下陷。在墙的一侧与墙高留一门。门与墙之间不留任何空隙，以防成虫逃逸。为了保持养殖场内干燥不积水，在场内开一十字形排水沟，有一暗沟通到外面，出水口用不锈钢丝网挡住。以防止成虫外逃及其它野生动物钻入侵害虫体。投虫的密度及管理方法与上面其它饲养法相同。但要在投新鲜猪粪的地方，临时搭上可移动的遮阴棚、以防新鲜猪粪被晒干而降低利用率。二、饲养管理1、选择种虫。饲养的种虫，以5~6 月份最佳，因这部分成虫都为越冬成虫，一旦放养，一个月就能产卵。7 月份气温太高，种虫在运输中易死亡。同时在这时期，又有大雨或暴雨，饲料易被冲走，也会造成种虫死亡（有防雨棚的除外）。放养种虫时，选择个体大、强壮、翅足完整无损的个体，按雌雄1：1左右投放，以提高成活率和繁殖率。2、勤喂饲料。投入种虫后，及时投料。起初每天投料，以后视取食情况，随时补充。一每2~3天1次。在食料选择上，虽然人粪优于猪粪，猪粪优于牛粪，但根据来源与习惯，以猪粪作饲料最为方便，投放时，要注意选择新鲜粪便、生霉或晒干的都不宜饲喂。3、注意敌害。在饲养中发现，蚯蚓、蝼蛄是主要敌害。常将土室钻破或钻通，导致泥球毁坏而使幼虫或蛹体死亡。为避免其为害，要注意降低土壤湿度与选择高燥含肥量低的沙壤土。 【小编补充】蜣螂又叫屎壳螂，也有很多人叫它屎虼螂、推丸等，属鞘翅目金龟子科粪金龟亚科。世界上约有 2300 种蜣螂，分布在南极洲以外的任何一块大陆。蜣螂能利用月光偏振现象进行定位，以帮助取食。有一定的趋光性。钻进牛粪里的虫类，可以将粪便滚动成球状，推行向前。主要以动物粪便为食，有“自然界清道夫”的称号，又名“莫多昇”。蜣螂可以清理动物的粪便，抑制其他以粪便为食的害虫，以及减少排放的温室气体。【小编点评】大多数蜣螂营粪食性，以动物粪便为食，有“自然界清道夫”的称号。饲养的话，最好用牛马类草食性动物的粪便，这样比较健康，也能干净一些，可以去农村收集牛粪（放心，都很干净，干燥的牛粪）。（第一农经整理）
怎么陪小狗玩？%&%陪小狗玩是每位狗主人都必经历的过程      【常见问题】怎么陪小狗玩？      【专家解答】你可以和它玩球球都可以的。玩球比较好，同事家的喜欢同事给挠挠啊，同事和它玩敲它的爪爪，它就左右躲，嘿嘿，反正它一看到同事拍手叫它，它就知道要和它玩啦，就很高兴的跑过来。小狗爱咬东西,所以你要买一些绳结一类的耐咬的东西,让他咬,然后你还可以和他抢,并丢开让他拣,那样他就会更快乐了。如果他咬人,一定要从小就教育他,不允许咬人,可以采用轻微的体罚方式,让他留意不要咬到手或其它部位。我家狗小时候,用手喂食,他就没有深浅张嘴就咬,经过我的调教,当他看到你用手喂他吃的,他会用舌头含住,而不是用牙齿咬住，非常懂事。小狗爱咬东西,所以你要买一些绳结一类的耐咬的东西,让它咬,然后你还可以和它抢,并丢开让它拣,那样它就会更快乐了。如果它咬人,一定要从小就教育它,不允许咬人,可以采用轻微的体罚方式,让它留意不要咬到手或其它部位。我家狗小时候,用手喂食,它就没有深浅张嘴就咬,经过我的调教,当它看到你用手喂它吃的,它会用舌头含住,而不是用牙齿咬住，非常懂事。      【小编补充】小编对于”怎么陪小狗玩？“这个问题,再提出几点建议：1. 平常狗狗都呆在家里，你要带它出去走走，最好不要带狗绳子，这样狗狗自由，到处跑，很开心的。2. 玩具，为狗狗设计的玩具，例如飞盘，狗狗最喜欢叼东西。3. 别让狗狗一个呆在地上，可以让它爬床上，沙发上，它会和主人撒娇，尾巴摇的起劲。（第一农经整理）
美式博美和英式博美的区别%&%美式博美和英式博美到底是什么？      【常见问题】美式博美和英式博美有什么区别？      【专家解答】分好区分的就是价格，英系的更贵，英系博美毛比较粗，有光泽；英系的毛像绒一样。哈多利博美系，它的理想体重一般为1.8-2公斤，英系博美嘴巴小，眼睛小，耳朵稍微显得大一些；整个脸部都非常的小巧精致，看起来都非常的秀美可爱。英系博美犬身躯上也覆盖着非常浓密厚实的毛发，毛发质地蓬松且比较粗长。英系博美犬对比美系博美犬来说，的脖子要稍微显的长一些，昂头度也比较高。英系整个体格要比美系博美略小，小腿部位的毛量也比较小而且比较细小。严格来说，英系博美犬就像是一个小家碧玉，给人一种亲近、优雅、轻巧但很华丽飘逸的宠物狗。其次在来说说美系博美犬，这种宠物狗的理想体重一般在1.8-2.72公斤左右。与英系博美犬相比，美系博美的脸型结构要略显开放，但是也给人一种甜美的感觉。美系博美的嘴巴比较圆，眼睛大耳朵较小。身体上的毛发细密厚实，美系博美犬的脖子要显得比较短，昂头度不如英系博美犬。美系博美的体型要略比英系博美大，小腿的毛量特别的多而且比较粗。美系博美犬给人一种结实有力，但有华丽气质的如大家闺秀般的感觉。      【小编补充】博美犬属于小型玩赏犬种，而且是1900年在纽约被正式归类于玩赏犬种。博美犬有英系和美系之分，英系博美也被叫做哈多利博美犬。本质上，英系和美系博美在KC和AKC的标准中大同小异。两者之间存在细微的差别，但也是非常类似。首先来说说英系博美犬也就是哈多利博美系，它的理想体重一般为1.8-2公斤，英系博美嘴巴小，眼睛小，耳朵稍微显得大一些；整个脸部都非常的小巧精致，看起来都非常的秀美可爱。英系博美犬身躯上也覆盖着非常浓密厚实的毛发，毛发质地蓬松且比较粗长。英系博美犬对比美系博美犬来说，的脖子要稍微显的长一些，昂头度也比较高。英系整个体格要比美系博美略小，小腿部位的毛量也比较小而且比较细小。严格来说，英系博美犬就像是一个小家碧玉，给人一种亲近、优雅、轻巧但很华丽飘逸的宠物狗。其次在来说说美系博美犬，这种宠物狗的理想体重一般在1.8-2.72公斤左右。与英系博美犬相比，美系博美的脸型结构要略显开放，但是也给人一种甜美的感觉。美系博美的嘴巴比较圆，眼睛大耳朵较小。身体上的毛发细密厚实，美系博美犬的脖子要显得比较短，昂头度不如英系博美犬。美系博美的体型要略比英系博美大，小腿的毛量特别的多而且比较粗。美系博美犬给人一种结实有力，但有华丽气质的如大家闺秀般的感觉。（第一农经整理）
收养流浪猫有哪些注意事项？%&%收养流浪猫有哪些注意事项      【常见问题】收养流浪猫有哪些注意事项？      【专家解答】1、首先注意不要被流浪猫抓伤咬伤。流浪猫身上携带很多病毒，不排除狂犬病毒的可能，一旦被抓伤咬伤必须用流水冲洗伤口至少20分钟，用碘酒、酒精、双氧水等消毒，并在24小时内去医院注射疫苗。2、准备好猫的一切生活用品，包括：食具（粮碗、水碗各一个）、猫砂盆（或猫厕所）、猫砂、猫粮（拒绝超市粮）、猫窝等，药物方面可以临时买3、带猫咪去口碑好的宠物医院做检查，原因同第一条，流浪猫身上携带很多病毒，也可能患病4、如果你的猫满3个月，在查完毕后可以驱虫和免疫了：驱虫药推荐拜耳，驱虫完后隔一周带去口碑好的宠物医院打第一针猫三联（一定要进口疫苗），再隔一个月打第二针猫三联和狂犬，以后每年注射一次猫三联和狂犬（如果不出门的话隔2、3年打一次也可以）5、绝育吧，可以延长猫的寿命至少2-3年，可以杜绝很多疾病，可以减少流浪猫的数量注意事项：1、猫咪不可以分解盐里所含的毒素，所以最好不要吃盐。2、大多数猫都患有乳糖不耐症，所以不要给猫含糖量高的食物，牛奶要选用脱脂奶、宠物专用奶、羊奶。不能吃洋葱，这个我不知道具体为什么了，只知道猫吃洋葱多了是致命的。3、猫咪表皮会自动分泌保护皮层的物质，所以不要经常给猫洗澡，最多2个月洗一次，实在脏用湿布擦擦就好了。4、准备猫草吧。猫草不仅能帮助猫咪催吐出体内不能消化的猫毛，还能保护猫咪脆弱的肠胃。      【小编补充】一般流浪猫才不会喜欢野外生活呢，野外多艰难啊，生存不容易的，又危险，她可能觉得你家不是她的固有领土，你又没圈一块地皮给她。家里出生的小猫对你家是有领地意识的。流浪猫不会。养大后移民过来的猫也不一定会，觉得自己的主人不要自己，会有自卑感的。你帮她洗澡，她当然不肯了，猫猫本来就怕水，你又不是她什么人，她怎么会愿意啊，我家里的猫，连他妈妈都是我养大的，洗澡还得用暴力才能成功，搞不好，我自己都被攻击了~其实猫猫吃猫粮，洗猫露后，基本不会有虫虫的啦~打针觉得没必要~不过如果是流浪猫，还是打下好，只是她愿不愿意，就不好说了~猫都喜欢有外出权的，不一定喜欢外出，你关着不让她出，和她自己不想出，是两回事，所有猫都不喜欢被关，这点，我感肯定，我养过10+年，10+只猫猫了，注意，不是一年一只哦，我都是在能力范围内一直养的，虽然有些送人，有些挂了，有些迷路，不过我已经尽力了。确实，猫妈妈生起来，经济压力很大，不送出去不行的，乱吃药会害死猫的~你越不让外出，她就越珍惜外出的机会，然后出去就不回来了~而且猫猫周期性要找配偶的，这都需要外出，万一外面有帅哥在叫，难道她还要叫你开门吗？关于剪指甲的问题，女孩子的话，你想一直养，担得起这个责任，就剪吧，反正女孩子的指甲只是用来自卫，但男孩子，剪了可能导致他抢不到猫娘。当然，对那些动不动就给猫猫做绝育的，当我没说，我自己觉得自己没资格给猫猫绝育，这个决定权，我觉得太沉重了。 自己有什么资格代替猫猫做决定，让猫猫注定没有猫宝宝呢~（第一农经整理）
牡丹鹦鹉吃什么？%&%牡丹鹦鹉喜欢吃什么？【常见问题】牡丹鹦鹉吃什么？【专家解答】先去买点小米喂它，一般的粮食店或超市都有卖的，但都是不带壳的。牡丹的主食：带壳小米（50%），大红栗（30%），大黑栗（10%），瓜子（5%），火麻子（5%），按比例搭配混合在一起。建议你在网上面买，这些东西淘宝都有的，一般都比较便宜，带壳小米大概是2块到3块一斤，快递送货上门又不用你到处去找了。【小编点评】野外的牡丹鹦鹉都比较喜欢吃植物的种子和果子。例如：稻田的稻谷、田野的野生青菜等等都是它们的食物。当然回家后，它们不用在为食物费神，因为饲养者都为它们准备好了。家养的宠物鹦鹉喜欢吃的食物可以多了，例如：饼干、面包、馒头、米饭、青菜、大白菜帮、胡萝卜头、黄瓜、水果、蚯蚓、稻米、谷子等等。第一农经网小编汤姆为探索牡丹鹦鹉喜欢吃的食物的你整理了《牡丹鹦鹉吃什么？》一文。（第一农经整理）
杜高犬vs藏獒谁厉害？视频%&%杜高犬和藏獒谁厉害_杜高犬咬死藏獒视频杜高犬跟藏獒那个厉害？其实，关键在于训练和生存环境，然后就是品种，现在一般的藏獒都不纯，个头太小，如果体型和杜高相等的话，杜高厉害一些，还是那句话，主要在训练。（第一农经整理）
博美犬视频%&%视频：全世界最可爱的狗博美犬BOO网络爆红训练博美犬视频 如何训练博美犬上厕所博美是一种玩具类犬种，活泼，紧凑，短被的狗。最早起源于德国，18世纪90年代早期。最早的博美是一种大型犬，用于放牧。属于尖嘴家族。后来逐渐从尖嘴家族中分离出来成为独立的品种现在你看到很多不同的博美在视频中。他们各不相同。有些很优秀，有些则一般。但是每只博美都代表着一个品种。我希望通过他们能让观众充分了解博美。（第一农经整理）
秋田犬好养吗？%&%秋田犬真的好养吗？【常见问题】秋田犬好养吗？【专家解答】秋田犬个体不小，属中型犬类，因能够狩猎，平时活动量大，所以食物中需有较充足的营养。在日常饲料中，每天应供肉类500克左右，再加等量的素饲料如麦片、饼干等。肉类应先煮熟，再切成小块，与熟的素饲料混合后供饲。肉类要新鲜，制作过程应清洁卫生，不可将上顿未吃完的食物当作下顿继续供食。食槽等餐具要经常清洗。秋田犬原是狩猎用犬，有一定的野性，不可老是关在室内，必须让它出去散步、奔跑、跳跃等活动。该犬易得丝虫病，室外的饲养者，要注重犬舍的环境卫生，不让它养成随地乱躺的坏习惯。此犬从幼犬期开始，就要让它多与外面的犬和外面的人接触，培养诱导它养成对人友好、宽容的好习惯。若一直封闭饲养，会形成对人过多戒备，甚至以敌对态度待人的坏习性。秋田犬的被毛稠密而美观，每天或隔日要为它梳理被毛，特别在活动回家之后，要及时清除沾在毛上的污垢和灰尘。还应定时为它洗澡，春、秋可每隔2-3星期洗一次，夏天每隔3-5天洗一次，天凉时，洗澡后要立即用于布或干毛巾擦干身上的水分，防止受凉感冒。每隔5-7天，要为它清除耳垢、牙垢和眼屎，脚爪也要定期修剪。此犬随着季节变化，为适应气候条件而更换被毛，换毛期间要增加梳理次数，以增强血液的流通，促进被毛代谢顺利和加快。秋田犬平时应戴上项圈和拴上牵绳，外出时要由主人牵住，以防野性发作，对人和其他动物发起攻击。平时要经常教它养成听从主人命令和指唤的习惯。特别要能听懂主人喝止不许它侵犯人和其他动物的命令，防止它越轨而闯下祸端。平时还应注意训练它养成爱清洁卫生的习惯。特别要养成定点排便的习惯。不许它随处便溺，破坏环境卫生。在饲养过程中，要时刻注意它的行为举止，留心是否有精神状态异常、食欲减退、大便变形、鼻垫过干或发热等患病迹象，一旦发现状态失常，患上疾病，就应及时采取治疗措施。【小编点评】秋田犬的饲养方法就同普通的狗狗一样，饲养上没有什么特殊的需要关注的地方。只是秋田比较好斗，尤其是公狗，对其他犬比较有攻击性，出门一定要用牵引绳。省心的地方，就是不会乱吵乱叫，有的狗可能吃饭的时候会叫几声，其他时间都是很安静的。       秋田犬又叫日本秋田犬，原来的日本犬为中小型，没有大型品种。自1603年以来在秋田地区，秋田犬（中型猎熊犬）被用作斗犬。自1868年开始，秋田犬被与日本斗犬和马斯提夫犬杂交，最终这种犬的尺寸增加了但却失去了狐狸犬的特征。1908年，斗犬被禁止，但这一品种仍被保留了下来并被改良成为一种大型的日本品种犬。为此第一农经网小编汤姆为探索秋田犬的饲养的你整理了《秋田犬好养吗？》。（第一农经整理）
白博美怎么辨别？%&%白博美      【常见问题】怎样辨别白博美？      【专家解答】市场上绝大多数白博美都是串子。实际上，白博美就是由黄博美与银狐杂交繁育得来。也有与西施，巴哥等白色小型犬杂交的。少数杂交后代体形品相上保留了博美的特征，再拿来杂交，这样，经过多代培育，才有可能筛选出，毛色纯白，品相纯正的白博美。可以想见，正宗的白博美有多难得。就拿本地来讲，我看了许多家狗舍狗场，真正做白博美的只有一家。并且其种犬与纯种黄博美相比，还是有比较大的差距。      【银狐和白博美小的时候怎么区分】一、体型白博美体重最轻，最多不会超过5公斤，银狐稍大一些。二、尾巴银狐的身体比白博美长，呈现出舒展的状态，尾巴呈菊花型向上翘起，但并不会翘到身体距尾部三分之二处；而白色博美，据宠物了解：博美又称松鼠犬，其尾部极有特点，尾巴高高翘起来，甚至可抵至后脑。三、脸部博美脸小巧而，鼻子短；银狐脸看上去比较大方，鼻子长而尖。四、脖子博美的脖子像是缩在毛里面的；银狐的比较挺拔。（第一农经整理）
哈多利系博美犬你了解吗？%&%哈多利系博美犬是什么样的？      【常见问题】哈多利系博美犬件你了解吗？      【专家解答】哈多利系博美犬是世界著名的玩赏和伴侣犬之一。个子娇小,非常适合在城市饲养。除了用作伴侣犬外,高度的智慧和超凡的警觉性使它们能够担当重任。经过良好训练的博美犬可做助听犬,也可被训练成为搜寻犬和拯救犬,体形娇小的博美犬在地震灾区有很大的用处。它们还可训练成治疗犬到医院安抚老人或病人。哈多丽系博美犬源于英国,是以世界博美犬爱好者所一致公认的“英国博美犬女王”——“黛克夫人”创办的“哈多丽”犬舍而命名的,因此又简称为英系博美犬。血统优良的哈多丽系博美犬被赞誉为博美犬中的珍品,即使它繁育的后代品质稍差一些,只要血统纯正,也称得上是博美犬中的极品或上品。美系博美犬源于美国,在美国犬标准分类中,该犬种被俗称为小型尖嘴犬或狐狸犬,定义为“看家犬”或“爱家犬”。因此,血系的不同（同祖同类但不同系）是两者之间最本质的区别。如永灵一师博美犬舍的哈多丽。闪亮之星、乔治杰克将军就是美系博美犬的杰出代表,而奥迪皇帝、宝马皇后就是美系博美的典型代表。      【小编补充】俊介是哈多利系博美犬（即俗称英系博美），是需要通过美容才能变成俊介的外貌的，一般一两千左右，因为要看狗狗的品相，纯度，购买渠道，还有地区之间价格也会有差异，不过总体来说，如果选择狗舍购买的话，低于四位数就不要考虑狗狗的品相和血统问题了按纯度价格在700-2000以内，按纯度成年犬肩高18-22cm   ，体重3.5kg以下   ,是小型犬此犬是一种非常爱玩的一种狗，当然，它也很真诚。博美的步态骄傲、庄重而且活泼。他的气质和行动都是健康的。博美是一种性格外向，非常聪明而且活泼的狗，使其成为非常优秀的伴侣犬，同时也是很有竞争力的比赛犬。健康且开朗，有个性，活力充沛。其中最受人瞩目的是其忠实，友善的个性。虽属于小型犬种，但遇到突发状况会展现勇敢、凶悍的一面。有时也会撒撒娇。其实就是原来是博美，后来“化妆”后，改名了变成哈多利系博美犬，也就是俊介。（第一农经整理）
博美犬怎么养？%&%图：非常可爱的博美犬【常见问题】博美犬怎么养？【专家解答】纯种博美狗是相当漂亮迷人的犬种，在世界各地都是热门犬种。博美犬是牧羊犬出身，非常聪明，在众狗的智力排行上排到第23位，这可是在小型犬中的前5名，所以对於饲主来说相当容易教导与训练。①减少体臭： 从总体上讲，博美犬的体臭是所有犬种中相对比较小的犬种，所以好多狗主人选择饲养博美犬。但饲养之后发现，还是有些博美会有臭臭的味道，其实这些臭味并非是狗狗身上是，而是狗狗的口臭和耳朵等部位散发的，这是主人可以避免和减少的。 狗狗的口臭是臭味的一个重要来源，要注意检查狗狗牙齿结石所造成问题。所以，主人要注意帮狗狗定期洗牙，有效控制狗狗的牙结石，就能让狗狗有一口好口气。 狗狗的耳朵也经常会飘出异味，其实，只要主人用正确的方法清理耳垢，就能减少这种情况发生。耳垢的存在可以帮助耳朵对抗外来的病源，耳垢的颜色有白色、浅黄、黄色，形状由粉状、块状到软泥状都算是正常。 **腺是狗狗异味的最重要来源，**腺具有能帮狗狗辨识身分的功用，因为每只狗狗的**腺味道都不相同。但是居住在家中的狗狗，因为运动量不多、腿部的肌肉力量减低，无法把多余的**腺液推送出去，造成**腺堆积造成阻塞而肿胀，这时，**腺就会产生不好的味道，进而导致发炎出血甚至破裂，所以，帮狗狗洗澡时，主人就好能顺便帮狗狗清理**腺以保持狗健康。②运动要求： 在犬笼底垫上毛巾，走步、玩耍时则在地板、地毯上，这样不会把幼犬的四肢伤害。博美犬属于极小型犬，所以所需运动量较小。日常生活中只要有一小块地方让它跑跑跳跳的就够了。 如果是要参加比赛的犬，平时用牵引绳牵着走，并随时注意步伐是否美丽，还要带到人多、吵杂的地方或者草地、沙石地、地毯等，去适应各种环境，并培养耐力。训练时间根据年龄、体质来决定。③换毛护理： 小犬三个月开始进入换毛期，此时出现一张猴子似的脸，渐渐的体毛也开始脱落了，看起来像一只小可怜的丑小鸭，这时在管理上须要每天将死毛梳掉，让新毛有较好的生长空间。这样再长出来的毛就会丰满而华丽。到了7-8个月时，新毛渐渐的丰富了，也就摆脱了小犬的样子，逐渐变成有魅力的成犬了。博美犬是牧羊犬出身，非常聪明，在众狗的智力排行上排到第23位，这可是在小型犬中的前5名，所以对於饲主来说相当容易教导与训练。但是，博美对主人的要求比较高，不推荐初次饲养者。纯种博美狗是相当漂亮迷人的犬种，在世界各地都是热门犬种。优点1.博美小巧可爱， 食量也不大，对各年龄阶段的人都很友好，适合有老人和小孩的家庭。2.掉毛少，活动空间小。3.安全没有危险，但要适当引导。4.健康，不容易生病。5.幼犬价格适中，饲养费用低。【小编点评】喂养方面（准备博美犬专用饭盆，水盆，垫子最好几个，方便换洗，一些玩具，梳子，浴巾，沐浴露和澡盆）博美犬如果是吃狗粮，一只博美幼犬最好吃3分之一到半碗狗粮（碗和普通吃饭的碗差不多大）也可以泡湿了再吃，有助于消化，不过如果博美犬不喜欢，就别泡了，幼犬喂3次，成犬喂2次就可以了，中途可以吃一些小点心。博美犬的饭盆要设在里地面5到15厘米的高度，这样博美犬出门就不太会乱捡地面上的东东吃，最好不要给幼犬吃骨头~~~睡觉就可以让它睡在垫子上。 喝水洗澡方面就不用多说了吧~~~洗澡时手脚快点，不要拖拖拉拉，洗完要及时用风筒吹干，这样才不会让它感冒。嗯，还有，洗完澡不要马上让它暴晒，否则一回到阴凉的地方不适应又得感冒了，现在冬天很冷，建议你去宠物店买一瓶干洗粉回来给博美犬洗就不会感冒，干洗粉最便宜的是“波波”，15元一瓶，一般上面是有说明的，看一下。千万不要给博美犬太小的玩具，否则博美犬会误吞，布娃娃也不要给它玩，因为博美犬的牙齿很尖利，很容易咬烂布娃娃，到时候误吞棉花就不好了。博美犬不玩玩具时，要把玩具收起来，让它知道这些玩具是属于你的，要你说可以玩才玩。（第一农经整理）
博美犬不能吃什么？%&%博美犬不能吃什么？【常见问题】博美犬不能什么？【专家解答】不论博美犬主人有多规矩地只喂博美犬博美犬干饲料，仍然会有些古灵精怪的博美犬博美犬偷翻垃圾桶或是跳上餐桌偷食物，所以下列博美犬博美犬禁口的食物要十分小心地放置：1.巧克力一定有许多人怀疑巧克力会有什么危险性！巧克力对博美犬博美犬而言是致命的吸引力，这是因为巧克力所含的咖啡因Caffeine及可可碱theobromine对博美犬博美犬的心脏及中枢神经系统有严重的影响，但是有些铁齿的博美犬主人一定会说我的博美犬博美犬有吃过巧克力可是还好好的啊！那是因为吃的还不到危险剂量，通常市面上卖得一条巧克力棒就能引起博美犬博美犬的不舒服，轻则拉肚子，重则呕吐、抽搐甚至死亡，而且博美犬博美犬吃进去的巧克力量是会蓄积在的体内,须要较长的时间才能代谢掉,所以今天喂吃一颗巧克力也许会没事，但是隔天再吃一颗巧克力就不会那么lucky!2.生肉或未完全煮熟的肉品电影中英猛的猎人会割下猎物的肉直接丢给博美犬吃，但是这些传奇故事不会告诉你生肉中含有沙门氏菌salmonella及大肠杆菌E.coli，这些细菌都会引起博美犬博美犬肠胃道的疾病。3.过期食品有些人会因为过期食品的外观看起来没有发霉或是闻起来无异味而舍不得丢弃，但是这些过期食品都存有潜在性的危险，也许已经有霉菌或是其它的细菌产生，只用眼观鼻闻是很难发现，而且你自己都心理怕怕不敢吃，就不应该丢给博美犬博美犬来解决过期的食品。4.鸡、鸭、鹅、鱼、牛、猪的骨头大部分的人都知道细小尖刺的鸡骨头不可以喂博美犬博美犬，但是却认为牛及猪的骨头粗大可以让博美犬博美犬啃着玩，这是错误的想法，因为这些骨头有可能被博美犬博美犬咬成小碎片，而小碎片就会磨损甚至刺穿食道及肠胃道，或是造成肠胃道的阻塞。5.锅边肥肉剩汤我相信有许多人会给博美犬博美犬吃鸡皮或是让们吃盘里的残羹，但是您可能不知道常吃油腻的食物容易得胰脏炎，所以不要因为丢掉剩饭剩菜太浪费，而将博美犬博美犬当做馊水桶。6.盐当博美犬博美犬吃到毒物时有人会以盐水来催吐，但是博美犬博美犬每公斤摄取一茶匙的盐就具有致命的危险性，所以博美犬博美犬不小心吃入有毒物时应尽速送医，不要随便采信小偏方而酿成大灾难。7.大蒜及洋葱如果博美犬博美犬偷吃蒜头鸡(超过40粒大蒜)或是小包的炸洋葱圈会造成博美犬博美犬贫血，这是因为大蒜及洋葱含有大量的硫化物能破坏博美犬博美犬的红血球，就算您将大蒜及洋葱烹调处理过仍然无法去除硫化物的成份。其实博美犬博美犬不能吃的东西还不只是这些食物，像是常吃水果也会因为维他命C、纤维摄取过多造成博美犬博美犬软便或拉肚子，甚至年纪大出现肾脏功能异常和肾脏结石。但是以上述的七项食物对博美犬博美犬具有较高的危险性，所以家中有博美犬宝贝的人必须了解其严重性。虽然美食人人爱吃，也希望能与爱犬一起分享，但这些**食物的背后却是致命的危险，所以真心爱博美犬博美犬的人想要博美犬博美犬活得长久又要活得健康，必须勇于拒绝所有人类食物的**替博美犬博美犬说“NO！”唯有简单的喂食博美犬饲料才是博美犬博美犬健康的不二法门。【小编点评】博美犬不能吃咸的，长期吃会嗅觉失灵。尤其是博美会出现脱毛，还有泪腺会有很多的眼泪。不能吃烫的或过热的，容易发狂。多大的博美犬都不能吃鸡、鸭的骨头，比较硬消化不了。还容易卡着。不能吃含维生素A的食物，容易中毒得佝偻病导致瘫痪，例如肝类。不能吃辛辣的。平时多备清水，给它吃博美犬粮是最好的了，省事又健康，营养也均衡，万一以后遇到临时寄养博美犬也不受罪，现在很多寄养机构只收吃博美犬粮的。可以补充营养，吃点鸡蛋黄，蛋清不要给喂，不好消化。隔三差五的喝点酸奶，可帮助调理肠胃。第一农经网小编汤姆为探索博美犬不能吃的食物的你整理了《博美犬不能吃什么？》一文。（第一农经整理）
小比熊吃什么？%&%小比熊喜欢吃什么？【常见问题】小比熊吃什么？【专家解答】小比熊适合吃狗粮。选一款天然粮长期吃对身体健康以及营养均衡都好。小比熊不能吃：鱼就不同，喂鱼给小比熊最好应当煮过。而含脂肪较多的鱼不好消化，不能给小比熊吃。鸡骨不合适。鸡骨比较脆，咬碎后容易变成小片，而小片的尖端特别锋利，小比熊吞下后容易划伤胃和肠。甜食如命大概是小比熊和人的通病，但是点心、砂糖等甜食极容易导致肥胖，而且也容易造成钙的吸收不足和龋齿病，对小比熊没有一点好处。尤其像室内犬那样整天和家人一起生活，主人在空闲时很容易喂它蛋糕什么的。为小比熊的健康请不要这么做。洋葱易引起中毒是因为洋葱中含有的一种酵素在作怪。少量洋葱可能会混在牛肉饼、煎蛋卷、炒菜等多种食物中。拿人吃的食物喂小比熊时。要认真检查投喂的仪器中是否混有洋葱。巧克力、葡萄也不要吃。【小编点评】小比熊是很想吃人类的食品的，但是不能为了让小比熊高兴就什么都给它吃，我们平常吃的食物中，有很多是绝对不能给小比熊狗吃的。洋葱、葱头对狗狗来说是有毒的，有时还会引起中毒。即使加热，有害的物质也不会分解，因此，像汉堡包、咖喱、酱汤等加入了洋葱或葱的食物绝不能给小比熊吃。第一农经网小编汤姆为探索小比熊喜欢吃的食物的你整理了《小比熊吃什么？》一文。（第一农经整理）
纯种苏格兰牧羊犬怎么辨别？%&%纯种苏格兰牧羊犬      【常见问题】怎样辨别纯种苏格兰牧羊犬？      【专家解答】关于辨别纯种苏牧，要很专业才能看出来了，而且还要追溯父母辈的血统，不是根据几条文字描述就能辨别出来的，我养苏牧5年了，一对活宝，很是喜欢，他们在我眼里永远是最帅最好的，我也没有关心过他们的血统，说实话，很难鉴定出他们是出自皇家贵族，还是平民百姓。      【细谈纯种苏格兰牧羊犬怎么辨别？】纯种苏牧头盖比较平坦，有点像楔形；耳朵、眼睛都比较小，吻部比较粗旷，鼻头颜色是黑的，呈剪状咬合。其胸部比较深，背部结实紧凑。四肢强劲有力，脚呈现卵圆形，尾巴根部位置比较低。毛发而双层，底毛柔软细密，外层毛发比较粗糙一些。毛发多为淡黄、黑白、蓝灰和黑、灰、白三色混合。（第一农经整理）
纯种藏獒视频%&%2013最新斗狗视频 藏獒王视频 纯种藏獒【牛逼】纯种藏獒VS斗士罗威！金毛狮子犬高加索犬vs纯种藏獒 藏獒王视频 斗狗打架视频听藏獒圈内的朋友说，国内目前纯种藏獒，不超过200只，大概在150多左右。据不完全统计，一些研究藏獒的专家、教授认为，具有上乘标准的纯种优良藏獒也只有几十只；有的说30只，有的说40只，最多也不足100只。但中档标准的藏獒已由 1995年的1000多只，发展到今天的5000多只，是个了不起的进展，而这个数字在不断的有序增长，缓慢的上升。（第一农经整理）
麻雀死亡事件你了解吗？%&%麻雀死亡事件是什么样的？      【常见问题】麻雀死亡事件你了解吗？      【专家解答】有媒体报道，在某码头货船装运大米的过程中，不少大米散落在地，20余只麻雀抢食后相继死亡，官方称系吃撑死的，引发网民热议。值得注意的是，对于此事，官方回应一波三折。据专家介绍，粮食储运流通环节多、时间长，容易出现食品安全问题，而食品监管“九龙治水”的局面仍未改变。保障舌尖上的安全，不能仅靠麻雀当“测试员”，从田间地头到餐桌的全流程监控和追溯工作也不能靠麻雀来“考核”。监管部门要打破“九龙治水”的局面，建立跨省区联动调查机制，齐心协力、主动作为，依靠监管技术手段的与时俱进，保障群众舌尖上的安全。我们追问“20余只麻雀是怎么死的”，不是非要矫情到“小题大做”，而是因为事关食品安全的任何一件“小事”都是天大的事。      【小编补充】麻雀虽然被称为家雀，但实际上是野性特别强的鸟类。除了刚出壳的雏鸟麻雀可以被人工喂养之外，成年的麻雀基本上不接受人类的喂饲。宁死不屈，这算是麻雀的品性呢，所以，如果你是问抓到的麻雀为什么养不活，就是这个原因啦。至于麻雀在天然状态下死亡，可以是老死、病死、饿死、被其他动物咬死，等等……针对“码头散落大米麻雀抢食成批死亡官方：吃撑死的”的网络消息，麻雀死亡原因为呋喃丹中毒，与码头运输的大米没有直接联系。（第一农经整理）
寸金龟粮好吗？%&%寸金龟粮你用过吗？      【常见问题】寸金龟粮好你怎么看？      【专家解答】寸金龟粮无法跟其他大品牌的龟粮比拟的，差距还是必较明显的。目前有营养的的龟粮有（命脉，德彩，高够力等）要不就喂活食。比起命脉，高够力，德彩，zoomed，mazuri差的不是一点半点了~~但在国产里，也算小有名气了。。但是，我家无论巴西和草，亦或喉，剃刀，都不会选择寸金的。因为龟龟才能吃多少啊，没必要选最好的，也没必要选最差的吧，个人见解。      【小编点评】寸金是一款性价比较高的龟粮。小编的小草就吃它。100G。淘宝上有很多，真假鉴别方法。有10包起2块1包的。小编买了3包，2.4/包。和潜水泵头一起买的（日生SP-800潜水泵，14买的）。配合饲料鱼和饲料虾，还有少许蔬菜。（第一农经整理）
纯种哈士奇怎么看？%&%纯种哈士奇      【常见问题】纯种哈士奇怎么看？      【专家解答】纯种哈士奇价格不便宜，以年龄在8个月以下的幼犬为例，赛级哈士奇价位在8000元以上，宠物级的一般也要3000－5000元。选购哈士奇时，要认清它的一些特征。头部：头盖宽广，鼻口部大，颚强而有力，近似狼的脸型。耳：小且呈三角形，两耳之间距离宽，耳朵直立向后翻。眼：呈杏核状，并且倾斜上扬。颜色为蓝色或茶色。嘴：看起来永远像微笑的样子。身体：体格健壮，胸部厚实，背部平直，臀部浑圆。毛：下毛如羊毛状且厚实，厚而硬的上毛呈立状，毛色有白色或从淡灰到黑的颜色、从金黄色到猪肝色的颜色。四肢：前肢粗，肌肉发达，后肢宽大力强。足部：相当大且坚挺，脚尖厚且紧闭，脚趾呈椭圆形，趾间有蹼。尾：被柔软且蓬松的毛覆盖，尾跟高，休息时尾巴下垂，工作时则朝背上弯曲。关于误解1.蓝眼与褐眼以及鸳鸯眼都是平等的，没有好坏之分2.黑色与烟灰以及红毛色都是平等的，没有好坏之分3.三火与十字以及桃脸是平等的，没有好坏之分4.开天窗不是不纯，只是毛色基因不同，在美国犬展里，照样有开天窗的小哈得冠      【细谈纯种哈士奇怎么辨别？】通过了解哈士奇的一些基本情况常识，挑选纯种哈士奇有以下方法：先看它全身的毛色是否一个颜色或两种颜色，如果单色的有夹杂其他颜色的就一定不是，两种颜色的就是黑白、耳朵距离、骨量、体型、尾巴。哈士奇综合特性，就是皮毛的质地，耳朵为竖立一样，与其行动的特征同样重要，尺寸小于标准的狗缺乏好的雪撬狗的力量，而尺寸大于标准的狗可能缺乏速度和耐久力。所以，再重复一次，所定出的标准是稳健的，绝对不带偏爱，认识到这一点非常重要，甚至在一个大规模的竞赛中，一些大的犬只仅因尺寸超出标准而被立即出局，不过尺寸也并非绝对，那些身体尺寸比例在标准范围内的狗将被仔细地比较，记得当时的著名冠军狗托果仅重48磅，而那时流行的体重应该在50磅左右。（第一农经整理）
纯种松狮犬怎样辨别？%&%纯种松狮犬      【常见问题】怎样辨别纯种松狮犬？      【专家解答】纯种松狮狗的耳朵是特别小的，满月就立起来了，成年后耳朵藏于头毛之中。而有沙皮血统的狗满月甚至成年后耳朵都无法立起。这是最主要的区别办法。沙狮的毛感发硬没有纯种松狮小狗的毛感好，成年后毛也不长。小松狮的眼睛小而且傻傻的，串松狮的眼睛大而有神。纯种松狮小时候是不漂亮的，红色系或者肉桂色系小时候是灰灰的。纯松狮体味很淡的，沙皮体味很重，沙狮无论是几代繁殖，体味却始终遗传下来了。 为什么要用沙狮或者高加索之类的狗狗来和松狮串呢？因为松狮繁殖能力差，成活率低，所以狗贩发明了用母沙皮代替松狮，生出来品相好点的留着二代繁殖，差的当场销毁，一般的拿去市场卖，这样繁殖个几代下来，基本上幼犬和纯种的就很难分别了。沙狮在北方很便宜的，皖北也有繁殖基地，价格300-400左右，可能还低于这个数字。在南京夫子庙，串的松狮开价800，对半砍400老板会马上成交。再说说大肉嘴松狮。大家都知道松狮目前有俄系和美系之分（可惜目前没有中系的），美系松狮嘴小而厚，略带鼻筋，外号肉嘴松狮。也就是说，肉嘴松狮的学名是美系松狮。这也是给不良狗贩繁殖的沙狮提供了炒作的机会。他们把几代繁殖下来的沙狮，称为大肉嘴松狮，价格高于纯种松狮很多，有的甚至炒到了6位数。其实纯种松狮在小的时候，嘴巴并不是很肉的，相反沙狮在2个月嘴巴就很厚，比同龄的松狮看上去更肉更可爱。但是沙狮有缺陷，成年后问题就出来了。      【细谈纯种松狮犬怎么辨别？】目前美国松狮犬研究会正在研究不改变松狮犬基本外貌特征下的进行小体改良。  购买松狮犬应按您个人的爱好而定，但应注意松狮窜犬假冒松狮犬，提以下几点，  仅供参考。1：购买应看其父母亲，一定要知根底。2：购买松狮犬应看其价格，一般2个月的松狮犬目前价格应2000元以上，3：一般三个月以内的松狮犬很难鉴别松狮犬品质的优劣。4：购买松狮犬一般要三个月以上，最好在五个月至八个月的松狮犬为最佳。（第一农经整理）
纯种波尔山羊怎么辨别？%&%纯种波尔山羊      【常见问题】怎样辨别纯种波尔山羊？      【专家解答】纯种的波尔山羊颈部、头部是深褐色的毛,其余部分多为纯白色的,脊背平整,前胸开阔,四肢粗壮,眉心到鼻梁为宽度2-3厘米的白色线,鼻梁成鹰钩状的就是好品种.我饲养这个品种多年了,可以交流一下.      【细谈纯种波尔山羊怎么辨别？】杂交的的是用纯种的波尔山羊公羊和本地山羊母羊交配繁殖的小羊,可以分为6个代系,代系越高纯种波尔山羊的血统越纯。一般杂交6代的就接近纯种波尔山羊了。1代的波尔山羊只是耳朵比本地山羊大一些，2代以后的脖子和头会变成棕红色或者是黑色耳朵可以包住嘴巴，4代以后眉心会是白色的，这样的就算是比较好一些的了。5-6代的波尔山羊皮肤会变成黑色或者是灰色接近纯种。波尔山羊毛色为白色，头颈为红褐色，并在颈部存有一条红色毛带。波尔山羊耳宽下垂，被毛短而稀。腿短，四肢强健，后驱丰满，肌肉多。性成熟早，四季发情。繁殖力强，一般两年可产三胎。羔羊生长发育快，有良好的生长率和高产肉能力。采食力强，是目前世界上最受欢迎的肉用山羊品种。波尔山羊是肉用山羊品种，具有体型大，生长快；繁殖力强，产羔多；屠宰率高，产肉多；肉质细嫩，适口性好；耐粗饲，适应力强；抗病力强和遗传性稳定等特点。（第一农经整理）
怎样辨别纯种德国牧羊犬？%&%纯种德国牧羊犬      【常见问题】怎样辨别纯种德国牧羊犬？      【专家解答】一条纯种的德国牧羊犬，我们可以从以下几点做出辨别：1：耳朵是竖的。2：毛是短毛，呈黑和咖啡色。3：尾巴是垂的。4：下半身比上半身低，也就是呈上往下。5：嘴巴不是很尖。6：眼睛反光后是红色。基本就这些了……      【细谈怎样辨别纯种德国牧羊犬？】被毛颜色花色不作为对犬使用和价值的衡量依据（只要符合相关犬业组织的要求一只狗好不好取决于饲养者对这只狗的期望  态度  和用途 是否得到满足对于纯种犬的幼犬评估  首先要挑选的是幼犬的父母（繁殖资料 繁殖背景等等）（以纯种犬资料比例去衡量幼犬父母是否符合标准）（自己多看点犬展-和展示图 骨骼图 有机会去零距离接触下赛狗！不断的看脑海里就产生相对的映像理念！当看到狗的时候就会自动投影到你看到的狗的身上-这些是只可意会不可言传的知识面）再挑选幼犬   幼犬不要挑太小的也别挑太大的！ 一般挑比较大的...其他是个人喜好小狗确实看不出太多的东西！  对小狗的纯种的评估   及未来的成长趋势  完全是看小狗的父母和谱系繁殖！（这就纯种犬繁殖的概念！  所有的资料都清楚 有据可查  有据评估）（多少人就是因为只看小狗不去了解小狗的父母而上当受骗-.=）而对于目测评估  完全是评估者得 学识和认知去评估相片上的内容！ （没人能说也都能说！纯的或者怎样的-这仅仅是个人认知的评估 毫无科学依据-所以针对这个问题 参差不齐的答案 也显得毫无意义）所以如果在意  这些都可以用科学的手法去认证  （找你们本地NGKC可以认证DNA后 颁发血统证书！没什么比这个更能说明纯种的了 几百块证明这只狗的纯种意义  或者终身徘徊在 是与不是的是非流言里...卖家的饲养环境  售后 以及圈内评价也都是参考内容！狗的健康  -最好是能带去做系统的检查---外观上辨别有所局限性！可搜索下 《十看之犬病》的科普贴...品相其实只是行内忽悠的虚词没有什么衡量标准纯种犬繁殖讲究的稳定性的良性培育 -有相关犬业组织给予的标准 符合就是好的（第一农经整理）
史上最牛草缸鱼池地下室设计实录（中）%&%史上最牛草缸鱼池 地下室设计实录      【常见问题】史上最牛草缸鱼池是什么样的？      【专家解答】这完全就是野外的绝佳景点嘛！360°全方位无死角观赏草缸这个史上最牛草缸鱼池，纵深度够吧！这个史上最牛的地下室设计，里外看过去都是一个“WOW"窗外的景象永远都是一幅幅不断变换的景象泉水是经过处理的水，一桶桶装进来的！（第一农经整理）
史上最牛草缸鱼池地下室设计实录（下）%&%史上最牛草缸鱼池 地下室设计实录      【常见问题】史上最牛草缸鱼池是什么样的？      【专家解答】这个绝对是世界上最大的草缸了辛勤的工人在地下室的玻璃外清点鱼苗这处角度看过去，有点像游戏Crysis(孤岛危机)刚刚出袋的鱼儿，立即形成了鱼群游势仿真小瀑布，真想到这个史上最牛草缸鱼池游一游在这个高仿真的自然草缸鱼池中，小鱼快乐的游着（第一农经整理）
史上最牛草缸鱼池地下室设计实录（上）%&%史上最牛草缸 地下室设计实录      【常见问题】史上最牛草缸鱼池是什么样的？      【专家解答】准备进入史上最牛草缸鱼池的小鱼们，正在过水适应水温施工人员开始释放小鱼们漂亮的“神仙鱼”在这个漂亮的草缸里高兴的不得了~地下室草缸周围的植被绿化，简直就是霸气外露安置鱼群的工人们正忙的不亦乐乎可以想想一下，早上在楼上打开窗户的心情（第一农经整理）
纯种金毛怎么看？%&%纯种金毛犬      【常见问题】纯种金毛怎么看？      【专家解答】金毛是一个均称、有力、活泼的犬种，学名为金毛寻回猎犬，稳固、身体各部位配合合理，腿既不太长也不笨拙，表情友善，个性热情、机警、自信。因其是一种猎犬，在困苦的工作环境中才能表现出他的本质特点。他的总体外貌、平衡、步态和该犬种的用途应得到比身体任何一个单独部分更多的重视。缺陷：任何与该犬种的理想描述相背离均可视为缺陷，缺陷的严重程度根据其与该犬种的用途相矛盾或与该犬种的特质相悖的程度决定。一.判别是否为纯种金毛幼犬的六个方面1 嘴巴。金毛幼犬越短越粗越好，成犬方阔，但是不长不尖。2 毛色。纯种金毛小狗的毛色真的是金黄色，并且光泽非常的好 手感没有很粗硬的感觉。3 额头。额头开阔平坦，连着目光纯正。4 眼睛。纯种优良金毛成犬直视前方时，不应该露眼白。5 爪子。很自然的收拢，而不是散开。6 尾巴。买金毛宝宝的时候，纯种金毛的尾巴在站立不动的时候，尾巴肯定是向斜下垂着的。二.纯种金毛幼犬分辨的三个要点1、选择出生50天以上的金毛小狗，这个时期比较容易从特征上辨认血统。头盖骨要宽广，眼睛是棕色的，金黄色或者乳黄色的毛皮呈平直或者波浪状，尾巴和背部平行，长满边毛。2、爪子越粗越好，骨量要足这是很重要的。英系的纯种金毛肚子和脚是白色的，背上是金黄色；而美系的纯种金毛则是全金色的，体格比英系的小一点，量越多越好。3、脑袋顶稍后的地方有骨骼突出的金毛才是纯种金毛，否则种不纯。纯种的金毛在直视前方的时候不会露出眼白，但是，挑选小金毛的时候，绝对绝对不要买这样的狗狗。怎么看金毛幼犬是否纯种？所有的哺乳类动物都有一个特点，眼睛刚生下来和长大以后，眼球大小变化极小。很多人小时候，眼睛挺大，长大后变小了，就是因为眼睛本身不变。所以，买小狗狗的时候，应该适当露出眼白，注意是适当。耳朵也不会太大。      【纯种金毛犬怎么看？】其实，就算跟你见了很多纯种狗的标准，你去看的时候也是一样看不出来，纯种狗的长度，结构都是有一定尺寸的，，我不跟你说太多，如果是买来赚钱就去买犬展上获奖犬的后代吧，那是最标准纯种狗了，如果是自家养，买的时候一定要看幼犬的父母，不要听卖狗的说他的狗有多好，狗狗长大后跟父母骨骼长相没差多少，看到狗狗父母好的话，就OK，自己家的宠物，只要自己喜欢就好。（第一农经整理）
纯种泰迪犬喜欢吃什么？%&%纯种泰迪犬吃什么最好？      【常见问题】纯种泰迪犬最喜欢吃什么？      【专家解答】泰迪不能乱喂的, 就喂狗粮就行平常可以每天给半个熟鸡蛋黄,给点苹果黄瓜 补充维生素, 别的不能喂,因为泰迪毛色不是很稳定,吃的不对了很容易毛色变浅, 尤其不能给人吃的菜。什么的,有盐的的坚决不能喂。      【小编补充】不能给纯种泰迪犬吃如大葱、洋葱等葱类植物。因为这些东西会破石油狗血液中的重要成分。对人类来说，这些是必食物，但对狗或其他动物而言，则是十分危险的东西，决不能给它们吃。，狗本来是生吃兽肉的动物，对于兽骨的消化力优于其他动物，但像鸡骨或大头鱼骨，坚硬且断裂部分呈尖刺部份，最容易夹入牙齿之间或刺入嘴唇，其至吞食时，还会刺伤消化器官，所以这类骨要控制。1. 芥末，生姜，胡椒，咖哩粉等香辣调味料，会刺激胃部，还会增加肝脏的负担而有不良影响；此外因为刺激过强，如果持续给予时，将会麻痹狗的嗅觉，更无法发挥嗅觉本来的优异功能，所以这些调味品不要进食。2. 乌贼，章鱼，虾，螃蟹，水母，竹笋，香菇等不容易消化的东西，不但容易导致消化不良，甚或还会呕吐。因狗的肠部较短，所以豆类等颗粒状态者也都不易消化，这点必须特别留意。洋葱是对狗来说是具有溶解红血球作用的毒性物质，所以给予太多时，会排出血尿，引起贫血或黄疸等中毒症状，即使是加热毒素也不会被破坏，所以像汉堡或火锅用的洋葱、大葱等料理，绝不许给它吃。3.像蛋糕这样甜的糕饼类，不但含有大量的糖质或脂肪，而且又是高热量，所以长期食用时将引起肥胖症，并且还会减低食欲，尤其是巧克力糖是含有毒性物质，如果给予太多时，将会引起尿失禁或痉挛等，必须特别留意。还有牛奶,容易引起狗狗拉肚子..对狗狗来说，味道清淡的食品是最为理想的，在饲养狗狗时，可省略人类味觉的考量，虽然狗狗已成为杂食性动物，但是仍有些有东并不适合肠胃。第一农经网小编汤姆为探索纯种泰迪犬喜欢吃的食物的你整理了《纯种泰迪犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
宠物狗用品有哪些？%&%宠物狗用品【常见问题】宠物狗用品有哪些？？【专家解答】1． 食盆人都以食物为天，更别说狗了。不过家里的那些碗不太适合小家伙们用，一爪子就踩翻啦，专为狗狗设计的饭碗避免了这个问题，还很贴心地想到了很细节问题：如大耳朵狗要用高嘴盆，有胡子的狗要用带饮水器的盆，大个子狗要用有架子的盆……2． 窝软绵绵的窝会让小狗感到舒适，小木头狗屋会让大狗感到安全，能折叠成小狗沙发的窝能给居室带来亮点，各种可拆洗的垫子可以让狗狗随时休息，而航空箱可以方便地带着小狗外出。金窝、银窝，都不如合适的狗窝。3． 狗粮问好所预定的小狗在犬舍吃的是什么幼犬粮，买同品牌的幼犬粮放在家里待用。如果想更换品牌，那也要买小袋的原品牌狗粮，为了防止幼犬肠胃不适应，需慢慢过渡。4． 专用厕所如果有人向你夸口说他们家的狗能憋很长时间的尿，只在出门的时候才排泄，那你尽管嘲笑他吧，因为成犬憋尿10个小时就严重伤害健康，别说刚完成免疫的幼犬了。买个专用的小狗厕所，训练它定点上厕所，绝对有利它的健康和好习惯的培养。5． 宠物干洗粉虽然大多数犬舍出售的已经完成免疫的狗狗，理论上完成全部免疫10天后的狗狗就可以洗澡了，但宠物医院绝对不建议给刚到家的狗狗洗澡，除了降低免疫力和易引起感冒外，还可能因为应激反应而发生意外。爱干净的主人还是准备专用的干洗粉给它清洁吧。6． 小玩具哪个孩子小时候没有小玩具呢？老一辈人小时候（比如咱爹咱妈那一代的），大人们都要下地干活，临走前还要给孩子一个小土豆玩呢。玩具比你在旁边对它喋喋不休要好得多。7． 有伸缩功能的牵引带从小就让狗狗适应牵引带是建立幼犬生活规则的必要步骤。虽然由于刚到家的幼犬因为骨骼、应激反应、免疫等一些问题不能马上就出门，但让它早日熟悉牵引带有助于建立良好的生活规则，便于日后训练。8． 宠物杂志若干【小编点评】狗粮、狗窝、食盆、水盆、牵引绳、衣服、浴液（小的时候不能洗澡就用干洗水），这些是最最基础的东西有需要的话你还可以买笼子、围栏、厕所、尿布、储粮桶，还有指甲刀和梳子，必备的针梳一把，其他的根据狗狗的毛质而定，另外还有狗零食、玩具、鞋子，如果是母狗狗最好买一条生理裤，发情时候用，或者买狗狗纸尿裤也行另外，常备药品，比如皮特芬，可以大概治疗大多数皮肤病，还有狗狗用体外驱虫药、止血粉，其实妈咪爱，板蓝根等等人用的也可以酌量给狗狗治病，以小孩用的药为佳如果你想把狗狗养的精贵一点的话，按理说日常洗耳水、洗眼水、牙膏、牙刷也是必需品，长毛狗狗还需要耳粉和拔耳毛钳；狗狗经常出门且运动强度较大的话，最好经常上护足霜~现在的狗狗营养品也是琳琅满目，什么方面的都有，不是必备；另外，狗狗洗完澡最好用护毛素，长毛狗狗防静电还可以用顺毛喷雾……现在狗狗的东西真是要什么有什么，之前说的必需品先买齐了，其他的在养狗过程中慢慢发现吧~（第一农经整理）
宠物狗领养需要什么手续？%&%宠物狗领养需要领养证吗？      【常见问题】宠物狗领养需要什么手续？      【专家解答】现在来讲，领养狗狗没有特别的要求的，但是还是需要走流程的，当然了，领养狗狗一定要到当地指定的地方领养，因为每个地区领养狗狗地方都不同，所以只能自己在当地打听下，不过一般都是在物领养中心领养的。领养狗狗需要知道的一些东西，以及如何办手续：领养者要有爱心，真心爱狗狗，而不是因为其他目的领养狗狗的。领养者一定要有经济实力的，最起码可以给狗狗一个温暖的家庭，吃饱喝好睡好。如果，自己温饱都有问题，所以不要领养狗狗。办手续，需要带上身份证，而且要填一些表格，例如：联系方式、地址、还有领养狗狗的相关信息。同时，还要取犬只免疫证明，再携带养犬登记申请表和养犬人的本市常住户口或者暂住证明，到所在地公安部门指定地点办理养犬登记，需要给狗狗办狗证（具体的程序和手续需要根据当地的规定来完成）。      【小编补充】一般来说领养狗狗没有什么苛刻的条件，而且办理的流程手续也很简单。但是作为领养者一定要具备几点要求。1. 首先，领养者一定要是真心喜欢狗狗的，那些假借爱狗之名领养狗狗最后卖狗、杀狗的人是不道德且不能领养狗狗的。2. 其次，领养者应该具备一定的经济实力，最基本的要求是狗狗要有一个温暖的居住所，一日三餐的温饱要保证。如果领养者自己都温饱不济（需要父母或者朋友接济），那么不建议领养狗狗。3. 需要领养狗狗最好是到动物领养中心去咨询了解情况，然后按照流程标准来办理。一般来说，需要带上身份证，需要填一些表格（留下联系方式、地址、还有领养狗狗的相关信息）。4. 领养狗狗还得带狗狗去做检疫证明，先取得犬只免疫证明，再携带养犬登记申请表和养犬人的本市常住户口或者暂住证明，到所在地公安部门指定地点办理养犬登记，需要给狗狗办狗证（具体的程序和手续需要根据当地的规定来完成），文明科学的养狗。如果说到什么领养证的话，其实，给您的小狗狗打3次预防针1次狂犬育苗（去宠物医院打，打完后兽医会发给您的个纸=就是您说的领养证=合格证=狗狗副口本）（第一农经整理）
宠物狗狗饲养开销%&%宠物狗狗每月的饲养开销你清楚吗？      【常见问题】宠物狗狗饲养开销是多少？      【专家解答】看看大型中型还是小型了。小型比较便宜哦，吃的也少，去宠物店洗澡，剪指甲啦，都比较便宜。而且看你喂它什么，进口狗粮还是普通粮还是随便喂喂，跟人吃的差不多。要是养的好，也不生病，那花不了多少钱的，狗狗带来的乐趣一定比你的开支更可观哦~~建议，若是第一次养，先看看注意事项，能吃什么，不能吃什么，改打什么疫苗等等。狗狗不生病很省钱的。我家的是中型犬，自己家里给洗澡，狗粮和五谷杂粮掺着喂，一个月也就200不到吧。其实，真喜欢上一件东西或某件事，就不会感到麻烦。至于开销问题多少还是得看你个人喜欢，不过一般你喂狗粮的话一月大概2百多到3百。狗都是养小不养大，这样容易和它建立感情。家大小不是问题，家人有没有意见？愿不愿意和你一起照顾它接受它才是关键。我养的是古牧，大家都说这品种照顾起来很麻烦<长毛犬>想要它毛漂亮——毛长得飘逸就得天天梳，不然就容易打结.。可我真喜欢这品种所以我愿意为它付出足够的耐心和时间。      【小编补充】朋友家是金毛。房子的空间是够了的，但是养狗最主要是看主人是否有爱心。一定要爱狗，才可以。无论如何，什么样的情况下都不能离弃宠物狗狗。只有有了这样的决心后，你才可以去养狗。朋友家狗狗是2个月了，确定在身体健康的情况下，打的疫苗，去宠物医院打的，打完了6联和狂犬疫苗后，直接打的芯片，办了狗证。以后每一年要再去医院打针，一般是七联。大型犬尤其是金毛犬，非常容易有髋关节疾病，就是成年后，容易后腿不能走路。一定要注意不能疯狂地给宠物狗狗多吃，不能随便补钙，成年前不要随便奔跑。快成年时去做CHD筛查吧。朋友家狗狗就有CHD，哭死。宠物狗狗小时候，朋友给宠物狗狗买得是金毛幼犬专用粮，皇家的，300多，可以吃大概一个月多一点，小时候宠一些，动不动就给宠物狗狗买零食和玩的，一个月1000多就这么用完了。其实实际上，如果好好养的话，只给吃狗粮，夹带一点没有添加的蔬菜、肉类。一个月的吃上大概不到300元。适当买点玩具，一个月50元吧。就是350.再就是看病、打疫苗花费，疫苗一年大概200多，狗证一年300元，看病尽量不看吧，把宠物狗狗养好可以少生病。驱虫还需要100多，等等。反正平均花销约一个月500~800元左右合适。（第一农经整理）
宠物狗大赛你了解吗？%&%宠物狗大赛是什么样的？      【常见问题】宠物狗大赛你了解吗？      【专家解答】宠物狗大赛项目有很多的，简单的有握手、跑步之类的。但是不是所有的宠物狗都能参加比赛的，如果是一般的比赛，你钱交去了，是可以去的，有一些赛事重大的，就必须有证书猜可以，上去比赛，还要看狗狗的体形、步态等等。      【小编补充】宠物狗大赛定位为赛级狗的条件是：1.狗父母都是参加过比赛拿过奖的。2.狗父母的血统非常好，比如果我的狗的父母是英国黄金眼的后代，是皇家血统. 普通级就是字面上的意思了，普通的纯种狗。 赛级狗必须是纯种狗，只有纯种的狗才能参加比赛，但纯种的狗不一定是赛级狗。那纯种狗呢是一定要有证书的，才能认证为纯种，这个需要到CKU官方去认证是否为纯种狗。一般卖狗的地方说狗是纯种的，那就必须要有纯种狗的证明证书。国内最权威的狗协会就是CKU，纯种狗的证书也是由CKU颁发的。赛级就是预备拿来参加比赛的种子狗，就是品相非常好的狗。（第一农经整理）
喂养宠物狗每月的开销%&%喂养宠物狗每月的开销你清楚吗？      【常见问题】喂养宠物狗每月的开销是多少？      【专家解答】以肩高25-28cm的成年玩具体贵宾为例！按以下标准的话，每月大概300-500元粮食一个月大概5-7斤左右，（十几元元-几十元/斤）看你选择情况。 80-150/月零食、玩具看个人情况。 50-150/月洗澡每月两次或四次（30元-50元/次）地区、是否会员制，价格不同。 100-200/月美容每月一次或两个月一次（100-150/次）。C级美容师，一次美容包含一次洗澡 100/月还有体内体驱虫视体重定药量（2-3次/年）体外驱虫视体重定药量（2-6次/年）200-300/年以上不包括食盆、牵引、营养品、衣服、高端美容、或是破坏东西等等之类！以上可以根据实际情况，自由组合。想养狗狗的话最好是很喜欢狗狗才行。如果你平时比较懒惰或者有时候不运动或者活动的话最好养猫咪。养狗狗要经常带狗狗出去散步，锻炼你们的体质。也加强感情。现在的狗狗都会自己出去方便的，只是不同种类的狗狗会有掉毛的问题。看你是不是可以接受了。140平可以养金毛了。我90平都养的好好的。你的城市是不是禁养大型犬这个也要考虑。如果确定养金毛了，要找一个自己家生狗宝宝的买主或者略微专业的狗场。这样狗狗的疫苗都直接注射的。无需个人费心。狗的品相和性格都相对稳定。如果你想了解更多一点。可以有空去爱狗网转转。看到网页你就会比较心动了。里面各种狗狗，还有它们的详细介绍。一定会帮到你的。喜欢狗狗的人多半是善良有爱心的人。希望狗狗能带给你温暖。将爱延续下去。      【同事补充】同事的是德牧，男，三岁，一个月光吃饭和它的个人用品（洗澡，浴液，玩具，零食等等），大约要300元左右，这还是狗粮和饭菜参合着喂，要是光吃狗粮的话，好点的狗粮一袋就要6、7百元，还不够只大狗吃半个月，当然，你也可以只喂饭菜或者自己动手做狗粮，但是吃狗粮比较省事，狗也比较健康。买狗狗当然要买刚满月的，没出月子的不好养得活，这样从小带大的狗狗会跟主人特别亲，还听话。疫苗从45天就可以打，每次两针，以后每间隔十个月接种一次，一针五联一针狂犬。（奉劝你养只小的，大狗一般人伺候不来，一掉毛那家里别提多脏了，洗澡也是，麻烦滴很呐，还有狗狗得病超费钱，去年同事儿子得犬瘟热花了7千多才治好，还不错，至少抢救回来了，跟它一起入院的哈士奇死掉了，钱也白花了......）（第一农经整理）
小狼狗吃什么？%&%小狼狗吃什么最好？      【常见问题】小狼狗最喜欢吃什么？      【专家解答】1个月内的狼狗吃狗奶，如果大狗没了，就喝点羊奶，加点奶糕（狗用的），蛋黄，淘宝上有专用的小狼狗奶。1月后吃幼犬奶糕，配蛋黄，肉汤。2个月后吃幼犬狗粮，要用温水泡开吃。4到5个月后可以吃干狗粮了。再大不叫小狼狗了，可以吃成狗粮了      【小编补充】可以买点幼犬的奶膏，也是硬的狗粮，用开水泡开了给他吃，如果因为环境突然改变不适应他会觉得孤单，多陪陪他，饿了就会吃了我朋友的的小狼狗第一次抱回来也是什么都不吃，第2天我送回去跟他的哥哥们一起就又活泼起来了，明显是小家伙一个人害怕了。第一农经网小编汤姆为探索小狼狗喜欢吃的食物的你整理了《小狼狗吃什么？》一文。（第一农经整理）
大狼狗吃什么？%&%大狼狗吃什么最好？      【常见问题】大狼狗最喜欢吃什么？      【专家解答】大狼狗国内行内和国外都建议生食喂养，搭配合成营养物质，以及粗粮饲养，（对于新手提生食喂养可能有点诧异）当然也有人做熟食搭配喂养大狼狗，（这个技术含量较高也相对麻烦---各种搭配，自己也能搜索到，太多无法一个个说！最后，狗粮喂食，狗粮的制作，对于大狼狗，不同年龄段，不同体型等都有相对的配方狗粮作为选择！相对科学，方便，快捷，（建议使用天然粮一类）大狼狗喂食比例，一般是狗体重的百分5-百分15每天，（成年狗每天1-3餐），（幼犬每天3-5餐---少量多餐）重点是食物的中和比例营养是否能满足狗的身体需求！（可以从验血结果看的出来）正常情况下，狗大便软的就是喂多了，大便硬的就是喂少了（排除某些食物影响的大便的质地问题，例如骨头能让大便质地变硬，而肥肉能让大便质地变软）。      【小编补充】狗粮+肉+蔬菜(蔬菜里面的食物千维对狗狗身体发育好)如:土豆,菜叶,红罗卜等，建议每星期喂两次生肉,吃生肉的狗牙垢会少很多。大狼狗不能光喂粮食剩菜，不买肉的话也可以买鸡架子或者鸭架子，剁碎了拌进去，比买肉划算，而且上边也带着不少肉，挺好的，有肉也有骨头，只是狗小的时候别让骨头扎着它就行。第一农经网小编汤姆为探索大狼狗喜欢吃的食物的你整理了《大狼狗吃什么？》一文。（第一农经整理）
狼狗品种有哪些？%&%狼狗种类有哪几种？(图：）【常见问题】狼狗种类有哪些？【专家解答】狼狗的品种比较多的：首先我来说说纯种的，这里主要包括德国牧羊犬（包括长毛型），日本狼青犬，法国狼犬和荷兰牧羊犬  带有杂交性质的：例如草狼狗（是中国比较古老的草狗），中国昆明犬（德牧在中国不断改良的品种，应该是混有中国本土犬基因的狼狗），昆马犬（中国昆明犬和比利时马力诺犬杂交的），黑狼狗（中国本土狼狗），草狼狗（中国本土狼狗，混杂了很多草狗的基因）【小编点评】狼狗依恋性强，兴奋活泼，该品种有三个品系，狼青品系兴奋与抑制比较容易达到平衡，追踪、鉴别、扑咬三方面的成绩和工作能力较全面．草黄品系兴奋性也持久，运动能力强，表现出很强的追踪能力，兴奋后不易抑制．黑背品系兴备性高．性情凶猛，好斗好动，主动攻击性较强，警戒、护卫、扑咬突出．昆明犬对高原气候、严寒环 境及高温均有较强的适应任。 （第一农经整理）
土狼狗图片%&%土狼狗图片【常见问题】土狼狗是怎么来的？我什么图片【专家解答】首先狼狗是国人对大型犬的统称 ，因为不知道犬的品种  顾统称狼狗；在对知识认知方面的了解以后就区分了很多种大型犬，狼狗也很多，田园犬俗称土狗，只不过是国人送的雅称。你所说的黄腿黑背的 ，从你描述的来讲应该是昆明犬品种黑背系。昆明犬也就是大家叫的最多的狼狗。本地产的土狗长不到那么大的体形，可能和其他大型犬杂交过的几率大些。昆明犬在经过公安部几十年的培育，已经走进寻常百姓家，成为百姓看家护院帮手。昆明犬在有些特性方面甚至超过德牧，德牧因为地域的关系，加上自身因素，不得不国人培养出自己的犬种，昆明犬由此诞生。  希望能为你答疑解惑。【狼狗是什么狗？】狼狗并不是野狼与家犬交配而产生的后代，而是属于家犬的一种。狼狗仅仅只是外形像野狼或带有少量野狼血统，与混血狼有直接区别。区别狼狗的标准在于：立耳、直尾或略卷尾、嘴尖而长且头骨正常、无弓鼻现象，肩高超过50cm，短毛、中长毛或长毛。（第一农经整理）
狼狗打架厉害吗？%&%狼狗很能打吗？【常见问题】狼狗打架厉害吗？【专家解答】狼狗是专门的看家狗,不过，狼狗本来就不适合打架，不管多纯，不管你的狼狗是军犬还是警犬或者说训练了多久。遇到大型猛犬绝对输多赢少甚至连命都没。 狼狗皮不厚，痛感神经又强，遇到好的比特，你可能拿回来的只是狗的尸体。 实话实说，打猎其实用土狼狗是非常好的，速度快，灵活，而且也聪明 打猪很厉害。尽量不要让狗狗打架。否则骨头被咬碎是很麻烦的。要动手术。【什么狗打架最厉害】世界斗犬排行： 1、比特犬（美国斗牛梗） 2. 土佐犬 3.阿根廷杜高 4.高加索犬 5.西藏獒 6.巴西獒 7.意大利护卫犬 8.罗威那犬 9.纽波利顿 10.西班牙斗牛梗 11、中亚牧羊犬 12、加那利 13、菲勒 14、巴斯特牛头梗 15、法老王猎犬 16、阿富汗猎犬 17、德国牧羊犬 18、爱尔兰猎狼犬 19、英国斗牛犬 20、澳洲牧牛犬21、苏俄牧羊犬 22、西伯利亚雪撬犬 23、大丹犬 24、阿拉斯加雪撬犬.比特这犬痛觉神经极低 骨骼密度是其它狗的三倍 头大 耐力极强 而中国藏獒都快被那些狗贩子神化了 哪有那么强 给他个第五已经给它面子了 什么可以杀狼啊什么的 人家杜高是单杀美洲狮和大型野猪的 说句小气的话 比特 杜高的体积小饭量少 还利于请见节约呢  比特这狗是非常聪明的狗 哪像那笨藏獒 和高加索打每一次赢的 汗！！！（第一农经整理）
大狼狗杂交试验视频%&%大狼狗杂交试验视频（萨摩耶和狼狗杂交）【常见问题】大狼狗杂交有什么试验数据和试验结果呢？【专家解答】警用犬在一代代的繁殖驯化中，警用品质逐渐弱化，黑龙江警犬基地希望用警犬和野狼交配，培育出新一代的警犬。狼是地球生物链中的重要一环，在自然生存的斗争中，狼有着机警、勇猛、讲求团队协作的优良品质。如今在黑龙江警犬训练基地，专家尝试着用野狼来改良警犬基因。在漫长的警犬训练生涯中，从业几十年的黑龙江省**厅警犬基地调研员顾奎山逐渐发现，宝贵的警犬身上，存在着一个不良的趋势，就是它们身上的警用品质在一代代繁殖驯化中逐渐减弱和退化了。这种退化对警犬培养无疑是致命的。顾奎山介绍说，我们国家现在警用犬共７个品种，这些品种由于受到地域的限制，不可避免地出现警用品质退化现象。怎样才能解决自然规律所造成的难题呢？顾奎山把眼光投向远古时期犬的起源，据现代科学的ＤＮＡ研究显示，狗的遗传类型属于狼的不同遗传分支。尝试用野狼改良警犬的基因狗和狼有着共同的祖先，但生存环境差异较大，狼常年生活在野外，恶劣的生存环境下令狼的嗅觉器官得到了更大开发，远远优越于犬，灵敏度是犬的６０倍。为了捕食猎物，狼可以几个小时不停地追踪奔跑，锻炼出极好的耐力。另外狼为了应对严峻的生存条件，大脑系统也得到了较好的开发。通过多次对狼品性的科学研究，一个大胆的想法在顾奎山脑海中呈现。他想尝试用野狼改良警犬的基因，以解决长期困扰他们的警犬警用品质退化的难题。顾奎山想，如果通过狼和犬的杂交，将狼出色的耐力、嗅觉的优势和狗的温顺、忠诚特性融于其繁殖的后代中，这种后代将会是何等的神勇、机警又忠诚啊！肯定会优于原来的犬。而且，通过继续杂交，提高遗传力，当遗传基因固定了，所有的后代都有可能变得这样优秀。但是，虽然它们有着共同的先祖，现在一个是自然骄子，一个是人造精英，它们能结合在一起吗？这只有通过实验来证实了。顾奎山认为优秀的德国牧羊犬和优秀的草原狼交配，它的后代一定是优秀的警用犬种。在挑选好优质种犬后，顾奎山开始寻找野狼的品种。在哈尔滨市远郊的一处偏远的野狼园内，他顺利地找到了野狼。然而接下来的情况就没有那么顺利了。狼和**配的难度超出预期顾奎山找到了野狼园的主人李君。在狼园内他俩经过对野狼的观察和研究，最终确定了六七对狼和犬的优质组合，为下一步课题实验做好了准备。为了降低实验风险，课题组决定先进行人工采精受孕。在实验室内，实验人员对采集到的野狼**进行分析，结果却让所有人感到意外。从２月到４月，他们对３只发情期的狼进行了多次实验，最后没有取得成功，采出来的是精清，没有精子。分析原因可能是没有性成熟或者应激性比较大。种公狼的人工采精失败了，课题组只能尝试另外一种方式，他们把精心挑选出来的种犬和种狼放在一起，希望它们能自然进行交配并孕育后代。然而出人意料的是，可怕的事情出现了。在第一次配对实验中野狼居然把配种的种犬吃掉了，这个意外让顾奎山和课题组感到狼、**配的难度远远超出预先的估计。顾奎山说：“狼和**配非常困难，首先是它们能否认同，也就是说狼和犬在交配过程中也有选择性。”老顾所说的认同是指野狼对提供交配的种犬要形成亲密无间、相互吸引的关系。由于狼的野性是不容易改变的，它对周边一切陌生事物都保持着本能的怀疑和警惕，要达到狼和**配的目的，就必须想办法让野狼接纳种犬。陷入困境的老顾和科研人员并没有放弃他们开始探索新的解决方式。牧羊犬和草原狼组成狼犬家庭 顾奎山说：“我们开始对种公狼和种母狼进行训练，因为犬都是经过训练的，不需要花太大力气去研究它，主要精力用在对狼的培训上，犬和狼进行杂交关键步骤是要掌握狼的繁殖习性。”经过科研人员耐心的全方位训练，野性十足的草原狼终于能接受种犬了。狼与犬成了两口子。名叫“克拉”的公狼片刻不停地在它的犬妻子身旁来回踱步，显得很温顺。狼、**配的第一步终于成功了。（第一农经整理）
狼狗视频狼狗训练视频%&%狼狗怎么训练 狼狗如何驯养怎样训练狗狗开门 如何训练狼狗训练好狼狗小女孩训练狼狗狼狗怎么训练狼狗的体型大小适中，外形美观，竖立的耳朵，充满自信的眼神 ，华丽的毛色，威猛头部，强壮的身躯，站立时气定神闲，快跑时优美 的步姿，动作敏捷，有体力和耐力及保护主人的性格，所以狼狗是一只 很好的工作犬只。在决定购买狼狗之前，应考虑清楚，幼犬期间要多些时间照顾， 在管理方面，最好居住的地方是村屋，因为村屋环境大些，空气较好，最主要是不会打扰到其他人。 从幼犬开始，应多些与牠一起，因为四周环境会令到幼犬不习惯，而令到牠吠叫，所以在日间应和牠玩 耍，牠就会很快适应新环境。（第一农经整理）
狼狗训练怎么做？%&%图：美国训狗师奥古斯托和他的6只德牧行走在波斯顿闹市街头。【常见问题】狼狗训练怎么做？【专家解答】狼狗的训练要从小开始。起初要进行一些基本训练，包括坐、卧、躺、等待、打滚、来、衔物等等。这些训练是通过一定的条件反射和激励完成的。在狼狗年纪小的时候，容易训练出成果。但如果需要对狼狗进行专业性的训练，则要把他送到专业机构里了。在那里，专业人员会对狼狗进行一些列系统的培训。例如扑咬训练、追踪、鉴别、距离指挥、舞台表演、警卫、护卫。这些狼狗威风凛凛地簇拥在奥古斯托周围，让路人震惊。特别注意的是，不能长期把狼狗关在笼子里，那样他的心理发育受到压抑，性情会变得让人难以捉摸和控制，容易供给人类，主人不能掌握其行动，极容易发生危险。训练时，要培养狼狗的心理和行为双重素质和能力。不能只重视外在能力而忽视了对心理机能的训练。好的狼狗是训练有素、听从指挥的，不会像只没头苍蝇到处乱撞。在专业领域，狼狗作为工作犬，一般服役8年。之后退役，告老还乡，颐养天年。年龄大的狼狗不再适合进行训练。谈到训练狗的秘诀，奥古斯托他只是花费了很多时间和他们在一起。【美国训狗师和他的狼狗们】据英国《每日邮报》1月7日报道，美国一名23岁训狗师奥古斯托·奥利维拉（Augusto de Oliveira）特别擅长训练德国牧羊犬，近日，在没有为它们套上任何锁链的情况下，他率领六只德牧在波士顿闹市街头行走了一圈。这些狼狗们全程迈着整齐划一的步伐，威风凛凛地簇拥在他周围，让路人震惊。目前，奥古斯托和这群狼狗生活在美国马萨诸塞州海厄尼斯市的一个宠物狗训练基地，他从小就在猎犬的包围中长大，所以拥有了训练狗的特长。谈到如何让身性顽皮的狼狗们服从纪律，奥古斯托称因为他花费了大量时间和这些狼狗们生活在一起，训练它们、喂它们吃东西，甚至和它们在一张床上睡觉，所以这些狼狗已经将他视为他们中的一员，甚至将他当做领袖。在街上，狼狗们可以识别他的身体语言，追随他的方向。据报道，2013年，奥古斯托就因他上传的一段率领5只狼狗在小镇街头散步的视频走红，网友赞叹不已。（第一农经整理）
虎斑猫怎么养？%&%图：淘气的虎斑猫【常见问题】虎斑猫怎么养？【专家解答】首先，应当为小虎斑猫准备舒适宽松的房间。宽广的空间，虎斑猫更喜欢错落有致的地方。虎斑猫喜欢在家具左右上下的跳跃。尤其是不让虎斑猫外出，在室内喂样时要特别注意家具的位置。其次，应当为养虎斑猫准备足够的家当。至少准备一个水碗、一个饲料碗，用于虎斑猫咪如厕的便器，虎斑猫咪睡觉用的箱子或者睡篮。应当注意将贵重物品远离虎斑猫咪，防止小虎斑猫顽皮对齐造成损害，比如一些贵重首饰，玉器等等。如果条件允许，应当为虎斑猫咪购买一些额外的家当，比如名牌（防止其走失），虎斑猫梳， 剪指甲刀，玩具等等。最后，应当准备一颗爱心与耐心，因为动物不比人类，没有很高的智商，很容易就把房间搞乱，只有足够的爱心与耐心才能慢慢使它适应这种生活，契合你的思维。【小编点评】小编为你总结了一下以下几个，饲养虎斑猫的要点：一，给虎斑猫一个专门睡觉的地方，平时注意清洗，不要偷懒，这也是为了同一屋檐下共住的人卫生健康问题。二，不必天天给虎斑猫好吃的，随便吃饱就行了，当然也要给水虎斑猫喝。三，指定一个地方给虎斑猫解决拉散问题，看到虎斑猫在其虎斑猫地方拉时，要马上拉到指定地方，如前几次没找对地方，可以指着物骂虎斑猫，虎斑猫才知道什么回事。（因猫很记仇的，无故打虎斑猫以后会躲你远远）所以有证据打骂虎斑猫，虎斑猫不会怨你的。我以前也是这样教猫猫，以后只要虎斑猫在屋里周围都会跑回来拉的了。（注意，猫很爱干净，所以这地上要铺上多点泥或沙，或灰，常更换，不然虎斑猫也不会在那拉的哦）四，要像养狗一样，多爱护虎斑猫，抚摸虎斑猫，和虎斑猫说话，虽说猫没狗通人性，但会感觉到你对虎斑猫的爱护，也很听你话的。五，在虎斑猫进食时，不要打扰虎斑猫，也和狗一样。虎斑猫们在自己的饭碗吃饭时，习惯这是虎斑猫地盘，不喜欢任何人打扰，否则不管谁也不会给面子，会抓咬人的。（体谅一下，活着不就是为了吃饱嘛）（第一农经整理）
金钱龟特征有哪些？（下）%&%图：艾氏拟水龟(金钱龟和南石的杂交后代）【常见问题】金钱龟特征有哪些？【专家解答】4、貌似海南“樱枪头”的产地广东从化金钱龟：色泽也鲜艳5、越南种金钱龟苗：红壳，肉也特红，米底【小编点评】金钱龟的外型特征是头部光滑无鳞，鼓膜明显而圆;颈角板狭长，椎角板第一块为五角形，第五块呈扇形，余下3块呈三角形，肋角板每侧4块，缘角板每侧11块;背甲棕色，具3条黑色纵棱;腹甲黑色，其边缘角板带黄色;背甲与腹甲两侧以韧带相连，腹甲在胸、腹角板间亦以横贯的韧带相连;指和趾间具蹼;尾短而尖。（第一农经整理）
金钱龟特征有哪些？（上）%&%怎么识别金钱龟？【常见问题】金钱龟特征有哪些？【专家解答】很多网友都以为凡龟背上有金钱般图案的统称金钱龟。加上各种搜索引擎对统称金钱龟图片的盲目收录，使得巴西龟、草龟等其他龟类都混为金钱龟了，让很多不认识金钱龟的网友更加迷惘了。其实目前在国内外市场上价格昂贵的金钱龟是指三线闭壳龟，俗称“金钱龟”而已。按产地分布于海南、越南、广东的区域来划分，分为海南种金钱龟、越南种金钱龟、广东种金钱龟现附上真正金钱龟图片以供参考：1、海南种金钱龟：大黄头2、越南种金钱龟：“米”底板3、质朴的广东种金钱龟：【小编点评】在一篇《金钱龟特征有哪些？（下）》中我们会和大家谈谈“貌似海南“樱枪头”的产地广东从化金钱龟”和“越南种金钱龟苗”的特征。我国以前统称背部年龄生长纹的龟为“金钱龟”，所以很多朋友以为在山上捡到的巴西龟、乌龟、黄缘盒龟就是价值几十万名贵金钱龟，我们养殖场所养的名贵的金钱龟学名叫做三线闭壳龟。目前国内外市场上价格昂贵的金钱龟,则是三线闭壳龟。巴西龟都是20多元一斤，乌龟10多元一斤，黄缘盒龟3000多元一斤，而金钱龟几万到十几万一个，价格相差很远。（第一农经整理）
没体臭的狗有哪些？%&%有哪些狗没有体臭【常见问题】没体臭的狗有哪些？【专家解答】狗都掉毛，只有贵宾是没有体臭而且一年四季都不换毛的。狗狗平时注意它的清理，7到10天洗一次澡，平时注意狗狗的牙齿清洁，耳朵清洁，狗狗一般都不会体臭的，玩具贵宾或者比熊都是不掉毛的狗狗，都比较聪明。【小编点评】对狗体臭敏感的主人，养小型犬再合适不过了…并且小型犬体味都不重相对大型犬…要比较不掉毛的就选贵宾吧…有标准，巨型，茶杯，玩具，迷你之分…贵宾掉毛相对少，但是每只狗狗都有换毛的时候，那段时间就会掉毛较多，注意点就好…在带出去散步后在外面帮他梳梳毛到家会好很多…记得平时狗粮不要太油太咸对狗狗不好…太咸对毛发不好…贵宾食量不大可以买好点的狗粮…论聪明贵宾狗狗里排名第二…学东西很快的…最好祝楼主选购到心仪的狗狗…（第一农经整理）
龟友日本草龟家里下乌龟蛋%&%下蛋完毕的日本草龟【常见问题】最近听说日本龟友一只30岁日本草龟家里的浴室门前下了一堆乌龟蛋？【专家解答】一位日本网友Narupajin最近在推特上分享他家宠物的照片，特别的是，他的宠物是一只30岁的乌龟。某天Narupajin回家后，发现他的宠物乌龟卡在浴室门框上，于是他便告诉乌龟说他现在要洗澡，请它让个路，可惜乌龟只是盯着他并待在原地不动。这时Narupajin突然发现一件惊人的事，原来他的乌龟在门框上开始下蛋了！日本网友Narupajin回家后，发现他的宠物乌龟卡在浴室门框上：Narupajin告诉乌龟他现在要洗澡，请它回避，但乌龟只是看着他，像这样：接着乌龟突然开始下蛋了！事实上这只乌龟去年也曾经在同一个位子下过蛋！这些没受精的蛋，足足有一打。Narupajin展示这些乌龟蛋，并说乌龟蛋几乎整颗都是蛋黄，且蛋壳比鸡蛋颜色淡白一点。之后...他就把乌龟蛋丢进锅子里煎了！Narupajin说，即使已经煮了10分钟，乌龟蛋还是有一部份是液态的。【小编点评】乌龟下蛋时需要挖洞，这样有高度差，落下的蛋才不会互相挤在一起。这只日草这样做也是情有可原。希望以后龟友们为在产蛋期自己的种龟准备好沙土堆（沙土比例以后会说），好好饲养自己的种龟。（第一农经整理）
红翅鹦鹉怎么养？%&%图：非常可爱的红翅鹦鹉【常见问题】红翅鹦鹉怎么养？【专家解答】红翅鹦鹉能长到30-33cm，他们的天然食物包括各类种子、水果、浆果、昆虫幼虫、花、花蜜、核果等，牠们大多倒吊在树枝间觅食。饲养红翅鹦鹉应在气候温和的地区，因为牠们较无法忍受寒冷的天气，牠们是安静的种类，也是十分爱栖息在树上的鹦鹉，所以理想的笼舍应该有许多的栖木供牠们活动，提供宽敞的落地式飞行鸟舍是比较理想的，公鸟有时会对母鸟有攻击或侵略性，此情况若持续或严重时就必须将牠们分开一阵子， 喂食上最好包括各类混合种子、蔬菜、水果、谷物等，但不宜喂食过量，因为易造成肥胖。【小编点评】红翅鹦鹉在澳洲除了昆士兰以外是受法律保护的鹦鹉之一，在当地也是常见的种类，世界的数量超过10万只，在野外的族群数量至今还算稳定与安全，曾发现与国王鹦鹉(King Parrot)、超级鹦鹉(三日月，Superb Parrot)公主鹦鹉(Princess Parrot)、黑尾鹦鹉(Regent 或 Black-tailed Parrot)杂交；活动觅食时通常成对或一小群家族成员约15-20只左右一起活动，鲜少发现超过50只的族群，除非在繁殖季结束时才会有较多数量的聚集情形，喜爱栖息在开阔的尤佳利树林、灌木丛、开阔的热带稀树草原等邻近水域的地区，大多是热带或气候较温和的区域；除了捡食掉的种子等食物时否则很少到地面上去；经常发现与小尤佳利环颈鹦鹉(Mallee Ringneck Parrot)以及苍头玫瑰鹦鹉(褪草、Pale -headed Rosella)集结在一起；主要的繁殖季节集中在8-2月，但在北部的族群有可能在4、5月时就会开始筑巢，牠们通常都筑巢于尤佳利树的树洞中，亲鸟会啃咬洞内的碎削，然后将蛋下在碎削上，一次约产3-6蛋，母鸟独自孵蛋约20天，孵蛋期间由公鸟喂食直到幼鸟孵出。（第一农经整理）
泽西长毛兔怎么养？%&%图：非常可爱的泽西长毛兔【常见问题】泽西长毛兔怎么养？【专家解答】泽西长毛兔（JerseyWooly）是于1980年代时，由法国安哥拉与侏儒兔所产生的新交配种，在持续交配之后，才产生了目前杰西伍莉的毛质与体型。而其名称是由，制造此品种的养殖者出生地纽泽西州来命名。泽西长毛兔对于环境的要求较高，泽西长毛兔在不适宜的环境中很容易生病，这是一种对环境的适应能力不是很强的兔子，所以在饲养中要提供相应合理的温度、湿度以及通风条件。一、泽西长毛兔温度要求泽西长毛兔因汗腺极不发达，体表又有浓密的被毛，所以对环境温度非常敏感。仔兔的最适温度为30~35℃，幼兔为20~25℃，成年兔为15~20℃。泽西长毛兔对低温有较强的耐受力，健康兔在-20~-30℃环境条件下仍能生存，不会冻死。不过为了维持体温，需消耗较多营养，如不能满足所需营养，则对产毛和增重都有明显影响。泽西长毛兔采毛前后对环境温度的要求差别较大。采毛前被毛长密，体热散失少；采毛后体表毛短，体热散失可增加30％以上。所以，寒冷季节采毛后必须做好保温工作，以防感冒患病，但在采毛4周后，可保持环境温度在5~15℃，以促进兔毛生长，提高兔毛产量。二、泽西长毛兔湿度要求泽西长毛兔性喜干燥环境，最适宜的相对湿度为60％~65％，一般不应低于55％或高于70％。高温高湿和低温高湿环境，对泽西长毛兔有较大的影响。空气湿度过大，常会导致笼舍潮湿不堪，污染被毛，影响兔毛品质，并且利于细菌、寄生虫繁殖，引起疥癣、湿疹蔓延。反之，兔舍空气过于干燥，长期湿度过低，同样可导致被毛粗糙，兔毛品质下降；引起呼吸道黏膜干裂，招致细菌、病毒感染等。泽西长毛兔排出的粪尿、呼出的水蒸气、冲洗地面的水分，是导致兔舍湿度升高的主要原因。为降低舍内的湿度，可以加强通风，或撒生石灰、草木灰等，阴雨潮湿季节，舍内清扫时尽量少用水冲洗。三、泽西长毛兔环境通风通风是调节兔舍温湿度的好方法。通风还可排除兔舍内的污浊气体、灰尘和过多的水汽，能有效地降低呼吸道疾病的发病率。通风方式，一般可分为自然通风和机械通风两种。小型兔场常用自然通风方式，利用门窗的空气对流或屋顶的排气孔和进气孔进行调节。大中型兔场常采用抽气式或送气式的机械通风，这种方式多用于炎热的夏季，是自然通风的辅助形式。兔舍内的适宜风速，夏季为每秒0.4米，冬季为0.1~0.2米。通风时要严防贼风的侵袭。降低兔舍内有害气体的浓度，还可通过勤打扫、勤冲洗、加强通风换气，来保持兔舍内的空气新鲜。【小编点评】从总体情况看，这几年泽西长毛兔的养殖前景还是比较乐观的，主要是因为前两年兔毛价格一直低迷，造成泽西长毛兔饲养量大幅萎缩，几年下来已经下跌了50％多，到目前还没有完全恢复增长。其次，这两年国内对兔毛产品的开发有了突破性发展，以前基本是原料出口，量少价低，现在在国内就能制成兔毛纱线、面料、服装等出口，价格稳定，销路看好。因此，从目前的情况看，对兔毛的需求这几年还将稳定发展，因此建议农户开展规模性养殖，利润空间比较大。（第一农经整理）
家里养龟捕鼠可别忘了%&%家里养龟捕鼠可别忘了（这只陆龟在冬眠的时候，被老鼠啃去双腿。之后主人为他安上了轮子）【常见问题】家里养龟需要捕鼠吗？老鼠会咬龟吗？【“受害者”经历】每年都有非常多龟友的爱龟被老鼠肯食，特别是在冬眠的时候。所以大家一定要注意。家中如果养了乌龟 一定要谨防万恶的老鼠!我们家有3只养了五六年的乌龟  从观赏龟慢慢长大到小脸盆口那么大.结果前几天冬眠的时候 2只被老鼠钻进龟壳吃掉了!!! 就剩下个干干净净的龟壳!TOT07年的时候 我们家养了2只乌龟 老妈每天都喂一些剩肉,小虾,或者敲碎的螺丝. 两只龟也都慢慢长大  在我们家存活了好些年头. 一只长的很大 背也拱的老高 是老大. 另一只吃的少 长的稍微小点 背也不是很高 是老二.10年的时候 朋友又给了只小乌龟 背也拱的比较高的品种 吃的较多 但是不长个 叫它老三.今年冬天冬眠的时候 老妈放掉了水 在池底铺上厚稻草 再在上面也盖上厚稻草和尼龙袋.我们也好久都没有去看他们了.直到前几天撩开来看的时候, 发现老大和老三都只剩下一个空壳子了!!!!!老鼠钻进龟壳, 慢慢的把它们吃光了!!老妈都心疼死了...TOT老爸分析了一下 总结了几点原因 发到网上分享给大家 一定要小心恶心的老鼠!1.因为冬眠水池里面是没有水的. 老鼠可以直接跑到池里面 乌龟没有水 爬起来也慢 和老鼠比根本没法逃.2.大乌龟或者高背乌龟的脖子那边距离很大  遇到危险虽然可以缩进龟壳里面. 但是因为口子大  所以老鼠完全可以钻进去直接咬!(老二虽然长的比老三大 但是背很平 脖子那边洞也小 缩进壳里面之后 老鼠想钻也钻不进去. 所以最后就只剩下它一只了...TOT)3.老鼠一般都是晚上行动 池子晚上一定要盖上东西 盖沉一点的东西严严实实的! 白天的时候再把盖子拿掉. 乌龟虽然冬眠  但是也需要氧气 白天给他们充分的氧气 晚上一定要盖上盖子 防止老鼠爬进去!各位一定要做好防鼠工作 胆子那么小的东西 竟然也这么狠 这么狡诈! 各种破坏不说 还伤害宠物..老大老三就这么被老鼠吃光了 真是好难过....【小编点评】不少龟友对老鼠是否吃龟还有点疑惑：一、老鼠吃肉。二、乌龟冬眠时会被老鼠吃掉。三、耗子（大老鼠）和老鼠的牙齿很锋利，可以把嘴巴伸进乌龟壳里吃乌龟肉。小编的草龟苗就被老鼠吃掉过，发现的时候只剩半个壳了，当时场面很悲惨。       小编觉得不要用都有诱捕剂的捕鼠贴，因为很可能会把老鼠从别的地方吸引来进食…（第一农经整理）
鰕虎鱼怎么养？%&%图：非常可爱的鰕虎鱼【常见问题】鰕虎鱼怎么养？【专家解答】饲养经验：虾虎鱼是原生爱好者的宠儿，其外表憨态可掬，体色富于变化。虾虎在中国分布广泛，品种多样。基本上所有原生爱好者都有饲养这种可爱的小鱼的经历。在购买时要弄清其是咸水还是淡水种类，如果是滨海咸水虾虎则需要淡化，这些虾虎很容易淡化，在淡化过程中，只要逐渐加入淡水即可，如果淡水品种就不存在这种问题。虾虎的喂养，一般来说虾虎鱼是以活食为主，决不是素食者，血虫，蚯蚓，小虾都是其最爱，但是一般的干饲料，冻的丰年虾也可以接受。缸内的布置，虾虎有挖沙的习惯，因此在栽种水草时要注意栽植根比较牢靠的水草，另外最好还有在缸中布置一个可供虾虎躲藏的地方，以便其交配产卵。在饲养虾虎的缸中最好可以使水体流动起来，水温不要过高，这样可以使虾虎的体色更加鲜艳，要保证食物充足，以免其攻击其它小型鱼类或虾。【小编点评】一般的小缸，一个过滤，一个灯感觉就可以了，如果可以再放点水草，放点底沙，放点石头可以躲藏，如果再可以，用红虫饲养更好。鰕虎鱼是一种主要栖息在海水中，体型小的食肉类鱼。它们的身体细长，有两条背鳍，头部和两侧有一系列小的感觉器官，尾巴呈圆形，身上都有明亮的色彩。这种鱼类分布于全世界，全球大约有800多种。鰕虎鱼是食肉类鱼它们主要吃水里的浮游生物，和水底的有机碎屑。当然，它的肉食性也不是绝对的。很对人在饲养的时候也会选择用豆饼，或者粉碎的花生米来喂食。当然，市面上可以给鰕虎鱼吃的东西还有很多，例如专业的鱼饲料，诱捕野杂鱼等等。（第一农经整理）
鹦哥鱼怎么养？%&%图：神似鹦鹉的鹦哥鱼【常见问题】鹦哥鱼怎么养？【专家解答】鹦哥鱼它的身体是蓝、绿、红、黑色的，它的色彩是非常艳丽的，它的嘴巴和它的身体是融合在一起的，鹦哥鱼它在生态的系统中扮演着相当重要的角色，下面一起去了解一下鹦哥鱼它是什么样的存在吧。鹦哥鱼养护方法：1.水温的控制鹦哥鱼它对温度是很敏感的，剧烈的环境下，鹦哥鱼会因为生理反应而退色。2.选择优质的饲料它的饮料一般都是那些优质的观赏鱼吃的那咱饮料，对于水族玩家是很重要的。饲养任何宠物都如此，吃的好，身体就壮，自然就健康。3．保持饲养水质的清洁养鱼先养水，这是每一位朋友都知道、且必需要做到的。干净、清洁的水质是鹦哥鱼的健康保证，饲养环境在水体中，这种环境是很容易产生细菌的，这些细菌常会引起鹦哥鱼及其它鱼类腮部和肠胃的疾病，清理鱼缸里的粪便胜于日常维护工作，这个不能偷懒。4．保持合理的饲养密度对于鱼缸中鱼只的饲养密度问题，朋友们一直都在讨论，目前还没有一个科学的算法，总体来说，只要你看着舒服，鱼也舒服就好！饲养的数目不宜过多。以上就是鹦哥鱼的相关介绍了，现在你了解它是什么样的存在了吧，它是不是很美丽，鹦哥鱼它还是一道 菜哦，很好吃呢！【小编点评】在鱼市场上经常可以看到一种色彩艳丽的鱼类，这种鱼相貌奇特，嘴巴和身体融合在一起，形状如同鹦鹉嘴一般。这种鱼也因此而得名，被称为鹦哥鱼。在海产店中，鹦哥鱼的雄鱼又被称做“青衣”，因为它们的鳞片都很大，身上青绿色的斑纹鲜艳明显。鹦哥鱼其实是鹦哥鱼科鱼类的总称，这类鱼最大的特点就是大多数种类的上下颌已经愈合成了齿板，像鹦鹉嘴一样。这是由于鹦哥鱼的觅食习惯所致的，鹦哥鱼主要以珊瑚为食，“鹦鹉嘴”能够很好地帮助鹦哥鱼啃食珊瑚礁上的珊瑚和藻类。鹦哥鱼啃食珊瑚后，将无法消化的珊瑚和岩石排泄出来成沙，因此，鹦哥鱼在珊瑚礁生态系统中起了一定得循环作用。此外，鹦哥鱼还能在睡觉时在体周分泌一层粘液来隐藏自己的味道以躲避天敌，这也是鹦哥鱼的一大特点。鹦哥鱼分布于热带和亚热带三大洋的珊瑚礁区、岩礁区和海草区，鹦哥鱼一生包括四个时期，并且能够随着成长而改变性别和体色。鹦哥鱼出生时体色透明，这一时期被称为“漂浮期”；接着成长成未成熟的“稚鱼型”幼鱼，这一时期性别还未决定，体色会依其活动行文方式而不同，群体活动的种类体色多为灰褐等暗色，单独活动的种类多为鲜亮的青绿色；待长成“初始型”时，大多数的个体都为雌鱼，少数为雄鱼；而雌鱼还可以进一步成长为“终期型”的雄鱼，此时性别变成了雄性，体色也从灰红褐色变得色彩鲜艳。由于鹦哥鱼属于体型较大的海水鱼，所以饲养起来有一定的困难。为了确保鹦哥鱼有足够的活动空间，不同大小种类鹦哥鱼应选用不同的水族箱。像橘斑鹦哥鱼这类体形较小的鹦哥鱼可以饲养在容积在600升以上的水族箱内，而像青鹦哥鱼这种大型鹦哥鱼应将其饲养在容积1500升以上的水族箱内，并且在水族箱内提供活石和赢珊瑚以供鹦哥鱼啄食。水族箱中的饲养水温应保持在26-27摄氏度，海水比重为1.022-1.023。PH值8-8.5dH，硬度7-9dh。鹦哥鱼喜欢啄食岩石上的藻类、珊瑚和蟹类。鹦哥鱼的牙齿尖利，可以咬碎石珊瑚，可将附生海藻的石块或涂有液态食物的石块晾干后放入任其啄食，也可投喂切碎的菜叶。鹦哥鱼的食物需要追加各种植物性饵料、动物性饵料以及人工饵料等，比如贝肉、蟹肉、藻类等饵料。（第一农经整理）
海龙鱼视频%&%视频: 30小缸中的环带黄瓜虾虎&红唇红腰虾虎&淡水海龙淡水海龙进食淡水海龙又叫小海龙、海龙鱼，是一种工具鱼，吃草缸小虫子，水蚤。淡水海龙是海龙科的硬骨鱼类，适合中性的洁净水质，拥有像蛇一样的外形，嘴相当小，只要不是鱼苗的鱼都可以和其混养的，主要饵料应该为各种淡水水蚤还有小鱼，最好是活的。（第一农经整理）
海龙鱼怎么养？%&%小海龙饲养方法【常见问题】小海龙怎么养？【专家解答】小海龙喜欢早晨柔和的阳光（但猛烈的阳光却是致命的），室内养殖要求通风.增加新鲜氧气的溶解；，最近发现污浊的空气（由于吸烟或熏香）对小家伙们的生存是不利的如果您的办公室或者家里空气较不流通。或者有其他刺激性气味长久不散那就要小心了.不要以为小家伙们刚出来要进进补就拼命喂食哦，它们胃口很小的，养过鱼的都知道，过多的残留物会导致水体变坏的。所以，您可以数下饲料的小颗粒，七八粒就够啦.每天加一些水，可以适当过水线.总结：把小海龙放在早上阳光晒得到又通风的书桌上，喂下的饲料不能有残留，每天加些水.3.损耗：死亡还是有的，从自然角度来说就是优胜劣汰，有的卵孵不出，有的生下不久就牺牲，这都是正常的，但可以保证的是：只要正常喂养，你的缸里还是密密麻麻，热热闹闹的：）4.备用。第一次喂养没什么经验，建议不要一次将两夹卵都投入使用，这样做还有个好处，就是不会使小海龙太多，而导致氧气不足。PS：刚出生的小海龙也就比卵大一点点，呈半透明状。所以，您要仔细看哦。有的朋友问，能放在空调房内吗？孵化的时候是不行的，温度不够，但平时饲养应该没问题.厂家认为在6度以上都可生存。所以也可放心过冬了。【小编点评】海龙全年皆产，通常以4～9月间产量较大，世界上的动物大都是由雌体来生殖的，但海龙恰恰相反，它们“生儿育女”却是由“父亲”进行。雄海龙尾部腹面有由左右两片皮褶形成的育儿袋，交配时雌海龙产卵于雄海龙之“袋”中，卵在袋里受精孵化。约经十多至20余天，小海龙便出世，但它马上不离开“父体”，一直由“父亲”照料。平时，雄海龙将尾部放下，袋口便张开，小海龙逐一地从袋中鱼贯而出，如若外界有风吹草动，小海龙闻声便迅速钻进袋里，袋口会自动关闭，确保其生命安全。可见小海龙“父亲”之艰辛及其伟大父爱。不过，当小海龙能在海中自由生活时，它们的父母就不承担喂养子女的义务，小海龙就得自行觅食，去追逐海洋中的小生物来养活自己。（第一农经整理）
炸弹鱼怎么养？%&%图：非常可爱的炸弹鱼【常见问题】炸弹鱼怎么养？【专家解答】炸弹鱼饲养注意事项：水温：24~28度水质：弱碱性水，汽水（半海水），调汽水的盐应为天然海水盐，不可使用一般的含碘食盐。汽水比重公式参考如下：假定炸弹鱼平均体长为X厘米，则所需比重为1.00X。如：体长5厘米的炸弹鱼，需要比重1.005。鱼缸空间：最好按照每只炸弹鱼10-15升水设置鱼缸。食物：虾，蜗牛，螺，红虫，小型鱼，很难接受人工制造的颗粒饲料。混养不宜与其他鱼类、虾螺混养。1. 若要长期饲养炸弹鱼必须使用汽水，因此不可和不耐盐淡水观赏鱼混养。2. 炸弹鱼具有一定的攻击性，很可能会攻击其他鱼类，为避免悲剧发生千万不要将炸弹鱼与游动慢，无力反抗的鱼类混养。3. 虾、螺是炸弹鱼在自然界的主要食物来源。除非是用来喂食炸弹鱼的虾螺，请不要将其放入艇缸。很多人抱怨炸弹鱼是长着娃娃脸的凶残杀手，甚至在发现炸弹鱼“作案”之后，立刻将其判处死刑。其实，这完全是饲主无知与错误混养酿成的苦果。如果非要让一种小鱼来背负这样的罪责，则未免太过不公了！【小编点评】潜水艇（炸弹鱼）是汽水鱼，要加盐的，淡水养，养不好，鱼黑肚子，就是纯淡水导致的，水好了，潜水艇才会开口。原产地，是吃螺蛳的，那一口大牙，螺蛳一咬就碎，小心你的手。关于炸弹鱼的改良具体情况要问你所买鱼的鱼老板，毕竟每个地区的情况是不同的。建议适度加盐。测量水软硬用草酸铵试液最科学，喂食用小鱼，小虾都可以。最好是虾。到鱼店里去买，应该可以买到活虾。捞点螺蛳，回来消毒后，喂鱼也行。（第一农经整理）
五谷虫能作为水产饲料吗？%&%图：五谷虫拥有丰富的蛋白质【常见问题】五谷虫能作为水产饲料吗？【专家解答】五谷虫，又名蛆。粪坑里白乎乎，肉乎乎的即是。大约也就30元1斤。一些人觉得比颗料饲料好。毕竟国内的鱼饲料，它的组成成份是个世界之谜。另外，食蛆强健鱼体，对鱼的健康大有好处。五谷虫，中药名。有一天，如果对国内颗料饲料不满，不安了，就选用它们吧。用五谷虫干喂鱼，如果作为零食还是可行的。作为主食就有待更多实验数据了。【五谷虫的药理作用】1、平喘作用，分别腹腔注射40%五谷虫乙醇提取物4ml和采用离子交换法从五谷虫提取所得的总氨基酸2.4ml,对豚鼠吸入磷酸组胺诱发的哮喘有较好的预防作用；五谷虫乙醇提取物和五谷虫总氨基酸粗提取物对组胺所致的离体豚鼠气管平滑肌痉挛均有明显的解痉作用。实验结果初步认为，五谷虫所含的总氨基酸是平喘的有效成分。2、对肠平滑的作有，五谷虫乙醇提取物和五谷虫总氨基酸粗提取物对组胺所致离体家兔和豚鼠的回肠平滑肌痉挛均有明显的争痉作用。3、五谷虫的毒性小，按36g/kg（相当于人的450倍）给小鼠灌胃，无任何毒性反应，观察3天无死亡。（第一农经整理）
科学养牛视频%&%科学养牛视频1（标准化牛场建设）科学养牛技术视频2科学养牛主要需要做到以下几点：1．保证杰出的生长环境 ,因地制宜制作冬暖夏凉的牛舍,冬季要做好保温2．务必选养良种牛3．科学饲喂 养牛应只管即便让牛吃好吃饱青绿草料4．搞好驱虫和防病 牛在牧放时由于采食畜草和接触地面。（第一农经整理）
科学养羊技术大全%&%科学养羊技术大全      【常见问题】科学养羊技术大全？      【专家解答】在长期的生产初中中不断探索总结饲养管理、选种选配、哺幼育肥、疫病防治等多方面的经验,概括为“管、选、配、育、防”五字。        1． 广泛利用杂种优势积极推行杂交和利用杂种优势，是取得养羊优质高产高效的重要途径。杂种后代具有适应性强，生长发育快、生产性能高的特点，如用陶塞特公羊与蒙古羊杂交，杂一代羔羊初生重5 . 08 kg 比蒙古羊提高15 . 19 % , 6 月龄体重37 . 98 kg , 日增重174 . 79 ，提高18 . 65 肠，月同体重17 . 58 kg ，提高24 . 81 ％。2 ．建立合理的羊群结构合理的羊群结构有利于组织再生产，降低生产成本，增加产品产量。羊群结构应以繁殖母羊为基础，生产用途不同的羊群其羊群结构有不同的要求，按年底存栏统计，以产肉为主的粗毛羊，其羊群中繁殖母羊应占70 % ，毛肉兼用羊羊群中繁殖母羊应为60 ％一70 ％。有关资料介绍，若把羊群中母羊的比例由60 ％提高到80 % ，每100 只母羊的产肉量可增加28 % ，半细毛羊产量可提高13 ％以上。3 ．搞好饲料的生产加工和利用饲草饲料支出占养羊成本的6 0％一70 % ，要实现高效养羊，必须保证饲料的质量和均衡供应。在牧区要逐步改变靠天养羊的传统生产方式，积极改造与合理利用天然草场，提高产量，实行轮牧；在农区要积极推行种草养畜，推行“三元结构”种植，利用荒地、田边、山坡、丘陵种植牧草，同时充分利用好各种农作物秸秆，通过青贮、微贮、氨化、碱化等科学处理，提高饲草的利用率，以保证羊群饲料的全年均衡供应，发挥羊的生产潜力。4 ．实行科学养羊养羊生产必须以青、粗饲料为主，在此基础上，再根据羊的营养需要，按饲养标准补饲混合精料、矿物质、微量元素及维生素，同时搞好羊的卫生及兽医保健工作，保证羊只健康生长和生产。在羊舍建设上，应根据不同地区的气候条件因地制宜，北方和高寒牧区要大力推广塑料暖棚养羊技术，南方潮湿地区提倡修建简易楼式羊舍，为羊只生产创造良好的环境条件。要建立完善的技术推广服务体系，广泛应用现代化养羊技术和科研成果，不断提高养羊生产的科技含量和生产水平。5 ．走我国特色的集约化经营之路我国发展养羊应走农户小规模、多群体、大产业的道路，以专业户、专业村、养羊小区为突破口，实行专业化、规模化、集约化经营，同时实行种草养、产加销一体化，逐步实现养羊产业化。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索科学养羊技术的你整理了《科学养羊技术大全》一文。圈养羊首先要根据自己当地的气候,选择适合自己当地气候的品种。品种选择错误,必定失败圈养羊,并非在是新兴行业,而是大型养殖户与小型养殖户的管理区别养羊之关键问题第一：品种,是不是能够适合当地的气候,以及需求第二：质量,无论选择任何品种的羊种,种羊的质量必须要过关,引进的质量差,必定失败,这也是目前很多养羊户没有考虑到的问题。第三：个人管理,包含疫苗注射,消毒,疾病预防。第四：养殖模式以及销售模式,直接影响养殖户的效益。以上4点看似不难,就看自己如何把握。（第一农经整理）
适合家养的大型犬%&%适合家养的大型犬      【常见问题】适合家养的大型犬有哪些？      【专家解答】 1.金毛犬友善、可靠、可信赖。在自然境况下，对其它犬或人表现出喜争斗或敌意；天生胆怯、神经紧张，是与金毛的特质相悖的。 适合居住城市的公寓里，最好能为它们提供足够的活动空间。温顺、聪明、拥有天生的工作能力，性情温和，友善而自信。 1000-2000左右2.苏格兰牧羊犬该犬极有智慧，性格优良，平易近人，聪明敏感，对温和的服从训练反应良好，友善，愿意取悦主人，适合于细心的小孩。性格开朗活泼，感受力强。如果没有适当的社会化经验，可能会害羞或紧张，和其它宠物相处融洽，但可能会追赶较小的动物。最适合做机警的看门狗。在室外活力充沛，对主人富有感情，对生人警戒心强，有很好的护本领，是目前世界上最受欢迎的犬种之一。 1000-1500左右3.英国古代牧羊犬性格温和聪明，大胆机敏随和友善，长大后不喜欢乱跑乱跳，但小时候比较顽皮。对人忠诚友善。具有领导羊群的优秀资质，易训练，服从性高，适合、深受儿童们的喜爱。毛浓密程度居所有狗类之冠。因此长毛很容易打结变脏。主人要注意充分做好毛发的日常护理工作。由于是大型犬，不适合全天拴在屋内饲养。 1500-2100左右4.萨摩耶犬聪明、文雅、忠诚、适应性强、警惕、活跃、热中于服务，友善但保守。萨摩耶犬是跑走型动物，它喜欢和需要运动，以保持身体健康和萨摩耶犬的天性，决不可长期关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。 1500-2200左右5. 大白熊犬 大白熊犬给人的印象是非常高雅、美丽，结合了巨大的体形和威严的气质。被毛是白色或以白色为主，夹杂了灰色、或不同深浅的茶色斑纹。非常聪明、和善、具有王者之气。不论站立还是运动，都显示出与众不同的优雅，总是显得坚实和协调，明确地反映出培养这一品种的目的：在各种气候条件下、在比利牛斯山陡峭的山坡上，看守羊群。大白熊犬有一颗非常善良的心，有自信、温和、沉着、稳重的性格，性情十分温顺，对人很忠心的，感情十分的丰富，在它身上你可以看到守卫犬应该有的能力。会在需要时保护他的领地、羊群或家庭，他通常显得从容、沉着，具有耐心且宽容。他的意志非常坚强，独立且略有保留，对他负责的人类或动物都很关心、忠诚，而且勇敢。搜索1200-1600左右还有很多..........      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索小型犬的你整理了《适合家养的大型犬？》一文。金毛拉布拉多都可以，很乖，但是小狗狗到家，前两天都会哼哼唧唧很正常。估计价格：800-1500本人喜欢哈士奇，虽然很调皮。但是很讨人喜欢。估计价格：800-1500阿拉斯加跟哈士奇差不多，但是比哈士奇要乖，体型比哈士奇大，符合你的大型犬标准。价格：1500-2500其实我觉得还得看你到底喜欢那种狗，喜欢他的性格，也得喜欢他的样貌。最主要我觉得买狗这是得看自己的喜好：）（第一农经整理）
适合家养的小型犬(下）%&%适合家养的小型犬      【常见问题】适合家养的小型犬有哪些？      【专家解答】⑥雪纳瑞Schnauzers 雪纳瑞最早的养殖出现在19世纪末期，繁殖这一品种最初的用意是做为小型伴侣犬和捕捉田鼠。经过多年的饲养，有几个公认特征可用于区别其他品种。除了体形小的显著特征，雪纳瑞有棕色的眼睛、伸长的眉毛、刚硬的背毛、柔软的腿毛。胡须从眼睛下部延伸到鼻头。大多数雪纳瑞剪断了尾巴，通常在刚出生时断尾。他们会被剪耳也有些是自然下垂的耳朵。剪耳在有些国家是法律不允许的（同样断尾在有些国家也涉及法律问题），在美国剪耳问题也日益受到各方面的争论。天性活力充沛，性格和善，在台湾因为样子酷似小老头而被称作：老夫子~~⑦法国斗牛犬French Bulldog 法国斗牛犬属小型护卫犬，是斗牛犬中最强健敏捷的品种之一。曾在欧洲斗牛竞技中显赫一时，后来法律明文禁止斗牛活动以后，它则成为一种流行的时髦的伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。法牛外型非常可爱，性格聪明、敏捷而开朗、亲切、忠实、但不常吠、安静。饲养时注意不可饲喂过多，以免造成过度肥胖，除了影响它的正常生长发育外，还会因肥大的腹部压迫膈肌而影响其呼吸。法国斗牛犬是极适合目前城市家庭饲养的优秀伴侣犬。⑧中国冠毛犬Chinese Crested Dog虽然称之为中国冠毛犬，但据说原产地不是中国，有的说法是来自墨西哥,也有的说来自非洲。因在给这种犬起名的人认为该犬的头上那束毛冠类似中国清朝官员的帽子,由此而得名。该犬是犬中之稀有品种，外型极为奇特，全身除头顶，尾部和脚趾间有少许柔软的装饰毛外，其它部分均裸露无毛，皮肤颜色较深并有斑块。中国冠毛犬性格活泼忠实，温顺，机灵而清高，不喜欢打斗，清洁但很怕冷，该犬因稀少而特别珍贵。中国冠毛犬不但外型奇特，有的行为也很怪异。比如它甚至能用前爪抓东西，姿态酷似人类在用手抓拿东西，动作令人忍俊不禁。目前该品种在国内极少见，价格也十分昂贵。⑨马尔济斯 Maltese 马尔济斯是欧洲最古老的犬种，因原产于地中海的英国属地——马尔他岛，而得此名。马尔济斯犬迄今已有近3000年的历史，在古代便以其端庄高雅的姿态而深受贵妇们的矫宠。在目前犹存的地中海沿岸的工艺品和美术作品中，常可见到马尔济斯犬栩栩如生的艺术形象。马尔济斯犬表情丰富，活泼顽皮，姿态优雅，沉着冷静，遇事不慌不忙，是儿童和妇女的伴侣犬种。⑩沙皮狗 沙皮狗的皮，表面看上去很松弛，还有点搞笑，其实很有来头的，否则“中国第一斗狗”的宝号也不会落在它的头上它的皮绝对够厚，像“盔甲”一样罩住全身，打斗的时候不容易受伤，那就是成功的一半了。沙皮看似笨拙，却非常活泼勇猛善斗，对主人非常忠诚。据说原产于中国的沙皮狗一经引进到美国之后，怪异的模样立即成为广受欢迎的犬种。表情似乎伤怀的沙皮，实际上是相当达观开朗，不但个性独立，而且如顽童般地相当好玩。非常适合作为玩伴宠物饲养。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索小型犬的你整理了《适合家养的小型犬？》一文。推荐可以养：贵宾犬 比熊犬。超可爱。不掉毛没体臭的。贵宾犬：选择的颜色多有红 白 黑 灰 巧克力 杏色。个人最喜欢红色的贵宾。而且也很多种体型。有“迷你型”“玩具型”“茶杯型”“迷你型”价钱1000-2000 体型：28-38厘米“玩具型”价钱1500-3500 体型：25-28厘米“茶杯型”价钱4000-1 2万 体型：22以下。每个地方卖的价钱都不同。白色和黑色卖的最便宜。700-1000都可以买到“玩具型的”好像巧克力色卖的最贵样。当然也要看狗狗得血统纯不纯体型等。越纯的卖的越贵。比熊：只有白色。软软的毛摸着很舒服。比熊的性格个人觉得比贵宾好。比熊比较憨厚 不爱叫。而贵宾活泼调皮。比熊价钱1000以上。这两种犬都需要做美容。贵宾的美容造型最多。最好看的造型是泰迪装。就和毛绒玩具泰迪熊一样。你可以在网上收下这两种犬。都是小型犬也很好养。贵宾很粘人。 贵宾的智商在所有犬种排名第2（第一农经整理）
适合家养的小型犬(上）%&%适合家养的小型犬      【常见问题】适合家养的小型犬有哪些？      【专家解答】①吉娃娃 Chihua hua 还记得OLYMPUS那个经典广告吗？巴掌大的相机，巴掌大的吉娃娃~~吉娃娃也许是世界上最小的犬类,非常可爱的小家伙有很多名字叫法，我个人最喜欢更接近音译的“奇花花”。关于“奇花花”的原产地简直像迷团一样争议了无数年，现在大家比较默认的说法是：墨西哥。娃娃体型娇小袖珍，对其他狗不胆怯，勇敢活动而聪明机俐，常会无所事事，喜形于色地在家中跑来跑去。如果你正打算追求一个女孩子，或如果你的女朋友已厌倦了你的鲜花，那么在某一个纪念日的晚上~~你不经意从口袋里掏出这个小家伙送给她，我想她也许会兴奋的昏倒~~哈哈哈哈~~非常值得注意的，这个小东西非常怕冷，对主人极强的独占心。哦对了，娃娃分长毛和短毛2种，选购时一定要慎重考虑。②巴基度猎犬Basset Hound呵呵，将巴吉度放到这里似乎有点牵强~~可能是它在我的印象中始终拜托不了腿短的印象吧~原产于法国的巴吉度，作为一种非常优秀的痕迹追踪犬，它可以在非常复杂的地形条件下工作。这是一种短腿狗，骨量充足（骨骼沉重），相对于其他品种而言，体型是至关重要的，他的动作沉稳，但不显得笨拙。性情温和、顺从，虽然行动缓慢，却非常聪明。有在旷野长时间工作的耐力，而且非常投入。③博美犬Pomeranian对于博美，相信大家都很熟悉了，只不过，中国很多地区都喜欢亲切的称呼这个毛绒绒的小东西为：松鼠狗。怎么说好呢……这是一种很高贵的小动物，有着骄傲的性格，华丽的外表。原产于德国和波兰西部德育波美拉尼亚地区的博美个性非常开朗、活跃，脸部表情永远是笑咪咪的模样，虽属于小型犬种，但遇到突发状况会展现勇敢、凶悍的一面。博美有很多毛色的品种，其中以金黄色最为珍贵。目前，大陆地区有很多人热衷于白博美~④约克夏YORKSHIRE TERRIER约克夏又名约克郡，约瑟犬。产于英国东北部约克郡。约克夏梗的头部经常用丝带装饰，并拥有梗类调皮的性格。拥有“上流贵妇人香闺”般的魅力。其身体娇小，被毛柔滑如丝，如少女秀发，由头颈，躯干倾泻而下，光彩照人。性格活泼、聪明、温顺、和善，动作敏捷而轻快，对主人忠心、热情，对陌生人则退避三舍 早在维多利亚女王时代，它就是种时髦的宠物，深得男女老幼的喜爱，在犬界的地位十分巩固。亦是目前世界上最受欢迎的品种之一。属于小型梗（应该是犬字旁的更，拼音打不出）含有玛尔济斯犬，黑褐梗，曼彻斯特梗，短脚长毛梗的血液。约克夏虽然身材较小，不过仍保存着埂犬类的本性，喜欢走路散步，也喜欢在自家的公寓院子里跑步。只要放些玩具给它，也能让它心胸活跃且快乐。自认为是只大型狗，对於自己领域的保护是很坚决的。⑤比熊犬Bichon frise比玩具还要可爱一万倍的比熊肯定是少女杀手了~~~呵呵。起源於十五世纪，主要用途为皇室玩赏犬，Frise的法文意思是卷发，Bichon法语的意思是可爱，整个合起来就是‘可爱的卷毛犬’之意，名字即道尽了比熊犬可爱、迷人的讨喜形象。是欧洲文艺复兴时期最受欢迎的犬种，个性友善积极，比起其他的玩赏犬更为结实活泼和顽皮。比熊犬被认为是法国种，但真正的起源不详，因为与玛尔济斯犬相似，说明了两种有相同的祖先。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索小型犬的你整理了《适合家养的小型犬？》一文。其实认真分可以分为：超小型犬；小型犬。超小型犬：是体形最小的一种犬。是指从生长到成年时体重不超过四公斤，体高不足25厘米的犬类。体型小巧玲珑，格外受人宠爱，是玩赏犬中的珍品。也称“袖犬”“口袋犬"等【例：吉娃娃，拉萨狮子狗，法国玩具贵宾犬，博美犬，腊肠犬，马耳他犬等】小型犬：是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。【例：北京狮子狗，西施犬，哈叭狗，冠毛狗，西藏狮子犬，小曼彻斯特犬，猎狐犬，威尔斯柯基犬，可卡犬，格备犬等】（第一农经整理）
狗能活多久？%&%你知道狗能活多久吗？      【常见问题】狗能活多久？      【专家解答】随着人类文明的发情，对狗狗的研究的进步，最近狗的寿命正在延长，但是即使任何长寿的狗，最多是二十年左右。狗成熟的速度很快，雌狗在产后半年就迎接初次发情期的来到。 在一岁前后，迎接第二次的发情期，而能充分受胎。 狗到此为止猛速度生长，但是不同的於人每年的增加一岁，此后慢慢地狗了年纪。 人一到四十岁体力就衰弱，一到七十岁突然急速遗忘，但是狗几乎不会这样。 寿命因狗的不同而各有不同，共通的是约在死期的半年前，狗仍持续著壮年期的体力、气力。犬的寿命大约在13-18年之间，最长的也有20年以上，不过较少见。 宠物狗狗寿命排行榜: 迷你贵宾犬 14.8岁 拉布来多猎犬 12.6岁 玩具贵宾犬 14.4岁 美国可卡 12.5岁 迷你腊肠犬 14.4岁 柯利牧羊犬 12.3岁 惠比特犬 14.3岁 阿富汗猎犬 12.0岁 松狮犬 13.5岁 金毛寻回猎犬 12.0岁 西施犬 13.4岁 英国可卡 11.8岁 比格猎兔犬 13.3岁 爱尔兰雪达 11.8岁 北京犬 13.3岁 威尔士柯基 11.3岁 喜乐蒂犬 13.3岁 萨摩犬 11.0岁 边境牧羊犬 13.0岁 拳师犬 10.4岁 吉娃娃犬 13.0岁 德国牧羊犬 10.3岁 猎狐梗犬 13.0岁 杜宾犬 9.8 岁 巴吉度犬 12.8岁 大丹犬 8.4 岁 西高地白梗犬 12.8岁 伯恩山犬 7.0 岁 约克夏犬 12.8岁 此外串种的寿命在12.6 岁      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索狗的寿命的你整理了《狗能活多久？》一文。我们这附近很多养狗的，15~17的高龄狗挺常见的，不过有的有风湿啦，下雨天三只脚蹦着走，还有耳朵聋了的，还有住高层下楼下不来的，实在老到不行，主人送去打了安乐死的……狗狗小时候可爱，老了也需要你好好为它送终……朋友家吉娃娃11岁了，还天天活蹦乱跳跑来跑去的，公的，这几天附近母狗发情，它简直闹人得很！不过确实感觉精力没有年轻时那么好了，走路时间太长就有点走不动懒得走了，平时遛遛弯跑的还是很欢的，不过现在确实听力和视力都不太行了（朋友家其实照顾的比较一般的，惭愧），出门不栓狗链，又喜欢乱跑，真的是还挺烦人的……不过看这样估计还能活个好几年呢。（第一农经整理）
巴西蚯蚓有多大？%&%巴西蚯蚓其实就是Microchaetus      【常见问题】巴西蚯蚓有多大？      【专家解答】这种“巴西蚯蚓”（或者说非洲蚯蚓）是最大的蚯蚓。它的平均长度能达到1.36米，当时他可以最大长到6.7米长，1.5公斤重，这种长寿无脊椎动物可存活5年以上。它们生活在河岸潮湿黏质土壤中，钻至很深的土壤层，建立网状栖息环境。体型较小的同类生物会到地面上排便，但是巨型蚯蚓完全不同，它们在地下洞穴中排便，依靠暴雨将粪便冲刷至洞穴之外。它们当前被分类为受保护物种，由于该地区引入农耕，使得种群数量持续锐减。其中限制性因素包括：较低繁殖率和缓慢生长周期，巨型蚯蚓一次只产一枚较大的卵，体长约4-7厘米，需要一年时间孵化。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索巴西蚯蚓的你整理了《巴西蚯蚓有多大？》一文。网上疯传的巴西蚯蚓其实就是一种蚯蚓名叫Microchaetus rappi的非洲巨型蚯蚓，在南非的DEBE NEK这个地方，有一个特殊的景观，在平原上有许多窟窿与洼地，这些地形就全拜这些身长超过三分尺的Microchaetus的辛勤工作所赐。（第一农经整理）
巴西蚯蚓是真的吗？%&%巴西蚯蚓你见过吗？      【常见问题】巴西蚯蚓是真的吗？      【专家解答】近日网上出现了一组“宠物新贵——巴西蚯蚓”的图片，指出“可别小看这些软乎乎的小家伙，它们帮助这些白领主人消灭办公室盒饭中的菜皮、剩饭等厨余垃圾，排出时下流行的有机肥料―――蚯蚓粪，以供来浇灌花草。”很多网友询问，真的有这种生物吗？如此巨型，还适应非湿润环境？还能立起来？？据发布该组图片的站长自己的说明，站上的这些照片都是出自她自己的狂想，她试着将这些狂想溶入日常事物里，以创造出不同的意象。至於为什麽站长会幻想超大蚯蚓会是女生「最好的朋友」，呃，站长没说，我们也没不能乱猜，大家自己想好了。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索巴西蚯蚓的你整理了《巴西蚯蚓是真的吗？》一文。蚯蚓是无脊椎的，又不是蛇怎么直立，而且其开放式的呼吸循环系统不如闭合式的氧气利用率高,现代大气的氧气含量难以支持体形这么大的蚯蚓.额,到是见过养一堆蚯蚓处理垃圾的,是有够恶心的。另外蚯蚓又没有骨头，又没有眼睛，而且怕光，怎么可能跟人生活在一起？（第一农经整理）
蝴蝶犬能长多大？%&%蝴蝶犬能长多大？      【常见问题】蝴蝶犬能长多大？      【专家解答】作为小型犬的一员，肩高20-28cm，体重4-4.5kg，蝴蝶犬一般寿命13-15岁 ；其标准的体重雄性蝴蝶犬在4-5公斤，雌性蝴蝶犬在3-4公斤左右。如果蝴蝶犬的体重过肥或者偏瘦，身高过高或者过矮，这都属于失格的表现，被列于不标准的蝴蝶犬类。蝴蝶犬为极容易亲近，是最柔弱、聪颖的犬种。快乐，警惕，友好。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动。本犬对主人极具独占心， 对第三者会起妒忌之心。蝴蝶犬活泼好动。胆大灵活，对主人热情、温顺，对陌生人较冷漠。智商高（相当于一个五六岁孩子），在宠物犬类别中属于智商顶尖的成员。大致上其智商平均水准与拉布拉多犬、喜乐蒂牧羊犬以及罗威那犬相近，稍逊于犬类中著名的高智商——边牧、德牧、贵宾等，但是比雪纳瑞、萨摩等要聪明。蝴蝶犬从前亦称“松鼠猎鹬犬”，朝背部抬起的尾巴状似松鼠。蝴蝶犬为极容易亲近，是聪颖的犬种。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索蝴蝶犬体型的你整理了《蝴蝶犬能长多大？》一文。如果是纯种犬你可以参考标准：肩高20-28cm，体重4-4.5kg。身体的比例是体长略大于肩高。由于骨骼纤细，所以他不是一种结实的狗。体重与身高成正比其标准的身高雄性子20-30厘米，雌性犬在20-28厘米左右。（第一农经整理）
大白熊能长多大？%&%大白熊能长多大？      【常见问题】大白熊能长多大？      【专家解答】一般大白熊能长到100多斤。身高一般在60~80厘米之间，大部分大白熊体重在40~60公斤之间。爱吃什么不重要，给它爱吃的东西，它会把你吃到破产，所以，给人类饭食就就可以了，它比你全家的饭量都大。幼犬喂牛奶就会这样，严重了会要命。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索大白熊体型的你整理了《大白熊能长多大？》一文。一般情况下：大白熊长大后的肩高是七十cm。如果站起来，一米六左右。重量一般是36.-55公斤，母大白熊犬下限，公大白熊犬上限。（第一农经整理）
雪狼狗图片%&%雪狼狗图片      【常见问题】雪狼狗图片？      【专家解答】其实我们所谓的雪狼狗因该是阿拉斯加雪橇犬,或者是哈士奇. 另外再说一下,由于雪狼狗是在极地上孕育出的犬种,所以具备了抵抗严寒的条件.身体庞大,毛皮厚密,俨然是一只大狼。选购雪狼狗（阿拉斯加雪橇犬）温馨提示：必须具备强健四肢 在选购雪狼狗的时候除了要看看身体的指标是否已经得到了标准,还要注意观察雪狼狗的脾气是否急躁.对于这种刻苦耐劳的犬种来说,性情急躁是一个不能容忍的毛病.可爱的雪狼狗夏天剃了毛的雪狼狗这样看又有点像一只大白狐狸      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索雪狼狗图片的你整理了《雪狼狗图片》一文。雪狼狗的步态是稳定、和谐且有力的。以它的体型和构造来看，相当敏捷。从侧面观察，后躯提供的强大驱动力通过肌肉发达的腰部传递给前躯。前躯得到后面传递过来的驱动力，步伐流畅。从前面或从后面观察，腿始终保持直线，既不太靠近，也不太分开。快步跑时，足爪向身体中线靠拢。步态不自然或步态没有效率，容易疲倦都属于缺陷。雪狼狗非常友好，属于“朋友狗”，而不是“孤僻狗”。它是忠诚、深情的伙伴，但一般给人的印象是高贵、成熟。（第一农经整理）
暹罗猫训练方法%&%暹罗猫训练难吗？      【常见问题】暹罗猫训练有什么方法？      【专家解答】驯养猫是一件很难的事，因为动物学家说猫是地球上的精灵，既然是精灵就不容易改变它的行为，我就是爱猫人，养猫人，我试过驯养的各种方法，发现，驯养猫是个很复杂的过程，就是一个习惯的慢慢养成的过程，所以你要是想驯养你的猫的话，你就得先制定出一个比较细的计划，就和编个程序一样，一步一步要很仔细的，环环相扣，循序渐进，这样兴许能成功。饲养者训练暹罗猫不仅仅是希望宠物暹罗猫能听从自己的话，养成良好的生活习惯。在某种程度上，也希望暹罗猫能掌握更多的特殊技能，让它能在众多的猫咪群众能闪耀光芒。总结而言，训练暹罗猫的具体方法有分为以下几种：1.机械式的强迫训练这种训练方法主要是指机械刺激和威胁性的命令使猫准确的做出相应动作。特别是针对初次接受训练的猫咪更应该采用此种训练方法。例如：训练猫咪“坐下”的动作时，第一次训练时，饲养者就一定要用手将猫咪摁做在地上，这样重复若干次后，猫咪才会逐渐明白“坐下”指令的正确含义，而做出正确的动作。2.事物诱导训练诱导训练主要是通过借助外界的事物，例如：物品、食物等等。来引诱猫咪完成某些训练的动作，并逐渐的让猫咪形成条件反射，然后完全掌握要训练的动作。3.奖励训练暹罗猫也和一人一样，当暹罗猫做对该训练的动作时，饲养者就可以给与表扬和适当的奖励。奖励的方式可以是抚摸、也可以是食物等等。奖励可以强化猫咪记住所训练的动作，同时激发猫咪训练的兴趣，也为下一次顺利的训练打下基础。4.惩罚训练暹罗猫的性格就是非常的开朗直爽，如果训练过程中暹罗猫不听话或者不能很好的配合训练，只顾自己的玩耍。那么饲养者，也可以进行惩罚训练，用呵斥、威吓、敲打等方式，来告诫暹罗猫它不应该怎么做。对于宠物暹罗猫的训练，无论饲养者采用何种方式，都应该掌握一个度。特别是惩罚训练的时候，适当的惩罚可以激发改进暹罗猫参加训练的态度，如果惩罚过度，暹罗猫也会陷入深深的郁闷中，再也无法参加训练。      【训练难度】第一农经网小编汤姆为探索暹罗猫训练的你整理了《暹罗猫训练方法》一文。暹罗猫很强，训练难度很低，猫猫聪明、记忆力好，在数次练习之后往往就能记住指令，即使猫主训练经验不足，也可以把猫猫训练的比较不错。 （第一农经整理）
狗年龄怎么看？%&%狗年龄你会看吗？      【常见问题】狗年龄怎么看？      【专家解答】判定年龄时依据以下标准：20天左右:开始长牙。4-6周龄:乳门齿长齐。将近2月龄时:乳齿全部长齐，呈白色，细而尖。2-4月龄:更换第一乳门齿。5-6月龄:换第二、三乳门龄及乳犬齿。8月龄以后:全部换上恒齿。1岁:恒齿长齐，洁白光亮，门齿上部有尖突。1.5岁:下颌第一门齿大尖峰磨损至与小尖峰平齐，此现象称尖峰磨灭。2.5岁:下颌第二门齿尖峰磨灭。3.5岁:上颌第一门齿尖峰磨灭。4.5岁:上颌第二门齿尖峰磨灭。5岁:下颌第三门齿尖峰稍磨损，下颌第二、二门齿磨损面为矩形。6岁:下颌第三门齿尖峰磨灭，犬齿钝圆。7岁:下颌第一门齿磨损至齿根部，磨损面呈纵椭圆形。8岁：下颌第一门齿磨损面向前方倾斜。10岁：下颌第二及上颌第一门齿磨损面呈纵椭圆形。16岁：门齿脱落，犬齿不全      【其他判断方法】第一农经网小编汤姆为探索狗年龄的你整理了《狗年龄怎么看？》一文。通常情况下，宠物市场上的卖家都会告诉买主狗狗的年龄，但是并不是所有的卖家都会说实话，很多时候为了达成交易，卖家往往会虚报狗狗的年龄。想要掌握判断狗狗年龄的方法，除了看狗的牙齿，你还可以考虑以下三点。毛发透露年龄只要狗狗毛发原本不是白色的，你就可以通过看它们是否有长“白发”来判断其年纪。一般来说，5岁左右的狗狗嘴唇附近的毛发会最先变白，然后逐渐漫延至整个脸部及背部。10岁以上的狗狗头部约有70%的毛发会变白，而如果整个头部的毛发都变白，那就说明狗狗至少已经13岁了。根据体态巧辨青壮年狗狗身轻如燕、活泼好动，它们不会因为一些障碍就望而却步，大部分狗狗会尝试越过障碍物。当狗狗过了5岁后，它们就不会像年轻时那么富有冒险精神，一切行动以安全为主，所以这个年纪的狗狗通常都会保持稳定的行动状态。而10岁以上的老年犬则显得较为迟钝，有些狗狗还会出现屈背的现象，你一眼就能分辨出来。眼神骗不了人幼犬的眼神特别清澈，没有杂质，它们眨巴眨巴眼睛就能萌化你。相对来说，青壮年犬的眼神则更为坚定并且明亮。而当狗狗进入老年后，可能会出现白内障，8岁以上狗狗发生白内障的几率较高。根据最新的调查显示，10岁以上的狗狗都会患上白内障。此外，幼犬及青壮年犬的眼睛对刺激反应迅速，而老年犬的反应比较迟钝。最后，买家需要注意的是，凡事都有例外，以上四点只能作为判断狗狗年龄的一个参照，遇到特殊情况时需特殊对待，不必过于纠结这些评判标准。（第一农经整理）
松狮犬能长多大？%&%松狮犬能长多大？      【常见问题】松狮犬能长多大？      【专家解答】松狮犬成体肩高一般不超过50cm，属于中型犬，一般个头不会超过萨摩耶之类的狗，只是松狮由于毛发浓密蓬松，骨量比较足，看起来会更粗壮一些，体重也比个头相当的其他品种的狗略重。拿比较常见的美系松狮来说，一般成年犬肩高四五十公分左右，体重大概20-30公斤（我家的松狮可能略微超重，呵呵），俄系松狮体型可能会略大些，但也不会太离谱。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索松狮犬体型的你整理了《松狮犬能长多大？》一文。小编建议大家参考一下松狮犬的标准体型吧:雄性松狮犬的平均重量一般在25-32公斤（55-70磅），肩高48-56厘米（19-22英寸）雌性松狮犬的平均重量应在20-27公斤（45-60磅），肩高46-51厘米（18-20英寸）。当然还和营养水平以及狗狗的纯度相关。（第一农经整理）
杜宾犬视频%&%杜宾犬训练视频从杜宾犬的成长历程来看，这类狗狗大多相对比较晚熟，有点大器晚成的味道。再从杜宾犬的习性来看，这类狗狗又精力颇为旺盛，性格中也颇有些调皮的地方。这就有点麻烦了，又调皮、又晚熟，仿佛不听话的男孩子一般。不过，这并不是让人们就任其自我发展的意思，而是要告诉即将训练杜宾犬的人们，要有啃硬骨头的决心，还要有啃硬骨头的耐心，因为杜宾犬的训练要及早开始，又不可避免的存在一定的难度。杜宾犬玩耍视频从理想时间来说，出生两个月左右的杜宾犬就可以开始训练了，要针对训练目标有针对性的安排进程，循序渐进，耐心的将狗狗朝着理想目标磨练。从最开始的生活常识的训练，到慢慢的初级的服从训练，以及后来的中、高级的服从性的训练，都需要相应的过程和时间。有经验的人都知道，训练狗狗的过程，其实也是个磨练自己的过程。如果是家庭伴侣犬，杜宾犬多大开始训练就是另外一种答案了，那就是从杜宾犬进入家庭就开始训练，也许这时候杜宾犬已经成年，也许还是幼崽，无论是在哪种情况下，立即开始训练就是为了它们可以更快的融入到新的生活环境中。（第一农经整理）
日本狐狸犬你了解吗？%&%日本狐狸犬你知道吗？      【常见问题】日本狐狸犬你了解吗？      【专家解答】日本狐狸犬，顾名思义，长相酷似狐狸，又名日本史必滋、日本尖嘴犬等，产于日本。今天笔者将从外貌和性格特征两个方面带大家来认识一下这个可爱的狗狗家族一员。最原始的“尖嘴犬”一直被德国日耳曼民族喜爱，大约在日本大正13年，由白色的德国狐狸犬与日本犬杂交，改良培育而成为日本狐狸犬。随后这种狗狗就一直传承发展，在1913年，日本狐狸犬已经被很多爱犬人士接受并且喜爱，在1952年正式成为独立犬种。狐狸犬在早期繁殖的时候主要是作为狩猎犬，在后来还被选为斗犬，直到二次大战之后，才逐渐成为人们喜爱的伴侣犬。在现代，狐狸犬的数量还是非常稀少，而且属于稀有犬种。它除了在日本有分布，英国、澳大利亚、德国、荷兰、瑞士也有它的存在。日本狐狸犬外形美丽而且体态优雅，它们骨骼强壮，对环境事物也非常的敏感，而且警惕性很高。狐狸犬的性格非常开朗活泼，它们对主人服从而且忠诚，虽然它们外形像狐狸，但是没有狐狸狡猾的个性。狐狸犬热爱自由，而且也善于运动，而且可以和家人和谐友好的相处。      【如何挑选】第一农经网小编汤姆为探索日本狐狸犬的你整理了《日本狐狸犬你了解吗？》一文。        如果对萨摩比较了解的人那么对于日本狐狸犬应该也不会陌生，为什么这么说呢，因为这两种犬尤其是小时候外貌比较相像，很容易就会将这两种犬搞混。日本狐狸犬聪慧而且充满活力，一身纯白的被毛也是吸引着很多人，所以想要挑选一条日本狐狸犬来饲养的人也不在少数，我们就来说说日本狐狸犬选购技巧。一、购买前要先查阅相关资料，只有对它们有一定的了解才能有挑选的依据。二、头部宽而圆，嘴部较尖，但不能太细，类似狐狸。三、鼻子较小，圆而黑。四、耳朵位置高，小而且竖立，为三角形，间距不远。五、眼睛较大，为杏形，颜色暗，眼睑为黑色。六、颈部适当的长、肌肉发育良好。七、背部直且短，腰部宽，胸部宽而深，腹部自然向上折起，前后身躯肌肉发达。八、尾巴位置高，长度适中，向上举起超过。九、性格活泼，不能沉闷，被毛为纯白色，无杂色。这些都是日本狐狸犬选购技巧，不管购买任何东西我们对它都要有一定的了解，这样才能买到自己称心如意的爱犬，也不会上当受骗。（第一农经整理）
螳螂吃什么食物？%&%螳螂吃什么食物？      【常见问题】螳螂吃什么？      【专家解答】螳螂是肉食性昆虫，猎捕各类昆虫和小动物，在田间和林区能消灭不少害虫，因而是益虫。性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象。分布在南美洲的个别种类还能不时攻击小鸟、蜥蜴或蛙类等小动物。螳螂有保护色，有的并有拟态，与其所处环境相似，借以捕食多种害虫。螳螂喂蚜虫或果蝇蚊子，如果是大刀可以喂小一点的苍蝇，不要喂蚂蚁，蚂蚁有蚁酸，有毒还有瓢虫，这些东西螳螂吃多了不好；以后大部分的苍蝇都可以喂了，再大些可以喂蛾子，蝴蝶，小蝗虫，小的蟋蟀，菜青虫等，成虫以后食谱就更广了，基本比她小的虫子都可以为了，但都要是活的，可以用捕虫网捉，最好可以经常给它变换一下口味，这样使它营养更全面，但有些虫子不好搞到，需要花费很大的精力和时间，也可以养一些黄粉虫，作为长期饲料，后来我发现一个偷懒的方法，就是家里生了虫的米面不要扔了，从里面拣一些虫子投喂，要想里面的虫子生的快，要放在阴暗的地方，不要在明亮或阳光直射的地方，要保持一定的潮度，太干了不行，这种小白色的肉虫很有营养，被咬开里面全是白色的浆汁，螳螂很喜欢吃，会吃的一点不剩，还有蝇蛆，就是那东西太恶心了，我是把豆粉和面粉还有糖发酵后放一个容器里，留一个小口，放在外面，喂的时候把蝇蛆洗一下，用镊子夹出。饲养的地方也很重要，最好不要养在玻璃或塑料的容器里，那里空气不流通，很容易滋生霉菌，真菌，螳螂不是蜈蚣蝎子之类的地面虫子，很容易被感染生病，最好用纱笼，纸盒也可，但要扎很多小洞，利于通风，笼内要有可供螳螂抓握的环境，可模仿自然环境支架一些树枝，草枝，供螳螂休息，和蜕皮，还有就是要注意遮阳，阳光很强时不要暴晒，，也不要总是放在光线很暗的地方，那样螳螂的视力会下降。营养充足的情况下螳螂会7天蜕一次皮，，（我每次都会记录，很准的)临蜕皮时的前一两天螳螂会不再扑食，颜色会变浅，须注意观察，这时就不要在投喂食物，免得惊扰螳螂，把它放在安静光线暗的地方，蜕皮一般在半夜到凌晨，蜕皮后第一天不要喂食，也不要惊扰他，这个时候它的身体非常柔软，很容易造成骨折或畸形；放在干燥通风的地方，待它的外骨骼硬化后在喂食，最后注意每天或隔天给它喷一次水。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螳螂的食物的你整理了《螳螂吃什么食物？》一文，螳螂为食肉性动物，取食范围广，下面介绍三个成功的人工饲料配方： 配方1：先将250毫升清水倒入容器中，取其中的少量水，将5克酵母片捣碎放入水中溶解，然后将50克鸡蛋黄、20克蜂蜜、20克蔗糖全部倒入，经过充分搅拌均匀后，放入锅中蒸沸，冷却后备用。 配方2：将100克鲜猪肝(其他动物肝也可)，洗净切碎剁烂成糊状，加入蔗糖50克，拌匀备用。 配方3：水100毫升，鲜猪肝40克，蚜虫粉20克，豆粉5克，蔗糖20克，琼脂20克，酵母片1克。（第一农经整理）
大熊猫的寿命约为20年？%&%大熊猫的寿命约为20年是真的吗？      【常见问题】一般大熊猫的寿命是多长？      【专家解答】在饲养条件下,大熊猫最长的寿命记录超过了30岁,一般都能有25岁左右!      【活到37岁的熊猫见过吗?】据英国《镜报》7月28日报道，近日，大熊猫佳佳迎来了它37岁生日。为庆祝其生日，香港海洋公园的饲养员还特地为它准备了一块用竹子和蔬菜制成的冰蛋糕。据悉，佳佳出生于1978年，自1999年起一直生活在香港海洋公园。佳佳是世界最老的大熊猫和世界上现存的最老大熊猫两项吉尼斯世界纪录的保持者。公园兽医服务部的主任保罗·马特利(Paolo Martelli)介绍：“一般的熊猫寿命为20岁，目前年龄超过30岁且还活着的熊猫，仅占总数的2%。”保罗还补充道：“像佳佳这样能达到如此高年龄的熊猫是非常了不得的。”据悉，佳佳现在的年龄等同于人类的110岁，尽管患有高血压和关节炎，但它的整体健康状况还是十分稳定的。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大熊猫的寿命的你整理了《大熊猫的寿命约为20年？》一文。据介绍，大熊猫平均寿命只有二十五岁，而国际谱系编号为二一七的“美美”已有三十六岁高龄，相当于人类的百岁之年。此前，武汉动物园一只叫“都都”的人工圈养大熊猫，存活了三十七年，创下了世界纪录。成年熊猫的体重在80～150公斤左右。 在饲养条件下，大熊猫最长的寿命记录超过了30岁。（第一农经整理）
家猫的寿命是多长？%&%一般家猫的寿命有多久？      【常见问题】一般家猫的寿命是多长？      【专家解答】家猫能活到17岁或更长，是小型家畜里的高寿者，但家猫的平均寿命却没有这么高，原因是有相当数量的家猫被人遗弃或生病而早逝。从发育的角度看，家猫生下后半个月相当于人1岁，家猫1岁相当于人15岁，家猫2岁相当于人25岁，家猫14岁相当于人72岁，这么一比家猫的寿命并不比人短。从性别来看，母家猫在11一12岁就不能再繁殖了，尽管还能发情、交配，但不能怀孕。公家猫15岁还可保持生殖功能，但一般作为种家猫，12岁以后就被淘汰。家猫到暮年并不会给主人带来多大麻烦，一般是生病后不愿采食，几天后就会死亡。家猫的寿命大约有12-17年左右一般长毛家猫的寿命比短毛家猫的稍长，养在室内的家猫比养在外的寿命长，公家猫比母家猫的寿命长。家猫10岁以上就进入老年期,大多数家猫14岁左右就夭折了,只有少数家猫能养到15岁以上。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索家猫的寿命的你整理了《家猫的寿命是多长？》一文。家猫一般说来比狗的寿命要长。在家庭喂养的条件下，如果营养充足，医疗条件好，雄性家猫平均寿命估计为13一15岁（未曾交配的雌家猫寿命为15一17岁），但被阉割过的雄家猫和雌家猫的寿命比平均寿命多 1一2年。据记载，活得最长的家猫可能是一只由德文郡克莱希顿的霍尔威太太所养的一只名叫“普斯”的斑家猫。它1939年11月28日庆祝36岁生日，并且在生日过后第二天去世。（第一农经整理）
博美犬的寿命是多长？%&%一般博美犬的寿命是多长？      【常见问题】一般博美犬的寿命是多长？      【专家解答】博美犬与其他玩赏犬差不多，寿命比较长，可活到14-20岁。但在早年时期，大部份牙齿会掉落。博美犬属于松鼠犬是，该犬种是非常健康的犬种。另外博美犬活泼好动，应每日让它在户外运动或散步。由于博美犬的被毛丰厚，故两层被毛需细心梳理、洗涤，每周以两次为宜。为保持美观造型，还应对被毛定期修剪。 为保持博美犬丰厚亮丽的被毛，饲料中应注意添加一些维生素A、B以及鲜鱼肉等。 博美犬的耳道易患病，应每周检查和清洁。此外，它的脚爪长得很快，应及时剪短。 博美犬生性自傲，恃宠生娇，应从小正确调教，勿过度纵容，以免以后不服从命令。 博美犬四肢骨骼纤细，故应避免从高处跳下导致骨折等意外伤害的发生。除去面部的短毛,修饰成圆形,注意经常洗澡并梳理背毛以防纠结.此犬生来自傲,不要纵容它,一旦习惯不易服从命令,要从小严加训练.      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索博美犬的寿命的你整理了《博美犬的寿命是多长？》一文。小编翻了相关的资料，也咨询了一些有经验的博美主人，得出的结论是差不多10 - 15年这样，其实了解狗狗寿命的人都会知道，这在狗狗里面算是长寿的一种小狗了，呵呵（但是也不排除哪些老寿星，呵呵……）~~（第一农经整理）
巨型章鱼的寿命%&%一般巨型章鱼的寿命多长？      【常见问题】一般巨型章鱼的寿命是多长？      【专家解答】一般章鱼的平均寿命为3岁左右,如果生活条件十分理想,又不被抓到的话,最多可以活到4岁左右.巨型章鱼就不好说了。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巨型章鱼的寿命的你整理了《巨型章鱼的寿命是多长？》一文。世界的确存在巨型章鱼，我们可以在不少的深海纪录片看到它们的身影。从生物学的角度来说，同种物种，体型大的多的种类寿命也长得多，迄今为止发现最大的章鱼：触手长约10米，生物专家称在海洋深处可能有15米以上（触手长度）的章鱼存在。（第一农经整理）
苍蝇的寿命是多长？%&%一般苍蝇的寿命有多久？      【常见问题】一般苍蝇的寿命是多长？      【专家解答】和蚊子一样，雌蝇要比雄蝇活得长,其寿命为30～60天；在实验室条件下,可长达112天.在低温的越冬条件下,苍蝇可生活半年之久. 屋子里进了苍蝇,别指望在短时间饿死他们.在它们死之前绝对有机会把你搞的焦头烂额,而且还可能在屋子里繁殖,见到了一定趁早打死他们,不然,他们只要交配一次终生都可以下卵!影响苍蝇寿命的因素有温度、湿度、食物和水.温度25℃～33℃、空气湿度60％～70最佳.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索苍蝇的寿命的你整理了《苍蝇的寿命是多长？》一文。一只苍蝇的寿命在盛夏季节可存活1个月左右。但在温度较低的情况下，它的寿命可延长2至3个月，低于10度时它几乎不能进行活动，寿命更长些。普通的苍蝇的成虫寿命是15～25天，如果连它的幼虫期和蛹期都包括在内，它的寿命则是25～70天。（第一农经整理）
蚊子的寿命有多久？%&%一般蚊子的寿命有多久？      【常见问题】一般蚊子的寿命有多久？      【专家解答】蚊子的寿命雌雄有别,雄蚊的寿命约一个礼拜,雌蚊的寿命约一个月.详细的资料如下：蚊子在28摄氏度到35摄氏度时繁殖极快,所以当夏季来临之后,蚊子一下子增多了,甚至出现几个世代重叠.会吸我们血的蚊子,其实都是雌性的,而雄性的蚊子,却是不吸血的.蚊子的口器,是由六根口针所组成,这些分别是上唇、上颚两个、下颚两个,以及舌.在下颚针端部分具有下齿,这六根针位於下唇的纵沟中,当雌蚊吸血时,下唇在头下弯向後方,在用它前端唇瓣握著针簇,下颚先刺进皮肤,其他口针紧接著伸入伤口,直伸到血管里吸血.再看雄蚊的口针,就比较退化了,它的下颚短小且细弱,所以没有办法刺入动物的皮肤,自然也就没法吸血了.而雄蚊则靠吸食花蜜、植物或其他东西的汁液,来获取营养,但它的寿命也仅有六七天.反观雌蚊,它的营养除了和雄蚊一样的来源外,还可吸动物的血,一旦它吸血後,卵才能够成熟,而它的寿命,则约有三十天之久.他吸血的对象,包括哺乳类、鸟类、爬虫类、两栖类,甚至於鱼类中的弹涂鱼类等吸血.一般来说,黄昏後一小时、天亮前一小时,是蚊子活动最频繁的时候     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚊子寿命的你整理了《蚊子的寿命有多久？》一文。蚊子的生活史包括卵、幼虫、蛹、成虫4部分,一般卵1-2天,幼虫期5-7天,蛹2-3天,成虫羽化至吸血产卵3-7天,整个世代1-2周左右.蚊子寿命与其种类相关,有的种以卵越冬,有的种以幼虫越冬,有的种则以成虫越冬,因此成虫寿命自然不一样.一般而言,能活1-4周吧,长的能活数月,如果环境适宜.当然要排除被拍死或杀蚊剂喷死的情况（第一农经整理）
仓鼠的寿命有多久？%&%一般仓鼠的寿命有多久？      【常见问题】一般仓鼠的寿命有多久？      【专家解答】仓鼠的平均寿命为2年到近3年。仓鼠是夜行性动物，日间是睡觉，晚上才活动。他们通常到晚上7点至10点(部分0点~4点)才是最活跃。所以饲主要给鼠鼠日间好好休息，晚上才和鼠鼠玩。但仓鼠与人相处得久了，警觉性会低一点，也会改变他们的野外本能，在任何地方都能呼呼大睡。你的手上占有食物的味道，他会咬你。你和鼠鼠还不熟，你却经常摆弄它，用手抓它，让它没有安全感。仍旧建议你按照时间表消除鼠鼠对你的敌意。禁止喂食人吃的食物，盐份过高，调味过重，会增加鼠儿身体负担。特别是零食之类的食物。禁止直接接触太阳，鼠儿们非常怕热。若无必要，禁止水洗仓鼠。若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼饲养，鼠儿繁殖能力非常可观。哈哈哈哈！最适宜温度20-28℃，不要离电视，音响，电脑太近，仓鼠可听到人类听不到的声音，应避免辐射和嘈杂。冬季：不要放在室外，仓鼠会因为太冷而伪冬眠     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仓鼠的寿命你整理了《仓鼠的寿命有多久？》一文。它们的寿命很短，一年半到三年，寿命取决于仓鼠的健康状态，大多仓鼠是老死的。平均二年左右， 公仓鼠在1个半月的时候性成熟，母仓鼠在2个月的时候性成熟。 当然不同品种的仓鼠会有寿命的长短也有少许不同。相对来说罗伯罗夫斯基仓鼠的寿命最长，为3-3.5年。（第一农经整理）
土鲮鱼养殖技术%&%江刀鱼人工养殖技术【常见问题】土鲮鱼人工养殖有哪些技术要点？【专家解答】土鲮鱼的生长速度比其他家鱼慢，特别是池塘养殖放养密度大，长得更慢，1龄鱼体重约70克，2龄鱼体重约250克，3龄鱼体重约350克，4龄鱼体重约500克。但是，土鲮鱼的群体产量高，土鲮鱼的食用规格要求又不大，体重200克左右就可上市，放养土鲮鱼的经济效益还是比较高的。夏季繁殖的鱼苗，当年份两阶段在鱼苗、鱼种塘培育成体重5至10克的鱼种，年底或翌年放入成鱼塘套养，养成50到100克的中等规格的鱼种，第三年在放入成鱼塘混养，养成200克的商品规格上市。夏季上市的是2周年鱼；秋季上市的，则经历三个秋季，叫"三秋鲮"，一般体重在250克左右。鲮鱼体形修长，鳍条柔软，生长迅速，是鳜鱼的适囗饲料。通过提高鲮鱼复养指数对池塘产出率有明显作用，下面将养殖技术和方法介绍如下：一、池塘条件池塘面积5-8亩为宜，水深1.2-1.5米，池塘淤泥的20厘米大右，水质清新，无污染，注排水方便。二、清塘消毒鱼苗放养前3天需做好干塘、晒池，然后用漂白粉2.5公斤、亩清塘消毒。三、水质管理鱼苗下塘后5-7天以清水为主，不能用肥水，水位控制的0.6-0.8米，5-7天后可适当施肥，一般鸡粪颗粒5-7.5公斤、亩，全池均匀投放，池水透明度控制的30厘米左右，正常塘在7-10天内加水一次，水位控制的1.2-1.5米。四、夏花分塘鲮鱼苗首先是采用夏花发塘，时间为6月上旬到7月下旬，规格0.3厘米，亩放量为30-60万尾，需经过15-20天培育分塘出池，2至3厘米，成活率为60-65％。然后根据养殖条件和鳜鱼吃食量有计划分养。五、鱼苗分塘放养养殖时间为6朋下旬至10月上旬，可分为三段。目前按我市养殖生产主要进行第一段6朋下旬至8月上旬的发塘生产（一般按本市市场供需以第一次繁殖为主），放养规格为每公斤5000-7000尾，鲮鱼苗4-5万尾/亩，出塘规格每公斤120-150尾，亩产300-320公斤。第二段8朋上旬至9朋上旬，放养规格为9月上旬至10月上旬，放养规格每公斤为1000-1200尾，鲮鱼苗1万尾/亩，出塘规格50-60尾，亩产160-180公斤。合理安排好每期茬囗搭配，亩产可达500-600公斤。六、投饲管理鱼苗下塘后发塘阶段，以豆浆为主，菜饼为辅，泼浆时分两次投喂，鱼苗培育一周后，待鱼苗上滩，在池滩脚上“种浆”，饲料要投足使鱼苗健康生长，一般每培育1万苗需0.5黄豆。分塘后鱼苗根据底质肥瘦用有机肥，一般每亩100-150公斤培育红虫作为开囗料，后投喂菜饼。一般生产1公斤鲮鱼需1.5公斤菜饼。【小编补充】由于土鲮鱼的饲料来源广、适应较肥水体环境、抗病力较强、群体产量高等特点，因而成为池塘养殖的必养品种。土鲮鱼是暖水性鱼类，在水温15℃至30℃时，食欲旺盛。当水温高于31℃时，食欲减退。而水温低于14℃时，就聚集在深水区不大活动。水温低于13℃时，停止摄食。低于7℃时，则不能生存。由于土鲮鱼的抗寒能力差，在珠江三角洲池塘中越冬，通常要放在避风向阳的深水池，有时还需要增加防寒措施。土鲮鱼为底层鱼类，对溶氧的要求不高，能适应较肥沃的水体。当水温在20℃至28℃时，溶氧量低于1毫克/升，还能正常摄食；溶氧量低至0.24毫克/升时还没出现窒息。因此，它可高密度放养，一般可亩放1000尾左右。【小编点评】鲮鱼俗称土鲮、鲮公、雪鲮，属鲤科野鲮亚科鲮属。鲮鱼是一种生活在气候温暖地带的鱼类，主要分布在华南地区。在珠江流域，是江河捕捞和池塘养殖的主要对象之一，已有好几百年的养殖历史。鲮鱼是杂食性，鱼苗孵出4天后开始摄食浮游动物，如轮虫、桡足类和小型枝角类。孵出后10天，体长1.4厘米以上，除了吃浮游动物外，开始摄食浮游植物。以后，吃浮游植物越来越多，直到孵出后40天左右，体长4厘米以上时，便以吃浮游植物为主。同时，鲮鱼喜欢舔刮水底泥土表面或岩石表面生长的藻类。此外，还吞食少量浮游动物和有机碎屑。在池塘养殖条件下，可摄食米糠、花生麸等饲料。为此第一农经网小编汤姆为探索单土鲮鱼人工方法的你整理了《土鲮鱼人工养殖技术》一文。（第一农经整理）
江刀鱼人工养殖技术%&%江刀鱼人工养殖技术【常见问题】江刀鱼人工养殖有哪些技术要点？【专家解答】水质的PH值要在7.5以上，7.5到8.5中间，氨氮亚硝酸盐要控制在合理的范围之间，0.01左右。平常就是通过生物处理，投喂芽孢杆菌、EM菌什么的，另一个就是适当的种一些水草，通过生物处理，物理处理这两种方法，保持水质稳定。此外，刀鱼的生长对水温的要求也很高，研究表明，刀鱼在25摄氏度的水中生长速度最快。水温低于25摄氏度时，刀鱼的生长就会受到抑制。“冬天的时候我们利用钢厂的余温给水里持续加温，达到25度，这样能够更好的生长。随着养殖技术的逐步成熟，基地刀鱼的养殖规模也在逐年扩大。目前，基地养殖的刀鱼数量达到了3万条，经过4年的养殖，基地已经有近1000条刀鱼长度接近40公分，重量达到了3两，达到成鱼标准，这也标志着永联特种水产养殖基地的刀鱼人工养殖技术获得了成功。接下来我们把达到2两以上的刀鱼放到长江的网箱里进行野化驯养，驯养了之后就真正达到长江刀鱼的品质，再进行上市。野化驯养之后鱼的肉质、体型，还有鱼的色泽都和野生的一模一样。 【江刀鱼人工养殖研究现状】继去年9000尾刀鱼苗种试验性放流之后，昨天，上海市水产研究所繁育成功的10万尾全人工繁育刀鱼苗种放流长江口。众所周知，刀鱼与长江鲥鱼、河豚并称“长江三鲜”。史上长江刀鱼资源较为丰富，近几年来，由于过度捕捞及生态环境恶化等诸多因素的影响，刀鱼资源急剧衰退，产量呈逐年下降趋势，且个体小型化严重。然而，市场的需求却有增无减，甚至到了有价无市的窘境。2012年的清明前后，三两左右规格的刀鱼市场售价竟高达每公斤1.8万元。为保护长江刀鱼资源，上海在打击非法捕捞的同时，积极探索刀鱼的人工繁殖技术，首次通过采捕野生长江刀鱼种苗开展人工养殖。经过水产研究所技术人员的不断努力，2011年终于取得了刀鱼人工繁育技术的突破，成功获得了人工繁育的子一代亲本。2013年科研人员采用2011年人工繁育并养殖的子一代亲本，经人工催产，室内水泥池集约化苗种培育，成功培育出大规格刀鱼苗种12.3万尾，在国内首次实现了苗种的规模化生产。2014年，又成功培育出25.5万尾苗种。至此，刀鱼规模化全人工繁育技术日趋成熟并实现可控的、稳定的苗种规模化生产。市水产研究所人工繁殖的刀鱼采用仿生态养殖，基本上用活鱼、活虾喂养。仿生态养殖的刀鱼鱼种，先放养池塘中的水为海水，进入当年3月、4月之后换成淡水。当年秋冬季之后，鱼塘的水再换成海水，第二年3月再换成长江淡水。预计，市水产研究所全人工繁殖仿生态养殖的刀鱼明年3月可上餐桌。刀鱼从鱼苗到上餐桌需要3年左右的养殖时间，受养殖时间和饵料限制，明年3月能上餐桌的养殖刀鱼仅千余尾，要想让人工养殖刀鱼大批量上市，普通市民品尝到养殖刀鱼还要有2年左右的时间。据介绍，刀鱼在鱼苗和鱼种时，食用的是小鱼虫，等长到15厘米左右时，需要食用糠虾、白米虾和小杂鱼。水产研究所苗种技术中心主任施永海告诉记者，目前能够捕捞到的小鱼小虾还难以维持数十万尾刀鱼的食用量，因此，他们正通过在刀鱼养殖的鱼塘中同时养殖小鱼小虾等办法，解决刀鱼养殖的饵料问题。【小编点评】一般单条三两以上的长江刀鱼都由饭店向渔民直接预订，正宗的鲜“江刀”每天在市场里应该不会超过20条。据了解，正宗长江刀鱼一“刀”难求的情况在水产市场已经持续了好几年。现在的“江刀”只有到江阴、常熟、张家港等地才能收到，而当地的收购价格均在每斤3400元以上。天气寒冷，洄游时间推迟。这几天，还未到刀鱼上市季节的上海，一条重2两以上的长江刀鱼光是收购价就要3300元/斤。尽管如此高价，已经堪称今春水产界奢侈品的长江刀鱼，销量也很吃香。为此第一农经网小编汤姆为探索单江刀鱼人工方法的你整理了《江刀鱼人工养殖技术》一文。（第一农经整理）
世界上最大的狗排名%&%世界上最大的狗排名？【常见问题】最大的狗排名是什么？【专家解答】NO1. 俄罗斯高加索俄罗斯高加索原产地：俄罗斯，高加索共和国起源时期：中世纪起初用途：家畜看护犬现在用途：家畜看护犬，保安寿命：9－11年体重范围：45－70千克体高范围：64－72厘米几个世纪以来，成群的羊生活在高加索，高加索是位于布拉克和里海之间的高地，与土耳其和伊朗毗邻。高加索牧羊犬与优秀的守护犬相似，至少600年来一直守护着生活在这里的羊免受人类和其它动物的侵害。高加索山脉犬在20世纪60年代到达原西德。当时是作为边境巡逻犬，尤其是沿着柏林墙巡逻。1989年，当柏林墙被拆，7000只强壮的巡逻犬被解散。许多犬被送给德国普通家庭。在德国精细的育种确保了这种谨慎.独立犬的前途，随着它的大众化，育种家们更注意选择它们的温顺品性。高加索犬深凹的黑眼睛中等大小视力极好，黑鼻子凸起鼻孔很开阔，被毛特别厚密幼犬的毛成年犬的毛细软，强健的前肢又直又长，大脚脚趾间有毛，起到隔离和保护脚趾的作用，强健的脚爪可以使其在不平的地面上站稳，臀部稍高于背部，尾巴被又多又长的毛覆盖。据我所知，这是世界上体形最大的猛犬之一了，没错！比臧獒还大一个量级，我所知道中国有一只叫伊多拉的高加索，体重高达150公斤。但另一方面，它的性格对人还比较温和，但有的品种对其他动物有着强攻击性，这会给主人带来不小的麻烦，发怒时，5，6个强壮的男子都无法制服——不过话说回来，作为护卫犬，它的威慑力我想你可以感觉到。个人评价：悍猛的大块头护卫犬，体形在猛犬中数一数二。NO2. 藏獒藏獒,是世界上最大的护卫犬,以凶猛\强悍\忠诚\闻名世界以前有一位西藏土司送给唐微宗一只藏獒它肩高82厘米,长1.54米.它一生只认一个主人,如果让它再认一个主人需要5个月左右.在民间有:一獒抵三狼的说法,它非肉不吃,它的咬合力有200公斤,能杀死雪豹\黑熊.一只母獒若产仔,牧民会把断奶后的它们放入铁箱里不喂食,让它们互向残杀只有最凶猛的犬才能活下来,牧民就会全心全意的喂养它,所以,它非常凶猛,被人们称作东方神犬.NO3. 大丹大丹大丹狗又称"德国獒犬"，有人认为它叫"德国獒狗"便一定产于德国，其实世界上的獒狗大多产于中国的西藏。后来这种狗在德国繁殖和改良，德国古代宫殿城堡几乎必养这种高大威猛的守卫狗。大丹狗体形高大而灵活，它头部较长，背部平直显得刚柔兼备，体毛短、密、光滑、富有光泽。按其毛色可分为黑大丹、蓝大丹、白底黑斑大丹、淡黄褐大丹和斑纹大丹。大丹狗属于巨型狗，身高一般在70公分以上，体重为45公斤左右。过去人们用它们拉东西、狩猎甚至作战。现在作为宠物，对主人同样忠心耿耿。但是其寿命不长，一般只有几年，很少有超过10岁的。NO4. 爱尔兰猎狼是超过超大型犬的应该就是爱尔兰猎狼了．．其余估计不是怪物．就是基因有问题了．．这图就是爱尔兰猎狼NO5. 威玛猎犬威玛猎犬威玛猎犬早期被用来猎狼,熊,山猪等野兽.后来担任猎鸟,追踪,运回等行动.此大型灰色犬种以多才多艺的狩猎犬而闻名.历史:大型灰色狩猎犬,17世纪发源于德国,可是直到19世纪初,威玛猎犬独立的品种才出现.德国威玛大公国的贵族们将寻血猎犬配上各种狩猎犬品种改良成此犬.威玛猎犬敏锐的嗅觉遗传自祖先.随着历史的发展,德国境内的猎兽也减绝灭尽,威玛猎犬开始被用于猎鸟.自从贵族们的独占被打破后,威玛猎犬的繁殖仍然受到严格的管理.1930年以前,仍不准将此犬携带至德国境外.后来许多美国及英国的爱好者,终于得到了此犬品种.性质:威玛猎犬原是贵族们用来狩猎兼伴侣犬,活动意志坚强,拥有理性且大胆的气质,必须严格管理并给与充分的运动.威玛猎犬因其独特的灰色和贵族气质,无论各种类型和个性都受到狩猎家们的喜爱.此犬大都是短毛,长毛型的长度约是2.5~5厘米,且尾部及脚背侧有装饰毛.此犬的尾端是断尾.头部:头部及耳朵的毛色和其它被毛相比呈淡灰色.头部长,头盖和鼻口部长度相等,肩头角度适中.上唇下垂,将颚覆盖.耳:耳根位置高,相当长,有些折叠.眼:大小适中,青灰色或琥珀色.鼻:敏锐的鼻孔,灰色的鼻子.身体:宽厚的胸部,细且坚挺的腹部,浑圆的后躯,水平的背.被毛:均匀且短,有光泽,毛色为灰色,银灰色的更受欢迎.四肢:后肢大腿肚子肌肉发达,前肢长且笔直.足部:弓形的脚尖紧闭着,爪是灰色或琥珀色.尾:斜,通常是断尾.NO6. 圣伯纳犬圣伯纳犬圣伯纳狗原产丹麦，在瑞士也有悠久的历史，但19世纪中叶，数量越来越少几乎到了灭种的地步。现在的圣伯纳狗大多是杂交品种。它是一种名副其实的巨型工作狗，体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳狗善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显伸手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。3世纪时,圣伯纳犬曾经从事艰巨的山难救援,援救了2500人的生命.现在尽管运输道路已经现代化,这种救援技能已经不需要了,但该犬仍以聪明,温顺的家庭犬深得好评.历史:圣伯纳犬因阿尔卑斯山之圣伯纳修道院而得名.公元980年,圣伯纳犬因为守护那些穿越危险的阿尔卑斯山山道之旅客而闻名.可惜初期的纪事也无法考证.18世纪,修道院的教士们饲养此犬作危险山中的向导,寻找迷路失踪的人并使之苏醒.圣伯纳犬为短毛品种,为防止近亲繁殖,加入了苏格兰犬的品种,产生了现在毛茸茸的犬种.被称作"巴里"的圣伯纳犬,曾经救援了40个人的生命,立下了最伟大的功绩,于1814年去世.性质:圣伯纳犬是超大型犬,个性十分温顺,容易亲近,对小朋友十分宽容.如给予足够的空间,食物,运动量,能成为很好的家庭犬.头部:头盖宽大且圆,额段清楚分明,鼻口部短,厚.平坦的脸颊及长垂得上唇.耳:大小中等,下垂.眼:大小中等,古铜色.鼻:鼻子大,黑色,鼻口非常发达.身体:胸部厚实且宽,背部力强,向腰部倾斜.被毛:无论长毛种或短毛种,被毛都丰厚,被毛平躺,颜色有红褐色斑状纹,橙色,或红斑色配头,胸,四肢,尾端的白色,或白底上有各种颜色的斑块.四肢:前肢直且长,后肢骨骼粗且有力.足部:非常大,脚尖十分隆起,狼爪应该除掉.尾:尾长,尾根高.休息时尾巴在下方,活动时往上扬起.NO7. 波音达猎犬波音达猎犬波音达犬波音达猎犬枪猎犬之一英 文 名 Pointer历史起源 原产地英国，起源于17世纪。英格兰最早关于指示猎犬的可靠记录出现在1650年。所有种类的指示猎犬的行为特征是当发现猎物时，会用身体特定的姿势向猎人指示猎物所在。初期指示猎犬是猎手们用网捕捉鸟类特别是鸪类鸟的助手，18世纪用枪狩猎鸟类、兔类的方式盛行,西班牙指示猎犬开始传到欧洲，该犬种用嗅觉沿地面追踪猎物。为了改良早期动作比较缓慢的大犬型的嗅觉能力,饲养者加入寻血猎犬、灵缇和英国猎狐犬的血统,改良产生出现在的英国指示猎犬,继而传到世界各地。习性 指示犬的平静气质和警惕、敏锐的感觉，使他既适合作为家庭伴侣，也适合在野外活动。他应该表现出威严，对人或狗都没有羞怯的表现。作为工作犬，它可以为主人以外的人工作，是人类真正的朋友，还特别适合在公众面前表演。体部描述体形 对指示犬来说，比例的平衡、协调比尺寸更重要。一个平顺、协调的指示犬比一个优点和缺陷同样突出的指示犬要理想的多。猎犬或更类犬的特征都很不理想。因为是一种运动犬，所以力量和耐力都需要，尺寸差异太大也不理想。NO8. 大麦町犬大麦町犬大麦町犬 <斑点狗> (dalmatian)[简介]大麦町犬是一种有斑点的，特殊的狗；平静而警惕；强健、肌肉发达、且活泼；毫不羞怯；表情聪明伶俐；轮廓匀称；丝毫没有夸张或粗糙的地方。大麦町犬具有极大的耐力，而且奔跑速度相当快。背离这些理想状态的描述，则属于缺陷，并根据背离的程度进行扣分。[历史]原产地南斯拉夫，起源于15世纪。十九世纪英国及法国的贵族，把它作为马车的护卫犬,跟随在马车的前后奔跑,为此也有人称其为马车犬。以发源地南斯拉夫的大麦町地区命名。相传其祖先源自埃及或印度，后来遍及整个欧洲，成为大麦町的地方犬。大麦町犬是少数起源于南斯拉夫的犬种，无论外观的表徵或脸部的表情都与孟加拉波音达非常相似。由在古埃及、希腊时期所遗留下来的浮雕和各种遗迹中均发现大麦町犬原始祖先的形象，所以证实了它是属于相当古老的犬种，虽然目前它已是众所公认的伴侣犬，但是在十八世纪初期它是南斯拉夫境内相当重要的拖曳犬，更早的中世纪时期则是驰骋原野的知名狩猎犬。19世纪，英、法等国的贵妇人将它当作护卫马车的爱犬。相信任何人都会对一身白底黑点的大麦町犬留下深刻的印象，所以尽管在早期它们是优秀的拖曳犬，但如今人们已淡忘它原来的拖曳功能，因为频频出现在视觉传播媒体上的鲜明角色，已经在无形中使视听观众接受它是不折不扣的伴侣犬。曾经被道奇·史密斯（dodie smith）写进他的小说《101条狗》（hundred and one dalmatians），后被迪斯尼改编为卡通片，而广为人知。欧、美、日均有为数不少的爱好者。组别： 实用犬   non-sport高度： 公 58   母 48   cm重量： 公 27   母 20   kg犬种体型大小★★★★★需求护理程度★★运动量需求度★★★和其他狗相处★★★看门防卫能力★★★★【世界上最大的狗？】这个问题看上去十分的有趣，狗是我们人类的朋友，在动物世界中最忠诚的动物就是狗，在电影和现实生活中有着无数狗救人的经典例子，而人们对于狗的喜爱也使得这种动物的身价倍涨，几十年以前有谁能想到买一只狗能花掉几百万元的人民币呢。好狗配一次种要十万，可怕吧？而狗中之最是什么呢？很多人关心这个问题，我们就将狗狗做了一些小的调查，得出了世界上最大的狗，而以前的世界纪录中最大的狗体重达到140公斤，直立站立高度超过将近两米，但这个纪录已经成为历史了，我们来看一下现在生活中的最大的狗明星：英国猛犬大如马 最大猎犬后腿直立时高达1.97米，重125公斤猎犬能长到多高多重？英国3岁大猎犬参孙(Samson)给出了答案。这只猎犬高约1．27米，体重125公斤，个头和小马相差无几，被认为是英国狗中的头号巨无霸。因为年龄尚小，它的身高体重还会继续增长，但遗憾的是，即便参孙将来体重打破了目前“世界第一大狗”140公斤的体重纪录，它也无法被载入吉尼斯纪录。由于担心主人为破纪录逼宠物暴饮暴食，不久前吉尼斯组织已经取消了该纪录条目。爪子大如餐盘英国《泰晤士报》11日说，这只3岁大的猎犬名叫参孙，与主人雷·伍兹和朱莉·伍兹夫妇住在林肯郡。参孙可以用“巨大”来形容。它高约1．27米，如果后腿直立高度达1．97米，体重约125公斤。因为体型超大，如果参孙想在雨天外出又不愿被淋湿，就必须穿着小型马专用的“外套”。除此之外，它还必须使用加大号的狗项圈。参孙身上的“零件”都是超大码的，爪子几乎和餐盘一般大，嘴也大得有些吓人。即使它在家门前的花园里发出最轻微的吼声，也足以吓退前来送信的邮递员。参孙被认为是英国目前最大的狗。但是考虑到现在它年龄还小，体型将继续增大，它还将不断刷新纪录。喜欢受人爱抚据女主人朱莉介绍，她和丈夫2年前通过英国防止虐待动物协会收养了参孙。当时，参孙只有6个月大，但后腿直立起来已有1．5米高，体重超过110公斤，比同龄小狗都大。协会的工作人员说，他们从未见过这么大的狗。参孙的生长速度很快。此前，它已经用坏了两条加大号项圈，而现在用的这条项圈对它不断增长的个头而言已经有点紧了。“它（参孙）的个头差不多有小马那么大，并且行动敏捷，因此，当人们第一次看见它时总会感到害怕，”朱莉说，“如果它忽然跳起来趴在花园门上，任何人都会吓得魂飞魄散。”尽管参孙的个头很大，但女主人朱莉说，它是一只“可爱”的狗，性情非常“温柔”，甚至不会伤害一只苍蝇。它喜欢受人爱抚，并且很通人性。“现在它（参孙）只有3岁，我们希望它明年长得更大，”朱莉说，“到时候，我们可能不得不搬到更大的房子里居住。”鼾声震动房子收养参孙并非易事。伍兹夫妇每个月要花60英镑为参孙购买狗粮和火鸡腿等食物。同时，伍兹夫妇每天遛狗的总长度约9．7公里。参孙曾被收养过数次，但最后都被退回。原因是先前的主人都觉得参孙个头实在太大不方便照料。但它同伍兹夫妇相处得十分愉快。“我们不觉得和它相处有许多问题。它有时会很好动，但随着年龄的增长，这种情况越来越少，”朱莉说，“唯一的问题是，它睡觉时鼾声很大，有时我觉得房子都随着震动。” 怎么样？如果您在路上遇到了体型如此巨大的猛兽时会有什么样的感觉？估计很多人会被吓的不敢动弹了，这样大的一只狗如果发起火来恐怕几个壮年男子都无法抵挡得住，这就是它，世界上最大的狗。（第一农经整理）
世界上最大的鲸鱼%&%世界上最大的鲸鱼【常见问题】最大的鲸鱼有多大？【专家解答】蓝鲸(蓝鲸不但是最大的鲸类，而且比地球上曾经生活的最大的恐龙还要大，是目前人们所知道的自古至今所有动物中体型最大的，一般体长为2400-3400厘米，体重为150，000-200，000千克，也就是说，它的体重相当于25只以上的非洲象，或者2000-3000个人的重量的总和。)蓝鲸是地球上目前的最大的动物，一头成年蓝鲸能长到曾生活在地球上的最大恐龙——长臂龙体重的2倍多，非洲公象体重的30倍左右。蓝鲸是真正的海上巨兽，平均长度约26米，最高记录为33.5米，平均体重150吨。这样的巨兽需要大量的食物，一头成年蓝鲸一天消耗100万卡左右的热量，相当于1吨磷虾，磷虾是它 的大宗食物。蓝鲸游入浅滩，吞进满口的水和磷虾。磷虾被充当活塞的舌头过滤出来，舌头迫使水通过悬挂于上颚两侧的似大筛子结构的鲸须流出去。一头蓝鲸的舌头厚3米多，其重 量比一头大象还重。 蓝鲸是自古至今世界上最大、最重的动物。它在海面上出现时像黑黝黝的小山。恐龙 曾是地球上的庞然大物，最大者体长可达25米，体重近50吨，但与蓝鲸相比就显得小了。 人类捕到的最大的蓝鲸，体长竟达34.6米，重170吨，相当于27头大象或150头牛，用4吨卡 车拉这头蓝鲸，需要43辆之多。世界上最大的动物是蓝鲸，它是全世界90多种鲸中最大的一种。它的体形修长像鱼，全身呈灰蓝色。蓝鲸以磷虾为食，分布世界各大洋中，尤以南大洋为最多。栖息在北太平洋的蓝鲸，有的可来到中国沿海。蓝鲸的产油量高，是世界捕鲸业中最有经济价值的鲸种。1904年曾在大西洋福克兰群岛附近捕获一条最大的蓝鲸，这条蓝鲸长33．5米，体重195吨，相当于35头大象的重量。它的一条舌头重3吨，一颗心脏重700公斤，肺重1500公斤，血液总量为8～9吨，肠子足有250米长。这样庞大的躯体，实为世界动物之冠。【最大的鲸豚类动物】蓝鲸,一只重190吨、长度为27.6米的雌性蓝鲸于1947年被捕获。1909年,在南大西洋南乔治亚岛的格吕特维齐一只搁浅的蓝鲸体长33.58米。蓝鲸也是地球上出现过的最大动物。（当时没有测量体重,相信应该超过200吨。另外在须鲸中,雌性体型要大于雄性。）最大的大脑：抹香鲸,雄性成年鲸可达9公斤,比较而言,雄性非洲象的大脑最大是5。4公斤,人类平均1。4公斤。速度最快的鲸豚动物：虎鲸,1958年10月12日,在太平洋东北部海面测到一只雄性虎鲸速度达到55。5千米/小时。在短程冲刺时,白腰鼠海豚也可以达到类似的速度。最长的牙齿：独角鲸,长出上唇的牙齿可达3米以上。最大的发声：蓝鲸和长须鲸,它们会发出的低频脉冲,声音可达188分贝,上活体声源发出的最大声音。利用专业设备从850公里处就可以检测到这些鲸的声音。最长的上颚：抹香鲸,长5米。最小的鲸豚类动物：加湾鼠海豚和土库海豚竞争这一记录,成年的两种小型齿鲸可以只长到1。3,30公斤左右。（第一农经整理）
世界上最大的淡水鱼%&%世界上最大的淡水鱼有多大？【常见问题】最大的淡水鱼有多大？【专家解答】鲟鱼是世界上最大的淡水鱼，古称鱏鱼，体长0.5-7米。鲟鱼是世界上现有鱼类中体形大、寿命长、最古老的一种鱼类，迄今已有2亿多年的历史，起源于亿万年前的白垩纪时期，素有“水中熊猫”和“水中活化石”之称，系现存的古老生物种群。白鲟是鲟鱼中最大的,生长在里海和黑海，并在俄罗斯溯伏尔加河和乌拉尔河而上。已有记录的最大的白鲟长28英尺，重2860磅。还有1吨以上的大鱼也被捉住过，但显然不是用鱼竿钓上的。1991年，一队瑞典钓鱼者来到俄罗斯。他们用大漂挂1~3磅的活饵，配以50磅拉力的涤纶线钓到了重达250磅的白鲟。已有报道的最大的白鲟，一条是于19世纪在美国的哥伦比亚河里捕获的，重1800磅；另一条是在加拿大不列颠哥伦比亚省的旨雷萨河上捕获的，也是1800磅。而得到公认的最高纪录是1285磅，12.5英尺长的白鲟，于1951年在俄勒冈州的戴拉斯河上用延线法钓到的。由于修建水坝和过量捕捞，如此庞大的鱼今天已不存在了。哥伦比亚河的钓鱼法规定，钓到小于40英寸以及大于72英寸的鲟鱼必须放生。现在，“钓到就放”的做法已经很普遍，根据俄勒冈鱼类和野生动物局的资料，白鲟已经超过大马哈鱼而成为哥伦比亚河上人们最常钓的鱼。各种鲟鱼在上钩后都会反复跳出水面，然后拼命挣扎着冲刺，或是顽强地沉入水底以免被抓获，用浮钓或定点钓者能钓到它们。【世界上最大的10种淡水鱼】1、哲罗鲑最大尺寸：成年体最大的重量在50公斤左右，长达2米左右栖息地区：全世界现存五种,分布于亚洲北部和欧洲的多瑙河流域2、湄公河巨型鲶鱼最大尺寸：118英寸（300厘米），661.4磅（约合300公斤）栖息地区：湄公河沿岸、东南亚地区3、密西西比匙吻鲟最大尺寸：连同头部骨板87英寸（约合221厘米）栖息地区：密西西比河沿岸、北美地区4、欧洲巨鲶最大尺寸：197英寸（约合500厘米），675磅（约合306公斤）栖息地区：广泛分布于欧洲和亚洲5、鳄雀鳝最大尺寸：120英寸（约合305厘米），300磅（约合136公斤）栖息地区：密西西比河沿岸、北美洲6、尼罗河鲈鱼最大尺寸：79英寸（约合200厘米），441磅（约合200公斤）栖息地区：非洲尼罗河流域7、巨型淡水黄貂鱼最大尺寸：197英寸（约合500厘米），1323磅（约合600公斤），不含尾巴身体长度达到95英寸（约合240厘米）栖息地区：湄公河沿岸、东南亚地区8、巨骨舌鱼最大尺寸：177英寸（约合450厘米），441磅（约合200公斤）栖息地区：南美洲亚马孙河流域9、澳洲淡水鳕鱼最大尺寸：79英寸（约合200厘米），250磅（约合113.5公斤）栖息地区：澳大利亚默瑞河沿岸10、暹罗巨鲤最大尺寸：118英寸（约合300厘米），661.5磅（约合300公斤）栖息地区：东南亚湄公河流域世界自然保护红名单濒危程度排名：未包括（第一农经整理）
世界上最大的蚊子%&%世界上最大的蚊子有多大？【常见问题】最大的蚊子有多大？【专家解答】早在1984年,刘先生在神农架林区,捕到一只体长40毫米的雄性老爷蚊。经查阅有关资料,目前世界上最大的蚊子是体长30毫米的一只帝蚊佬。刘先生的这一发现,使得他拥有了世界最大的一对蚊子。他将就此申请吉尼斯世界纪录。据媒体报道，这只世界上最大的蚊子，因极其罕见，已被做成了标本，现在大家还能在博物馆内看到它。如今这只蚊子已然成了这个博览馆的镇馆之宝，参观者无不感到惊叹连连。【金腹巨蚊】目前世界上最大的蚊子大约四十公厘长 世界上最大的蚊子 在东京博物馆 而现存有2种巨蚊:一种是生长在海拔1000公尺以上的紫色巨腹蚊、一种是活跃1000公尺以下的金腹巨蚊 他们的体型比一般蚊子大上10倍左右,差不多人的手指左右大 金腹巨蚊原本滋生在马来西亚森林,不过最近有研究家移殖到城市对付黑斑蚊,埃及蚊，用大吃小的自然淘汰法则，用意消除登革热病症。 因为经过研究发现，金腹巨蚊的孑孓专爱吃同类昆虫的孑孓，这种大型蚊是吃斋的，不吸血也不会叮人，长大后吃素的．都是吃山上花蜜，因此对人类无害，却是黑斑蚊的克星，据研究这种大型蚊的孑孓天生，爱吃其他蚊虫的孑孓，在成长期前，一只大型蚊孑孓可吃掉四百只其他蚊虫的孑孓。【蚊子趣事】下面我们来为大家介绍一些有关蚊子的更多的趣事吧：夏季，最恼的人东西当数在你身边飞来飞去的蚊子了。尽管科学家想了种种办法，但直到今天，在蚊子面前，人类还是显得非常被动。这说明，关于蚊子，我们还有许多不了解的地方，至少以下20个事实，你不不一定都了解。在加拿大有一个蚊子雕像在加拿大的蚊子之都马尼托巴省科马诺(科马诺在乌克兰语中的意思是“蚊子”)的路边耸立的一个蚊子雕像，是世界上最大的蚊子雕像。这个雕像在1984年雕刻完成，它完全用钢铁铸成，翼展为15英尺。它还是一个风向标，竟然可以随着风向转动。从北极冻原到热带雨林有2500多种蚊子它们中的大部分在拂晓和黄昏时分活动，其它一些喜欢在正午觅食。有蛋白质存在的地方就有它们的踪迹。伦敦地铁发现蚊子新品种1998年，研究人员在伦敦地铁发现一个蚊子新品种，100多年前挖掘这条隧道时留在里面的蚊子是它们的祖先。蚊子除了吸食鸟类的血液以外，现在它们的“菜单”中还增加了老鼠、田鼠和人。伦敦地铁隧道里的蚊子很少与地面上的交配从一条地铁线到另一条，它们的DNA存在明显不同。蚊子吸血不用嘴咬蚊子并不是用嘴巴咬，它们是借助吸管吸食血液。120万只蚊子能吸干人血120万只蚊子，每只吮吸一次，就能吸干一个普通人的血液。北极也有蚊子上面的结果看起来有点不太可能，但是加拿大研究人员在北极圈进行的研究发现，他们赤裸着胳膊、腿和身躯，2分钟内就被新孵出的蚊子群叮了9000下。照此下去，只要2个小时一个人就将失去一半的血液。蚊子不知饱足蚊子吃饱后，体内发出的化学信号让它们终止吮吸过程。当研究人员在实验室中让这个信号丧失能力后，蚊子会一直吮吸，直到撑破肚皮。蚊子不受干扰但是通常情况下你很难打乱蚊子的这种信号。雄蚊子“听觉”灵敏根据布里斯托尔大学的一项研究，雄蚊子的“耳朵”里长满跟人类耳朵里一样多的感官细胞，帮助多情的雄蚊子鉴别并追逐从身边经过的雌蚊子。蚊子很“好色”蚊子发觉异性的嗡鸣声时，开始改变自己的嗡鸣基调，与潜在的交配对象保持一致。“好色”的蚊子可以在片刻之间与雌蚊子频繁地“发生关系”。雌蚊子的鸣叫节拍比雄蚊子更长一些，这与酒吧中的人类一样。蚊子可以在半空中交配蚊子可以在半空中交配，通常在接触不到15秒就能在很完美的状态下发生关系。目前还不清楚它们在交配前是否还要准备点鸡尾酒或吃点什么。雄蚊子喝花蜜雄蚊子通常是敏感的素食者，以花蜜和植物汁液为生。只有雌蚊子为了获得蛋白质帮助排卵，才吸食血液。蚊子曾经很庞大数百万年以前的蚊子的个头比现在的大3倍。蚊子的眼睛很大蚊子的眼睛占据了脑袋表面的大部分面积。这些复式晶体器官中的每一个眼状物都能根据意愿窥视其他物体，这些复眼像其他掠食者的一样，接收个体发出的热红外图像。蚊子根据气味死盯人蚊子还利用人类的气息追踪我们，尤其是在你睡觉和锻炼时。幸运的是，它们的飞行时速为1.5英里，所以你无法躲避它们的追踪，但是你可以快速跑开，避免被叮咬。当然你不能在跑步机上跑，那样跑是没有用的。蚊子的读音是错的中美洲所谓的蚊子海岸(洪都拉斯和尼加拉瓜境内加勒比海沿岸的狭长地带)并不是以这种昆虫的名字命名，而是根据本土的密斯基陀印第安人的错误读音得来。尼日利亚是世界上最大的蚊帐产地2000年，该国为了对抗由昆虫传染的疟疾和其他疾病，发起全国性运动，制造出世界上最大的蚊帐。这种蚊帐可容纳200名儿童。目前活着的人将有数百万要死于蚊子传播的疾病据说仅疟疾一种疾病每年就夺去100万非洲人的生命。其他超级杀人病魔还包括登革热、黄热病和西尼罗病毒。蚊子不会死于艾滋病事实上，艾滋病毒感染者的血流中含有很少的病毒，即使蚊子将病毒吸入体内，也会很快被它们的消化系统杀死。（第一农经整理）
居民楼的“阳台龟池”欣赏（下）阳台设计%&%居民楼的“阳台龟池”欣赏      【常见问题】在还有更多的居民楼“阳台龟池”案例可以供我们欣赏吗？      【专家解答】一张清纯的设计图纸是打造居民楼的“阳台龟池”的良好开始黄蜡石围成的小龟池 尽显奢华池子虽小 五脏俱全 （右上角巨大的过滤系统，保证了水质的清澈）绿水能良好的避免龟感染细菌性疾病蓝山的马赛克砖 给人一种梦幻的感觉当然如果住在顶楼……那又是另一回事（第一农经整理）
居民楼的“阳台龟池”欣赏（上）阳台设计%&%居民楼的“阳台龟池”欣赏      【常见问题】现在越来越多的养龟爱好者，在面积不大的阳台搭建起自己心爱的龟池。那么怎样才能打造好一个妙趣横生的居民楼阳台龟池呢？      【专家解答】充足的阳光，是为什么玩家吧龟池建在阳台的主要原因水池里的饲料鱼，不仅可以清理喂龟的残渣，还可以作为龟的食物，帮助龟发色。多层的设计大大的提高了阳台面积的利用率一块小草坪，为阳台增添了一些绿色有纹理的地砖，为龟龟提供了攀爬上晒台的基本条件（第一农经整理）
阳台建龟池使用空间“0”损耗%&%【常见问题】如何在不大的居民楼的阳台构建一个大龟池，却又丝毫不占用阳台的面积呢？      【专家解答】小编为你想到了一个非常好的主意：一、按阳台的大小用红砖砌墙用作水池。二、用钢筋混凝土封盖水池，预留透光的地方。三、一个阳台可以以中间过道分为两边，两边靠墙位置各做孵化池。四、在阳台的两边各做一个孵化池。五、完成的效果图（第一农经整理）
云南闭壳龟你了解吗？%&%图：云南闭壳龟你了解吗？【常见问题】关于云南闭壳龟有什么是我们需要了解的？【专家解答】云南闭壳龟被发现和命名已有100年，但自G1A1Boulenger 1906年依据云南省6 号标本命名后，仅有张玺和成庆泰于1946年在昆明西山采集到1号标本的报道，此后58年间一直未再见活体报道。《中国濒危动物红皮书:两栖爬行动物》将其列为野生绝灭种。到2006年6月，,工作人员调查了6种中国境内特有闭壳龟的人工驯养繁育种群状况。周氏闭壳龟29只;云南闭壳龟最少,仅2只。对于绝大多数人而言，云南闭壳龟是一种极其陌生的物种。因为从云南闭壳龟被发现以来，人们对它的了解几乎全部来自于大英博物馆和上海自然博物馆的6个标本，甚至被列为已灭绝物种。直到2004年，饶定齐才确定云南闭壳龟并没有从地球上消失。在那一年以前，从事了10多年爬行类动物研究的饶定齐从来没有听到过人们谈论有关云南闭壳龟的任何消息。2004～2005年云南昆明先后发现2只(雌雄各1只)活体，这是半个多世纪以来发现的唯一经证实无误的生活的云南闭壳龟。2006年，Torsten Blanck等报道了历史背景、分布等状况，并首次报道了云南闭壳龟的人工饲养和生长状况：两只龟生活在19～31℃水域中，没有冬眠期，雌龟杂食性，食蚯蚓、小虾、鱼、猪肉、草莓、西红柿和胡罗卜，雄龟肉食性，食各种肉类。保护措施目前要宣传野生动物保护管理条例，在产区做到家喻户晓，老幼皆知，认真保护潘氏闭壳龟。在稻田施用高效低毒的化肥，保护潘氏闭壳龟的生态环境，制止滥捕乱猎，确保潘氏闭壳龟的生存；今后要在认真查清潘氏闭壳龟动物资源的基础上，然后确定相应的保护措施，延续物种。2004年5月下旬，云南省业余龟鳖爱好者杨杰在昆明某花鸟市场购得一只活龟在家中饲养，并将该活龟的照片在网上公布，以征求鉴定。“这位叫杨杰的人声称他买到的是一只云南闭壳龟，但是不确定是否属实，因此才决定用照片来求证。”看到这则消息后，饶定齐震惊了，难道消失了半个多世纪的云南闭壳龟会再次出现？从照片上看，这只龟为雌龟，重约850g，腹甲长约18cm，体形和记载中的云南闭壳龟确实很相似。但由于照片的效果不太理想，饶定齐无法下定论。正当饶定齐想做进一步确定的时候，他听到了一个令人兴奋的消息。当时的南京市龟鳖博物馆馆长周婷为了这只身份不明的龟亲赴云南鉴定，并证实该活龟正是云南闭壳龟。而就在此后的一年，云南闭壳龟再次出现在了另外一位龟鳖爱好者的手中。这位叫吴徽的龟友在云南某地旅游休息时，与当地一位老农闲聊，老农说自己有一只已饲养很久的龟欲转让，并强调这只龟的品种在市场上难得一见。将信将疑的吴徽买下了这只龟，也将其图片发到网上寻求鉴定。饶定齐在对照片进行详细比对后，确认该龟为雄性云南闭壳龟。云南闭壳龟接二连三地现身，让饶定齐坚定了在野外寻找云南闭壳龟的决心。“由于了解太少的缘故，还没有人对云南闭壳龟进行过系统的调查和研究，也正是因为这样，才让人们无法对这种极度濒危的物种实施具体的保护计划。”在此后的几年里，饶定齐总是穿梭在云南海拔2000米左右的山林里。【小伙市场发现云闭 一夜致富】走进戴着耳环的时尚小伙小龟的家，许多新鲜的东西让人不禁赞叹：一个小小的院子内有许多只乌龟，还有条黄金般耀眼的蟒蛇、一只20多厘米长的蜥蜴。小龟本姓杨，是昆明公交集团的驾驶员。因为他养了10多年的乌龟，圈子里的人便给他取了“小龟”的绰号。今年27岁的他声称，自己除养过国内已经发现的33种龟鳖外，还发现了中国最后一只“云南闭壳龟”活体。“我到花鸟市场去玩，偶然发现了中国最后一只‘云南闭壳龟’活体，便花钱买回家养。”随后，我国著名龟类学者周婷了解到这一情况，专程到昆将闭壳龟收留，并在国外的学术杂志上发表了文章。“后来我了解到，在《中国濒危动物红皮书——两栖爬行动物》里，闭壳龟被列为野生绝灭物种。国内现仅有1-3只标本，保存在有关科研机构。”小龟说，自己从小就喜欢爬行动物，长大后就开始实施饲养。“我把饲养乌龟当作是一种生活。”他一边说一边从水池里随手捞了几个乌龟上来：“这只是产于巴西的‘齿沿’……那只是‘长脖子’……还有‘钢盔’和‘放射龟’。”【“寻找云南闭壳龟”项目立项】“有人最近在东川的湿地见过闭壳龟，2004年、2009年，这种已经宣布灭绝的物种，都有被动物爱好者发现。”近日，从云南省湿地保护发展协会了解到，“寻找云南闭壳龟”项目目前已申请立项，项目一旦启动，将对云南闭壳龟生存环境、现存数量做系统详尽的调查，并根据调查结果制定保护方案。云南闭壳龟，仅存于云南昆明及东川地区，数量极其稀少，是一种国宝级的野生动物。1906年及1946年在昆明及东川采到标本外，几十年未见有关该品种的新的报道，到1996年被中国物种红色名录评估为功能性灭绝。2000年，国际上宣布这个物种已经灭绝。几十年的时间，云南闭壳龟就从人们的视线里消失了，仅仅存世6只标本，而且大部分都保存在大英博物馆。2004年，有网友在网络上登出的一雌一雄两只龟，被认定是神秘的云南闭壳龟时，在国内外引起轰动。2009年，中国科学院昆明动物所研究两栖爬行动物的博士饶定齐，通过科学考察、寻找，发现三雌一雄成体。据了解，云南闭壳龟，因其壳是能够闭合的，在它的腹甲中间连接的地方有一个韧带，韧带能够把它腹部那块板收拢，因而得名闭壳龟。头躲进龟壳里的闭壳龟，看上去就像路边一块普通的石头，不易被伤害也不易被找到。此次“寻找云南闭壳龟”项目一旦启动，对于闭壳龟的生活习性不了解，寻找及调查工作都较为困难，但科考资料的收集，对于这个珍贵物种却有着很好的保护作用。同时，也可以让世人知道，云南闭壳龟并没有灭绝，进而唤起人们对生态环境的保护意识。（第一农经整理）
鳀鱼你了解吗？%&%图：鳀鱼你了解吗？【常见问题】关于鳀鱼有什么是我们需要了解的？【专家解答】鳀鱼是一种生活在温带海洋中上层的小型鱼类，广泛分布于我国的渤海、黄海和东海，是其它经济鱼类的饵料生物，目前还广泛用于网箱养殖鱼类的饲料，未开发资源量在300万吨到400万吨之间，是黄东海单种鱼类资源生物量最大的鱼种，也是黄东海食物网中的关键种。在我国，上世纪八十年代中期以前，因其经济价值较低，未被充分利用，但随着主要经济鱼类资源的衰退，鳀鱼的价值逐渐被人们认识。鳀鱼由过去的兼捕对象逐渐转变为主捕对象，产量大幅上升：1991年全国产量11.3万吨，1996年达60万吨，1997～1998达到最高产量100万吨，但这是靠增加捕捞力量实现的，实际上此时鳀鱼资源已经严重衰退，主要表现是渔获物群体组成低龄化、小型化、群体密度小、网次产量低、渔场不稳定，1999年在捕捞力量继续加大的情况下鳀鱼产量下跌20%多。1991～1994年，荣成市136kw双拖网船，一般网产3000～5000kg，对船日产量2万～3万kg。1995～1998年，荣成市184～221kw双拖网船，一般网产量1500～2000kg。对船日产量8000～10000kg。到了1999～2000年，一般网产量1000～2000kg。对船日产量4000～5000kg(唐明芝，2001)。目前我国近海鳀鱼已几乎不能形成渔汛，被更小型的玉筋鱼取代。【鳀鱼现状】根据1月份对智利V和X区域鳀鱼和沙丁鱼种群数量的初步研究表明，以上两种物种数量同比减少33%。该数据由IFOP研究院提供，通过水底传音装置，研究人员发现鳀鱼的模态尺寸为16.5公分，约有24%的鳀鱼是幼鱼。沙丁鱼的模态尺寸为4公分，幼鱼比率占86%。根据IFOP研究，预计沙丁鱼数量约190万吨，鳀鱼数量约12万吨。与2014年相比，沙丁鱼库存数量下滑与可供环境空间变化和成年鱼数量比重的降低有直接关系，鳀鱼也同样面临相同的问题。【鳀鱼蛋白粉制备工艺研究】以鳀鱼为对象，以鳀鱼内源酶自溶结合复合外源蛋白酶多酶法深度酶解作为关键控制点，研究了鳀鱼蛋白粉的制备新工艺。结果表明，鳀鱼在55℃，pH8．0条件下内源蛋白酶自溶6h，调解pH7．0，再加入外源蛋白酶（0．1％复合蛋白酶＋0．1％风味蛋白酶），55℃酶解24h，酶解效果最佳。采用该工艺制备的鲲鱼蛋白粉，蛋白质含量高达82．8％，脂肪含量为0．8％。蛋白粉呈乳白色粉末，香味浓郁，无苦味，可速溶于水，是理想的高蛋白低脂肪的健康配料，可用作海鲜调味料基料和保健品配料的基料。（第一农经整理）
动物恐吓养殖技术%&%图：动物恐吓养殖【常见问题】动物恐吓养殖术有哪些技要点？【专家解答】母鸡拼命地啄老鹰：一只母鸡迫切地想要报复被捆的老鹰近日，在中国农村发生了一件特别奇怪的动物趣闻，中国农民将捕获的老鹰扔进鸡群。但是让人不可思议的事情发生了，小鸡竟然开始实施它们的报复计划了，开始折磨这些空中的雄鹰。据当地农民称，这只被捆的老鹰受到了小鸡的极度惊吓，它今后再也不敢抓小鸡了。原来小鸡报复老鹰，是中国农民发明的一种“动物恐吓技术”。过去，农民们一直都抱怨老鹰抓了许多小鸡，但是，一旦他们猎杀老鹰，等待他们的会是牢狱之灾。因此，农民们想到了一个好办法——捕获老鹰，然后让“小鸡”来折磨被捕获的老鹰。据农民们称，被捆的老鹰如果重获自由，它再也不敢回到这个地方；同时，小鸡也能学会自卫如何抵御老鹰的进攻。农民小吴在接受采访时谈到：“过去的三个月，那些老鹰已经偷吃了差不多 300只小鸡。现在我用圈套捕获了它们，让我的鸡也能报复老鹰。自由放养的小鸡价钱卖得最高，但是，这些小鸡也往往会成为老鹰的美餐。之前我试了很多办法来赶走老鹰，包括稻草人,竹竿，甚至鞭炮。但它们还是会卷土重来。现在，小鸡能报仇了，也就能起到杀一儆百的作用。于此同时，小鸡能学会了勇敢地赶走这些老鹰。”从图中可以看到，这些农民将老鹰的爪子和翅膀捆起来，并把它们扔到鸡群中。然后那些小鸡们就开始了他们的报复计划……【小编点评】2008年，外国媒体报道了一则新闻：在中国农村，人们将捕获的老鹰扔进鸡群。而一向受老鹰欺凌的家鸡开始折磨这些空中杀手。图片中一只母鸡拼命地啄老鹰，而后者双脚和翅膀被绑，神色惊恐。据当地农民称，这样做是为了恐吓老鹰。通常进过鸡舍“学习”的老鹰再也不敢回到这个地方，而放养的家鸡也学会如何抵御老鹰。这样，农民既保护了自己的利益，又不用杀死老鹰而违反相关的法规。动物学专家认为，中国农民的这种做法值得推广，特别是可以帮助人们解决一些由于保护珍惜动物而带来的烦恼。为此第一农经网小编汤姆为探索对虾养殖的你整理了《动物恐吓养殖技术》一文，仅供参考。（第一农经整理）
牙鲆鱼养殖技术%&%图：牙鲆鱼养殖【常见问题】牙鲆鱼养殖的养殖有哪些技术要点？【专家解答】日本早于50年代－60年代就已进行了牙鲆人工孵化试验，苗种生产技术的开发是从70年代初才开始的。日本政府现将牙鲆列为近期大量生产苗种的鱼类之一，生产厂家遍及沿海27个县，所生产的苗种除进行大规模放流增殖外，还大量提供陆地上池养和海面网箱养殖。我国的牙鲆人工孵化育苗研究始于50年代末，首先由黄海水产研究所和中国科学院海洋研究所开始进行试验，起步虽不算晚，但中间停顿的时间较长，至70年代末才进入大规模苗种生产研究。现在国内牙鲆苗种生产技术突飞猛进，育苗厂家遍布山东、河北、辽宁等省。山东、河北沿海已出现一批年产百万尾以上的育苗厂家。进入90年代以来，在国外市场的激励下，牙鲆养殖迅速发展。山东的荣城、威海、烟台、青岛等地除开展少量网箱和池塘养殖外，正在大力发展工厂化养殖生产，尤其荣成市首先在工厂化养殖上闯出了一条新路并获得了初步成功。牙鲆养殖有室内水池和海上网箱养殖两种形式，国内主要为室内水泥池养殖。二者各有优点，网箱养殖投资少，生长快，但安全性差、且管理不方便，成活率低，一旦生病又难以发现和治疗；陆上室内水池养殖，设备投资大，养殖成本高，生长不如海上网箱快，但安全，管理方便，发病后较易发现和治疗。①室内水池 选择水温适宜，无污染，水质清新，取水方便，电力供应有保障，交通便利的地方建场。养成车间可采用砖石结构墙壁，屋顶采用钢框架，木框架结构上盖玻璃钢瓦或石棉瓦。水池主要为砖石加混凝土结构，国外也有采用尼龙布或帆布水槽的。水池形状有八角形、圆形、方形、长方形等。水池底面积多为30-80m2、深1-1.2m、有效水深60-80cm。中间排水或一头排水，整个池底向排水口方向按比降2-3%倾斜。八角形、圆形、方形水池可设2-3处进水孔，并调整进水方向使池水旋转，将残饵和粪便等集中于排水口以便排出，可在排水口内设预埋一硬塑料管A，A管口高出池底20cm，并在A管下端紧贴池底处两侧各开一口，在A管内再插一硬塑料管B，B管的长度为从管上端排水时能保证正常水位为宜，B管直径略小于A管，插入后以不摆动为宜，在B管下端相应部位也切两个开口，当旋转B管至相应角度时可以从下口排出污物又可从上口排出溶于水后漂浮于水面的污物。在排水管口再紧密接上一可旋转的塑料管，旋转该管调整水位。根据水池的容积，换水率设置水泵和进排水管道等，并配备发电、充气，饵料加工设备和小型冷库，冬季水温低的地区需配备锅炉。②海上网箱 网箱的结构和设置可参照真鲷养成。国外曾探讨使用双层底网箱或箱底垫层（防水纸、塑料泡沫板）等方法，以便牙鲆着底。但现在一般使用普通网箱，只是侧网网目较大，但底网网目较小，且底网要求选用无结节网，以减轻对鱼体的擦伤。【小编补充】牙鲆人工养成中的饵料主要以新鲜小杂鱼或冷冻鱼经粉碎后的小块以及人工配合饲料投喂。冰鲜鱼日投喂量为养殖鱼体重的１０％—３０％，人工配合饲料日投饵量约为养殖鱼体重的１％—３％。刚开始放苗时每天投喂四次，以后可逐渐减为每天两次。投饵量应以当日吃完，不留残饵为宜。因鱼的摄食量与鱼体大小、水温、水质有很大关系，养殖过程中要根据实际情况调整，冷冻成块的饵料投喂后漂浮在水面，但化冻后又散落在池底，所以投饵时要耐心细喂，保证饵料在散落池底前被鱼吃掉。此外，当水温过高或过低，或水质不好、或鱼食欲不振时，应少喂或不喂。【小编点评】以上就是工厂化进行牙鲆养殖的技术介绍，最重要的是看细节。更多水产养殖技术请查看相关文章。为此第一农经网小编汤姆为探索牙鲆鱼养殖的你整理了《牙鲆鱼养殖养殖技术》一文，仅供参考。（第一农经整理）
世界上最大的老鼠%&%世界上最大的老鼠有多大？【常见问题】最大的老鼠有多大？【专家解答】在美国德克萨斯州首府奥斯汀旁边的小村庄，住着一个普通的美国家庭，母亲、女儿及她们饲养的宠物卡普林罗斯。卡普林罗斯是一只来自委内瑞拉的水豚(豚鼠)，它是世界上最大的啮齿类动物，与老鼠的血统极为接近。2008年，梅兰妮·蒂帕尔多斯夫人和女儿在委内瑞拉第一次见到了水豚就立即就喜欢上了，后来干脆带了一只回到美国当作宠物来养。卡普林罗斯是只雄性水豚，重达45公斤，拿在手上和搂抱都不是那么容易。卡普林罗斯是人工培养的水豚，如果要想让它和主人日后相处融洽，还是必须在很小的时候领养。在野外的水豚，一生逗留在水边，在水底下能潜几分钟。水豚性情温和，极少与同类相争，也少与其它动物搏斗，靠机警及逃躲求生。水豚的鼻吻部异常膨大，末端粗钝，能够长时间隐匿在水生植物中不动。在走廊尽头，抓拍卡普林罗斯的肥大屁股。卡普林罗斯每天生活特别规律，吃饭一定要定时定点。它最喜欢的食物是野生植物和水果，不过每餐过后还要再来上一根冰棍当餐后甜点。最令人羡慕的年轻主人，当她和卡普林罗斯上街散步时，所有的人都集体转身！生长在花园里的牧草，卡普林罗斯最喜欢的食物。如果你决定饲养水豚当宠物，这是可能的。但是短短两年半就花费了一万美元，成本不低啊！世界上最大的老鼠！！ 俄罗斯的核泄漏还记得吗？受核辐射的老鼠曝光。。跟牛一样【动物园引进巨型老鼠】2006年7月6日，西安秦岭野生动物园从广州引进6只体长60至80厘米、体重达5至9公斤的“老鼠王”。上午，刚刚来到新笼舍的6只巨型老鼠不停地乱窜，一只呈棕灰色毛发的“鼠王”调皮地从铁栅栏底部的缝隙钻出来跑到了院子里，它好奇地东跑西窜时，竟然一头钻进了走廊上一个半开着铁栅栏门的白猫铁笼内。        突如其来的巨鼠令猫瞬间大叫起来，刚刚还贼头贼脑的“鼠王”刹那间将身体蜷缩起来不知所措地望着猫一动不动。它们相互对峙着，约2分钟后，“鼠王”稍微把尾巴动了一下，猫则竖起胡须和全身的毛发歇斯底里地狂叫起来，吓得“鼠王”不停地把头往两只前肢间缩。而猫也只是空喊而已，这时，它的浑身都在瑟瑟发抖。15分钟后，工作人员强行把“鼠王”拽着尾巴拖出猫笼时，猫则显出了捕捉天敌的本性，一边叫喊着，一边向“鼠王”狂扑。（第一农经整理）
世界上最大的鱼有多大？%&%世界上最大的鱼有多大？【常见问题】最大的鱼有多大？【专家解答】现在世界最大的鱼是鲸鲨，前面有介绍过的蓝鲸虽然很大，但蓝鲸不是鱼，现在世界最大的鱼是鲸鲨，鲸鲨是现存世界最大的鲨鱼，也是世界现存最大的鱼。一般体长超过10米，体重达10吨，最长的鲨鱼据说有达到过18米长。口巨大上下领具唇褶。齿细小而多，圆锥形。喷水孔小，位于眼后。鲤孔5个，宽大。鳃耙角质，分成许多小枝、结成过滤港状。背鳍2个，第二背鳍与臂鳍相对。胸鳍宽大。尾鳍分叉。体灰褐或青褐色，具有许多黄色斑点和垂直横纹。【蓝鲸是世界上最大的鱼吗？】蓝鲸不是鱼,如果是现在,那就是鲸鲨,鲸鲨是目前最大的鲨鱼,也是目前最大的鱼；但如果是曾经出现过的,那就要数利兹巨鱼了,鲸鲨是巨大而温和的鲨鱼,通常体长在10米左右,体重10吨,也曾经有过长18米的记录,口巨大上下领具唇褶.齿细小而多,圆锥形.喷水孔小,位于眼后.鲤孔5个,宽大.鳃耙角质,分成许多小枝、结成过滤港状.背鳍2个,第二背鳍与臂鳍相对.胸鳍宽大.尾鳍分叉.体灰褐或青褐色,具有许多黄色斑点和垂直横纹.利兹鱼 是身长二十公尺的巨型侏罗纪时期鱼类,可用大嘴过滤水中的浮游生物.它是以业余化石收集者艾弗列利斯的名字命名.艾弗列利斯在英国彼得布鲁附近的土石矿场发现它的遗骸.利兹鱼游弋在距今1亿6千5百万-1亿5千5百万年前 的海洋中,体长可达27米,是名副其实的巨鱼.【世界上最大的鱼是豆腐鲨？】豆腐鲨是鲸鲨的俗称，鲸鲨科鲸鲨属的唯一种。体庞大，是世界上最大的鱼类，一般10米左右 ，最大者可达20米。每侧2个显著的皮嵴。口巨大，前位，上、下颌具唇褶。鼻孔位于吻端两侧，出水孔开口于口内。眼小。喷水孔小，位于眼后。牙细小而多，圆锥形，齿头向后倾斜，多行在使用。鳃孔很宽大。背鳍2个，无硬棘。尾鳍宽短 ，叉形；尾柄两侧各具一侧褶，尾椎轴上翘，尾基上方具一凹洼。胸鳍宽大。体灰褐，赤褐或青褐色，具许多黄色斑点和条纹。（第一农经整理）
世界上最大的蜘蛛有多大？%&%世界上最大的蜘蛛有多大？【常见问题】最大的蜘蛛有多大？【专家解答】近日在拉丁美洲国家圭亚那丛林美国一研究学者偶遇世界最大体积蜘蛛——亚马逊食鸟蛛，由于发现时为夜晚，科学家还把蜘蛛误认成了小型哺乳动物。这种亚马逊食鸟蛛是吉尼斯世界纪录上体积最大的蜘蛛，它的腿伸开后最长能达到30厘米，重量能达170克，大约为一只年幼小狗的重量。哈佛大学昆虫学者纳斯科瑞基表示，当天晚上他在丛林里散步，然后发现有生物在他的脚上爬，他随后打开手电筒，以为看到了一只老鼠，结果定睛一看，他发现这只棕色的毛绒物体原来是一只巨型的蜘蛛。尽管受到了小小惊吓，但纳斯科瑞基称，这种蜘蛛对人类没有威胁，它们的天敌更可能是鸡类。尽管叫食鸟蛛，但它们其实并不吃鸟，主要食物为蚯蚓、青蛙和昆虫等。亚马逊巨型食鸟蜘蛛是世界上最大的蜘蛛。其它种类的蜘蛛可能会有更长的腿，但身体重量远远不及食鸟蛛。食鸟蛛体型很大，重量可达170克。18世纪的一个雕刻展向人们展示了食鸟蛛是如何捕食蜂鸟的，自此以后食鸟蛛也就获得了“捕鸟者”的昵称。但实际上，亚马逊巨型食鸟蛛并没有这么大的威胁性。《生命百科全书》上记载，虽然亚马逊食鸟蛛有“捕鸟者”的昵称，但它们很少吞食鸟类。据乔治华盛顿大学的蜘蛛专家Gustavo Hormiga称，亚马逊食鸟蛛主要以节肢动物为食。Hormiga 说：“它们是一般捕食者，如果它们看见脊椎动物，如小老鼠和蜥蜴，也会吃掉它们。”但不要指望捕鸟蛛会用一个巨大的网络，来抓捕这些猎物。它们一般只会使用传统的方法，即用毒牙来咬杀猎物。和其它的蜘蛛一样，亚马逊巨型食鸟蛛会分泌出毒液。但一般来说，这种毒液不会使人类中毒。被食鸟蛛叮咬的感觉和被黄蜂蛰伤的感觉一样，但不需要就医。虽然亚马逊巨型食鸟蛛不会织网来捕捉猎物，但也会吐丝。食鸟蛛生活在森林植被下的洞穴中，而这种洞穴正需要它们用丝来稳固。当食鸟蛛想要寻找美食的时候，其腹部的螯毛通常比毒液更有效。如果你在显微镜下观察食鸟蛛，就会发现其腹部下的螯毛就像一把把小鱼叉。它们在捕食的时候会用四条腿快速地摩擦腹部，使螯毛掉下来，并空降到猎物身上。虽然，食鸟蛛的这些螯毛对人类不具有致命性，但研究人员或者蜘蛛爱好者在抓捕它们的时候还是需要戴手套，因为它们是有刺激性的，并会使人发痒。而对其它小型的哺乳动物(如老鼠)来说，食鸟蛛螯毛的毒性是致命的。南美洲东北部的居民经常会把亚马逊食鸟蛛当做美味的食物。他们首先将食鸟蛛的螯毛烧焦，然后用香蕉叶把它们包裹起来后在火上烤。蜘蛛专家Rick West，曾经和委内瑞拉的亚马逊居民一起吃这种蜘蛛，他表示食鸟蛛很好吃。他说：“这种白白的肉类，吃起来就像烟熏虾。在香蕉叶中烤熟的腹部，吃起来非常有嚼劲，稍带苦涩。而它们长约两厘米的牙齿，经常在饭后被当做牙签来使用。【世界上最大和最小的蜘蛛】蜘蛛的种类很多，全世界已知的蜘蛛种类就有35000种。但是不同种类的蜘蛛个体大小彼此间悬殊很甚，大的很大，小的甚小，而且雄雌个体大小也有差异。世界上最大的蜘蛛是南美的“食鸟”蜘蛛，它西在树林中织网，以网来捕捉自投罗网的鸟类为食。这种“食鸟”蜘蛛据说在上海市郊区曾发现过：一位工人述说，他在钓鱼的时候曾见过两次，有拳头那么大的捕食鸟蜘蛛，因体形奇异惊人，当时不敢轻易用收取碰它。【食鸟蛛的天敌】世界上最小的蜘蛛施展蜘蛛，曾在西萨摩尔群岛采到一只成年雄性展蜘蛛，体长只有0.043厘米，还没有印刷体文字中的句号那么大。食鸟蛛的天敌是一种大如麻雀的超级大黄蜂。黄蜂常常将卵产到食鸟蛛的体内。黄蜂先用蛰针刺扎食鸟蛛的神经系统，将食鸟蛛麻醉，然后再将卵产到食鸟蛛的腹部，幻虫孵化后，就靠吃食鸟蛛的肉生长。（第一农经整理）
金环胡蜂你了解吗？%&%图：金环胡蜂你了解吗？【常见问题】关于金环胡蜂有什么是我们需要了解的？【专家解答】金环胡蜂是毒性最大、最凶猛的一种胡蜂,其窝建于自建的土洞中，随着其蜂窝的增大，其自我认定的势力范围也从几十米扩展为几百米。金环胡蜂的最喜欢单独在树林中寻觅小马蜂窝、胡蜂窝（包括金环胡蜂窝）、毛毛虫等，也喜欢在蜜蜂巢洞口猎食进出的蜜蜂，一旦发现蜂类的巢穴，即成群结队地进行驱逐、捕杀并将其蜂蛹全部咬回巢喂养自家的蜂蛹。金环胡蜂个体长、大，行动灵活，觅食范围从几百米到十里以外不等，但却不会在势力范围以内进行觅食。在势力范围以外，金环胡蜂一般不蜇人（除非正在与其它蜂群群殴），在受到侵袭时也只是固定飞在空中环伺四周进行警戒或逃离。但在其自我认定的势力范围内，只要被其发现有动物对象活动（主要是通过对声音、风向、振动的感应），就会呼朋引伴，立即进行蜇咬。【凶悍的金环胡蜂 实拍实拍1】三十几只金环胡蜂灭掉几万只蜜蜂。提起蜇人蜂，人们的第一反应往往是：马蜂、大黄蜂。其实，马蜂是马蜂亚科的统称，属于胡蜂科，大黄蜂只是马蜂、胡蜂的俗名而已。而在对人有威胁的蜇人蜂，大部分都是胡蜂科的种类。在胡蜂属里，体型最大最强的就是金环胡蜂，体长可达5厘米，头部金黄，腹部黄黑相间，看起来像套了多个“金环”。胡蜂可以刮取木纤维，用消化液将其消化为纸浆后筑巢，胡蜂巢状如足球，外面有层叠的花纹，内部是格子状的蜂巢，结构精细复杂。金环胡蜂的巢通常筑于地面或树根下，误入巢附近区域就可能引起它们的攻击。金环胡蜂的毒素包含组胺类、溶血类和神经类毒素，严重时可引起人的肝肾衰竭。被胡蜂蛰伤后的严重程度与进入人体的毒液量有直接关系，也与人的体质有关。如果被胡蜂蛰了之后出现过敏反应需马上就医。值得一提的是，蜂毒致死的原因主要是蜂毒引起人体的过敏性休克，特别是曾经被蜂蛰过引起过敏的人，在下次被蜂蛰的时候反应会更加强烈。这类人群要特别小心。还有一些人被蛰后会出现延迟性过敏，当时没事，过了几天以后才发作。【凶悍的金环胡蜂 实拍实拍2】金环胡蜂虐杀广斧螳螂。大型胡蜂实力就是这么强悍，而金环胡蜂是世界上数一数二的强大黄蜂品种。（第一农经整理）
鲟鱼吃什么？鲟鱼养殖%&%鲟鱼吃什么最好？（图：工作人员正在获取鱼子酱材料）      【常见问题】鲟鱼最喜欢吃什么？      【专家解答】鲟鱼是以动物性食物为主的偏肉食性鱼类。在天然水域中，幼鱼期主要摄食底栖无脊椎动物，主要为水蚤类，也可摄食小型虾、蟹、蚬类;成鲟在海洋中主要摄食底栖鱼类。在生殖洄游期间，亲鲟一般停食。在人工养殖的条件下，鲟鱼仔鱼在全长3.05±0.07厘米时开始摄食，主要摄食水生寡毛类、摇蚊幼虫、枝角类和桡足类;幼鲟以水生寡毛类(水丝蚓、颤蚓、尾鳃蚓等)，枝角类(蚤状溞、隆线溞等)，水生昆虫幼虫(摇蚊幼虫)和虾类等为主食;成鲟则主要摄食各种饲料鱼块(如鲫鱼、罗非鱼、鲢鱼和草鱼等)。从1989年起，鲟鱼研究所就开展了对鲟鱼配合饲料的科学研究工作，为大规模人工养殖鲟鱼开辟了广阔的饲料来源。各种规格的鲟鱼均能摄食配合饲料。从目前配合饲料的养殖效果来看，稚鲟的开口饲料，以投喂天然饵料(水蚯蚓)比投喂人工配合饲料培育的效果要好;而对于幼鲟和成鲟采说，以投喂配合饲料比投喂天然饵料(水蚯蚓)养殖的效果更好。      【鲟鱼养殖】目前世界各国已进行人工繁殖研究的种类主要有小体鲟、闪光鲟、高首鲟、中吻鲟、俄罗斯鲟、鲟鱼、欧洲鲟、史氏鲟、达氏鳇及十多个杂交种。选择优良的亲鱼是人工繁殖的关键。不论在天然水域捕捞，还是人工培育，都要求亲鱼的性腺发育达到第Ⅳ期。如亲鱼未完全成熟，可用网箱或池塘暂养，或结合注射催产剂来促其性腺成熟。鲟鱼在人工繁殖过程中的采卵、授精、脱粘及孵化等技术与鲤鱼等基本相同，但对孵化的水温要求较严。一般适宜的孵化温度为１５－２０℃，７天左右出苗。如遇环境温度的突然变化，孵化将受到严重影响。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索鲟鱼喜欢吃的食物的你整理了《鲟鱼吃什么？ 鲟鱼养殖》一文。流水池养殖是目前中国外采用最多的一种养殖鲟鱼的方式，它占地面积小，水流量容易控制，投喂饲料也比较方便。在供、排水的时候，可以采取每池单注单排的模式。也就是说，每个池子的进水口和出水口都是相对独立的。这样，可以有效地防止交叉污染导致的鲟鱼发病。另外，鱼池的内表面一定要光滑，因为鲟鱼喜欢沿着池壁游动，身体又没有鳞片保护，所以很容易被池壁擦防。（第一农经整理）
刚出生的小鱼吃什么？小鱼吃吃吃%&%刚出生的小鱼吃什么最好？      【常见问题】刚出生的小鱼最喜欢吃什么？      【专家解答】以下是喂幼仔的饵料和喂食方法，供选用。1 将煮熟的鸡蛋黄，用细纱布包好，在水中用手轻捻并略加抖动，使蛋黄慢慢渗出，供鱼苗食用。注意一天两次，量要小以免污染水质，导致小鱼苗死亡。2 当小鱼苗能游到水面时开始喂小鱼虫(水虱)。小鱼虫是从捞来的鱼虫用纱布或塑料网筛滤出来的小虫。待长到一两厘米长时就可以喂一般鱼虫了。3 冰冻丰年虾，化冻后稍为研碎后喂。4 人工干饵料稍加研碎后喂。5 干红虫研碎再喂。       【特殊情况】类似龙鱼这类鱼，出生的时候肚脐上会附着一个蛋黄，这个蛋黄会为龙鱼提供2个月成长期的营养，期间小龙鱼苗不需要摄取任何营养就可以很好的繁育成长。      【小编补充】刚孵化出来的小鱼的饲料：1、豆浆。将新鲜的豆浆缓慢的倒入水中，小鱼苗就会前来吸收。适合喂养鲢鳙鱼、草鱼、青鱼等鱼苗。2、煮熟的鸡蛋黄。将鸡蛋黄用水化开，越细越好。然后缓慢的倒入水中，小鱼苗就会前来吸收。适合喂养黑鱼、鲶鱼、鲫鱼、鲤鱼等鱼苗。第一农经网小编汤姆为探索刚出生的小鱼的食物的你整理了《刚出生的小鱼吃什么？ 小鱼吃吃吃》一文。（第一农经整理）
喀麦隆巨蛙你了解吗？喀麦隆巨蛙最高弹跳高度%&%图：喀麦隆巨蛙你了解吗？【常见问题】关于喀麦隆巨蛙有什么是我们需要了解的？【专家解答】非洲巨蛙可能是蛙类家族中个头最大的，一只成年雄蛙体重足有3公斤，身长约30厘米，若是将它的腿展开，身长可达1米。据说，只有苏里南的"比法马里尼"蟾蜍可与之相比。然而，这种罕见的蛙类正面临灭绝的危险，它的名字已经上了华盛顿条约规定禁止国际交易的濒危物种的红色名单。非洲巨蛙生活在喀麦隆南部和赤道几内亚北部炎热潮湿的原始森林和大河中。20年前还几乎随处可见，但现在却不同了。为了拍摄这种巨蛙的照片，法国《巴黎竞赛画报》的记者热纳维耶芙·朗松在偏僻的热带森林里寻找了4个月。她解释说："这种巨蛙的生活环境十分特别，只有在这一地区的森林里才能生存，年平均温度在25摄氏度至29摄氏度之间。但是，近30年来，由于附近的村民砍伐森林和开荒种田，致使巨蛙生活的环境遭到严重破坏。在另外一些地区，河水也受到了污染。尤其是人们的大肆捕杀，非洲巨蛙正面临灭顶之灾。"道理很简单，人们愈是砍伐森林，森林里可供食用的猎物就愈少，那些在传统上依靠捕猎生活的贫穷的人们，不得不把眼睛转向巨蛙，因为这种蛙肉的味道鲜美之极。不仅当地人捕食巨蛙，在雅温德和杜阿拉等大城市，食用巨蛙甚至成了一种时尚，宴会上和结婚时也都少不了这道菜。此外，非洲巨蛙的非法买卖也很盛行。当地人捕捉巨蛙除了自己食用外，还拿到市场上出售，巨蛙已成为他们滚滚的财源。一只2公斤重的蛙可卖2000-3000非洲法郎（约合4美元），若是一只个头更大的雄蛙，售价可达8000非洲法郎。非洲巨蛙同其他蛙类一样，采用体外受精的办法进行繁殖。成年雌蛙一般每年旱季（12月至次年4月）在陡峭的岩壁和河岸上产卵，然后雄蛙再来给蛙卵受精。现在的情况是，这种蛙类往往还没长到繁殖期就已被人类捕捉了。20世纪80年代，美国还从非洲大量进口巨蛙进行"跳高比赛"，这种蛙的弹跳能力很强，可以跳到5米多高。由于远途运输，一半以上的巨蛙在路上死亡。尽管现在这种国际交易已被禁止，但一些非法交易仍在偷偷进行。看来，非洲巨蛙同世界上其他面临灭绝的物种一样，要逃脱这种厄运，几乎是不可能的。【喀麦隆巨蛙最高弹跳高度】20世纪80年代，美国还从非洲大量进口巨蛙进行“跳高比赛”，这种蛙的弹跳能力很强，可以跳到5米多高。由于远途运输，一半以上的巨蛙在路上死亡。尽管现在这种国际交易已被禁止，但一些非法交易仍在偷偷进行。看来，非洲巨蛙同世界上其他面临灭绝的物种一样，要逃脱这种厄运，几乎是不可能的。（第一农经整理）
云南盘鮈鱼你了解吗？人工养殖云南盘鮈鱼%&%图：云南盘鮈鱼你了解吗？【常见问题】关于云南盘鮈鱼有什么是我们需要了解的？【专家解答】云南盘鮈鱼喜生活于江河上游和山涧溪流,多栖息于砾石底的流水处,个体小,常见个体60—130mm,含脂量高,是一种小型的经济鱼类。云南盘鮈鱼主要分布于中国云南、四川、重庆及湖北西部等。体延长，头略扁平；胸腹部平坦，背鳍以后侧扁。吻端圆钝。体长80mm，喜生活于砾石底质，水质清澈的缓流环境，食附着在石面上的生物。【云南盘鮈鱼人工养殖】云南盘鮈俗名叫石头鱼，主要分布于云南、四川和重庆等地。在巫溪则被称为“游筒子”。喜生活在水质清澈的砾石底质。食性较杂，以低等藻类为主，也食植物碎屑等。小编上网查阅资料显示，云南盘鮈在上世纪90年代曾一度被认为已经绝迹。县水产站负责人蒲德成介绍，在巫溪大宁河等流域，一直发现有云南盘鮈这种鱼活跃的踪迹。只不过，近几年逐渐变得稀少。直到在“神奇鱼泉”中发现大量这种鱼种。图为：成功实现人工繁殖的云南盘鮈鱼仔蒲德成说，与普通的鱼种比起来，云南盘鮈的蛋白质和不饱和脂肪酸的含量较高，有较大的保健作用。目前，市场售价在80至100元每公斤，与裂腹鱼（洋鱼）价格相当。2012年，县农委在蒲莲、天星两地开展云南盘鮈育苗人工繁殖试验，种鱼取自“神奇鱼泉”，属纯天然野生鱼种。经过两年试验，今年3月试验取得成功。蒲德成介绍，经查阅相关档案和资料，人工成功繁殖该鱼种，这在全国水产试验中尚属首次。蒲德成介绍，目前我县正计划对云南盘鮈进行批量生产，相信不久人工繁殖喂养的“游筒子”就能出现在市民餐桌。【云南盘鮈鱼】云南盘鮈喜生活于砾石底质。水质清澈的缓流环境，刮食附着在石面上的周从生物。食性较杂，以低等藻类为主，也食植物碎屑等。性成熟年龄约为3冬龄。生殖季节在4-5月，怀卵量较小，曾统计了5尾鱼的怀卵量，体长90-115mm，怀卵量为350-612粒。Ⅳ期卵巢内的卵粒为浅黄色，卵径为2 .0mm左右。（第一农经整理）
白鲟鱼养殖技术白鲟鱼%&%图：这条白鲟鱼有800斤重！      【常见问题】白鲟鱼养殖技术有什么使我们需要知道的吗？      【专家解答】白鲟鱼是世界上最大的淡水鱼，白鲟是中国特有的大型经济鱼类，被列为珍贵保护动物。与分布于北美密西西比河流域的匙吻鲟为本科仅存的 2种 。该科鱼类在鱼类起源、演化与地理分布上，有重要学术价值。 而鲟鱼的养殖在中国还是个新兴产业。由于白鲟鱼身体各部分都能食用且味道鲜美独特，因此养殖白鲟鱼能够获得较高的效益。网箱养殖  网箱养鲟是利用大水体良好的生态环境，结合网箱内小水体等特点进行密集养殖。一般选择山谷型水库等水域，要求水质清新无污染，平均水深达12米。一、网箱设置规格5米×5米、4米×4米，网衣是聚乙烯结构，网目大小视放养鲟种的规格而定，以不逃鱼和有利于水体交换以及底网片不漏饵为原则，网箱设置应选择水质条件良好水深8米以上的地方，同时还应具有微流、避风、向阳和水面宽等条件。大型水库应选择适宜的库湾设置网箱，小型水库应选择离库坝不远地方设置。二、苗种放养4月中旬把网箱设置好，网衣经库水浸泡已无粗糙感，以减少入箱的鱼种由于环境的改变惊恐窜游，从而被网衣擦伤的机会。放养时间以4月中下旬为宜，水温10－15℃左右，是适于白鲟鱼的最佳生长温度。放养规格越大越好，一般为每尾75－150克，放养密度是40－50尾/平方米。鱼种入箱前用3％－4％的盐水消毒，运输水与水库水水温相差不超过5℃。三、饲料投喂可用人工配合颗粒料，要求蛋白质含量42％－45％，主要原料有鱼粉、酵母、血粉、小麦、玉米、蚕蛹等，颗粒料在水中的稳定性要高，保持半小时以上。鱼种入箱后应停止投饵2－3天，以便鱼种适应环境，2－3天后开始投饵，刚开始投喂需少量多次，进行诱食。饵料粒径应随着鱼体的增大适时调整，以达到适口为宜。每天早中晚各投饵一次，白鲟鱼有夜间觅食习性，夜间投喂一次，日投饵量为箱内鱼体重的2％－4％，同时投饵量应根据天气水温和鱼的摄食情况而定。四、日常管理要安排专人守护，坚持早中晚巡箱检查。每次喂完鱼后一小时要提箱检查吃食情况，调整投饵量；发现箱内有上浮死鱼也要提箱检查并捞岀箱内病鱼死鱼。每10天左右要清洗网箱，除掉网衣上的杂物与附着过多的藻类，保持箱内外水体交换畅通，随着鱼体增长要及时调整密度。每月换置一次网箱，换置时采用套置法，即先把要换入的网箱经过2－3天的浸泡后把它套置在要被换岀的装有白鲟鱼的网箱外面，并固定好，然后要小心地把要换岀的网箱解开拉岀水面。把换岀的网箱冲洗干净修补好，以备换用。注意如果进入高温季节则尽量避免倒鱼，以免造成损失。         五、鱼病防治网箱下水前用生石灰或漂白粉浸泡处理，提前7－10天下水，鱼种入箱前用3％－4％的食盐水浸泡10－15分钟，每隔15－20天每箱用生石灰2－3公斤，化水泼洒箱体及近旁水域，每天1次，连续3天，同时在网箱内四个角用漂白粉与敌百虫穿插挂袋（掌握好漂白粉挂袋的浓度）。消毒时提起网箱四角，减少水体，提高药物浓度，观察应激反应，待岀现应激时放下四角。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索白鲟鱼养殖技术的你整理了《白鲟鱼养殖技术 白鲟鱼》一文。白鲟，俗称象鱼、箭鱼等，属鲟形目，栖息于长江干流的中下层，是濒危动物，属中国国家一级保护野生动物。白鲟鱼鱼子酱是世界上最贵的鱼子酱，价格高达5000美元每公斤，一条白鲟鱼需要20年时间才能长成到最大的体型，最重能达到两吨。（第一农经整理）
金花罗汉鱼怎么养？金花罗汉鱼视频%&%金花罗汉鱼视频      【常见问题】金花罗汉鱼怎么养？      【专家解答】金花罗汉是晚成鱼，相对其他罗汉鱼更少一些，是一种具有强大潜在观赏价值的罗汉品种，分为红马、雪山、彩虹、幻彩、红金花，马花，重金属等。其外在表现是体方伞尾，寿命较长，但其成熟比较晚一般头为炮弹头，一年半后表现出极高的观赏价值，一般是白眼居多，有部分是红眼的。蓝眼的观赏价值最高。罗汉大体有珍珠和金花两大系，这两大系中又有许多分支品种，红金花就是属于金花系中的一个新起品种，此鱼于近几年才开始流入市场，红金花这个品种的最大特点是必须经过褪纱干净后，呈红色，顾名思义为红金花~传统意义上讲，褪过纱的金花，也可以称为红金花，但仍需与红金花这个新起品种区别开来！一批红金花中形态有的像幻彩，有的像彩虹，但都不能称其为幻彩或彩虹！因为红金花就是红金花，这是一个独立的品种。1、尽可能使用较大的水箱(1米以上)，以利于控制水质有利于金花罗汉鱼得生长河金花罗汉鱼得金花罗汉鱼体优美。2、金花罗汉鱼的胃口极好，生长速度较快，需要备一套有效的过滤系统确保水质，防止金花罗汉鱼病。使用自来水前要先进行气曝或添加净水剂，以出去氯化物和有害物。pH7的水质和28°C的水温是育金花罗汉鱼的理想环境。3、添置一些增氧设备，提高水的含氧量，使金花罗汉鱼儿更精神。为确保金花罗汉鱼的顺利成长，还应准备一套安全的保温设备和方便监控水温的水温计。4、在水中加一点盐，勤换水或定时换水，每星期两次，能刺激金花罗汉鱼得快速成长。5、喂金花罗汉鱼饲料，要遵循 “少食多餐”是原则，每天2至5次喂食，每次投喂的份量掌握在金花罗汉鱼于5分钟内吃完，以免吃剩而留下残渣，防止肠胃炎的发生。食物以冻血虫为主，冻虾、扬色饵料为辅，即可达理想效果。6、每天除正常的光线外，要开灯4小时。每日的照明可控制在10小时左右，这样对金花罗汉鱼得健康和色彩的表现都有更好的效果。7、在金花罗汉鱼缸里铺一层底砂，不但有助于水质的稳定，也有助于罗汉的上色，尤其是带有红色的多彩的砂石。但要注意不要影响到水质的酸碱度，这会影响大好罗汉的生长。8、有时金花罗汉鱼很容易会经由水温的剧变而管然白点病，所以在气温无法稳定在25℃以上的地区，最好在饲养是在缸中装置控温器，将温度设定在28℃左右。       【如何识别金花罗汉鱼】罗汉鱼金花与珍珠的区分非常简单：一，金花平眼平嘴，有红眼与白眼之分，一般以白眼睛的品质较高一些。体型方正后三鳍表现比较硬朗。一般成鱼较晚，色彩多变，被人们称为百变罗汉鱼的，大多数是金花品系的罗汉鱼，故造成观赏鱼市场金花品系的鱼儿，价格不菲比较高，这是其主要原因。二，珍珠眼睛突出，嘴巴一般表现为下颚突出，有点象地包天，眼睛基本全部是红色。体型相比金花要差一些，后三鳍比较柔软，鱼儿自身的特征变化不大。温馨提：金花品系的鱼儿要求水质稳定良好，珍珠品系的鱼儿喜欢新水，要有针对性的区别对待。我在罗汉鱼天下论坛担任技术顾问，自己总结的点滴经验，供您借鉴，希望可以帮到您。第一农经网小编汤姆为探索金花罗汉鱼的你整理了《金花罗汉鱼怎么养？ 金花罗汉鱼视频》一文。（第一农经整理）
罗汉鱼吃什么起头？罗汉鱼视频%&%罗汉鱼吃什么最好起头？      【常见问题】罗汉鱼吃什么可以起头？      【专家解答】在10cm左右的一群小罗汉鱼中，体形较小的，身体经常保持有黑色条纹，且对附近的鱼 特别凶猛，好像在找一个立足位置，这条鱼基本是雌鱼。更准确的是看其生殖器，尖小V型的是雄鱼，宽大的U 型的是雌鱼，这些要在鱼儿15cm左右才能观察到。母罗汉和公罗汉的外表差异很大，身体大小也不相同，基本上公鱼的体型比雌鱼大很多，这是公鱼要花很长时间来成熟，当公鱼有能力来繁殖的时候，公鱼的年龄比雌鱼大很多。罗汉大头中的物质，起头罗汉的腹腔内只有极少的油脂，而未起头罗汉的腹腔内和普通的鱼一样包裹着一层较厚的脂肪层。罗汉鱼其实具备两套营养储备系统。一套和正常鱼一样，在其腹腔。一套就出现了惊人区别，在其头顶，所以罗汉为“水中的骆驼”。对此曾经引起过很大的争议，但今天我仍然坚持。其实根本不需要多说什么，喜欢吃鱼的人都知道，鱼身两块油，一在肚子、二在头。江苏名菜“拆烩鱼头”吃的就是头中之“油”，这个油可绝对不是我们说的脂肪，更不是鱼的大脑，而是鱼身体中营养的储备，是精华！那么罗汉所不同的是，头中营养过剩会往头顶走，从而形成人见人爱的大头。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索罗汉鱼吃什么的你整理了《罗汉鱼吃什么起头？ 罗汉鱼视频》一文。其实，罗汉的起头如果是1/100的话，那么，你丛JS那里买的苗子的起头几率是1/100的1/100了，因为据业内人事说，好的苗子在从鱼场里出来之前就被挑出来了，所以，我们买到的鱼是挑剩的呀。我们的机遇就是渔场的大意的结果，呵呵，是不是很可怜呀。但是，只要我们好好的养，还是有希望的；不过你要明白一个前提：罗汉并不是都在同一时期起头的，渔场挑的是起头早的，也就是在5厘米之内就有起头的征兆，而我们买的苗子要放宽到10-15厘米，所以不要急呀。*钱无好货，苗子我也是尽量买好的，我一般都是买价格在30元以上的苗子，这还是不考虑品种，要是好的品种，还要贵的，有时要到200元以上呀。再就是要挑罗汉苗子了，呵呵，当然是挑有起头希望的了，要从体形、颜色、头型，墨斑，星点，尾形，嘴形，健康状况，等等吧，好多因素，已经有好多帖子说过了，我就部多说了。只是提醒一点，每次买苗子的时候，最好买刚到货3天左右，早了鱼的状态不好，晚了，呵呵，好的就被人家抢走了。所以，你一定要和鱼店的老板有联系，每次来了好苗子都要电话通知。所以，不管鱼店的老板是不是JS，你平时都要和他友些。还有就是要尽量买好的品种，就是新的品种，因为据说是新的品种的起头几率越来越高。（第一农经整理）
哈士奇吃什么？挑选哈士奇标准%&%哈士奇吃什么最好？      【常见问题】哈士奇最喜欢吃什么？      【专家解答】由于哈士奇是一种肉食性的狗狗，因此，它喜欢吃一些鱼类或者牛羊肉类；同时蔬菜、米、麦、牛奶都是其喜欢的食物。当然，市面上的狗粮也是哈士奇喜欢的食物。哈士奇幼犬得时候不要给它吃骨头！因为它得肠道很脆弱，不小心得话它吃了就会死掉。因为哈士奇和其他种类得犬不一样，小的时候一定要细心喂养。还有就是要喂它吃狗粮，狗粮中得成分是一般食物中没有得，并且小哈士奇很爱狗粮哦！5~7个月的时候就更要注意营养啦!最好是吃些含钙和维生素较高得食物，在这个时段喂营养高得食物会令它茁壮成长！另外,这个时段得哈士奇会很淘气哦！你也要适当陪它玩耍哦！散步是它最喜欢的而且还可以增加体能。(我家得狗狗现在就这么大，身体很强壮哦)断乳后的小狗，每天喂四次。三个月后则早、中、晚三次，6个月后每天分为早晚两次。狗的胃很大，有的成犬只要吃一餐就能得到一天所需热量。狗的食量应视不同的狗而有区别。喂狗也是“八分饱”为宜。每隔三天可让狗啃一些猪、牛骨头，一方面能补充钙质，一方面能强化它的牙齿与骨骼。喂狗时，应针对狗的体质来喂养，否则容易闹狗病，狗虽然爱吃鸡骨，但因鸡骨烹煮后还是很硬。有时因鸡骨的碎片刺伤了胃或肠粘膜而引起创伤性肠炎。鸡头骨的正确烹煮方法是用高压蒸气锅把头盖骨煮熟，然后切除鸡喙和下颚骨，并把头盖骨压碎，再喂食。此外鸡骨汤含有大量胶质，可以帮助幼犬骨骼的发育，并能增加造血的作用，对幼犬的发育具有相当好的效果。根据我提供给你得经验,总结一种适合你自家狗狗的合理膳食规律!哈士奇很招人喜爱哦!希望你得狗狗健康成长!      【挑选哈士奇标准】纯种哈士奇幼犬看品相的话是很难判断出以后是否漂亮的,除非是血统非常好的小哈,爸爸妈妈都漂亮,即使是幼犬也能看出品相来.下面通过几个方面来介绍一下如何去挑选：1健康.先看看他是不是健康,把他放在地上看他活泼吗.然后拍拍手或者叫他看他有反映没有,如果没反映可能小哈的听力有问题.然后在它眼前挥挥手检查一下他的视力有没有问题.在确定小狗没有病很健康以后便可以购买2品相小哈小时候难以判断他的品相,有的小哈小时候看着可爱,随着年龄的增长,即使过了尴尬期也非常难看.本人选幼犬小哈品相有一点点经验,希望可以帮你[1]看小哈的脸形,即使是在幼犬时期有的小哈的脸形也可以看的出来以后的影子,选择大饼脸.当然也可以依照你的喜好来选.[2]耳朵,小哈的耳朵标准是很苛刻的.耳朵要与脸成比例,两耳之间的间距不能太大.你选狗狗时,小哈的耳朵间距你注意一下,别张在头的两边就可以.尽量要间距小的.[3]眼睛,小哈的眼睛允许蓝色,褐色,和鸳鸯眼.其他颜色不允许.属于失格.      【小编补充】在购买哈士奇前，主人需要了解一下狗狗之前是吃什么的。如果吃的是狗粮，那么主人可以继续让狗狗吃狗粮。主人不必担心狗狗吃狗粮会出现营养不良的情况，因为狗粮中含有的营养成分足够狗狗的身体需要，当然这是建立在主人选对狗粮的前提下。当狗狗适应了一种狗粮后，不要肆意妄为地频繁给狗狗换狗粮，否则狗狗很可能会出现消化不良等问题。第一农经网小编汤姆为探索哈士奇喜欢吃的食物的你整理了《哈士奇吃什么？ 挑选哈士奇标准》一文。以下是小编同事的喂养心得，请多指教。（第一农经整理）
哈士奇和狼的区别纯种哈士奇特征%&%哈士奇和狼的区别 纯种哈士奇特征      【常见问题】哈士奇最喜欢吃什么？      【专家解答】哈士奇历史记载中，西伯利亚雪橇犬——哈士奇的祖先，最早要追溯到新石器时代之前。当时一群中亚的猎人们移居到极地（也就是西伯利亚）的尽头生活，经过了长久时间，这群跟随在猎人身边的狗儿，在长期与北极狼群交配繁育之下，发展成为北方特有的犬种。在这群穿越过北极圈，最后选择在格陵兰落脚的人们中间，有一个部落，就是后来发展西伯利亚雪橇犬的楚克奇人。早期，楚克奇人将这群跟随在他们身边的狗儿训练为可以用来拉学期并且看守家畜的工作犬，因为它们耐寒、食量小、工作起来又相当认真。因此当时还被认为是部落中相当重要的财富。而这群早期被称之为西伯利亚楚克奇犬的狗儿，也就是后来哈士奇的祖先。据说哈士奇这个名称，原来是爱斯基摩人的俚语——沙哑的叫声的讹传，因为当时的狗儿们叫声较为低沉沙哑因此有了这个奇妙的称号。      【纯种哈士奇】哈士奇的挑选并非易事，下面来传授一些我本人的经验。现在最流行的标准就是三火蓝眼，内行听了都大笑。只知道三火蓝眼的人是标准的门外汉。为什么原因很简单，因为只要随便拿一只蓝眼公哈和草狗生出来的小哈都是三火蓝眼的。这能算什么标准？“三火蓝眼”都是狗贩们炒出来的，所以就算不懂哈士奇的人也知道三火蓝眼。但是千万别以为这就是评价哈士奇好坏的标准了，要靠自己总结，不要道听途说，否则就只能成为商家们的刀下鬼了。首先先来说一下有关头火的问题。有的人误以为三火烧得越旺的小哈越好，这是一个误区。三火烧得旺的小哈，小时候可能的确漂亮，但是长大了就未必了。哈士奇小时候大多数头上都是有三火的，但是成年以后的哈士奇却很少见的到头上有那种幼年时期普遍拥有的那种三火，有的是两火，有的是两火加一线，也有的是其他类型[排除不计]，这是为什么？这是哈士奇脸上的第一个变化规律。随着年龄增长，哈士奇的额骨会逐渐收紧，当中一火会变得越来越细，因此不要以为哈士奇成年后还是和小时候一样的三火， 对于哈士奇什么样的脸型才是好的没有确切的明文规定~所以只要按照个人爱好买哈就可以了。眼睛的问题。眼睛最好的不用说，当然是褐眼。其实确切来说眼睛什么颜色都可以~但是一定要看哪种眼睛最好的话那就是深褐眼~眼睛颜色越深越好。有些人对于蓝眼的热爱也归功于炒作。蓝眼小时候的确蛮好看的，看起来有野性，但是你要知道一点，哈士奇成年后眼色会越来越淡，蓝眼也就慢慢变成了白眼，这个是趋势，浅色的眼睛视力方面来讲没有深色的眼睛好。也就是哈士奇脸上的第二个变化规律。而褐眼小时候是深褐色的，因此不要误以为是黑眼，要看仔细。随着年龄增长，褐眼也会越变越淡，慢慢变得清澈，趋于黄色，也就是所谓的黄金眼。我个人认为~还是深褐眼的最漂亮。还有一点，小哈刚生出来的时候，在眼白的部位会有一层蓝膜，因此不要误以为小哈是蓝眼睛了，要看仔细。至于黑眼，不在此文的讨论范围之内。还有一个鸳鸯眼。鸳鸯眼只有一个问题，有的人说鸳鸯眼不能参赛，其实无论是什么眼色的小哈都是可以参赛的，只是有一点，鸳鸯眼的小哈由于其眼色的关系，使面相趋于凶相，所以给裁判的映像会打折扣，要知道裁判的映像在AKC评分标准中也是占有一席之地的，所以这就是为什么鸳鸯眼的小哈在AKC中获奖的是非常稀少的。重复一边，不是没有，而是非常稀少。黑眼圈的问题。哈士奇刚生出来的时候基本上眼睛周围一块都是深色的，也就是俗称的黑眼圈。随着年龄增长，黑眼圈会变淡，这是哈士奇脸上的第三个变化规律。但是有一点，如果生出来毛色是重色调的，也就是毛色偏向黑色，这样的黑眼圈是很难完全退掉的，有的甚至长大了还是这样，即使会退掉些也会留下痕迹，难以完全退干净。而偏淡的毛色的小哈，他们的黑眼圈就会很容易退干净，长大了就是净脸，非常漂亮。毛色的问题。毛色的问题纯属个人喜好。本人偏向灰白色，也就是以白色为主，稍加点灰色。我最喜欢的一只母哈叫冰钻。 鼻子的问题。这个比较容易，全黑为佳。尾巴的问题。尾巴要粗，现在流行说的什么流星尾，其实也是无所谓的~没有什么好坏之分。但是尾巴如果太考近背部，就像阿拉斯加那种卷于背部的品质就不是很好~体型的问题。哈士奇幼犬身长与腿长要成比例，以看起来感觉协调为佳。脸型的问题。脸型也就是所谓的头版。头版以宽为最佳。耳距要小。基本就这样了，由于面相的挑选在选择小哈上可以说是最重要的一环，因此面相的赏析在本文占到了大部分的篇幅，个人经验，信不信由你。第一农经网小编汤姆为探索哈士奇和狼的你整理了《哈士奇和狼的区别 纯种哈士奇特征》一文。以下是小编同事的喂养心得，请多指教。（第一农经整理）
银斑龙猫和米色龙猫你了解吗？%&%图：银斑龙猫和米色龙猫你选谁？【常见问题】银斑龙猫和米色龙猫可以为我们介绍下吗？【银斑龙猫简介】银斑龙猫给人的感觉永远是安静的，往往过于安静的动物不易使人了解。见生人不乱吵，乱叫，乱窜，不掉毛的银斑龙猫性格一般都挺开朗的。抱在身上，不用尿喷人，不用力咬人的这类银斑龙猫性格相对都比较温顺。银斑龙猫的牙齿终身不断生长，必须不断磨损才能保证健康，否则门齿过长会导致银斑龙猫难以咀嚼影响健康，臼齿过长在银斑龙猫老年会引起牙根过长入脑造成死亡。市面出售的磨牙石可以帮助银斑龙猫磨牙，而臼齿需要靠磨牙木和梯牧草帮助磨损。最经济方便的磨牙木应该是在超市出售的一次性桦木筷子。竹制一次性筷由于竹丝可能造成银斑龙猫消化系统问题而不适合使用。健康银斑龙猫的标准：1.活泼，好动，跑跳动作灵活，顺畅，走路不摇晃。（这样的银斑龙猫基本健康）2.体毛细，浓密，均匀，吹开以后无裸露的皮肤或头屑状物，尾巴毛稀硬，无缺毛或头屑状物。（缺毛的银斑龙猫可能有真菌或咬毛症）3.好动，但不夸张，正常玩闹后，能停下来。无突然咬毛，狂躁，疯狂窜跳，撞笼子的现象。（银斑龙猫白天睡觉，胆小的银斑龙猫在生人靠近后，短时间的慌张窜跳，发出叫声，甚至害怕掉毛均属正常现象）4.银斑龙猫眼睛周围无眼垢，无红肿。（有许多黄绿色眼垢，或眼周红肿的银斑龙猫，眼睛有炎症）5.肝门干净，无稀便或脏物。正常银斑龙猫粪便应该较硬，成半厘米左右长的椭圆形，黑绿色或黑褐色。（软便，稀便，肛门有污物的银斑龙猫有消化疾病）6.周身无破损，血迹，尾巴上翘，四肢对称没有畸形，能正常张嘴吃东西。（这样的银斑龙猫肯定无骨折，外伤）7.能够正常排便，排尿，无尿频，随时尿尿的现象。（先天尿频，不能顺利排尿的公银斑龙猫可能无法生育）8.两颗门牙长度相同，呈黄色，能被嘴唇盖住，无露齿，流涎的现象。（牙齿过长，成白色，流涎的银斑龙猫无法进食，可能有牙龈炎。断齿，但牙根还在的银斑龙猫，牙齿长出后没有大问题）9.向银斑龙猫背部吹气，毛散开后看不到皮肤为好，否则说明品系不佳。【米色龙猫简介】米色龙猫有红色或棕色的眼睛（也会有黑色的眼睛，但情况比较少有）和粉色的耳朵，毛色从浅的金黄色到深的茶啡色都有，腹部的毛是白色的。米色龙猫的基因型是一个米色遗传基因加上一个标准灰遗传基因。【小编补充】龙猫平均有15～20年寿命，不具有任何主动攻击性，碰到敌人也只是逃跑或者朝敌人撒尿两招，它们互相打闹的时候，也常会面对面站着互相尿尿。当它信任你时就会很乐意与你玩耍，活泼，好动如孩子，喜欢跳来跳去。天生胆小的惹人怜爱，一有什么风吹草动便会第一时间躲起来。每只龙猫都有其自己的个性，乖巧，调皮，矜持或者是娇纵，但共同的一点就是它需要你去爱它，关注它，保护它，不要试图用体罚来教育你的龙猫，那会引起其对主人的逆反心理，反而使它不信任你，作出背过身对着主人的表现（这在动物心理上是一种否定态度，假装你并不存在，不想理你）。龙猫自尊心非常强，有的龙猫如果你隔着笼子故意用葡萄干逗它几次都不让它吃到，它们会躲到一边生你的闷气，这时即使你再把葡萄干送到它嘴边它也可能故意不吃也不看。【小编总结】龙猫虽然毛色种类很多，不过饲养方法是一样的。龙猫也是种非常需要主人关注的小动物，它们会通过在笼子里制造噪音，或者故意在你伸手可及的地方蹦来蹦去但你伸手去摸的时候又逃开等方法来吸引你的注意。为此第一农经网小编汤姆为探索蛇蜥的饲养的你整理了《银斑龙猫和米色龙猫你了解吗？》。（第一农经整理）
大龙猫好养吗？大龙猫%&%图：大龙猫好养吗【常见问题】大龙猫好养吗？【专家解答】大龙猫算是比较容易养的宠物，这家伙就是夏天比较怕热，吃的话粮草搭配再给点磨牙的东西，不过养的话有些问题要考虑好，大龙猫经常会晚上玩，磨牙什么的，如果房子不大，可能影响人休息，大龙猫在笼子里NNBB，要经常收拾笼子，不过仍然会有味道，还有就是它会掉毛，考虑好了再养吧花费：主要是大龙猫粮、草，垫笼子的木屑，还有小零食什么的，笼具为一次性投入，看自己的经济能力了，几百上千的都有，楼主可以到淘宝店里看看价格繁殖：大龙猫本来就很难繁殖，即使成功交配一次也就是1-2胎的产仔量，我家的养了一年都没有配上。我买的两个月的小龙猫已经养了二年了，非常健康，个人认为没有比它再容易养的宠物了，费用每个月35元左右吧以下介绍几点养了一年龙猫总结出的经验仅供参考1、除了专门的猫粮、草、果干外其他什么都不要喂，否则龙猫脆弱的消化系统一旦崩溃很少有宠物医院能医得好，就算能医好这个过程对主人的神经也是摧残，只要严格遵守这点，龙猫基本不会得病2、龙猫是夜行动物，白天睡觉晚上精神，所以笼子要放在单独的(最好晚上能关门）屋子，否则晚上叮叮当当的你就不用睡了3、龙猫千万不能用水洗澡，否则必报废，要用专门的猫砂洗，它会在里面打滚，总不洗的话毛会不顺滑4、笼子下的锯末子至少每周更换一次，以保证没有异味5、因为龙猫好动，所以便便（黑色大米粒状，坚硬，并不脏）会被它踢到笼子方圆半米内的距离，所以几乎每天都有件工作就是把它笼子周围的便便或者扫了或者吸尘器吸了6、龙猫是要喝水的，所以要配上专门的小动物的饮水小瓶7、果干少喂，否则就不正经吃粮了，瘦了就不好看了以上是养了两年的经验，觉得有价值请采纳【大龙猫简介】对于宠物爱好者，大龙猫是比较大的龙猫。而对于漫画迷来说，大龙猫由《龙猫》迷 网友 大龙猫及其朋友创建，希望汇集全球各个角落的奇闻、趣事，让各地的网友发现、分享，身边的奇闻趣事，让生活更有趣。宫崎骏系列动漫《龙猫》深受我们喜爱，由宫崎骏刻画的大龙猫带我们走进了奇趣大自然——原来还有这么大的这么有趣的猫啊，同时，接连下来的奇闻趣事展现了自然的美好风光与乡村的奇特风景，让我们不由得感叹，生活如此有趣啊！【小编点评】大龙猫外形与兔和松鼠十分相似，体型小而肥胖，头部像兔，尾巴像松鼠。大龙猫原名南美栗鼠，属啮齿目绒鼠科。大龙猫是适合青少年及成年人的宠物。它本身生活在宁静的环境中，所以绝不可在嘈吵喧闹的环境中饲养。它们需要长期的照顾及关怀，如果饲养恰当，可活至20年以上。而且大龙猫既可独居亦可群居。大龙猫拥有许多趣怪的表情及动作。它跟其他动物一样，有不同的性格，有一些，不论你怎样教导它们，它们也不会变得温纯乖巧；有一些，则比较害羞，不论你怎样逗它们玩，它们也不会理睬你。幸好，有一些则会用尽它们可爱的动作去逗你开心。通过良好的照顾，它们会变得友善。为此第一农经网小编汤姆为探索蛇蜥的饲养的你整理了《大龙猫好养吗？》。（第一农经整理）
养龙猫注意事项宠物龙猫%&%养龙猫注意事项【常见问题】养龙猫该注意什么？【专家解答】龙猫的年龄越小,越好驯化. 步骤：       （驯化时不要吓唬它,以免使其对人产生畏惧感.）一、先让它熟悉你,用手喂些干果饲料；二、把饲料放在手掌中,让它取食；三、用手轻轻抚摸它的背部,使它有在母亲怀中的安全感；四、用双手将它轻轻托起,放在怀中,如果它不紧张,说明它已经不怕你了,以后就可以慢慢和它玩了.龙猫如果跑出笼去,正确的抓法：用右手抓住它的尾巴,然后将其提起放在左臂上,再放回笼中,不要抓其它部位,以免造成伤害.龙猫的骨骼是非常柔软的，它们的毛皮是非常珍贵的，所以要做到不让龙猫受伤，也不会损伤它们的毛皮，我们需要知道几种抱起龙猫的正确方法。饲养场通常会用提起龙猫尾巴将龙猫悬空的方式来捉龙猫，他们并不在意龙猫是什么感受，也不介意龙猫和他们的关系。但是我们作为宠物来饲养的话，就一定要考虑到尽量不能用会引起龙猫不快的方式来捉龙猫，所以除非不得以的情况下，不要捉着尾巴将龙猫悬空。当龙猫和你熟悉以后，要逐步引导它站到你手掌上来，抱着它们的原则就是要最大可能让它们觉得安全和舒适。一种办法是用手档在龙猫面前使正在活动的它停下来，一只手的虎口夹住龙猫的尾巴，掌心伸到腹部托起它的后腿，另一只手则用来托起前半身，如果不是马上会防下龙猫，要让龙猫靠着你的胸口站在你的手臂上，只有它们觉得安全了才肯老老实实站在你身上啊。另一种方法是双手从侧面捧起龙猫，但龙猫可能会不喜欢这样，那就别勉强它了。【专同时补充】买回龙猫后的注意事项当你初次饲养龙猫，要注意一下问题：1、刚买回的几天，尽量减少打扰它，禁止强行抱它、抓它，这样做的结果会让它对你产生恐惧感。给它几天休息的时间，让它慢慢熟悉新的环境和主人；2、有的龙猫在刚到家的头几天可能会吃的很少，整天睡觉，这是正常的，不用为它担心，几天不吃不喝是不会对其健康产生危害的，一般来说，这种情况会持续3-5天；不要因为龙猫不吃东西而乱喂零食；3、龙猫到了以后就可以洗澡了，可能减少它旅途的不适，每天把洗澡盆放在笼子里1个小时左右，如果不洗也不用管它；4、开始的时候不要放它出来玩，让它对周围的环境熟悉以后再和它玩，而且尽量不要让它自己在屋里跑，可能会咬坏家俱和电线的；最好是轻轻的抱着它，用手摸它的颈部，让它感觉舒适。5、买前一定要把用具提前准备好。 【宠物龙猫】宠物龙猫的性格活泼，好动，喜欢跳来跳去，就算已经年纪大也不会因为老化而活力减退；富好奇心，对每件新事物都会先嗅嗅，再咬咬来研究一番。对食物也很小心，也会先嗅嗅才放入口。用胆小如鼠来形容它最适合不过，因为一有什么风吹草动，宠物龙猫便会第一时间躲起来。当然，所有哺乳类动物都有自己的性格，但只要你肯花多一点时间及心机，你的宠物龙猫一定会很亲近你的。【小编补充】小编这里为大家补充一下其他注意事项：1、夏天是龙猫难过的季节，因为龙猫毛很厚，所以在夏天天气闷热的时候，家里最好开空调来降低室内温度。2、龙猫笼子要放在阴凉、空气流通的地方，但不可放在风口处，如果龙猫一直被风直接吹的话会感冒。3、平时可以用少量零食来讨好龙猫，接近它;可是不可多喂，比如葡萄干，每天喂1到2颗的分量就可以了。如果多喂零食的话不仅会让龙猫挑食、不吃主食导致长期营养不良，更可能造成龙猫的消化不良、腹泻。4、龙猫笼子要摆放在安静的地方，如果周围环境吵闹，龙猫会因紧张而休息不好。5、龙猫刚到新家时，主人先不要急着把它放出笼子来，要先让它自己在笼子里呆上一段时间以熟悉新环境和新主人，然后再放出来让它玩会儿，时间掌握可以先短点，游玩空间也可以先以小空间为宜。6、平时主人没事时可以在龙猫笼子旁轻轻地叫龙猫的名字，并和它说说话，这样做可以让龙猫记住它的名字和主人的声音，要注意的是一定要亲切地说，不可大声地骂它，否则龙猫只会怕你而不会和你接近。为此第一农经网小编汤姆为探索养宠物龙猫的你整理了《养龙猫注意事项 宠物龙猫》一文，希望引起各位网友的警觉。（第一农经整理）
奶蛇你了解吗？%&%图：奶蛇你了解吗？【常见问题】关于奶蛇有什么是我们需要了解的？【专家解答】蝮蛇咬伤最重要的是尽早使用抗蝮蛇毒血清，你是否用了？请检查肝肾功能和肌酶。局部的肿痛不会很快消退的，口服些牛黄解毒片，保持大便通畅，有排毒作用。奶蛇也是 一种美国本土蛇类,当然也就成为美国蛇类业者的培育对象.在宠物蛇市场上也是很热门的种类,与王蛇,玉米蛇形成游蛇科也就是黄颔蛇科的铁三角,都是 宠物市场上不能或缺的重要角色.严格来说,这几种游蛇类对人类都有益处,因为牠们可以控制老鼠的数量减少农作物的损失.绝大多数的奶蛇都是以黑白红三色形成基本体色,只是排列组合上有所差异,要清楚辨识是有点困难度的.而相对於其他两种游蛇类比较不同的是奶蛇的野生个体本身就具有许多不同的体色 差异,而每一种体色也都是一个亚种,因此奶蛇的亚种多达40种以上,一般学者比较倾向以地域性的分别来归纳亚种,这样至少也有25种以上,奶蛇实际上也是王蛇的同属亲戚,因此有时候 与王蛇是比较容易混淆的:瓜地馬拉奶蛇Guatemalan Milk SnakeL.t. abnorma 分佈墨西哥,瓜地馬拉,宏都拉斯.路易西安那奶蛇Louisiana Milk SnakeL.t. amaura 分佈美國路易西安那州至德州之間各州.哥倫比亞奶蛇Andean Milk SnakeL.t. andesiana 分佈哥倫比亞.墨西哥奶蛇Mexican Milk SnakeL.t. annulata 分佈美國德州與墨西哥.高原奶蛇Jalisco Milk SnakeL.t. arcifera 分佈墨西哥南部高原.灣岸奶蛇Blanchard's Milk SnakeL.t. blanchardi 分佈墨西哥猶加敦半島.柏布拉奶蛇Pueblan Milk SnakeL.t. campbelli 分佈墨西哥柏布拉地區.新墨西哥奶蛇New Mexico Milk SnakeL.t. celaenops 分佈美國德州與新墨西哥州.柯南奶蛇Conant's Milk SnakeL.t. conanti 分佈墨西哥南部.狄克森奶蛇Dixon's Milk SnakeL.t. dixoni 分佈墨西哥東部.猩紅王蛇Scarlet KingsnakeL.t. elapsoides 分佈美國維吉尼亞州,佛州,密西西比州.黑奶蛇Black Milk SnakeL.t. gaigeae 分佈哥斯大黎加與巴拿馬山區.草原奶蛇Central Plains Milk SnakeL.t. gentilis 分佈美國德州至內布拉斯加州之間各州.宏都拉斯奶蛇Honduran Milk SnakeL.t. hondurensis 分佈宏都拉斯,尼加拉瓜雨林.厄瓜多奶蛇Ecuadorian Milk SnakeL.t. micropholis 分佈厄瓜多,巴拿馬,哥倫比亞,委內瑞拉.白面奶蛇Pale Milk SnakeL.t. multistrata 分佈美國蒙大拿州至科羅拉多州之間各州.納爾遜奶蛇Nelson's Milk SnakeL.t. nelsoni 分佈墨西哥中部.太平洋奶蛇Pacific Milk SnakeL.t. oligozona 分佈墨西哥西岸與瓜地馬拉.大西洋奶蛇Atlantic Milk SnakeL.t. polyzona 分佈墨西哥西岸.錫納奶蛇Sinaloan Milk SnakeL.t. sinaloae 分佈墨西哥錫納羅亞州及週邊各州.史密斯奶蛇Smith's Milk SnakeL.t..smithi 分佈墨西哥中北部平原.史都華奶蛇Stuart's Milk SnakeL.t. stuarti 分佈薩爾瓦多,宏都拉斯,尼加拉瓜.紅奶蛇Red Milk SnakeL.t. syspila 分佈美國堪薩斯州至肯塔基州之間各州.猶他奶蛇Utah Milk SnakeL.t. taylori 分佈美國猶他州,亞利桑那州,科羅拉多州.東部奶蛇Eastern Milk SnakeL.t triangulum 分佈美國東北部與加拿大東南部.在这麽多的亚种当中,市场上最热门的当然就是体色变异最多最丰富的纳尔逊奶蛇,柏布拉奶蛇和宏都拉斯奶蛇了.宏都拉斯奶蛇也是价位最高的奶蛇.而锡纳奶蛇则是近年来异军突起的一 支,与纳尔逊奶蛇十分类似,在野外也经常杂交,所以分辨上有时候颇为困难..虽然奶蛇是王蛇的同属亲戚,而猩红王蛇其实还是属於奶蛇属,却被称为王蛇,也是比较少有的现象.最近培育出的斑点型纳尔逊及锡纳奶蛇甚至是完全无斑纹的全红锡纳奶蛇又为奶蛇开创出一个新的局面.饲养奶蛇的方式与王蛇,玉米蛇差不多,只要有鞋盒大小的空间就足够容纳一条小蛇.加上一个水盆,和一个窝就可以了,底材以木屑或报纸撕条都很适合,冬天可在饲养缸底部加一片加温垫保持适当的温度.每周更换一次底材和喂食一次,日常照顾是比较简单的.食物则以老鼠为主,大小与蛇身最粗的尺寸一样就可以.奶蛇的繁殖也不难,不一定需要经过冬眠的阶段,幼体大约饲养两年就可以成熟开始繁殖,雌蛇每次可以产下10-15颗蛋,在野外大都产在岩缝中或朽木堆下温暖湿润的处所,在人工环境就可以准备产卵盒,里面舖上潮湿水苔,奶蛇就会在里面产卵.卵在45天左右就可以孵化,体型比较小的亚种约2年就可以成年,体型较大的亚种就要3年甚至4年以上才会成年.奶蛇的平均寿命可以达到15年以上.台湾进口的奶蛇也是以纳尔逊和宏都拉斯奶蛇两种和牠们的变异种居多.其他众多的亚种就比较少见,依照奶蛇在美国的发展模式来看,奶蛇台湾还是有具有很大的发展 潜力.【奶蛇的毒性】奶蛇无毒,人工驯养下很适合做宠物。看门看起来有点像剧毒的珊瑚蛇，他们可以看做是假装有毒的珊瑚蛇…………奶蛇分布在美国东部和安大略湖的南部（Ontario）一带。它常常出没在谷仓和农家庭院里捕捉老鼠和兔子。它的名字来自于它喜爱牛奶的一种错误传说。奶蛇爱好攻击和吞咽其它有毒和无毒蛇，因此奶蛇对大部分毒液具有免疫力。奶蛇体长约为40英寸（1米），身体带有黑边，并有红色、褐色、橄榄色或浅灰色的斑点。雌性一般在地下或潮湿的腐木里生产6～12个白壳蛋。幼年的奶蛇其体色比成年奶蛇鲜艳。细长的蛇轻轻地爬进谷仓，它去那儿是为了喝牛奶吗？不，那只是人们以前的一种假说。实际上，奶蛇是在寻找老鼠和兔子呢。如果找不到，一只蜥蜴和小鸟也可充肌。奶蛇是王蛇的一种，有好多品种。有些奶蛇长达6英尺（1.8米），所有品种的奶蛇都没有毒。像王蛇一样，奶蛇的体色与皮肤的纹案是不同的。东部的奶蛇身体呈灰色，体背和体侧带有褐斑。还有些奶蛇颜色更鲜亮些。它们红色的、黑色的、黄色的条纹使得它们看上去像银环蛇，而银环蛇则会致人于死命。因此，人们常常误将奶蛇当作银环蛇杀死。（第一农经整理）
短尾蝮你了解吗？%&%图：短尾蝮你了解吗？【常见问题】关于短尾蝮有什么是我们需要了解的？【专家解答】短尾蝮是中国南北广为分布的一种剧毒蛇，是造成蛇伤的主要蛇种。一般不主动攻击人，因其行动较迟缓，常在人们误踩到或触摸到它时造成蛇伤。短尾蝮分布广、数量多、毒性较强，在长江中下游人口稠密地区危害颇大。但短尾蝮在抑制鼠类有一定作用。长期以来短尾蝮被认为具有某些治疗作用而入药，用以生产蛇酒、蛇干、蛇粉等，且被日本国药酒厂大量收购；近年来，我国也采用它做原料生产药物，数量急剧降低。在长江中下游平原丘陵地区，春秋两季多集中在坟堆草丛冬眠场所附近活动；夏季秋初多分散活动于稻田、耕地、沟渠、路边、村舍、园林捕吃鼠类、蜥蜴、蛙、鱼、蛇等，白天晚上都见外出活动。在浙江每年11月到翌年3月初为冬眠期，在活动期的5及6月和10月分布有两次活动高峰。卵胎生，5月及9月曾见交配，8月到9月产仔2～20条，初生仔蛇全长140～170 mm。垂直分布从沿海低地到秦巴山区海拔1100 m。估计数量数量多，无确切统计。【短尾蝮蛇的毒性】短尾蝮蛇咬伤后会致人死亡率并不是很高。一般如果不是过敏体质，及时救治的话不会有很大的问题。但是肯定不会少遭罪的。患处肿大，全身血常规各项指标飙升等，最后的死亡一般都是由于蛇毒以及被蛇毒破坏坏死的血液组织堆积在肾小球小管等部位导致急性肾功能衰竭。值得注意的是就算是刚出生的幼蛇毒性一样强。只是毒液量稍小一些而已。如果真是蝮蛇，首先伤口会很快红肿，溃烂的，然后全身中毒出血死亡。如果咬了只有伤口有点痛，其他没事，那可能不是毒蛇了。你看看那伤口，两排牙齿印的前端有没有两个比较大的孔，如果有就是毒牙，如果都是一般大小的牙痕就是无毒蛇了。毒蛇咬了一定要赶紧抢救处理。病情分析： 蝮蛇咬伤最重要的是尽早使用抗蝮蛇毒血清。 指导意见： 局部的肿痛不会很快消退的，口服些牛黄解毒片，保持大便通畅，有排毒作用。（第一农经整理）
金毛犬吃什么？%&%金毛犬吃什么最好？      【常见问题】金毛犬最喜欢吃什么？      【专家解答】金毛犬是一种大型犬，一定要保证金毛犬每天充足的营养及合理的膳食结构，才能让狗狗健康成长。其中肉类与蛋白质是狗粮中最重要的营养成分。下面介绍一下金毛猎犬自制狗粮中4大肉类食品以及养分结构。肉类及其副产品。肉类由动物肌肉、肌间脂肪、肌肉鞘膜、筋腱以及血管等组成。肉类食品是铁及一些B族维生素（特别是烟酸、维生素B1、维生素B2和维生素B12的良好来源。用此类食物喂金毛狗狗，适口性好，消化率高，利用迅速。猪、牛、羔羊、肉用犊牛、鸡和兔的瘦肉组成上很相似，特别是水分和蛋白质，差异主要表现在脂肪的变化上，水分含量在70%～76%，蛋白质含量在22%～25%，脂肪含量在2%～9%之间，家禽、肉用犊牛和兔的脂肪含量为2%～5%，羔羊和猪的含质量在7%～9%。肉类副产品，不论来自何种动物，他们在营养成分含量方面一般都相似，都较瘦肉含水分多而含蛋白质少、脂肪含量变化较大。肉类不含碳水化合物，因为能量多储存于脂肪中，而不是糖和淀粉中。肉及肉类副产品中的蛋白质具有较高的营养价值、所有肉类中钙的含量很低，钙、磷比例发生了较大的变化，钙、磷比例以1:10至1:20，缺乏维生素A、维生素D和碘。所以在金毛的每日狗粮中，肉类是最重要的，一定要每天让金毛吃到一定的动物肌肉。鱼。鱼类一般分为脂肪类鱼和蛋白类鱼。蛋白类鱼与包括：鳕鱼、鲽鱼、小鲽和大比目鱼，通常含脂肪量低于2%；脂肪类鱼有：鲱鱼、鲭鱼、沙丁鱼、小鳗鱼、金鱼、鳝鱼等等，脂肪含量较高，达5%-20%。蛋白类鱼含蛋白质和瘦肉组成相同，但含碘丰富；脂肪类鱼含脂溶性维生素丰富。鱼的适口性不如肉，一般来说，和肉类相比，狗狗都不太喜欢吃鱼。而且在吃鱼的时候，一定要小心金毛狗不要被其中的肉刺扎到。乳品。乳品对金毛来说也是很重要的。一般来说乳品包括奶油、脱脂乳、乳清、酸奶、奶酪和黄油。乳中含有金毛狗所需的大多数营养成分，但铁和维生素D缺乏。每100克乳含能量271.7千焦，蛋白质3.4克，脂肪3.9克，乳糖4.7克，钙0.12克，磷0.1克。乳对金毛狗的适口性较好，一般来说，不管什么种类的狗狗，都比较喜欢喝奶。蛋。蛋是蛋白质、铁、维生素B2、维生素B12、叶酸和维生素A、维生素D的良好来源，但缺乏尼克酸。所以不可把蛋当做金毛的主食，只可作为一份金毛狗粮中的有益补充。      【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索金毛犬喜欢吃的食物的你整理了《金毛犬吃什么？》一文。以下是小编同事的喂养心得，请多指教。同事本身也喂过冠能和天然粮，价格不用说很贵。现在喂的是雷米高德牧专用成犬粮15kg。虽不是金毛专用犬粮可是绝对适合大型犬食用。在国产粮里算是最好，性价比也很高。15公斤200元不到。除了犬粮，也会加蛋黄和有时加点肉。吃了效果不错，一个月两百不到。回到大家关心的正题，什么犬粮最好？那就要看个人的能力和要求。1. 若要方便，价格不是问题的话天然粮肯定最好。2. 有钱有时间自制犬粮最好。配料比例为40％至50％肉类和50％至60％淀粉肉类为牛，羊各250克，银鱼100克，牛肝50克，鸡架子300克，一粒鸡蛋。淀粉为1杯糙米，四分之一杯小米，100克红薯，两粒大蒜（去皮生的）煮法：把水煮沸，先放入糙米和小米，然后红薯，鸡架子，熟后放入所有肉类，不要煮太久。熟了马上关火。最后加入大蒜。以上配方大约要三十元，够一只金毛一天的饭量分两次吃。耗时大约30分钟。3. 若要方便节约以我现在的喂雷米高的方法最好，本犬粮唯一美中不足的地方是没用天然维生素E为防腐剂而采用传统的复合抗氧化剂（BHT&BHA）、亚油酸不够，所以我自己加蛋黄对美毛油效。以下是犬粮配料和特点：精选畜禽肉类、鸡蛋、进口鱼粉、三文鱼、新鲜原粒谷类、小麦胚芽、酵母、新鲜时令蔬菜、植物油、动物脂肪、复合抗氧化剂（BHT&BHA）、维生素A、C、D3、E、K3、B1、B2、B6、B12、叶酸、烟酸、胆碱盐酸盐、泛酸钙、生物素、铜铁锌锰硒碘等微量元素，生物钙粉、碘盐、牛磺酸、花生四烯酸、天然绿茶提取物、鸡蛋清粉、磷脂。MOS、绿茶提取精华，叶黄素、牛磺酸，持续抗氧化，增强活力，帮助心脏功能发挥更多三文鱼蛋白，特别添加丰富的维生素A、维生素B、锌和磷脂，利于德牧的敏感皮肤。更多动物蛋白和脂肪的成年犬粮， 并添加关节保护因子（硫酸软骨素和葡糖胺）， 适合德牧的大活动量和敏捷性的工作性能。添加酶合益生素，调理肠胃配方，提高营养吸收，不易拉稀（第一农经整理）
大马哈鱼是三文鱼吗？%&%大马哈鱼和三文鱼什么关系？      【常见问题】大马哈鱼是三文鱼吗？      【专家解答】简单讲来，三文鱼和大马哈鱼属于同科不同属。三文鱼和大马哈鱼，都是鲑形目鲑科鲑亚科的鱼类。但是，二者是不同的属。三文鱼，从它的发音就可以看出，它指的是鲑属（Salmo）的鱼类。但是在一般情况下，三文鱼特指分布于大西洋北部的大西洋鲑（Salmo salar），它以发达的肌间脂肪而闻名。大马哈鱼（也叫大麻哈鱼），则是鲑亚科下另一属，即大麻哈鱼属（也叫太平洋鲑属Oncorhynchus）。从另一属名可以看出，大马哈鱼属的鱼类，大多分布于太平洋沿岸。由于我国黑龙江，以及加拿大西岸、阿拉斯加等通向太平洋，因此洄游的大马哈鱼是当地的美味。不过，有时候还有一种搅局的称呼：鳟鱼。鳟鱼其实不是一个特定的称呼，很多来自于鲑属、大麻哈鱼属以及其他鲑科的鱼类，也能以“鳟鱼”相称，例如来自大马哈鱼属的虹鳟（Oncorhynchus mykiss）、鲑属的野鳟（ Salmo letnica）、红点鲑属的河鳟（Salvelinus fontinalis）等，就都以“鳟鱼”相称。所以说遇到具体物种，还是要具体确定学名的。虹鳟但最终一点就是，三文鱼只应指大西洋鲑，其他鲑科的鱼类都不应称作三文鱼。有些地方把淡水性的虹鳟也称作三文鱼，其实是不对的。二者从肌间脂肪就能显著区分：三文鱼（大西洋鲑）肌间有发达的脂肪层虹鳟的脂肪层则没有那么发达。      【小编补充】三文鱼和大马哈鱼,几乎都在深海呆着,陆地杂食动物熊只能望洋兴叹。可是每年特定时间,这些鱼都从深海洄游到北温带和寒带内陆湍急而冰冷的溪流。但是他们是不同的：三文鱼属鲑科，系冷水性鲑科鱼类；大马哈鱼 产于中国黑龙江乌苏里江,大马哈鱼,又称“大麻哈鱼”,属鱼纲、鲑科，大马哈鱼属。大马哈鱼属溯河洄游鱼类。广义地说，“三文鱼”就是鲑鱼Salmon的广式音译（广东话总把m和w的发音对调翻译，更准确的音译应该是“萨门”），如此说来，大马哈鱼也是三文鱼的一种，因为大马哈鱼也是鲑鱼。但是，到了中国人的餐桌上，“三文鱼”还是有特定含义的，指的主要是北欧进口的大西洋鲑鱼（Salmo salar)。而产于黑龙江的大马哈鱼，是太平洋鲑鱼的一种，虽然与大西洋鲑鱼同属鲑科（Salmonidae），却是大马哈属（Oncorhynchus keta），英文俗名叫Chum salmon，也称为狗鲑。所以，我们所说的“三文鱼”已经成为大西洋鲑鱼的专用名称，从这个意义上说，的确不同于大马哈鱼。目前进口的三文鱼，虽然比大马哈昂贵得多，但也有鱼目混珠的情况：最正宗的挪威三文鱼主要为大西洋鲑；芬兰三文鱼主要是大型红肉虹鳟；美国三文鱼主要是阿拉斯加鲑鱼中的狗鲑，即大马哈鱼（阿拉斯加的鲑鱼中，大马哈占90%，其他鲑鱼产量很少，不可能批量出口）。所以，并非进口的就一定是真三文鱼。第一农经网小编汤姆为探索大马哈鱼和三文鱼的你整理了《大马哈鱼是三文鱼吗？》一文。（第一农经整理）
排水沟现一米鲤鱼真相%&%图：超过1米长，重量超过25公斤的巨型鲤鱼你们见过吗？！【常见问题】听说排水沟现一米鲤鱼是真的吗？【排水沟现一米鲤鱼真相】这的确是真的！美国近日媒体曝出一则重大新闻：水沟惊现巨型鲤鱼！据当地媒体报道，美国堪萨斯州奥拉西的城市动物管制官杰米?施密特(Jamie Schmidt)从排水沟里捞起一条重达60磅(27千克)的巨型鲤鱼。该巨型鲤鱼是由一名正在散步的男子偶然发现的，随后他立即告诉了警察。据杰米 施密特讲，当她听到该男子描述这条巨型鲤鱼的目测尺寸时，她的第一反应是这名男子肯定在吹牛。可是当她亲自赶到现场，发现这条鲤鱼确实很大，其长度和重量约为1.06米和54斤。显然这条巨型鲤鱼是在下暴雨的时候被洪水冲进排水沟里的，被发现时已经死亡。很显然，这条巨型鲤鱼是在下暴雨的时候被洪水冲进排水沟里的，被发现时已经死亡。杰米和这条罕见的巨型鲤鱼合影过后，该鲤鱼的尸体就被处理了。那这条鲤鱼要怎么处理呢？尸体直接被美国警察焚烧掉了。因为美国人从来都不吃鲤鱼，面对这么大一条鲤鱼毫无食欲，中国网友实在很惆怅。【小编点评】谁都不相信排水沟里能有这么大一条鲤鱼，就连当地城市动物管制官杰米施密特都不信。不过到达现场的她发现这条鲤鱼确实很大，有1.06米长。排水沟现一米鲤鱼，网友第一反应就是能不能吃，但据观察者网试吃报告发现美国鲤鱼运到国内后，做出来的效果是肉质松散粗糙，很难吃。据第一农经网之前对美国亚洲鲤鱼试吃情况，因距离太远，运输时间长，美国亚洲鲤鱼运到中国本身已经变得不是太新鲜。论肉质，草鱼和花鲢都较为粗糙、干柴，远没有本地鲜鱼的细腻与肥美，甚至有苦味。无论多么努力，可在做成的鱼头汤和红烧鱼里，还是有苦味，连重口的剁椒与山椒也盖不住！（第一农经整理）
佛鳄龟你了解吗？%&%图：佛鳄龟你了解吗？【常见问题】关于佛鳄龟有什么是我们需要了解的？【专家解答】佛鳄龟？顾名思义就是美国佛罗里达洲盛产的其中一种小鳄龟，佛鳄龟是小鳄龟，小鳄龟有4个亚种，佛鳄龟是其中的一种。问：小鳄龟的4个亚种分别是什么？大鳄龟又是属于哪一种？答：小鳄龟4个亚种分别是，北美拟鳄龟，佛洲拟鳄龟，中美拟鳄龟，南美拟鳄龟。大鳄龟是单独的亚种，也单单只有一种，它是属于真鳄属，与拟鳄属粘不上边。问：现在网上或者市场上把北美鳄龟都叫小鳄龟，佛鳄龟又另外分类，这种是什么情况？答：刚才也提到了佛鳄龟是小鳄龟的其中一种，上束这种理解是错误的，有可能是商家故意把这两亚种分开叫，好获取商业利润。或者是根本都不懂，这个观念一直错误的影响了很多玩家。问：佛鳄龟有多少种名称？答：佛罗里达鳄鱼龟，小鳄龟，蛇鳄龟，佛洲拟鳄龟，有些地方叫蛇头龟。其实小鳄龟基本上都统称蛇鳄龟。问：佛鳄龟一定有头 刺吗？杂佛又是怎么分辩？这个词又是怎么来的？答：是的，佛鳄龟一定有头刺。这是跟北美鳄龟最大的区别，杂佛就是有着佛的特征也有着其他亚种小鳄的特征，杂佛这个词的追踪根源已经无从考证，自从有了一种看似像佛，又明显有北美特征的鳄龟，这种鳄龟就被人称为杂佛了。其实所说的杂佛是不是真是佛洲和其他小鳄杂交出来的根本谁也不知道，我说成是杂北美那也可以 啊，其实我认为不管称为杂佛还是杂北美。把像佛一些的说成是偏向于北美的佛，把像北美一些的说成是偏像于佛的北美。根本不存在所谓的杂交这么理解也可以。因为根本没人看见是否是真的佛和北美杂交了，除非你自己搞的繁殖自己做这些事情。但是杂交是肯定真实存在的，有些所谓的杂佛头刺不逊于真正的佛。还有一个误区就是有些人一味的追求进口佛，好像进口佛就是品相好的代名词，往往进口垃圾也不少，另外就是有些人对于杂纯的定位就是品相好的就是纯佛，品相不好的就是杂佛问：听说白头，金甲，暴刺就是真正的纯佛吗？答：错，佛有黑甲，黑头，黑头，金甲的都有，刺有暴的也有不暴的，有稀的也有密的，这只是个体差异而已。白头，金甲，暴刺根本不能作为衡量一个纯佛的标准，但是很多商家说白头金甲暴刺才是纯佛，要么是真不懂，要么是纯粹的商业利益。还有就是现在的杂佛已经很少了，在这个原种佛满天飞的市场，一只纯佛已经不是什么稀罕物，要比的无非是品相而已，很烦那些商家还大张旗鼓说什么自己的佛多纯，我还真没见过玩家手里有多少杂的问：什么是霸王佛？和其他佛有什么区别？答：就是所谓的白头，金甲，暴刺，某些商家的熬头而已，认为这些佛卖相比较好。和其他佛没有什么多大区别。问：佛小时候是白头黄金甲，长大后就一定是白头黄金甲吗？如果是黑头黑甲的，长大后也是黑头黑甲吗？答：不一定，佛的体色颜色是和基因有关系，但是和你后天的饲养息息相关，小时候白头黄金甲的佛，在后天温室激素或者暗无天日的地方饲养，体色甲色照样会变深，黑头黑甲的在后天饲养得当，多喂鱼虾。再加上阳光充足的情况下，变成白头金甲也是有可能的，有句话说得好，苗时都是浮云。所以大家购苗时可以参考我所说，不要一昧随大流。问：佛的头刺细小，可以后天饲养时改善吗？答：佛的头刺是一出生时完全基因决定了，头刺有多少颗，怎么长的已经注定了，是改不了的。但是唯一一点就是随着佛慢慢长大，头刺也会变大，这样会对你的视觉感受有所改观了。问：佛能长到多大？比北美大吗？答：佛最大能长到50+左右，比最大的北美小。问：如何区分佛和北美？答：这个是老生长谈的问题了，其实很好区分，养过佛和养过北美的人就很清楚其中的区别了，网上的百度也有区分佛和北美的方法，但是还是不太正确和仔细。比如佛是10字眼纹，北美照样也有，佛尾有3条龙棱，有很多北美也是一样。要学习怎么区分北美与佛，就去几个鳄龟达人的博客里学习，里面都说的较详细，比如101，晨夕等专业老玩家，这里就不多说了。问：现在新手买佛为什么那么容易被骗？或在网上或在市场里都买到杂佛？答：现在很多新手有个共同的特征，其1，对鳄龟专业知识了解甚少，认为在网上看了点图片就以为对鳄龟很了解了，认为自己是大师了。其2，现在很多新手买佛是看价不看货，认为高价的东西一定就是佛，低价的一定就是杂和北美。其3，容易信商家，有些商家对新手吹得天花乱坠，更好笑的是那种假分析的，我也很佩服他们那种“专业”，精确到面纹和体态。其4，更有甚者抱着一种心态，认为花点钱就可以出师了，谁料又被骗到第2次。问：进口佛苗和CB佛苗有什么不同，如何分辩？答：进口佛苗是从国外原产地进的，CB佛苗是玩家自己繁殖的佛苗，两者外观上无法分辩，前面也说了，进口佛苗里也有很多“垃圾，”所以劝新手们不要一听到进口的就是好东西。问：原种佛为什么都是那么黑？答：这个你还真得去问佛它自己，哈哈，开玩笑。现在正值市场佛价下降之即，玩佛的新朋友也越来越多，希望我所说，会对新手朋友有帮助，不论买佛或者养佛，千万都要对自己负责，多学，多看，多玩，才能把佛玩转。 【佛鳄龟2015年市场行情你了解吗？】随着前年，2014年的一番疯狂炒作，叫喊，所谓有头刺的“佛鳄苗”买到了300到800一个，没有或者少头刺也要100多，一年龄龟甚至两三千一个，什么牛屎鳄，佛鳄，黄壳，大黄，杂黄，大线黄，隆隆统统分了好多类，其实它们就是平鳄龟，拟鳄龟，也叫小鳄龟，他们都是同一类，同一物种，同属一科，鳄龟就好一个不断被吹胀的气球，只要还没被吹爆，就会一直膨胀下去，但气球终将会爆的，现在鳄龟就到了气球爆炸的临界点上了，价格一直持续高涨了几年的鳄龟，在2015年终于爆炸了。普通的小鳄龟批发价格到了10元以下，杂佛的批发价也在10元左右，就连纯佛的价格也从去年的最高点800元一下跌到了今年的150元左右，重新回到最初的佛鳄龟价格爆炸原点。（第一农经整理）
江苏龙虾产地是哪？%&%图：江苏龙虾的产地【常见问题】江苏龙虾产地是哪？【专家解答】江苏小龙虾的主要产地分布在淮安、宿迁、盐城等地，南京、常州、泰州、扬州也有不少小龙虾养殖点。江苏人吃龙虾有多厉害呢？目前，全国小龙虾总产量约为60万吨，江苏小龙虾消费量约占全国总产量的1/3，是中国最大的小龙虾消费市场。目前，江苏省小龙虾养殖面积稳定在90万亩左右，年产量在10万吨左右。虽然近年来小龙虾消费市场逐步扩大，但是养殖总量增幅有限，市场供不应求。江苏小龙虾年产量约10万吨，而江苏人一年要吃掉约20万吨小龙虾。那么，这多出来的10万吨小龙虾来自哪里呢？据江苏省海洋与渔业局渔业处负责人介绍，江苏市场上的小龙虾除了省内的，有相当一部分来自湖北、江西、安徽、湖南等周边省市。尤其是湖北，小龙虾产量居全国第一，但是江苏的需求更旺，所以很多湖北的虾卖到了江苏。   【小编点评】不少外地人听说江苏的龙虾很不错想捣鼓点来卖给本地的大排档，因为人人都在议论江苏的盱眙的龙虾很好,盱眙龙虾其实也只是从别的地方运来的,这而龙虾根本就没多少了.小编同事小时后就喜欢掉龙虾,现在都掉不到了.小编同事们盱眙这边龙虾一般都是从湖南和湖北那而运来的,几块前一斤,比盱眙这边便宜多了!第一农经网小编汤姆为探索江苏龙虾产地的你整理了《江苏龙虾产地是哪》一文。（第一农经整理）
对虾养殖技术%&%图：对虾养殖【常见问题】对虾养殖的养殖有哪些技术要点？【专家解答】分阶段科学投饵:当虾体长４厘米以上时，应投喂螺蛆等低值小贝类饵料，每天每万尾投喂６－８公斤；当体长８厘米时，每天每万尾投喂５０公斤；当体长１２厘米以上时，每天每万尾投喂１００公斤。如小贝类饵料不足，可投喂配合饲料，虾体长４厘米以上时，每天每万尾投喂１．５公斤配合饲料，以后体长每增加０．５厘米，每天每万尾增投０．３－０．５公斤；体长１０厘米以上时，每天每万尾增投０．７－０．８公斤。如投喂冰鲜小杂鱼，则按１公斤配合饲料折用２．５公斤冰鲜小杂鱼替代。对虾有昼伏夜出的习性，夜间活动频繁，食欲旺盛；白天潜伏，食欲减弱。因此，饵料要在日出前和日落后分两次投喂，早晨投１／３，傍晚投 ２／３。饵料要投在虾池四周的平台上，使体质弱的虾也能吃到。投饵时要坚持“四少四多”和“两不投”，即前期少投，后期多投；早晨少投，傍晚多投；低潮时少投，大潮时多投；对虾大量蜕皮时少投，正常生长时多投；变质饵料不投，环沟和深水不投。这样可有效提高饲料利用率。谨防虾病为害:高温季节，投饵量不宜过多和过于集中，以免饵料变质发臭，致使水质变污。尤其是鲜活饵料，在高温天气极易变质，造成对虾中毒死亡。为减轻虾池水质污染，要经常换水。其次，要注意疏养，合理调节虾群密度，使虾群有一定的活动水体。防止对虾浮头死亡:午夜和黎明前，池水中的溶氧量会降至一天中的最低点，此时对虾最易发生浮头死亡。如发现糠虾、白虾浮头，小杂鱼向塘边集结等现象（这些是对虾开始浮头的预兆），必须及时开动增氧机或不断换水，以增加虾池溶氧量。平时要注意清除虾池淤泥杂物，保证水质新鲜良好，以防对虾浮头死亡。养对虾，建议先找养殖户等学习技术。如果增氧机可以达到6个，虾苗可以放到每亩10万尾，即可放到300万尾，注意的是要给充足的氧气。如果增氧机2个，虾苗可以放到每亩5万尾，即可放到150万尾，注意的是也要给充足的氧气。调解水质，根据天气掌握饲喂量。【小编点评】70年代末，美国科研人员先后完成了南美白对虾种虾的培育、交配、育苗和高密度养殖的科研攻关，在中南美洲已形成产业化发展，1988年7月，南美白对虾由中国科学院海洋研究所张伟权教授引进我国，1992年8月全人工繁殖获得成功，并于1994年人工育苗和批量生产获得成功。但南美白对虾受种虾成熟及育苗技术的影响，我国至今未能大规模生产种苗，以上是国内外有关南美白对虾人工育苗技术，为此第一农经网小编汤姆为探索对虾养殖的你整理了《对虾养殖养殖技术》一文，仅供参考。（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬吃什么？%&%阿拉斯加雪橇犬喜欢吃什么？【常见问题】阿拉斯加雪橇犬吃什么？【专家解答】这是爱好饲养阿拉斯加雪橇犬的人士所关心的问题，吃的怎么样决定了阿拉斯加雪橇犬的生长状况，所以给阿拉斯加雪橇犬吃什么就显得尤为的重要了。阿拉斯加雪橇犬来说，日常的饮食、食物都不简单的用人类的饮食来代替，因为人类很多的食物对于阿拉斯加雪橇犬来说都是不能吃，不健康的。巧克力是这类含有丰富可可碱的食物对宠物狗来说都是不健康的。这类狗狗食物可以导致输送至脑部的血流量减少。洋葱、大葱等食物也是这类食物对于阿拉斯加雪橇犬来说也是不能吃的。可能引发溶血性贫血。因为含量丰富的二硫化物可以造成宠物狗红血球氧化。鸡鸭鱼等细小尖锐的骨头，这类骨头的两端都非常的尖锐，而且骨头都非常的细小。这类食物容易刺入狗的喉咙，或割伤狗的嘴、食道、胃或肠。严重的为引起狗狗内脏出血，威胁生命安全。牛奶容易引起阿拉斯加雪橇犬出现放屁、腹泻、脱水或皮肤发炎等症状。生肉、脂肪含量大的肉类食物也不能给阿拉斯加雪橇犬食用。因为这类食物容易造成狗的微血管，出血肥胖症。阿拉斯加雪橇犬最健康的食物应该是专业的、营养价值高狗粮，然后在新鲜的蔬菜等食物，保证充足的饮用水就可以了。阿拉斯加是杂食性动物，食谱与人的基本重合。所以，没有“最喜欢”吃什么的一说，因为它爱吃的东西与人一样广，基本上有营养的，人们认为味道好的食品它都很喜欢吃，但相对来说，它的口味没有人类的重，它对盐的需求是人的1/5，所以，太咸太辣的东西一般它不太爱吃，也不建议给它吃口味重刺激大的食品，会损害它的味觉。一般来说，它喜欢吃肉食、蔬菜、水果、面食(馒头、包子)……特别是8个月前，基本上见什么吃什么，有时它会无聊得把木块吞进肚，比猪还不挑食。12月前后，慢慢的懂得了什么好吃，什么不好吃，吃饱了不能吃。也和人一样，天天吃的东西，再有营养它也会腻味，除主食外，要经常给它换些花样给点下饭的“菜”。8个月前的小阿拉不能乱换主食，否则它可能适应不了而消化不良。阿拉斯加雪橇犬的胃肠相对来说，弱一些(当然比人的要强N倍)，所以，一定要保证食品清洁，要给喂凉开水(偶尔喝点凉水一般也不会有太大问题)。【小编点评】其实阿拉斯加雪橇犬跟普通的大型犬一样养就行，但是注意几点：1.阿拉斯加雪橇犬比较容易缺钙，适量给他补充钙质（小编朋友给他炖大骨头喝汤，再加上蔬菜）2.阿拉斯加雪橇犬肠胃不适很好，不要喂油腻的东西，为了狗狗好，给他喂玉米面比较好。3.保持足够的运动，一般一天2小时足够了，你可以给他负重，他比较喜欢负重。4.小阿怕热，多给他喝水，不要放太阳下暴晒，不由偶尔可以晒晒太阳促进钙质吸收。、5.狗狗食欲不振可以吃健胃消食片，拉肚子吃土霉素，生虫子吃儿童“宝塔糖”（绝对比兽药好用）吃多少：看狗狗粪便就知道了，第一次你喂他多点，看看粪便是否稀薄，然后慢慢减下去，知道便便成型，色泽黄中有黑就行了。不同狗狗吃的多少不一样，这个狗狗百试不爽。狗狗吃完饭10分钟左右就要便便~还有不明白可以交流~小编朋友家也养小阿~现在已经长大了，健康茁壮~第一农经网小编汤姆为探索阿拉斯加雪橇犬喜欢吃的食物的你整理了《阿拉斯加雪橇犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
边境牧羊犬吃什么？%&%边境牧羊犬吃什么最好？      【常见问题】边境牧羊犬最喜欢吃什么？      【专家解答】直接狗粮就好，这狗很聪明，在狗里面排第一哦，一岁半有点大，刚买回来他会不吃东西，会想主人的。所以要多陪他玩，他特别是喜欢玩网球或者飞碟，他的强项哦。买点宠物小食品。像什么内条，羊脚给他吃。跟他拉近关系！另外得看你准备多大开销了，准备省心就喂狗粮，要省钱就自己自制狗粮（肉+蔬菜），尽量别用粮食（大米之类的），因为狗吃大米之类的不是太好。      【小编补充】进口天然粮，国产粮和商品粮都不推荐，添加剂太多了，长期吃影响狗狗的发育和肾脏。进口天然粮品牌蛮多的，有贵的和便宜的，E宠上好好挑选一下，总能找到适合自己的狗狗的狗粮。狗狗只能陪伴我们十几年，还是尽量给它们选择好品质的狗粮吧~渴望、荒野、安娜、雪山、鱼子酱、福摩等等这些牌子都不错的。第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬喜欢吃的食物的你整理了《边境牧羊犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
贵宾犬吃什么？%&%贵宾犬吃什么最好？      【常见问题】贵宾犬最喜欢吃什么？      【专家解答】贵宾犬最好的食物就是狗粮，第一他含有狗狗所需要的几乎所有营养，吃饱就会健健康康的成长~ 第二他很便捷，适合任何上班族。 第三狗粮一般含油量少，含盐量少，对狗狗皮毛生长很有好处的 贵宾犬不可以喝牛奶，不可以吃葡萄、葱、巧克力、海鲜的哟。      【小编补充】专用犬粮是按照犬的营养要求，专为犬研制的全营养食品，专用犬粮分硬型专用犬粮，中软型专用犬粮，软型专用犬粮三种，因此每天喂专用狗粮并无害处。如果采用专用犬粮喂养，最好是从幼犬开始，因为犬的特性是：从小吃惯的味道印象最深刻，也觉得最好吃，犬的许多习惯在幼犬时就已经形成了。第一农经网小编汤姆为探索贵宾犬喜欢吃的食物的你整理了《贵宾犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
博美犬吃什么？%&%博美犬喜欢吃什么？【常见问题】博美犬吃什么？【专家解答】作为一位资深的宠物专家，狗粮分为商品粮和天然粮两种。商品粮是经过加工，添加了不少添加剂，而天然粮不加添加剂的。天然粮不含动物副产品以及过量谷物，所以比商品粮更加健康。天然粮有：雪山，凌采EVO小颗粒，Now，福摩，卡比。商业粮有：宝路，康多乐，偏好些的有皇家和冠能。你可以到E宠商城了解详细的配方介绍，选择合适自己家狗狗的才是最重要的。1.博美应该比较喜欢吃瘦肉类，平时除了狗粮可以自己配一些主食喂它。2.可以用这个配方来作为食物：肉类50%，谷类40%克，蔬菜10%，盐10克/千克，将这些成分煮熟做成食团，分次喂给。3.如果想要更加营养的话可以考虑这个配方：肉20%，米10%，面食15%，蔬菜20%，奶渣10%，动物性脂肪5%，鱼肝油2%，酵母3%，胡萝素5%， 骨粉10%，盐10克/千克。4.配制犬粮时应注意的问题：首先营养要全面，不能以价格和数量来评价好坏，如果蛋白质和脂肪含量过高犬容易发胖，而且也不经济。对于犬不易吸收的碳水化合物和纤维素应该在配置时多加入一些。不能长期喂同一配方，这样容易造成偏食和厌食。尽量作到每周更换一次。【小编点评】小编朋友家狗狗就是博美，现在5个多月了。从把他抱回来【3个月时】就喂狗粮，刚开始是迎接他来临时买的冠能，之后小编朋友想让他吃好一些的天然粮，就买海洋之星和福摩换着给它吃，反正他也吃不了多少，小型狗狗很省的。对了，小编朋友家狗狗的运动量大，所以小编朋友一天喂他一个蛋黄，偶尔家里切的生牛肉喂它一点，别经常让他吃肉，会馋就不吃狗粮了。他现在很壮！毛特别密，很亮。别让他啃骨头，小编朋友妈有一次炖排骨，啃下来的骨头让他吃，结果嗓子扎发炎了送医院打三天针，钱是小事，主要他受罪，鸡骨头鸭骨头更不用说，这是常识！ 喂狗粮最好了，别的不用瞎操心，你若真想瞎胡喂，最多再加上蛋糕，水果有些狗狗不能吃，所以不要喂.第一农经网小编汤姆为探索博美犬喜欢吃的食物的你整理了《博美犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
德国牧羊犬吃什么？%&%德国牧羊犬喜欢吃什么？【常见问题】德国牧羊犬吃什么？【专家解答】不要给你的德国牧羊犬狗狗不合理的溺爱喂养，不然你的德国牧羊犬狗狗就会成为一个“德国牧羊犬猪”，那你反而害了你的德国牧羊犬狗！许多德国牧羊犬狗狗的主人都会发现，大部份的狗吃饭时，一定会一口气把食物一扫而空，几乎没有吞咽，就像吸尘器一样。因此，常常就会把喂食量增加，也因此有许多德国牧羊犬狗狗的身材就像吹气球一样变形了。所以我们一定要学会一些德国牧羊犬的基本喂养常识。为了要克服让狗狗先吃的不良喂养习惯，你对你的德国牧羊犬爱犬也许非常疼爱，但是要注意不可以让狗每次先吃饭，因为这会给德国牧羊犬狗狗一种暗示。代表周围的人认同“我是老大，所以我最先吃饭”长久下来，德国牧羊犬狗狗就会变的任性，不听从主人的话。因此，请纠正一下这种不良习惯，一开始，狗可能会吼叫或是紧跟在主人身后，但都必须硬下心来，绝对不能让步。狗的顺应性很强，只要一星期，就会知道”要在全家吃完饭后，才轮到我吃饭。“如此，才能使爱犬变得顺从和乖巧。很多主人都怕光吃干粮营养不够，其实干饲料内容成分都经过精密的计算分析，其中各类成份蛋白质，矿物质(钙质)，碳水化合物，脂肪，维生素等都搭配得十分均衡。同时还依据不同生长时期的营养需求区分为幼犬用、成犬用、老犬用。甚至各种适合皮肤病肠胃炎等功能性处方饲料。只要选用合宜的狗食，就不会因为食物导致健康出问题。至于那一个牌子比较好？这就必须靠主人自己比较，价格不是唯一考量因素，而是要看看更换饲料后“排便量是不是变多了，变臭了？”如果是，就表示这个品牌内容品质不佳，杂质多不易吸收，才会造成排便量增加，不易凝固，有酸臭味，甚至连毛发都变得粗糙没有光泽，消瘦。更换品牌时，“狗铺子”提醒大家，不要一下子全部换过，德国牧羊犬建议以一个星期的时间，慢慢的酌量增加更，可以避免肠胃道不适应产生下痢。【小编点评】小编朋友家养的也是德牧,现在四个多月大,其实最好的是买些鸡架子熬汤,拌着馒头,胡萝卜和狗粮一起喂,每天再煮俩鸡蛋喂他吃。这样是最好的,既长膘又有营养。你应该平时没什么时间吧,要不就是熬稠的小米粥+胡萝卜+狗粮或者是去超市买袋奶粉,奶粉扮狗粮,喂他吃。记着最好每天都煮俩鸡蛋黄给他吃,对毛好。第一农经网小编汤姆为探索德国牧羊犬喜欢吃的食物的你整理了《德国牧羊犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬吃什么？%&%苏格兰牧羊犬喜欢吃什么？【常见问题】苏格兰牧羊犬吃什么？【专家解答】以鸡肉牛肉为主配氮水化合物如面条等加点蔬菜。有 关 苏格兰牧羊犬幼 犬 的 饮 食，适合幼犬的食物有：（1）幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。（2）幼犬用的奶粉：有专用的幼犬奶粉，或是脱脂奶粉，可以是雀巢的力多精奶粉，不过最好买袋装的，如果是大型犬，可以买成桶的。（3）蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。（4）肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉！【小编点评】给苏格兰牧羊犬喂什么看他自己的习性了，小编朋友家的最爱吃狗粮 很小的狗要少吃多餐，3个月以下一天4～3次。最科学的是吃幼犬专用奶粉（或者用婴儿脱脂奶粉代替）泡幼犬狗粮晾凉，不要喂自己做的饭，可能导致拉稀等情况。鸡蛋只能喂蛋黄，不能喂蛋清。牛奶不要喂，猪肉不要喂！另外：葱大蒜还有其他辛辣的，鸡骨头什么的，一辈子都不要给狗狗吃。至于肝脏，因为非常香，狗狗看见可能会很喜欢，但是肝脏太多了对它非常有害，千万适量。实际上，如果经常喂妙鲜包，里面也有足够的肝脏成分，不需要另外喂肝脏。总之吃狗粮+幼犬奶粉对小苏格兰牧羊犬来说是最科学营养健康的。第一农经网小编汤姆为探索苏格兰牧羊犬喜欢吃的食物的你整理了《苏格兰牧羊犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
德国牧羊犬吃什么好？%&%德国牧羊犬喜欢吃什么？【常见问题】德国牧羊犬吃什么？【专家解答】幼犬的时候最好吃专用幼犬狗粮，我家狗狗吃的是麦顿狗粮，麦顿狗粮是比较好的，不但能补充营养，还能保证狗狗的健康。麦顿狗粮可以提高狗狗的免疫力，可以使狗狗的减少生病，即使病了后也较容易恢复。不易受到感染，等于就是给狗狗添加了一个天然的保护屏障，更加有利于狗狗的健康成长。麦顿狗粮的适口性很好，一般的狗狗都喜欢吃，是派多格公司生产的，质量肯定没问题。狗狗长大了，可以吃自制狗粮，但也要和买的狗粮搭配的吃，只要营养均衡就可以，每天都给吃钙片，自制狗粮是用肉、胡萝卜、芹菜、可以有其他有营养的菜、鸡蛋、面粉、棒子面，用水搅拌，做成饭团蒸，一次给吃一个，还可以往里面放一下钙粉和美毛粉。罐装食品 多汁肉质松软的罐装食品有不同的口味又有咬劲，能够促进犬的食欲。但是它含有高蛋白，通常情况下与干燥的狗粮混和后热卡和碳水化合物的摄入会增高。而且开封后一段时间便失去鲜味。干肉饼 松脆的干肉饼加在罐装食品中喂犬不仅有咬劲增加了纤维质、脂肪，而且加强了腭部运动。干燥的狗粮 完全干燥的狗粮营养平衡，利于大量储存。因为它含有4倍于罐装食品的热卡，在喂食时注意分量不要太大。干燥的狗粮也分几种： 高营养型。适合于成长中的幼犬，但要注意选择容易消化的。普通型。成犬用，按活动量已计算好营养和热卡。低热卡型，适用于老犬、身体肥胖或运动量不足的犬，一种低热卡的减肥食品。磨齿用。一种大的、崩脆的干燥食品，稳固牙龈，去除牙石。半生食品 这种食品是类似于奶酪的食品，热卡量是罐装食品的3倍。但是碳水化合物的含量多，有糖尿病的犬不爱吃。和干燥狗粮一样，放在外一天不会对它的味道有影响，可以少量喂给馋嘴和年老的犬只，根据它们的运动量。咬胶 这是一种用牛骨粉压缩制成骨状胶质物。犬需要经常磨牙，但是胶太小会被一口吞下，鸡骨又细又脆容易伤到口腔和肠胃，大牛骨太硬有可能使牙齿折断，所以这是一种非常适用的食品。家庭食 对于我们人类来说一顿营养平衡的丰富的饮食，对于犬来说不一定营养均衡。喂犬餐桌上的剩余食品，会养成犬乞食的坏习惯。所以在家中我们可以制作一些犬用食物，鸡肉块拌饭或面，是一种非常合适的食品。鸡肉易消化，热卡相较于牛肉、猪肉要低。但是记住不要放香料。饭或面的量要以一次能食完为准。【小编点评】不要给你的德国牧羊犬狗狗不合理的溺爱喂养，不然你的德国牧羊犬狗狗就会成为一个“德国牧羊犬猪”，那你反而害了你的德国牧羊犬狗！许多德国牧羊犬狗狗的主人都会发现，卖狗网大部份的狗吃饭时，一定会一口气把食物一扫而空，几乎没有吞咽，就像吸尘器一样。因此，常常就会把喂食量增加，也因此有许多德国牧羊犬狗狗的身材就像吹气球一样变形了。所以我们一定要学会一些德国牧羊犬的基本喂养常识。就一般标准来说，出生7－8个月时，体重一公斤的德国牧羊犬需要大约6－8克的蛋白质。比如说，一只体重10公斤的幼犬需要喂200－300克牛肉，同时要注意调和蛋白质中的酸。单靠一种食物不能摄取完全的蛋白质，必须在猪牛羊肉、禽肉、鱼肉之外添加适量的植物性蛋白质。调配狗粮时要注意犬只所需的各种营养的搭配比例：犬只体重一公斤，则需要蛋白质8－10克、脂肪2－3克、碳水化合物30－40克，每十公斤则需要热量800－1500克。有人认为犬是肉食动物便给予过量的蛋白质，反而会增加犬的消化系统和泌尿系统的负担，阻碍幼犬的身型发育。饽饽，加蔬菜，胡萝卜最好，加肉头就可以，搅拌在一起，还有一种最好的方法就是用棒子面熬粥，再放胡萝卜，肉，弄得酱一点，既有营养，又好吃。第一农经网小编汤姆为探索德国牧羊犬喜欢吃的食物的你整理了《德国牧羊犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
萨摩犬吃什么？%&%萨摩犬喜欢吃什么？【常见问题】萨摩犬吃什么？【专家解答】建议生食喂养，搭配合成营养无知，以及粗粮饲养，（对于新手提生食喂养可能有点诧异，自己搜索下相关资料，相关相片就知道了），3个月以上任何健康犬当然也有人做熟食搭配喂养的，（这个技术含量较高也相对麻烦---各种搭配，自己也能搜索到，太多无法一个个说！最后，狗粮喂食，狗粮的制作，对于不同犬种，不同年龄段，不同体型等都有相对的配方狗粮作为选择！相对科学，方便，快捷，建议使用天然粮一类）狗喂食比例，一般是狗体重的百分5-百分15每天，（成年狗每天1-3餐），（幼犬每天3-5餐---少量多餐）重点是食物的中和比例营养是否能满足狗的身体需求！（可以从验血结果看的出来）喂食狗粮的，按照狗粮的说明书，选择合适该犬犬种，年龄，的狗粮，喂食即可！【小编点评】有些食物对萨摩是不合适的。如果是肉的话，除了猎肉，一般让萨摩吃生的比较好，但鱼就不同，喂鱼给萨摩最好应当煮过或者选用罐头鱼。而含脂肪较多的鱼不好消化，不能给萨摩吃。 虾、蟹、墨鱼、章鱼、海蜇等萨摩吃了容易引起消化不良，也不喂能萨摩吃。不能喂萨摩甜味食品 嗜甜食如命大概是萨摩和人的通病，但是点心、砂糖等甜食极容易导致肥胖，而且也容易造成钙的吸收不足和龋齿病，对萨摩没有一点好处。尤其像室内犬那样整天和家人一起生活，主人在空闲时很容易喂它蛋糕什么的。为了萨摩的健康请不要这么做。 不要让萨摩摄入过量维生素C 萨摩可以靠吃下的肉类食物在体内合成维生素C。因此没有必要再特意喂萨摩含维生素C的新鲜蔬菜和水果，吃得过多还容易引起消化不良，对此应注意。 有些食物不适合给萨摩吃 有些食物或营养价值太低，或不易消化。这些不适合给萨摩吃的食物大多数是萨摩在野生时代不吃的。由于萨摩继承了肉食动物的许多习性，身体已不适应消化这些食物，我们应记住这点。 应注意留神混在食物中的洋葱 洋葱易引起中毒是因为洋葱中含有的一种酵素在作怪。少量洋葱可能会混在牛肉饼、煎蛋卷、炒菜等多种食物中。拿人吃的食物喂萨摩时。要认真检查投喂的仪器中是否混有洋葱。再说骨头。提起萨摩总说它爱啃骨头，但若是为补充钙质需要给它喂食骨头的话，以牛骨、猎骨为好。而鸡骨就不合适。鸡骨比较脆，咬碎后容易变成小片，而小片的尖端特别锋利，萨摩吞下后容易划伤胃和肠。 鱼刺也和鸡骨一样危险，所以不应让萨摩吃。但做成罐头的鱼因为刺已经酥脆了，所以问题不大。 鸡腿，鸡胸肉等含有丰富的优质蛋白质，但缺点是含磷过多，如果以全营养专用萨摩粮喂养，再给萨摩喂其它食物就要格外小心。因为很容易造成新的营养失衡。 胡椒、辣椒、芥末、芥子、生姜等调味料会影响萨摩的嗅觉灵敏度，所以切不可喂它。 此外如大家所知，不能喂萨摩吃的还有洋葱头，因为洋葱头吃多了容易引起中毒。其症状为食后一两天内会排出浓茶色的血尿，伴有痢疾和呕吐，对此应特别在意。第一农经网小编汤姆为探索萨摩犬喜欢吃的食物的你整理了《萨摩犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
比格犬吃什么？%&%比格犬喜欢吃什么？【常见问题】比格犬吃什么？【专家解答】比格犬在不同成长阶段都有自己不同的营养需要;若要保持狗健康需要保证得到起码数量的多种营养素食物以达致营养均衡，包括摄取肉、鱼、奶、蛋、谷类、及适当的维生素及矿物质。有了均衡营养的食物，狗狗自然肌肉饱满，骨骼健康，皮光肉滑了。首先说比格犬吃肉类的好处，肉类能提供骨骼生长、细胞组织再生所需的要素，也促进新陈代谢;但光吃肉并不足够摄取身体所需，因此提供丰富蛋白质的肉类不应超过狗食的一半。肉类及植物所含的脂肪提供狗狗身体各方所需的脂肪酸，能使皮、毛、保持健康美观。再来说碳水化合物，比格犬每天所需的其他营养素应来自碳水化合物，如谷物食品、米、面团、干的狗食及薯仔。碳水化合物可以增加狗食物的分量，帮助肠的正常蠕动。 还有很重要的维生素，其他补充性的维素如钙片、维生素片、骨粉等，可提供所需的维他命令营养均衡。最后说个最重要的，就是水分，水约占成年比格犬体重60%，每天约需喝150cc水量，尤其是在夏天，狗狗体内的水分流失的很快，需要及时补充水分，狗狗饮水的容器中要一直是充足的。【小编点评】天然狗粮麦顿最好 ，采用天然原料，原料新鲜，营养均衡，货真价实。商品粮的皇家是最好的，有历史，营养很不错，价格昂贵，现在市面上的假货比较多。需要注意的是，选择狗粮时应该考虑到狗狗的口味变化，一般选择天然的狗粮对比格犬的健康也会更有好处。小编朋友家的最开始是吃的皇家，不过感觉皇家比较油，现在在吃：珂琪狗粮，适口性很好，100%纯天然。珂琪狗粮比皇家便宜。那种很大一袋的100多好像，还是几十。忘了，皇家的要600。综合看来都挺好的就是了。比格犬是属于猎犬的，四肢发达，好奇心很强，小编朋友们乡下很多人养比格犬，都是用来捉兔子跟野鸡的，狗粮的话，确实不知道那种好，小编朋友家是喂宠倍思三文鱼狗粮的，感觉还不错，可以去试一下。第一农经网小编汤姆为探索比格犬喜欢吃的食物的你整理了《比格犬吃什么？》一文。（第一农经整理）
