树懒到底能有多“懒”？树懒存活的原因%&%说起树懒，只要看过疯狂动物城的朋友肯定都知道，就是电影中那个说话慢的不行的闪电Flash。其实，现实生活中，树懒同样动作十分迟缓，正如同它的名字一样，“懒”。那么树懒究竟有多懒，既然这么“懒”的话到底是为什么还一直存活着？下面咱们就一起来了解一下吧！图：树懒树懒到底有多懒？树懒是一种懒得出奇的哺乳动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，能耐饥一个月以上，非得活动不可时动作也是懒洋洋的极其迟缓，就连被人追赶、捕捉时也好像若无其事似的慢吞吞爬行。据说，给树懒喂叶子半个月后掰开树懒的嘴，叶子还在嘴里面，只是稍稍有些腐烂，居然懒得咀嚼树叶，直接让口水慢慢消化。图：树懒树懒存活的原因树懒存活的原因就一个“懒”字，几乎从来不理毛，身上长满了各种各样的藻类，在潮湿的野外环境里几乎全身都是绿色的，再加上几乎不动，很难和周围的树枝子区分开来。另外，树懒的肉不好吃，这是进化带来的利于生存的好处，一般色彩显着、缺少御敌手段的动物味道都会很差，捕食者不会耗费自己的能量去吃难吃的猎物的。【小编结语】吃叶子因为懒得拒绝所以半个月都还在嘴里，懒到这种程度了可以说是没谁了。而它之所以能够存活居然是因为它的肉不好吃，这样看来还真是“懒人有好报”啊！但是咱们可不要学它哦！毕竟咱们人类要真懒到这种程度，那估计就自然死亡了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
白蚁蚁后怎么产生的？白蚁蚁后的产卵速度有多快？%&%蚁后无论是在哪种蚁中的主要作用都是负责产卵、繁殖后代和统管整个大家庭，有很多朋友肯定很好奇蚁后的产卵速度有多快？蚁后又是怎么产生的？下面就以白蚁为例，让小编带大家一起了解一下白蚁蚁后的那些事儿吧！图：白蚁蚁后白蚁蚁后产卵速度多快白蚁蚁后唯一的任务是产卵，体型有手指那么大，在当繁殖的稳定时期，可以做到全天产卵，每秒1枚每秒产卵一枚，24小时可产卵8万枚，名副其实的产卵机器。白蚁蚁后是怎么产生的1、繁衍：在老的蚁后即将死亡的时候，就会产下一些蚁卵，这些蚁卵都是将来能长为“蚁后”的个体的，但由于有的个体在成长中夭折了，或是先天营养条件差而被蚁群淘汰，最后蚁群也是将一只最能“传宗接代”的蚁继承新的“蚁后”之位了。2、筑巢：蚁后作为蚁群的创始人，在光荣地完成了交配的任务后，就由空中降落到地面上，四翅从根部折断，接着独自挖一个直径十几毫米的竖井，直通地下，在深约30厘米的地方为自己开辟一个宽度约6厘米的小房子。然后，在里面繁殖自己的后代。3、生存：蚁后藏在与世隔绝的洞里不仅仅要警惕其他动物的侵略，更要担心自己能否在身体衰弱之前繁育出足够的白蚁。据研究，在许多完成婚飞想要建立王国的蚁后中，大部分还未等到建立起自己的王国，就与世长辞了。为了创建自己的王国，蚁后必须忍受极端的孤独和危险，忙于和时间赛跑，在这段时间内，蚁后的能量完全来自于它那折断的四翅的肌肉和体内的分解和代谢，体重一天天地变轻。处于饿死与新生的十字路口，但它仍然必须小心地产卵并侍弄菌园。4、繁殖：等待第一批成年工蚁长成后，蚁后的食物才会有新的来源，工蚁们会挖通隧道，去巢穴外面找回新鲜树叶，嚼成糊状，塞进菌园，完成整个育菌的工作，待真菌长成后，取出来供给蚁后吃。最初一批工蚁的生长，完全靠蚁后所携带的能量生活，在封闭的巢穴中，没有能量的补充，所以蚁后必须控制好最初一批工蚁的体格大小，如果它培育出一只兵蚁，甚至是一只体型较大的“粮秣蚁”，有限的资源就会完全消耗殆尽，这时候的蚁后就完全像一个刚刚创业的人士，要充分有效地利用每一点有限的资源，不容许出现任何一点差错。否则，不但无法创建一个庞大的蚂蚁王国，就连自己的生命也将毁于一旦。【小编结语】这样看来，白蚁蚁后大部分时间只要产卵，其他种类的白蚁大部分时间是为蚁后寻找食物，看起来似乎所有白蚁一生都是为了壮大自己的王国而努力，这也是它们生存的意义所在吧！希望以上内容能够让您对白蚁蚁后更加了解。（第一农经整理）
危害极大的白蚁种类大全（图）%&%总有许多朋友认为白蚁是一种蚂蚁，其实，这根本不是一种昆虫，白蚁是属于较低级的半变态昆虫，蚂蚁则属于较高级的全变态昆虫。虽然蚂蚁比白蚁更加高级，但白蚁带来的危害却是蚂蚁所不能及的。白蚁有很多种类，我国已知的就有四百八十多种，下面大家就跟着小编一起来看一下一些危害比较大的白蚁种类大全吧！图：白蚁平行土白蚁平行土白蚁前胸背板周缘毛极稀少，中区毛更少，腹部背板有较多分散刚毛，工蚁明显分大、小二型，大工蚁除个体大，色泽深，触角多功能节，其余特征与小工蚁相似，分布于广东、海南等地。台湾乳白蚁台湾乳白蚁别称家白蚁等，为鼻白蚁科乳白蚁属昆虫，分布于北京、河北、山东、陕西及安徽以南的各地，是危害房屋建筑、桥梁和四旁绿化树木最严重的一种土、木两栖白蚁。黄肢散白蚁黄肢散白蚁头近圆形，复眼卵圆形，略小，其直径约等于至头部下缘的距离，背面观之，微突出于头侧缘，单眼小，其直径约等于单复眼距离，国内主要分布于安徽、江苏、浙江、福建、江西、湖南、湖北、四川、云南、贵州、广西、广东、海南等地。黑翅土白蚁黑翅土白蚁别称黑翅大白蚁、台湾黑翅螱等，为白蚁科大白蚁属昆虫，布在中国黄河、长江以南各省市地区，主要危害樱花、梅花，亦可危害桂花、桃花、广玉兰、红叶李、月季、栀子花、海棠、蔷薇、蜡梅、麻叶绣球等花木，是一种土栖性害虫。黑胸散白蚁黑胸散白蚁是白蚁的一种，头部近长方形，两侧仅后部略宽，上颚粗状“S”形，上唇近三角形，顶端钝，危害木质结构建筑，国内分布于河北、北京、山东、河南、江苏、上海、浙江、福建、安徽、江西、湖北、湖南、广西、云南、陕西、甘肃、山西等地。黄翅大白蚁黄翅大白蚁别称黄翅大螱等，为白蚁科大白蚁属昆虫，分布于江西、安徽、江苏、浙江、福建、台湾、湖南、湖北、广东、广西、海南、四川、贵州、云南、香港等地，寄主于桉树、杉木、水杉、橡胶、刺槐、樟树、檫木、泡桐、油茶、板栗、核桃、二球悬铃木、枫香树等，还危害甘蔗、高粱、玉米、花生、大豆、红薯、木薯等农作物。铲头堆砂白蚁铲头堆砂白蚁为为纯粹木栖型白蚁，从分群后的一对脱翅成虫钻入木质部分创建群体开始，其取食、活动基本局限于木材内部，与土壤没有联系，不需要从外部获得水源，不筑外露蚁路，过着隐蔽的蛀蚀生活，主要分布于广东、广西、福建、海南等地。截头堆砂白蚁截头堆砂白蚁上颚和头前部黑色，后部赤褐色，头部近于方形，头前端截面与上颖的交角小于90，在木建筑中为害木门、窗框、家具、梁、柱等干硬木材，国内分布于广西、广东、云南、海南、台湾等地。山林原白蚁山林原白蚁属原白蚁科，是国内最大的白蚁种类之一，建巢于树木内，危害活树和伐倒木，树种主要有槠、栎、松、楠、桤及中华五加、紫荆、狭叶泡花树、杨桐、乌饭树、冬青、金叶白兰、长苞铁杉等，国内分布：于台湾、广东、广西、云南、湖南、浙江等地。海南土白蚁海南土白蚁在大坝上取食植物较多，在茅草和桉树上修筑的泥被和泥线的几率和频度为最大，主要为害橡胶的芽接苗、增殖苗、定植苗和树皮损伤的成年树，导致胶苗死亡和影响橡胶胶水产量，也为害油棕，导致长势弱，影响油棕产量，分布于福建、广西、云南、广东、海南等地。【小编结语】如果大家在家中发现有白蚁的存在，一定要及时购买灭蚁灵消灭它们，不然有可能后患无穷。当然，在消灭时不要简单地认为只要用灭蚁灵喷一下就完事了，还是要等待看它们是不是真的全部死透了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
锦鲤怎么饲养才能长得快？%&%咱们总能在许多社交网站上看到有网友转发锦鲤为求好运，但实际上是不是真的有转运的效果不得而知，但它如今是风靡世界的高档观赏鱼却不容置疑。锦鲤喜欢群居生活，易于饲养，但怎样饲养才能长得快呢？下面小编就跟大家具体说说。图：锦鲤锦鲤怎么养长得快？1、水质管理：锦鲤对水温、水质要求不严，适于生活在微碱性、硬度低水质环境中。但俗话说“养鱼先养水”，因此千万不要小看了水质，要知道锦鲤大部分疾病都是因水质不好而引起的。2、水温管理：锦鲤生活的水温范围为2～30℃，最适合生活的水温是20～25℃，在这种温度的水中锦鲤游动活跃，食欲旺盛，体质健壮，色彩鲜艳。3、饲养密度：锦鲤在饲养的时候要注意密度，一般60×30×15厘米的水族箱看养体长15～20厘米的锦鲤6尾，90×30×50的可放养8尾，110×30×50厘米的可放养10尾。4、饵料投喂：锦鲤在饲养方面和金鱼等相似，每日可投喂两次，每年的不同季节视温度增减投饵量，一般可以投喂鱼虫、颗粒饲料、小蚯蚓等饵料，但要不要喂得太多，一般八成饱即可。5、鱼病防治：锦鲤常见鱼病有水霉病、烂鳃病、肠炎病、竖鳞病等几种，要注意投放相应的药物等进行改善，虽然说锦鲤鱼病是不可避免的，但还是建议做好锦鲤鱼病的预防工作。图：锦鲤6、四季管理①春季：天气乍暖还寒，锦鲤由冬眠开始复苏，应从室内转移到室外，但要注意突然降温，及时覆盖薄膜，保持水温稳定。投饵以植物性饵料为主，投量由少逐渐增多。②夏季：天气高温酷热，须加盖塑料遮光网防止阳光直射，使阳光照度由8000～12000勒克斯降为5500～5800勒克斯为最适宜。③秋季：天气少雨多晴，水温明显有所下降，最适锦鲤鱼生长，可增加动物性蛋白质的比例，如蚕蛹等。加大投量促进快长。④冬季：天气比较寒冷，当气温降至0℃时要将锦鲤鱼及时转移到室内鱼池越冬，室内水温要保持在2～10℃，适当投饵，保膘防病。图：锦鲤【小编结语】虽然说锦鲤对水温、水质的要求不严格，甚至十分容易饲养，但真正想要让它长得快，还是选择最适合它的环境条件，这样不仅能够避免它得病，也一定程度促进它的生长。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
屎壳郎真的以粪便为食吗？它是害虫吗？%&%说起屎壳郎应该没有谁不知道的，屎壳郎是蜣螂的一个俗称，正是因为它喜欢推动物粪便而得其名，基本上除了南极洲以外的每一块大陆都会有它们的踪迹，但屎壳郎喜欢吃什么食物呢？它是以粪便为食的吗？下面小编就给大家解惑答疑！屎壳郎吃什么食物？大多数屎壳郎营粪食性，以动物粪便为食，有“自然界清道夫”的称号，常将粪便制成球状，滚动到可靠的地方藏起来，然后再慢慢吃掉。一只蜣螂可以滚动一个比它身体大得多的粪球，所以，哪里有屎壳郎，哪里的粪便就会被清理得一干二净。处于繁殖期的雌蜣螂则会将粪球做成梨状，并在其中产卵，孵出的幼虫以现成的粪球为食，直到发育为成年蜣螂才破土而出。屎壳郎是不是害虫？屎壳郎用铲状的头和桨状的触角把粪便滚成一个球，有时可大如苹果，初夏时屎壳郎把自己和粪球埋在地下土室内并以之为食，雌体在粪球中产卵，孵出的幼虫也以此为食。屎壳郎在24小时内吃的食物可超过本身的体重，因为能加速使粪便转变为其他生物能利用的物质的过程，所以对人类有益，还被认为是大自然中打扫卫生的“清洁工”。屎壳郎有什么作用？屎壳郎可以清理动物的粪便，抑制其他以粪便为食的害虫，以及减少排放的温室气体。据美国生物科学研究所的报告，屎壳郎为美国的养牛业节省了每年3.8亿美元的粪便清理费用。在澳大利亚原有的屎壳郎品种只喜爱食用小粒的粪便如袋鼠粪，而不喜欢外来的牛、羊的粪便，1965～1985年澳大利亚联邦科学与工业研究组织在开始了澳大利亚屎壳郎计划，结果改善了澳大利亚的牧场的粪便堆积问题，同时减少了约90%有害的丛林飞蝇。【小编结语】从以上几个问题的答案来看，屎壳郎不仅算不上害虫，还是一种益虫呢！所以说，以后如果看到屎壳郎在推粪便的话，可不要因为觉得恶心害怕而置它于死地啊！它可以大自然免费的“清洁工”呢！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
俄罗斯蓝猫多少钱一只？俄罗斯蓝猫的选购技巧%&%俄罗斯蓝猫又被称为是阿契安吉蓝猫，天生一副笑容可掬的面容，并且性格十分的安静，敏感，很受人们的珍宠。那么俄罗斯蓝猫多少钱的一只呢？在选购的时候有没有什么选购技巧呢？俄罗斯蓝猫多少钱一只？目前纯种的俄罗斯蓝猫的数量可以说是极其稀少，就连原产地俄罗斯数量都不是很多，所以国内的俄罗斯蓝猫的一般都是和其他品种杂交得到的，但是价格却也不便宜，一般一只普通的俄罗斯蓝猫幼猫的价格在4000元左右，再加上品相好点的话都要5000元左右，成年的俄罗斯蓝猫的价格会比幼猫稍贵一点，大约在人民币4500左右的样子，如果想要购买纯种俄罗斯蓝猫的朋友只有去国外购买了，其价格应该就是上万元了。图：俄罗斯蓝猫俄罗斯蓝猫的选购技巧1、花几分钟观察，找机警、有趣、好奇心强、看上去不会不乐意让人摆弄得小猫。2、分开被毛仔细检查有没有可能出现跳蚤的黑点，这些跳蚤会成为恙虫的媒介。3、耳朵应干净、无耳屎，第三层眼睑即瞬膜不应长过眼睛，也不应有任何分泌物。4、掰开下颚看看口内，对年龄较大的猫来说这一点很重要，因为可能有断牙、牙龈疾病或蛀牙症状。5、抬起猫尾巴确认没有腹泻现象，肛门区不应有污迹，同时检查猫的性别。6、买猫前后最好安排兽医检查，还应从猫主人或饲养者处拿到幼猫已种疫苗的证明。纯种的俄罗斯蓝猫的数量已经很少了，所以现在市场上的俄罗斯蓝猫都是杂交的品种，但这并不影响俄罗斯蓝猫的受欢迎程度。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
喜马拉雅猫怎么养？最正确的喜马拉雅猫的饲养方法%&%很多人一听到喜马拉雅猫就肯定会认为这猫与喜马拉雅山有什么关系，难道是喜马拉雅山上的猫？其实喜马拉雅猫之所以叫做这个名字，是因为它和叫这个名字的兔子非常的相似，与喜马拉雅山是一点关系都没有。那么喜马拉雅猫该如何养呢？下面小编来告诉你最正确的喜马拉雅猫的饲养方法。一、喜马拉雅猫的正确饲养方法1. 喜马拉雅和其他猫猫一样，适合喂养专用的猫粮，不要以鸡肝为主食，不能吃生的鱼。图：喜马拉雅猫2. 给喜马拉雅猫洗澡不仅可以保持猫的清洁、美观，洗澡还可以清除体表的一些寄生虫，促进血液循环及新陈代谢，起到防病健身的作用。洗澡的习惯，最好从小就开始培养，成年后才开始给猫洗澡，猫将极不情愿。3. 喜马拉雅猫的舌面粗糙，有特殊的带倒刺的舌乳头，好似一把梳子，喜马拉雅猫经常用舌头舔的方法来梳理被毛。舔不到的部位，如头部、肩部、背部、颈部等用爪子来梳理。即便如此，最好还是每天给猫梳理1次。4.老年喜马拉雅猫由于采食量减少，能量供应不足，这对其健康非常不利，同时还能消弱其抗病免疫能力，所以老年猫应饲喂高质量蛋白质，如鸡肉、鱼、蛋等，它们能提供高质量蛋白，又能供给必需脂肪酸。必需脂肪酸有助于老年猫渐渐焦枯的被毛仍然保持柔软光滑。5. 喜马拉雅猫有独持的表情和动作，有着旺盛的食欲和健壮的体格。主人在饲养的过程中要好好留意它们的表情变化，这样才能更好地和喜马拉雅猫沟通。图：喜马拉雅猫二、喜马拉雅猫达人支招1.喜马拉雅猫在梳理时，可先用水将毛打湿，再进行揉搓，使被毛树起，便于梳理。对喜马拉雅猫的被毛如发生纠结或粘在一起可用手指尖理开，或用稀齿的梳子，缓慢而小心地梳理，而且毛发要顺着梳和逆者梳。2. 健康喜马拉雅猫的眼睛亮而有神，当喜马拉雅猫生病或体况不佳时往往出现怕见光、流泪。有的猫种，鼻泪管容易堵塞而流泪。猫过多地流泪，在鼻侧眼角往往附有眼屎，可用脱脂棉蘸取2%的硼酸水溶液，轻轻擦洗掉。3. 喜马拉雅猫耳部的护理，主要是清除耳垢。我们可以用酒精棉球擦拭耳朵。如果猫的耳垢太多，猫摇头搔耳，应及时请兽医诊治。图：喜马拉雅猫4. 给喜马拉雅猫剪指甲是很必须的。将喜马拉雅猫抱在怀里，用左手抓住猫的1只脚，用姆指、食指、中指稍稍挤压，就可使脚爪伸出。再用右手持指甲刀，将脚爪前端的透明部分小心地剪除，再用指甲刀上的小锉将脚爪磨光。修剪时，不要剪得太过分，以免伤着喜马拉雅猫的脚。再依次将其它的脚爪剪去、磨光。喜马拉雅猫的外型与波斯猫十分的相似，还与波斯猫一样轻柔，反应灵敏，除此之外还有暹罗猫的聪明和温雅。这样看来，喜马拉雅猫完美结合了波斯猫与暹罗猫的有点，也因此受到了很多爱猫人士的喜欢。（第一农经整理）
金吉拉好养吗？金吉拉猫的饲养方法%&%金吉拉猫是一种十分聪明的猫咪，并且很爱干净。金吉拉属于毛发比较丰满的品种，要每日对它的毛发进行梳理，定期洗护。那么金吉拉猫好养吗？除了这些，饲养金吉拉猫的时候还需要注意些什么？一、注意肠胃皮肤护理饲养金吉拉猫跟照顾波斯猫一样，要多留意其肠胃及皮肤护理。由于金吉拉猫面部分泌物过多，其面部清洁护理也必不可少。二、保持家居干爽金吉拉猫最适合居住于干爽的环境，爱猫的你或许要为猫咪开着冷气或抽湿机，把湿度降低，让它住得更舒适。图：金吉拉猫三、每天梳毛在梳毛方面，主人每日应花5至10分钟时间。替猫咪梳梳毛，避免底毛打结。不经常梳毛的猫咪，其毛发可能因打结过多过紧而需要把毛全部剪去或削掉;乱乱的被毛同样是细菌的温床，所以爱猫的你绝对不可以偷懒哦!四、定时清洁身体如居住环境潮湿，家里又积聚杂物，猫咪经常有机会走来走去，容易粘得满身灰尘，主人更应隔2至3星期便替猫咪清洁身体;相反，主人若能把家居保持干爽清洁，猫咪约隔2个月才需洗澡一次。图：金吉拉猫五、定时定量饲喂在饲喂方面，大家宜以“定时定量”的方式喂饲金吉拉猫，因为这样可让主人更容易发现猫咪何时没有胃口，及早提防猫咪生病或消化不良等现象。六、耐心训练每次训练金吉拉的时间不要超过15分钟，为了让训练达到最佳效果，主人可以在饭前对猫咪进行训练，因为这个时候的猫咪最容易接受训练。如果猫咪长时间不能学会你教的技能，你也不能训斥甚至体罚猫咪，否则它们可能永远都不愿意再进行学习。以上就是金吉拉猫的饲养方法的介绍，希望对大家能够有所帮助。金吉猫是由人工育种的，是属于比较稀少的纯种猫品种。（第一农经整理）
金吉拉猫多少钱一只？金吉拉猫的选购方法%&%金吉猫是最早的纯人工育种，是由很多猫种繁育而来的一个特色猫种，被称作是“人造猫”。金吉拉猫由于其可爱的外表及温顺的性格，在宠物猫里也十分受欢迎。那么金吉拉猫要多少钱一只呢？金吉拉猫的选购方法又是什么？一起来看看吧！金吉拉猫多少钱一只?纯种的金吉拉猫2000～4000元左右一只，一些非常纯种的金吉拉猫要几万元。历史上最成功的一只金吉拉猫是Decies女士的出生于1895年的ChFulmerZaida，于6岁到10岁之间(1901～1905)连续获得了17个猫展的总冠军。现在的最高记录保持者是Crockmore女士的雪云，在1948～1955年间一共获得了18个冠军、5个后备冠军和1个第三名。图：金吉拉猫金吉拉猫的选购方法1、眼型：眼睛应当是绿色或者蓝绿色的，眼型饱满，就是眼型一定是圆型，这样的猫猫的外观才是十分甜美的，品质也是很好的，值得注意的是杏核眼的眼型，这样的眼型就对猫猫的品质大打折扣了。2、鼻子：鼻线和唇线也是黑色的。鼻子是砖红色，鼻子的长短是判断金吉拉的品质的重要的标准。3、侧脸：品质好的金吉拉从侧面观看猫猫的脸应该是平的，如果鼻子已经是象家猫那样的突出来的外形，有一个明显的高鼻梁，那麽这就谈不上什麽“品质”了，最多是当作宠物级别了。4、爪垫：金吉拉所有的爪垫必须是黑色的。对於身上颜色不均匀，比如带一些非後天因素的颜色杂毛是不行的。图：金吉拉猫金吉拉猫的性格特点1、金吉拉猫跟波斯猫一样，看上去高贵华丽，是高高在上的贵族。不过比波斯猫更有“主人”意识，不会认为自己是你的“臣民”，所做的一切也都是为了让自己享受更好的生活。所以，想让金吉拉更听你的话，最好以朋友的姿态来引导猫咪，否则它们也是会有逆反情绪的。2、虽然金吉拉也喜欢安静，但比波斯猫要活泼一些，而且身手也更为敏捷。为了保证猫咪有足够的运动量，主人可以每天跟猫咪来点小游戏。如果陪伴猫咪的时间不够多，那么就多准备几个玩具吧，这样猫咪也不会因为没有人陪而感到寂寞难耐。3、金吉拉猫有时会有些任性，当主人碰到猫咪使小性子的时候，可以通过用零食等其他方式进行诱导，这样猫咪比较容易接受你的指令。4、金吉拉很爱干净，有事没事就会舔舔自己的爪子、清理一下身上的毛发等等，这么做的目的就是清除身上的异味和灰尘。需要注意的是经常舔身体的猫咪可能会吞入过量毛发，主人在平时可以定期给它们喂食猫草。以上就是对金吉拉猫的价钱及选购方法的介绍，希望对大家能够有所帮助。金吉拉猫虽然是由人工育种的，但是其受欢迎程度一点都不比其他猫咪低，性格也十分的安静温顺，现如今已经有越来越多的人饲养金吉拉猫了。（第一农经整理）
布偶猫多少钱一只？如何选购布偶猫？%&%布偶猫毛发长，成年之后的布偶猫体型也很大，抱在手里软绵绵的，像个布偶娃娃一样，这也是其最惹人喜爱的特点之一。那么购买一只布偶猫要多少钱呢？如何选购到好的布偶猫呢？布偶猫多少钱一只?海豹重点色，一般价格会集中5000元以上海豹手套色，一般价格会在7000元以上左右蓝重点，一般价格在8000以上海豹双色的，一般价格在10000元以上图：布偶猫中国各大城市布偶猫价格：1.上海布偶猫价格：纯种：8000-10000元普通：2000-5000元不等公母差价：300元左右2.北京布偶猫价格：纯种：10000-20000元不等 普通：2000-5000元公母差价：300元左右3.深圳布偶猫价格：纯种：12000-20000元普通：3000-6000元公母差价：200-300元布偶猫为什么那么贵?因为布偶猫是由美国加州的妇女安贝可(Ann Baker)新培养出来的猫种，纯种的较少且需求较大。而且布偶猫是一个晚熟的品种，它们的毛色至少要到2岁才会足够丰满，而体格和体重则要至少4岁才能发育完。这种猫在美国被列为一种濒危物种。布偶猫全身松弛柔软，像软绵绵的布偶一样。它们性格温顺而恬静，对人友善，对疼痛的忍受性颇强，能容忍孩子的戏闹，是理想的家庭宠物。图：布偶猫如何选购布偶猫1、选择正规可靠的宠物店选择有营业执照的正规宠物店，如果宠物店有为宠物诊病的，还必须有相应的兽医认证手续。宠物店内的环境要卫生清洁，店内出售的宠物应活泼正常，所有笼内的宠物不应过份拥挤。店员应有足够的宠物知识并能提供专业意见。2、防疫注射针登记证明购买宠物时，应要求宠物店出示该宠物的防疫注射针登记证明，在登记证上应清楚注明宠物的品种、年龄、性别、颜色以及注册兽医的电话地址及名字。同时你必须小心检查清楚登记的资料是否与你购买的宠物相符，若宠物店未能提供此等证明，最好不要在那里购买。图：布偶猫3、网购需谨慎在淘宝上看上了心仪的猫咪后，最好能多次与卖家视频，看幼猫的品相和种猫的品相，尤其要注意种公的品相，猫咪的长相主要遗传与父亲。如果担心猫咪的血统问题的话可以让卖家为你办理血统证明。在淘宝上买纯种猫之前，最好加几个猫群，通过咨询猫友找信誉和口碑好的卖家，才能保证猫咪的品质。淘宝上购买纯种猫，一般都是联系航班走空运。3个月以上的猫咪才能被允许运输，卖家需要为猫咪注射完猫三联和狂犬疫苗并在相关单位取得免疫证明，买家应提前咨询当地机场的货运部，并携带身份证领取猫咪。布偶猫的价格在猫品种中算是比较贵的，主要还是因为供不应求，所以在购买布偶猫的时候一定要认真选购，否则花了大价钱却买了一只不好的猫咪，可是得不偿失了。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
布偶猫养护知识和喂食要点%&%布偶猫是现存的体型最大、体重最重的猫之一，体毛属于中长型，全身特别松软，就如同软绵绵的布娃娃一样。布偶猫虽然长得大，但是它的性格特别安静，对人很友好，如果你想养一只安静听话的猫咪的话，布偶猫是一个不错的选择。那么布偶猫要如何饲养呢？下面小编就来告诉大家布偶猫的养护知识及喂食要点。布偶猫养护知识总体来说，饲养布偶猫并不会消耗你太多的时间和精力，原因主要有以下几点：1.跟所有猫咪一样，布偶猫会把自己的卫生工作做得很好，因此主人完全不需要担心它们的个人卫生问题；2.布偶猫很贴心也很聪明，它们不会因为自己想要跟主人在一起就一直缠着主人，主人只要稍加训练，它们就能掌握很多生活所需的必备技能；3.布偶猫叫声极为温柔，而且大部分情况下，它们都会保持安静的状态，噪音污染为零。一、每日梳毛不可少尽管你需要太费神地照顾布偶猫，但这也不代表你就可以放任猫咪不管。布偶猫属于长毛猫，因此每天毛发的梳理必不可少，在梳毛的过程中主人不仅可以检查猫咪是否有体外寄生虫、伤口等，还能刺激猫咪的血液循环，有利于猫咪保持毛发、甚至身体的健康，此外，给布偶猫梳理毛发还能有效减轻家中猫毛飞舞的情况。图：布偶猫二、每日清理猫砂盆其实不管是什么样的猫咪，它们都很害怕猫砂盆得不到及时的清理，如果主人不能及时清理猫砂盆，那么猫咪可能就会以不在猫砂盆里便便的方式来向你抗议。三、为猫咪准备猫抓板布偶猫的好脾气可不会阻止它们磨爪子的天性，如果你因为过度相信布偶猫的温柔性格，那么某天当你回到家时你就会发现家中的沙发或者家具已经被抓得伤痕累累。但凡猫咪都要磨爪子，主人在带猫咪回家前就要买好猫抓板等，有了这样一个磨抓利器，猫咪就不会把视线转移到家具上了。四、切忌散养布偶猫只适合生活在室内，如果你把它们放到室外，它们很容易遭到其他动物的伤害。外面的世界虽然很精彩，但是也充满了危险，寄生虫等都会危害到布偶猫的健康。五、多跟猫咪互动布偶猫属于比较粘人的猫咪，它们喜欢主人跟它们一起互动，只要你有时间，那么就尽量多陪陪它们，否则它们可能会因为长期得不到主人的关注而变得抑郁。图：布偶猫布偶猫喂食要点对于布偶猫幼猫来说，母乳当然是最好的食物来源，不过如果因为某些原因（如母猫无法喂奶、奶水不足等）不能给幼猫喂母乳时，主人则要想办法找到替代品。市面上有专门针对猫咪生产的奶粉，主人可以购买这种奶粉给幼猫冲泡喂食。等猫咪到了可以断奶的年纪时再给逐渐给予猫粮。猫粮分为成猫粮和幼猫粮，主人可以根据布偶猫的年纪给猫咪购买相对应的产品。不少主人担心仅仅让猫咪吃猫粮无法让它们获得足够的营养，这种想法是不对的。其实如果只给猫咪喂猫粮，它们也不会出现营养不良的情况，因为猫粮的营养完全能够满足猫咪的需求，主人可以放心给猫咪喂食。如果你觉得猫咪只吃猫粮太没有滋味，那么你也可以给猫咪准备一些零食，不过零食的供应量一定要控制好，否则猫咪会出现挑食的现象。而且如果猫咪吃太多零食也容易变成“肥猫”，进而导致泌尿系统疾病、高血糖症的发生等。图：布偶猫对于给猫咪自制粮食的主人来说，你们一定要了解猫咪身体需要哪些营养，这些营养元素的补充一定要到位，缺一不可。特别是某些微量元素的缺乏在短期内是无法看到猫咪有什么异常的，然而等猫咪出现明显的症状时，有些身体上的损伤则无法复原，这对猫咪来说伤害极大。此外，调味料如何添加也一直是许多猫友无法掌握好的问题，如果你不能肯定要如何添加调味料，不妨咨询一下兽医或者相关专家，千万不要凭借自己的感觉来给自制猫粮调味。在食材的选择方面，主人也要引起重视。比如动物肝脏一直是猫友和专家们争论的焦点，有些人不建议给猫咪喂食，而有些人则表示肝脏的营养含量较高，只要适量喂食是完全不会给猫咪带来危险的。对于这样存在争议的食材，主人在选用时一定要慎重。布偶猫的饮食禁忌洋葱、牛奶、巧克力、某些水果（如葡萄及葡萄干、樱桃、柿子等）、刺激性食品（如辣椒等）、盐含量较高的食品（如咸鱼等）绝对是不能给布偶猫食用的，一旦给猫咪喂食这些食物，任何情况都有可能发生，主人在给猫咪喂食任何一种食物前，都要先确认这种食物是否会对猫咪产生不良影响。对宠物来说，最美好的事情就是主人的陪伴，无论是猫还是狗，都需要我们花时间来陪伴它们。以上就是布偶猫的养护知识及喂食要点，你学会了吗？（第一农经整理）
果子狸繁殖如何提高繁殖力？提高果子狸繁殖力的方法%&%果子狸是近年来颇受养殖户换用的养殖项目，是一种珍贵的毛皮动物，也是我国传统的大宗出口毛皮之一，具有很高的养殖价值。而在果子狸的养殖过程中，繁殖是提高养殖经济效益的关键，因此提高果子狸繁殖力十分重要。那么，果子狸繁殖如何提高繁殖力？现将提高果子狸繁殖力的方法介绍如下。图：果子狸养殖一、培育高繁种群1.要获得繁殖能力强的种狸群，就要定向选择。（1）母狸：性情温顺，产仔率高，每胎不低于3只，母狸乳头排列整齐对称，泌乳能力强，母性好，没有吃食仔狸的坏习惯。（2）公狸：生长速度快，饲料报酬高，体重在6公斤-6.5公斤，雄性强，双睾对称，大小适中，毛色要求是灰黄色，头面黑白交叉要清晰。要想获得具有稳定优良性状的繁良群体，要经过3-4代的定向培育积累才能形成。2.配种关：选择在母狸发情征兆最明显交配，老配早、少配晚、中配中间，交配方式可采用重复配种和双重配种，重复配种是指在母狸的—个发情期内，用同1只公狸先后配种2次，双重配种是指母狸在一个发情期内，用2只公狸先后同母狸交配。交配相隔的时间均为20小时左右。图：果子狸养殖二、缩短生产周期1.搞人工喂奶，缩短仔狸的哺乳期：在每年的5月份以前，所生的第—胎幼狸，在出生后7~10日龄将幼狸拿出来放入育仔箱内保温，配制乳汁饲喂，初期温度要求29℃，20日龄后降低至26℃。人工乳汁的配方为奶粉25克、麦乳精30克、白糖10克、钙片1片、酵母1片、用开水兑成250毫升，冷却至40℃时加入复合维生素B溶液3-5毫升，放人奶瓶中饲喂，每天4餐，30日龄后开始训练幼狸采食，45日龄后，幼狸能很好的吃食，并逐渐断奶，补饲要少放勤添。2.公母狸混养，使休情期母狸提早发情：公母狸同笼(圈)饲养，可促进母狸发情、并配。或将未发情的母狸与正在发情、交配的母狸靠近或同笼(圈)养，通过发情母狸发情、交配的行为影响，刺激不发情的母狸动情、排卵。3.药物处理断奶后乏情的母狸：对于断奶15-20天后还不发情的母狸，可用性激素进行催情，用乙烯雌酚片喂服，每次10片，连服3天。同时适当提高食物中微量元素硒和维牛素E的含量，以提高公母狸的性机能。图：果子狸养殖三、提高幼狸成活率1.母狸分娩与幼狸的饲养管理：在母狸妊娠1个月后，就应单独放人产房喂养，预防狸群相互—厂扰和打架引起流产或出现死胎。为厂保证母狸安全分娩，应根据配种日期推算预产期。对每只种狸要建立档案，逐日汜录。预产期为在地卜捡到最后一颗肉丸(阴道栓)后的第58天。80％以上的母狸均在这一天产仔。要做好接产准备。对“假死”的幼狸，在清理鼻中的粘液后，可做人—厂呼吸，对有“食仔症”的母狸应及时制止，母狸难产时，给予助产或做剖腹产，若出现产道大出血，应立即用脱脂棉堵塞阴道，并及时注射维生素K，10毫克。分娩后的母狸1—2天内给予温红糖水饮用，3天后增加喂食量。幼狸在7日龄内要注意补铁，用“富铁力”肌肉注射，剂量为1毫升/只。2.正确的饲养管理是提高成活率的重要因素：幼狸45日龄时应及时驱虫，用左旋咪唑按说明用量拌料喂服，连服2天，同时喂给足够微量元素、维生素、钙等，增强体质，提高抗病能力，60日龄开始接种疫苗，先注射小儿麻疹疫苗，半个月后再接种犬接五联种疫苗，接种疫苗时，幼狸一定要健康。同时给幼狸每天服1丸旅游安宫丸，连用3天，效果特好。幼狸生病或体虚时，可喂板蓝根冲剂4—5天，每天2包，幼狸病好后，再加喂旅游安宫丸，幼狸就能安全渡过危险关了。【小编结语】做好果子狸的繁殖工作，提高果子狸的繁殖力，对提高果子狸养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了提高果子狸繁殖力的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鲢鱼怎么繁殖？鲢鱼的繁殖技术%&%鲢鱼是我国主要的淡水养殖鱼类之一，肉质鲜嫩且营养丰富，深受消费者的青睐，具有很高的养殖价值。同时，鲢鱼还有着生长快、疾病少、产量高的养殖特点，是优良的养殖品种。那么，鲢鱼怎么繁殖？现将鲢鱼的繁殖技术介绍如下。图：鲢鱼养殖一、亲鱼选择选择种质和体质良好的合格亲鱼是草鱼人工繁殖的基础条件之一。所谓种质良好，即根据我国“三江”（长江、珠江、黑龙江）“四大家鱼”种质考察研究、以长江的种质最好，故选择长江原种草鱼较为理想。所谓体质良好，即是鱼体壮实，体色正常，鳞片完整，无伤、无病的个体。未达性成熟的个体，作为后备亲鱼，成熟个体，作为当年生产用亲鱼。在选择亲鱼时，还应注意雌雄搭配，一般雄体略多于雌体。二、亲鱼培育1.亲鱼培育池：亲鱼培育池的面积24亩，水深1.5-2.5米，位置处于催产池附近，排水方便，环境安静，放养前用生石灰清塘。2.放养密度：每公顷池塘放养亲鱼1500-2250千克左右，雌雄比例为1：1或1：1.25，为了充分利用饵料和调节水质，在以草亲鱼主养的前提下，每公顷还可混养鳙亲鱼或后备亲鱼5060尾，草亲鱼和青亲鱼或他们的后备亲鱼各30尾左右，凶猛鱼类30尾左右。3.饲料：鲢亲鱼的天然饵料任是以浮游植物为主，通过池塘施肥，培植水质，即能使其生长良好，鲢还喜食各类精饲料，为了增强体质，在产后、秋季和早春适当增投部分麸、糠类精饲料有利于性腺发育。图：鲢鱼养殖三、亲鱼催产1.催产时间、水温：在长江中下游地区，催产时间为56月，催产水温24-26℃主最适宜。2.亲鱼选别：亲鱼的成熟度直接影响催产效果，鉴别标准为雄鱼轻挤腹部有精液流出，遇水后立即散开，雌鱼腹部膨大，松软有弹性，腹部鳞片较稀疏。为了提高群体成熟度，可在4月中旬，拉网检查，对成熟度较差的，根据个体大小及成熟较差的，根据个体大小及成熟情况，分别注射LRH-A3-5微克/尾。四、发情与人工授精水温在18℃以上均可催情，最佳水温为22-26℃，催产剂注射1-2次，2次注射时间隔6-12小时，从最后一次注射到排卵的时间一般为9-12小时，亲鱼在预定时间内，在产卵池中发情追逐，雄鱼不断用头撞击雌鱼腹部，互相摩擦，雌鱼仰腹彼此绞曲，不时颤动胸鳍，排卵射精，配合密切，收卵以产卵后1小时左右进行为宜，也可采用人工授精技术。图：鲢鱼五、孵化人工孵化是将受精卵放入孵化工具内，在人工管理条件下孵出鱼苗，凡江河湖泊及塘堰的水都可用于孵化，有时也用曝晒过氯气或用硫代硫酸钠处理后认为安全的自来水。孵化水温必须相对稳定，经过滤池或过滤闸进行三级(40目、60目、80目)逐级过滤。孵化工具有孵化箱、孵化桶、孵化缸、孵化环道、孵化槽和塑料孵化器，要因地制宜地选用。孵化时间因水温而异。孵出3-5天后，鱼苗鳔已充气，卵黄囊基本消失，能开口主动摄食时，即可出苗。经捆箱暂养锻炼，使鱼苗结实，减少排泄。途中换水或到达目的地下塘时，水温相差不能超过4℃。【小编结语】鲢鱼主要食用浮游植物和少量浮游动物，在繁殖过程中需要特别注意，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了鲢鱼的繁殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑鱼怎么养？黑鱼的网箱养殖技术%&%黑鱼，又名乌鱼、生鱼、蛇鱼、火头鱼等，为鳢科鳢属鱼类。黑鱼是我国常见的一种食用鱼类，具有个体大、生长快、经济价值高等养殖特点，吸引了许多水产养殖户养殖。那么，黑鱼怎么养？现将黑鱼的网箱养殖技术介绍如下。一、水域条件黑鱼对水体中环境因子的变化适应性强，尤其对缺氧、水温和不良水质有很强的适应能力，对水质的要求不十分严格，一般具有一定的水深和阔度的外河水域均可发展黑鱼养殖，但根据黑鱼的生活习性宜选择微流水和环境安静的水域并且没有有害污染物流入。图：黑鱼养殖二、网箱设置1.网箱规格：网箱的箱体采用聚乙烯夏花网片制成，宜小不宜大，一般用15-33平方米的小网箱，网目规格要视黑鱼和饵料鱼的大小而定，以不钻出为准。2.网箱设置：网箱四角用毛竹将网箱固定于水域中，没入水中部分为1.5米，露出水面部分为1米，为防逃跑要在网箱口顶端四周缝上宽0.5米的罩网作防逃网。3.放养水草：黑鱼养殖网箱内应放养一块水草(如水花生等)作为黑鱼的栖息和隐蔽场所，水草的覆盖面积占网箱面积的40-60%，最多不能超过70%。三、鱼种放养1.鱼种来源：黑鱼种多数来源于天然，故选择黑鱼种时要求选择用抄网、簖、九龙袋等渔具捕获的鱼种，用钩钓捕获的多数受伤不宜选用。2.放养时间：黑鱼养殖一般于冬季开始采购鱼种陆续放养，放养工作最好在四月底前结束，如种源不集中的亦可陆续放养。3.放养密度：黑鱼每平方米放养规格5-150克/尾的黑鱼种8-16尾，要求同一箱内的黑鱼种规格均匀，以免在饵料不足的情况下自相残杀。图：黑鱼养殖四、饲料投喂1.饵料选择：黑鱼是肉食性鱼类，目前均以投喂淡水鲜活野杂鱼作饵料，也可采用冰鲜海水小杂鱼，饲料要求新鲜、适口。2.投喂数量：黑鱼养殖一般从4月初开始投饵，每天投喂1-2次，日投饵量为箱内鱼体总重量的2-5%，全年饵料系数掌握在4左右。3.适时调整：黑鱼在旺食旺长季节饵料要充足，保证其吃饱以促进快速生长，并根据鱼的吃食情况及天气变化作适当调整。五、日常管理在网箱四周水面处悬挂一些白色泡沫塑料，以防止水老鼠靠近网箱；坚持每天清晨巡视箱体一遍，发现破损处及时修补；在大风、暴雨季节要加固网箱，及时升降箱体；定期提拉网箱箱体，以清除箱体上的附着物，保持箱内外的水体交换，提高溶氧量。【小编结语】黑鱼养殖的最适合水温为16-30℃，遍布于湖泊、江河、水库、池塘等水域内，养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黑鱼的网箱养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑鱼与鲶鱼有什么不同？黑鱼和鲶鱼的区别%&%黑鱼是我国常见的食用鱼类，具有很高的养殖价值。鲶鱼也是日常生活中常见的鱼类，常常有人将这两种鱼类弄混。那么，黑鱼与鲶鱼有什么不同？下面就为大家介绍黑鱼和鲶鱼的区别，一起来了解了解吧。图：黑鱼一、别称不同1.黑鱼：黑鱼是乌鳢的俗称，又名乌鱼、生鱼、财鱼、蛇鱼、火头鱼等，中国各大水系均有分布，朝鲜半岛和日本亦有分布。2.鲶鱼：鲶鱼的别称有塘虱、胡子鲢、黏鱼、塘鲺鱼、生仔鱼、活的子等，在世界各地均有分布。二、科属不同1.黑鱼：黑鱼为动物界、脊索动物门、辐鳍鱼纲、鲈形目、鳢亚目、鳢科、鳢属鱼类。2.鲶鱼：鲶鱼为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、辐鳍鱼纲、鲶形目、鲶科、鲶属鱼类。图：鲶鱼三、外观区别1.黑鱼：黑鱼的身体前部呈圆筒形，后部侧扁，体色呈灰黑色，体背和头顶色较暗黑，腹部淡白，体侧各有不规则黑色斑块，头侧各有2行黑色斑纹，背鳍颇长，几乎与尾鳍相连，无硬棘，始于胸鳍基底上方，腹鳍短小。2.鲶鱼：鲶鱼成鱼须2对4根，上颌须可深达胸鳍末端，下颌须较短，幼鱼期须3对，体长至60毫米左右时1对颏须开始消失，多黏液，体无鳞，背鳍很小，无硬刺，有4-6根鳍条，无脂鳍，臀鳍很长，后端连于尾鳍，体色通常呈黑褐色或灰黑色，略有暗云状斑块。四、功效区别1.黑鱼：黑鱼性寒，味甘，归脾、胃经，具有补脾利水、去瘀生新、清热等功效，主治水肿、湿痹、脚气、痔疮、疥癣等症。2.鲶鱼：鲶鱼味甘，性温，有补中益阳、利小便、疗水肿等功效，但不宜与牛羊油、牛肝、鹿肉、野猪肉、野鸡、中药荆芥同食。【小编结语】黑鱼和鲶鱼在科属、外观和功效等方面都有所区别，大家可仔细辨别。上文中为大家介绍了黑鱼和鲶鱼的区别，大家都学会了吗？（第一农经整理）
三文鱼怎么养？三文鱼的繁殖习性和养殖技术%&%三文鱼，又名大马哈鱼、罗锅鱼、麻糕鱼等，为鲑科鲑属鱼类。三文鱼肉质细嫩鲜美、口感爽滑，富含蛋白质、铜等营养物质，具有很高的食用价值，是世界著名的经济鱼类之一，养殖价值高。那么，三文鱼怎么养？现将三文鱼的繁殖习性和养殖技术介绍如下。图：三文鱼养殖一、三文鱼的繁殖习性三文鱼为溯河洄游性鱼类，在河溪中生活1-5年后，再入海生活2-4年，产卵期为8月至翌年1月，产卵后，三文鱼死亡，结束它的一生，孵出的小鱼苗将会重新回到海洋，成长之后，它们又会沿着长辈走过的路成群洄游，奇怪的是它们总是能准确找到母亲产卵的地方，重复同样的悲壮。图：三文鱼养殖二、三文鱼的养殖技术1.养殖准备：养殖池采取棚室水泥地结构，棚顶可覆盖塑料布，棚室内每口水泥池面积100平方米，深1.5-2.0米，水泥池上方设有进水口，下方设有排水口，底部中间有一道排污沟，最好采用地下深井水，如水中含铁量高，还应配备一套塔式曝气除铁设备，水源使用前应做水质分析。2.放养准备：对于新水泥池，应用水浸泡2个月才能用于养殖，旧水泥池应在苗种放养前10天用杀菌药物消毒后方可使用。水泥池注水1米深。3.苗种放养：每立方米水放养规格30-50克左右的太平洋鲑40-50尾，一般经150-160天饲养，尾重可达900-1000克，鱼种可在春季4月份放养。图：三文鱼养殖4.饲料投喂：采用颗粒饲料驯化投喂，饲料粗蛋白含量42-45%%，饲料粒径3.0-6.0毫米，水温低于8℃时，每天喂2次，上午8：00-9：00时喂一次，下午4：00-5.00时喂一次，水温8-15℃时，每天投喂3次，中午加喂一次即可，每次投喂八成饱即可，即大部分鱼游走为止。5.水温调控：由于太平洋鲑为冷水性鱼类，对水温要求比较严格，其最佳生长水温为13-15℃，而井水温度在8℃左右，在饲养期内，可采取两种方法来调控水温，一是早春和晚秋气温较低时，在棚架上覆盖塑料布来提高池水的温度，二是在气温较高的夏季，撤掉塑料布，通过增加井水的交换量来降低池水的温度，通过以上两种方法，使水温最低不低于5℃，最高不超过15℃，春、夏水温保持在13-15℃。6.水质管理：饲养期间要保持池水清新，定期排污，经常换水，换水次数及换水量视水温、水质变化等情况灵活掌握，用鼓风机不间断向池水增氧，只有在投喂饵料时停止供气，池水溶氧保持8毫克/升以上。【小编结语】三文鱼的生存水温为0-22℃、最适合水温为16-18℃，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了三文鱼的繁殖习性和养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何在水稻田里养鸭子？稻鸭共育生态养殖技术介绍！%&%稻鸭共育是颇受养殖户欢迎的养殖模式，在稻田里放养鸭子，鸭子可以吃掉稻田里的杂草和害虫，进而促进水稻的生长；而稻田也为鸭子提供了充足的水分以及食物，帮助鸭子健康生长。那么，如何在水稻田里养鸭子？现将稻鸭共育生态养殖技术介绍如下。图：稻鸭共育一、选育好鸭种首先应选用适于稻间放养的吉安红毛鸭或山麻鸭，这2个品种均属中小型个体，放养稻间穿行灵活，且食量较大，耐粗饲，成本较低，露宿抗逆性强，适应性强。公鸭生长快，肉质鲜嫩；母鸭产蛋率高。其次要育好雏鸭，由于早春气温较低，应注意防寒保暖，同时要喂少量浸湿的碎米、碎玉米和细麦糠，并适量补充维生素和蛋白质。一般在饲养室(棚)内摆放一些浅容器，内盛清水以提供雏鸭游玩锻炼，提高对水的适应能力。饲养到20-25日龄，每只体重150g左右时可放到稻田中饲养。二、放养时机根据水稻生长情况掌握时机：一般以秧苗返青、开始分蘖时放鸭。但要根据季节灵活掌握，夏秋季气温高时，雏鸭可小一些；早春或秋末气温低时，放牧的雏鸭要大一些。稻子抽穗扬花后停止放鸭，以免伤害稻子。此时，如果鸭主翼羽在3cm以上就可上市出售，如不到出售年龄，可转入江河湖泊里放牧。从本地的实际情况看，除水稻生长期在稻田里可固定放鸭外，还可以充分利用草籽、春花、晚稻收割后的茬地放鸭。三、放养密度鸭在稻丛间的放养密度一般以180-225只/平方米为宜，最好以500只左右为一群，既有利于避免鸭群密集而踩伤前期稻苗，又能分布到圈定范围稻间各个角落去寻找食物，达到均匀控制田间害虫和杂草的目的。在放养雏鸭时最好在群里放养3-4只大其他鸭1-2周龄的幼鸭，以起到遇外敌时能预警，躲风雨返回时能领头的作用。为了增强雏鸭的抗病能力，放养前每只鸭需注射鸭瘟、鸭病毒性肝炎等疫苗。图：稻鸭共育四、肥水管理鸭属水禽，在稻间觅食活动期间，田面水层要浅，使鸭脚能踩到表土的水层，以利于鸭脚踩泥搅浑田水，起到中耕松土，促进水稻根、蘖生长发育的作用。此外，可通过分片搁田的办法，解决水稻晒田的需要，即在一片稻田中，其中一半稻田内保持水层，把鸭赶进去，另一半排水搁田至达到要求为止。或者把鸭赶到田边的河、塘内过渡3-4天。为了不影响鸭在稻间觅食生长，最好在移栽水稻前一次性施足肥料，以施腐熟长效有机肥(枯饼750公斤/公顷)、复合肥(225千克/公顷)为主，追肥则以鸭排泄物和绿萍腐烂还田肥土代替。五、病虫草害的防治防治稻间害虫主要靠鸭捕食，但稻瘟病、纹枯病、稻纵卷叶虫等疾病还须辅以高效的农药防治。建议使用低毒、高效、低残留农药对水稻病虫害进行防治，喷药期间应注意及时收鸭离田，待安全间隔期后再放鸭。有条件的地方最好使用生物农药进行防治，生物农药对水稻和鸭均没有毒害，又符合A级绿色大米生产技术要求。此外，可在4公顷左右稻间设1盏捕虫灯(灯下周围5米左右不种作物更好)，以诱杀蛾类害虫。由于鸭在稻间不断踩踏，杂草明显减少。六、鸭的饲养管理为提高鸭的成活率，防止夜晚天敌的侵害，特别是人为偷盗，以及便于鸭子转场放牧时的管理，鸭子宜集中在少数一些懂养鸭技术的专业户手中饲养，每天清晨将鸭子空腹赶入大田，到傍晚又将鸭子收回鸭棚。傍晚收鸭回家，再适量增喂一些辅助饲料如碎米、米糠。刚放养10天左右的雏鸭觅食能力差，早晚要添补一些易消化、营养丰富的辅助性饲料，以满足鸭早期生长发育的需要。投入量要根据稻田内杂草、水生小动物的数量来定。此种管理模式，既可减少稻田需围网、立竿、修建简易鸭棚的投入，又可提高养鸭的安全性，特别是提高养鸭农户的规模效益。图：稻鸭共育七.注意事项建议使用低毒、高效、低残留农药对水稻病虫害进行防治，尽量不使用农药；田间鸭舍建造时应考虑防止鼠类侵害；稻田施药期间应及时收鸭起田，待安全间隔期后再放鸭。稻田施药安全间隔期内，鸭饮用水与稻田水应分开，防止鸭中毒和污染鸭产品；发生过鸭瘟或带传染病的鸭走过的地方，以及被矿物油污染的水面、稻田不能放养鸭。【小编结语】稻鸭共育的养殖模式虽然好处多多，但在养殖过程中需要避免农药的施用。上文中为大家介绍了稻鸭共育生态养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
野生娃娃鱼与人工养殖娃娃鱼的区别%&%娃娃鱼也叫作大鲵，是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，在我国属于国家二级保护动物，但是经过上报审批的养殖户可以人工养殖娃娃鱼进行贩卖。因为娃娃鱼本身超高的营养价值和鲜嫩的口感而备受消费者青睐，那么人工养殖的娃娃鱼和野生娃娃鱼有什么区别吗？下面小编就给大家区分一下。图：野生大鲵养殖的娃娃鱼和野生娃娃鱼有什么区别？形体区别，野生或仿生态身体由于觅食跑得多，形体细长健硕，而家养的活动少，肥厚笨拙；表皮区别，野生或仿生态，表皮光洁平滑有蜡质光感，而人工养殖疣粒粗糙无质光感；触摸手感区别，野生仿生态肌肉紧实，人工则稀软，尤其尾巴处，野生尾部可直立，而人工扁平，野生和仿生态触摸大鲵皮肤后手上会沾染很多白色黏液，难以清洗，这个黏液是治疗烧伤的良药，而人工养殖则几乎触摸不到或很少；图：人工养殖娃娃鱼灵活度区别，野生和仿生态静如泰山，动若猛虎，特别是发情期和产卵期，可跳起来咬人，人工养殖的则不会；环境条件差别，野生或仿生态，源头泉水活水养殖，甚至吃的比人好，且水质不好就会死掉，而家养用地下水、河水或者自来水；在肉质口感上面，野生仿生态很有嚼劲，而人工的肉质松散。【小编结语】当然，在这里也要再次特别提醒大家，野生娃娃鱼是国家二级重点保护野生动物，严禁捕捉、买卖和食用，就算是人工养殖的娃娃鱼也需要有审批认证哦！不然可是违法行为呢！一定一定要注意！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝吃避孕药是真的吗？为什么人工养殖的黄鳝会如此肥大？%&%黄鳝是一种像蛇一样的食用动物，因为其营养价值比较高，人们总喜欢买黄鳝来滋补身体。但近年来，总有传言“样子肥大的黄鳝都是用避孕药等激素催肥的”，这导致许多朋友对黄鳝都有了抵触心理，但事实真的是这样吗？这种说法到底是谣言还是事实？下面小编为大家解答几个关于黄鳝的问题。疑问一：黄鳝吃避孕药会怎样？【调查】 试验证明喂食避孕药容易导致黄鳝死亡农业部黄鳝行业专项首席专家、湖北长江大学教授杨代勤研究黄鳝养殖技术已有20多年。在他印象中，“黄鳝是避孕药催肥的”这一传言最早出现在上世纪90年代末。“2000年以前，黄鳝养殖技术不太成熟，一些小养殖户的黄鳝养不大，或者容易死，就‘病急乱投医’，有些人想到了投放避孕药催长，传言就是这样起来的。”他说，事实上，试验证明黄鳝服用避孕药的效果并不好，对养殖户来说完全是得不偿失。杨代勤介绍，在2002年7月到10月间，针对有关传言，他带领团队做过一项黄鳝添加避孕药的效果试验。这项试验采用驯食配合饲料技术，选取了900尾体重约为35克的黄鳝样本。针对避孕药的3种主要成分“雌三醇”、“雌二醇”、“甲基睾丸素”，试验组设置了3个大组，每个大组下设3个平行小组，根据激素在饲料中添加量的不同，分别设置高、中、低3个剂量梯度，每种激素下有270尾黄鳝参与，总共810尾黄鳝按照每平方米30尾的养殖密度进行试验。另有90尾黄鳝不使用激素。试验发现，饲料中添加激素的黄鳝，一个月内生长速度比不用激素的黄鳝快了大约10%，但在一个月后开始大批死亡。高剂量组死亡率高达90%，中剂量组70%，低剂量组50%，3种激素导致的结果基本相同。杨代勤分析，黄鳝吃了添加激素的饲料后，可能导致体内代谢紊乱，增加了身体脂肪的沉积，随之表现出抗病力差直至死亡的情况。那么，会不会有人利用“从黄鳝吃激素到大量死亡之前的这一个月时间差”将黄鳝快速上市呢？对此，专家表示，为了10%的“虚胖”而冒黄鳝死亡的危险，再加上避孕药的成本，对养殖户来说划不来。疑问二：雌鳝用激素能加快转雄吗？【调查】转化条件苛刻，农户不易实现；雌鳝也可以长大个“黄鳝一生中存在奇特的性逆转现象。”黄鳝研究专家、上海市农科院研究员周文宗博士介绍，黄鳝从胚胎期到性成熟(一般体长20—30厘米)是雌性，产卵后进入雌雄同体期，并逐步过渡为雄性。雌鳝在繁殖上要耗能，而雄鳝繁殖耗能少，生长速度更快，大约为雌鳝的2倍。“正因为存在这个转化过程，出现了‘加激素促转化’的传言。”“从理论上说，的确可以使用雄性激素如甲基睾丸素促使雌鳝更快向雄鳝转化，但所需条件极为苛刻，在农户养殖环境下根本不可能实现。”周文宗说，这种转化过程需要对“胚胎后期和孵化不久的仔鳝”采用浸泡药浴，这种办法不仅操作麻烦、转化率低，而且因为目前市场上的黄鳝苗几乎都是从野外捕获的野生鱼苗，早已过了“仔鳝”这个阶段，所以不可能用这种方法。有说法称，使用雌激素可让雌鳝的性腺不发育、不产卵，提高生长速度，对此，周文宗说，“这一过程没必要通过雌性激素来完成”，黄鳝有一种特殊的“同类抑制”习性，也就是喂养密度达到一定标准，雌性黄鳝就不会产卵繁殖。周文宗做过多次室内与室外试验，发现养殖密度如果超过15尾/平方米，黄鳝卵巢就自动退化体内吸收，不会排卵繁殖。在生产中，黄鳝养殖的密度至少都是50尾/平方米以上，大大高于15尾/平方米。这种情况下，不吃激素也能将雌鳝养得很大，目前市场上卖的雌鳝也较多。这一点也得到养殖经营户的确认。在华南地区最大的水产综合市场广东省广州黄沙水产交易市场，从事黄鳝、甲鱼等养殖经营的聂士月说，现在黄鳝一般养殖密度都在每平方米30尾左右，根本就没必要用雌激素。疑问三：黄鳝饲料会加激素吗？【调查】激素成本高，加激素的饲料黄鳝不爱吃；国家不允许饲料里加激素华中农业大学教授谢从新多次到黄鳝饲料厂和养殖户中调研，从他了解的情况看，黄鳝饲料里添加激素“几乎不可能”。“激素类药物早已试验证明会加速黄鳝死亡，厂家怎么会生产这类饲料，干砸招牌的事情？”湖北省水产局水产科学研究所黄鳝研究专家蔡焰值从成本角度进行了分析。他说，激素的市场价格从每公斤几百元到几万元不等，水环境中的饲料如果加激素，用量会增加，饲料成本提高不少，养殖户都会仔细算清这笔账的。周文宗从给药途径的角度对“添加激素”这一说法予以驳斥。他认为，给黄鳝服用激素类药物有3种途径：口服、肌内注射、药浴浸泡。“黄鳝体滑黏液多，捕捉困难，肌内注射不太可能。面对成百上千只黄鳝，采用药浴浸泡成本太高。如果在饲料中添加激素让黄鳝口服，又需要黄鳝驯食配合饲料技术，一般养殖户较难掌握这种技术，而且黄鳝味觉、嗅觉特殊，常常拒食有药品异味的饲料。当然也可采取活饵载体的方法，即让小杂鱼等活饵口服激素类药物后转移到黄鳝体内，但操作太费事了，而且可转移多少激素类药物及效果如何也无法得知。”周文宗说。疑问四：人工养殖黄鳝为何肥大？【调查】 饲料充足、营养好，运动少在市场上，肥大的黄鳝经常受到消费者质疑。对此，四川简阳市养殖户王太新介绍，黄鳝瘦小或肥大取决于饵料是否充足、喂养时间是否足够长。王太新告诉记者，人工养殖的黄鳝一般达到二两至半斤便可上市，不过也有养到一公斤以上的。“四川的消费者倾向于食用比较细小的黄鳝，因此我们养殖的黄鳝在较为细小时就出栏，比较肥大的黄鳝基本销往外省。”野生黄鳝以蝇蛆、蚯蚓为主食，人工养殖的黄鳝在饵料方面是否有“催长”成分呢？王太新告诉记者，饲料主要成分是鱼粉，鱼粉是用一种或多种鱼类为原料，经去油、脱水、粉碎加工后的高蛋白质饲料。“刚进入养殖的鳝鱼苗一般在30克到50克之间，养到上市时的二两到半斤，需要用五到六个月的时间，谈不上‘催长’。”“市场上的各种鳝鱼饲料都以鱼粉为主，成分差不多，只是比例不太一样。”杨代勤说，野生黄鳝“饥一顿饱一顿”，面临竞争的自然环境，所以长得瘦小，而人工养殖的鳝鱼投食量充足、摄食比较均匀，所以长势比较好。事实上，对农户来说，并不是黄鳝生长速度越快越好。“9月中下旬的华中、华东地区，昼夜温差大，生长速度过快的黄鳝往往不能适应，容易死亡。”杨代勤说，他们现在要求养殖户必须控制投食量，从而控制生长速度。【小编结语】所以说，人工养殖出的肥大的黄鳝并不是用避孕药这类激素喂出来的，这种说法完全是造谣。之所以肥大是因为有了充足的营养和饲料，又没有运动导致的 ，就像人吃多了却不运动发胖一样，所以大家还是可以正常购买黄鳝进行食用。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季如何饲养让林蛙安全越冬？%&%说起田鸡和牛蛙，肯定不少和小编一样爱吃的朋友都要流口水啦！小编前天才吃了泡椒田鸡呢！简直停不下来！而林蛙则是比田鸡和牛蛙更加有营养价值的一种蛙，所以现在养殖林蛙也是比较风靡的。如今正值深冬，大家都知道青蛙是一种冬眠动物，饲养林蛙又该怎样让它们安全越冬呢？下面小编就给大家具体讲讲。林蛙养殖怎样安全越冬目前，林蛙养殖常用的陆地越冬设施主要有设施越冬池式和窖式两种。设施越冬池是指修建在塑料大棚或温室中的林蛙越冬水池。一般挖长方形水池，深度以能保证冰层下有近1米的水为准，面积按每平方米放越冬蛙300-400只计算，一侧有坡度，利于第二年林蛙出水，两端设进出水口，内铺设塑料布等防止渗水，池底可放石块等隐蔽物。当池外最低气温达到0℃，水温高于气温的情况下，林蛙即可入池越冬。地窖的深度可根据当地冬季的气温而定，一般越深，窖底的温度越高。可参考当地菜窖的深度。东北地区可挖2-2.5米深的地窖，窖顶覆盖0.5米土层，留一个通气口和窖门，气孔高出窖顶土层0.5米，窖底平铺一层厚0.25米的泥沙土，放些枯枝落叶，窖温保持在1℃-6℃，湿度保持在80％-90％。温度高时要适度通风换气，湿度可通过喷水来控制。【小编结语】让林蛙能够安全越冬可是林蛙养殖过程中十分重要的一个步骤啊！没有适宜的环境对林蛙会造成不利影响的！养殖林蛙的养殖户们可以借鉴一下上面的两种方法哦！对自己来说哪种更加简单易行就选择哪种吧！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
鹧鸪养殖周期是多长时间？鹧鸪养殖的成本和利润？%&%鹧鸪是一种名贵的野味珍禽，近些年来人工养殖的比较多，因为鹧鸪的肉厚骨细、蛋白质等营养成分高，所以备受人们青睐，因此鹧鸪也是一种市场发展前景广阔的养殖品种。随着人们的生活品质的提高，鹧鸪也慢慢因为性价比高被越来越多的家庭所接受，所以消费群体也越发庞大。那么养殖鹧鸪的养殖户们能够赚钱吗？鹧鸪的养殖周期多长？成本和利润又如何呢？下面小编就给大家一一解答一下。鹧鸪养殖周期是多长时间？养鹧鸪的成本和利润是多少？鹧鸪养殖周期及价格行情鸪鹧容易饲养、适应能力强、饲料转化率高、养殖成本低，一般6月龄产蛋，雏鸪从出壳至80天可长到一斤。从市场销势来看，商品销售价不同品种不同，美国鹧鸪十几元一只，中华鹧鸪各地价格不一样，一般在85-150元左右。鹧鸪蛋一般在2元-3元一枚。鹧鸪养殖成本利润计算饲养空间：50平方米的房间可养几千只饲料成本：每只耗料约2公斤，成本3.5元饲养周期：饲养180天可开产人力成本：一个劳力可养1组(每组100公300母)商品产出：年出笼商品鸪约1万只生长周期：出壳80天可达0.8~1.0市斤即可上市每只毛利：每只10-15元，年产值达10~15万元纯利：1组鹧鸪，年收入11万元【小编结语】这样看来，400只鹧鸪就能够一年纯赚11万元，养个几千只那利润可是太客观了。当然，这里没有扣除因为病害而损失的费用，所以也不完全准确。但鹧鸪养殖利润之高却也同样毋庸置疑，养殖户们可以尝试掌握鹧鸪养殖技术发展一下鹧鸪养殖。希望以上内容对养殖户们选择养殖产业有所帮助。（第一农经整理）
世界上最小的驴新鲜出炉！比吉尼斯世界纪录还要矮9英寸%&%驴是一种比马和斑马都要小的动物，但它同样能长到1.1-1.3m，不过世界之大无奇不有，近日据英国《每日邮报》报道，在《吉尼斯世界纪录大全》中最小的驴是目前已经十岁的KneeHi，2011年测量身高时只有19英寸。然而一头名为Ottie的迷你美国驴如今却打破了他的纪录，比他还要矮9英寸。但是，尽管他已经完全长大了，他还没有资格获得正式的头衔，直到他在一岁成熟时才有资格。他48岁的主人谢丽尔·格里菲思(Cheryl Griffiths)住在剑桥郡索试(Sawtry)的家中。“我妈妈已经说过，她想把他从我身边带走，他足够小，可以在她的房子周围走动。”“但就像任何动物一样，他应该有一块地在里面跑来跑去。”除此之外，他就像一只狗。“他制造了很多噪音，所以我总是知道如果有人在附近，他就像一只看门狗。”格里菲思女士说：“Ottie很神奇，也很漂亮。在我带他回家之前，我做了很多研究。“驴头一年的生长速度达到了90%，所以我知道它不会再生长了，这使它比吉尼斯世界纪录保持者还小9英寸。”她说：“我希望能找到Ottie的女朋友，这样他就不会孤单了，而且他可以繁殖，其他人也可以养宠物。”“但他现在还太小，在他三岁之前我们什么也做不了。”格里菲思女士对微型宠物的热爱始于她背部受伤，再也不能骑马了。她说：“有了迷你宠物，你可以做同样的事情，但不骑它们。”“这太棒了，他们能做秀，像盛装舞步和敏捷一样的比赛——就像你和他们一起跑步的障碍球场。”【小编结语】世界就是这么神奇，因为这头小驴基本永远只有这么小，所以他可以像一只宠物一样被饲养着，可以在主人的家中走来走去，这也算是其他同类所享受不到的吧！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
布偶猫要如何饲养？布偶猫的饲养方法%&%布偶猫是现存的体型最大、体重最大的猫之一。虽然布偶猫看起来十分的强壮，但是它却拥有软萌的性格，温顺好静的性格是其最大的特点之一。那么布偶猫要如何饲养呢？接下来第一农经网小编就来为大家介绍布偶猫的饲养方法。布偶猫养护知识总体来说，饲养布偶猫并不会消耗你太多的时间和精力，原因主要有以下几点：1.跟所有猫咪一样，布偶猫会把自己的卫生工作做得很好，因此主人完全不需要担心它们的个人卫生问题；2.布偶猫很贴心也很聪明，它们不会因为自己想要跟主人在一起就一直缠着主人，主人只要稍加训练，它们就能掌握很多生活所需的必备技能；3.布偶猫叫声极为温柔，而且大部分情况下，它们都会保持安静的状态，噪音污染为零。一、每日梳毛不可少尽管你需要太费神地照顾布偶猫，但这也不代表你就可以放任猫咪不管。布偶猫属于长毛猫，因此每天毛发的梳理必不可少，在梳毛的过程中主人不仅可以检查猫咪是否有体外寄生虫、伤口等，还能刺激猫咪的血液循环，有利于猫咪保持毛发、甚至身体的健康，此外，给布偶猫梳理毛发还能有效减轻家中猫毛飞舞的情况。图：布偶猫二、每日清理猫砂盆其实不管是什么样的猫咪，它们都很害怕猫砂盆得不到及时的清理，如果主人不能及时清理猫砂盆，那么猫咪可能就会以不在猫砂盆里便便的方式来向你抗议。三、为猫咪准备猫抓板布偶猫的好脾气可不会阻止它们磨爪子的天性，如果你因为过度相信布偶猫的温柔性格，那么某天当你回到家时你就会发现家中的沙发或者家具已经被抓得伤痕累累。但凡猫咪都要磨爪子，主人在带猫咪回家前就要买好猫抓板等，有了这样一个磨抓利器，猫咪就不会把视线转移到家具上了。四、切忌散养布偶猫只适合生活在室内，如果你把它们放到室外，它们很容易遭到其他动物的伤害。外面的世界虽然很精彩，但是也充满了危险，寄生虫等都会危害到布偶猫的健康。五、多跟猫咪互动布偶猫属于比较粘人的猫咪，它们喜欢主人跟它们一起互动，只要你有时间，那么就尽量多陪陪它们，否则它们可能会因为长期得不到主人的关注而变得抑郁。图：布偶猫布偶猫喂食要点对于布偶猫幼猫来说，母乳当然是最好的食物来源，不过如果因为某些原因（如母猫无法喂奶、奶水不足等）不能给幼猫喂母乳时，主人则要想办法找到替代品。市面上有专门针对猫咪生产的奶粉，主人可以购买这种奶粉给幼猫冲泡喂食。等猫咪到了可以断奶的年纪时再给逐渐给予猫粮。猫粮分为成猫粮和幼猫粮，主人可以根据布偶猫的年纪给猫咪购买相对应的产品。不少主人担心仅仅让猫咪吃猫粮无法让它们获得足够的营养，这种想法是不对的。其实如果只给猫咪喂猫粮，它们也不会出现营养不良的情况，因为猫粮的营养完全能够满足猫咪的需求，主人可以放心给猫咪喂食。如果你觉得猫咪只吃猫粮太没有滋味，那么你也可以给猫咪准备一些零食，不过零食的供应量一定要控制好，否则猫咪会出现挑食的现象。而且如果猫咪吃太多零食也容易变成“肥猫”，进而导致泌尿系统疾病、高血糖症的发生等。图：布偶猫对于给猫咪自制粮食的主人来说，你们一定要了解猫咪身体需要哪些营养，这些营养元素的补充一定要到位，缺一不可。特别是某些微量元素的缺乏在短期内是无法看到猫咪有什么异常的，然而等猫咪出现明显的症状时，有些身体上的损伤则无法复原，这对猫咪来说伤害极大。此外，调味料如何添加也一直是许多猫友无法掌握好的问题，如果你不能肯定要如何添加调味料，不妨咨询一下兽医或者相关专家，千万不要凭借自己的感觉来给自制猫粮调味。在食材的选择方面，主人也要引起重视。比如动物肝脏一直是猫友和专家们争论的焦点，有些人不建议给猫咪喂食，而有些人则表示肝脏的营养含量较高，只要适量喂食是完全不会给猫咪带来危险的。对于这样存在争议的食材，主人在选用时一定要慎重。布偶猫的饮食禁忌洋葱、牛奶、巧克力、某些水果（如葡萄及葡萄干、樱桃、柿子等）、刺激性食品（如辣椒等）、盐含量较高的食品（如咸鱼等）绝对是不能给布偶猫食用的，一旦给猫咪喂食这些食物，任何情况都有可能发生，主人在给猫咪喂食任何一种食物前，都要先确认这种食物是否会对猫咪产生不良影响。布偶猫进入中国的时间比较晚，但这一点都不影响其受欢迎的程度。由于出众的外貌及极佳的性格，在很多短的时间里就俘获了中国群众的欢心。如果你想要一直安静温顺，又十分粘人的猫，布偶猫是一个不错的选择。（第一农经整理）
怎样让你的暹罗猫更亲近你？%&%暹罗猫与别的猫不一样，它一点都不高冷，还十分的活泼好动，依赖主人，嫉妒心也是出了名的强，不希望与其他充分分享同一个主人。暹罗猫十分亲近人，但是在此之前你也要与它适当的交流感情，让它对你更加熟悉，从而更亲近你。那么如何才能让暹罗猫更亲近你呢？今天我们就来聊一聊。暹罗猫，它作为世界最聪明的猫之一，通人性。所以你需要常常抚摸它，让它知道你对它的喜爱。图：暹罗猫除了常常对它的抚摸，还可以时时对着它的眼睛诉说你对它的喜爱，你温柔的看着它，它自然就能明白你的爱意。除了抚摸和诉说，猫都是调皮的，爱玩是它们的天性，你可以购买一些猫玩具，供它们玩耍，自然它们就会更爱你。因为暹罗猫是个具有灵性的猫种，它需要陪伴，所以你需要每天花一些时间陪伴它，哪怕只是看着它玩耍，也会增进你们的感情。如果你没有时间陪伴它，你可以再养一只猫陪伴它，它就不会觉得那么孤单了。图：暹罗猫另外，还需关注它的健康，定期需要给它们洗澡驱虫，关注它们的健康，让它们明白你对它就像对待孩子一般，它们身体好就会和你更亲近。天下没有不偷腥的猫，这就说明在吃上面一定要花功夫。可以给它们常常喂小鱼干或者自己煮的鱼，可以放在手上喂，让它们和你互动更多一些。注意事项暹罗猫的肠道特殊，不能喂食过咸的事物人类的事物一定不能给它喂食，尤其是牛奶和巧克力。以上方法你学会了吗？相信你只要做到了上面这些，你的暹罗猫一定会对你更加亲近。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫好养吗？暹罗猫的性格怎么样？%&%暹罗猫是最早被承认的东方短毛猫品种之一，在宠物猫中很是出名，受到了人们的喜爱。暹罗猫是出了名的嫉妒心强，吵闹起来嗓门也很大，让主人头疼。除此之外暹罗猫还有什么样的性格呢？暹罗猫好养吗？暹罗猫的性格1、暹罗猫的性格率真而直爽，它还被誉为“猫中王子”。不仅有着尊贵显赫的身份，它的外形也非常的高贵而优雅。暹罗猫从来不会顾及高贵身份的束缚，它会将自己的洒脱和真性情完全的释放，从不隐藏或是矫揉造作。2、暹罗猫不仅率直真诚，而且非常的刚烈勇敢，它们好动不喜静。机智灵敏而且好奇心理特别的严重。它们不喜欢孤独冷漠，不喜欢主人长时间的冷漠和无视。它们渴望得到主人的关爱，希望和主人交流互动。它们可以和主人建立深厚的感情，非常的信任和服从主人。3、暹罗猫还有着非常高的智商，它们聪明机灵，可以接受各种不同的训练，而且在短时间内掌握各项训练的技能，例如，学会翻跟斗、衔物、站立、坐下等等高难度的动作。只要主人能坚持训练，它们就能很快的接受并完成训练。喂养暹罗猫要注意什么？一、爱干净暹罗猫对食物的要求并不是很强，但是其食具必须保持清洁。因此，食盆和水盆最好既要便于洗涤，又要结实、较沉，不易打碎的瓷质、塑料或不锈钢制成的碗、盆，以防止猫在吃食或饮水时将其打翻或划伤。二、爱暖和暹罗猫怕冷，所以他的窝一定要放在相对温暖的地方，并且要绝对的舒服，如果你觉得愿意，也是可以把你的床分给他一部分，他会很喜欢。三、爱训练暹罗猫天生就非常的聪明也喜欢动，对外界的事物充满好奇心理。为了将它的潜能完全的发挥出来，在饲养的时候，可以对暹罗猫进行必要的训练。训练的内容可以包括：翻跟斗、衔物、握手、站立、坐下、固定地点大小便等等。而暹罗猫也很乐意去学习这些特殊的技能并且很快的掌握。四、爱美丽因为暹罗猫被毛非常漂亮，它们自己也很爱漂亮，我们在给暹罗猫进行皮毛护理时要格外小心。隔一段时间就要给猫猫洗澡，这是日常必须的，最重要的是要每天为暹罗猫梳毛，这样它们才会神清气爽。平时可以给它吃些速溶钙维素，有助于猫咪毛发发亮。此外，一段时间就要给他剪一次指甲，当然也有主人认为剪了指甲会影响他的猫性，那就为他准备一块猫抓板，让他自己磨。暹罗猫的智商很高，能够完成多种训练，并且性格活泼好动，对主人依赖性强，这几点很像狗的性格特征，因此暹罗猫也被成为“最像狗的猫”。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫多少钱一只？暹罗猫的价格%&%暹罗猫原产于泰国，是世界上著名的短毛猫。在200多年前的泰国，暹罗猫可是当地有名的贵族，只有皇宫及寺庙才能饲养。现在暹罗猫也是最受欢迎的品种之一。那么暹罗猫要多少钱一只呢？接下来小编就来为大家介绍暹罗猫的一般价格。暹罗猫原产地在泰国，所以在曼谷买较便宜，约两千多泰铢，折合约人民币500。图：暹罗猫一、小暹罗猫价格人民币200~500之间就能买一只不错的400左右的价钱是打完疫苗的如果200左右 一定是没打过疫苗的图：暹罗猫二、普通成年暹罗猫价格大约在500至1500元，价格会因品种已起伏三、纯种暹罗猫价格幼猫大约1000～5000元成猫大约8000～10000元以上就是对暹罗猫价格的介绍，希望对大家能够有所帮助。在猫的品种中，暹罗猫已经算是比较便宜的一个品种了，如果条件允许的话，还是能从小开始饲养比较好，这样既便宜，又能加深与暹罗猫的感情。（第一农经整理）
蝴蝶犬怎么训练？教你三种蝴蝶犬的训练方式%&%蝴蝶犬虽然外表看起来蠢萌蠢萌的，但是人家的智商可不低。蝴蝶犬在犬类智商中排名第8位，能够快速的接受训练。但是训练蝴蝶犬也要讲究一定的方法，这样才能起到更好的效果。那么蝴蝶犬该怎么训练呢？下面小编就来告诉大家蝴蝶犬的训练方法。为了调教好蝴蝶犬，一般必须在幼蝴蝶犬时期就进行。具体地讲，应该是在3月龄以内完成蝴蝶犬的全部调教训练。如果一头4月龄以上的蝴蝶犬还没有进行过调教，那么买来后再进行调教就比较困难，或者很难调教到能符合人们的要求。调教最好在仔蝴蝶犬出生40～60天后断乳就进行，时间一般为一个月左右。图：蝴蝶犬训练蝴蝶犬需要在它最佳的训练时期用最好的训练方法才能训练出最好的狗狗。并不是说长大后的蝴蝶犬就不能训练了，只是困难度增加了而已，训练要从狗宝宝抓起!蝴蝶犬三种训练方式1、强迫饲主使用机械性刺激和威胁性音调的口令，迫使犬准确地做出相应动作的一种手段。强迫，主要用于初期训练，为了加强其条件反射的形成。在外界诱因的影响下，犬不能顺利地按照口令、手势动作时，也可使用强迫手段。此法必须与奖励相结合，即每当犬被强迫作出正确动作后，都必须给予充分的奖励。图：蝴蝶犬2、诱导饲主使用犬喜爱的食品和物品诱使犬做出某种动作，或利用犬自发性动作，通过与口令、手势的结合使用，以使其建立条件反射或增强训练效果的一种手段。3、奖励为了强化犬的正确动作，巩固犬已养成的行为，调整犬的神经状态而采取的一种手段。奖励的方法有喂食物、抚摸、放游和叫“好”的口头表扬等。奖励在犬的训练中极为重要，但要运用得法，否则，收不到良好的效果。 在犬的训练中，必须遵循“循序渐进、由简入繁、因犬制宜、分别对待”的原则。一定要细心耐心。总的来说，训练蝴蝶犬耐心最重要。虽然蝴蝶犬很聪明，但是也要循序渐进，切不可操之过急！以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶犬多少钱一只？蝴蝶犬能长多大？%&%蝴蝶犬原产于欧洲，是欧洲最古老的品种之一。由于耳朵上直立的长毛，很想翩翩起舞的蝴蝶，因此被叫做蝴蝶犬。作为宠物犬，蝴蝶犬在市场上的知名度很高。那么蝴蝶犬多少钱一只呢？作为小型犬，最大能长多大呢？蝴蝶犬好养吗？从蝴蝶犬的生活习性来讲，它是一种比较好养的犬类，但也需要主人的细心管理。首先从适应能力来讲，蝴蝶犬虽然有弱不禁风的模样，但实际上它适应各种天气气候环境的能力相当强，甚至能陪伴主人至各到旅行，一般来讲，适应能力强的狗狗都比较好养。图：蝴蝶犬其次就是喂食，饲养蝴蝶犬应重视其各种营养的供应，每天应供给150克左右的新鲜肉类食品，还应给数量相当的素食或低糖的硬饼干和清洁的凉开水；蝴蝶犬是一种小型的长毛犬，它的长毛得每天用毛刷梳理，不过不必像西施犬那样扎毛；蝴蝶犬每年会自然换一次毛，时间一般在3~4月，换毛时将它自然脱落的毛梳掉就好。蝴蝶犬能长多大？蝴蝶犬是属于小型犬，它们的寿命一般在10-14岁左右，体型标准是：雄性肩高20-30厘米，体重4-5公斤；雌性肩高20-28厘米，体重3-4公斤。如果蝴蝶犬的体重过肥或者偏瘦，身高过高或者过矮，这都属于失格的表现，被列于不标准的蝴蝶犬类。图：蝴蝶犬蝴蝶犬价格蝴蝶犬是一种非常普遍的宠物犬了，但是还是看到很多朋友在问蝴蝶犬价格，蝴蝶犬多少钱一只等问题，下面总结了各种蝴蝶犬的价格，可供参考：国内的市场价格一般的在1500-2500元左右，品相好的大概就是2000-3000元，普通幼犬1300~1500不等，普通成犬1500~2000左右；纯种的蝴蝶犬价格比较高，成犬大约在5000-6000元左右，幼犬大概就是3000元左右，部分家庭饲养的蝴蝶犬也许就会便宜一点，不过没有什么保障，建议爱狗人士还是到专业的犬舍购买，都注射了疫苗，比较有保障。以上就是蝴蝶犬价格的介绍，不过具体的价格不同地区也会有所差别，以上仅供参考。最后小编希望大家都能够买到自己喜欢的狗狗。（第一农经整理）
小尾寒羊养殖怎么育肥？小尾寒羊养殖的快速育肥方法%&%小尾寒羊是我国的名畜良种，属于肉裘兼用型的养殖项目，具有很高的养殖价值。由于小尾寒羊具有生长发育快的优点，但前期生长快、后期生长慢，若是养到1岁以上再屠宰，不仅饲养成本高，而且肉质不理想。因此，小尾寒羊快速育肥的出栏期以5-6月龄为佳。那么，小尾寒羊养殖如何育肥？现将小尾寒羊养殖的快速育肥方法介绍如下。图：小尾寒羊小尾寒羊的快速育肥方法1.杂交改良：以多胎高产的鲁羊为母本，以国外引进的优良公羊为父本生产肥羔，屠宰率可达54％。2.及时去势：用于育肥的羔羊应在出生后3周内去势，有利于提高羔羊的肉质，减少膻味。还可使羊性情温顺，便于管理，容易育肥。3.早期断奶：在生产中，羔羊可在2月龄断奶育肥，以利于母羊提前配种，使种羊繁殖由2年3胎提高到1年2胎，从而提高小尾寒羊的繁殖率和产肉量。图：小尾寒羊4.定时驱虫：育肥的羔羊断奶后和入秋时分别驱虫1次，常用的驱虫药有：硝氯酚、硫双二氯酚、丙硫咪唑等，每公斤体重分别用4毫克、35-75毫克、2．5-3毫克口服。5.精细饲喂：改传统的粗放饲养方式为舍饲精细育肥方式，使用粗精饲料搭配合理、营养全面且平衡的混合饲料。其配方为：青干草35％、玉米秸粉37％、豆饼10％、棉子饼4％、玉米粉14％。从断奶开始育肥，到5-6月龄时，羔羊体重可达36公斤，日增重平均在200克以上。6.适时屠宰：小尾寒羊前期生长快，后期生长变慢，若将肉用羔羊养到1岁以上再屠宰，不仅饲养成本高，而且脂肪沉积多。因此，羔羊快速育肥的出栏期以5-6月龄为最佳。【小编结语】做好小尾寒羊的育肥工作，是提高小尾寒羊养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了小尾寒羊的快速育肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小尾寒羊怎么繁殖？小尾寒羊的繁殖技术%&%小尾寒羊是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，是我国肉裘兼用型绵羊品种。小尾寒羊具有生长发育快、繁殖力强等养殖优点，为我国的名畜良种。而在小尾寒羊的养殖过程中，繁殖是非常重要的一个环节，直接影响着小尾寒羊养殖的成功率。那么，小尾寒羊怎么繁殖？现将小尾寒羊的繁殖技术介绍如下。图：小尾寒羊养殖一、发情季节小尾寒羊属于全年多次发情的动物。但由于绵羊是短日照繁殖家畜，在每年8月中旬，日照由长变短、气温开始下降时便大部分开始发情，所以其发情又以秋季为多。因此，可以用人工控制光照来决定配种时间。夏季每天将羊遮黑一段时间来缩短光照相馆，能使配种季节提前出现；秋季在羊舍用灯光延长照明时间，能使配种季节前结束。温度对母羊发情有重要影响。每年秋季，如雨过天晴，天气变凉，羊群都会出现一批发情羊。性刺激对母羊发情有一定作用。将公羊放入羊群中，能诱导母羊开始发情或提前发情。营养状况对母羊发情也有明显作用。营养佳、膘情好，则发情开始早。否则发情开始晚，发情时间短，发情周期少。公羊全年均可配种，但以秋季性欲最高、精液质量好，以冬季性欲最低，以夏季精液质量最差。在炎热天气到来之前给公羊剪毛，对降温和预防夏季不育有好处。二、发情征兆通常发情母羊精神兴奋，情绪不安，大声鸣叫，爬墙、抵门、摇尾，食欲减退，采食减少，外阴部发红肿胀，阴门、尾根粘附着分泌物。喜欢接近公羊，并接受公羊的爬跨。公羊常吻嗅发情母羊的阴部和母羊撒在地上的尿。小尾寒羊的发情症状不太明显，特别是处女羊，因此，必须注意观察，最好是用公羊试情，以便及时发现发情母羊。在用公羊试情时，为防止偷配，应对公羊进行处理：系带试情布。用40厘米*35厘米白布1块，四角系带，捆挂在试情羊腹下。阴茎移位。使其只能爬跨，不能交配。三、发情持续期从发情症状开始到发情症状结束的时间为发情持续期。小尾寒羊的发情持续期为1.5-2天，平均为44小时。图：小尾寒羊养殖四、发情周期母羊从前一次发情到下一次发情，其性器官及整个有机体发生一系列周期性的变化，这种周而复始的性活动，称为发情周期。根据母卵巢、生殖道及外阴部所发生的变化，可将一个发情周期分为发情前期、发情期、发情后期和体情期4个阶段。小尾寒羊的发情周期为15-21天，平均为18天。母羊产后若在繁殖季节内仍能发情，叫产后发情。产后发情的时间为产后20-60天。平均为35天。五、配种季节配种季节的确定，应根据发情季节、计划产羔次数和产羔时间而定。若要1-2月份产羔，就要8-9月份配种；若要3-4月份产羔，就要10-11月份配种。每年8-9月份配种、翌年1-2月份所产的羔为冬羔，冬羔具有初生重大、生长发育快、成活率高和整齐度好等优点，所以，在有条件的地方，应尽量安排产冬羔。六、配种时间绵羊在发情开始后8-24小时排卵，所排出的卵子可受精的寿命为12小时左右，其适宜的受精时间是发情后8-20小时，因此，配种适期是在发情后8-20小时，此时，输入的精子与排出的卵子可在输卵管上1/3处同步相会。为保证受胎率，实践中常进行重复交配，即早晨检出的发情母羊早晨配种1次，下午再配种1次；下午检出的发情母羊傍晚配种1次，第二天早晨再配种1次。两次配种间隔8-16小时。一般1个发情期配2次即可。图：小尾寒羊养殖七、配种方法1.自由交配：即平常公、母羊混群饲养，母羊发情后，公羊自由交配。优点是省工省料，只要公母比例适当，公羊精力旺盛，精液品质，受胎率也相当高。缺点是公羊追撵发情母羊，影响抓膘；产羔期不一，不便管理；难免近亲繁殖，造成近交衰退；无法确知预产期；容易传染生殖道疾博?克服上述缺点的办法是在非配种期将公羊分开饲养，在配种期有计划地给各群母羊安排、调换公羊。2.人工辅助交配：能使发情母羊有计划地与公羊交配。该法有利于提高公羊利用率，合理的选种选配，并能确定预产期。其做法是将公母羊分开饲养，当母羊发情时，为母羊选择适宜的公羊进行交配，采用此法，要及时而准确地掌握母羊的发情期，尽可能的用试情公羊进行试情，以保证不失配种时机。3.人工授精：是利用工人授精器械采取公羊的精液，经过品质检查、活力测定、稀释等处理，然后再输到发情母羊的生殖器官使其受孕的先进配种技术。人工授精可以提高优良种公羊的利用率，公羊采精1次可配10-15只母羊，一个繁殖季节可配300-500只母羊。而本交的方法，1只公羊1天只能配几只母羊，1个配种季节只能配100只左右母羊。由于配种公母羊不直接接触，可避免某些疾病的传染。【小编结语】做好小尾寒羊的繁殖工作，是成功养殖小尾寒羊的基础，当引起养殖户们的重视。上文中为大家介绍了小尾寒羊的繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何养殖梭子蟹？梭子蟹的高效养殖技术%&%梭子蟹是我国沿海地区重要的水产养殖项目，脂膏肥满、营养丰富，深受广大消费者的青睐。同时，梭子蟹还有着产量高、成本低、管理方便等养殖优点，吸引了许多养殖户养殖。那么，如何养殖梭子蟹？下面就为大家介绍梭子蟹的高效养殖技术，一起来看看吧。图：梭子蟹养殖一、梭子蟹养殖准备1.池塘整理：池塘整理主要是清除池底过多的淤泥，翻松曝晒池底，另外还要维修塘堤、闸门、水渠等配套设施。2.设置障碍物：为了便于蟹苗休息和隐藏，当整修好池塘后，还要在池底放上水泥管、瓦片、竹筒等障碍物。3.繁殖饵料：清塘半个月以后，就可以开闸进水，为了防止一些有害生物进入池子，可以用60目的筛绢网过滤海水，池水深度一般保持在80公分左右，池塘进水后，要施用化肥来培育饵料生物，一般N肥在1.5千克/亩，P肥为0.3千克/亩，并且要保持池水的透明度在30公分左右。图：梭子蟹二、梭子蟹池塘放养1.来源选择：蟹苗的来源主要有捕捞天然海区和人工培育两种，苗种的规格一般选择80只/㎏较好，要求蟹苗规格整齐，体质健壮，附肢齐全，活力强，软壳率小于10%。2.放养时间：一般在5月下旬—6月中旬放养。3.水质要求：水温要在18℃以上，日温差要小于8℃，盐度为18-32，酸碱度为7.8-8.6，氨氮含量要小于1毫克/升水体，溶解氧大于5毫克/升水体，透明度保持在30-40公分。4.放养密度：一般80-100只/千克的蟹苗，放养密度应控制在1000-1500只/亩。图：梭子蟹三、梭子蟹养殖管理1.水质管理：在7月份，要每隔2-3天换水1次，8-9月份要每隔1-2天换水1次，10月份要每隔4-5天换水1次，具体换水量和换水间隔时间应该就天气、水温等环境因素而具体变化。2.饵料投喂：梭子蟹为杂食性蟹类，以新鲜的低值鱼、虾、贝等为主要饵料，每天的投喂饵料量要根据蟹子的大小而有所不同，养殖前期一般按蟹子总体重的8%左右投喂，中期为12%，后期为5%。当秋季水温降到10-15℃的时候，每天的投饵量应为总体重的3%，要按照早晚各投喂1次、早上少投、傍晚多投的原则投喂，当日平均水温在10℃以下时，不用投喂饵料。3.巡池管理：要早晚各巡视塘1次，巡塘期间要仔细观察梭子蟹的摄食和活动情况，注意池水的变化，检查池子中的残渣饵料情况，及时的调整投喂量和换水量。随时注意天气变化，做好防洪、防台风的准备工作。要经常查看闸门的拦网和堤坝是否有破损和漏洞，若发现问题要尽快修复。4.适时收获：梭子蟹收获时间应在秋末，当水温降到15℃以下不再继续增重时应及时收获，适时起捕梭子蟹是优质、高效、高产的关键。应根据梭子蟹是否进入膏蟹期，销售价格和天气条件来决定起捕时间。一般起捕时间安排在12月份为佳，下雨天不应起捕。蟹子少量出池时可在夜间用蟹笼或抄网捞取。大量出池时应在闸门固定网笼袋，利用退潮放水，使梭子蟹随流进入笼袋中，当塘内水排到最低时，可用铁耙顺着塘底慢慢耙动。遇到蟹体时小心挑起，用小抄网捞入箩筐或水桶。起捕的梭子蟹要用橡皮筋缚住两只鳌足，以防在箩筐或桶中相互扯咬或外逃。【小编结语】梭子蟹的适应水温为8-31℃，适应盐度为13-38‰，PH值适应范围则是7.5-8，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了梭子蟹的高效养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
梭子蟹与大闸蟹有什么不同？梭子蟹和大闸蟹的区别%&%梭子蟹和大闸蟹都是日常生活中常见的水产品，其中大闸蟹更是我国久负盛名的美味佳肴。同时，梭子蟹的肉质细嫩、洁白，营养丰富，一样受到消费者的青睐。那么，梭子蟹与大闸蟹有什么不同？现将梭子蟹和大闸蟹的区别介绍如下。图：梭子蟹一、科属区别1.梭子蟹：梭子蟹为动物界、节肢动物门、甲壳动物亚门、软甲纲、真软甲亚纲、十足目、梭子蟹科、梭子蟹属海生节肢动物。2.大闸蟹：大闸蟹为动物界、节肢动物门、甲壳动物亚门、软甲纲、真软甲亚纲、十足目、腹胚亚目、弓蟹科、弓蟹亚科、绒螯蟹属淡水节肢动物。二、别称区别1.梭子蟹：梭子蟹学名三疣梭子蟹，别称枪蟹、海螃蟹、海蟹、海虫、水蟹、门蟹、小门子、蝎子、盖鱼、三点蟹、童蟹、飞蟹、烟蟀等。2.大闸蟹：大闸蟹学名中华绒螯蟹，别称河蟹、毛蟹、清水蟹、大闸蟹、螃蟹等。图：大闸蟹三、产地区别1.梭子蟹：梭子蟹产地分布于日本、朝鲜、马来群岛、红海以及中国大陆的广西、广东、福建、浙江、山东半岛、渤海湾、辽东半岛等地。2.大闸蟹：大闸蟹的自然分布区主要在亚洲北部、朝鲜西部和中国，我国北自辽宁鸭绿江口，南至福建九龙江、西迄湖北宜昌的三峡口均有分布，随蟹苗的人工培育和放流增殖，此蟹已遍布全国，但品质以长江下游阳澄湖的大闸蟹和河北的胜芳蟹最为著名。四、习性区别1.梭子蟹：梭子蟹身处海洋，离开高盐分高氧环境后存活率大大降低，适应盐度13-38，最适生长盐度为20-35，越冬适应盐度为28-35，盐度低于8或高于38，停止摄食与活动，一天后全部死亡。2.大闸蟹：大闸蟹常穴居江、河、湖荡泥岸，昼匿夜出，以动物尸体或谷物为食，到每年秋季，长得比较丰满，常回游到近海繁殖，母体所带的卵在翌年3至5月间孵化，幼体经过多次变态，发育成为幼蟹，再溯江、河而上，在淡水中继续生长。【小编结语】梭子蟹和大闸蟹在科属、产地、习性等方面均有所不同，可细细区分。上文中为大家介绍了梭子蟹和大闸蟹的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
鲈鱼怎么养？鲈鱼的养殖技术与管理%&%鲈鱼是最为常见的经济鱼类之一，含有丰富的蛋白质、脂肪等营养物质，食用可补肝肾、健脾胃，有着很好的食用价值，深受消费者的青睐。由于市场的欢迎，鲈鱼养殖也受到不少水产养殖户的青睐。那么，鲈鱼怎么养？现将鲈鱼的养殖技术与管理介绍如下。图：鲈鱼一、池塘养殖鲈鱼1.池塘条件与准备工作：池塘面积以3300m2-6600m2为宜,水深2m以上，水源充足、水质无污染，有较好的进排水设施、交通方便。放养前需干池清淤、平整护坡，每公顷用生石灰750kg-1050kg，保持池水10-20cm，浸浆泼洒。7天后加水至1m深，为使水质保持良好状态，可一次施用二铵75kg/hm2，两天后池水变为油绿色即可放养。2.鱼种暂养与放养：鲈鱼苗种目前多为海捕，春季海捕苗种约为2.5cm-4cm，经捕捞转运操作鱼体会有不同程度受伤，为提高养殖成活率，可先进行中间暂养。暂养方式以养殖池中架设40目网箱比较方便。每立方米水体暂养苗种2000-3000尾，用1×10-6-2×10-6氯霉素拨洒消毒,待摄食鱼糜后呋喃唑酮。前10天投喂卤虫幼体或海淡水技角类，桡足类，而后投喂新鲜鱼糜。鱼种培养至10cm左右，按1.5尾/m2投入养成池中。3.养成管理：①投喂。饵料以低殖杂鱼为主，辅以人工配料。鲈鱼抢食快，含量大，定时定量投喂很重要。投喂时要掌握鱼吃饱，又不浪费饵料。每次投喂先少投引鱼上浮抢食时再加大投喂量，待鱼下沉不抢食时中止投喂，日投饵次数和投饵量视季节而异。鲈鱼快速生长的适温季节、日投饵4-5次，投饵量为鱼体重的10-30%，低温的早春、晚秋，日投饵2-3次，占鱼体重的1-10%；②巡塘检查。早晚巡塘观察，发现异常及时处理。巡塘观察内容包括鱼体活动情况，池塘水色、气味、透明度变化及池塘防逃设施和敌害等。图：鲈鱼二、网箱养殖鲈鱼1.养殖条件：要求透风,低潮时保持水深5m以上,水流畅通,每秒0.3m为宜,底质无障碍物，水质清新无污染，盐度变幅小。2.网箱结构：养鲈网箱管架固定式和网体四角沉砂袋式。固定式是以金属管材做成略大于网箱的框架，把网箱扎其内定型；沉砂袋式是在网箱本体四角各吊一个4kg的砂袋，以固定网型。南方多以木板连制成合格的鱼排，用浮球浮于水面，以锚索定位，网箱挂在鱼排格中。北方以单网单浮体框架为多，各浮体网箱连接在海区定位浮绳上。网口大小通常采用3×3m和4×4m，网深随时海区的水深而定，一般4-6m，网目随鱼体大小而定，选用网目原则以破一目而不逃鱼为准，网目应小于鱼体高的1/2。3.鱼种放养：鲈鱼当年养成商品鱼，其苗种应先暂养至10cm以上再计数放入网箱。每立方米网箱水体数20-30尾为宜，具体放养密度，还要根据鱼种规格，季节早晚海区条件、饵料贮备及养殖技术因素确定。4.投饵：饵料以低值杂鱼为主,也可投喂颗料饵料。每次投喂应先少后多,待引鱼上浮抢食后再加大投饵量,日投饵量以吃饱不浪费为准,当鱼不抢食时应停止投喂。日投饵次数4-5次,早春晚秋水温低时日投2-3次。5.日常管理：经常洗刷网元，清除附着物，一般10-15天一次，必要时更换新网箱，勤查网箱、严防逃走漏。注意鱼情、水情及病害发生。图：鲈鱼三、鲈鱼的养殖管理1.清塘培水：用来养殖鲈鱼的池塘有条件的最好经过干塘、清淤和暴晒，尤其是多年养殖的旧塘，在放苗前半个月进行一次消毒，每亩施放生石灰50公斤或使用20PPM漂白粉带适量池水消毒，如果未经干塘暴晒的，还要每亩使用30公斤茶麸打碎浸水全塘泼洒，以彻底清除遗留的凶猛杂鱼，消毒后的池塘经滤网纳入新鲜水，每亩施放3公斤复合肥进行培育浮游生物，水质微绿色或微褐色则可投苗。2.投苗密度：经中间培育的鱼种已达10厘米，每亩放养2500尾为好，300天的养殖期亩产量可达1200-1500公斤，投苗过密，池塘容易老化和发生鱼病，难以进行持续性生产，由于高密度养殖投饵多，鲈鱼又很少寻食塘底的剩饵，故每亩要投放100尾鲫鱼和30尾花鲢和白鲢，以减轻水质的污染和增加养殖效益。3.投饵饲喂：鲈鱼暴食，适当控制投饵量，有利于降低成本、减少肠胃病的发生和水质的污染，投饵要做到定时、定点、定量，一般日喂2餐，分别在上午的7-9时和下午的4-6时，日投喂量约为鱼体重量的5%，要坚持驯食的习惯，在塘中搭一饵桥，每次投饵敲击饵桥或泼响塘水，招呼鱼群游来抢食，有利于观察鱼群的进食和健康状况，方便采取应变措施，抢食水中悬浮的饲料，下沉后不再摄食，因此投喂小杂鱼应耐心慢慢投喂，颗粒饲料则应用浮性饲料。4.水质管理：鲈鱼的高产养殖也就是高密度养殖，保持水质清新和溶氧充足是十分重要的。①勤换水。特别是在中后期，每天的换水量要达30%以上；②勤增氧。鱼苗期可适当开动增氧机，随着鱼体的长大开动增氧机的次数愈趋频繁，尤其是在高温天气和养殖后期，夜晚可开动部分增氧机，白天则要开动全部增氧机，保持塘水的溶氧量在5毫克/升以上；③施放生物制剂。高密度养殖带来塘底大量的残饵和排泄物，有害物分解浓度高，大量消耗水中氧气，尤其是高温天气更为严重，这是鱼病产生的重要原因，适当施放生物制剂让有益菌群除去水中的氨氮和亚硝酸盐，保持良好水质。【小编结语】鲈鱼是天然生长的重要经济鱼类，人工养殖也有近二十年的历史，养殖价值较高。上文中为大家介绍了鲈鱼的养殖技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
肉驴怎么繁殖？肉驴的繁殖技术%&%肉驴养殖是传统畜牧业的一个组成部分，既是宴席上的佳肴，又是制造名贵中药阿胶的主要原料，有着很高的养殖价值。而在肉驴的养殖过程中，繁殖是不可或缺的一个环节，是成功养殖肉驴的基础。那么，肉驴怎么繁殖？现将肉驴的繁殖技术介绍如下。图：肉驴一、性成熟驴驹生长发育到一定时候，其生殖器官已基本发育完全，母驴开始正常发情，并排出卵子，公驴有性欲表现，具有繁殖能力，这就叫性成熟。性成熟的时间受品种、外界自然条件、饲养管理等多方面因素的影响。一般驴驹性成熟为1—1.5岁。二、初配年龄指初次配种的年龄。性成熟后，驴驹身体继续发育，待到一定年龄和体重时方能配种。过早配种会影响驴体的发育。母驴体成熟为3.5-5岁，故初配年龄以3岁、达成年体重90%时为宜。而公驴一般到4岁才能正式配种使用。三、发情季节驴是季节性多次发情的动物。一般在每年的3-6月份进入发情旺期，7-8月份酷热时发情减弱。发情期延长至深秋才进入乏情期。母驴发情较集中的季节，称为发情季节，也是发情配种最集中的时期。在气候适宜和饲养管理好的条件下，母驴也可长年发情。但秋季产驹，驴驹初生重小、成活率低、断奶重和生长发育均差。现将几个驴种的发情月份列于表25。图：肉驴四、发情周期指从一次发情开始至下一次发情开始，或由一次排卵至下一次排卵的间隔时间。发情周期是母驴一种正常的繁殖生理现象。母驴伴随生殖道的变化，身体内外发生一系列的生理变化。一个发情期内，包括发情前期、发情期、发情后期(排卵期)和休情期(静止期)。母驴的发情周期平均为21天，其变幅范围为10-33天。关中驴发情周期在18-21天者占7l%。德州驴平均为22天。影响发情周期长短的主要因素是气候和饲养管理条件。五、产后发情母驴分娩后短时间内出现的第一次发情，称为产后发情。母驴与母马相似，产驹数日即可发情配种，而且容易受胎。群众把产后半月左右的第一次配种叫“血配”、“配血驹”或“配热驹”。母驴产后发情不表现“叭嗒嘴”、“背耳”等发情症状，但经直肠检查，确有卵泡发育。母驴产后5-7天，卵巢上就有发育的卵泡出现，随后继续发育，直到排卵，均无外部发情表现。关中驴母驴产后首次排卵时间，多集中在产后的12-14天。六、发情持续期指发情开始到排卵为止，中间所间隔的天数。驴的发情持续期为3一14天，一般为5-8天。据关中驴172个发情持续期的统计，平均为6.1天。80%的母驴多集中在4-7天。发情持续期的长短，随母驴的年龄、营养状况、季节、气温和使役轻重不同而变化。一般年龄小、膘情过肥、使役过重的母驴发情持续期较长；反之则短。在气温较低的北方，每年母驴2-3月份就开始发情，即所谓的“冷驴热马”。但早春发情持续期较长，卵泡发育缓慢，常出现多卵泡发育和两侧卵巢卵泡交替发育的现象，长者可达20天或更长。一般从4月份转为正常。图：肉驴七、妊娠和妊娠期母驴发情接受配种后，精子和卵子结合受精，称为妊娠。从妊娠起到分娩止，胎儿在子宫内发育的这段时期称为妊娠期。驴是单胎妊娠，个别情况也有双胎。驴的妊娠期一般为365天。但随母驴年龄、胎儿性别和膘情好坏，妊娠长短不一，但差异不超过1个月，一般前后相差10天左右。【小编结语】做好肉驴的繁殖工作，是成功养殖肉驴的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了肉驴的繁殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
中华鹧鸪和石鸡的区别%&%说起鹧鸪，知道的朋友肯定不少，甚至还有一些朋友吃过它，但你确定自己吃的“鹧鸪”是真的鹧鸪么？其实有一种中型稚类与鹧鸪长得十分相似，如今咱们作为商品肉用饲养的所谓的美国鹧鸪其实就是它“假扮”的，它叫做石鸡。石鸡和鹧鸪真的这么像吗？它们有什么区别呢？下面小编给大家具体讲讲。图：鹧鸪中华鹧鸪和石鸡的区别1、鹧鸪和石鸡明显区别是鹧鸪的喙是黑色或褐色，而石鸡的喙是红色。2、石鸡在动物分类中属鸟纲、鸡形目、雉科、石鸡属，而鹧鸪在动物分类中属鸟纲、鸡形目、雉科、鹧鸪属。3、鹧鸪分布于旧大陆的热带和亚热带地区，中国仅分布一种。石鸡分布于欧洲南部、非洲西北部、亚洲中部，在我国有7个亚种，分布在新疆、青海、甘肃，经华北到东北的西南部，野生石鸡较野生鹧鸪易于驯化。图：石鸡【小编结语】知道了鹧鸪和石鸡的区别之后，下次再买鹧鸪的时候可不要被商家给骗了啊。不过吃不到鹧鸪也不要强求，石鸡的味道也不错嘛，并且它的价格也很公道啊~石鸡中的粗蛋白含量达27%，还有补五脏、益心力、生津助气开窍等功效哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛舍设计管理四原则%&%养驴需要修建驴社，养猪需要修建猪舍，养牛当然就要修建牛舍。为了养殖动物有个更加适宜的生存环境，修建一个舍是必要的。当然，为了保障肉牛的健康和生产，花费较少的资金等成本获取更高的经济效益，在修建肉牛舍时应该掌握这样四个原则。下面小编就给大家具体介绍一下。1、要符合生产工艺要求，保证生产的顺利进行和畜牧兽医技术措施的实施肉牛生产工艺包括牛群的组成和周转方式，运送草料，饲喂，饮水，清粪等，也包括测量、称重、采精输精、防治、生产护理等技术措施。修建牛舍必须与本场生产工艺相结合。否则，必将给生产造成不便，甚至使生产无法进行。2、为牛创造适宜的环境一个适宜的环境可以充分发挥牛的生产潜力，提高饲料利用率。一般来说，家畜的生产力20％取决于品种，40％-50％取决于饲料，20％-30％取决于环境。不适宜的环境温度可以使家畜的生产力下降10％-30％。此外，即使喂给全价饲料，如果没有适宜的环境，饲料也不能最大限度地转化为畜产品；从而降低了饲料利用率。由此可见，修建畜舍时，必须符合家畜对各种环境条件的要求，包括湿度、温度、光照、通风、空气中的二氧化碳、硫化氢、氨，为家畜创造适宜的环境。3、要做到经济合理，技术可行在满足以上三项要求的前提下，畜舍修建还应尽量降低工程造价和设备投资，以降低生产成本，加快资金周转。因此，畜舍修建要尽量利用自然界的有利条件(如自然通风，自然光照等)，尽量就地取材，采用当地建筑施工习惯，适当减少附属用房面积。畜舍设计方案必须通过施工能够实现的，否则，方案再好而施工技术上不可行，也只能是空想的设计。4、严格卫生防疫，防止疫病传播流行性疫病对牛场会形成威胁，造成经济损失。通过修建规范牛舍，为家畜创造适宜环境，将会防止或减少疫病发生。此外，修建畜舍时还应特别注意卫生要求，以利于兽医防疫制度的执行。要根据防疫要求合理进行场地规划和建筑物布局，确定畜舍的朝向和间距，设置消毒设施，合理安置污物处理设施等。【小编结语】这四个原则也是为了能够减少肉牛养殖的成本，提高肉牛的品质和产量，进一步提高养殖肉牛的经济效益。当然，无论是养殖什么，修建舍的时候最基本的都是要做好卫生防疫工作，以免在得病时扩大范围。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
泥丁和沙虫是一样的吗，有什么区别？%&%说起泥丁也许许多人都不知道是什么，但其实在现实生活中，总有人将泥丁认作是沙虫，泥丁和沙虫真的那么像吗？这两种动物的共同点就是都能用来做成美味佳肴，那么该如何区别它们呢？下面小编就给大家具体介绍一下这两种不同的动物。图：泥丁泥丁和沙虫是一样的吗，有什么区别？泥丁就一种长得像沙虫又比沙虫小一点的动物，泥丁又叫泥虫或土钉，主要分布于广东湛江市以及广西北海市等两广沿海地区。整年都可采挖，尤其是到了重阳，秋高气爽季节，个体较大，海边人成群结队下滩采挖用来做美味食材，凭着滩面留下的小虫孔，用特制的三角形虫锄，翻开表层的泥土寻找带粉青色泥土的虫道，轻轻浅挖，就可采挖到“土钉”。活泥丁的价格每斤（约30-40条）35元左右。图：沙虫沙虫又叫海人参，学名方格星虫，它的形状很像一根肠子，呈长筒形，体长约10-20厘米，且浑身光裸无毛，体壁纵肌成束，每环肌交错排列，形成方块格子状花纹，方格星虫虽然没有海参、鱼翅、鲍鱼的名贵，但味道鲜美脆嫩，为海参、鱼翅所不及。生长在沿海滩涂，因为对生长环境的质量十分敏感，一旦污染则不能成活，因而有“环境标志生物”之称。【小编结语】其实泥丁和沙虫最本质上的区别在购买时就能够发现，沙虫比泥丁贵了许多，所以如果你在买沙虫时商家给了你一个根本买不到沙虫的价格，那就说明这是泥丁了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的蝙蝠——马来大狐蝠%&%说起蝙蝠相信没几人不知道。但真的看过的却是少之又少，你相信蝙蝠张开俩翅膀能有183cm吗？这可是一个成年男性的身高。这种蝙蝠还真的存在，它就是世界上最大的蝙蝠，马来大狐蝠，体长可达25cm。下面大家就跟小编一起来具体了解一下它吧。一、世界上最大的蝙蝠——马来大狐蝠马来大狐蝠是世界上最大的蝙蝠，也是世界上最大的动物中的一种。体长为20-25厘米，体重约为600-1100克，翼幅最大达183厘米。有一双大眼睛，较长的像犬科动物的口鼻部和长而尖的耳朵。马来大狐蝠下体毛发长，颜色从黑色到棕褐色，背部的毛发更短、更硬，尤其大雄性更为显着，颜色范围从桃花心木红色至橙色和黑色。马来大狐蝠黄金色围巾状的颈间皮毛，长达的达183厘米翼幅，都是把马来大狐蝠和其他狐蝠科成员区分开来的特征。没有其他蝙蝠所具有的尾巴。栖息于果实丰富的森林地带，属于夜行性动物，每当夜幕降临的时候，就从栖身之所倾巢而出，寻找食物，寿命最长的蝙蝠则是一只印度狐蝠。马来大狐蝠以几只到数千只的群体栖息在任何地方。日落时进入附近的栖息地，可以毫无声息地飞到捕食区，远达50公里远。马来大狐蝠通常在着陆前圈出一棵果树，并且喧闹的形成喂养组，组成几只到超过50只的蝙蝠。不像许多其他蝙蝠，为了导航使用回声定位，马来大狐蝠依靠视线的方式在夜间找到它们的居所。二、马来大狐蝠只吃水果马来大狐蝠属于夜行性动物，每当夜幕降临的时候，就从栖身之所倾巢而出，寻找食物。白天则用长而弯曲的爪钩住树枝、屋檐、石缝或洞穴的墙壁等，胸肌十分发达，胸骨具有龙骨突起，锁骨也很发达，这些均与其特殊的运动方式有关。倒挂着睡觉或休息，靠着足腱的特殊构造，钳握得非常紧，甚至死去时还在这样悬挂着。马来大狐蝠被称为“水果蝙蝠”，通常以红毛丹、无花果和兰撒果树的果实为食，也吃花蜜和花椰子和榴莲树的果实，和性情嗜血的猪脸大蝙蝠恰好相反。马来大狐蝠有一个长舌头，使它们能够舔食花蜜而不损害花朵。当它从花丛中进食时，花粉可能粘在其毛皮上，导致其被携带到另一植物，进行花粉传播，因此马来大狐蝠是许多森林植物的重要传粉者。在马来西亚几乎各地都可以合法猎杀马来大狐蝠，只有沙捞越和婆罗洲地区禁止了该活动，保护马来大狐蝠的形势不容乐观。2009年的调查，有关数据分析表明，马来大狐蝠实际被猎捕的数量无法估计，最乐观的估计也达50万只。以这种速度继续下去，该物种将在最长81年内从地球上消失。【小编结语】幸好这么大的马来大狐蝠通常以水果为食，不然相信它这大个头连小孩都可以吃下去，咱们要是平常在生活中看到这么大个头的蝙蝠肯定会被吓到。虽然它很恐怖，但是大家见到的话还是不要猎杀它，毕竟自然界正是因为生物的多样性才变得如此有趣的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上体型最小的狗盘点%&%咱们知道狗狗按照体型大小分有小型犬、中型犬和大型犬，那你知道小型犬中最小的又是哪种狗吗？其实世界上最小狗品种就是吉娃娃，体高15-23cm，因为与生俱来拥有长不大的基因，更是越小越受欢迎。下面小编盘点了世界上体型最小的排名前7的狗，其中有3名就是吉娃娃。TOP1、英国袖珍狗(6厘米)英国袖珍宠物狗的主人来自赫特福德郡，名叫黛安那·戈弗雷，现年75岁，戈弗雷说，“这个小家伙是吉娃娃狗，它非常小，小得那么可爱，但是，它很健康可以跟随着其他狗儿整日玩耍。”据悉，这只袖珍狗是世界最小狗，只有3厘米高，6厘米长，体重只有1磅重，它只是发育健全吉娃娃狗的五分之一。它在出生第5个星期时，就再也不长了。TOP2、米莉(6.53厘米)波多黎各一只吉娃娃身高只有6.53公分，体重还不到一根香蕉重。最近三周以来，尽管胃口很好，米莉却停止生长，一直保持着6.53cm的身高、170克左右的体重。塞姆勒认为，米莉的身材很可能成为世界最小狗。TOP3、斯库特尔(7.62厘米)斯库特尔是一只雄性马耳他犬，这只浑身长着雪白绒毛的可爱小狗只有7.62厘米，现在已经6个月大了，目前已经停止生长。它的主人谢丽尔·肯奈特女士住在新西兰的奥克兰市，世界最小狗可以坐到茶杯里。在饮食起居方面，斯库特尔的食碗是一个蛋杯，床则是一个鞋盒子。TOP4、米尼(重37克)另外，英国艾玛威廉姆斯女士家出生的一只小狗米尼，体重仅1.3盎司(约37克)的，也是世界上最小的狗之一。米尼是一只约克夏梗狗和吉娃娃狗的杂交犬。刚出生时，它的体重仅有37克，而其它刚出生的小狗的体重至少是它的3倍。它身材小到甚至能被放在一部iPhone手机上。TOP5、贝尔(高5厘米)2014年10月16日报道，一只来自英国诺福克郡大雅茅斯的约克夏梗犬贝尔(Belle)，可能是英国乃至世界上最小的狗。贝尔体重仅170克，站立起来的身高也仅有5厘米。这只约克夏梗犬站起来只有5厘米高，可被放进茶杯里。TOP6、碧昂斯(10厘米)在美国北加州，2012年3月出生的碧昂斯是也吉尼斯世界纪录上最小的狗之一，被发现时仅有0.028千克重，小到可以放在一把茶匙上。它在出生时一度没有心跳，靠动物保护组织的工作人员全力抢救才捡回一条小命。工作人员表示，碧昂斯仅长约10厘米，正在为它申请吉尼斯世界纪录，若成功便可成为世界上最小的狗。TOP7、Boo Boo(10.16厘米)现今世界上最小的狗是一只来自美国肯塔基的吉娃娃，名叫Boo Boo，在2007年12月测得的身长只有10.16厘米（4英寸），这只名叫Boo Boo的小狗已被载入了吉尼斯世界纪录大全中。【小编结语】当然，虽然说袖珍的小狗看起来十分可爱，饲养管理上也不占空间，但因为体型过小的缘故，很容易被忽视，有可能一个不小心就会在某个时刻被踩到或者发生意外，所以说，小编还是建议喜欢小型犬的狗友饲养正常大小的吉娃娃哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶犬好养吗？蝴蝶犬的饲养方法%&%蝴蝶犬是一种小型的犬种，非常的聪颖，对环境的适应能力也非常的强。蝴蝶犬是宠物犬中非常常见的品种，非常适合做伴侣犬。那么蝴蝶犬好养吗？怎么样才能把蝴蝶犬养好呢？下面小编就来告诉大家蝴蝶犬的饲养方法发。一、蝴蝶犬好养吗？梳毛：蝴蝶犬是一种小型长毛犬，它的长毛得每天用猪鬃毛刷梳理，不过不必像西犬那样扎毛。洗澡：天气冷时，只要每隔4~5个月洗一次澡就行。但炎热的夏天，至少一个月给它洗一次澡。掉毛：蝴蝶犬每年会自然换一次毛，时间一般在3~4月间，所以不用为它修剪绒毛。喂食：饲养蝴蝶犬应重视其养分的充足摄入，每天应供给150克左右的新鲜肉类食品，还应给数量差不多的素食或无糖或低糖的硬饼干和清洁的凉开水。运动：蝴蝶犬很爱活动，特别喜欢跟着主人一起外出散步或上街采购或到公园游玩，并总是绕着主人身前身后跑动。主人应每天都带它外出散步，给予它适当的运动量。适应能力：这种外观高贵的玩赏犬虽有弱不禁风的模样，但实际上它适应天候及各种环境的能力相当强，因此极适合陪伴主人至各地旅行。总的来说，从以上蝴蝶犬的生活习性来看，它是一种比较好养的狗狗;但是它需要有人经常给予管理。因此，饲养蝴蝶犬的主人，必须有充分的空闲时间可以支配！图：蝴蝶犬二、蝴蝶犬的性格蝴蝶犬性格非常的温柔和蔼，与人也非常容易亲近，在主人眼里蝴蝶犬是非常温柔而且极具智慧的宠物狗。其顺从主人，从不乱吠乱叫。蝴蝶犬的性格远远比它的外表看起来要坚强。这种宠物狗有很强的适应能力，喜欢在户外运动嬉戏，而且喜欢与主人在一起玩乐。然而，蝴蝶犬对待主人却有一种极具独占的心态，它们希望得到主人全部的关爱，对主人也是非常的热情、温顺、友好、善良;然而对于陌生人蝴蝶犬就没有这么好的态度了，特别是对于抢走主人关爱的第三者，它们便会心生嫉妒之心。蝴蝶犬聪颖伶俐。蝴蝶犬智商很高（相当于一个七八岁孩子），在宠物犬类别中属于智商顶尖的成员。其反应伶俐，易训练各种动作;而且胆量很大。它们能处变不惊，反应机警，当有比自己大型的狗狗靠近蝴蝶犬时，它们也能做到心态很平静，面对较为凶狠的大型宠物狗，蝴蝶犬也会毫不畏惧，处变不惊。它们能安静平和的面对大型狗的接近，也不会恶意的先去攻击大型犬。图：蝴蝶犬三、蝴蝶犬怎么养？1.蝴蝶犬怎么养蝴蝶犬幼龄时期是生长发育最快，也是发病和死亡数最多的阶段。因此，这个阶段我们必须了解幼犬的生长发育规律和生理特点，给以科学的照顾。幼龄时期是犬生长发育的主要阶段，身体增长迅速，因而必须供给充足的营养。断奶后的幼犬，由于生活条件的突然改变，往往显得不安，容易生病，这时要选择营养好、味道好、易消化的食物。3个月内的蝴蝶犬每天至少喂3~4次。可采用少添勤喂的方法，使蝴蝶幼犬总有不饱之感，不至于厌倦、挑食；4~6月龄的蝴蝶犬，食量增大，体重增加很快，每日所需饲料量也随之增多，每天至少喂3次；6月龄后的蝴蝶犬，每天喂2次即可。值得注意的是：2个月以内的幼犬肠胃功能不太强健，应将狗食泡软，饲喂。没有条件的也应喂以稀饭、豆浆并加入适量切碎的鱼、肉类以及切碎煮熟的青菜。切忌喂食牛奶，如果必须补充哺乳，也应尽量选用专用的狗奶粉或高钙的脱脂奶粉。图：蝴蝶犬2.蝴蝶犬吃什么2个月以后的蝴蝶幼犬即可使用专用的幼犬犬粮了。如果想降低花销而又不影响蝴蝶犬的营养，可将猪、牛、鸡肺脏之类的脏器煮熟切碎后，与青菜、玉米面等熟食混匀后喂蝴蝶犬，这样既经济，犬又爱吃。但切勿给狗狗喂食太多的肉类，过多的肉不仅不能使狗狗健壮，反会消化不良，难以吸收，引起腹泻。3.蝴蝶犬吃什么狗粮好总的来说狗粮应该是一分价钱一分货，因为价格的高低直接决定制造犬粮所用原材料的档次。最好不要选用原材料表述含糊不清的犬粮，例如，Meat Meal（肉粉）、Poultry Meal（禽肉粉）、Meat By-products（肉副产品）、Poultry By-products（禽副产品）因为这意味这原材料品种不稳定和来源不明；也不要选择含有防止脂肪变质的抭氧化剂（合成防腐剂），比如BHA、BHT、ETHOXYQUIN，防止油水分离的乳化剂、人工色素和香味剂等对狗狗有严重伤害的犬粮；尽量避免选择含有大豆、小麦、谷物、蛋和牛奶制品等容易引起狗狗过敏的犬粮。应选择含有营养价相对较高的原材料的狗粮给蝴蝶犬吃。比如新鲜肉类（鸭肉、鸡肉、羊肉）、未经处理过的的全壳物（糙米、燕麦）、蔬菜（马铃薯、番茄）及其他食物素材。蝴蝶犬极容易亲近，喜欢户外运动，并且对主人极具独占心，对第三者会起嫉妒心，如果你想养好几只家庭宠物的话，最好不要选择饲养蝴蝶犬。蝴蝶犬希望主人能够对它一心一意的。（第一农经整理）
纯种波尔山羊与杂交羊有什么区别？纯种波尔山羊与杂交羊的区别%&%纯种波尔山羊原产于南非，后来被世界上许多国家引进。我国是1995年开始引进波尔山羊，是杂交改良地方品种山羊的重要品种资源。纯种波尔山羊一般作为种用，因此市场上的大部分波尔山羊都是杂交的。你知道杂交纯种波尔山羊与纯种波尔山羊有什么区别吗？纯种波尔山羊与杂交羊的区别1、毛色：纯种波尔山羊被毛细而洁白，惟头颈80%以上为褐红色，且褐色较重，大部分羊的头部只有鼻梁为白色；而杂交改良羊被毛粗而较白，头颈只有少部分为褐红色。2、角形：纯种波尔山羊公羊角较宽，一般向上向后弯曲，母羊角小而直；而杂交改良羊，公羊角比较长，一般向上向后弯曲，母羊有的有小角，有的无角。3、耳朵：纯种波尔山羊耳朵宽而长，全部下垂，颜色红褐；而杂交改良羊，耳朵比较宽且短，——般不是从耳根开始下垂，而是距耳根2厘米处才下垂，颜色多为白色。4、肚形：纯种波尔山羊腹部较大，多为“母猪”肚形；而杂交改良羊，腹部较小，多为“圆筒”肚形。5、后躯：纯种波尔山羊后躯较宽，屁股浑圆，丰满，肌肉发达；而杂交改良羊后躯较差。6、腿部：纯种波尔山羊四条腿粗而短，蹄部多有黑褐色；而杂交改良羊四条腿比较细长，蹄部多数无黑褐色。图：纯种波尔山羊纯种波尔山羊生长性能和品质羊的经济性状体现为优质高产的畜产品，进而体现在投入与产出比，能获得高效益。成年纯种波尔山羊公羊、母羊的体高分别达75厘米-90厘米和65厘米-75厘米，体重分别为95公斤-120公斤和65公斤-95公斤。屠宰率较高，平均为48.3%。波尔山羊可维持生产价值至10岁，是世界上着名的生产高品质瘦肉的山羊。此外，波尔山羊的板皮品质极佳，属上乘皮革原料。1、繁殖力与产羔率纯种波尔山羊属非季节性繁殖家畜，一年四季都能发情配种产羔。母羊6月龄成熟，由于在秋季性激素水平较高，故而春夏性活动较少。秋季为性活动高峰期，而春夏季性活动较少。据100头母羊的产羔结果，产单羔者24头，双羔者58头，三羔者15头，四羔者1头。平均窝产羔数为1.93头。公羊6月龄成熟，在放牧的情况下平均配种15头母羊；9月龄以上平均可配种30头母羊。高产羔率意味着提高了每头母羊和单位面积肉产量。2、耐粗性和适应性纯种波尔山羊是最耐粗和适应性最强的家畜品种之一。能适应南非各种气候地带，包括内陆气候、热带和亚热带灌木丛、半荒漠和沙漠地区都表现生长良好。在干旱情况下，不供水和饲料，与其它动物相比存活时间最长。有放牧习性，可采食小树和灌木以及其它动物不吃的植物。采食范围大，可高至160厘米的树叶和树皮，低至10厘米的牧草。因而适于与牛混牧提高每公顷牧地的产肉量。此外，由于波尔山羊有采食灌木的习惯，可用于控制灌木的丛生和蔓延。因波尔山羊具有上述的耐粗性和适性，故不仅适于在南非饲养，同样适于在其他国家发展。在我国，除有丰富牧草的地区可发展波尔山羊外，许多杂草、农作物秸秆都能作为波尔山羊的粗饲料，发展地域范围进一步扩大。图：波尔山羊纯种波尔山羊外貌特征1、头部头部坚实，有大而温顺的棕色双眼，有一坚挺稍带弯曲的鼻子和宽的鼻孔，有结构良好的口与颚，至4牙时应完全相称，6牙以后有6毫米突出，恒齿应在适宜的解剖学位置。额部突出的曲线与鼻和角的弯曲相应。角坚实，中等长度，渐向后适度弯曲，暗色，圆而坚硬。耳宽阔平滑，由头部下垂，长度中等。耳太短者不理想。应排除的特征性缺陷：前额凹陷。角太直或太扁平。颚尖，长且位低，短基颚。耳褶叠，突出且短。蓝眼。2、颈部和前躯适当长度的颈部且与体长相称。肌肉丰满的前躯。宽阔的胸骨且有深而宽的胸缉?肌肉肥厚的肩部与体部和髻甲相称，髻甲宽阔不尖突。前肢长度适中与体部的深度相称。四肢强健，系部关节坚韧，蹄黑。应排除的特征性缺陷：太长或太短且瘦弱的颈部和松弛的肩大部了。3、体躯理想型应有一长、深且宽阔的体躯。多肉的开张肋骨与腰部相称，背部宽阔平直，肩后不显狭窄。应排除的特征性缺陷：背部凹陷，肋骨开张不良，肩后呈圆柱状或狭窄。4、后躯纯种波尔山羊应有一宽而长的尻部，不宜过于倾斜。多肉的臀部不宜太平直。有丰满多肉的腿部。尾平直，由尾根长出，可向两边摆动。应排除的特征性缺陷：尻部太悬垂或太短，胫部太长，可向两边摆动。5、四肢四肢强健结构好，肌肉太多者属非理想型。所谓强壮的四肢是指结实，适应性强，这是波尔山羊重要的基本特征。应排除的特征缺陷：X状肢和外弯肢，太纤细或肉太多的四肢。系部弱，蹄尖向外或向内。6、皮肤和被毛松软的皮肤，有充足的颈部和胸部褶皱，尤以公羊为甚，这是一个基本特征。眼睑和无毛部分有色系，尾下无毛的皮肤应有75%的色素区?盅蛟蛞?00%的色素为理想。毛短有光泽。少量绒毛有利于耐受冬季的寒冷。应排除的特征性缺陷：被毛太长且粗，绒毛太多。7、性器官①母羊：有结构良好的乳房，每边有不多于两个的乳头。②公羊：在一个阴囊中有两个较大、正常、结构良好和同等大小的睾丸。阴囊的圆周不少于25厘米。应排除的特征性缺陷：乳头为串状、葫芦状或双乳头。小睾丸，阴囊有大于5厘米的裂口。8、体色理想型应为头、耳红色的白山羊。有丰富的色素沉着，具明显光泽，允许淡红至深红。种羊头部两边除耳部外至少有10厘米直径的红色斑块，两耳至少有75%红色区和同样比例的色素沉着区。以上就是对杂交波尔山羊与纯种波尔山羊区别的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
波尔山羊的饲养方式及一般管理技术%&%波尔山羊是世界上公认的著名的高品质山羊，被称为是“肉用山羊之王”，除此之外，波尔山羊的板皮的品质也十分的好，是上乘皮革的原料之一。自1995年我国引进波尔山羊以来，波尔山羊已经成为了杂交改良地方品种山羊的重要品种资源。一、波尔山羊的饲养方式1、放牧饲养⑴羊群的组织：合理地组织羊群，既能节省劳力，又便于养群的管理。一般要根据不同地区的不同放牧条件，按羊性别、年龄来组织羊群。羊群放牧多利用地边、路边林地、河堤，放牧会受到一定限制，羊群不宜过大。繁殖母羊和育成母羊30-50只为一群，去势育肥公羊20-40只为一群，种公羊10只左右为一群。农牧区和丘陵山区可视放牧条件而定。⑵不同季节放牧管理要点：春季因羊经过了漫长的冬春枯草季节，羊只膘差，嘴馋，易贪青而造成下痢，或误食毒草中毒，或是青草胀(瘤胃鼓气)。因此，春季放牧一要防止羊"跑青";二要防止羊"膨胀"。春季放牧要手紧，开始时可先放老草坡或喂一些干草，然后再放牧于青草坡。春季草嫩，含水量高，早上天冷，不能让羊吃露水草，否则易引起拉稀。另外在春季，当羊放牧食青草以后，要每隔5-6天喂一次盐，喂时把盐炒至微黄时为好，加一些磨碎的清热、开胃的饲料和必需的添加剂。这样可帮助消化，增加食欲，补充营养。同时，每天至少要让羊群饮水一次。夏季气候特点是炎热、暴雨、蚊虫多，应做好防暑降温工作。放牧时应注意早出晚归，中午炎热时，要防羊"扎窝子"，应让羊群到通风、阴凉处休息。必要时，在放牧中途给予适当休息。同时，要做好防蚊、驱虫工作。要多给羊群饮水，并适当喂些食盐。图：波尔山羊秋季天高气爽，牧草丰富，而且草籽逐渐成熟，应该是"满山遍野好放羊"的季节。秋季是羊群抓膘配种季节，放牧时，注意将羊放饱、放好，这不仅对冬季育肥出栏，对安全过冬的羊的繁殖也都很重要。冬季天逐转寒，植物开始枯萎，并有雨雪霜冻。放牧中，应注意防寒、保暖、保膘、保羔。冬季放牧常常在村前村后和羊圈左右让羊吃些树叶、干草，晴天多让羊运动和晒太阳，怀孕母羊切忌翻沟越岭。同时，要修好羊舍，素有"暖圈三分膘"之说。⑶放牧时应注意的事项：放牧人员应随身配带一些应急的药物器械，如十滴水治中暑，套管针可放气等;放牧时严禁用石块掷打羊，防止惊群。同时注意防止野兽侵袭;不要让羊群吃冰冻草、露水草、发霉草，不要饮污水，防止暴食暴饮。2、舍饲饲养波尔羊和杂交羊较适宜于舍饲，农区养羊也以舍饲为主，有时也可配合季节性放牧。羊场和专业户饲养的羊群都有专用的羊舍和运动场，并设有饲槽和水槽。饲养时要注意以下几点。⑴定时、定量、定质、定人。要按时喂羊，使羊形成条件反射，利于消化吸收。要根据不同羊只，确定喂草量、料量：要既能吃饱，又不浪费;要保证饲料质量和花色品种;有条件的要按饲养标准制定配合日粮;饲养人员也要相对固定。⑵饲草、饲料、饮水要清洁，不喂霉变草料，饲料不能带水，冬天最好饮用温水。⑶保持羊舍清洁、干燥、做到冬暖夏凉，粪便要经常打扫。⑷要搞好春秋两次防疫和经常性的驱虫。⑸搞好羊场平时的卫生、消毒工作，羊粪要堆积发酵处理后使用。⑹增加羊只运动，保持羊体卫生。图：波尔山羊二、一般管理中的操作要点1、标号标号是羊育种工作中不可缺少的环节，标号后便于识别，可以记载血统、生长发育、生长性能等。现在标号大多采用带耳标的方法。耳标用铝或塑料制成，用特制的钢字把号数采在耳标上，或用特制的笔写上。另外，标号也可用剪耳法，即在羊的左右耳上剪一定的缺口代表号数，如上缘一个缺为3，下缘一个缺为1，左耳为个位数，右耳为十位数，耳尖、耳中计百位。2、去角山羊去角可以防止争斗时致伤，对波尔山羊来说，剪角是一个很重要的管理措施。方法是将羊羔侧卧稳定，用手摸到角基部，剪去基部羊毛，在角基部周围抹上凡士林，以保护周围皮肤。然后将苛性钠(或钾)棒，一端用纸包好，作为手柄，另一端在角蕾部分旋转磨擦，直到见有微量出血为止。3、去势对于出生3-5天的羔羊可用结扎法，即用擦皮筋扎紧睾丸的颈部。一周后，睾丸因血管阻塞而坏死脱落，此法去势比较安全。对于稍大一些的小公羊或成年公羊则要采用手术去势。方法是先用3%石碳酸或碘酊消毒阴囊，然后用一手握住阴囊上方，另一手用消过毒的刀在阴囊下方切开一口，约为阴囊长度的1/3，以能挤出睾丸为度，切开后把睾丸连同精索一起挤出撕断。较大的公羊必要时结扎精索以防止过度出血造成死亡。摘除睾丸后，伤口涂上碘酊，并撒上磺胺粉。4、修蹄及蹄病防治波尔羊由于个大、体重，放牧运动量大，又加上蹄壳生长较快，如不整修，易成畸形，不易下坐，步履很难，从而影响其生产性能。对于种公羊修蹄更为重要，因为蹄不好会影响运动，从而减少精液量和降低精液品质。修蹄最好是用果园整枝用的剪刀，先把较长的蹄角质剪掉，然后再用利刀把蹄子周围的角质修整成与蹄底接近平齐。修蹄时间应选在雨后进行为好，因蹄质被雨水浸软，容易修整。波尔山羊全身都是宝，养殖前景非常好。以上就是对波尔山羊饲养方式的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇好养吗？哈士奇为什么那么受欢迎？%&%哈士奇也叫做西伯利亚雪橇犬，在被当做家庭犬之前是用来拉雪橇，参与大型捕猎活动，保护村庄的。后来哈士奇开始成为风靡世界的家庭犬。哈士奇与狼的血统非常的相似，因此它们跟狼长得很像，看起来很凶。但是为什么还是有这么多的人喜欢哈士奇？优势：1.漂亮最大的优势莫过于它漂亮冷酷的外型，几乎每个见过小哈的人，都会发自内心的喜爱，也许说明了人类对狼的一种虏获心理吧，呵呵，谁叫小哈长的太象狼呢。2.温顺友好小哈的个性很温顺，几乎不会出现主动攻击人类的现象。对于中国目前的狗地位，温顺友好的小哈，能让你和狗狗在周围的环境中有一定的优势，比较容易被接受。3.活泼好动小哈喜欢玩耍，它能不知疲惫的和你玩上几个小时，多数情况是你累的吐舌头，它还意犹未尽，这所带来的快乐，是无法用语言来形容的。图：哈士奇4.热情小哈的热情是无以比拟的，长期会以超快的速度，撞到你的脚上，然后舔你一身的口水。5.很少吠叫小哈吠叫的时候很少，只会在一些特殊情况下，发出狼嚎的声音，虽然晚上听起来有点毛骨悚然，但是却正适合了它狼般的外貌，可能很多人还因此觉得是小哈的本性。多数情况下，小哈几乎不发出声音，还以为自己养了个哑巴狗。6.喂食量少相对于同等体型的狗狗，小哈的食量仅有它们的2/3甚至1/2那么多，养起来实在是省口粮。7.极易保持干净有时候，你的小哈可能一个月都没洗澡了，但是每天的梳理会让小哈的毛不粘灰，看上去还是那么的干净。8.比较容易接受其他的狗狗小哈的属于群居类工作犬，和其他狗狗的群居，它们更加不容易嫉妒，更加短时间的接受新伙伴。如果是一个月的小哈士奇的话，应该给它吃幼犬猫代乳粉，补充营养，让小哈士奇健康发展。图：哈士奇性格特点1、神经质小哈都有一点神经质，特别是母哈。总是莫名其妙的做一些你崩溃的事情，比如走在马路上突然啃完青草就开始狂奔，在屋里到处乱窜然后开始原地打转等等。你要有十足的心理准备，认为它是正常的在发神经。2、十足的破坏分子家里的任何东西，它都会细心的帮你检查N遍，以考究你的购买物品的坚硬程度。这种认真的程度，到了我一个朋友家一天就要买一个脸盆的地步。不但考验了你的购买能力，还考验了你的经济能力。3、极度自由散漫一出门，小哈就象被你虐待N久一样逃离你的视线，一般唤回的概率在30%以下。我记得有个朋友跟我分析，说是四条腿的小哈总认为两条腿的父母能追的上它……反正建议所有养小哈的用户，全部牵溜。没有十足把握它不跑，千万别松绳子。想一只长的象狼一样的小哈能乖乖的跟在自己后面的散步，而不到处乱跑的，那是做梦。4、聪明机灵哈士奇好奇心强且精力旺盛，是一种相当聪明的狗，在过去被用来在茫茫白雪中拉雪橇，为雪地中的人们指引方向。5、特殊的肠胃小哈太容易拉肚子了，饭后喝多了水拉肚子，吃的太油拉肚子，吃惯了狗粮突然给它吃个馒头拉肚子，反正就是容易拉肚子。图：哈士奇注意事项首先主要注意一点，不要用剩菜喂养哈士奇。许多人觉得人吃的东西非常有营养，或者怕浪费或者省时间，就用剩饭喂狗狗。但是剩饭中往往会混有尖锐的鱼刺或者骨头，这些都会导致哈士奇口腔受伤，严重时会引起感染。所以为了你的哈士奇安全，首先不要偷懒，用剩饭喂它们。其次给哈士奇喂养的食物，不论是动物食品、谷物食品、还是蔬菜，都应洗净并且加热，以防小哈中毒。看过来以上内容是不是也被哈士奇可爱的性格给迷到了呢？哈士奇虽然看起来很凶，但其实它性格温顺，对主人忠诚，毫无攻击性。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
如何辨别阿拉斯加犬和哈士奇的区别？阿拉斯加和哈士奇的区别%&%阿拉斯加犬的全名是阿拉斯加雪橇犬，哈士奇的全名是西伯利亚雪橇犬，两者都属于雪橇犬。两者的长相和毛色都非常的相似，因此经常有人会将他们搞混。那么该如何辨别阿拉斯加和哈士奇的区别呢？别急！下面小编就来告诉你们方法。眼睛：哈士奇——棕色、蓝色；阿拉斯加——只有棕色。毛色：哈士奇——灰白，黑白，咖啡白；阿拉斯加——黑白和红白。毛质：哈士奇——被毛稍短，毛质较硬；阿拉斯加——属长毛，柔软。耳朵：哈士奇——两耳间距较窄，耳尖弧度较小，似三角形；阿拉斯加——耳朵之间距离较宽``耳尖弧度大，成半圆形。额头：哈士奇——额头和眉间颜色分布有一把火，两把火，三把火，桃脸；阿拉斯加——额头眉间形状一般是桃脸和一把火，两把火。图：哈士奇尾巴：哈士奇——放松状态时，尾巴自然下垂，较接近狼。兴奋或奔跑时，尾巴上摆，但尾尖始终成水平状态；阿拉斯加——尾根部粗壮，毛发旺盛，始终卷曲，尾尖弯曲接近尾根。体型：哈士奇——中型；阿拉斯加——大型。性格特点：哈士奇——习性更接近狼，聪明，机敏，活泼，善变。阿拉斯加——敦厚，勇敢，忠诚，耐性十足。价格：哈士奇——宠物级平均价位：5000-6000元左右阿拉斯加——宠物级平均价位：8000-10000元左右图：阿拉斯加智商：哈士奇比阿拉斯加聪明许多。在世界犬类服从性和智商排名中，哈士奇排名第45位，阿拉斯加第50位。城市适应度：哈士奇——三颗星（一般适应）阿拉斯加——两颗星（不太适应，有一定饲养难度）以上就是阿拉斯加与哈士奇的区别了，只要你记住了以上的区别，就能正确的辨别出阿拉斯加与哈士奇的区别了。阿拉斯加和哈士奇都是属于比较古老的雪橇犬，现在两者都是风靡世界的家庭犬了。（第一农经整理）
如何挑选纯种的边牧幼犬？%&%边境牧羊犬原产于苏格兰和英格兰边界一带的牧羊犬，主要协助农场放牧。边境牧羊犬被认为是最聪明的犬类，并且对主人也很忠诚，十分适合作为家庭犬。如果你想养一只牧羊犬，一定要买纯种的边境牧羊幼犬。那么如何才能挑到纯种的边境牧羊幼犬呢？下面就来告诉大家挑选边境牧羊幼犬的方法。一. 要识别边境宝宝，一定要看侧面的脑形状，边牧之所以智商排所有犬类第一名很大程度上是因为圆弧形脑袋里巨大的脑容量。二. 边境宝宝的尾巴不会是卷曲在背上的。图：边牧幼犬三.边境宝宝嘴巴很宽。四.脑额部很宽。五. 年龄三，四个月大的边境宝宝因为换毛可能使得嘴部显得尖些，但是额头仍然很宽。六. 边境宝宝的耳朵不会是完全耷拉下来的，是3/4到1/4立耳，甚至是全立耳，很机警的样子。七. 小边境有一种很特殊的香味，如麝香一般，4-6个月香味渐渐消失。八. 边境非常好动，爱追逐运动性物体。图：边牧幼犬九. 边境宝宝非常关注人，从眼神里能感觉到超群的智慧。十. 边境宝宝一般不会闲庭信步，只要是运动，就喜欢双腿跳动前进，双腿一前一后同时离地跳动。以上就是对辨别纯种边境牧羊幼犬的方法，希望对大家能够有所帮助。按照上面10个方法来挑选幼犬，就再也不怕挑到杂种的边牧幼犬啦。（第一农经整理）
多宝鱼怎么养？多宝鱼的养殖管理技术要点%&%多宝鱼在古罗马被称为“海中雉鸡”，肉质鲜嫩、口感清香，蛋白质含量高且营养丰富，深受消费者的青睐，大有挤占牛排市场的势头，有着很高的养殖价值。那么，多宝鱼怎么养？现将多宝鱼的养殖管理技术要点介绍如下。图：多宝鱼多宝鱼的养殖管理技术要点1.养成设施：养成车间可采用砖石结构墙壁，屋顶采用竹架，竹架结构上盖竹席和油毡纸。水池主要为砖混凝结构，池形八角形、圆形、方形、长方形等。底面积多为30-80平方米，深1-1.2米。中间排水，可设2-3处进水孔，使池水旋转，将残饵和粪便等集中于排水口以便排出。2.苗种选择：苗种选择规格整齐，全长达8厘米以上，色泽近似于天然鱼体色，并弃去黑白个体。苗种运输时应避开7-8月的高温季节，以免引起不良反应，应注意水温、盐度的差。3.养成密度：放养密度主要与鱼体大小、水质有关。在良好水质的情况下，可根据放养时间及鱼体重的增加不断降低，一般开始时为800尾每平方米，鱼体重至800克时为15尾每平方米。也可根据鱼体面积和池中放养覆盖面积来计算放养尾数，一般水池中放养面积覆盖率分池时以80%-90%为宜。图：多宝鱼4.饵料投喂①饵料选择：目前普遍的做法是采用多宝鱼专用粉末饲料与冷冻或新鲜杂鱼混合制成软颗粒饲料投喂，使用的杂鱼主要是沙丁鱼、玉筋鱼、竹荚鱼、鲐参鱼及其他杂鱼等，要求新鲜度一定要好，新鲜度差或冷冻时间长的不能使用。饵料中可添加维生素C、维生素E和复合维生素类。提倡使用专用干性颗粒饲料，干性配合饲料营养更为全面，对水质污染轻，有利于减少病害发生。②投饵次数：稚鱼期每天投喂4-6次。鱼体重100克前后每天3-4次，400克以每天2次。在水温低于12-13℃或高于25℃，鱼摄食不良时可适当减少投饵次数。药浴时也要减少投饵次数或停饵，特别是药浴前不要投饵。具体投饵量根据鱼摄食情况确定，原则上是不能有残饵。投饵时应观察鱼的摄食情况及摄食量的变化，遵循“慢、快、慢”的投饵原则。图：多宝鱼5.养成水温：多宝鱼养成中要特别注意水温，饲养的适宜水温为18-22℃，最好保持在10℃以上。6.大小分选：幼鱼全长10厘米以前互残现象仍较严重，常有咬伤，10-20厘米的幼鱼，虽然互残现象减少，但小规格鱼摄食不足，生长缓慢，所以必须大小分选。从8-10厘米阶段一般分选2-3次，10-20厘米视生长情况而定。每次分选以后，为防止擦伤带来的细菌感染，应用福尔马林药浴。【小编结语】在多宝鱼的养殖过程中，需要注意苗种选择、养成密度、养成水温等管理方面。上文中为大家介绍了多宝鱼的养殖管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多宝鱼养殖怎么育苗？多宝鱼的育苗技术%&%多宝鱼是近年来颇受欢迎的食用鱼类，具有味道鲜美、胶质蛋白质高、营养丰富等特点，还有着很好的美容作用，受到了许多消费者的青睐。近年来越来越多消费者喜欢食用多宝鱼，也吸引了不少水产养殖户养殖。而在多宝鱼的养殖过程中，育苗是成功养殖多宝鱼的基础。那么，多宝鱼养殖怎么育苗？现将多宝鱼的育苗技术介绍如下。图：多宝鱼鱼苗一、设施条件育苗池为容积20-60立方米，深度1米左右的圆形水泥池，循环流水。二、亲鱼养殖自然海区的多宝鱼雌性性成熟年龄为3-4年，雄性为2-3年，雌雄亲鱼均以3龄以上，体重天然鱼1.6-7.0千克，养殖鱼0.9-5.1千克为好。多宝鱼不在产卵期难以鉴别雌雄，在产卵期生殖孔红而圆者为雌性，细长而不发红者为雄性。亲鱼培育需黑布遮光，完全人工光源，光照一般由40-200瓦的白炽灯控制，光照时间为每天8-14小时。亲鱼的放养密度为1-2尾、体重5-15千克每平方米。蓄养期间饵料种类以沙丁鱼、鲐鱼、玉筋鱼等小杂鱼类为主、日投饵量控制在鱼体重的1%-3%，日投喂2次。天然鱼刚入池时较难适应，必须采取流水使饵料慢慢活动或人工饵料摆动等方式诱食，使之尽早摄食。蓄养期间使用砂滤海水，换水每天循环5-12次为宜。图：多宝鱼鱼苗三、产卵采卵多宝鱼为分批成熟、多次产卵鱼类，产卵多在夜间进行。发现产卵后可于傍晚在溢水口外放一小型水槽，在水槽内置80目筛绢网箱，产出的卵随水流入筛绢网箱内，翌日早收集卵子。受精卵子在海水中是上浮的，可将收集的卵子置于小水槽内静置10分钟，除去沉底的坏卵，即可孵化。另可于繁殖季节在海上直接捕捞性成熟的亲鱼，获得受精卵。人工授精可采取干法或湿法授精，授精时避免在阳光直射下进行。采卵采精前，将亲鱼体上过多的水轻轻擦干，将卵和精液分别挤入干净器皿内，然后先加精液于盛卵容器内搅匀后再加海水搅(干法)或先加海水再加卵、精液搅匀(湿法)。受精卵的运输可采用塑料袋充氧密封运输。在50×70厘米塑料袋内加入60%-70%的海水(15升左右)，可放卵20-30万粒，然后充氧密封运输。运输水温以10-17℃为宜，避免阳光直射，运输时间可达15-20小时。四、孵化方法多宝鱼孵化最适水温为14-17℃，适宜盐度为28‰-33‰。孵化方法可用孵化网箱或孵化水槽，也可直接在育苗池中孵化。孵化密度一般为1-5万粒每立方米。孵化期间应微量充气，每天定时清除死卵和脏物。图：多宝鱼五、幼体培育分为前期幼体培育(从孵化到底层生活阶段的培育)和后期幼体培育(从营底层生活到全长50毫米阶段的培育)。1.前期幼体培育：平均为1个月左右时间。初孵仔鱼密度为2-4万尾每立方米，体长为13-15毫米沉底期时密度为1万尾每立方米。初孵仔鱼一般经2-5天培育，便开口摄食，开口饵料以轮虫为好，投放密度最好5-10个每毫升，每天投喂3-4次。随着生长发育，应及时补投卤虫无节幼体，最好0.2-0.5个每毫升，辅助使用天然桡足类、配合饵料等。育苗初期可用静水微冲气培育，每天定时吸污，并补充新鲜海水，一般前10天可每天换水30%-100%，后期可采取微流水培育，每天交换100%-300%，高密度培育时更应及早流水并加大换水量。控制水温在18-20℃，PH在7.8-8.4，溶解氧在5毫升每升以上，随仔鱼生长，可适量加大充气量，光照控制在500-2000勒克斯。2.后期幼体培育：培育方法分两种，一种是让变态着底稚鱼直接沉到水池底面进行培育，称为“直接培育法”，另一种是将变态着底的稚鱼移入箱内，让其变态着底于网底，然后进行培育，称“网箱培育法”。放养密度在刚着底时为1万尾每立方米左右，随着生长应逐渐减低密度，至全长30毫米时，可为1000-8000尾每立方米。后期培育饵料以卤虫无节幼体、成体卤虫为主。后期培育水温控制在18-22℃。每天换水可控制在300%-400%，当水质污浊和残饵过多时，应及时清除残饵并加大换水量，后期培育中，由于个体间大小的差异，特别是全长在20-50毫米时，易发生相互残食现象，要及时进行分选，分选后按不同规格分池饲养，后期培育50天即孵化后80天，鱼苗全长达50毫米，即可用于养成。【小编结语】做好多宝鱼的育苗工作，是成功养殖多宝鱼的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了多宝鱼的育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
肉驴怎么养？肉驴的高效养殖技术%&%俗话常说“天上龙肉，人间驴肉”，可见这驴肉在我国百姓饮食中地位，受到了许多消费者的青睐。由于肉驴养殖具有成本低、易养易繁殖等特点，同时还有着品种、资源、经济、政策等方面的优势，因此吸引了许多养殖户养殖。那么，肉驴怎么养？现将肉驴的高效养殖技术介绍如下。图：肉驴养殖一、肉驴养殖场的建设1.场址选择：肉驴场应水电充足，水源符合国家生活饮用水卫生标准，饲料来源方便，交通便利，地势高燥，地下水位低，排水良好，土质坚实，背风向阳，空气流通，平坦宽阔或具有缓坡，距离交通要道、公共场所、居民区、城镇、学校1000米以上，远离医院、畜产品加工厂、垃圾堆及污水处理厂2000米以上，周围应有围墙或其它有效屏障。2.场区布局：肉驴场一般分生活区、管理区、生产区和辅助生产区。生活区和管理区应设在场区地势最高处或上风头处，与生产区保持50米以上的距离。辅助生产区设在管理区与生产区之间。生产区包括驴舍、运动场、积粪池等，应设在场区地势较低位置。消毒室、兽医室、隔离室、积粪池和病死驴无害处理室等应设在生产区的下风头，距驴舍不少于50米。人员、动物和物质转运应采取单一流向，以防交叉污染和疫病传播。场区四周、道边及运动场周围要植树绿化。3.驴舍建设：驴舍建筑要根据当地的气温变化和驴场生产用途等因素来确定，以坐北朝南或朝东南双坡式驴舍最为常用。驴舍要有一定数量和大小的窗户或通风换气孔，以保证太阳光线充足和空气流通。驴舍大门入口处要设置水泥结构消毒池。驴舍内主要设施有驴床、饲槽、清粪通道、粪尿沟、饮水槽和通风换气孔等。4.舍内环境：通过窗户或通风换气孔来调控驴舍内的有害气体和温度。同时，及时清除粪便，以减少有害气体的排放，保证驴舍内环境达到国家标准。图：肉驴养殖二、肉驴的养殖技术1.圈舍：集约化肉驴育肥，以圈厩养殖为好。一般的圈厩以上能挡雨、下可遮风就行，圈舍内设有供给食用的食槽，每头驴应留足60-80厘米的食位，在成年驴之间，按食位的距离，设置坚固的栅栏为障，以阻止其互相袭扰（公母混养的圈厩更为重要）。2.饲料：驴的食草尤以干、硬、脆的农作物秸秆为佳，例如玉米、谷子、豆蔓等质地较硬的秸秆，用铡草机切成3-4厘米长的短段，最忌喂半干不湿、折之不断的饲草，因为此类饲草最易让驴闹“结”症，同时再辅以豌豆、玉米、炒棉子等精料或小麦麸皮等，每天早、中、晚各喂一次，以晚饲为主，每次饲喂时添上单草让其食至大半饱时，再喂合草，以此诱其食欲。待其有停食的表现时，再喂拌草，以诱其达到最大摄食量。3.繁殖：目前肉驴的集约化养殖还处于刚起步阶段，所以由人工培育的产肉型驴还未见推广，选用形体较大、又耐粗饲、抗病力强、适应性好、繁殖性能良好，而且饲料报酬也高的驴种为佳，像我国现有的陕西关中驴、山东德州驴和山西的广灵驴、云南驴，都是育肥驴的优良种选，目前肉驴多以同类交配繁育为主，也可和马进行杂交，集药化养殖可采用人工授精法，采集良种精液有利于大批量繁育，加速良种的推广培育。4.驴驹：对初生驴驹除了按正常的方法饲喂外，一般在其15日龄开始训练吃精饲料，可将玉米、大麦、燕麦等磨成面熬成稀粥加上少许糖诱其采食。开始每天补喂10-20克，数日后补喂80-100克，1个月后补喂10-20克，两个月后喂100克，以后逐日增加，9月龄后日喂精料3。5公斤。图：肉驴养殖5.管理：肉驴从习性上讲，比起马、牛等家畜更耐粗饲，抗病力也较强，但这并不等于就不生病，尤其在集约化养殖条件下，要严格执行“防治结合、预防为主”的方针，更要注意环境卫生，防止疫病发生，肉驴同骡马一样，容易患传染性贫血、鼻疽和破伤风等。6.屠宰：过了催肥期肉驴增长缓慢，饲料报酬会逐步下降，这时屠宰率最高，屠宰前1天光喂水不给料，使驴处于绝食状态，因此时喂料，会影响肉质。【小编结语】在肉驴的养殖过程中，要严格执行“防治结合、预防为主”的方针，注意环境卫生、防止疫病发生。上文中为大家介绍了肉驴的高效养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
角蛙的品种有哪些？角蛙的品种和饲养管理要点%&%角蛙是近年来颇受蛙友欢迎的宠物蛙，矮胖的身体好似粽子，丑萌丑萌的，具有一定的观赏价值。同时，近年来角蛙更是被当做招财蛙，因此吸引了许多人养殖。那么，角蛙的品种有哪些？怎么饲养？现将角蛙的品种和饲养管理要点介绍如下。图：角蛙一、角蛙的品种1.霸王角蛙：霸王角蛙又名苏里南角蛙、亚马逊角蛙等，体长6-10厘米，头部较大，分布在广大的南美洲，喜栖于落叶林中，以哺乳类、大型昆虫为食。此种是眼上突起最发达的，背部有蝴蝶状的花纹，体色有褐、橘、绿、灰白等，主要为棕色，有边缘为黑色的褐色斑纹，喉部呈整片深黑色，口腔内为白色，后肢有发达的蹼。2.钟角蛙：钟角蛙原产地是南美洲，性凶猛，会侵袭经过的蛇、蜥蜴、蛙类及小型哺乳动物，主要是比自己小的节肢动物或小型脊椎动物都是它们的食物，栖息于南美温暖而干燥的大草原地带，利用雨量较为集中的夏季来繁殖。3.黄金角蛙：黄金角蛙雄性体100毫米，雌性可达125毫米，经常把身体半埋于土中等待猎物上门的埋伏型狩猎者。肤色艳丽，头上有角状突起，外形狰狞可怕，性情也极残暴，它是蛙中的魔鬼。除了捕食昆虫、小鸟等外，还以同类为食，许多性情较温和的蛙通常是它们的口中之物。幼蛙时期就很残暴，捕食其它蛙类的幼蛙。图：角蛙4.蝴蝶角蛙：蝴蝶角蛙是霸王角蛙和南美角蛙的混血品种，霸王繁殖易暴毙的直接衍生品，具有霸王和南美的双重特征，比如霸王般高耸的犄角、立体的身形、宛如蝴蝶的背纹、黑麻般的下巴以及那若隐若现的黑手套，而南美特征就是无限弱化以上霸王的特征。尽管如此，也不能阻挡它们窜红的势头，成为角蛙市场不可或缺的主力军，几乎是每个蛙友手中必有的品种，尽管是不可能指望它们繁殖了。5.草原角蛙：草原角蛙在“冷门”角蛙中属于身价较为平易近人的了，但特点并不十分突出，成体10厘米左右。一般分纯绿和灰绿相间（绿箭头）两种，它们背上都有个抽象灵动的“蝴蝶纹”，脸型近似钟角却有南美角蛙般的犄角，眼球下部分有大范围黑色，这是区别于常见角蛙的。6.巴西角蛙：巴西角蛙是角蛙家族中绝对的超级明星，可以长到22.5厘米，在大体型蛙中应该是最华丽的，比著名的大蛙如非牛和海蟾蜍要多彩不少，应该说是大型蛙爱好者的首选。眼睛和背纹有点像草原角蛙，而整个身形和纹路分布则比较近似于南美角蛙，犄角更接近于霸王角蛙的气势。有非常丰富的体色，次绿色到褐色，从单色到杂色，和钟角蛙一样，蝌蚪时期靠吃其他物种的蝌蚪来维生。图：角蛙二、角蛙的饲养管理要点1.温度要求：角蛙其实会冬眠，但是只要一没处理好就会死翘翘，所以不建议让它冬眠。角蛙可以忍受的温度范围为华氏70-90度。温度较低时，投喂食物的次数要降低一些，量也要少些。最适的温度范围为华氏75-80度。2.饲养空间：角蛙可以饲养在任何有水的空间，一般角蛙会整天蹲在同一地方极少移动，所以空间大小不拘。只要水深不超过它身高的一半，它都可以活得很好。每只角蛙应该独立饲养，饲养缸里面可直接铺设椰土，或一块1-2厘米厚之湿透海绵供其竭息，但切勿选用有尖锐硬角的石块，以免角蛙因追捕食饵时刮伤。3.水质管理：角蛙的饲养水应该使用已经除掉氯气的水、过滤水或是泉水。自来水可以通过化学方法或者煮沸或者放在敞开的容器里过夜来进行除氯。两栖动物是不喝水的，它们依靠皮肤来吸收水份，所以要提供一个大水盆子，让蛙可以很容易地爬进爬出。最简单的布置方法，就是将一个裸缸倾斜放置，让较低的一端蓄上一英寸左右的水。水应该每两天换一次，或者一旦脏了马上就换掉。4.食物选择：人工饲养下的食物主要有小鱼、小虾、杜比亚、蚂蚱、蟋蟀、面包虫、其它蛙类(田鸡，青蛙)、乳鼠等。图：角蛙5.饲喂活洱：角蛙要投喂活洱，如果是死的，要用镊子夹着在它面前晃动。如果是喂小鼠，最好是喂刚刚处死的或是解冻的小鼠，因为这样对蛙来说，比较安全，而对小鼠，也比较仁慈一点。6.饲喂频率：角蛙吃小鼠、金鱼、蚯蚓等几乎一切在它们面前活动的东西，一只成年角蛙每周的食量不应超过一只中等大小的小鼠或两条较大的饲料金鱼。喂得过多会导致蛙极端超重，使得它可能无法长期保持健康。【小编结语】角蛙的品种有黄金角蛙、草原角蛙、霸王角蛙等，在饲养过程中还需注意温度、水质、食物等方面。上文中为大家介绍了角蛙的品种和饲养管理要点，大家都知道了吗？（第一农经整理）
大闸蟹养殖如何育肥？大闸蟹的越冬育肥技术%&%众所周知，秋天是大闸蟹最肥美的季节，也是食用大闸蟹的最佳季节。因此，在每年的10月份左右各地养殖蟹都开始大量捕捞上市。同时，在大闸蟹的养殖过程中，为了换取季节差价，可将大闸蟹通过塑料大棚增温囤养育肥至元旦、春节前后销售，效益可显著增加。那么，大闸蟹养殖如何育肥？现将大闸蟹的越冬育肥技术介绍如下。图：大闸蟹养殖一、囤养育肥条件1.水泥池：面积50平方米-100平方米，能蓄水1.2米以上，进排水方便。在池底铺上10厘米-15厘米细沙，经消毒后注水浸泡10天左右方能使用，然后按上述要求搭建塑料大棚。2.土池：面积5亩-10亩，能保持1.5米以上水位不渗漏，进排水方便淤泥深度不超过15厘米；在河蟹入池前10天用生石灰清塘，一周后注水待用，仍可按照前述方法安装塑料大棚。3.室内：室内无须搭建塑料大棚保温设施，直接利用空闲房屋修建墙壁光滑、地面不渗漏的水泥池，也可进行短期囤养，一般面积10平方米-30平方米。4.囤养密度：水泥池，每平方米为1.5千克-2千克，在河蟹入地前，池内须投放水花生之类水生植物，数量占水面积1/3，供其栖息和摄食。土池，每亩为500千克-700千克，池内也须投放占水面积1/3-2/5的水生植物，让蟹安全避敌与摄食。室内为每平方米3千克-5千克。5.投饵喂养：在冬季采用塑料大棚温室，可以使冬季大部分时间内温室里水温保持在15℃以上，保证河蟹能在适宜水温下正常生长。在喂养的前一阶段，饵料应以植物性食物为主。如浸泡后或煮熟的麦粒、大豆、红薯、蔬菜等。每天投饵量约占蟹重的5％-8％，上、下午各投喂一次，上午10时-11时投喂，投喂饲料占3份，下午4时-5时投喂，占7份。在喂养的后一阶段，应适当增加食物中动物蛋白质含量，可以适量投喂小杂鱼虾、螺蚌肉、配合饲料等，但在降低成本或动物性饲料不易获得时，仍可按照前述方法投喂，效果也比较好。图：大闸蟹养殖二、日常管理1.水质调节：河蟹喜欢比较清新的水环境，因此，应根据池子的进排水能力，决定换水量的大小。一般参考标准为，池水必须保持5毫升的溶解氧，透明度在40厘米左右。2.大棚管理：为了保持水温，必须注意搞好塑料薄膜与池边的密封，不要长时间打开温室门或频繁地开门，农膜如有破损要及时修补。每天都应注意观察河蟹摄食状况，随时调整投饵量。同时根据水质情况，每1天-3天，在午后天气温暖时，把池中的水换去1/5-1/3。至于室内囤养的，除保持通风外，每天用渔塘水进行喷洒三四次，保持一定湿度。3.预防疾病：为了预防疾病，每隔1周-2周应在饲料中拌饲适量的磺胺类药物。可以把饲料放在用规定剂量的药物配好的药液中浸泡后，连同少量的剩液一起投喂。如发生疾病应对症及时治疗，并将死蟹捞出。还要防止鼠、蛇等有害生物进入温室。【小编结语】做好大闸蟹的越冬育肥工作，是换取季节差价，提高养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了大闸蟹的越冬育肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大闸蟹怎么养？大闸蟹的河沟围栏生态养殖技术%&%“蟹螯即金液，糟丘是蓬莱”肥美的大闸蟹一直是秋天不可少的美食佳肴，受到了许多消费者的青睐。同时，大闸蟹还含有丰富的蛋白质、氨基酸和维生素，备受市场欢迎，有着很高的养殖价值。而在大闸蟹的养殖过程中，常常采用河沟围栏养殖。那么，大闸蟹怎么养？现将大闸蟹的河沟围栏生态养殖技术介绍如下。图：大闸蟹养殖一、河沟选择养蟹河沟要求水质清新、上游无污染、底部较平坦、淤泥不过厚，透明度30-40cm,溶解氧不低于5mg/L，常年水深在1.0-2.5m，水位落差小，有一定的缓流。河沟内水草茂盛，主要以轮叶黑藻、苦草、马来眼子菜为主，有少量的范草、水花生等。交通方便，以利管理和运输。二、拦网设计与安装河沟养蟹应建立安全可靠的防逃设施，其设备的强度必须与河道的最高水位和最大流速相适应。拦网的结构由墙网、支架和石笼组成。墙网是主体部分，一般用0.21/3×4聚乙烯线编织而成，网目大小1.5cm左右，上下均装配直径5mm的双纲绳。墙网高4.0-4.5m，设双层网，内网防逃，外网拦污，防止野杂鱼侵入，起保护作用。内外网间隔2-3m，其间装一个囊网，可用来检查是否有蟹苗外逃或野杂鱼进入，以判断拦网是否破损。石笼是固定墙网底纲的设施，用0.21/3×4聚乙烯织成的网片(网目2-3cm)缝合成直径15cm的圆筒形网袋，内装直径3-4cm的石块。下网时将其沿底纲与墙网缝合，压入底泥35cm。墙网顶部在网片内侧缝一条宽40cm的塑料薄膜，以防河蟹攀爬外逃。每隔2m插一直径12cm、高4-5m的竹桩或木桩，插入池底0.5-1.0m，并用横杆将其连成一个整体，将墙网绑在桩上，固定网形。图：大闸蟹养殖三、放种前准备1.清野除害：一般河沟里都有一些野生的乌鳢、鲶鱼、鲤鱼等敌害鱼类，必须彻底清除，否则会影响河蟹栖息和摄食。特别是河蟹刚蜕壳不久，身体柔软，活动能力差，易被这些敌害残食而降低回捕率。可用电捕、网捕等，从一端开始分段清理，逐步推进；也可从上游开始用药清理。2.蟹种选购：以长江水系天然或人工培育的扣蟹为好，有条件的可自育扣蟹以降低成本。要求规格整齐、体质健壮、附肢齐全、爬行活跃、无病伤及附着物，性成熟的老头蟹应剔除。同一批选购的蟹种放入同一围拦区。3.设置暂养区：放养前用目大1.2cm的网片围成暂养区，面积占整个围拦区的10%-20%，加强投喂管理。待4-5月份水草发芽长得较茂盛时，再折除该网片，让蟹种自行爬入围拦区觅食，使水草保持较强的再生能力。4.放养前处理：从外地购回的蟹种，将其连同包装袋放入水中浸泡2-3min，冲去泡沫后提出片刻，再放入水中浸泡2-3min，重复3次，待蟹种吸足水份后再解开包装，取出蟹种进行药物消毒，一般用3%-5%的食盐水浸泡3-5min或用10-20g/立方米的高锰酸钾浸泡10min，再放入暂养区。四、放养时间与方法河蟹放种时间为每年12月下旬或翌年3月底前，水温以5-10℃为好，最好一次放足。放养规格为150-200只/kg蟹种7500-9750尾/平方公顷，当年放养年底即可获得大规格商品蟹。为充分利用水体和饵料生物，可搭配规格为4-6尾/kg的鲢鱼75-150尾/平方公顷、鳙鱼150-220尾/平方公顷，15cm左右的鮊鱼220-300尾/平方公顷。图：大闸蟹养殖五、水域生态环境的维护与管理1.培养和移栽优质水草：水草不仅是河蟹的良好饵料，也是其栖息、隐蔽、蜕壳的场所，而且可净化水质；夏季还可防暑降温，促进河蟹生长。河沟中本身就生长一些优质的野生水草，应保障这些水草的生长繁殖，同时还要有计划地移栽补充。如初冬收集苦草籽，用水浸泡10-15min后与泥土拌均，撒播于河底，每千克草籽可播0.3-0.5平方公顷；也可从其它水体捞取轮叶黑藻切成15cm左右的小段，插入水底；2-3月份移栽马来眼子菜，用量750-1500kg/平方公顷，分成小簇用竹竿均匀插入河底5cm深处。在养殖过程中应保持沉水植物低于水面20-30cm，超出部分要割除，控制水花生、菹草的生长量，使水草覆盖率达80%左右。2.移植螺蛳：螺蛳在水底能自行繁殖，为河蟹生长提供优质的鲜活饵料；同时它又能摄食水底单胞藻类和有机碎屑，改善水质。每年清明前后可在围拦区内放鲜活螺蛳3000-4500kg/平方公顷。3.合理投喂：在整个养殖过程中，应根据季节的不同，按照“前后精、中间青、荤素搭配”的原则。3月下旬至5月份水温较低，以新鲜小杂鱼煮熟后拌少量小麦粉成团块状沿河边多点投喂开食，日投1次，时间为下午2时，投食量为蟹体重的2%-3%，或选全价颗粒料，投喂量适当减少。6月份水温升高，每天投喂2次，上午8-9时占日投量的30%，下午5-6时投喂70%，此时投食量增加到5%-8%，并以小杂鱼、全价颗粒料为主，搭配豆饼、小麦、玉米等。7月初至9月上旬为高温季节，日投2次，以玉米、小麦、蚕豆、豆饼、南瓜、土豆、水草等植物性饲料为主，搭配颗粒饲料，日投饲量3%-5%，鲜料8%-10%。9月中旬进入河蟹育肥期，动物性饲料应占60%，搭配植物性饲料40%，日投饲量为8%-10%,10月中旬以后降至3%-5%。图：大闸蟹养殖4.日常管理：蟹种放养初期，活动较频繁，易逃跑，要每天坚持巡河巡网检查，观察是否有逃蟹。中期搞好防风、防汛、防偷盗破坏，要勤巡查、勤维修、勤除水草等漂浮物，做到桩子整齐牢固、拦网整洁无洞、石笼不出底泥、网衣内外水流畅通。后期由于生殖洄游，性成熟的河蟹会拼命外逃，应注意严防河蟹从墙网上部翻爬逃逸，并抓紧时机捕捞，同时组织人员巡河，严防偷捕。5.成蟹捕捞与暂养：由于拦网设施仅限于进出水口，狭长的河沟两岸无法建防逃设备，这要求捕捞河蟹应在其自然生殖洄游之初进行，并做好成蟹的暂养。捕捞时间从9月下旬开始，可采用三层刺网、蟹笼、定置张网等各种工具捕捉或夜间沿河边徒手捕捉等，成蟹要称重过数、按规格雌雄分开，放入池中暂养。通过人工投饵催肥，精心饲养管理，适时上市，做到养好蟹、卖好蟹、实现产品增值。【小编结语】大闸蟹常穴居江、河、湖荡泥岸，昼匿夜出，以动物尸体或谷物为食，在养殖过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了大闸蟹的河沟围栏生态养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
世界上最长的蛇——网纹蟒%&%在蛇类的世界之最中，网纹蟒算的上是世界上最大的蛇之一，但要注意有“之一”两个词，但它同样是世界上最长的蛇，没有“之一”。网纹蟒最长能够达到12米，一般约8-9米。网纹蟒属于身形细长的蛇类，所以身体也比较轻，即便是庞大的网纹蟒仍旧可以灵活活动。下面小编就给大家具体介绍一下网纹蟒。图：网纹蟒网纹蟒又称网目锦蛇，是脊索动物门爬虫纲有鳞目蛇亚目蟒科蟒属的生物，无毒性，主要分布在印度、印尼、柬埔寨、新加坡、泰国、越南、菲律宾、马来西亚、缅甸、老挝等东南亚地区。网纹蟒为世上最长的蛇。网纹蟒多数在热带雨林与耕地等出没，主要生存于幅员广阔而又易于藏匿的环境，亦有网纹蟒居住于新加坡的下水道。网纹蟒在幼蛇阶段时倾向栖息于树上，随着体型成长会迁移到地表栖身。具有夜行性，日间通常藏身于茂密的树林或巨大树洞中休息。 网纹蟒是肉食性蛇类，主要食用爬虫类、鸟类、哺乳类的各种生物，亦有纪录网纹蟒喜捕食豹甚至人类等大型个体。以卵生繁殖，一次能生产10-50个蛇卵，最多甚至可以生产100个蛇卵。雌性网纹蟒会以自己的身体围拢着蛇卵，加以保护。在原产地，网纹蟒是一种高产值的经济动物，皮可以做成高价皮革，肉可以食用，味道类似鸡肉，在一些地区是颇受欢迎的美食，另外在欧美日等先进国家，网纹蟒在宠物市场是有着高人气的物种。由于已被列入华盛顿公约二级〈CITES II〉，野生个体的贸易量被限制，所以欧美出现了供应宠物市场需求的养殖场，由于人工养殖的个体较容易驯服，因此现在宠物市场几乎所有的个体都是人工养殖的；在东南亚也有大量的养殖场养殖网纹蟒供应皮革市场，但由于网纹蟒从出生养到可以用来制作皮革需要三年左右的时间，因此无法完全替代野生个体的皮革，所以目前有部分的皮革仍是使用野生个体。由于皮革市场、食用市场及宠物市场的需求再加上栖地破坏，网纹蟒数量大幅的减少，现今前本种族群虽然不至于有灭绝的危险，但数量已不再普遍，族群状态变成了只有某些地方还很多的区域性普遍，而且大型个体越来越少，野外超过6米的网纹蟒相当罕见。目前本种被列入，华盛顿公约二级〈CITES II〉，野生个体的贸易量被限制。【小编结语】如今网纹蟒因为人类的捕杀和栖息地的破坏，导致面临着濒临灭绝的状态，在这里小编要呼吁一下，大家不要再购买用真正濒危动物的毛皮制成的衣物等等，没有买卖就没有杀害，从自身做起才能够完全杜绝滥捕滥杀动物的现象，希望大家能够给予一定的重视。（第一农经整理）
世界上翼展最大的鸟——漂泊信天翁%&%有许多人肯定认为世界上最大的鸟就是世界上翼展最大的鸟，但其实并不是这样的，前者是非洲鸵鸟，后者却是漂泊信天翁。据了解，被证实过的最大的漂泊信天翁的翼展达到了3.7米，而它的身长其实一般在1.35米左右，可见身长并不是翼展大小的判断根据。下面小编就跟大家具体介绍介绍这世界上翼展最大的鸟——漂泊信天翁，一起来了解一下吧！图：漂泊信天翁漂泊信天翁是现存鸟类中翼展最大的，它的平均翼展可达3.1米，被证实的最大的漂泊信天翁的翼展达到了3.7米，巨大的翼展赋予了漂泊信天翁良好的滑翔能力，它们可以在空中停留几个小时而不用挥动翅膀，同时，它每下降1米高度可以滑翔22米远。它的身长大约为1.35米，雌性的通常会比雄性的略小一些，体重一般在6～12公斤，有记录显示有些雏鸟在它们第一次飞行时的体重达到了16.1公斤。一般来说，漂泊信天翁羽毛的颜色和他们的年龄有关，成年漂泊信天翁的身体都是白色的，翅膀一般是黑色和白色。雌性的翅膀会比雄性的更白一些，尖端和翅膀后缘是黑色的。他们的头部侧边也会有一个不明显的桃子状的斑点。虽然不太明显，但当与其他几种从漂泊信天翁中分离出来的新种比较（如阿岛信天翁、特岛信天翁及安岛信天翁），漂泊信天翁的羽色是最白的。其他种类的繁殖年龄的信天翁在翅膀和身体上都有更多的黑色，很像是没有成熟的漂泊信天翁。漂泊信天翁的喙很大，喙和脚都是粉红色的。漂泊信天翁多生活在南半球。在南纬40度的地带，每月有27天是猛烈西风掀起巨浪的日子，这里是信天翁的理想、天堂。它常利用西风从西向东作长距离的飞行，10个月飞行1.5万公里。无风时在海面休息，夜间在海面浮游。漂泊信天翁善潜水，是最会潜水的信天翁，可以下潜12米深。它的胃也很奇特，会因为天气的变化而改变食物的种类。漂泊信天翁平均寿命22.8年，一生有十分之九的时间生活在海上。以乌贼、小鱼和船只丢弃的废物为食。【小编结语】漂泊信天翁的外形与天鹅有一些相似，但大家看到的话绝对不会认错，因为天鹅翼展的长度可完全比不上漂泊信天翁。希望以上内容能够让大家更加了解漂泊信天翁，因为它在我国属于国家二级保护动物，所以一旦遇见千万不要捕捉它，它受伤了要打电话给森林公安进行处理。（第一农经整理）
世界上最大的鸟类属非洲鸵鸟！一脚可以致狮、豹于死地%&%世界之最有很多，关于鸟类的世界之最同样有很多，比如，你知道现存世界上最大的鸟什么吗？最大又有多大呢？其实，世界上现存最大的鸟就是非洲鸵鸟啦！虽然它属于鸟类，但它可不会飞。下面赶快和小编一起来了解一下非洲鸵鸟吧！图：非洲鸵鸟在现代生存的鸟类中，世界上最大的鸟要属非洲鸵鸟了。它主要生活在阿特拉斯山脉以南从上塞内加尔和尼日尔至苏丹和埃塞俄比亚中部的广大地带，是平胸总目中的一种鸟，其雄性据记载髙可达2.74米，体重可达156.49公斤，也就是300多斤了，比起一般成年人都还要重的多了，此鸟不会飞。非洲鸵鸟虽然不会飞，但是它们有着强有力的腿，在路第上奔跑的速度非常之快，冲刺的速度能够达到每小时70公里以上，最快能够达到90公里/小时，一步跨越的能夸8米，你说厉不厉害？跳跃腾空达2.5米。它也是世界上现存鸟类中唯一的二趾鸟类，在它双脚的每个大脚趾上都长有长约7厘米的危险趾甲，后肢粗壮有力，适于奔走。非洲鸵鸟身躯高大，脖子长，目光锐利，并且在群体觅食的时候，每只鸟抬头的间隔时间是不规则的，此起彼伏，因此总是有一些个体在抬头张望，这样就可以及时地发现敌害，并且通报其他动物迅速躲避。它们在沙漠中奔跑的速度很快，每一步的距离可达3.5米，持续奔跑的速度为每小时50公里，能奔跑5分钟以上，冲刺速度为每小时超过70公里以上，还能够跨越5米多高的障碍。喜欢饮水和沐浴。非洲鸵鸟的食性很杂，但以植物的茎、叶、果实等为主，特别是开花的灌木，寄生的匍匐植物，地面蔓生的葫芦科植物和野生无花果等，也吃昆虫、软体动物、小型爬行类、鸟类和哺乳类等，同时吃进一些砂粒，以帮助消化。有趣的是，在其肠胃中还能发现钉子、硬币、瓶盖、绳子，甚至钻石等杂物。鸵鸟的祖先也是一种会飞的鸟类，它是怎么变成今天的模样，这与它的生活环境有着非常密切的关系。鸵鸟是一种原始的残存鸟类，它代表着在开阔草原和荒漠环境中动物逐渐向高大和善跑方向发展的一种进化方向。与此同时，飞行能力逐渐减弱直至丧失。非洲鸵鸟的奔跑能力是十分惊人的。它的足趾因适于奔跑而趋向减少，是世界上唯一只有两个脚趾的鸟类，而且外脚趾较小，内脚趾特别发达。它跳跃可腾空2.5米，一步可跨越8米，冲刺速度在每小时70公里以上。同时粗壮的双腿还是非洲鸵鸟的主要防卫武器，甚至可以致狮，豹于死地。【小编结语】没想到非洲鸵鸟虽然不会飞，但它同样能够凭借它庞大的身躯和粗壮的双腿斗赢狮子和豹子，看来非洲鸵鸟的双腿可不仅仅只有长这一个特点，还有有力的特点啊！希望以上内容能够让您对非洲鸵鸟更加了解。（第一农经整理）
世界上头最大的鸟，鲸头鹳可以活吞鳄鱼！%&%你能想象鳄鱼被一种动物给吃了吗？并且这个动物还是一只鸟。今天小编要说的就是现存世界上头最大的鸟，叫做鲸头鹳，拥有着宽12cm的世界上最宽鸟喙。正是因为拥有者这么“强大”的鸟喙，才能够将鳄鱼吞下肚，并且连甲鱼的甲壳吃了后也能够完全消化，是不是令人难以置信？下面小编就给大家具体介绍一下鲸头鹳。一、世界上头最大的鸟——鲸头鹳鲸头鹳名称来自于它强大的喙。鲸头鹳身长可达150厘米，成年鸟羽主要为灰色，幼鸟的羽毛主要为棕色。鲸头鹳生活在非洲东部热带地区苏丹共和国和赞比亚的巨大沼泽地区。鲸头鹳的数量估计在5000至8000只之间，大多数生活在苏丹。国际鸟盟将其保护现状定为易危鸟类。危害的主要来源是栖息地遭破坏、人为干扰和捕猎。 世界上头最大的鸟，鲸头鹳生吞鳄鱼不在话下鲸头鹳是一种像鹳的鸟类，体型高大，平均有1.2米高，体重4000-7000克，翼展达到2.6米。大小似白鹳，头尤其巨大，也是现存头最大的鸟。鲸头鹳长有一张非常有趣、可爱的面部。它那巨大、斑驳的喙部使其显得更具魅力。巨大鸟喙看起来就像一个鲸鱼的头部，眼睛位于头部的前端，和猫头鹰的眼睛长在同一平面上。鲸头鹳喙宽大而粗壮，是世界上最宽鸟喙，宽12厘米，嘴端下弯成勾状，鸟喙的作用非同小可，不仅尖端尖锐异常，而且周边也像快刀般的锋利，能够穿透鳄鱼厚厚的皮肤，并且上下两片如此夹紧猎物，就像一个工件被夹在钳工的老虎钳上。鲸头鹳全体羽毛为石板灰色，背部有绿色光泽，尾较短，头后有短羽冠。二、鲸头鹳消化能力强大鲸头鹳外形最突出的特征，是具有很大的头和木靴子样特别厚而大的嘴。不过它的嘴看着很重，其实很轻。雌雄羽毛同色，仅在形体大小上有差别，雌鸟略小。幼鸟多褐色，背部无绿色光泽。鸟喙颜色为黄绿色，虹膜白色至淡黄色，脚黑色。通常单独或成对生活，全夜行性。白天隐藏在草丛或苇丛中，黄昏出来觅食，很少有人发现它们。 世界上头最大的鸟，鲸头鹳生吞鳄鱼不在话下然而人在浮岛附近休息时却可能看到鲸头鹳在湿地上空翱翔，飞翔时姿态像鹭或鹈鹕那样头颈弯曲成“Z”形。不鸣叫，却能发出像白鹳似的“嗒、嗒”声。另外，滑翔中也能发出大的响声。主要以肺鱼、六须鲇鱼等鱼类为食，也捕捉小鳄鱼、甲鱼、水蛇、蜗牛、青蛙等动物作为食物，偶尔捕食蜥蜴、乌龟、老鼠、小鸡或幼年鳄鱼。在东非国家乌干达，凶狠异常的鳄鱼有一个奇异的天敌，这就是鲸头鹳，它们将身体隐藏在水边高度适当的茂密的水草丛中，等待捕捉猎物。这种鸟笨拙的嘴很适合捕捉鱼和青蛙，特别是肺鱼和鲶鱼。不仅爱吃甲鱼，而且连其龟甲也能吞进，消化力之强，令人瞠目。【小编结语】鲸头鹳虽然听起来十分强大，不过当你看到它的时候，就会被它有趣的外表逗得哈哈大笑，也算是拥有着有趣的外表，能量强大的典型动物了。希望以上内容能够让您更加了解鲸头鹳，激发您的兴趣。（第一农经整理）
世界上十五种需要冬眠的动物，快来看看你认识几个！%&%咱们都知道蛇是需要冬眠的一种动物，那么除了蛇你还知道哪些动物需要冬眠的吗？冬眠一般都是冷血动物、某些哺乳类动物和少部分的鸟类在冬季会通过降低体温的方式而进入的类似昏睡的一种生理状态，因为冬天寻找食物比较困难，所以许多动物都会通过冬眠来减少自身的消耗。下面小编总结了世界上十五种需要冬眠的动物，一起来看看吧！一、蛇蛇是最为典型也是最为常见的冬眠的动物，蛇冬眠时千万别去招惹他，由于冬眠，蛇毒一直积存在体内，这个时候的蛇毒最为厉害。每当冬季到来，气温降到7-8℃时，蛇就开始选择高燥地带的洞穴、树洞和岩石缝隙作为蔽身之地，进入冬眠。二、刺猬刺猬是属于哺乳动物中的猬形目。最普遍的刺猬种类是学名为“欧洲刺猬”的普通刺猬，广泛分布在欧洲、亚洲北部，在中国的北方和长江流域也分布很广，这种刺猬冬天冬眠。三、北极熊公熊追求到母熊后，他们可在一起长达数星期，但结束后，双方会分头觅食，也许之后再也不会见到面。如果母熊可以在冬季之前捕到足够的海豹、储存够丰硕的脂肪，它就会在冬季(约十月底到十二月初)到特定地点、找适当的位置，开始挖雪来打造它自己的哺育洞穴，准备生育小熊。和它们的近祖灰熊不同，北极熊只有怀孕的母熊才会冬眠。由于冬季是猎捕海豹的重要季节，因此公熊和未怀孕的母熊，并不会冬眠。四、蚯蚓蚯蚓在冬天会钻到地层深处，那有适合它们的温度，但毕竟是冬天，蚯蚓在温度低于20度左右时，它就会停止生长，开始冬眠。来年春天暖和了，它们又会活动起来，根蚯蚓本身低于零度就会死亡，0-----5度处于冬眠，最佳的温度18-----27度之间，所以这就是你在冬天挖不到蚯蚓的原因。五、亚洲黑熊黑熊这是我们最常在电视中看到的冬眠的动物。它们是典型的林栖动物，杂食性，春天以山毛榉等的新芽为食，夏天主要以蚂蚁、蜜蜂等昆虫为食，秋天主要橡树、栗子等果实为食。秋天会大量进食，以准备冬眠。冬季在大树的树洞、岩洞或地洞等冬眠。六、蟾蜍蟾蜍虽然在陆地生活，但冬季在泥底冬眠的动物。成年蟾蜍多集群在水底泥沙内或陆地潮湿土壤下越冬。停止进食，以体内贮布在肝糖来维持最低的新陈代谢，到翌年气温回升到10～20℃时，才结束冬眠。七、鳄鱼绝大多数鳄都是不冬眠的，实际上冬眠的只有扬子鳄跟密西西比鳄。的确，鳄鱼绝大多数生活在热带，那里没有冬季，因此也谈不上什么冬眠。但是也有少数生活在亚热带的鳄鱼，比如中国长江流域的扬子鳄，长江流域最冷月平均温度4度左右。扬子鳄从10月到次年4月是冬眠期。八、蜥蜴生活于寒冷地区的蜥蜴会冬眠。很大部分的蜥蜴生活在热带和次热带，如果环境温度低于20度，基本上就死亡了，不存在冬眠。少部分温带原生的蜥蜴可以冬眠，可以多铺点沙石和干草枯叶，放在室内温度较稳定(不能放在经常开空调或暖气的温度剧烈变化的地方)，环境较安静的地方即可。九、乌龟乌龟是变温动物，生活受环境气温的影响较大。11月至翌年3月，当气温在10℃以下时，乌龟静卧于池底的淤泥中或卧于覆盖有稻草的松土中，不食不动，进行冬眠，这时它的新陈代谢非常缓慢和微弱。十、松鼠松鼠因生活的地域不同，其生活习惯也不一样。阿拉斯加北极地区的松鼠冬眠时间长达九个月。有的地区的松鼠虽然不冬眠，’但是也会为过冬预先做好准备。它用羽毛 柔软草叶等填满经常出人的洞穴，并在森林中到处储藏有时连它自己也找不到的松果等过冬的食物。十一、睡鼠睡鼠，这对它来说，真是个当之无愧的名字。它能在地洞里舒适地睡七个多月的觉。睡鼠在天变冷时就会挖洞躲在地下。有时它们会抱成团睡在树叶下面。当体温达到临界点时，它们就会醒来，做一些活动热热身，如做“老鼠体操”等增加自身的热量。冬眠对揍睡鼠这样的动物很重要，假如没有冬眠它们就会饿死。十二、青蛙青蛙是两栖动物，两栖动物又是冷血动物，它们的体温会受到气温的影响，随着气温的变冷，它们的体温也会逐渐下降。当气温下降到一定程度时，青蛙就钻进泥土里，不吃不动，处于睡眠状态，以此来躲避严寒，等到第二年春天地温升高后再出来活动，它们也是我们最常见的冬眠的动物。十三、蝙蝠蝙蝠一般都有冬眠的习性，冬眠时新陈代谢的能力降低，呼吸和心跳每分钟仅有几次，血流减慢，体温降低到与环境温度相一致，但冬眠不深，在冬眠期有时还会排泄和进食，惊醒后能立即恢复正常。十四、蜗牛蜗牛一般生活在比较潮湿，有植物丛中躲避太阳直晒，并且没有人会干扰的地方。在杂木林、原生林等地区，可以发现比较多的蜗牛种类；即使在花圃或者花园的角落，也有机会发现蜗牛。在寒冷地区生活的蜗牛会冬眠，在热带生活的种类旱季也会休眠，休眠时分泌出的黏液形成一层钙质薄膜封闭壳口，全身藏在壳中，当气温和湿度合适时就会出来活动。十五、黄蜂黄蜂，又称为胡蜂或蚂蜂。胡蜂为半冬眠昆虫，气温降至5℃开始抱团，气温越低，抱团越紧；气温稍高，则抱团松散；温度高于7℃时，便开始散团，越冬后成活率的高低主要与抱团好坏有关，所以，在越冬期间，要经常检查，箱笼10～15日进行1次抱团情况检查。如果发现散团，应及时降温，加厚遮光外套。【小编结语】正是因为冬眠的缘故，所以在冬季你也会很少见到上面十五种动物出来“晃悠”，并且除了喜欢冬眠的动物，还有喜欢夏眠的动物，不过与冬眠的动物比起来数量倒是少了许多。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练边境牧羊犬？边境牧羊犬的训练方法%&%边境牧羊是被认为是最聪明的犬种，据了解，一只边境牧羊犬能够了解1022个人类词汇，并且能根据这些命令做出正确的反应。边境牧羊犬因为高智商，很容易被训练，并且它很忠诚。那么怎么样才能训练好边境牧羊犬呢？接下来我们就来看看边境牧羊犬的训练方法。境牧羊犬的训练要点：1.每次训练边境牧羊犬不超过5分钟，一天可数次。2.选择适当奖励小点心，但只可用于训练时。3.逐渐以口头赞美代替食物奖励。4.训练边境牧羊犬时有耐心，不可操之过急。5.边境牧羊犬学习过程总是愉快且有趣的。6.每次训练边境牧羊犬时，使用相同的口令与手势，口令要简短、手势要明确。7.选择合适的训练时机，如饭前、大小便后。8.避免周围有让边境牧羊犬分心的事物。9.与边境牧羊犬眼神接触与身体语言是很重要的。10.经常的练习和复习是恒久不变的道理。不仅是训练边境牧羊犬，训练其他犬类都需要我们拥有很大的耐心，并且对其进行奖励式训练。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所办帮助。（第一农经整理）
教你怎么养好边境牧羊犬%&%边境牧羊犬被认为是世界上最聪明的犬种，成年边境牧羊犬的智商与人类7岁小孩的智商相当。聪敏是边境牧羊犬最大的特质，但同时也是让主人又爱又恨的地方。那么怎么样才能将边境牧羊犬养好呢？喂食的次数与时间每天喂食的次数大致如下：断奶后到三个月大：三 ~ 四次三至六个月大：二~ 三次六个月到一岁：二次一岁以上：一二次喂食的时间可以配合你的作息时间，但可不是喂了就好，还要考虑加上饭后遛边境牧羊犬和大、小便、清便盆、洗碗的时间。饭后要立刻把碗洗干净，免得残渣引来老鼠、蟑螂、蚂蚁，或是剩下太多食物被日照雨淋而腐败。同时拿开碗，免得它无聊而把玩碗盆，甚至咬坏。 至于要喂食多少，通常遵照说明书来给，然后根据上次进食有没有剩余而调整。边牧吃什么狗粮好还是买哆哩狗粮吧，中档的不算贵，幼犬也吃不了好多，每次七分饱，一天四到五餐，少食多餐都可，幼犬四个月以下还是只吃狗粮好，用温水泡软了吃，幼犬消化功能不好，如果便便太软就说明吃多了，如果太硬可以再加点狗粮，我初养的时候我同事朋友都推荐：哆哩狗粮，都这么说，现在它半岁了，长得很好。不同年龄段的食物选择边境牧羊犬刚出生时，吃母奶；长牙时断奶，就可开始喂它流质的食物，大幼专用狗粮加热水泡软。到了两个月大，则可以开始吃幼大边境牧羊犬食，比如：哆哩狗粮，就有大型犬成犬的专用狗粮，适口性极佳，100%纯天然。一顿吃多少才合适给边境牧羊犬吃饭只要七分饱就好，不要过量，让它舔碗舔得意犹未尽；吃大多加上饭后又跑又跳，很容易原封不动的吐出来。常年关在笼子里的边牧，吃饭是它们少有的娱乐，所以会像饿死鬼一般的馋，别被它们给骗了，以为真的很饿。但老是吃不够，活动量又不大，排泄也不好的边境牧羊犬，可能就真的有病，最好带它去看医生。注意事项大型边境牧羊犬个头大，长得快，可在正餐中加些钙粉等营养品，但必须依照医生的指示与说明书的建议服用。 有些人养大型的斗边境牧羊犬，喜欢用生肉来喂它们，让它们习惯血腥，这是非常危险的;因为未经煮熟的肉，生堪虞。二来吃习惯生肉之后，当主人忘了喂食或弃养时，可能会危害到人们。许多边境牧羊犬攻击人的事件，都是因此而来。许多人都以为边境牧羊犬儿就是要啃骨头，其实啃骨头容易阻塞边境牧羊犬儿的肠道，使它便秘，造成呕及胃口变差。尤其鸡骨头万万不可，因为小而脆，很容易塞住食道，刺穿胃肠。喂食的时候，一定要同时给予充足的清水。不必非用蒸馏水、开水，它们的肠胃并不计较这些。总之，定时、定量、定点喂食。要替犬换食物时，不要一下子全换过来，每回掺一半新的食物，试个两、三天，逐渐增加新的分量，一周后再全用新的。如此边境牧羊犬的消化系统才能适应过来，否则容易下痢。以上就是边境牧羊犬饲养的方法，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
比熊犬好养吗？比熊犬的喂养方法%&%很多人初见比熊犬就被它白绒绒的可爱外表给迷住了，除此之外，比熊犬温顺、活泼好动的性格也为它加分不少。那么比熊犬好养吗？接下来小编就来为大家介绍比熊犬正确的喂养方法。怎么选择比熊犬的居住环境？比熊犬对居住环境的要求很高，经常需要有人陪伴，没有充裕的时间是不适合养比熊犬的。并且，要保持它最佳的形态，比熊犬需要每日梳理，定期进行专业修剪，当然这种护理还包括定期为它洗澡并吹干毛发使它们变得蓬松，这也是很耗费时间和需要很大耐心的。卷毛比熊犬生性活泼好动，每天要有一定的时间让它尽情地奔跑与嬉戏。或让它自行在院内散步或带它出外散步。总之要使它有一定的运动量，以促进它的消化功能的正常运转和吸收，增进体魄健康，加强抗病能力。图：比熊犬饲养比熊犬幼犬需准备的食物⑴幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。⑵钙：补充天然含量高像超能钙一类的钙产品，促进幼犬的骨骼和牙齿发育。⑶幼犬用的奶粉：有专用的幼犬羊奶粉。⑷蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。⑸维生素矿物质：对于体质较差的幼犬，考虑额外补充一些维生素和矿物质，可以考虑喂食21金维他，也有宠物专用的幼犬金维他。⑹肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉！图：比熊犬饲养比熊犬需了解喂养指南幼犬 喂食用清水泡软的幼犬粮，每天四次，最好夹杂些鸡蛋等蛋白质高的食品成犬 喂成犬专用犬粮老犬 选择易消化吸收的食物，以减轻肠胃负担图：比熊犬饲养比熊犬前必备毛发知识：平常比熊犬基本不掉毛。[比熊犬掉毛有两个原因：其一是比熊犬正常的换毛。其二是比熊犬患了严重的皮肤性疾病。当发现比熊犬掉毛，首先应该找到掉毛的原因，然后有针对性的进行医治。比熊犬在春季的时候就会换毛，旧的毛发会自动脱落，然后生长出新的毛发。在这个时期，主人无需为比熊犬掉毛担心。这是比熊犬的正常身体现象。但是在此时主人应该每天为其梳理毛发，将已经脱落的毛发清理干净即可。比熊犬患上严重的皮肤性疾病时也会导致掉毛。比熊犬的皮肤性疾病一般是由于病菌在毛发上的滋生繁殖引起的。严重的的就会使比熊犬皮肤红肿，出现斑点并伴有脱毛的现象，如果出现这样的情况，就应该带比熊犬去宠物医院就诊了。首先对比熊犬的皮肤进行消毒处理，然后在搭配专用的药膏进行擦拭，治疗效果都非常的显著。为了防止比熊犬出现疾病性的掉毛现象，主人在平时的生活中，都要定期的为它梳理毛发、洗澡、打扫居住环境的卫生。以保证比熊犬有一个干净健康的身体，远离皮肤疾病的伤害，让美丽的毛发不再脱落。比熊犬喂养注意事项：比熊的毛发很独特，软毛里中有很硬的螺旋状卷毛，所以很蓬松，摸起来又很软，可是这样的毛很容易打结，特别是使用肩带时，在腋下、背部、颈部、后腿的位置，不注意梳理打结很的情况就会严重，因此大部分家长都认为一天至少梳理一次毛是必要的，可以大大的节省时间，也免去狗狗开结的痛苦。饲养比熊犬最主要的就是其毛发的打理及陪伴的时间。如果你没有充裕的时间，最好是不要饲养比熊犬。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
比熊犬的价格是多少？%&%拥有一只可爱活泼的比熊犬是很多人的愿望，购买比熊犬的时候最好是要买纯种的。那么一只纯种比熊犬的价格是多少呢？下面第一农经网小编就为大家整理了全国各地的比熊犬价格，当然不同地区的价格也会不同，以下仅供参考。一、比熊犬正常价格比熊犬的价格要视品相和地区而定。一般来说，品相一般的宠物级比熊犬价格一般在1000-1500元；而品相好的宠物级比熊价格在2000-3000元左右；赛级的比熊犬价格3000元-1万元都有。各地区价格会略有差异，北京、上海、辽宁等地价格会略高一些，内蒙、西安、云南等地会低一些。同时除了地域因素，一些因素也导致了比熊犬的价格差别。比如：骨量大小，血统好坏，都会导致比熊价格不同，一般价格浮动在100-500元左右。图：比熊犬二、全国部分地区比熊犬的价格我们上文了解了比熊的大致价格，现在再来看看全国各地比熊狗狗都卖多少钱呢？1、河北。“我是河北石家庄的，各个地方的比熊犬价格不同。我姐刚给我小外甥买了一只，1200元。一般来说，我们这里比熊价格在1000-2000左右！当然如果血统好的狗就更贵了！狗这东西，喜欢决定价格。”2、青岛。“我是山东青岛的，这里购买纯种的比熊犬一般在3000左右。我另一个朋友在济南买了一只在1500左右，纯不纯就不晓得了。”（青岛的比熊狗狗有这么贵吗？小编对此有点怀疑。）3、天津。“在天津，比熊犬多少钱一只，哪有卖的？”“天津一般的1000-1400之间，品相特别好的话2000以上 。”4、北京。“我是北京的，前两天刚买了一只小比熊，白白的，我真喜欢。我买的是一千四，品相还不错，是比熊MM，两个多月大的，在淘宝上有很多，你可以查一下，然后实地去看狗狗。”（小编提醒大家一点，在网上买狗狗一定要小心，最好去实地看看再购买。）5、杭州。“请问杭州哪里能买到好的比熊犬宝宝？”“一般的宠物店都会有这样的服务。你去宠物店的时候，店主会为你们联系，一般俩三天之内就会有消息了，像我前些天刚买的比熊犬也是这样的，一般买的话都是买俩个月左右的狗狗，如果一开始你不会养，也可以与卖家商量，让他们帮着养些日子。价格大概1000到2000的样子。”6、上海。“在上海的比较正规宠物店里，3000元内能买到品相好点的宠物级比熊吗？”“够呛啊，上海想买个好点的比熊最少也得5000元以上。不过好好逛逛，据说也能买到3000、4000的。”图：比熊犬三、专业宠物网站的比熊犬价格我们再来看看一些专业宠物网站，不同地区的比熊犬的报价都是多少钱呢？1、[VIP狗铺]高品质赛级比熊宝宝出售中[三个月公母全有]（上海 浦东）价格：1000元2、人见人爱的比熊宝宝出售啦[三个月公母全有]（北京 西城）价格：1500元3、毛发卷卷的看上去非常的可爱出售比熊幼犬宝宝[三个月公母全有]（浙江 宁波）价格：1200元4、出售纯种健康的比熊犬 欢迎购买[三个月公母全有]（山东 济南）价格：1000元5、纯种<<比熊幼崽.无杂毛>>两针疫苗打好、包健康[两个月公母全有]（江苏 苏州）价格：1000元6、家养活泼可爱纯种比熊幼犬宝宝血统纯正毛量丰富[三个月公母全有]（云南 昆明）价格：1000元7、广州比熊犬价格[三个月公母全有]（广东 广州）价格：1280元比熊犬的价格一般都在1500-3000左右，购买比熊犬的时候最主要的还是要注意其是不是纯种的，其次是要注意比熊犬健不健康。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
怎样辨别纯种比熊犬？纯种比熊犬的辨认方法%&%比熊犬属于小型犬品种，蓬松的毛发再加上它充满好奇的黑色眼睛，让它成为风靡世界的宠物犬。对很多女生来说，最大的愿望可能就是拥有一只纯种的比熊宝宝了。那么什么样的比熊犬才是纯种的呢？要如何辨别？下面就一起来看看纯种比熊犬的辨别方法吧。纯种比熊犬的体型特征：纯种比熊犬的体型首先应该是非常匀称的，同时比熊的高度应该是在9.5英寸-11.5英寸之间。如果有些比熊犬体型稍高，但是各个指标及外观都非常标准匀称，那也可以适当放宽一些。但无论怎么，一只好的纯种比熊犬肩高不应该低于9英寸，高于超过12英寸。超出了这个范围，就不能算是一级的纯种比熊犬了。图：比熊犬纯种比熊犬的毛发特征：纯种比熊犬的被毛应该是非常柔软而有弹性的。尤其是比熊犬经过沐浴和刷拭后，被毛站立在身躯上，整体上产生一种粉扑的效果。同时好的纯种比熊的底毛柔软而浓厚，而外层披毛有点卷曲粗硬。同时狗主触摸时，两种不同的毛发的结合会让人产生一种柔软而坚固的感觉，感觉象天鹅绒一样有弹性。纯种比熊犬的颜色特征:成熟的纯种比熊犬最为推荐的颜色为白色，如果是比熊幼犬可以适当放宽一些，比如有些幼犬在耳朵周围或身躯上有浅黄色、奶酪色或杏色阴影，也关系不大，因为有的比熊幼犬长大后颜色会变成白色。但是如果是比熊成犬，同时身上的其他颜色超过被毛总数的10%，那就不可接受了，自然也不能列为好的纯种比熊狗。图：比熊犬纯种比熊犬的眼睛特征:纯种比熊犬的眼睛是圆圆的、在头部的正前方；眼睛颜色最好的是黑色或深褐色，同时有一圈黑色或褐色皮肤环绕着比熊的小圆眼睛。过大或过分突出的眼睛、杏仁状的眼睛及歪斜的眼睛都不符合纯种的标准。如果比熊眼睛不是黑色或深褐色，而是其他颜色，那就不是一只纯种的比熊狗狗了。纯种比熊犬的步态特征:纯种比熊犬跑起来的动作应该舒展、准确而轻松。从侧面观察，前腿和后腿的伸展动作相互协调，前躯伸展轻松，后肢驱动有力，背线保持稳固。值得注意的是，如果你决定养比熊犬的话，你就需要做好准备花时间陪伴它。比熊犬对环境的要求比较高，经常需要主人的陪伴。以上就是对纯种比熊犬辨别方法的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
秋田犬好养吗？秋田犬饲养的注意事项%&%秋田犬的身体十分的强健，并且性格沉着温顺，感觉十分灵敏，很容易训练，现在在世界各地大多当做家庭犬来饲养。那么秋田犬好不好养呢？饲养秋田犬需要注意些什么？接下来我们就一起来看看秋田犬饲养的注意事项。秋田犬的性格沉着温顺，感觉锐敏，身强力壮，勇敢，易训练。1．性情秋田犬的脾气有些暴躁，且有中华田园犬的血统，溜狗时易被误认为土狗。2．运动秋田犬原是狩猎用犬，有一定的野性，不可老是关在室内，必须让它出去散步、奔跑、跳跃等活动。3．卫生秋田犬易得丝虫病，室外的饲养者，要注重犬舍的环境卫生，不让它养成随地乱躺的坏习惯。图：秋田犬4．多与外界接触从幼犬期开始，就要让秋田犬多与外面的犬和外面的人接触，培养诱导它养成对人友好、宽容的好习惯。若一直封闭饲养，会形成对人过多戒备，甚至以敌对态度待人的坏习性。5．毛发秋田犬的被毛稠密而美观，每天或隔日要为它梳理被毛，特别在活动回家之后，要及时清除沾在毛上的污垢和灰尘，还应定时为它洗澡。秋田犬内毛和外毛一样，每年脱毛2次。换毛期间要增加梳理次数，以增强血液的流通，促进被毛代谢顺利和加快。6．遛狗注意秋田犬平时应戴上项圈和拴上牵绳，外出时要由主人牵住，以防野性发作。7．单独饲养秋田犬对同类和其他动物都怀有敌意，和睦相处的几率不大。总体来说，秋田犬并不难饲养。图：秋田犬注意事项每周定期梳理可保持秋田犬毛发卫生，秋田犬内毛和外毛一样，每年脱毛2次。秋田犬美容步骤所需工具：刮刷、针式刷和粗齿梳。美容要点：用鬃刷梳理，并引导幼犬接受美容。用针式刷或刮刷秋田犬全身毛。秋田犬内毛不能采去，但是可以用金属梳解节和修饰。用优质中性的天然洗发香波。用毛巾擦除水或自然风干。检查秋田犬的脚趾、耳朵和牙齿。应经常清理参展秋田犬肉趾间多余的毛发，以增强紧凑的外型效果。每周定期梳理可保持秋田犬毛发卫生，秋田犬内毛和外毛一样，每年脱毛2次。其实只要你有很好的耐心及爱心，真心的将狗狗当做自己的朋友，那么任何一种狗狗都不会难养。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂养殖怎么过箱？中蜂过箱的常用方法介绍！%&%中蜂过箱是一种人为的强行改变蜂巢状况的过程，是从原始饲养转向科学饲养的一种形式。由于中蜂怕干挠、易飞逃，因此在过箱过程中要做好管理工作。那么，蜜蜂养殖怎么过箱？现将中蜂过箱的方法介绍如下。图：蜜蜂养殖一、翻巢过箱此法适用于较轻的、易于搬动和可翻转的木桶过箱。过箱时，将巢箱搬离原地，在原地放一个空箱，用于收集飞回巢的蜜蜂。向原巢门口喷些淡烟，沿原巢巢脾纵向与地面垂直的方向倒立过来，将收蜂笼扣到上面。从底下撬个小缝，往巢内继续喷几下淡烟，同时轻敲木桶四周，使蜜蜂离脾并向收蜂笼移动。等蜜蜂大部分都移到收蜂笼后，轻轻地将收蜂笼带蜂移到要过入的蜂箱上方，也可打开箱盖，将收蜂笼带蜂团放到两个空巢框的上面。用锯锯开或撬开蜂桶的一侧，用锋利的割蜜刀从巢脾的基部把巢脾切下来，用手掌承托取出，对有用的巢脾，可平放在桌上，不要重叠；对无利用价值的巢脾(如无蜜、无子的老脾)，把它放在桶里，留着化蜡。然后，用割蜜刀将巢脾有用的部分按巢框的大小快速切下来，如切下来的脾太小，可由几块小脾拼成一张巢脾。裁切巢脾时一定要注意，尽量选留新脾、子脾和粉脾，弃除老脾和雄蜂房较多的脾，保证蜂群过箱后能有较足的蜜粉饲料。巢脾裁切好以后要尽快绑到巢框上，绑脾时，把上好铁丝的巢框放在裁好的脾上面，巢脾的上端一定要紧贴巢框上梁，沿每道铁丝用割蜜刀在巢脾上划一条小缝，深度以刚接近巢房基为度，用小刀或小竹片把铁丝压进巢脾缝里，用绳子在巢脾的下端向上把巢脾绑在上框梁上(在上框梁上打结)，这项工作最好是两个人协作进行。绑好的巢脾要求平整、牢固，如果巢脾因较新较软容易变形，就需要用夹条进行夹绑；如果一个框只有一张较大的脾，可绑2-3道；如果一个框是由较多的巢脾拼接成的，则要多绑一些。巢脾绑好后，应尽快放入蜂箱中，子脾大的放在中间，子脾小的放在两边，保留蜂路，依次排列整齐，外加一张隔王板，关上巢门，把收蜂笼中的蜂团对准巢脾用腕力抖进蜂箱里，盖上箱盖。约过l5分钟后，轻轻打开箱盖，观察蜂团是否上脾，如果蜜蜂已全部上脾，可盖上箱盖，打开巢门，蜜蜂开始进行清理死蜂等工作，过箱就已成功；如果蜂团还没有上脾，应采取措施驱蜂上脾。过箱完毕后，要把场地用水清扫干净。图：蜜蜂养殖二、不翻巢过箱不翻巢过箱，适用于那些不能移动或翻转的蜂巢，比如建在树洞、墙洞、箱柜等处的蜂巢。过箱时，先观察巢内巢脾的位置和方向，打开横向靠外的一侧，往蜂巢里轻轻喷几下淡烟，驱赶蜜蜂离开巢脾，到另一头结团。用一只手托住巢脾，另一只手持刀，沿巢脾的基部把巢脾割下来，进行裁脾和绑脾，其操作与翻巢过箱基本相同。当割完脾后，如果能用收蜂器收蜂的就用收蜂器收蜂，如无法用收蜂器收蜂的，可用手捧或用瓤舀的方式将蜂团移到箱内，注意不要漏掉蜂王，当有部分蜂团丢落在地或部分飞散的蜜蜂在附近团集，就要在蜂团内寻找是否有蜂王，如发现蜂王，应立即将蜂王抓起放入箱内。用这种方法过箱后的蜂群，最好把它移到其他地方饲养。三、借脾过箱当已有活框新法饲养的蜂群时，可从在活框饲养的蜂群里，抽出一定数量的子脾和蜜粉脾放到要过入的蜂箱中，然后把蜂团抖入箱中，这样过箱蜂群比较容易接受，成功率较高。对原群的巢脾裁割绑好后，放到被借脾的蜂群里或其他群里，也可放在原群内，等子脾出净后逐渐进行淘汰。图：蜜蜂养殖四、过箱后的管理过箱后如果原地适宜继续饲养的，就把蜂群放在原地，如果不适宜饲养的，可于天黑蜜蜂全部回巢后，把蜂群搬到有蜜粉源的地方去。由于过箱时对蜂巢进行了破坏，因此，过箱后的当天晚上，要对蜂群进行补充饲喂，连续喂2-3天晚上，促使蜜蜂能快速对破损的巢脾进行修补。第2天，从箱外观察，若工蜂采粉积极并开始清理蜂巢，从箱内衔出较多蜡屑，说明蜂群已接受新蜂巢；如蜂群出入很少，应立即查明原因，防止飞逃。一般在第2天的午后，要对蜂群进行一次快速检查，看蜜蜂是否己泌蜡将巢脾上方与框梁粘到一起，若有未接稳或有下坠的巢脾，要及时纠正。如发现有改造王台，则说明己失王，应选留一个较大的王台或并入他群。几天后，如果蜜蜂已把巢脾修补完毕，就可把绑脾的细绳和夹条去掉。【小编结语】中蜂过箱，要根据原蜂巢的具体情况采取相应的方法，一般有翻巢过箱、不翻巢过箱、借脾过箱等方法。上文中为大家介绍了中蜂过箱的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
早春蜜蜂怎么繁殖？蜜蜂的春繁技术介绍！%&%蜜蜂繁殖是提高蜂群生产力，进而增加养殖经济效益的关键。由于早春时节温差较大、气候阴冷，这给蜜蜂养殖带来了一定的难度。因此，抓好春季蜜蜂的繁殖工作是全年养蜂成功的关键，有着重要的意义。那么，早春蜜蜂怎么繁殖？现将蜜蜂的春繁技术介绍如下。图：蜜蜂养殖一、蜂群检查1.放蜂排泄：蜜蜂在越冬期间，吃蜜产生热量，保持蜂团适宜的温度，由于不能外出排泄，粪便积存在后肠中。到了冬末，蜂王重新开始产卵，蜜蜂就要将蜂子分布区域的温度保持在34-35℃，饲料的消耗成倍增加，使积存的粪便增加。蜜蜂后肠的积粪有时达到自身体重的50％，所以这时必须及早安排蜜蜂飞行排泄。2.快速检查：快速检查主要检查有无死亡和极度衰弱的蜂群、饲料不足的蜂群，遭受鼠害或下痢的蜂群。首先检查有问题的蜂群，提出空脾、受下痢污染的巢脾和发霉的巢脾，给饲料不足的蜂群补加蜜脾。提出的巢脾，清扫附着的蜜蜂，放入空蜂箱。盖好，及时送到室内，严格防止盗蜂的发生，检查完毕，仍然将蜂群的保温物包装好。图：蜜蜂养殖二、春繁技术1.喂蜜或糖：早春，越冬饲料消耗殆尽，巢内贮蜜不足，需要采用框式饲喂器或箱顶饲喂器，在较短时间大量饲喂浓稠饲料。浓稠饲料是蜂蜜4份加1份开水，搅拌使其融化，或白砂糖2份加1份水，文火化开。在糖浆中加洒石酸0.1％，煮沸立刻撤火，可促使蔗糖转化。2.喂花粉或替代品：春季紧缩蜂巢后，可立刻饲喂花粉。花粉4公斤加7.5公斤浓糖浆混合均匀，制成柔软适宜的糖饼。也可用脱脂大豆粉3公斤、花粉1公斤加浓糖浆制成糖饼。将花粉糖饼摊在蜂巢的框梁上，上盖一层塑料薄膜，防止硬蜜蜂春繁技术你了解多少结。每群每次喂100-300克，以蜂群能在7日左右取食完为度，一直喂到自然界有粉源为止。3.喂水：早春育虫时，蜂群每日都有数百只蜂采水。为了减轻蜜蜂采水劳动和伤亡，可用瓶或饲喂器、自动饲喂器或水瓶加棉条在巢门喂水。春末天气转暖后，在蜂场设置饮水器或放有浮板的水盆，也可用框式饲喂器加在蜂巢外侧喂水。4.喂盐：在喂水或喂糖时，可加0.1％的食盐。盐的浓度过高对蜜蜂有害。图：蜜蜂养殖5.单脾春繁：单脾春繁是以1个巢脾为起点的饲养技术，可以在早春寒冷时期，使蜂王产卵面积每脾都达到满脾程度，同时保证蜂子不受冻，使蜂群迅速发展壮大，早日投入蜂产品生产。有经验的养蜂人员，大多采取强群暗室越冬，单王群每群有蜜蜂1.2-1.5公斤，约6框蜂以上。双王群每群有蜜蜂1.5-2.0公斤，每只蜂王约有4框蜂。双王蜂约占越冬蜂群的一半，越冬期将蜂王关入蜂王笼，使其停止产卵。6.组织双王群：5框-2框蜂的弱群，可以组成双王群，即用闸板插在蜂箱中央，将蜂箱分隔成两室，紧靠闸板每边放1群、每群用2个巢脾，对于1框多蜂的小群，使里边巢脾的一面紧贴闸板、外边巢脾的外面紧贴外侧的隔板，这样两个巢脾1条蜂路，便于蜂群保温。7.蜂巢保温：蜜蜂排泄以后，为帮助蜂群在蜂巢中心保持较大面积的适宜育虫的温度，通常采取紧脾缩巢的措施，在全面检查蜂群时，就将蜂巢布置好，一般做法是将蜜蜂护不严的空脾提出，有3框蜂以上的蜂群，使蜂数比巢脾数多1框，每个脾上约有蜜蜂3000只，还可将蜂路缩小到9毫米，由于蜜蜂密集，能更好地保持和调节巢内温度，蜂王产卵比较集中，子脾面积大，幼虫也得到较好的哺育，羽化的新蜂体质健康。【小编结语】做好蜜蜂的春繁工作，是成功养殖蜜蜂的关键，对提高蜜蜂养殖的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了蜜蜂的春繁技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
青蛙与田鸡有什么不同？青蛙和田鸡的区别%&%集食品、保健品、药品于一身的青蛙一直是大家非常喜爱的食品，具有很高的养殖前景。而青蛙也分很多种类，如牛蛙、虎纹蛙、泽陆蛙等，田鸡就是虎纹蛙。因此，田鸡是青蛙的一种，但与青蛙还是有所区别。那么，青蛙和田鸡有什么不同？现将青蛙和田鸡的区别介绍如下。图：青蛙一、形态不同1.青蛙：青蛙的体长约70-80毫米，雄性略小，头长略大于头宽，吻钝圆而略尖，吻棱不显，眼间距很窄，前肢短，批端钝尖，后肢较短而肥硕，胫关节前达眼部，趾间几乎为全蹼，背面的表皮呈黄绿、深绿或者是灰绿色，表皮比较光滑。2.田鸡：田鸡个头长得魁梧壮实，雌性比雄性大，体长可超过12厘米，体重250-500克，皮肤较为粗糙，头部及体侧有深色不规则的斑纹，背部呈黄绿色略带棕色，有十几行纵向排列的肤棱，肤棱间散布小疣粒，腹面白色，也有不规则的斑纹，咽部和胸部还有灰棕色斑，前后肢有横斑，趾端尖圆，趾间具全蹼，前肢粗壮，指垫发达，呈灰色，雄蛙具外声囊一对。二、繁殖不同1.青蛙：青蛙的繁殖期为4-7月，产卵的高潮在4月间，一般在降雨前后和黄昏时开始鸣叫，引诱雌蛙抱对产卵，卵多产于秧田、早稻田或其他静水域中，偶尔也在缓流水中产卵，每1卵块有卵2-3.5千粒，多浮于水面，卵径1.7-2.0毫米，蝌蚪体笨重，尾肌弱，尾鳍发达，尾末端尖圆，约经2个多月完成变态。2.田鸡：田鸡的繁殖期为5-8月，冬眠苏醒后，立即进行繁殖活动，在水中进行体外受精，卵孵化后成为蝌蚪，具有一系列适应水中生活的幼体特征，而且随着发育阶段的不同，形态特征也随之而变化，蝌蚪经过变态发育为蛙，然后再转移到陆地生活，生活史包括卵、蝌蚪和蛙三个阶段。图：田鸡三、产地不同1.青蛙：青蛙主要分布在江苏、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、山东、山西、河北、四川、重庆、贵州、福建、广东、黑龙江、吉林、辽宁及内蒙古等地。2.田鸡：田鸡的分布范围较广，中国在江苏、浙江、湖南、湖北、安徽、广东、广西、贵州、福建、台湾、云南、江西、海南、上海、河南、重庆、四川和陕西南部等地均有分布，在国外还见于南亚和东南亚容一带。四、食性不同1.青蛙：青蛙是杂食性动物，其中植物性食物只占食谱的7%左右，动物性食物约占食谱的93%，主要食物有稻卷叶虫、稻螟、稻苞虫、粘虫、玉米螟、棉红铃虫、萍灰螟、眉蚊夜蛾、稻眼蝶、稻负泥虫、稻象鼻虫、金龟子、瓢虫、白背飞虱、灰背飞虱、稻黑蝽象、褐背飞虱、稻潜叶蝇、萍摇蚊、果蝇、蚊等。2.田鸡：田鸡的食物种类很多，其中主要以鞘翅目昆虫为食，约占食物量的36%，其他包括有蜘蛛、蚯蚓、多足类、虾、蟹、泥鳅以及动物尸体等，令人难以致信的是它还吃泽蛙、黑斑蛙等蛙类和小家鼠，而且它们在虎纹蛙的食物中占有很重要的位置。【小编结语】青蛙和田鸡可以从形态、繁殖、产地和食性四个方面进行区别，上文中为大家介绍了青蛙和田鸡的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
黑斑蛙怎么养？黑斑蛙的高效养殖技术%&%黑斑蛙肉质细嫩、味美可口，有着很高的营养价值和药用价值，深受消费者的青睐。同时，由于近年来的过度捕食，野生黑斑蛙的数量急速下降。因此，为了保护黑斑蛙，也为了满足市场需求，人工养殖黑斑蛙势在必行。那么，黑斑蛙怎么养？现将黑斑病的高效养殖技术介绍如下。图：黑斑蛙养殖一、苗种放养1.种蛙选择：黑斑蛙种蛙要挑选身体强壮、没有伤残、无疾病的作种用，通常雌蛙的身形比雄蛙要大一些，雄蛙在鸣叫时脖子两侧的外声囊就会膨胀起来。2.种蛙放养：黑斑蛙种蛙在9-10月份放养，密度为10-12只/平米，雌雄比例1:1，种蛙在种蛙池中冬眠后来年清明节前后开始抱对产卵。3.抱对产卵：黑斑蛙种蛙在平均气温达到16-20℃时开始自由抱对，抱对3-4天就会产卵，产卵时间一般会在早上5-6点、中午11点至1点。4.卵块采收：黑斑蛙受精卵采集回来后放入到消毒好的养殖池环沟中孵化，卵块颜色较深的一面为动物极，必须朝上，颜色偏白的一面为植物极，必须朝下。图：黑斑蛙养殖二、蝌蚪饲养1.蝌蚪孵出后在原孵化池或网箱中培育，每平方米水面放养600-800尾，前4-5天一般不食东西，主要是以自身的卵黄囊供给营养，第4天卵黄囊消失后开始人工投饵。2.蝌蚪孵出第5天起改用豆浆、麦麸、豆腐渣配合家畜养料或米糠及鱼粉等家畜养料，每天喂1-2次，家畜养料投放在饵料台上，粉末状饵料先用水调成粘稠状再泼喂。3.蝌蚪孵出20-30天后逐步以红虫、水蚤、蝇蛆为主食，也可以豆浆、豆渣、豆饼粉、小球藻为主食，加喂一定的鱼粉可促其生长。4.蝌蚪养殖时如发现池水中有气泡或水质有腐臭味时要立即换新水，一般每3天换一次，天气干旱多日、连续高温时每2天换一次水。5.蝌蚪孵化后70天左右变成为幼蛙，从出现前肢到完全变态的一阶段时期靠吸收尾部能量，当有90%以上蝌蚪变为幼蛙时即可移入幼蛙池饲养。图：黑斑蛙养殖三、幼蛙饲养1.巩固驯养：幼蛙高密度养殖每平方米100-150只，饲养在内壁平滑、高度1米以上的水泥池中，池水深20厘米左右，在水面上放置饵料台，池内不设陆地，迫使幼蛙上台集中采食和栖息。2.诱饵驯食：幼蛙先用鲜活诱饵料喂1-2天，第3天开始在诱饵中添加20%的人工家畜养料，以后逐日加大比例，最后过渡到完全摄食人工饵料，同时要求投料定时、定量、定位。3.投料时间：幼蛙投料时间春、秋季在午时前后，夏季在傍晚或早上，每天投料1-2次，体重50克以下投饵量占体重的6-8%，体重100克以上投饵量应占体重的8-10%。4.分级饲养：幼蛙驯养20-30天时应放干池水，将大规格的幼蛙按每平方米60-80只密度转入成蛙池饲养，小规格幼蛙仍留原池驯养，分级饲养有利于提高黑斑蛙养殖的经济效益。图：黑斑蛙养殖四、成蛙饲养1.饵料投喂：黑斑蛙幼蛙转入成蛙池后是形成商品产量的重要时期，此时生长速度加快，除饵料充足外还需加如蝇蛆、蚯蚓、红虫、球藻水蚤等高蛋白、高繁殖率的活饵。2.实时分养：黑斑蛙成蛙期也要实时分养，饲养一个月后蛙体重量达100克时饲养密度每平方米30只，二个月后改为每平方米10-15只，再经短期饲养即可成为商品蛙上市。【小编结语】黑斑蛙对水质的要求比较高，一般要求达到渔业水质标准，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黑斑蛙的高效养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水貂养殖怎么管理？水貂不同生长期的饲养管理要点%&%水貂是近年来颇具发展潜力的珍贵毛皮养殖项目，水貂皮素以毛绒齐短、光亮华贵著称，一直都是国际裘皮贸易市场的支柱产品之一，有着很高的养殖价值。而在水貂的养殖过程中，为了切实提高养殖的经济效益，做好不同生长期的饲养管理十分重要。下面就为大家介绍水貂不同生长期的饲养管理要点，一起来看看吧。图：水貂养殖一、配种前的饲养管理准备配种期饲养管理的中心任务是促进生殖器官的正常发育，调整适宜体况，保证水貂适时进入配种期。为饲养管理方便，通常又将水貂准备配种期分为前期(9-10月)、中期(11-12月)和后期(1-2月)。1.准备配种前期的饲养要点：准备配种前期主要是增加营养，提高膘情，为越冬做准备。由于水貂夏季食欲差，体况普遍偏瘦，进入此期后，气温渐降，食欲恢复。为了使种貂安全越冬，此期应增加日粮标准，提高水貂膘情。日粮标准为代谢能250-300大卡、可消化蛋白质30-35克、脂肪10克以上、动物饲料70％左右、日粮量300-350克。2.准备配种期：主要是维持营养，调整膘情。此时可因地制宜，没有固定模式。北方气候寒冷，应当在维持前期营养的基础上向上调整膘情，主要防止过瘦，以保证越冬贮备和代谢消耗的需要。在天气不太寒冷的地区，则应在维持营养的情况下，向中调整体况，主要是防止出现过肥和过瘦的两极体况。3.准备配种后：一方面调整营养，平衡体况，另一方面促进生殖器官尽快发育。实践证明，种貂体况与繁殖力密切相关，过肥或过瘦都严重影响繁殖。所以此期应随时调整种貂体况，严格控制两极发展。日粮中应逐渐减少脂肪量。2月中、下旬要求公貂普遍达到中上等体况，母貂则以中等稍偏下为宜。为了促进生殖器官的迅速发育和性细胞的形成。此时需要全价蛋白质和多种维生素，热量标准可适当降低。由于公貂在配种期起主导作用，所以此期公貂饲养标准可高于母貂。日粮标准为代谢能240-280千卡，可消化蛋白质，公貂25-30克、母貂20-25克，可消化脂肪5-7克，动物性饲料75％左右，日粮量250-300克。在公貂日粮中，应当增加蛋、肝、脑等营养价值高，对生殖器官发育有促进作用的饲料。这期间每只每天还应供给鱼肝油1U含维生素A1500IU)，酵母4-6克，麦牙10-15克。4.体况的鉴定与调整：一般采用逗引水貂直立观察体况。过肥体况，颈部粗圆，腹部明显下垂，鼠蹊部积聚大量的脂肪，行动迟缓。过瘦体况，鼠蹊部凹陷成沟，躯体纤细，脊背隆起，肋骨明显突出，多作跳跃式运动。中等体况，躯体均称壮实，肌肉丰满，后腹平展，行动灵活，食欲正常。此法每周鉴定1次。2月下旬称重，公貂体重在1800-2200克，母貂达800-900克，但由于种貂体型大小不同，所以不能单凭体重来衡量体况，往往采用体重指数(单位体长的重量)鉴定水貂体况。实践表明，体重指数在24-26克/厘米的母貂繁殖力高。对于过肥体况的种貂，要设法使其加强运动，消耗体脂肪；减少或去掉小室箱内的垫草，增加寒颤产热；调整日粮，减少热量标准，对明显过肥者，适当减少日粮量或每周断食1-2次。对过瘦体况的水貂，主要是增加日粮中优质动物性饲料的比例的总饲料量。也可单独补饲，使其吃饱，给足垫草，加强保温，减少能量消耗，对因病消瘦者，必须从治疗入手，结合追肥。图：水貂养殖二、配种期的饲养管理配种期由于受性活动的影响，水貂食欲有所减退，特别是配种能力强的公貂。因此要加强饲养，供给新鲜、优质、营养丰富、适口性强和易于消化的日粮。以保证公貂有旺盛持久的配种能力和良好的精液品质。日粮标准为代谢能230-250千卡，蛋白质25-30克，动物性饲料75％-80％，日粮量250克。每只每天还应加喂鱼肝油1克，酵母5-7克，维生素E2.5毫克(或小麦芽10克)，维生素B10.25毫克，大葱2克。以肉类或肉类副产品为主的日粮，还应补加骨粉。参加配种的种公貂中午要补食优质的动物性饲料80-100克。对配种能力强但食欲不佳的公貂，可喂食少量禽肉、鲜肝、鱼块，使其尽快恢复食欲。三、妊娠期的饲养管理妊娠期是水貂生产的关键时期。此期母貂新陈代谢十分旺盛，对饲料和营养物质的需求比其他任何时期都严格。因为水貂除维持自身生命活动和换毛外，还要为胎儿生长发育提供营养，为产后泌乳贮备营养。1.妊娠期的饲养要点：此期必须保证饲料品质新鲜，严禁喂腐败变质或贮存时间过长的饲料，日粮中不许搭配死因不明的牲畜肉，难产死亡的母畜肉，经激素处理过的畜禽肉及其副产品，以及动物胎盘、乳房、睾丸和带有甲状腺的气管等，尽可能采用多种饲料搭配，提高日粮的全价性和适口性。此期最好采用鱼肉混合搭配的日粮。理想的鱼肉比例是鱼类40％-50％，肉类10％-20％，肉类副产品30％-40％。如以颗粒饲料和干动物性饲料为主的貂场，必须添加鲜奶、鲜蛋、鲜肉等全价蛋白质饲料。干动物性饲料的比例最好不超过动物性饲料的50％。为解决必需脂肪酸的不足，可在日粮中补给少量植物油(每只每天5克)。为了满足水貂对钙、磷的需要，日粮中可加20-30克兔头、兔骨架，或15-20克鲜碎骨，或3-4克骨粉。日粮标准为谢能250-300千卡、可消化蛋白质30-35克、可消化脂肪8-10克、动物性饲料75％-80％。每天每只加鱼肝油1克、酵母5-7克、麦芽15-25克或补给维生素A800-1000IU、维生素U5毫克、维生素B12-3毫克、维生素C20-30毫克。从4月15日开始，日粮中增添乳、蛋类，对提高母貂泌乳力很有效果。2.妊娠期：由于日粮质量好，营养全价，适口性强，母貂采食旺盛，易造成体况过肥，所以要适当控制喂量。要根据妊娠的进程逐步提高营养水平，以保持良好的食欲和中上等体况。母貂过肥，易出现难产，产后缺乳和胎儿发育不均匀。母貂过瘦，则由于营养不足，胎儿发育受阻，易使妊娠中断，产弱仔以及母貂缺乳，换毛推迟等。3.妊娠期的管理要点：妊娠期要注意观察母貂食欲、行为、体况、消化和换毛的变化。正常的妊娠母貂食欲旺盛、粪便呈条状，换毛正常，并仰卧晒太阳。如果发现母貂食欲不振，粪便异常时，要立即查找原因，及时采取措施予以解决。妊娠期要加强卫生，定期消毒，保持场内安静，保证饮水。在临产前1周，要把母貂窝箱打扫干净，并用2％的热碱水洗刷消毒，然后絮上清洁、柔软、干燥的垫草。图：水貂养殖四、产仔哺乳期的饲养管理此期饲养管理好坏直接影响到母貂泌乳力。持续泌乳时间和仔貂成活率。水貂泌乳量很高，按单位体重计算远远高于奶牛和奶山羊，乳中营养价值也很高，因此只有供给充足全价的营养，才能维持貂乳的质量。原则上，此期日粮中可维持妊娠期的营养水平，为了促进母乳分泌，可适当增加蛋、乳类和鲜肝等容易消化的全价饲料，适当增加含脂率高的新鲜动物性饲料或肉汤。此期饲料加工要细一些，调剂得稀一些。产后1-3天，母貂食欲不佳，可控制喂量。随着母貂食欲的好转，饲料要逐渐增加，在不剩食的原则下，根据胎产仔数和仔貂日龄区别对待。仔貂开始采食后，要进行补食。产仔期间，管理人员要昼夜值班，掌握母貂产仔的情况。产后及时供给饮水，对落地、受冻、挨饿的仔貂及难产母貂及时救护。但必须保持场内安静。为了防止仔貂掉到笼外，应在产前用网眼比较小的网片将笼底铺上，从小室边铺至笼底2/3处即可。小室箱内垫草要充足，要加强卫生。当发现母貂排出黑色煤焦油样胎便后，即可对仔貂进行初检。把母貂引出窝箱，立即插上出入口控制板打开窝箱上盖，用窝内垫草搓手，然后检查仔貂数量、哺乳及健康情况。检查时动作要轻，速度要快，不破坏原窝形。五、维持期的饲养管理配种结束后，公貂体况普遍下降，为使其尽快恢复，饲养标准不宜马上降低，应采用妊娠母貂或配种后期公貂的饲养标准，经15-20天待公貂体况有所恢复后，再转入维持期饲养。同时应将公貂集中起来远离母貂，以减少对母貂的干扰。另外，淘汰配种能力差，精液品质不良，失去种用价值的公貂。经过妊娠、产仔和哺乳，母貂断乳后，营养消耗极大，大部分身体瘦弱，抗病力差，易发生疾病。为使母貂尽快复状，断乳后母貂的日粮可维持哺乳后期的营养水平。待食欲和体况有所恢复的再转入维持期饲料。但断乳后最初几天应减少喂量，以免母貂患乳房炎。维持期日粮标准：代谢能250-280千卡、可消化蛋白质22-28克、动物性饲料50％-60％、日粮量250-350克。六、冬毛生长期的饲养管理此期水貂新陈代谢的水平也较高，因为，水貂除了为越冬贮存体脂和体蛋白外，还要生长厚密的冬毛。毛绒是蛋白角化的产物，故对蛋白质、脂肪和某些维生素、微量元素的需要，是很迫切的。所以为了生产优质毛皮，日粮中可消化蛋白质应达到30-35克、代谢能250-300千卡。动物性饲料在50％-70％，主要由鱼、动物内脏、血液、鱼粉、兔禽下杂等组成。日粮总量350-400克。此期补喂少许植物油(每天每只1-2克)、动物血液(占动物性饲料的5％-10％)和一定量的锌，可增加水貂毛绒的光泽度。为预防食毛症，日粮中可加喂羽毛粉或鼠毛。水貂生长冬毛是短日照反应，因此，在饲养中，应把皮貂养在较暗的棚舍里，避免阳光直射，以保护毛绒中的色素。秋分后，应在小室添加少量切断的稻草或麦秸(长10-15厘米)，以起自行梳毛的作用。同时要搞好笼舍卫生，及时检修笼舍，防止损伤和污染毛绒。图：水貂养殖七、仔貂养育仔貂出生，生活条件发生了巨大变化，由原来通过胎盘进行气体交换、摄取养料和排出废物，转变为自行呼吸、采食和排泄。出生后仔貂直接与外界环境接触。由于机体发育不完善，如果饲养管理不当，很容易死亡。仔貂死亡的原因很多，主要有死胎、烂胎、弱仔、产后缺乳、冻死、饿死、压死、咬死等。因此。要提高仔貂成活率，除中强选种选育和妊娠期饲养管理外，产仔前后护理也是必不可少的。产前要做好小室箱消毒、絮草工作。垫草不可过多或过少，最好占小室1/3，垫好后把四角和底压实，中央做一个窝(20厘米左右)，窝大仔貂不集中，太小母貂没有转身余地，容易踩伤或踩死仔貂。产仔期间，应昼夜值班，发现有落地或产在笼底上的仔貂，及时送回原窝，对冻僵者先送温暖地方，使其苏醒之后送回原窝。对缺乳，产仔多和母貂有恶癖的，应及时将仔貂部分或全部代养出去。本着代大留小，代强留弱的原则，先将代养母貂引出窝箱外，再用窝箱内的草擦拭被代仔貂的身体之后放入箱内。或将仔貂放在窝箱出稿的外侧，由母貂主动衔入窝内。幼貂养育40-45日龄，仔貂已具备了体温调节和独立生活能力，当环境温度适宜时即可断乳。同窝仔貂发育均衡，可1次离乳，按同性别2-3只合笼饲养，7-10天后分单笼。同窝仔貂发育不均，先将体大强壮采食能力强的分出，体小虚弱，采食能力差的继续哺乳一段时间。分离前应做好笼舍的建造、或旧笼检修、清扫、消毒和垫草等工作，分窝时做好系谱登记工作，分窝后再提供优质全价、易消化、适口性强的饲料，及时给水仔貂离乳后，生长发育迅速，所以必需保证蛋白质、矿物质和维生素的供给。【小编结语】做好水貂不同生长期的饲养管理工作，是成功养殖水貂并提高其经济效益的关键，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了水貂不同生长期的饲养管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水貂怎么养？水貂养殖的棚舍建设与养殖管理%&%水貂是国内外珍贵的毛皮动物饲养项目，就水貂皮的品质和价值来看，其利用率高于狐、貉等大毛细皮。同时，水貂皮的市场秩序良好、价格稳定，在国内有着很大的潜力，因此吸引了许多养殖户养殖。那么，水貂怎么养？现将水貂养殖的棚舍建设与养殖管理介绍如下。图：水貂养殖一、水貂的棚舍建设1.棚舍建设：棚舍是供水貂防寒、避暑的设备，可因地制宜，就地取材。规格一般为长25-50米，宽3.5-4米，棚檐高为1.1-1.2米。有的增加单栋棚舍跨度(8米左右)，两边养种貂，中间养皮貂，可提高单栋棚舍的利用率，并可在一定程度上提高毛皮质量。2.笼舍建造：是水貂活动，采食、排泄和繁殖的场所。笼是铁丝网编制的，小室多用1.5-2厘米木板制成，其规格有多种。①单层笼舍：笼栏为70×30×40立方厘米(长×宽×高)。小室为30×30×30立方厘米或45×35×45立方厘米；②双层笼舍：下层为种貂，上层为皮貂或幼貂。种貂笼为65×60×45立方厘米，小室为45×40×40立方厘米，皮貂笼舍为50×45×40立方厘米，小室56×30×23立方厘米，一个小室连成两间。貂笼式样较多，但要求简单耐用，不影响其活动，不跑貂，符合卫生条件，便于管理操作。貂笼大小根据不同用途的貂而定。图：水貂养殖二、水貂的养殖管理1.配种前：准备配种期的主要任务是促进生殖器官的正常发育，调整适宜体况，保证水貂适时进入配种期。为饲养管理方便，通常又将水貂准备配种期分为前期(9-10月)、中期(11-12月)和后期(1-2月)。2.配种期：配种期由于受性活动的影响，水貂食欲有所减退，特别是配种能力强的公貂。因此要加强饲养，供给新鲜、优质、营养丰富、适口性强和易于消化的日粮。以保证公貂有旺盛持久的配种能力和良好的精液品质。3.妊娠期：妊娠期是水貂生产的关键时期。此期母貂新陈代谢十分旺盛，对饲料和营养物质的需求比其他任何时期都严格。因为水貂除维持自身生命活动和换毛外，还要为胎儿生长发育提供营养，为产后泌乳贮备营养。4.产仔哺乳期：此期饲养管理好坏直接影响到母貂泌乳力。持续泌乳时间和仔貂成活率。5.维持期：配种结束后，公貂体况普遍下降，为使其尽快恢复，饲养标准不宜马上降低，应采用妊娠母貂或配种后期公貂的饲养标准，经15-20天待公貂体况有所恢复后，再转入维持期饲养。同时应将公貂集中起来远离母貂，以减少对母貂的干扰。另外，淘汰配种能力差，精液品质不良，失去种用价值的公貂。图：水貂养殖6.冬毛生长期：此期水貂新陈代谢的水平也较高，因为，水貂除了为越冬贮存体脂和体蛋白外，还要生长厚密的冬毛。毛绒是蛋白角化的产物，故对蛋白质、脂肪和某些维生素、微量元素的需要，是很迫切的。所以为了生产优质毛皮，日粮中可消化蛋白质应达到30-35克、代谢能250-300千卡。动物性饲料在50%-70%，主要由鱼、动物内脏、血液、鱼粉、兔禽下杂等组成。日粮总量350-400克。7.仔貂养育：仔貂出生，生活条件发生了巨大变化，由原来通过胎盘进行气体交换、摄取养料和排出废物，转变为自行呼吸、采食和排泄。出生后仔貂直接与外界环境接触。由于机体发育不完善，如果饲养管理不当，很容易死亡。8.幼貂养育：幼貂到40-45日龄后已具备了体温调节和独立生活能力，当环境温度适宜时即可断乳。同窝仔貂发育均衡，可1次离乳，按同性别2-3只合笼饲养，7-10天后分单笼。同窝仔貂发育不均，先将体大强壮采食能力强的分出，体小虚弱，采食能力差的继续哺乳一段时间。分离前应做好笼舍的建造、或旧笼检修、清扫、消毒和垫草等工作，分窝时做好系谱登记工作，分窝后再提供优质全价、易消化、适口性强的饲料，及时给水仔貂离乳后，生长发育迅速，所以必需保证蛋白质、矿物质和维生素的供给。【小编结语】水貂场址应该选择在小溪、河流、湖泊等有丰富水源的地方，在养殖过程中当多加注意。上文中为大家介绍了水貂养殖的棚舍建设与养殖管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
貉子繁殖期如何饲喂管理%&%对于一个养殖户来说，为了长久经营下去并赚取多一点儿的利润，养殖的动物能够自发繁殖一批新的种苗出来，这样省去了种苗购置费，减少了大笔的成本。那么对于貉子养殖户来说，貉子繁殖期怎么饲喂比较好？下面小编就给大家说说。貉子繁殖期如何饲喂管理1、体况调整从12月中、上旬开始，对太胖的种貉要减少给饲料和日粮脂肪含量，增加运动以减少体脂肪沉积。偏瘦的种貉要增加给饲量或加强日粮营养，把体况调整到中等偏上水平。公貉体重控制6.5～7.0千克，母貉体重控制在5.5～6.5千克。2、补加营养注意补充VA、VE、VD等，应在正常水平上补加一倍左右。配种前半个月，种公貉补喂牛肉肝等优质鲜动物性饲料，保证旺盛的配种力。3、抓信机会、适时配种因貉是季节性一次发情的动物，必须注意观察和试情工作；防止漏配，做到适时配种。4、妊娠期注意现场安静、小室保温等。妊娠前期需控制营养、防止母貉过于肥胖。妊娠后期需适当增加营养供给。在妊娠期内，禁止饲喂激素含量高的饲料，如难产死亡的畜肉、动物的胎盘、乳房、带有肾上腺的肾、带有甲状腺和甲状旁腺的气管、鸡的尾根等。若不注意，可能会造成大批流产，给生产带来严重损失。【小编结语】通过以上内容咱们不难看出貉子繁殖期饲养的重要性，其实无论是养殖什么，在养殖时都需要多观察多注意，这样才不会出现过多的突发症状，让养殖户自己手足无措。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸毛怎么辨别真伪？蓝狐毛和银狐毛有什么区别？%&%皮草的毛皮种类有很多，有狐狸毛、貉子毛、兔毛等等，其中个别毛皮种类颜色的区别也会导致它们价格有差别，甚至有些消费者会买到假的皮毛，所以辨别毛皮的真伪十分重要。下面小编就来教教大家如何辨别狐狸毛真伪以及蓝狐毛和银狐毛的区别。蓝狐毛蓝狐是狐狸的一种，它的颜色从深灰到浅灰色。蓝狐的毛也很长，又绒又厚，毛色带白或者灰，白或者蓝等。它的毛针比较细长，光泽好，容易染色。这种毛比较高档。辨别这种毛就看它的毛针，颜色等。红狐毛的特点与蓝狐相近，但比红狐稍长，全色为红色和灰色，用于服饰不染色。银狐毛银狐的毛，长长的、光泽而轻柔、黑色和白色相间，给人一种银子的感觉。颜色深的，黑色毛多一点；颜色浅的，白色毛多。这种毛也很绒厚，毛针银白色较为美观，它的手感滑顺细腻。从颜色及手感等来辨别。【小编结语】以上就是辨别狐狸毛真伪的方法以及蓝狐毛和银狐毛的区别，大家以后在挑选皮草的时候可以多注意，其实想要辨别并不难，只看你有没有用心观察。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝孵化最适宜的水温是多少？%&%黄鳝是一种长得像蛇的鱼类，刺少肉厚，味道鲜美，营养价值甚高，有补中益血，治虚损之功效，因此也算的上是许多朋友买来滋补的一种鱼类。对于黄鳝养殖户来说，在黄鳝养殖过程中，最重要的就是黄鳝的胚胎发育问题了，而这一问题与水温度的大小有着密切的关系。那么孵化黄鳝最适宜的水的温度是多少呢？下面就跟小编一起来了解一下吧！黄鳝孵化最适宜的水温是多少？主要表现在三个方面：一是胚胎发育必须在适宜的水温下进行，过高过低，都会引起孵化率下降或胚胎畸形。研究表明，黄鳝胚胎发育的适宜水温是21～28℃，最佳水温为24～26℃；二是在适宜的水温差范围内，水温差过大或过快也会引起胚胎畸形或死亡，通常要求短时间内温差变化不要超过3℃，最好不超过1℃；三是黄鳝胚胎发育时间的长短直接受水温影响，在水温30℃左右（28～36℃），胚胎发育需5～7天，在水温25℃左右，胚胎发育需9～11天。【小编结语】基本上只要保持胚胎的成功发育，在饲料问题上给足了，黄鳝的养殖就不会出现什么问题，算得上是养殖产业中比较好养的一种。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖白玉蜗牛要注意这五个问题%&%随着人们生活水平的提高，人们越来越享受高端的食物，蜗牛这种咱们平时容易忽视的动物就成了西餐厅餐桌上的“常客”。因此，越来越多养殖户开始发现这一新兴产业，其中种植的比较普遍的就是白玉蜗牛。虽然很多人都知道养殖蜗牛赚钱，但真正养殖成功的却不多，因为白玉蜗牛没掌握技术容易养殖失败，失败的原因有很多，下面小编就给大家总结了五个原因。图：白玉蜗牛养殖养殖白玉蜗牛要注意这五个问题1、引种太少有的发种单位种价太高，养殖户只能引种几十只或100多只。而白玉蜗牛是雌雄同体异体交配，混养在一起的蜗牛数量少就不能充分交配受精，繁殖受影响，产量就有限。2、引种不纯有的养殖户外出引回的是一般的商品蜗牛，由于螺体小、性发育尚未成熟而不产卵，或者是老蜗牛也不产卵，大大影响了养殖户的养殖积极性。所以选择种蜗牛时必须注意，每只蜗牛体重必须在45g以上，有生长线、嫩边圈，引种半个月左右必产卵。3、室内保温不过关无论哪个季节引种一定要经过冬季保温这一关，许多养殖户失败在保温上。有4种情况：①不具备保温条件，蜗牛饲养室的温度应保持在23℃-28℃，昼夜温差不超过8℃；②保温室内温度和湿度不协调，蜗牛困不适应而得病；③保温燃料泄漏，致使蜗牛中毒死亡；④保温室高温不通气，蜗牛缺氧窒息死亡。4、孵化失败部分养殖户不了解孵化技术，孵不出幼蜗牛。失败有3种情况：①孵化温度太高或太低；②种蜗牛有病，致使幼蜗牛一出壳就死亡；③孵化出来后小蜗牛的生长环境温度太低或太高。5、饲料不适蜗牛是杂食性软体动物，喜食绿色多汁阔叶植物，人工饲养需适当加一些精饲料，如玉米粉、豆渣、米糠，养殖户在这方面的疏忽，也会造成养殖失败：①初养蜗牛往往饲料太好，有许多养殖户甚至喂牛奶等蛋白质饲料。幼蜗牛开食太早也是导致失败的原因之一。②蜗牛缺钙是饲养中容易忽视的问题，及时补钙会抽快蜗牛生长，否则，生长螺会软壳或爆壳死。【小编结语】这以上五个问题如果出现一定要引起重视，最好是提前做好准备工作，不要让这些状况发生，不然可不是养殖蜗牛走上发家致富之路，而是血亏了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
貉皮剥取后怎么处理品质好%&%因为人们对于动物皮毛的需求，狐狸、兔子、貉子养殖都成了比较热门的产业。养殖貉子最主要的目的就是为了获取貉皮，并且貉皮的处理十分重要，一旦没处理好，根本就不要说赚钱了。下面小编给大家介绍高效处理貉皮的方法。貉皮剥取后怎么处理品质好确认貉皮毛成熟后，切不可因数量少而等待日后数量多时剥打貉皮。因为成熟后不及时把皮剥下，会导致皮毛开花（即俗称的长过了），影响皮质。剥打貉皮之前，应将所需械具准备齐全，即木椎和木楦，二者缺一不可。之后，即可将打死的貉子剥皮。剥皮的方式应为先从貉的裆部顺两大腿内侧挑开，至后腿脚部时剥下腿皮，用绳子或铁丝拴住一只剥完皮的腿根部，吊于固定的高处。然后，用两只手拽住已剥下腿后的皮张，用力向下脱皮。操作合理顺当的话，30秒则可将皮拽至头部，用刀稍事削割后，皮张便可取下。取下皮张后，即可套在木椎上（毛在内、头在上），用木刀或较钝的剪刀将皮油刮下（注意不可将皮刮破）。之后，把皮张从木椎上卸下，套在木楦上，并将头部及四肢固定在木楦上（固定前应酌情把皮张抻拉，以增加长度，一般抻拉幅度掌握在5―7厘米），在日光充足时，晾晒两个小时左右，便可把皮张取下，将皮张翻过来，使其毛朝外。然后，再次上楦（即二次上板），晾晒数日后，待皮张达到能保存的质量后（鉴别方法为用手拨动两只耳朵，感觉坚挺、直硬）便可取下，挂在遮光但不阴湿的房间内即可。在这里，特别提醒初养者或未掌握剥皮技术的养殖户，切不可图省事，将皮剥下后，既不上椎，也不上楦，只是挂于室外晾晒。这样会因内皮处有大量板油，即使皮张看似已晾干，但因这些油的渗透，皮张会一直处于高水（油）分状态，直到有一天，整个皮张脱毛掉针，整体变质，那时，这张皮也就一文不值了。【小编结语】跟貉皮一样，狐狸皮也需要掌握一定的剥皮技术，不然都是在浪费资源。所以说养殖户如果没有完全掌握剥皮技术的话，最好练习成功了再自己动手哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
如何区分秋田犬和柴犬？秋田犬和柴犬的辨别方法%&%秋田犬和柴犬都属于日本犬，是日本家庭中饲养的最多的犬类之一。秋田犬和柴犬的外表十分相似，除此之外，它们的性格也十分的相似。因此秋田犬及柴犬不好区分。那么该如何鉴别秋田犬和柴犬呢？体貌区分​1.大小 : 秋田(公秋田标准肩高66.7公分) ;柴犬(公柴犬标准肩高39.5公分)2.毛质 : 秋田(中长毛，看起来有点蓬松) ;柴犬 (短短的远，看起来是服贴的)3.毛色 : 秋田(赤.白.虎斑);柴犬(赤.黒)图：柴犬4.头型大小轮廓 : 秋田(头骨大、头盖顶部稍平、额宽，有明确的从沟和适度的凹处面，颊部相当发达);柴犬(圆圆的脸,脸型比例较秋田犬小得多了)5.嘴 : 秋田(厚实,嘴角上扬);柴犬(就比例来说较秋田犬的嘴型尖、长)6.尾巴 : 秋田(尾巴的毛值相当丰满大股);柴犬(短毛)性格区分秋田犬的性格特质:所谓的秋田犬都必须具备悍威、良性、质朴三要素，缺乏其中任何一项，即失去秋田犬的资格。图：秋田犬首先谈论悍威，是指秋田犬的胆量、气力、和精神等等。特别是秋田犬，尤其需俱备惊人的气魄，有人说姑且不计较外型，若是没有气魄，简直令人不想饲养，可见气魄是如何受重视了。有气魄的良犬，即使在展览会上，也会凛然静立，脚底有如生根，沈著稳重，头部保持高昂，睥睨四方、威风八面。那是因为它有自信，才能采取这种姿势。这种态度总归一句话，是令人信赖的姿势。柴犬的性格特质：柴犬原生于日本山区，自古以来就被训练成猎捕禽类和小动物的猎犬，偶尔也帮助人们狩猎大型猎物，例如山猪、鹿和熊;牠们习惯警觉地站在山丘上向下俯望，尽管现在成为家中的宠物，牠们还是保有类似的行为，所以会爬上屋内较高的沙发，或站在屋子的一角，静静的观察人们。以上就是鉴别秋天犬和柴犬的方法啦，希望对大家能够有所帮助。秋天犬和柴犬虽然是日本犬类，但是近年来也很受中国人民的喜爱，在中国也有很多饲养柴犬和秋田犬的家庭。（第一农经整理）
柯基犬好养吗？柯基犬的饲养方法%&%柯基犬最让人印象深刻的就是它的小短腿，但是柯基犬最让人喜爱的也是它的小短腿。柯基犬除了可爱憨厚的外表之外，还有十分温顺的性格，很适合在家饲养。那么柯基犬好养吗？下面小编就来为大家介绍柯基犬的饲养方法。柯基的智商也很高，只需要训练几遍它们就会知道如何做。但是就是这样的小狗为什么会说难饲养呢？首先我们要说的就是柯基的骨骼问题。图：柯基犬柯基的腿很短，就是这样“奇特”的形体被很多人喜爱。但是这样的骨骼会让柯基的腿部承受很大的压力，特别重要的一点是，柯基很容易长胖。这样就会加重骨骼的承受能力，会导致很严重的疾病。所以在喂食的时候一定需要注意。柯基犬的精力非常旺盛，需要大量的运动来满足身体的需求，如果想要饲养柯基，就要先思考自己是否有这么多时间照顾它。柯基犬喜欢喝水，主人需要提供干净的水给它们食用，不要使用没烧的白开水，烧过的水或者是矿泉水都是不错的选择。图：柯基犬柯基很聪明但是却不好训练，因为它们拥有“主观意识”，它们会有自己想做的事，所以经常不受主人的控制。但是这一点也不需要过于担心，因为柯基的机智它们会在探索中慢慢学会主人的指令，并找到一个两者都可以接受的方式，是不是很聪明呢？在饲养任何宠物之前，我们都需要了解清楚它们的习性，这样我们才能保证自己能够更好的照顾它们。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
柯基犬多少钱一只？柯基犬的购买技巧%&%柯基犬属于小型犬类，是最受欢迎的小型护卫犬之一。因为其可爱的外表及聪明忠诚的性格，受到了很多家庭的喜爱。那么市场上纯种柯基犬大概多少钱一只呢？柯基犬的购买技巧是什么？接下来第一农经网小编就给大家介绍柯基犬的购买技巧。柯基犬价格是多少价格一般都按地域分的，不要求血统和品相的话，柯基犬的价格一般在3000人民币-6000人民币左右。柯基犬的优点1、打理简单威尔士柯基犬属于短毛犬，无体臭，梳理、清洁、整理的过程简单方便，只要保证每天一次的简单梳理，一个月一次洗沐足矣。图：柯基犬2、宜动宜静威尔士柯基是一种精力充沛的小型工作犬，速度、耐力和运动技巧非常好，曾用于牧牛。性格温和，容易驯服，能很快适应家居生活。3、天资聪颖威尔士柯基犬是非常聪明的犬，幼年时期的威尔士柯基犬便可在很短的时间内听懂一些简单的口令，受到教养和训练时能够快速理解。4、遵纪守法中国大陆多数城市的养犬条例中规定禁养饲养肩高高于35厘米的犬，雄性柯基肩高28.0-31.0厘米、雌性柯基肩高25.0-29.0厘米，属于可饲养犬种。图：柯基犬购买技巧：1.体形要较匀称，颈部要长高伸且有力，胸部要较深，腹部要略微向上收缩。2.四肢应较长而健壮，前肢较直，后肢肌肉发达，脚大而宽阔，足趾有较长的饰毛披覆。3.毛应较丰厚而密实，很柔软，像丝一样有光泽。头部的两侧还有很长的饰毛。4.身体的两侧和前、后肢也有长而浓密的毛;耳朵和尾巴以及头顶都有长而光亮的毛。背部和肩部的毛较短。5.此犬有白色、金黄色、褐色和黑色等几种，不应该有其他颜色的毛，否则就不是纯种。6.行走时的步态，应轻松自如，且能敏捷地奔跑，行动迟钝的属不健康之列。7.肩高和体重的要求是：身高(即肩高)在25-32厘米之内;体重在10千克-15千克之内。8.头型要属长条形，长、直而狭窄，并常常高昂。额颅要稍凸，鼻色要为褐色或黑色。9.吻部要较长，颈部要强壮有力，牙齿要坚硬且呈钳状咬合。10.耳朵要长而悬垂，柯基犬头顶的毛应长达掩盖着耳朵且披在肩上;眼睛要色黑且炯炯有神。购买宠物狗是饲养宠物狗的第一步，只有了解了宠物狗的购买技巧，才能让自己在选购宠物狗的过程中游刃有余，不会轻易被他人言语左右。以上就是对柯基犬购买技巧的介绍，希望大家都能够买到令自己满意的柯基犬。（第一农经整理）
金毛怎么养？金毛犬的饲养方法%&%金毛犬是家庭宠物犬中被养得最多的品种之一，很多人都会选择饲养聪明温顺的金毛犬，但是养金毛犬的人那么多，每个人都养得好吗？其实，很多人都对金毛犬的饲养方法不了解，因而金毛犬总是会出现这样那样的问题。那么金毛犬应该怎么养呢？下面我们就一起来看看金毛犬的饲养方法。金毛犬的日常养护整体来说，生活上主人每天应该给金毛犬准备丰富的食物，而且需要定时定量定点的喂养，让金毛犬养成良好的饮食习惯。此外，还应该从小训练金毛犬，让其养成良好的生活习惯。例如，在固定地方睡觉、饮食、排便，磨爪等等。此外，每天需要给金毛犬梳理毛发，清除毛发的污垢灰尘，防止毛发起球结团。每周给金毛犬刷牙3-4次，清理耳朵眼睛部位2-3次。定期的给金毛犬洗澡，修剪指甲，修剪趾甲部位的毛发。还要定期做好体内、体外驱虫，防止寄生虫的侵害干扰。图：金毛犬对于大型的金毛犬来说，需要引导它做足够的运动。而且，金毛犬善于游泳，如果条件允许主人可以带金毛犬去游泳。在引导金毛犬运动的同时，主人也需要注意，年幼的金毛并不需要太多的运动，适当的遛弯散步即可。而且，金毛犬在1岁之前，不要带着它跑步。因为狗狗的骨骼发育可能尚未成熟，跑步会给骨骼带来巨大的压力，这样反而不利于金毛幼犬的成长。金毛犬的喂养金毛的饮食是重中之重，食物一定要保质保量，食物不能过期，要干净卫生，还有不能吃多了，金毛可是很贪吃的。动物肝脏营养丰富，金毛很喜欢吃，但长期吃肝会导致肥胖、皮肤瘙痒、维生素A中毒、缺钙、出血、产后抽搐，非常危险。建议用狗粮喂养。图：金毛犬金毛犬要注意补钙，尤其是在其换牙和以后迅速长身体的时候，可以服用钙片或者是液体钙，液体钙比较好吸收。还有如果是母金毛，在其生产完成进入哺乳期的时候，身体会大量缺钙，所以要注意补钙，最好是在狗狗的狗粮中加入钙粉或者是用针剂补钙也可以。时间与频率：刚断奶的小黄金胃口十分好，最好一天分三次喂食，如果一次吃太饱，容易造成腹鼓胀或腹痛；成犬可以一天喂两餐。 喂食时间固定在每天相同的时间，例如清晨散步后，或是晚餐之后，当然狗狗不会因为你没有在每天七点整喂他，而生气拒吃，狗儿的时间感是有弹性的。图：金毛犬地点：狗狗社会中是阶级分明的，如果让一群狗狗在同一个饭盆吃东西，会造成优势的狗狗比较霸道，排挤年纪小或地位较低的同伴，为了防止弱小的狗吃不饱，它们应该有各自的饭盆，而且饭盆之间保持一公尺以上的距离。注意事项定期的为金毛梳理毛发和洗澡，防止金毛犬受到病菌的感染，换上皮肤疾病。定期的为金毛修剪指甲，避免金毛因为指甲过长，而抓伤别人。【小编总结】饲养宠物狗除了必备的爱心及耐心之外，还需要掌握正确的饲养方法，否则只会事倍功半。以伤就是对金毛犬饲养方法的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
怎么鉴别纯种金毛狗？辨别有什么方法？%&%金毛犬是家养宠物犬里最普遍的一个品种，因为聪明温顺的性格，受到了众的喜爱。我们在购买金毛犬的时候，最好是要买纯种金毛犬。那么市场上那么多的金毛犬该如何鉴别其是不是纯种的呢？有没有什么好的辨别方法？鉴别方法头颅，金毛的头颅有两个特点，首先，在脑袋顶稍后有一个很明显的骨骼突起，没有这个突起的金毛，种不纯。其次，在鼻子正中，呈下凹状态一条纵向直线，深比浅好。嘴巴，用手去握住宝宝的嘴巴，嘴巴越粗的金毛，未来嘴巴越宽，否则很容易长成尖嘴狗狗。在适度的范围内，嘴巴越宽，用手握着越有力，这样的品相越好。图：金毛犬耳朵，金毛的耳朵不能太大，耳朵太大太长，不是优点，而是缺陷。拉住耳朵尖，刚好盖住金毛的眼睛前沿即可，如果超过太多，就是缺点。眼睛，纯种优良金毛成犬直视前方时，不应该露眼白－－但是，挑选小金毛的时候，绝对绝对不要买这样的狗狗。所有的哺乳类动物都有一个特点，眼睛刚生下来和长大以后，眼球大小变化极小。很多人小时候，眼睛挺大，长大后变小了，就是因为眼睛本身不变。以上就是对纯种金毛犬的鉴别方法了，你学会了吗？懂得了鉴别金毛犬的方法，就再也不怕被忽悠了。（第一农经整理）
怎样训练金毛犬？金毛犬的训练方法%&%金毛犬在犬类智商排行榜上排名第四，热情友善且机警，受到大众的广泛喜爱，现在金毛犬大多作为工作犬及宠物狗。由于金毛犬的智商比较高， 也十分的好训练，训练之后的金毛更是人见人爱了。那么金毛犬要如何训练呢？下面小编就来告诉大家金毛犬的训练方法。训练内容1：杜绝粗暴方式和任何动物一样，金毛犬对人抱有非常强的警戒心，以体罚的方式来迫使金毛狗狗服从的方法是最要不得的。从狗狗的立场来看，不明原由的被打、被踢，只能造成"被虐待"的印象。如果是非常强大的主人，金毛狗狗也许会因为害怕而服从。但是，在这种环境下成长起来的狗存在着极度不安全感，有时会攻击力量较弱小的小孩或老人，甚至会发生咬伤人的危险事件。因此，在金毛不听从指挥的时候，大声命令的同时，用水枪冲着金毛的脸射过去，大部分的狗狗就会安静下来。图：金毛犬训练内容2：明确清楚口令因为金毛狗狗是非常敏感的，所以为了让金毛狗狗理解和记忆，训练时口令最好使用简短、发音清楚的语句，而且不宜反复地说。另外发出命令时，要避免大声大气或有发怒的口吻。同时，同一口令对不同性情的金毛狗狗要采用不同的口气。例如，同是"蹲下"，对神经质的金毛狗狗要温柔地或爽朗地命令它，对活泼好动的金毛狗狗则大声地、断然地命令它，饲养者要根据自己金毛狗狗的性格选择不同的方式。训练内容3：随时随地训练有一个误区，就是金毛训练是有时间限制的，其实是错误的。我们在散步、吃饭、来客等一些日常生活中，都应耐心地教金毛狗狗哪些是该做，哪些是不该做的事。图：金毛犬训练内容4：不宜过多夸奖和教育宝宝不一样，对金毛的夸奖要仅限于金毛狗狗十分听话的时候。如果动不动就夸奖它，就会使它产生迷惑，它不知道什么时候能得到夸奖，从而加大以后的训练难度。训练内容5：要有耐心金毛不是只教一两次就能马上记住并照办的动物。它需要在不停地训练过程中逐渐形成记忆。因此要求饲养者要有耐心，不断地对它进行训练。训练内容6：培养适应能力金毛狗狗对自己不喜欢的东西，时常是躲避，或冲着它吠叫，或干脆捣毁它。这有时会给主人造成很大的麻烦。在这种情况下，首先要有耐性，绝不能心急，让金毛犬慢慢地接近它不喜欢的东西，同时要不停地以温和的声音对它讲话，使它平静下来。如果这时候对狗狗进行打骂的话，反倒会使金毛躲得更远。图：金毛犬训练内容7：纠正要及时当金毛狗狗正准备做"不可以做"的事情的瞬间，应大声、果断地制止它。如果事后再来训斥它，金毛狗狗就会不会明白其中原因，而且依然会继续做那些"不可以做"的事。更严重的是，在不明原因的情况下经常遭到训斥，金毛狗狗就会渐渐地对主人产生不信赖感，变得不再听主人的命令。训练内容8：不要攀比金毛狗狗的能力不同，因此，要采取与之相适应的速度来训练，绝不能与别的金毛狗狗比差距，从而认为"我们家的金毛狗狗悟性真差"。对自家的金毛狗狗要充满信心。对金毛犬的训练最主要的就是要有耐心，虽然金毛犬的智商比较高，但是还是不能与人类相提并论，许多的训练都要反复进行很多次它才能记住。对于金毛犬的训练，建议有条件的还是交给训练师来培训，这样的效果会更好。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
獭兔皮毛是怎么分类的？%&%獭兔是一种典型的皮用型兔，因其毛皮酷似珍贵毛皮兽水獭，故称为獭兔。随着人们生活水平的不断提高，人们对衣物的要求也更高，獭兔的皮毛符合人们的要求，因此獭兔的养殖前景十分广阔。那么獭兔皮毛有没有分类呢？是怎么分类的？下面小编就介绍一下。图：獭兔獭兔皮毛是怎么分类的，从颜色上可分为：白色獭兔皮毛白色獭兔皮毛是大家公认的在毛皮工业中最受欢迎的獭兔皮毛之一，因此其价值也最高，白色獭兔皮毛价格是各种毛色獭兔皮毛中最高的。白色獭兔皮毛很容易辨认，全身被毛洁白，没有任何杂色毛或污点。任何有关“獭兔皮毛有一点点杂色是正常的”的说辞，大家可绕道而行了。蓝色獭兔皮毛蓝色獭兔皮毛有一个突出的特点：柔软，蓝色獭兔皮毛可以说是所有獭兔皮毛中最柔软的獭兔皮毛品种了。蓝色獭兔皮毛是我国最早育成的獭兔皮毛品种之一，全身被毛为纯蓝色，从獭兔皮毛根部到毛尖色泽统一，也非常容易辨认。图：獭兔皮毛黑色獭兔皮毛黑色獭兔皮毛也属于毛皮工业中较受欢迎的一种，全身被毛纯黑富有光泽，每根毛纤维自基部至毛尖均呈炭黑色，既不呈褐色，也不带锈色。【小编结语】这三种不同颜色的獭兔皮毛让毛皮更加丰富多彩，拥有更多的搭配的可能性，人们可以根据自己的喜好选择颜色，更受消费者的青睐。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘里怎样养殖沙虫？%&%沙虫是一种生长在沿海滩涂的环节动物，有“海人参”之称。虽然名贵不及鲍鱼、鱼翅，但味道却也是这些所不及的，因此尤其是沿海的朋友格外地喜欢食用沙虫。但沙虫因为对生长环境的质量十分敏感，一旦污染则不能成活，所以自然野生的沙虫产量并不是很高，这就需要进行人工养殖。那么在池塘里怎样养殖沙虫呢？下面跟小编一起来看看把。池塘里怎样养殖沙虫池塘养殖沙虫条件池塘养殖面积一般在3亩~5亩为宜，呈长方形或方形，水深80厘米~120厘米，底质以泥沙质为好，含沙量70%以上，且要求松、粗。塘堤坚固耐用，池塘保水性好，能自然排干池水。水源充足，水质良好，附近无工业和生活污水流入。沙虫养殖前的准备工作池塘的清理及消毒。收虫后封闸干塘，修整塘堤，清除塘底，池塘内四周挖环沟，沟宽50厘米，池塘划块，每块宽200厘米~250厘米，块与块之间留50厘米宽的沟，供排水与操作之用。池塘养殖块面划分经过翻土、耙土后用木板将块面压平抹光，由块面两边往中央压成“马路形”，不能让块面积水。对平整后的池塘在放养前10天进行药物清涂，可选用漂白粉制成乳液全池泼洒，每亩用量为8公斤~10公斤。肥水药效期过后蓄水培养基础饵料。进水口用孔径80目的筛绢网袋过滤，进水40厘米~50厘米。肥水可选用发酵的农家肥，用量为每亩200公斤，铺在养殖块面上，或每亩施氮肥3公斤、磷肥1公斤。有条件的养殖户可以用有机肥与微生物制剂混合使用，效果更佳。图：养殖沙虫的池塘沙虫苗种放养与养成管理沙虫投苗放养时间主要在每年清明节前后，每亩投苗50公斤，规格为每公斤400多条，放养的苗种要求个体完整无伤，颜色为深褐色。放养宜选择晴天进行，池塘海水盐度在25‰左右，养殖水体与育苗盐度差不宜超过5‰。苗种放养密度以每平方米30条为宜，放养前计算好池塘所需苗种数量，然后将苗种均匀散播于养殖块面上，让其自然钻入泥沙中。沙虫苗种放养后即进入养成管理。经常检查养殖块面，定期疏通水沟。放养2天~3天后，下塘检查苗种放养的成活率，发现成活率低，应立即补苗，以后每个星期都下塘检查，水沟和堤坝要经常护理。进入夏季，及时疏通沟道，把块面平整成“马路形”，不能让块面积水，使块面结实起来，形成稳定的沙虫生活环境，便于其生长。在遇台风及大暴雨时，常会引起养殖塘内海水比重突降，故雨后应及时排干塘水，涨潮时纳入新鲜海水，防止海水比重过低引起方格星虫的死亡。沙虫养殖注意事项养成期间不同季节根据气候变化情况调节水位。春秋季天气暖和蓄浅水，夏季炎热、冬季严寒加深水位。一般每星期换水一次，每月干塘2天~3天，利用干塘之机，下塘清除鱼、虾、蟹及浒苔等敌害生物。【小编结语】如何在池塘里养殖沙虫的前期准备工作和饲养技术上面都有说到，在饲养时还可以适当地进行施肥繁殖一些藻类作为补充的饵料。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
初秋养羊的五大禁忌%&%虽然现在已是冬季，但不得不说，在过去初秋，许多养羊户都会出现饲养管理的一些禁忌，而这些禁忌会导致羊群受到伤害，最后越来越多的羊死亡，养羊户的经济效益也因此大大下降。下面小编给大家总结了初秋养羊的五大禁忌。初秋养羊的五大禁忌一、忌到毒草地放牧。初秋季节，有的树丛、山坡和石缝中会长出“闹羊花”等毒草，家畜吃后会中毒死亡；有的低洼地区或河床上生长的水草带有襄蚴，羊吃后会得肝蛭虫病，因此，放牧时应避免去这些地方。另外，也不要到喷施农药地块的周围放牧。忌让羊猛吃猛饮青料旺盛的季节，羊如果猛吃野高粱、玉米苗、青豆角等，加之大量饮水，就会拉痢，导致消瘦掉膘，甚至死亡。因此，放牧时应加以控制。忌中午放牧中午阳光直射，温度高，羊容易中暑，故应避免中午放牧。同时应注意圈舍通风，保持空气流畅。二、忌缺盐断水。盐和水是羊每天不可缺少的重要营养物质，如果经常短缺，势必影响羊的生长发育，降低机体抵抗力。所以，在日常饲料中应适当点盐或供给低浓度盐水。槽水要经常更换。三、 忌羊舍潮湿。羊喜欢清洁干燥，如长期处在潮湿不洁的环境中，很容易发生下痢、疥癣、腐蹄病等，造成不应有的损失。因此，初秋应经常给羊换垫干沙土，有条件的还可铺设木条床。四、 忌不给羊驱虫。由于大量采食露地草料，加之夏秋雨水多，羊很容易感染寄生虫病，影响正常生长。因此，初秋要给羊（怀孕母羊除外）群集体注射虫克星1次，每只注射1-2毫升。五、 忌孕羊同群放牧。怀孕母羊同群混放，进出栏冲撞、跨沟越壕等很容易流产。因此，母羊最好单独放牧，临产前避免放牧。【小编结语】以上几点禁忌都是会对羊的发育或者生命造成一定的影响，所以养羊户在初秋养羊的过程中一定要注意不要再犯。希望以上内容对养羊户们有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫的喂食和饲养方法%&%美国短毛猫原产于美国，是体型比较大的猫咪品种。由于美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，生性聪明，性格又十分的温顺，因而是现在家庭饲养最多的猫咪品种之一。那么美国短毛猫要如何饲养呢？下面就来告诉大家美国短毛猫的饲养方法。喂食方法养成在一定的时间和地方，喂美国短毛猫吃东西的习惯是很重要的。而且要注意年纪小的猫需要多次进食和较多的食物，通常一天至少要喂食四次左右。已成年的猫只需要早、晚各喂一次就够了。图：美国短毛猫喂食份量食粮份量应该依照美国短毛猫的年龄、体型大小、活动量以及性情来决定，你可以参考食物包装上的说明，或是请教兽医。为了增加食物的变化和保护宠物牙齿的健康，不妨将罐头和干饲料以及组合或者是轮流的方式来喂食。食量控制大约有百分之九十的猫懂得如何调节食量，以保持身体的的均衡和苗条，但你也不应该放纵的任由它乱吃。肥胖的美国短毛猫的确较容易产生健康问题，如果你想让爱猫拥有健康的身体和理想的体重，除了要控制食物的适量外，更需准备一些玩具让它玩耍和运动。幼猫消化能力弱，人的食物对它来说既诱惑又危险。动物肝脏、禽类骨头、巧克力、葱和洋葱，更是幼猫的健康杀手。图：美国短毛猫饮水需要事实上水对于美国短毛猫的重要性和人是一样的，不仅仅是饮食必备要件，也是它们的基本营养，却容易被大多数的主人所忽略。虽然猫咪食粮里也含有水，但你仍应随时在爱猫的水碗里准备干净的饮水，尤其是在炎热的天气里。这样才能避免它去喝马桶里的水，或是到厨房、浴室到处找水喝。【小编提醒】在购买美国短毛猫的时候，要挑选纯种健康的美国短毛猫，就要到正规的宠物店购买，不能在路边摊随意选购，到时候不仅会损失你的经济利益，还会危及健康。（第一农经整理）
金毛犬和拉布拉多犬有什么区别？金毛犬和拉布拉多犬的区别%&%金毛犬与拉布拉多犬一样，均属于比较大型的犬，除此之外它们的智商都很高，对人类又很忠诚，常常会被用作工作犬。如今这两类犬在我国被广泛饲养，但是还是会有很多人将金毛犬与拉布拉多犬搞混。下面小编就为大家介绍金毛犬与拉布拉多犬的区别。金毛犬和拉布拉多犬的区别外观上金毛犬和拉布拉多犬均属于中型犬，智商高，外形也有相似之处。如今，这两种狗的饲养在我国逐渐普遍起来，深得国人的喜爱，可有很多人难以区分这两种狗。其实，外观上它们是有区别的。第一，金毛犬的毛发较长，而拉布拉多犬的较短。拉布拉多犬背部毛发是光滑的双层背毛，金毛犬的背毛是平直或呈波浪状的背毛。金毛犬只有一种毛色，即黄色，由深到浅均有;而拉布拉多犬有3种毛色，除了黄色还有黑色和巧克力色。第二，金毛犬的脸型比拉布拉多犬的短。图：金毛第三，金毛犬的耳朵比拉布拉多犬的短。拉布拉多犬的耳朵紧贴头部垂挂，比较向后。第四，拉布拉多犬的尾巴根部很粗，没有边毛。浅色金毛犬和黄色拉布拉多犬的幼犬在鉴别上有些难度，但如果细心观察，仍然可以发现两者之间的差别。拉布拉多犬的毛短而直，非常致密，手摸上去可感觉到粗硬。金毛犬的幼犬，毛发虽然没有发育完全，但可以明显看出，相对于拉布拉多幼犬，它们的毛发还是长一些，并且略有卷曲。其他方面1.金毛犬比较早熟，拉布拉多犬比较“大器晚成”。2.金毛犬比较有个性，拉布拉多犬服从性较高。图：拉布拉多3.金毛犬比较慵懒，玩儿半个小时可能就累了，拉布拉多犬经常玩儿很久还不去休息。4.金毛犬与拉布拉多犬均会掉毛，只是金毛犬的毛掉的是卷成一卷卷的毛球，拉布拉多犬掉的毛直接散落一地。5.金毛犬的毛打理好很漂亮，但费工夫，拉布拉多犬的毛很好整理。以上就是金毛犬与拉布拉多犬的区别介绍了，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
鹧鸪怎么繁殖？鹧鸪的高效繁殖技术%&%鹧鸪养殖属于特禽养殖，是近年来新兴的一种养殖产业。鹧鸪肉含有极高的蛋白，属于滋补和营养保健食品，具有很好的养殖前景。而在鹧鸪的养殖过程中，繁殖是不可或缺的一个环节，直接关系着鹧鸪养殖的经济效益。那么，鹧鸪怎么繁殖？现将鹧鸪的高效繁殖技术介绍如下。图：鹧鸪一、雌雄鉴别鹧鸪雌雄两性羽毛颜色非常近似，难以区分雌雄。尽管如此，雌雄还是各具不同之处。雄鸪通常个体较大，脚上有一突出的距（角质的刺状突起），头部粗大，呈结实况，而雌鸪体形较小，一般无距，如有距也很小，通常仅有一只脚上生长，头部较小，饰毛较多，且具光泽。雌雄鉴别最准确的方法，是肛门鉴别法，翻开雏鸪肛门，雄鸪泄殖腔粘膜呈黄色，下壁中央有一小的生殖估起物，成年雄鸪这一生殖突起物呈圆锥状，更为明显可见。而雌鸪泄殖腔粘膜呈淡黑色，无生殖突出物。正确掌握性别鉴定是繁殖成功的关键之一。图：鹧鸪二、种鸪的选择与交配要成功地进行繁殖，除学会鹧鸪的性别鉴定外，选种尤为重要。选种应在优良品种中选择健壮、体大、活动强的鹧鸪作种鸪。为避免近亲繁殖，须与其他养殖户交换种鸪。种鸪90周龄后应加以淘汰，不然会影响其繁殖力和生产力。交配，一般采用以下两种方式进行，即围笼交配和室内交配。围笼交配：将一雄一雌种鸪放入0.4平方米的围笼内，让其自由交配，这样有利于观察交配情况，即很快认出是不授精的雄鸪或是不易受精的雌鸪，以便及时补充雄鸪或雌鸪。室内交配：通常将雌雄种鸪按1∶3的比例放入宽敞明亮的鸪舍内或种鸪笼中自由交配。交配时间最好选择早餐之后进行。野生鹧鸪每年产卵1次，产卵量为10-20枚。光照能促进种鸪每天加以电灯光照17小时，产卵量可达120枚。目前，我国飞翔网室或其他开放式鸪舍，白天利用自然日光，光照时间不足可按光照制度补充人工光照。图：鹧鸪三、种蛋的管理及孵化鹧鸪产卵期，产下的种蛋应及时捡收保存，每天最少捡收3-5次，天气过热或过冷时，还须增加捡收次数，种蛋应放在蛋盘上，大端向上，然后将种蛋移放在温度为12-16℃、相对湿度70%，相对通风阴凉、干净卫生的房间里。存放期一般不宜超过15天，过期会影响其孵化率。鹧鸪蛋的孵化期约为23-24天，一般孵化温度37.5℃、相对湿度50%-70%。鹧鸪蛋孵化方法与鸡蛋孵化方法基本相同，孵化进行到21天后，不再需转动蛋盘。孵出的雏鸪移往育雏保暖器已脱壳出来的鸪不需人工助产，因为这样的弱雏鸪与健康的雏鸪放在一起，会引起互啄。【小编结语】做好鹧鸪的繁殖工作，是成功养殖鹧鸪的基础。上文中为大家介绍了鹧鸪的高效繁殖技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蜜蜂养殖怎么分蜂？9种常见的蜜蜂人工分蜂方法%&%分蜂是蜜蜂养殖过程中非常重要的一个环节，是蜜蜂增加蜂群数量、扩大生产的基本方法，对提高蜜蜂养殖的经济效益有着重要意义。而在蜜蜂养殖过程中采取人工分蜂的方法，能够制止蜂群发生自然分蜂，避免收捕的麻烦和分蜂群飞逃的损失。那么，蜜蜂养殖怎么分蜂？现将9种常见的蜜蜂人工分蜂方法介绍如下。图：蜜蜂养殖一、均等分蜂法将1箱强群分成2箱，子脾、蜜脾和蜜蜂平均分配，1箱有原来的蜂王，另一箱诱人1只新产卵蜂王。以原位置作标准，两箱的原位置左右距离都是30cm。这时采集蜂回巢时，不见原来位置的蜂箱，不得已分向左右两侧箱内飞入。如发现一箱的蜜蜂较少，就把这箱向原位置移近些，或把蜂多的那箱移远一点，以后蜜蜂数自然就平均了。二、幽闭法原箱不动，从里面提出一半带蜂的子脾和蜜脾，放于一新箱内，同时诱入1只产卵蜂王，在箱上盖上铁纱副盖，关上巢门。然后搬到暗室内幽闭3-4Et，再移到新位置，打开巢门。或是把分蜂群的巢门用草堵上，放在新位置，注意巢内空气流通。3-4小时后蜜蜂将草咬开，就很少飞返原巢。三、远移法按第2种方法，把新分的蜂群立刻搬到5km外的新地址，一周后，再移回场内，打开巢门。3小时后，撤去纱盖，换上副盖，盖好大盖，缩小巢门。四、1群分为3群法如1群内有蜂9框、子8框、蜜2框，则可分为3群。先提出带蜂的子脾3框和蜜脾1框，放于5框箱内，诱人产卵蜂王1只，原群内剩下蜂3框、子2框和老蜂王，再加入蜜脾、空脾各1张，蜂箱放在原址不动。把2个分蜂群放在暗室内幽闭3-4日后移到新位置，放开巢门。可把2个分蜂群放在一个10框箱内，中间用严密的隔板把箱内空间分成2部分，各开一个小巢门，蜂箱前壁巢门上方涂上两种不同的颜色(黄、蓝)，以免蜜蜂走错巢门。同样需要在暗室内幽闭3日。图：蜜蜂养殖五、1群分为4群法如1群内有蜂9框、子8框、蜜2框，也可分为4群。使每一分蜂群都有带蜂子脾2框、蜜脾1框(用蜜脾补充)，诱人产卵蜂王1只，原群内剩下子脾2框、蜂3框，再加入蜜脾、空脾各1张。六、2群分出1群法如有2个10框蜂群，群势和上述相同，若只打算分出1群，可先预备1个带纱盖的蜂箱，从甲群内提出带蜂的子脾5框、蜜脾1框，由乙群内提出蜜脾1框加入分蜂群，诱人1只蜂王。再由乙群提到甲群封盖子脾2框。这样甲群内有蜂4框、子5框、蜜1框。乙群有蜂9框、子6框、蜜1框。分蜂群有蜂5框、子5框、蜜2框。七、3群分出1群法如有3个10框群，群势和上述相同，如果打算由3群分出1群，可先预备1个带纱窗的蜂箱，打开纱窗。由甲群提出带蜂子脾5框，由乙群提出子脾2框、蜜1框，由丙群提出蜜脾1框，组成一个强壮分蜂群，诱人1只蜂王。幽闭处置法如前。再由丙群提出子脾2框，补助甲群。八、分场繁殖法如要由总场内划出12群蜂作繁殖群，可每次都由这12群中提出带蜂子脾l0框，每框都附有特选的封盖王台1个，放在1个10框运输箱中，再由这12群中提出带蜂子脾10框，放在另一个l0框运输箱中，把这两箱运到5km外的分场。在分场准备10个蜂箱。由两运输箱中各提1框带蜂子脾：1框附有王台，1框没有，放在一蜂箱内，成一小群，一共分成10小群。以后继续这样实行，结果分成81群，而且还采了540kg蜂蜜。这成绩的取得主要是有大量备用的空巢脾，使蜜蜂无造脾之劳，再则此地当年有丰盛的荞麦蜜源。图：蜜蜂养殖九、仿天然分蜂法蜂群发展强壮，其中造有王台时，可将原群移开1.0-1.5m，原位置放一新箱，由原群提来子脾1框，上面带蜜蜂、蜂王(注意不要有王台)和带蜂的蜜脾1框放人。同时在新箱内补加空脾3-4张，再由原群提出不带王台的蜜蜂3框，将蜂扫落于新箱门前，仍把巢脾送回原群内。放在新址的原群不需幽闭，有一部分采集蜂将飞到原址的新箱内。原群选留一个优良的封盖王台，其余的王台完全割除，并加以奖励饲养。【小编结语】做好蜜蜂的分蜂工作，对增加蜜蜂的数量、提高蜜蜂养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了9种常见的蜜蜂人工分蜂方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么养麝鼠？麝鼠的四季养殖管理要点介绍！%&%麝鼠是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，麝鼠的毛皮底绒丰厚、富有光泽，可制作成高档裘皮大衣、皮帽、皮领、皮手套等；麝鼠的香腺则可提取香料；麝鼠的肉质细嫩，是非常好的保健食品。因此，麝鼠具有很高的养殖价值。那么，怎么养麝鼠？现将麝鼠的四季养殖管理要点介绍如下。图：麝鼠养殖一、春季的养殖管理春季正值其配种准备和配种期，南方地区大约2月份进入准备配种期，3月份进入配种期；北方地区约3月份进入准备配种期，4月份进入配种期。现将各期的管理要点介绍如下：1.准备配种期：对兽群进行一次全面清查，查看种鼠的体况，提早给水池供水，给足窝内的垫草，增加窝笼内的温度(10-12摄氏度)，促其发情。检查窝笼内是否一公一母配对，对于上年产的末发情的公母鼠，于晚上6-9点将灯泡放置离水池盖50-60厘米处照射几小时，促其发情。同时，足量从给繁殖期的精饲料、粗饲料(以鲜杨、柳树枝为主，另补食卷心菜、胡萝卜等蔬菜饲料)，并做好防疫病工作。在每100公斤精料中加1公手维粉或麦芽补食，一直持续到配种期。2.配种期：此期除与前期的管理相同外，主要是在运动场上放置树枝或绿草为其提供隐蔽环境，并随时为其补食粗饲料和自行垫窝使用。3.产仔及哺乳期：此期除补食投喂繁殖期的精料外，还应根据本地的条件，用豆浆或牛、羊奶拌料，以保证所产仔鼠的正常哺乳和母鼠通过交配受孕所需的营养。投喂的粗饲料要看季节给足鲜嫩的食草和树枝，除保证其有足量鲜嫩粗饲料可食外，还能叼回窝内堵严水洞口，避免仔鼠因盲目爬行掉入水池中。4.育成期：仔鼠产后28-30天时，应及时分窝以利第二胎的产出和第三胎的交配受孕。分窝的仔鼠应同窝养殖育成，并提供足量的精料和适口的粗饲料。水池的浴水要随时补满，以免造成仔鼠爬不回家而淹死。仔鼠分窝后般在3个月即可育成。图：麝鼠养殖二、夏季的养殖管理夏季的管理技术几乎与春季相同，但应注意卫生防疫，作好场区、工具的消毒，发现病情及时防治。因麝香鼠属草食性动物，应禁止食用抗菌素，避免因肠道菌群紊乱而导致消化系统疾病。在夏季，麝香鼠的配种、产仔和抚育可同时进行，因其是多胎次动物，在产后几天内可接受再次配种，同时还要哺乳好仔鼠，并可能哺育二胎以上的仔鼠育成。因此，必须保持场地的安静，提供充足、洁净的浴水。三、秋季的养殖管理秋季的管理应备足越冬饲料，储备越冬干草。此外，对育成麝香鼠进行选种选配，将不同窝的育成鼠进行公母搭配，进入越冬养殖。窝室不足可同窝集群越冬养殖，待准备配种期再进行选种选配。进入秋末冬前，池水要隔日或几天换一次新鲜水至结冰为止。图：麝鼠养殖四、冬季的管理冬季的管理主要是絮草保温要充足，饲料蔬菜投喂要及时，观察要坚持。主要做法是：将池水放满干草，让麝香鼠自行打成草洞有序的生活。饲料蔬菜投喂要坚持每日一次，并观察其活动情况，做好记录。【小编结语】麝鼠的食物是香蒲及其他水中的植物、淡水河蚌、青蛙、淡水螯虾及小龟等，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了麝鼠的四季养殖管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水貂吃什么食物？水貂的饲料种类介绍%&%水貂是非常珍贵的毛皮兽类，水貂皮是国际珍贵毛皮市场的主要产品之一，市场前景优于狐、貉等大毛细皮产品，同时水貂皮的市场价格稳定，且稳中有升，因此吸引了许多养殖户养殖。而在水貂的养殖过程中，饲料的选择是成功养殖的基础。水貂饲料主要有动物性饲料、植物性饲料和添加剂饲料。那么，水貂吃什么食物？一起来了解了解吧。图：水貂养殖一、动物性饲料在水貂养殖过程中的动物性饲料通常有鱼类饲料、肉类饲料、肉类副产品、干动物性饲料、乳类和蛋类饲料等，下面小编就简单的为大家一一的介绍一下这个水貂的饲料。1.鱼类饲料：鱼类饲料是水貂动物性蛋白质的重要来源之一，资源广泛，价格低廉。鱼的种类较多，概括起来可分为海杂鱼类和淡水鱼类两种。这些鱼除了河豚有毒鱼外，都可以做为水貂的饲料。新鲜的海杂鱼可以生喂，这样适口性强，蛋白质消化率高，对有轻度变质的海杂鱼需蒸煮消毒后熟喂。少数海杂鱼和大多数淡水鱼含有硫胺毒酶，对维生素B1(硫胺素)有破坏作用，生喂后常引起维生素B1缺乏，也应经过蒸煮后熟喂。水貂日粮中全部以鱼类为动物性饲料时，可占日粮重量的70%-75%，并且要多种鱼混合饲喂，同时注意维生素B1和维生素E的供给，才能保证良好的生产效果。如果鱼、肉及副产品搭配时，鱼类可占动物性饲料的40%-50%。鱼类饲料中不饱和脂脑酸含量较高，极易氧化酸败，鱼类的蛋白质也极易腐败。某些必需氨基酸的比例含量也与肉类有明显不同，所以完全采用鱼类养貂效果不如鱼肉混合，特别是鱼类品种太单一时，效果更差。2.肉类饲料：肉类饲料是全价蛋白质饲料的重要来源。它含有与水貂机体相似数量和比例的必需氨基酸，同时还含有脂肪、维生素和矿物质。肉类饲料种类多，适口性强，各种动物的肉，只要新鲜、无病、无毒均可被利用。肉类饲料在日粮中可占动物性饲料15%-20%，最多不超过动物性饲料的50%。利用肉类饲料时，需经卫生检疫，无病害者可生喂，可利用的病畜禽肉或污染的肉需高温无害处理后方可食用，不可利用的应禁止食用。痘猪肉除需高温高压处理外，要尽量去掉部分脂肪。同时增加维生素E的喂量，并搭配一定比例的低脂小杂鱼、兔头、兔骨架或鱼粉等。肉类营养价值较高，但价格也较高，因此，要合理利用。在繁殖期和幼兽生长期，可以适当增加肉类饲料比例，以提高日粮中蛋白质的生物学价值。3.肉类副产品：肉类副产品包括畜禽的头，骨架内脏和血液等，在生产实践已被广泛应用。这些产品除肝脏、心脏、肾脏和血液外，蛋白质的消化率和生物学价值较低。因此，利用这些副产品喂貂数量要适当，并注意同其他饲料搭配。繁殖期注意不喂含激素的副产品。肉类副产品一般占动物性饲料的30%-40%。图：水貂养殖4.干动物性饲料：常用的干动物性饲料有鱼粉、干鱼、血粉和羽毛粉等。鱼粉含蛋白质40%-60%、盐2.5%-4%，用新鲜优质鱼粉喂貂，幼兽生长期，在日粮中占动物性蛋白质的20%-25%，在非繁殖期，占动物性蛋白质的40%-45%。鱼粉含盐量高，使用前必须用清水彻底浸泡。浸泡期间换2-3次水。干鱼用干鱼养貂关键在于干鱼的质量。优质干鱼可占日粮动物性饲料的70%-75%，但在水貂繁殖期，必须搭配25%-30%的全价蛋白质饲料(新鲜肉、蛋、奶和猪肝等)。幼貂育成期和冬毛生长期，必须要搭配新鲜的痘猪肉或添加植物油，以弥补干鱼脂肪的不足。血粉含蛋白质80%以上，其中含赖氨酸、蛋氨酸、精氨酸、胱氨酸较多，对幼貂生长和毛绒生长有良好的作用。质量好的血粉可以喂貂，但不易消化，所以用量不易太高，一般占日粮动物饲料20%-25%。饲喂时应逐渐增加喂量，并经过蒸煮处理后与其他饲料搭配。羽毛粉羽毛粉蛋白质中含有丰富的胱氨酸，对水貂冬毛的形成有良好影响。春秋两季换毛前1个月，日粮中加喂2-3克羽毛粉，连续3个月，有缓解自咬症和食毛症之效。羽毛粉应与谷物饲料混合蒸熟食喂。5.乳类：乳类饲料是水貂全价蛋白质的来源之一，一般只在繁殖期和幼貂生长期利用，对母貂泌乳及幼貂生长发育有良好的促进作用。妊娠期一般每天可喂鲜奶30-40克，最多不能超过50-60克，其他时期可给15-20克。使用鲜乳一定要加热处理，一般在70-80℃条件下加热15分钟即可。无鲜乳可用全脂奶粉代替。6.蛋类饲料：各种家禽的蛋及鸟蛋，都是生物学价值较高的饲料，在繁殖期利用效果较好。蛋类饲料应熟喂，否则由于抗生物素蛋白的存在，将使水貂发生皮肤炎、脱毛等症。在准备配种期间，公貂每只用量10-20克，可提高精液品质，妊娠和哺乳母貂日粮中给20-30克鲜蛋，不仅对胚胎发育和提高仔貂的生命力有利，还能促进乳汁的分泌。图：水貂养殖二、植物性饲料水貂的植物饲料包括谷物、饼(粕)、果蔬类等，可为水貂提供丰富的碳化物和多种维生物。谷物饲料一般占水貂日粮重的10%-15%，主要由玉米、大豆、大麦及副产品组成。其中豆类一般占日粮谷物类的20%-30%，喂量过大易引起消化不良。实践中大豆粉与玉米粉、小麦粉的混合比为1∶2∶1。将大豆加工成豆浆代替乳类饲料效果也较好。谷物类应熟喂，发霉变质的谷物易引起水貂黄曲霉毒素中毒，严禁食喂。饲料含丰富的蛋白质，但水貂对其消化率低，在日粮中比例不宜过大，一般不超过谷物的20%，否则会引起消化不良和下痢。果蔬类饲料常见的蔬菜有白菜、甘蓝、油菜、胡萝卜、菠菜等。蔬菜含有丰富的维生素，是维生素E、K、C的主要来源。蔬菜一般占日粮总量的10%-15%。利用时最好两种或两种以上的蔬菜搭配，同时要注意其新鲜程度，腐烂的蔬菜含有亚硝酸盐，喂后可导致水貂亚硝酸盐中毒。喷撒了农药的蔬菜必须待药效消失后才能喂。未腐烂的瓜果类也可以代替部分蔬菜。三、添加剂饲料维生素、矿物质添加剂可补充饲料中维生素A、B、C、E和钙、磷及微量元素的不足，对保证水貂的营养需要，促进正常生长和繁殖起着重要作用，应常年供给。繁殖期可依情况增加喂量。抗生素和抗氧化剂对抑制有害微生物和防止饲料腐败具有重要作用。夏季和幼貂生长期利用，能预防胃肠炎，并促进幼貂的生长发育。【小编结语】动物性饲料、植物性饲料和添加剂饲料是水貂主要的三种饲料种类，在养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了水貂的饲料种类，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甲鱼怎么养才好？甲鱼的人工养殖技术%&%甲鱼是非常重要的水产养殖项目，有着悠久的养殖历史。由于甲鱼浑身是宝，头、甲、骨、肉、卵、胆、脂肪等皆可入药，食用具有极高的滋补效果，在生活水平不断提高的今天，甲鱼也备受青睐，有着很高的养殖价值。那么，甲鱼怎么养才好？现将甲鱼的人工养殖技术介绍如下。图：甲鱼养殖一、建造甲鱼池甲鱼是生活在水中的卵生爬行动物。它常栖息于水底，有喜阴怕惊、喜静怕风、喜洁怕脏等特性。故鱼池应选择在背风向阳、水源充足和排灌方便，远离人畜车道的地方营造。鱼池面积以0.5-1.5亩，水深1-1.5米为宜。池内四周用石块，水泥砌成60度斜坡，便于甲鱼爬行。池内底部和岸边铺一层0.3米的细沙；并在池内遮阴处堆筑一个超出水面0.5米左右的沙床，以供甲鱼活动和产卵。池内四周筑防逃堰，池的进出水口应用铁丝网封住，以防甲鱼外逃。有条件的地方最好分别建池，把亲鳖，幼鳖和成鳖分开在三种池中养殖。成鳖池还应根据鳖龄不同和个体大小分开饲养，减少大小鳖的互相残杀。因为甲鱼长到十五个月后如不卖掉它，公母鳖就会互相残害。鳖是无情的动物，公咬母很残忍。亲鳖池岸上应设一个或几个产卵场，产卵场的土质要求疏松，但要保证挖洞而不塌陷，便于亲鳖钻洞产卵，池底还要有疏松的上层，便于鳖在软泥中栖息和过冬。出壳后的小鳖越冬后就发育成幼鳖。幼鳖池要大些，池底铺10厘米厚的细沙，在池于的周围，要设一个场地，让幼鳖休息。生长期超过三年的鳖称为成鳖，可以上市出售。二、选择种甲鱼鳖种可选用板平而体大肥厚、背甲呈褐色或橄榄绿，黑暗绿色，腹甲呈乳白色或浅红色的野生鳖。具有这些特征的鳖比较好养，繁殖力强。自己繁殖鳖苗应选择体重2千克左右的体质健壮、肥大，无伤无病的个体作鳖种。亲鳖不可经常换，要坚持饲养数年，一般来说当鳖性成熟时，雌鳖的尾巴短而不突于甲壳外，后肢间距离稍宽些，腹部比较厚；雄鳖的尾巴长，突出甲壳外、后肢间的距离较窄，腹部也较薄。雌雄个体要相仿，雄鳖可略大些，平均每平方米投放甲鱼2只。雌雄鳖的比例为3∶1。挑选亲鱼的时间最好安排在过冬前或开春时。亲鳖产卵时间较长，从3月到10月都可产卵，最盛期在芒种至大暑间。在雌鳖产卵前，要多放些含蛋白质多的饵料，同时要保持水质的清洁及环境安静。母鳖每年有生蛋期，春天后开始，20-30天生一次，每年可生八次左右。最初一次生七、八粒蛋，正常时是15-20多粒。鳖蛋要经过40-60天才能出小鳖，与气候、室温有很大关系。图：甲鱼养殖三、饲料管理关于鳖的饲料，从出壳到发育成成鳖的各个生长阶段食性基本不变。甲鱼以食动物性饵料为主，植物性饵料为辅。喜食鱼、虾、河蚌、螺狮、蚕蛹、蚯蚓，昆虫，动物内脏和各种豆类等。切忌咸食。养鳖以喂低级海鱼和特有饲料为主，但是，喂海中低级小鱼最好要预先进行加工处理。饲料每天投放一次，最好做到定时，定量、定位。每天投饵料量占鱼体重的1-3％，也可参考甲鱼食后所剩饵料决定下次投饵量。冬季水温降到15℃时，甲鱼开始停食；降到10℃以下时，便钻入池底泥沙中，处于冬眠状态。此时池水应保持清新，嫩绿。四、甲鱼的人工孵化甲鱼一般在池边沙滩或沙床上产卵，雌鳖产卵后八小时到一天内，即可把蛋收集进行人工孵化。孵化箱可用木板钉成深10-20厘米；长、宽视卵的多少而定，内铺5厘米厚的干净细沙。然后将卵有白点的一端朝上按相隔1厘米的距离排放在沙上，可排列整齐，防止积压，覆盖5-8厘米厚的细沙。经常，洒水，并保持恒温30℃左右，经50-60天即可孵化出小甲鱼。刚孵出壳的仔鳖，适应能力较差，对外界环境的要求比较严格，因此，应创造良好的条件，让仔鳖健康生长。8月份出壳的放室内饲养，9月份以后出壳的仔鳖，室外早晚温度较低，也应放在室内饲养。孵化出的幼甲鱼要放在浅水盘中单独饲养，喂给精细的动物性饲料，不要与母甲鱼混养，以免被其伤害。也可以在一般方形或长方形鳖池的中央或一角设“产房”即垫出一处无水而有沙的地方，沙要30厘米厚且湿润，让母鳖夜间能自动来此生蛋，为了保险，人可以在白天挖开沙子，将所有的鳖蛋取出移到另一安全池中埋好。小鳖放入一般池中，公母不分，要喂十五个月才大小适合食用；小甲鱼在孵出三个月内，发病较多，死亡率较高。主要有“肿脖子病”、“水霉病”等，可用抗菌素或磺胺类药物治疗。另外，要预防蚂蚁、田鼠和蛇等危害甲鱼卵。图：甲鱼养殖五、鳖与鱼混养为了充分利用水面，鳖池中可放养适量的鱼。鳖的胆子小，一般不捕食活鱼，只捕食已死亡的鱼、虾等，而鳖的排泄物又可培育浮游生物，为鱼类提供优质饵料。【小编结语】甲鱼有“三喜三怕”，喜静怕惊、喜阳怕风、喜洁怕脏，在养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了甲鱼的人工养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大雁怎么养？不同生长期大雁的养殖技术%&%大雁是近年来时兴的养殖项目，具有投资少、见效快、成本低、抗病性极强、劳动强度小等养殖优势。同时，随着人们对食品质量的要求越来越高，大雁也备受关注，具有很高的养殖前景。那么，大雁怎么养？现将不同生长期大雁的养殖技术介绍如下。图：大雁养殖一、雁蛋的孵化技术1.种蛋消毒：大雁种蛋产出后往往被垫草和粪便污染，表面有少量细菌，30分钟后细菌便可通过壳孔进入种蛋内部，因此应及时对种蛋进行消毒。2.种蛋预热：先用高锰酸钾或菌毒杀、百毒杀等药物按说明配成所需浓度，将种蛋在药液中浸泡3-5分钟，捞出晾干，放置在孵化室内预热6-8小时。3.环境控制：整批入孵的种蛋以变温孵化为主，温度变化范围控制在30-37℃，前高后低逐步降温，分批入孵的种蛋则采用38-38.5℃的恒温孵化。4.破壳助产：大将尿囊血管已经枯萎，内壳膜发黄的、胚蛋用剪刀等在蛋钝部轻轻打开，拨开蛋壳1/3左右，并用手将雏雁的头轻轻拉出，放入出雏器内令其自行出壳。图：大雁养殖二、雏雁的饲养技术1.潮口：雏雁行走自如并开始啄食垫草时将0.01%高锰酸钾水溶液倒入平底水盆中，水温18-25℃，水深以刚好淹没爪部为宜，让雏雁自行饮水，一般为3-5分钟，以浸脚不湿毛为度。2.开食：雏雁潮口后便可开食，可用清洗并经过浸泡的碎米和切碎的菜叶，碎米需浸泡2小时，菜叶切成细丝状，开食时间大约30分钟，以吃至八成饱为宜。开食后要定时饲喂，少喂勤添。3.保温：雏雁怕寒，忌潮，应注意保温。1-7日龄温度为30-26℃，8-14日龄为26-24℃，15-30日龄为24-20℃，冬季或夜晚可提高0.5-1.0℃。垫料定期凉晒或更换。4.分群：雏雁按强弱、大小分群，剔除病、弱雏，防止雁群扎堆压死。15日龄前每群大小为30-50只，密度为15-20只/平方米。15日龄后每群大小为80-100只，密度为8-10只/平方米。5.放牧：雏雁4日龄就可放牧，初牧应选择风和日丽的晴天，采取“迟放早收，时间短，路程近”的原则，白天放牧5-6次，晚上回舍饲喂2-3次，气温低时可在10-15日龄初次放牧。6.下水：雏雁7-15日龄后，选择清洁的水塘第1次下水，水温为20-30℃，一般在下午3-4时为宜。放水几分钟后，赶至岸上让其梳理绒毛，毛干后即可赶回育雏室。图：大雁养殖三、中雁的饲养技术1.放牧：中雁放牧前应进行断翅，一周后伤口愈合者便可放水放牧，放牧地要有足够数量的青绿饲料和谷物饲料，放牧时间选在早晚，中午赶至池旁树荫下休息，每次吃饱后都应放水。2.补料：留种中雁以放牧为主，适当增加精料，减少粗料，促使大雁提前达到性成熟。补料以糠麸为主，掺以甘薯、瘪谷和少量花生饼，并加1-1.5%骨粉，2%贝壳粉和0.3-0.4%食盐。3.育肥：中雁采用上棚育肥或圈养育肥，育肥饲料为玉米70%、豆饼15%、叶粉10%、麦麸4-5%、食盐0.3-0.5%。白天喂3次，晚上喂1次，经过15-20天的育肥体重达到上市标准即可出栏。四、种雁的饲养技术1.准备期：大雁开产前1个月仍以放牧为主，并根据雁的体质、脱换新羽等状况适时补料。补料以精料为主，大约为55-60%，公母分开，公雁每天补3次，母雁每天补2次，接种禽出败菌苗。2.繁殖期：繁殖期采取以舍饲为主、放牧为辅的原则，日粮中粗蛋白质17-18%，每天喂2-3次，晚上加喂1次，适当补充矿物质饲料。每天早晨将未产蛋大雁留在舍内，产蛋后再进行放水、放牧。3.停产期：母雁产蛋至7月份后进入停产期，将精料改为粗料，转入以放牧为主的粗饲期，可全天放牧不予补料，但若放牧条件差或连雨天应适当补饲。严冬季节应喂热食，饮温水，禁喂霉变饲料。【小编结语】大雁属于新兴养殖物，属于朝阳产业，有着很高的养殖价值。上文中为大家介绍了不同生长期大雁的养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
博美犬种类有哪些？%&%博美犬因为长得娇小可爱，智商又是“杠杠的”，所以备受狗友们的喜爱。博美无论是学什么东西都很快，不过要想保持可爱的外表还是得常修剪毛发。不过，咱们有时会看见两只都是博美犬，却又好像并不一样。这是怎么回事儿？难道博美犬还有几个种类吗？图：英系博美确实，博美犬分为美系博美和英系博美。英系博美也叫哈多利系博美，是以世界博美犬爱好者所一致公认的“英国博美犬女王”—“黛克夫人”创办的“哈多丽”犬舍而命名的，因此又简称为英系博美犬。美系博美犬源于美国，在美国犬种标准分类中，该犬种被俗称为小型尖嘴犬或狐狸犬，定义为“看家犬”或“爱家犬”。血系的不同（同祖同类但不同系）是两者之间最本质的区别。英系和美系博美在KC和AKC的标准中大同小异。两者之间存在细微的差别，但也是非常类似。图：美系博美体重标准：英国标准：理想体重1.8-2公斤；母犬体重2-2.5公斤。美国标准：体重3-7磅（1.36-3.18公斤）；理想体重4-6磅（1.8-2.72公斤）。从体重标准来看，美国比英国的尺度要宽一些。外形标准：英系（哈多丽）博美犬主要的总体特征：脸部较小巧，秀美；嘴小翘，眼较小、耳朵稍大；体格较美系略小，小腿毛量较少，感觉较细毛质蓬松粗长；脖子较长，昂头度高；整体感觉优雅、轻巧、华丽飘逸，犹如小家碧玉。美系博美犬主要的总体特征：脸部较开放，甜美；嘴圆翘，眼较大、耳朵稍小；体格较英系略大，小腿毛量较多，感觉较粗；毛质厚实细密；脖子较短，不善昂头；整体感觉结实、有力、华丽大气，犹如大家闺秀。【小编结语】这两种博美犬没有高低之分，狗友们在购买时按照自己的喜好选择就可以。不过也正是因为这两种不同的博美犬各有千秋，所以也才能让狗友们不会感到单调，也提供了多样性的选择。（第一农经整理）
提高绵羊繁殖力的八大妙招%&%绵羊的品种不同，繁殖力也是有差别的，不过更加重要的因素还是营养条件和生存环境的影响，以上所有点才是影响绵羊繁殖能力和经济效益的关键。那么对于绵羊养殖户来说，采取哪些措施才能够提高绵羊的繁殖力？下面小编就梳理了八大点供参考。一、杂交促进多繁。引进多胎品种，用多胎品种与当地品种杂交，是提高繁殖力最快，最有效，最简便的方法。用引入的优秀肉用多胎品种种公羊， 与国内的优良品种小尾寒羊，湖羊，中国美利奴，东 北细毛羊等进行杂交，提高当地羊的繁殖力。二、选留多羔种羊。母羊的产羔数受遗传影响，由双羔育成的母羊产双羔的机率大。选留双羔以上的母羊后代作种用是提高绵羊繁殖力的重要途径。三、培育多胎品种。多培育性成熟早，产羔率高，全年发情，泌乳性能强，母性好，育羔率强，抗病力强的母羊；以及生长速度快，饲料利用率高，适应性强，胴体品质好的公羊。四、改善羊群营养。改善公母羊的营养状况是提高羊的繁殖力的有效途径。全年抓膘，母羊不仅发情整齐，而且排卵数增加；配种前对母羊实行短期优饲，能使双羔羊增加。种公羊的营养水平对受胎率和产羔率、初 生重和断奶重也有影响。用全价的营养物质饲喂公母羊，受胎率、产羔率都高，羔羊初生重也大。五、多留适龄母羊。能繁母羊在羊群中的比例占60%以上，是提高羊群繁殖力的重要途径。若羯羊（就是被阉割后的公羊）比例过高，不利于提高羊群的繁殖力。羯羊虽能剪毛，秋肥后应及时屠宰，否 则过冬以后体重显着下降，造成饲草饲料和人工上的浪费，是很不经济的。若母羊比例大，能繁母羊多，可提高羊群的繁殖力，扩大再生产，增加经济效益。7岁以后的老龄母羊应根据情况逐渐淘汰，每年补充幼龄母羊，使 适龄母羊数不断扩大。六、加强饲养管理。①种公羊。给种公羊补充的料要易消化、体积小、品质好、适口性好，要少喂粗料及多汁料而多喂精料，促使其体质结实，精力充沛，性欲旺盛，具有种用体况。另外，每 天每头种公羊最好补喂磷酸钙10克，其对精子的生成和活力有影响。②母羊。合理的饲养可保证绵羊的正常发情，提高受胎率及产羔率且羔羊健康。妊娠前期（约3个月），一般不需补饲，到怀孕后两个月时，胎儿生长快，这 时宜加精料。在怀孕期内需有充足运动， 对母羊健康及胎儿发育有好处。饲料不可有霜冻、发霉情况，忌饮冰水或过冷水。要注意抓好绵羊产羔时的护理工作。七、早断奶诱发情。使用人工乳及人工育羔等方面的技术对羔羊进行早期断奶，可缩短母羊的哺乳期，使母羊提早发情。在母羊乏情期内，借用激素及生物学处理等措施，引起母羊正常发情并进行配种，缩 短母羊的繁殖周期，可提高绵羊的繁殖力。先实行羔羊早期断奶，再用孕激素处理母羊，停药后皮下注射孕马血清促性腺激素（一种糖蛋白激素）600～1100国际单位，即可引起发情，多排卵；调节光照周期，使 白昼缩短，达到发情排卵的目的。在正常配种季节之前，把公母羊混群，使配种季节提前，缩短产后至排卵配种的时间，以提高母羊繁殖力。八、淘汰劣质母羊。母羊第一年不孕应进行检查，找出原因，加以克服。若第二年仍不孕就应该淘汰。第一年生产死羔的母羊，以后产死羔的比例也高，也应该淘汰。【小编结语】总的来说，无论是公是母首先得选择健康的，再就是营养条件要跟上，这两点是最最重要的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
皮用狐的日常管理%&%虽然现在人们近两年来频繁呼吁多使用人造毛领，拒绝动物皮毛，但还是有人在不断刷新底线。不过在狐狸皮毛上，近几年发展了皮用狐养殖，也叫做商品狐，是指不能够留种用的幼狐和被淘汰的成年狐，这些狐狸将会在毛皮成熟期被宰杀取皮。而为了获得更加优质狐狸皮毛，在养殖皮用狐的过程中会进行更加合理的安排。下面小编就说说皮用狐的日常管理。皮用狐的日常管理日粮中要充分满足其对蛋白质的需要，特别要搭配些富含硫氨基酸（蛋氨酸、胱氨酸）的蛋白质，如鱼粉、蚕蛹、无菌蛆等。植物性蛋白质以喂芝麻饼、酥子饼、葵花饼为好，如蛋白质营养不足，毛皮就会出现底绒稀疏，有“空窠”现象，降低毛皮质量。动物性饲料应占35％～40％，取皮前10天，日粮里掺入一些生蛋清，能提高毛绒亮度。日粮中应含有足够的脂肪，不仅有利沉积皮下脂肪，而且能提高毛皮柔润度，增加光泽。喂一些高温处理的米猪肉，既能增加蛋白质，又能提供脂肪，且价钱便宜，进入11月中旬，可在日粮中添加植物油或动物油10克～15克，最好两种油交替添加。为了增加毛绒深度，可在日粮中添加维生素B23毫克～5毫克和含铁铜的微量元素添加剂。管理上除保持笼舍清洁干燥外，进入秋分以后，要注意防止毛绒缠结。在喂食时防止饲料溅在狐体上，以免沾污毛绒。在取皮前2月～3月，可将狐养在阴面或光照强度弱的地方，尽量减少光照，这样能提高毛的光泽度，强烈的光照是毛色退化的重要原因。现在有些养狐户对皮用狐饲养不太重视，有啥喂啥，结果皮张幅小、质量差、经济效益低。在狐的育成期及冬毛生长期，动物性饲料占日粮的40％～50％，其一等皮可达75％，这样出售狐皮所获利润将超过提高动物性饲料比例的投资。因此，在饲养上投入高些，其利润也高，也就是说，“富”养狐经济效益更高。【小编结语】其实，无论是人工养殖还是野生动物的毛发，如果得到这些优质毛皮的结果是动物的死亡，小编觉得咱们还是不要用这种毛皮制成的衣物等，没有了市场没有了买卖，自然也就不会有这种被残忍宰杀的情况出现了。（第一农经整理）
如何识别病鸽与健康鸽%&%冬季天气十分寒冷，对于许多养殖户来说，在养殖管理中稍有不慎，就会使养殖的动物生病。因此，在养殖过程中要细心观察。尤其是管理信鸽，信鸽一旦生病后续就会比较麻烦了，要及时发现病鸽，这是鸽友们一定不能忽视的地方。下面小编给鸽友们总结了病鸽和健康信鸽的区别。图：信鸽精神表现健康鸽精神饱满，动作灵活、机敏，两眼明亮有神，无眼泪和眼屎。病鸽精神不振，反应迟缓，离群独居，缩头弓背，无精打采，两眼无神，闭目昏睡状，还有的眼睑肿胀发炎，有分泌物。食欲饮水健康鸽食欲旺盛（抢食），摄食、饮水正常。发现减食、不食、饮欲增加或不哺育幼鸽等，多为发病征兆。步履双翅健康鸽行走步伐平稳，双翅有力，时飞时落，用手捉鸽时较难捕捉，逃避性强。病鸽体质弱，容易捉拿，逃避性差，常垂头。羽毛光泽健康鸽羽毛丰满整洁，具有光泽，富含脂质。病鸽羽毛暗淡、无光、松乱异常，非换羽期有脱毛现象，新羽生长慢。鼻瘤口腔健康鸽鼻瘤干净利落、有弹性，成鸽鼻瘤呈鲜明白色，雏鸽呈肉色，童鸽从肉色逐渐转为白色，鼻孔润滑，稍湿润，嘴润滑干净、无臭、无污秽物。病鸽鼻瘤污物潮湿，白色减退，色泽暗淡，肿胀，无弹性，手触有冷感，鼻孔不时流出黏性及脓性鼻液等，大多为病态表现；嗉囊胀大结实，或软而有波动感，倒提时口中流出大量酸臭液体，进食后呕吐，口腔流出黏液，不时打呵欠等。【小编结语】鸽友们根据以上几个方面来观察信鸽，才能够及时控制病鸽病症的严重性，减少养殖过程中不必要的损失。希望以上内容对鸽友们有所帮助。（第一农经整理）
提高母羊繁殖率有啥好办法%&%如今正值深冬，许多餐馆和火锅店都放出了羊肉滋补菜品有优惠的消息，可见在冬季吃上热腾腾的羊肉是大家的一致“取向”。而对于山羊养殖户来说，提高母羊的繁殖率，是整个养殖场获取收益的关键，繁殖率提高了就意味着更多的羊羔出生，通过卖羊获取的效益也会增加。而要提高母羊的繁殖率可以从以下五个方面着手。一是选择多羔公母羊留种，双羔或多羔具有遗传性、在选留种公母羊时其上代公母羊最好是一胎双羔以上的后备羊群中所选出的。这些具有良好遗传基础的公母羊留作种用，能在饲养中充分发挥其遗传潜能，提高母羊一胎多羔的几率。二是充足的营养使种羊有健康的体况和适度的膘情，公羊保持旺盛的性欲，配种时精液中精子数量多、活力强、受精能力强；加强母羊营养，是提高母羊繁殖率的有效措施。母羊体壮，胎儿就发育良好，产后奶水足，羔羊出生体重大，成活率高。因此，母羊膘情越好，羔羊体重越大，多羔率就越高。三是实行两次配种，母羊发情时，实行双重配种或两次配种输精，可以提高准胎率，增加产双羔的几率，采用两次配种方法可使母羊生殖道内经常保持具有受精能力的精子存在，增加受精机会。常采用的方法：对确认发情的母羊，在12小时及24小时后各配种输精一次，一般两次输精间隔10～12小时。四是提高羊群中青壮年母羊的比例，幼龄初配母羊和老弱母羊繁殖力不如壮年母羊。母羊一生中以3～4岁时繁殖力最强，繁殖年限一般为8年。因此，为提高羊群的整体水平、合理调整羊群结构，有计划地补充青年母羊，适当增加3～4岁母羊在羊群中的比例，及时发现并淘汰老、弱或繁殖力低下的母羊。五是羔羊适时提早断奶，缩短母羊哺乳时间可促使母羊提早发情，实现一年多产。早期断奶羔羊需要人为训练羔羊的采食能力，在羔羊10～15日龄时喂一些鲜嫩的青草、菜叶或细软易消化的干草、叶片，以刺激羔羊消化道消化机能的早期形成和向羔羊自主采食方向的过渡。【小编结语】从以上五个方面入手养殖户便可以提高母羊的繁殖率，羊羔的品质和产量会更高。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
喂养拉布拉多幼犬应该注意什么？%&%拉布拉多犬因为其超高的智商与温和的性格特征，受到了很多人的喜爱，是美国犬业俱乐部目前登记数量最多的品种。拉布拉多幼犬需要很好的呵护，因为比较小，所以也很脆弱，许多方面都需要我们多加注意。那么在喂养拉布拉多幼犬的时候应该注意些什么呢？拉布拉多幼犬有别于成犬，当刚买进的幼拉布拉多到家后，最初一段时间的饲料一定要认真的调配。在营养方面，动物性蛋白质、钙质、维他命D等营养素都是很重要的，因为一般六个月到一岁的成长期体重每一公斤的幼拉布拉多，拉布拉多价格对于卡路里的需求量是成犬的两倍。因此在幼拉布拉多成长的过程中，最好搭配合适 的营养饲料，或干脆购买厂家生产的均衡营养设计的狗饲料，犬主就不用费心去搭配饲料了。图：拉布拉多幼犬拉布拉多幼犬因为胃很小，所以要掌握少食多餐的原则。在断奶初期应该一天喂食四次以上。到了六个月左右时，则一天应该保证喂食三次。随着年龄增大才逐步降为每天喂食两次。每次喂食要掌握好分量，不能让幼拉布拉多吃过量。尽量不要喂给幼拉布拉多吃一些人吃的东西，幼拉布拉多对于吃的要求很单纯，而且狼吞虎咽，来者不拒。幼拉布拉多习惯吃一些人吃的东西后，会对人所吃的东西 产生依赖性。因为人吃的东西中的营养与幼拉布拉多的营养需求不一样，结果会造成幼拉布拉多营养吸收不均衡，影响幼拉布拉多发育。图：拉布拉多幼犬其实拉布拉多还是比较好饲养的，保证平时一日三餐，没时间陪着狗狗就给拉拉买一些骨头，磨牙棒，还有玩具，给狗狗的水盆里面放上清水保证狗狗的健康和良好的心理健康就好。当然了，要保证狗狗的健康，对狗狗的饮食一定要注意。注意事项千万不要喂幼拉布拉多人用牛奶或其它人用乳制品如冰淇淋等。幼拉布拉多如果一次吃下太多牛奶或乳制品，会产生腹泻等肠胃病。出生不久的幼拉布拉多缺奶的话应该喂食幼拉布拉多专用的牛奶，并加热到接近人体体温的温度。【小编总结】拉布拉多幼犬在饲养方面最需要注意的就是饮食方面的问题了，长大之后的拉布拉多犬在饮食方面就没有那么多的讲究，最需要的就是主人的陪伴了。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
拉布拉多犬好养吗？饲养拉布拉多犬的正确方法%&%拉布拉多犬又被称为寻回犬，是一种大型犬类，智商在全世界犬类中排名第六，十分的聪明，易被训练。拉布拉多犬是无攻击犬类，个性忠诚、性格开朗活泼，对人十分友善。那么拉布拉多犬好养吗？下面就来介绍拉布拉多犬的饲养方法。拉布拉多幼犬在小时候多喂一些营养的补充品，比如羊奶。不过不要喂过多，小狗消化不了。母犬如果在狗狗幼年的时候没有奶或者不愿意给小狗补充奶，那就需要辛苦了，半夜的时候可能狗狗会饿醒，会喊叫，我们可以买来一些羊奶粉，充给狗狗喝。图：拉布拉多犬拉布拉多犬在3~8个月的时候成长速度会很快，它们小时候的性格十分活泼与调皮，磨牙期间的它们仅靠磨牙棒是制止不住它们的，它们喜欢撕咬东西，当然要制止，并且让它们独自在家的时候最好能够关在笼子里头，但关在笼子的时间不宜过长，影响狗狗骨骼的发育。拉布拉多犬很聪明，训练它们动作基本上只需要五次便会了。但需要我们耐心的去教育。一只品行好的狗狗是靠教出来的，千万不能够放任它们。拉布拉多犬洗澡，一般情况下一周一次洗澡即可，它们的耳朵比较厚重，注意洗完澡清理耳朵，避免耳瞒。图：拉布拉多犬注射疫苗，注射疫苗可以增强狗狗的抵抗力与防范狂犬病毒，因此十分有必要。锻炼，如果不想要拉布拉多犬过于迟钝最好能够坚持每天都进行锻炼，这样它们才能够有矫健的身材。由于其超高的智商及温和的性格，拉布拉多犬是非常适合被选作经常出入公共场合的导盲犬或地铁警犬等相关工作的犬类。以上就是对拉布拉多犬饲养方法的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
牛头梗多少钱一只？目前牛头梗的市场价格%&%牛头梗的天生性情活泼兴奋度极高，具有一定的争斗性，但是对主人十分的忠诚，对儿童也很友善。现在饲养牛头梗的人不在少数，那么现在牛头梗多少钱一只呢？下面就给大家介绍目前牛头梗的市场价格。国内的牛头梗从500元----2万多元的都有。主要看牛头梗的父母、血统和小狗的品相来定价格。4000元以下的牛头梗建议不要买。大多数是很烂的牛。不懂得买家总是贪便宜抱有侥幸心理很容易买到品质很烂的。最好去国内一些专业繁殖牛头梗的犬舍购买。带血统证的品相好的牛头梗都8千--2万元以上。不要血统证书可以便宜一点。4000---8000元可以买到不错的牛头。牛头梗能够成为忠实的家庭守卫犬，而牛头梗最好要买带血统证的，可不要贪便宜买到品质差的牛头梗哦，那就得不偿失了。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
牛头梗怎么养？牛头梗的饲养方法%&%不知道牛头梗的人会认为它们好斗，凶狠，但其实牛头梗是一种很友善的狗，它们十分的忠诚，只会为了主人去争斗。牛头梗非常的活泼好动，也很依赖主人的陪伴。如果你想养只活泼、忠诚的狗，牛头梗是你很好的选择。那么牛头梗要怎么养呢？下面小编就给大家介绍牛头梗的饲养方法。牛头梗的日常饲养饮食管理：牛头梗幼犬饭量极大，而且吃的速度很快。如果它吃饭的速度慢下来了则要给予更多关注，看是不是生病了。如果它没在几分钟内把饭吃完，就要把饭收起来，等到下次再吃饭的时候再拿出来，让它觉得饭菜并没有丢。如果牛头梗身体健康却没有食欲，一般情况下是喂多了，要适当减少喂食量。量大小以牛头梗不肥胖为宜。注意饮食均衡，一般不用额外补充营养。目前没有发现牛头梗对某食物有不良反应。牛头梗偏爱有水果味及甜味的食品，应适量给予。牛头梗的下颚比其它犬类更加强健有力，能够撕断并且吞下最坚硬的骨头。尽管如此，我们仍不建议给它喂骨头，理由和对其它犬是一样的，骨头渣可能划破其消化道造成出血。若做磨牙之用则最好选择专业结实的狗咬胶。图：牛头梗生活环境：虽然产自英国，但牛头梗不喜欢阴冷潮湿的气候，温暖干燥的环境会让他很开心。不过要注意，白色的牛头梗应避免在夏天的烈日下过度曝晒，以免灼伤皮肤。如果饲养在室外的话，犬舍应距地面有一定距离，以保持干燥，抵御害虫侵扰。运动锻炼：牛头梗本身精力旺盛，需要很大的运动量。最好每天两次，每次30分钟，可以散步做游戏，尽情玩耍。生长发育：牛头梗寿命11-14年，到一岁半至两岁才发育完全。一岁左右的牛头梗可能会突然腿瘸。不用慌张，这是由于牛头梗体重增长过快但肌肉没有相应发育成熟造成的。如果过渡运动、用力跳跃、在快速奔跑中突然停止或者转弯都会造成没发育好的关节和韧带受伤。所以在发育成熟之前，应避免让牛头梗过度运动。图：牛头梗牛头梗的美容护理皮毛护理：牛头梗的皮毛无需特别护理，只需经常用橡胶手套或刷子整理，除去自然脱落的死毛即可。牛头梗每年换两次毛，在换毛期间可用刷子或手套给他梳理，帮他脱去死毛，这样也能刺激脂肪分泌，让毛发更显光泽。定期洗澡：一般情况下每两周到一个月洗一次澡就足够了。洗澡时一定要用清水冲去所有浴液，因为残留的浴液可能会引起牛头梗皮肤过敏。特别要注意的是，永远不要用人用的肥皂、香皂或浴液给牛头梗洗澡，这些产品对于牛头梗娇嫩的皮肤来说太强了，它们会分解皮肤保护层里的防水油。修剪指甲：牛头梗的指甲应该定期修剪或锉磨。如果他经常在硬路面行走，其指甲会很快自然磨损，不太需要过多修剪。不过不经常接触地面的指甲还是应该定期修剪。图：牛头梗当牛头梗行走中发出指甲磨擦地面的声音时就应该给他剪指甲了。最好使用那种圆口的专用剪子，在剪的时候还应注意不要剪到血线后面。在光线良好的时候拿起他的手脚仔细看一下，在指甲中可以看到一条明显的分界线，前面是多余的角质层，后面是血管和神经的末端，这条界线就是血线，不慎剪过了血线则须用止血剂止血。也有人建议在牛头梗两三个月的时候开始剪血线，即齐着血线剪指甲，每隔一至一个半月剪一次，共剪三次。据说这样能帮助血线收缩，缩短指甲上的血管和神经末稍，以免在激烈运动中由于指甲受损而流血。耳朵清理：清洁牛头梗的耳朵非常必要，可以在日常护理时定期清理。但要注意仅需清理其耳窝的浅层，应避免将棉棒插入耳窝深处以免损害其听力。同样，也不应将洗耳液倒入耳道深处，它们只能用于外耳的可见部位。如果牛头梗经常神经质地抓挠耳朵，很可能他的耳朵里有寄生虫，如果闻到他耳朵有独特的臭味，则应到医院就诊。【小编总结】饲养牛头梗需要拿出很大的耐心和时间来陪伴他们。其实无论你饲养哪种犬类，都需要耐心和爱心，也需要多点时间陪伴它们。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
林蛙能吃吗？林蛙油的功效%&%众所周知，林蛙最有名的副产品就是林蛙油，林蛙油具有很高的营养价值，因此在市场上供不应求。其实除了林蛙油之外，林蛙肉也能够食用，食用价值也很高。下面小编就给大家介绍林蛙油的功效。具体功效补肾益精、养阴润肺、滋补强身、抗疲劳、抗衰老的神气功效。是风行海内外的上等保健补品。中国林蛙是食、药两用的珍贵蛙种，由于其营养价值高，"俗称大补品"。因其专摄取昆虫类食物又称"纯绿色食品"，是延缓衰老、滋补强壮、增强机体免疫力的最佳进补良药。林蛙油自古以来被认为是滋补强壮剂，可补虚强精壮阳，养肺滋肾益肝。可治疗肾亏劳损、神经衰弱、心慌失眠、溢汗不止、身体虚弱等一切消耗性疾病。其含丰富蛋白质、氨基酸、微量元素、维生素和矿物质，对机体的生长发育、延缓衰老和健康强壮诸方面都有较强的促进作用。林蛙油经充分溶胀后释放出的胶原蛋白质、氨基酸和核醇等物质，可促进人体特别是皮肤组织的新陈代谢，保持肌肤光洁、细腻，保持肌体的年轻态、健康态。其含有丰富的胶原蛋白，与人体皮肤有较好的亲和力，极易被皮肤吸收，对防止手足皱裂、保湿、晒后修复、除皱、止痒、淡化色斑、头发护理以及促进伤口愈合都有较好的功效。图：林蛙油提高机体免疫力功能和抗应激能力提高机体免疫力功能和抗应激能力并能明显提高巨噬细胞的吞噬率和吞噬指数，清除自由基，增强机体非特异性免疫功能和体液免疫功能，明显降低年感冒次数及减少其它疾病的发病率，使人远离亚健康状态。调节改善冠心病增强性功能增强性功能，提高和延长性兴奋期，对性功能有明显的改善。对于调节更年期综合症有较好的效果。改善病症可改善精血不足、神经衰弱、记忆力衰退、乳汁不足等症。图：林蛙油清理血垢：林蛙卵油中的作用成分林蛙磷脂，可清理血液中的垃圾，溶解血管壁上的沉积物，增加其流动性和渗透性。降低血脂：林蛙卵油特有功效成分亚油酸、亚麻酸，可分解血液中的垃圾，分离血管壁上的有害附着物，降低甘油三酯、胆固醇、使血液清新正常。畅通血脉：林蛙卵油富含不饱和脂肪酸，可使血液垃圾自然排出体外，恢复血液流速，让心、脑、肝、肾等部位不缺血、不缺氧、不缺营养，俗称“血管清道夫”。复血管：林蛙卵油内的DHA，具有疏通、软化、修复血管内壁损伤及健脑益智的功效，使血管恢复张力与弹性，更有“脑黄金”的美誉。林蛙油其实比林蛙肉的功效大得多，所以市场上卖林蛙油的居多。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
林蛙如何养殖？林蛙的养殖技术%&%林蛙又被称为“哈士膜”，具有很高的营养价值和药用价值。林蛙主要分为两种，长白山林蛙和东北林蛙，这两种林蛙所出的林蛙油才是真正的林蛙油，其余的都是伪油。由于林蛙市场需求量大，所以养殖前景十分的好。那么林蛙要如何养殖呢？下面我们就一起来看看林蛙的养殖技术吧。养殖场建设选择森林茂密、水源充足、面积在100-200公顷以上的流域建立林蛙养殖场。在养殖场内，每10公顷修1一2个越冬池。池面要有排水孔和排水道。越冬池的面积不得低于100米2，水深1. 5米以上。水质清新。孵化池要选择向阳面，面积大小因地而宜，最好选择离森林较近的位置，以利幼蛙变态后及时上山。图：林蛙用塑料薄膜、砖、镀锌板、石棉瓦修建养蛙圈，防止林蛙逃跑。围栏养殖林蛙，陆地面积与水池面积比例，幼蛙期为10：1，成蛙期为(15-20)：1。养殖管理首先，每年的春季（4月份）投放足够的蛙卵或留够蛙种。孵化池中的蛙卵密度不要过大，每平方米不超过2000尾。待蛙卵孵化期间，要注意水质清新，适时换水，喂食科学，及时预防蛙病，做到孵化池消毒，鳅鲜变态后，及时引入森林。幼蛙成蛙虽然不在水中生活，但必须生活的潮湿的陆地上。当湿度不足时，就要及时补湿，使湿度始终保持在70%以上，保证林蛙能够进行正常的皮肤呼吸。为此，可在蛙田内设喷灌设施，天旱干燥时刻进行喷灌或入工降雨，也可以用喷壶喷水。图：林蛙冬季林蛙回池越冬时，池水温度保持4℃以下，水深不得低于1. 5米，防止水面冻干，池水要适时换水，缓慢流水更好。越冬池内投放些秸秆、树枝等遮掩物，以利林蛙冬眠。另一种是窖内冬眠。越冬土窖可建在室外，亦可建在室内。土窖宽2米、深2米，长度根据林蛙数量而定。窖底放些石头、瓦头、树枝、秸秆，作为林蛙冬眠时的隐蔽物。窖口要安装防鼠设备，防止老鼠加害越冬的林蛙。土窖内放入1尺厚的河沙，喷湿。林蛙越冬期间一定要注意补湿，使蛙体皮肤湿润，呼吸正常，防止体内二氧化碳中毒。虽然林蛙的养殖前景很好，但是全人工养殖林蛙需要很多的技术要求，难度比较大，成功的案例较少，这也是为何市场供应量少的主要原因。以上就是对林蛙养殖技术的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫怎么养？蝗虫的养殖技术与注意事项%&%蝗虫养殖是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，蝗虫属于药食两用昆虫，具有高蛋白、低脂肪等特点，成为了人们食用的首选昆虫。随着人们越来越喜欢食用蝗虫，蝗虫的市场需求量也越来越大，有着很好的养殖前景。那么，蝗虫怎么养？现将蝗虫的养殖技术与注意事项介绍如下。图：蝗虫养殖一、蝗虫的养殖棚建造1.地点选择：养殖棚要建在通风向阳的地方，棚的地面要高于周围地面10厘米左右便于排水，土壤最好是砂壤土便于产取蝗虫卵，在养殖棚地面上种小麦或玉米等单子叶植物，以备让蝗虫食用。2.建造面积：建造面积要按蝗虫的多少来确定，每1万只蝗虫约需15平方米，用角铁、木棍等建造棚的支架，再按棚的大小，用纱网做棚罩，底边埋于地下，留下门口，门口上拉锁，以防止蝗虫跑出和人进出棚之用。棚高以1.5-2米为宜，为保温和防雨，棚外可罩塑料布。在自然条件下养殖蝗虫，棚的建造必须在4月底前完成。图：蝗虫养殖二、蝗虫的饲养管理1.环境条件：蝗虫的适宜发育温度为25-32℃，相对湿度为85%-92%，土壤含水量15%-18%，低于14℃或高于40℃时，蝗虫逐渐停食死亡。2.孵化管理：在气温达到28-30℃时，蝗虫卵开始孵化，先准备无毒土壤和锯末粉按1∶2搅拌，含水量为20%-30%，铺3-5厘米的土在器皿中拍实，然后将蝗虫卵布于土上，盖上约1厘米厚的混合土。最后，器皿上再罩上一层薄膜，每半天检查1次，发现小蝗虫后，用软毛刷将其刷到棚内的食物上，经10-15天孵化出小蝗虫。3.饲养孵化：刚出土的小蝗虫喜食鲜嫩的麦苗、玉米苗、杂草等单子叶植物，但食量很小，1-3龄的蝗虫应注意防雨，蝗虫从出土到成虫约需27-35天，这期间每5-7天蜕1次皮，共蜕5次，5龄以后的蝗虫逐渐开始交配产卵，每只蝗虫约产卵70-100粒。为了取食和生殖布卵，蝗虫有喜欢群居和迁飞性，所以蝗虫羽化后至产卵前应给予适当的干扰，令其迁飞，以便提高产卵数量和质量，产下的卵在上冻前应在产卵区加盖一些麦糠、杂草等保温、保湿，防止冻裂，生长期的成年蝗虫如果不做种要及时出售。图：蝗虫养殖三、蝗虫养殖的注意事项蝗虫属于特种养殖，如没有订单和可靠销路，养殖须慎重。在给飞蝗采集食物时，要十分注意避免采用带农药的食物，如对采集来的食物认为没有把握时，可在水中清洗后再喂。飞蝗对农药很敏感，吃了带农药的食物会很快死亡，对于这一点在养殖中要高度注意。在飞蝗的养殖过程中，要随时注意天敌的侵害，另外还要注意蝗虫病害的发生，一旦有死虫，及时清除。成虫如果不做种用要及时出售。阴雨天应当遮盖养殖棚，因为地面太湿，蝗虫会不采食而死亡。夏天气温高达35度以上时，要对养殖棚进行遮荫，在纱网上或者棚内适当洒些供应水分，如果棚内过于干燥也会造成蝗虫死亡。长期养殖要注意更换种源，否则会造成品种退化。【小编结语】蝗虫养殖是一种新兴的特色养殖项目，具有很高的养殖价值。上文中为大家介绍了蝗虫的养殖技术与注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鹌鹑养殖如何提高效益？鹌鹑的高效养殖技术%&%肉质鲜嫩味道鲜美的鹌鹑是近年来颇受消费者欢迎的肉食禽类，有着很高的养殖价值。同时，鹌鹑养殖还有着投入少、产出多、周转快、风险小的特点，吸引了许多养殖户养殖。而在鹌鹑的养殖过程中，为了提高效益，繁殖孵化、雏鹑饲养、育成管理等养殖环节不可少。那么，鹌鹑养殖如何提高效益？现将鹌鹑的高效养殖技术介绍如下。图：鹌鹑养殖一、品种选择1.白羽鹌鹑：白羽鹌鹑体型略大于朝鲜鹌鹑，成年公鹑体重145克，母鹑体重170克，开产日龄45天，年平均产蛋率80-85%，年产蛋量265-300枚，蛋重11.5-13.5克。2.朝鲜鹌鹑：朝鲜鹌鹑成年公鹌鹑125-130克、母鹌鹑140-150克，在限饲条件下40-50日龄开产，平均年产蛋率75%以上，年产蛋260-280枚，蛋重10.5-12.0克。3.日本鹌鹑：日本鹌鹑成年公鹌鹑体重100-110克、母鹌鹑130-140克，35日龄即可见蛋，300日龄母鹌鹑平均产蛋率仍可达85%以上，年产蛋280-300枚，平均蛋重10克。二、场址选择1.场址：规模化养殖鹌鹑要求交通方便，远离居民点、其他畜禽场和污染源，场内外道路平坦，以便运输生产和生活物资。2.水电：水源要充足，最好是地下水，水质清洁，符合饮水卫生要求，要保证供电正常，在经常停电的地区要自备发电机。3.鹑舍：根据当地条件因地制宜，可利用闲置房屋，也可专门建设房屋，要求房屋结实整洁、通风采光保暖性能良好。图：鹌鹑养殖三、繁殖孵化1.选蛋：鹌鹑种蛋要选择大小合适，形状正常的椭圆形蛋，形状正常的种蛋孵化率较高，孵出的雏鹑健壮、活泼、均匀度高，便于饲养管理、成活率高，重量以10-12克为宜。2.上蛋：鹌鹑种蛋大头向上、小头向下放在蛋盘里，为了使上蛋后很快达到孵化机内温度，入孵前24小时将种蛋置于25-30℃的环境下预热，上蛋后要对种蛋进行消毒。3.环境：孵化机内温度控制38-39℃之间，相对湿度应保持在55-65%，孵化器内用风扇进行通风换气供给胚胎发育所需的氧气，排出二氧化氮和热量，并使孵化器温度均匀。4.翻蛋：翻蛋的目的是让种蛋受热均匀，防止胚胎与蛋壳粘连，促进胚胎活动，保持胎位正常，入孵后第一到14天每天翻蛋，每隔2-3小时翻蛋一次，翻蛋角度为45度。5.出孵：孵化的第15到16天即出雏的前1-2天把蛋盘中的蛋放入出雏盘中准备出雏，同时温度降到37-37.5℃，正常情况下一般第16天开始啄壳，第17天大量出壳，18天出完。四、雏鹑饲养1.饮水：雏鹑的第一次饮水要在进雏后马上进行，一日龄用0.01%的高锰酸钾水，自由饮用一天，除杀肠道菌，要让每只雏鹑都喝到水，同时水最好选择温开水，水温30℃左右。2.开食：雏鹑的开食在饮水后进行，原则上易早不易晚，一般多在出壳后24小时内进行，开食时可用碎玉米或碎米，2日龄后可换用营养丰富的全价饲料。3.温度：雏鹑的温度要求稳定，严禁忽高忽低，温度过低易引起肠道疾病的发生，温度过高会发生脱水现象，导致体质差，产蛋期推迟，严重者还会发生休克现象。4.光照：雏鹑的光照时间为1-5日龄全天24小时光照、6-10日龄自然光照加人工补光不低于22小时，11-20日龄每天自然光照加人工补光不低于20小时。5.密度：雏鹑密度过大时采食不均匀，生长发育缓慢，体重轻，开产期推迟，易发生疾病、脱毛或抢食饲料而压死，因此3周龄内饲养密度不要超过200只，夏季应再适当减少一些。6.管理：雏鹑每天早晚要观察精神状态是否良好、采食饮水是否正常，发现问题要找出原因，及时处理，每天定期清扫鹑舍，适当通风，做好防鼠害、防蚊蝇、防煤气中毒等工作。图：鹌鹑养殖五、育成管理1.转群：进入育成期后可以将雏鹑转入成鹑舍养殖，也可以在原来的笼舍里继续饲养，这时应该分辨雌雄，公母分群饲养，分养有利于种用仔鹑的选择和培育，能够取得更好的经济效益。2.密度：密度要因地制宜，当气温低时密度可以大一些，气温高时密度小一些，一般每平方米饲养100-150只。3.光照：每天保持10-12小时光照，自然光照不足时要人工补光，光照强度不能太强，避免阳光对鹌鹑的直射，过强光照会造成鹌鹑严重脱毛及啄羽啄肛等恶癖的形成。4.温度：温度对鹌鹑的养殖非常重要，通常情况下21-28日龄温度控制在24-25℃，29-35日龄温度控制在20℃。5.卫生：要定时清扫，保持室内外清洁卫生，每周要进行一次消毒，用消毒剂兑水稀释成1000倍液带鹑消毒，防止疾病发生。6.饲料：作种用的青年鹌鹑要适当限制饲喂，控制体重，防止性早熟，饲料配方与雏鹑饲料基本相同。【小编结语】鹌鹑主要吃杂草种子、豆类、谷物及浆果、嫩叶、嫩芽等，夏天则是吃大量的昆虫及幼虫，养殖过程中需要引起重视。上文中为大家介绍了鹌鹑的高效养殖技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
冬季蜜蜂怎么养？蜜蜂的冬季养殖管理要点%&%蜜蜂养殖常常被称为“甜蜜的事业”，由于蜜蜂生产的蜂王浆、蜂胶、蜂蜜等产品在饮食、美容、工用、医用等领域有着广泛应用，因此蜜蜂养殖吸引了许多养殖户养殖。而在蜜蜂的养殖过程中，冬季养殖是一种考验，对养殖蜜蜂的经济效益有着重要影响。那么，冬季蜜蜂怎么养？现将蜜蜂的冬季养殖管理要点介绍如下。图：蜜蜂养殖一、培育适龄越冬蜂所谓适龄越冬蜂，是指没有参加过采集活动和进行过排泄飞行的工蜂。蜂群中适龄越冬蜂多，则越冬安全，饲料消耗少，来春群势发展快；反之，则越冬困难，工蜂提前死亡，春季繁殖也缓慢。培育适龄越冬蜂，要在最后一个主要采蜜期的初期着手进行。可用新王替换产卵差的老王，在大流蜜期要采去子脾上的贮蜜，选用适合产卵的新脾等办法，尽量扩大产卵区。流蜜结束时，抽出多余的蜜脾，适当补给空脾，保持蜂脾相称，加强巢内保温和奖励饲养，促进蜂王产卵。但气温较低时要控制蜂王产卵，因气温低，后期出的工蜂没能进行排泄飞行，对越冬不利。为了能保证越冬的群势，可以把2-3个弱群同箱饲养，越冬前选留一个蜂王合并蜂群，这样看起来是蜂群数少了，但能使越冬群势增强，来春发展快，人工分蜂早，也能更快地发展蜂群。二、贮备越冬饲料选留封盖蜜脾是秋季管理的一个主要工作，因为越冬前临时喂给蜜汁或糖浆会增加蜜蜂工作负担，如蜜脾来不及封盖，冬季容易变质，造成蜜蜂下痢。有经验的养蜂人员是在全年最后一个主要采蜜期第一次取蜜时，选留四五个巢脾平整、无雄蜂房由繁殖过几代蜂的巢脾，放在继箱的边上，并扩大蜂路，到第二次取蜜时这些蜜脾都已封盖，可以提出来存放。一次留不足的可在第二次再留，留蜜脾的数量视蜂群越冬期的长短而定，一般每框越冬蜂留一个蜜脾，严寒地区可多留，冬季转地到南方的蜂场可少留。越冬饲料蜜脾要保存好，放在凉爽通风的地方，为防止巢虫危害，可用硫磺等药物熏杀，方法是每个继箱放8个蜜脾，几个继箱放在空巢箱上，箱内点燃硫磺，关严巢门，最上面继箱上盖好纱盖和大盖，各箱间缝隙糊严。也可将几个存蜜脾的继箱放在一个强群上，让这个群蜂保管，直到越冬时使用。如因故最后一个主要采蜜期未能留到或留足越冬饲料，应在蜂王接近停止产卵前，突击用浓度大的糖浆(2份糖、1份水)或蜜汁(10份蜜、1份水)，三四天内把蜂群喂足，待蜜脾封盖后抽出或直接留在巢内作越冬饲料。图：蜜蜂养殖三、治螨防病秋季蜂群子脾迅速减少，而蜂螨的数量却大量增加，为了保证蜂群安全越冬，治螨应在培育越冬蜂前开始。治螨时可将封盖子脾调入别群，封盖子脾出房后，进行同样的熏治。在蜂王停止产卵、封盖子脾大部分出房后治螨效果更好，秋季在奖励饲喂和补喂饲料时加入抗菌素、磺胺类等药物，可预防传染病的发生。四、贮藏巢脾秋季从蜂群中抽出的巢脾，要用刮刀刮净巢脾上的蜂胶和蜡屑，用快刀削平突起的房壁，再用5％的新洁而灭水溶液喷雾消毒，待药液风干后存放，妥善保管。贮藏巢脾一般用继箱，每箱放8个，根据巢脾质量好坏，将蜜脾、半蜜脾、粉脾、空脾、半成脾等分别存放，蜜蜂贮藏前用硫磺或二硫化碳熏蒸二三次。用硫磺熏蒸的，每10个巢脾用充分燃烧的硫磺3-5克，每次熏4小时，有条件的可建结构密闭、便于熏蒸和防鼠的贮藏室，室内设放巢脾的架子，能有紫外线消毒设备则更好。图：蜜蜂养殖五、做好防止盗蜂等其他管理工作秋季，特别是深秋，蜜源缺乏，比较容易发生盗蜂，治螨不当也易发生盗蜂，因此养蜂人员要做好预防工作。另外遇到低温要注意巢内保温，适当缩小巢门，保持蜂数适当密集。秋季蜜蜂应防止农药中毒进入秋季以后，外界蜜源逐渐减少，蜂群管理由蜂王浆、蜂蜜等蜂产品生产逐步转向蜂群越冬准备，特别是转地养蜂户，从9月份开始，陆续从外地回转，准备蜂群的越冬。从近年来养蜂生产实际情况来看，每年的9月份-11月份是蜜蜂农药中毒事件的高发期，主要原因是：外界蜜源减少，转地蜂群经长时间运输，蜂群粮储备减少，蜜蜂外出采蜜积极性高，而蜂群整体抵抗力却相对较弱，当外界使用农药时，容易引起蜜蜂中毒，造成蜜蜂大量死亡；另外，由于转地蜂群相对定地蜂群的群势较强，在外界蜜源缺乏，而蜂群采蜜积极性仍然较高的晴好天气条件下，容易发生盗蜂现象，影响蜂群正常的生活秩序，甚至造成蜜蜂大量死亡，一些养蜂者为了泄私愤，故意在蜂蜜中添加农药引诱作盗蜂群中毒的情况也时有发生。【小编结语】做好蜜蜂的冬季养殖管理工作，对提高蜜蜂养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了蜜蜂的冬季养殖管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蟋蟀怎么繁殖？蟋蟀的人工繁殖技术%&%蟋蟀，又名促织、蛐蛐、夜鸣虫等，不仅有着重要的药用价值，还是我国传统娱乐活动斗蟋蟀必不可少的昆虫。而在蟋蟀的养殖过程中，繁殖是非常重要的一个环节。要想成功繁殖蟋蟀，选中配对、产卵保存、孵化饲养等都是不可少的环节。那么，蟋蟀怎么繁殖？下面就为大家介绍蟋蟀的人工繁殖技术，一起来看看吧。图：蟋蟀一、选种配对人工繁殖蟋蟀的目的是为了获得体大、善斗的上品蟋蟀，所以挑选留种的雌、雄蟋蟀很重要。挑选雄虫的要求应该都是将军虫，一般避免用斗败的蟋蟀留种。选择雌性三尾应体大，产的卵也大，以后孵出的幼体个头也大。三尾在早秋季节就要收养，此时三尾刚刚羽化，在野外交配次数不多，有些还是原雌。如果在中晚秋捕捉，三尾在野外已交配多次，大腹便便，腹内的种气已经混杂，不能达到培育良种的要求。早秋捕得型大的三尾，也要精选出头大、脸长、斗丝贯顶、项宽、体型丰厚、翅长、六爪白净、肉身细洁、色不浑的，以供育种之用。留好了理想的雌雄良种，配对时要注意以下几点：①配对的雌雄蟋蟀最好选用同色虫。如头色、斗丝的颜色及虫体颜色等要相同或相似，这样孵化出来的后代颜色比较纯，便于精选定色。②配种的雄蟋蟀一定要养到可以出斗前后，最好在秋分节后进行正式配种，此时的蟋蟀是健壮时期。配种后所产的卵得到的后代也最强壮，种也纯。③雌雄蟋蟀配种(结铃)最好3-5次，这样可以确保产出的卵完全受精。二、产卵保存结铃后的三尾，一定要找个地方产卵。因此结铃前必须先准备好产卵的工具。取一只30厘米左右的瓦盆，洗净后在日光下曝晒消毒；取黄砂适量洗净，在炉上炒干消毒；取园土适量，搅碎晒干；砂、土按1:5加水适量拌和，以下见干土为宜，不能过湿。铺入瓦盆约7-8厘米厚。将要产卵的三尾养人，它便会在土中产卵。也可用吸水性好的卫生纸或餐巾纸卷成直径似二硬币一样粗的纸条，围成盆的四周滴水使纸湿透。这样三尾也会在纸卷内产卵。一头雌蟋雌一生中产卵约200粒，孵出的若虫中雄性的约占三分之一，其余都是雌性。而若虫要养到四龄以上才能辨出雌雄，这给人工孵化饲养蟋蟀加大了工作量。把三尾产出的卵轻轻取出，用放大镜细心观察，可以发现卵的形状略有不同。一种卵的形状两头比较尖，而且数量不多；另一种卵两头比较圆，比前一种卵略短略粗，数量远比两头略尖的卵为多。实践证明两头尖的卵多数是雄虫，而两头略尖的短、略粗的卵是雌虫。在孵育前将卵从土中挑出，根据需要进行选择。不管是选雌性卵还是雄性卵，一定要选卵粒饱满，色泽匀均，卵粒大，长约在2毫米以上，在自然环境中，一般在5月中下旬或6月初，若虫便破壳而出。但是人工收集的虫卵放置在室内，比室外温度要高，所以卵的孵化时间要比室外略有提前。如果不想使卵过早孵化，可以将盛卵的容器搬到室外，放置在阴凉潮湿的地方，使卵和自然环境温度保持一致，若虫出土的时间就不会提前了。但是要注意，有卵的土质要保持一定的温度，不能让土太干，否则卵易死亡。当然土也不能过湿，以湿而不渗水为佳。图：蟋蟀三、孵化饲养孵化前，将卵按要求挑选出，放置在容器内。容器底部应有泥土。虫卵放入后，再用一层薄土覆盖(土必须碾碎晒干，然后洒少许水)。隔3-5日，应该用水稍稍浇洒一次，使泥土保持一定湿度，可保证虫卵的顺利孵化。浇洒的水应该用清洁的河水或雨水。如果用自来水，必须放置多日再用。1.孵化温度：蟋蟀的卵在温度25℃-30℃时开始发育孵化。越冬卵到四五月份，温度便达到25℃-30℃。从卵孵化为若虫，一般约需20-25天。在保持一定湿度的前提下，只要给予适合孵化的相应温度，若虫便破卵而出。所以在人工繁殖时，只要创造虫卵孵化的条件，虫卵几乎在任何季节孵化。2.养殖场地：若虫孵出后，应有一个良好的生存环境，这对若虫的生长发育很重要。所以在若虫孵化出壳前数日，就要选择一个理想的人工养殖场，并着手做准备工作。养殖场的土质一定要好，其一是土质疏松肥沃；其二是没有被有害物质污染过。养殖场地要高爽，排水性好，不易积水，养殖场的四周环境要好，没有化工厂，特别是没有排放废气和含有害物质污水的工厂。选择好场地后，最好翻地一二次，达到松土除害虫的目的。然后添一些有机肥料和青饲料，使土质肥沃且富含腐植质。然后种上一些不含异味的瓜、豆、麻类的植物，使阳光不能直接射在养殖场的地面上(这里要注意养殖场决不能选择太阳晒不到的蔽荫处)。在这样生长发育的理想场所。如果在场地再放进一些房顶用的陈旧小瓦片、砖块，这样若虫有了更多的藏身栖息之地。一方面更进一步提供了蟋蟀生活的良好环境，同时也可以提高放养的密度。3.若虫饲养：若虫在生长发育过程中，须定时投放人工配制的饲料。人工饲料的加工是用当年的新籼米，不淘洗，磨碎，加入适量熟黄豆粉(约是米粉的五分之一)，再掺入一些富含钙磷的骨粉、血粉、肝粉、鱼粉等，充分拌匀，放入容器保存，以后拌水煮熟投喂。也可捕捉蝗虫、蚱蜢之类的小昆虫杀死烘干，磨碎以后拌入蔬菜瓜果之类含维生素、纤维素丰富的食物。豆类植物不可生食，其他植物应该生喂，以保证植物的原有营养成份不受损失。喂养应该采用定点的方法，便于每天清扫，但是要多放几个点，喂食可以一天二次，早上和晚上各一次，其中以晚上一次最为重要。蟋蟀畏光，属夜行昆虫，一般白天大多躲藏在洞穴中，到了夜晚再出来活动觅食。在养殖时，发现若虫很喜欢吃米虫、豆虫之类的小生物，可以经常投喂一些。蟋蟀若虫处在生长发育的阶段，营养过于丰富虽然会使虫体发胖，但头项部位也会随蜕皮而放大。所以若虫阶段可以不考虑控制食量。但是不控制食量并不是认为就可以大量投喂脂肪蛋白质含量都比较高的食物了。蟋蟀在若虫时期，体内会分泌出保幼激素。保幼激素分泌的多少，直接决定若虫期的长短。虽然蟋蟀的食性很杂，但是在野生环境里主要还是以素食为主，过多地投喂荤食，有可能会打乱蟋蟀若虫体内保幼激素的分泌，从而使蟋蟀的若虫期缩短，提早蜕化成虫。图：蟋蟀四、室内人工繁殖如果没有理想的室外养殖场地，室内也可以人工繁育蟋蟀。在室内繁育蟋蟀，可用口径25-30厘米的瓦盆，内放培育土约5厘米厚。培育土配制：选土质良好肥沃的园土，在阳光下晒干消毒，加入一半蚯蚓粪土，用冷开水或清河水拌匀到不见干土，但也不能太湿，土表覆盖5-6片薄的小瓦片，可让若虫藏入其中，以防换食时受惊。瓦片最好用陈年的旧瓦片，并用开水煮沸数分钟。刚孵出的若虫，每盆约饲养20只，盆口蒙上纱布，再盖上厚纸盖，可防止若虫逃跑。若虫长到约5毫米时，每盆养若虫10只。若虫长到近10毫米时，要分开单独饲养，用口径10厘米的瓦盆，也要铺上培育土和小瓦片，直到羽化成成虫。喂食要比室外养殖场细心周到，一二龄若虫可不用喂水，喂食以米粥加入其他营养品为主，经常投些青饲料。每日傍晚喂食，并清扫食床(放食物的地主)。每日注意吃食情况，如发现食量减退，要找原因，设法改变食谱，喂食一定要多样化。三龄以上若虫可适量喂些水，方法是在2分硬币上滴一滴清水。若虫大了可用水盂喂水。室内繁育蟋率还要注意以下几点：①室内要通风，没有各种异味，如，油烟味、香烟味、蚊香味等。②不能让盆内的土太干，盆内盆外常喷水，特别是盆外更要多喷几次。③不能用自来水和矿化水，最好用郊区清池塘水或清河水。有了室内繁育斗蟋的条件，只要将蟋蟀产的卵放在约30℃的环境下保持一定湿度，最多经过45-50天，若虫便可破壳而出。当然卵离产出时间越长，孵化所需的时间就越短。只要培育适当，在寒冷的冬天也可聆听蟋蟀的鸣叫，观赏蟋蟀的打斗。【小编结语】在繁殖蟋蟀时，还注意室内通风、盆土喷水等，这样才能更好的繁殖蟋蟀。上文中为大家介绍了蟋蟀的人工繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蟋蟀怎么养？蟋蟀的养殖技术%&%蟋蟀是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，兼具药用价值和文化价值。由于斗蟋蟀的流行，蟋蟀养殖自然也成为了一种冷门的致富项目。那么，蟋蟀怎么养？现将蟋蟀的养殖技术介绍如下。图：蟋蟀养殖一、饲养设备蟋蟀可采用大笼饲养。大笼用金属或木材做支架，铁窗纱作围罩，长、宽、高不限，平面面积越大，容纳量越多，可提高成活率。饲养笼下沿1米外，要构筑宽、深各20厘米的水槽，注入清水，防止蚂蚁等天敌的侵入，损伤小龄幼虫。大笼为10米×5米×2米，可养活3000～5000只蟋蟀由幼虫发育到成虫，笼内种植大豆、花生、玉米等作物，供作自然饲料。二、诱捕种虫蟋蟀跳跃能力很强，有钻缝、筑穴、隐蔽的能力，因而采集较大数量实在不易。可利用成虫期的向光和趋食的习性诱捕。图：蟋蟀养殖三、繁殖技术每笼可投放雄雌蟋蟀各100只，蟋蟀交配后，即产卵于地下。笼内的植物秸秆枯死后，不要拔出，作为地面的覆盖物，以利于卵度过寒冬。第二年气温上升到20℃左右时，即见到大量孵化后的小幼虫出土。四、日常管理笼中饲养蟋蟀，单用笼中天然饲料远远满足不了大虫的需要，可采用易积存、体积小、营养高的人工饲料为主，辅以少量天然青饲料，饲养效果更佳。人工饲料配方一：大豆粉20%、粗麦粉35%、玉米粉20%、脱脂奶粉15%、肝粉5%、干酵母5%，配方二：玉米粉25%、大豆粉20%、粗麦粉25%、脱脂奶粉15%、干酵母5%、鱼粉10%。将配米同时放入容器中，拌匀并研细，铺撒在木板上饲喂，一次不要投放太多，以吃完为宜。蟋蟀饲养温度在25℃为宜。当干旱时，早、晚适当喷些水，使笼内的地表湿度保持在75%～80%。阴雨天不影响蟋蟀正常生活，但在喂食板上要加遮盖物，青饲料可少放或不放。如笼中地面积水1小时可造成蟋蟀死亡，应及时排水。如一日光照12小时，若虫发育期会缩短，自然光照时间不够时，应加灯光补充。图：蟋蟀养殖五、采收留种成虫大量羽化后，在交配产卵前要及时采收（应留足种虫）。采收方法：可在笼内挂灯，下面放四壁光滑的水盆，待成虫趋光飞转，跌入水盆，即用笊篱捞出。六、加工储存可以将蟋蟀经沸水煮死后，晾干，备作药用。或者将蟋蟀闷死后，逐个摆放在木板上（腹部朝天），晒干，再拣净杂质、杂虫断肢，然后将体大完整的蟋蟀全虫装在塑料袋里，放在干燥处保存待售。蟋蟀干品一般药店均收购。【小编结语】蟋蟀喜欢穴居且生性孤僻，在养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了蟋蟀的养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
奶牛助产技术%&%女性在生孩子的时候，需要到医院去让医生接生，奶牛要生产了也需要助产。但对于许多养殖户而言，助产这件事是十分陌生的，如何帮助奶牛助产成了奶牛养殖户比较重视的问题。下面小编就给各位奶牛养殖户们普及一下奶牛助产技术。适宜区域：奶牛养殖区1、临产前1周转入产房，准备好接产用具和消毒药品，如碘酊、酒精棉、高锰酸钾、消毒剪刀、消毒绳、干毛巾、肥皂等。2、分娩征状出现，助产人员剪短并磨光指甲，进行器械和手臂消毒。用0.1～0.2％高锰酸钾溶液或1～2%来苏儿洗涤外阴部和尻部附近，使用消毒毛巾擦干。3、观察到胎膜露出体外时，不急于助产，将手臂消毒后伸入产道，检查胎儿的方向、位置和姿势。4、若胎位、胎向、胎势和产力正常，可让其自然分娩。5、当尿膜已破，羊水流出而阵缩与努责微弱，胎儿已进入产道而产出延迟时，助产者用手按压阴门上下联合，另一个人拉住两前肢和胎头，配合奶牛努责，慢慢拉出胎儿。6、若是倒生，后肢露出后，则应及时拉出胎儿，避免因脐带受压影响供氧导致胎儿窒息死亡。7、若胎儿前肢和头部露出阴门，羊膜未破裂，可将羊膜扯破，掏出胎儿口腔、鼻腔及周围的粘液，以便胎儿呼吸。8、若胎儿部分已出产道，但因部分受阻而难产时，可先拴系露出部分，并在努责后将胎儿推回子宫，并调整受阻部位，在出现努责时顺势拉出。9、若胎儿过大或胎位调整不过来，需要对胎儿进行术解。10、拉出胎儿后，要检查产道和母体全身状况，如有损伤、出血等，应及时处理，必要时要向产道内投入抗生素。全身状况较差，体力消耗较大者，可静脉注射5%葡萄糖生理盐水1000～1500毫升。【小编结语】奶牛养殖户在遇到奶牛生产状况时不要紧张、慌乱，按照上面的步骤一条一条地做就会变得简单。希望以上内容对奶牛养殖新手们来说有所帮助。（第一农经整理）
土杂鸡脱温后怎么饲养？%&%土杂鸡虽然听起来好像不是什么质量很好的鸡，但其实这只是相对于“洋鸡”而言取的名，实际上土杂鸡肉蛋品质优良，风味美好，是一种优质鸡。有许多土杂鸡养殖户不了解脱温后怎么饲养土杂鸡，下面小编就给大家介绍三种养殖方法。图：土杂鸡土杂鸡脱温后怎么饲养？土杂鸡雏鸡育至40日龄，即可不再加温，但温度不可变化太大，冬季及下雨、大风天气，室温仍应保持在15℃以上，光照为自然光。饲养方法有平养、笼养、放养三种：一、平养。平养又可分为网上平养和地上平养，网上平养同于笼养，但鸡的活动量大，不易发病，当然成本较高；地上平养成就是在水泥地上垫上麦草、谷壳、菜籽壳等到垫料，将小鸡放在上面饲养，其好处是节约成本，鸡的胸部和腿部不易发生病变，由于土杂鸡活动量大，垫料也不需要更换，不足之处是小鸡直接排粪在垫料上，容易诱发一些疾。二、笼养。将脱温后的小鸡转至成鸡笼内饲养，其好处是可以充分利用空间，鸡不接触粪便，发病少，同时便于抓鸡，减轻饲养员的劳动强度；缺点是饲养时间较长的鸡群，应激反应较大，鸡的胸部和腿部容易出现病变。三、放养。即早上将鸡放到室外，让其接受阳光照射，接触土壤，同时可找食一些矿物质饲料和昆虫，中午和晚上将鸡赶回舍内补喂饲料，这种方法好处是让鸡回归自然，鸡的肉质特好，售价高，不足之处是需要的场地较大，所以饲养规模有限，此方法适合农户少量散养。【小编结语】土杂鸡要想饲养的好，最好还是放养，这样不仅鸡的肉质会更加劲弹嫩滑，对土杂鸡本身的健康也是很好的。当然，各位养殖户还是选择自己可行范围内的方法饲养最好。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
青年牛饲养管理技术%&%咱们人按照年龄划分有婴儿、幼儿、儿童、少年、青少年、青年、中青年、中年、中老年、老年这么多类，其实牛也同样有分类，其中7月龄到初产的奶牛就被叫做青年牛。不过青年牛也分为两个群体，一个是育成期（7月龄-初配），一个是青年牛（初配-初产）。那么青年牛（7月龄-初产）时期应该如何进行饲养管理呢？下面小编就给大家具体说说。一、育成期（7月龄-初配）日粮以粗饲料为主，干物质采食量达到7.8，蛋白水平13～14%，精料每天喂量2～2.5公斤。选用中等质量的干草，培养耐粗饲性能，增进瘤胃机能。采取散放饲养、自由采食。日常做好体重、体尺的测量，并注意做好发情记录与配种。荷斯坦奶牛的初配标准为月龄达15月龄，体重超过380公斤，体况评分为2.8～2.9分。二、青年牛（初配-初产）按月龄和妊娠情况可细分为：1、16月龄～18月龄：日粮以粗饲料为主，干物质采食量11～12公斤，精料每日每头2.5公斤，日粮蛋白水平12%。2、19月龄～预产前60天：精料每头日2.5～3公斤，粗蛋白水平12～13%。3、预产前60天～预产前21天，日粮以中等质量的粗饲料为主，干物质采食量10～11公斤，粗蛋白水平14%，精料每头日3公斤。4、预产前21天～分娩，采用过渡期饲养方式，干物质进食量10～11公斤，粗蛋白水平14.5%，依据奶牛健康状况和食欲，逐步将每头日精料增至6公斤左右。采取散放饲养、自由采食。重点做好发情鉴定、配种、妊检检查等。依据膘情适当控制精料给量防止过肥，产前21天控制食盐喂量。观察乳腺发育，减少牛只调动，保持圈舍、产间干燥、清洁，严格消毒程序。注意观察牛只临产症状，做好分娩准备和助产工作。【小编结语】在饲养奶牛的过程中，最重要的还是奶牛吃进去的和奶牛所居住的环境，也就是饮食问题和卫生问题，基本上做到这两点奶牛本身的品质和身体健康方面都不会有太大问题。希望以上内容对奶牛养殖户们有所帮助。（第一农经整理）
奶牛早春催乳常用的五种方法%&%对于许多奶牛养殖户来说，奶牛到了早春还是没有乳水让他们感到十分焦急，毕竟养殖奶牛主要的收益正是来自奶牛生产的牛奶。所以到了时间，养殖户一般都会采用催乳的方法，在这里，小编给各位养殖户总结了五种奶牛催乳的常用方法。早春季节，奶牛催乳常用的方法有五种：1、保持适宜舍温奶牛产奶所需的临界温度是22℃，除用暖棚养牛外，早春要达到这个温度很困难，但最起码应使舍温保持在13℃。2、确保营养全面春季在给奶牛喂足干草或青贮饲料的基础上，还要适当提高奶牛日粮的营养水平。参考饲料配方：玉米面60%、豆饼20%、麸皮10%、脂肪3%、食盐1.5%、骨粉2%、小苏打1.5％和促奶预混料2%。如果没有青饲料，每天应喂给奶牛切碎的胡萝卜、马铃薯或新鲜大白菜叶等5~7公斤。在奶牛正常产奶的基础上，每多产4公斤奶，应给奶牛增喂1.5~2公斤混合精料。3、供给足量温水春季如果给奶牛饲饮冷水，会使奶牛消耗大量的体热，降低产奶量；饮水不足会导致奶牛发生某些疾病。因此，应注意春季供给奶牛足量的18℃左右的温水。4、保持圈舍卫生奶牛舍干燥有利于保温，所以，牛舍必须多垫、勤垫干草，及时清除粪便，并经常在舍内撒些石灰粉或草木灰等。这样既可以降低奶牛舍内湿度，又可以消毒防病。5、坚持日晒运动在晴好天气，每天至少要让奶牛运动两小时，然后将其牵至背风向阳的地方晒晒太阳，加强奶牛的血液循环，杀灭奶牛体寄生的细菌，帮助和促进奶牛消化，提高奶牛的体质和产奶量。【小编结语】以上就是奶牛催乳常用的五种方法，对于奶牛养殖老手来说也许早就知道了，不过对于许多新手还是十分有用的。然无论如何，做好奶牛的卫生管理是最最重要的，毕竟最后奶牛生产出来的乳水是人类饮用的，为了大家的健康也要做好这一步呀！（第一农经整理）
农村奶牛养殖八大误区%&%随着人们生活水品的提高，奶制品的需求迅速增加，因此奶牛养殖也成了许多养殖户中热门产业之一。在这些养殖户中，有不少因为文化水平不高，年纪较大，接受和学习新知识新事物的能力不强，导致养殖奶牛的途中总会有失误，造成奶牛和出产的奶制品质量不够好，影响养殖效益。那么一般来说，农村奶牛养殖会出现哪些误区呢？下面小编就给大家梳理了一下。1、不重视奶牛育种工作许多农户为了脱贫致户，都养起了奶牛。他们中的部分养殖户，养殖水平落后，养殖效益差，没有充足的资金购买优质奶牛，只能购进一般的奶牛进行饲养。同时在奶牛养殖过程中不知道育种工作的重要性，多数使用廉价冻精，目前公牛冻精价格与质量差异很大，一些配种员按配种次数收取费用，因此就尽量使用便宜的冻精。廉价冻精多来自于育种值低，遗传性能不稳定，改良效果差的公牛，或是受胎率低，或是精液品质不良，其使用必将影响后代牛群的品质，导致经济效益下滑的恶性循环。奶牛养殖户对繁殖的后代奶牛不加选择，见母就留，这也是造成奶牛质量不高的重要原因。由天良种奶牛数量少，育种措施欠缺与观念滞后，间接造成了奶牛品种质量不高，单产低与效益差的后果。2、不重视资料记录工作基本没有奶牛养殖户重视资料记录工作，目前多数奶牛养殖户养牛的做法是凭借自己的记忆和牛只当时的状况进行管理，这样不易掌握牛只的真实状态，不便于根据实际情况调整饲量喂量与日常管理，养成记录的习惯，不仅可为合理地饲养管理比如何时发情、何时配种、何时加料、何时减料、何时干奶、何时将生产等提供科学依据，还可为奶牛的育种改良和防止近亲繁殖提供可靠资料。3、对疾病“重治轻防”一些奶农根据自己多年养殖经验，认为奶牛抗病力强，不用严格消毒，牛舍和运动场的卫生差一点也无大碍，实际上，环境卫生差往往造成牛奶达不到卫生要求，防疫不到位有可能导致奶年发病或死亡。一些奶农由于饲养殖管理不善造成奶牛发病率高，发病后，把主要精力放在治疗上，往往忽视造成疾病的原因，如果在预防疾病上下点功夫，加强饲养管理，一些疾病是可以预防的，如对奶牛危害最大的产科病，营养代谢病，瘤胃疾病，肢蹄病，是可以通过加强饲养管理而减少发生，饲养管理差的奶牛养殖户，奶牛乳房炎多发，犊牛也易患腹泻病，精饲料饲喂过多的易发生肢蹄病与瘤胃疾病，奶牛饲料营养不平衡，钙磷比例失调，维生素D缺乏的奶牛易患产后瘫痪，产前不控制营养供给，运动量不足易导致母牛过肥，常发生难产，胎衣不下而发生子宫炎，母牛产后进入泌乳高峰期，尤其是产奶量高的奶牛，能量处于负平衡状态实属必然，此时日粮中如果能量与蛋白质不足，会使子宫与卵巢机能恢复迟缓，从而影响发情与受胎。4、不喂干草或干草质量差不少奶农是有青草就喂青草，无青草就喂干草，无干草就喂稻草，甚者连稻草都没有，就只喂精料，这简直如同养猪。这样奶牛在粗饲料严重不足，食入大量精饲料的情况下，会使碱性的瘤胃环境变酸，结果造成消化不良，严重时发生酸中毒甚至死亡。龙其在少数奶农只以苕腾作为青贮粗料，而不喂干草的情况下，情况会更糟，直接导致产奶量减少，乳脂率下降，进一步引发瘤胃酸中毒，皱胃移位，肢蹄病，酮病，产后瘫痪等多种疾病，造成奶牛利用年限短，病淘率增加，经济效益低下。建议对于泌乳奶牛，每天每头饲喂优质干草3～5kg，才能有效改善瘤胃酸性环境，还能提高牛奶的乳脂含量，另外可在日粮中添加100～150g碳酸氢钠和30g氧化镁。5、精料搭配不当许多养殖户不重视奶牛饲料的使用，采取自己拌料的方式，或将厂家生产的配合饲料与自己购入原料粮简单混合，所用的精饲料主要由玉米、麸皮、饼粕三大类简单混合而成，造成饲料营养不均衡，钙磷与氨基酸比例不当，矿物质、微量元素、维生素缺乏，导致奶牛的产奶性能不能充分发挥。还有少数农户在饲料中添加促乳类激素与抗生素添加剂，虽然可在短期内使产奶量迅速提高，满足奶农盲目追求产奶量的需求，但不可能提高整体的生产水平，而且还会对奶牛的健康与生产性能的正常发挥产生许多副作用，增加奶产量的作用也不能持久，甚至造成生产出的牛奶质量不合格，因此农户养奶牛选择饲料时，一定要选购有饲料生产许可证的正规厂家饲料，自己配饲料时，应根据重庆的饲草资源尽可能使饲料多样化与营养全面，不能添加之物一定不能盲目添加。6、运动少，不日光浴或很少日光浴大多户奶牛养殖户不分四季把母牛用绳系头部或颈部拴养，很少让奶牛晒太阳与运动，这严重阻碍了骨骼新陈代谢与胎儿生长发育。可导致奶牛难产，胎衣不下，发情不明显，体质差，易患肢蹄病等。一般要求产奶牛每天至少运动2小时，干奶期奶牛还应增加，如果受场地限制不能提供运动场地时，也应该用人工引导的方法进行运动与适量晒晒太阳，以促进新陈代谢，使其保持旺盛的食欲与正常的机能，提高机体抵抗病原微生物的能力。7、不刷拭牛体、不重视防暑降温工作很多奶牛养殖户不习惯每天用刷子、梳子刷拭牛体，结果奶牛身体上粘有许多污物，只好用身体蹭墙、立柱、饲槽等方式解痒，严重影响奶牛身体健康，每日刷拭牛体，既可保持体表卫生，又可促进皮肤新陈代谢，还能与牛建立良好信赖关系，有益于牛体健康与生产出符合卫生标准的合格原料奶。奶牛是耐寒不耐热动物，重庆夏秋炎热潮湿等极端天气常见，不高度重视防暑降温工作，极易导致奶牛中暑而突然死亡。8、不重视消毒灭源与杀虫驱蚊工作不重视消毒工作体现在两个方面，一是养殖场所很少消毒，或根本不消毒，不重视牛场卫生，牛场环境卫生极差，粪尿横流，蚊虫滋生，导致奶牛肢蹄长期处于粪尿浸泡状态，导致腐蹄病、关节炎多发，蚊虫滋生，严重影响牛只休息，牛是反刍动物，在休息时才能反刍回嚼，休息不好，当然反刍回嚼差，进而消化不良，营养变差，影响产奶量。二是挤奶时不换水，很脏的帕子还在用于洗乳房，导致一牛有乳腺炎，而感染其他牛。养牛户不如养猪户，养猪户还知道经常给猪驱虫，养牛户很少有知道给奶牛驱虫的，让牛体内外各种寄生虫滋生，大量吸取奶牛营养，严重影响奶牛健康。正确的做法是每半年用驱虫剂驱虫一次。【小编结语】无论养殖什么，养殖户都必须得重视这样养殖技术的学习，没有先进和好的饲养管理技术，养殖不出好的动物，最终获得的效益也不会高。而在奶牛养殖上，除了要让奶牛吃饱吃好之外，还要重视防疫消毒，这样才能生产出更加卫生、安全的奶制品。（第一农经整理）
林蛙如何繁殖？林蛙的繁育技术%&%林蛙又被叫做哈士膜，主要分两类，一类是长白山林蛙，一类是东北林蛙。由于林蛙具有很高的营养价值和药用价值，市场需求量大，因而养殖前景十分的好。那么林蛙是如何繁育的呢？下面就让我们一起来看看林蛙的繁育技术。林蛙的繁殖技术是生产中的一个主要环节，繁殖技术的高低直接关系到人工养殖林蛙的效益，封沟养蛙的繁殖技术主要包括选种、产卵、孵化及饲养等。种卵及种蛙养蛙生产主要是以种卵为主，以种蛙为辅，大都采于野生，一是自捕（采），二是收买。1．种卵的采集与运输，春季采集种卵，省时、省力、费用低，是农民普遍采取的方法，在天然水泡，沼泽性水甸子等静水区用撮网捞取卵团，捞捕时间原则上越早越好。产出不久的卵团体积小，卵团弹性大，不易散开，运输方便，因为林蛙产卵高峰期在早上5—8点，因此捞取蛙卵的最佳时间在早上6—11点。种卵的运输工具可用水桶，远距离运输或产出时间较长的蛙卵应在桶内撒少量的水，避免卵团互相粘连。2．种蛙的采集、运输与选择春季采集。林蛙一般在每年四月初至四月中旬出河，四月中旬到四月末，水温在10—11℃时便开始产卵，因此春季采集种蛙应抓紧时间，到河流、沼泽或野外自然泡子中捕捉。图：林蛙秋季采集。每年九月中旬到十月中旬是林蛙下山入河时间，在此期间可捕到大量的种蛙。捕捉种蛙应以网捕、手捉和瓮子捕捉的方法，严禁用药捕、电击等方法捕捉。收买。许多养蛙户采取收买种卵、种蛙的方法，此法是解诀种源的一条重要途径，可以补充自捕量的不足，但应注意春季收买种蛙时要掌握好时间，排卵后的雌蛙，准备翌年产卵，因回捕率低，所以成效不大。种蛙的运输。不论何种方法取得的种蛙，都要避免损伤，种蛙必须用麻袋或篓筐装，绝不能用线绳、铁丝等穿眼、鼻孔及上下额，长途运输时要用笼筐盛装，在笼内加盖稻草等覆盖物，并经常洒水，保持湿度；中途必须用干净河水冲洗，避免蛙体干燥造成死亡。在运输种蛙时不需要装水运输。春季运输时要掌握好运输时间，不能长途运输，如果超过5—6天，种蛙就会不经“抱对”而排未受精卵。种蛙的挑选。尚无种蛙的选择标准，根据林蛙的生长周期和近几年的实践经验，种蛙应选择3—4龄的，体质健壮、体重在50克左右，体色标准即黑褐色比较好。产卵方法人工修建的产卵场与天然产卵场有较大的区别，而且人工繁殖种蛙密度大，林蛙不愿在产卵场内产卵，所以必须在人工控制下，强制在产卵场内产卵，产卵的方法可用笼式产卵法和圈式产卵法。笼式产卵法。用细铁丝或枝条编成笼子，将好的种蛙按雌雄1：1比例放入其中，然后把笼子放到产卵池中，适当调节水的深度使笼内水深保持在15厘米左右。产卵笼应放在静水区，远离出水口和入水口，种蛙配对后，在水温10℃左右时，7—8个小时便可产卵。要注意准确掌握时间，及时把蛙卵移送到孵化池，并把产卵后的种蛙取出送往休眠场。如果产卵池、孵化池、饲养池按统一标准修建，可选择中上游的几个池子做为产卵池。图：林蛙圈式产卵法。在产卵池四周用塑料膜或铁丝网围住。塑料膜或铁丝网高1—1.5米，向内倾斜45—60°度角，或在上端向内折成直角，下端用土压实。按雌雄1：1比例投放种蛙，密度为每平方米10—15对为宜。为了提高配对速度，可再加入10—20%左右的雄蛙，产卵后也应及时移送卵团和种蛙，如果产卵池、孵化池、饲养池按统一标准修建，可将整个繁殖场围起来，便于管理，极其方便可行。实践证明，采用自然孵化法比较好。自然孵化是蛙卵依靠自然水温孵化、与天然野生蛙孵化方法基本相似，即：将卵按每平方米15团的数量放在孵化中，任其自然孵化、生长。孵化过程中应注意几个问题：一是孵化时，要将卵团放在浅水区，待卵团膨胀后再移到深水区，如果直接放到深水区，由于卵团未膨胀，浮力小易沉底，受污染，加上深水区水温低，孵化速度慢，蛙卵易损废。二是在孵化初期要采取同侧入水，出水和封闭（半封闭）式灌水法，以保持水面的稳定和水的温度。池内水深在20厘米—30厘米左右，夜间因气温较低要覆盖。三是要注意防止卵团被污泥污染。以蒿秸、枝条等在池面上搭成小方格，将卵团控制在一定的区域，避免漂浮到池边被污染。四是要注意防止天敌侵害，要及时驱逐家禽，特别是家鸭和青蛙等天敌。五是孵化期注意保持环境宁静，避免振动池埂，不可搅动孵化池内的蓄水。六是孵化期水温应控制在10—15℃左右，经专家实验研究结果表明，这个水温雌蛙比例可提高20—30%。由于人类的大量捕杀，野生林蛙越来越少，面临着灭绝的危险，现在市场上的林蛙大多是由人工养殖的。以上就是对林蛙繁育技术的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
美国恶霸犬与美国斗牛犬有什么不同？%&%美国恶霸犬与美国斗牛犬十分的相似，它们都有强健的肌肉，具有很强的力量爆发力，并且都很忠诚，可训性强。所以很多人都分不清楚美国恶霸犬与美国斗牛犬，下面我们就来看看美国恶霸犬与美国斗牛犬有什么不同吧。美国恶霸犬，这个犬种创立于90年代中期，以培育成家庭伴侣犬为最终目的。通过多年的选育相结合，综合了美国比特斗牛梗犬和美国斯塔福郡梗犬所具有的特点。具有忠诚稳定的性格，同时保留了美国斯塔福郡梗犬容易相处、和蔼友善的性情。美国恶霸犬这一独特的犬种在培育时特别注意到对儿童极其的宽容和友善，及渴望取悦其家人。性格自信，但不过分活跃，这个犬种具有耐心、友善和宽容的性格。在其身体结构上，美国恶霸犬给人一种令人印象深刻的夸张和肌肉强健，并具有力量爆发力和动作敏捷。该犬种是一个可训性强，具有能完成各种任务的能力。图：美国恶霸犬美国斗牛犬，19世纪，许多欧洲移民带着他们的犬迁移美国，美国斗牛犬就是那些犬的后代，当时那些犬多数是牧羊犬。虽然美国斗牛犬已被培育成型，但它们仍然没有被美洲任何一个大型品种注册组织所认可，也没有被接受参加巡回展览。这种勇敢敏捷的斗犬品种，在体型上和毛色上有很大的差异，它们和18世纪被用于斗牛赛的英国斗牛犬很相似。图：美国斗牛犬在体型上，美国恶霸犬属于中型犬，身体结构紧凑，肌肉强健，头部呈接近圆形的椭圆形，嘴属于中等长度，牙齿坚固而紧凑，咬合力强大，肩膀骨架宽阔而有明显斜度，后背平直，臀部有柔和的斜度，肌肉是稍微的上翘。其骨骼紧密，胸腔宽阔，前腿笔直。尾巴根部很粗，一直到尾巴尖端逐渐变细。美国斗牛犬头颅呈方形，有一双大眼睛和小而位置较高的耳朵，宽阔的肩部肌肉发达，高大肌肉丰满的雄性躯体非常典型，被毛短而浓密，富有光泽，有多种不同的颜色，后腿肌肉强健结实有力，尾巴粗短，逐渐变尖。以上就是美国恶霸犬与美国斗牛犬的主要区别的介绍，现在你能分得清楚了吗？（第一农经整理）
美国恶霸犬多少钱一只？好养吗？怎么养？%&%美国恶霸犬，一听这个名字就让人感觉到了一股凶恶的超强气势，让人望而生畏。美国恶霸犬真的恶霸吗？其实都是这个名字给你的假象，美国恶霸犬不仅不凶恶，而且还很和蔼友善，性格忠诚稳定。那么美国恶霸犬多少钱一只呢？又该怎么养呢？1、美国恶霸犬多少钱一只？美国恶霸这个犬种创立于90年代中期，以培育成家庭伴侣犬为最终目的。通过多年的选育相结合，综合了美国比特斗牛梗和美国斯塔福郡梗犬所具有的特点。美国恶霸犬具有忠诚稳定的性格，同时保留了美国斯塔福郡梗犬容易相处，和蔼友善的性情。在其身体结构上，美国恶霸犬给人一种令人印象深刻的夸张和肌肉强健，并具有力量爆发力和动作敏捷。图：美国恶霸犬美国恶霸犬价格也是接近10000元的样子。市场报价：美国恶霸犬价格范围5000-18000元不等，大多数美国恶霸犬商家报价偏向于10000元左右，当然也有少数3000-5000元的价格。2、美国恶霸犬好养吗？怎么养？光看美国恶霸犬的外表，对它还不太了解的人，可能会觉得恶霸犬太凶了，不适合饲养。其实则不然，小编和大家分享下美国恶霸犬的性格及饲养注意事项，有兴趣的朋友们一起来看下吧!美国恶霸犬的性格是非常温驯及稳定的，非常适合做居家宠物犬。但是不建议把恶霸犬当看家、工厂的守卫犬及护卫犬。美国恶霸犬非常黏人且对人友善，但它有极度的破坏行为,很喜欢破坏家具及能被它所处理到的任何东西。因为恶霸犬喜欢撕扯感，所以当您要饲养恶霸犬的话,必须要做好从小就要有好教育养成好习惯的准备。在未成年时，狗狗咬破坏行为，必须适当制止，并非打骂它。图：美国恶霸犬为了诱发恶霸犬的友善行为,要时常接触其他犬只及人跟小朋友，简单说明就是要有正当的互动行为，让它社会化，有着良好的行为教育。当然，这对于新手来说是比较困难的，如果还没有经验的需要慎重考虑。饲养注意事项：恶霸犬有一个很值得注意的先天问题，就是属于短鼻狗，短鼻狗容易造成上呼吸道阻塞 (易喘)。所以在牵引狗时，要注意相圈紧，度更要注意运动是否超量。简单来说：狗在喘的时候,舌头吐出来在喘，算第一阶段;如果舌头吐出来喘，且舌尖微弯曲，算第二阶段 (此阶段已经不适合继续动作，应立即休息);第三阶段如果狗狗舌头呈紫色，需要马上急救，找就近的水源冲凉，建议找桶子浸泡，等不喘后，要送医检查器官是否损伤。【小编总结】其实美国恶霸犬是以培育成家庭伴侣为最终目的的，忠诚是其最大的特点，并且美国恶霸犬肌肉强健，极具爆发力，是可训性很强的一个品种。以上就是关于美国恶霸犬的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
怎样选购一只好的冠毛犬？%&%中国冠毛犬虽然很丑，但是它温柔。冠毛犬性格温顺，喜欢和人类亲近，行动又十分的敏捷，主要是它不掉毛，很爱清洁，特备适合当做宠物在家饲养。那么怎么样才能选购到一只好的冠毛犬呢？在选购中国冠毛犬时，要特别注意品种是否纯种，因为如果购到了窜种，它的性格特征可能会完全改变，若变成了性格不和善甚至会咬人的，那就会出问题，而且使饲养者也不知该怎样去饲养它。其次要注意犬的外形，是否和这种犬的特征相符。犬的身高和体重是否在这种犬的标准范围以内，也就是说过高、过矮、过重、过轻都不会是较好的冠毛犬。图：中国冠毛犬犬的头部、双朵、口鼻是否端庄。这种犬只有头部、双耳、四肢及尾巴应该有长毛，而躯体的其他部位都应该是没有毛的。在身体裸露的无毛部分，应该是粉红色的，而且上面应有一些魔点和魔块，裸露部分的皮肤是否光滑柔软，无皮炎和伤疤伤痕。要特别注意犬的健康状况，如行动是否活泼灵敏，精神是否饱满，双眼是否炯炯有神，若发现形神疲倦，懒洋洋等现象，这犬即使没有病，也不是理想的良犬。图：中国冠毛犬中国冠毛犬的数量不多，并且形象怪异，这也是其珍贵的主要原因，所以冠毛犬的价格也会偏高。所以在选购冠毛犬的时候要注意观察狗狗的状态，争取用适当的价钱买到一只好的冠毛犬。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
中国冠毛犬的性格特点%&%中国冠毛犬是犬中的稀有品种，十分的珍贵。虽然中国冠毛犬原产于中国，但是在中国，很少人会去饲养它，相反一些欧美国家很喜欢饲养冠毛犬。冠毛犬很聪明，只要训练得当，能被主人训练做出很多动作。下面我们就来看看中国冠毛犬的性格特点吧。中国冠毛犬虽被人们称作最丑狗，但此犬非常亲切可爱，善于表演，行动敏捷，很少吵闹，狗狗体型较小，但特别灵活，因为毛发稀少且有洁癖因此身上很少有异味的，因他具有独特的外表，且冠毛犬在我国已不多，因此很珍贵，同时因它的怪异模样而提高了身价。图：冠毛犬中国冠毛犬性格开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。它身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。据研究，这种犬体中有自己的供暖系统，中枢神经能自动运行调节体温。其体温比人高2度左右，进食后体温也会上升一些。适合与小孩做伴，适合城市饲养，不适合炎热的天气，较难适应寒冷的气候，不需要经常梳理被毛。图：冠毛犬冠毛犬还有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。由于这种犬的皮肤裸露无毛，需特别注意对其皮肤的保护：一要平时注意防止锐器的碰撞和高温液体的烫伤;二要不让它长时间受阳光的直射。中国冠毛犬的前爪特别灵活，能像人那样抓去物件。尤其是当它把两只前脚抱在一起时，简直和人的两手抱在一起的姿势差不多，使人感到惊奇。此外，它的皮肤颜色，可随着季节转换而改变：夏季时，它的皮色浅淡；随着天气逐渐转冷，它的皮色会逐渐加深至暗灰色，但到来年开春以后，随着气温逐渐转暖，它又会逐渐变淡成浅灰黄，夏天则变得更淡。中国冠毛犬性格温顺又爱清洁，是我们生活中很好的小伙伴。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
中国冠毛犬好养吗？中国冠毛犬的养护要点%&%中国冠毛犬是世界上仅有的几个无毛犬品种之一，个头较小，且爱清洁、不掉毛，性格也很温顺，很适合当做宠物饲养。那么中国冠毛犬好养吗？下面我们就来看看中国冠毛犬的养护要点有哪些。养护重点1.冠毛无需大量运动，平时散散步和有适当的室内走动就足够了。2.冠毛犬因皮肤裸露，没有被毛保护，所以有时容易损伤皮肤。3.冠毛前臼齿发育不全，不适合啃咬骨头，平时也很少乱咬东西。图：中国冠毛犬4.在家饲养冠毛要搬除边角锐利的家具，以免划伤犬的皮肤。5.冠毛对羊毛特别过敏，所以主人要避免穿着毛衣靠近它，冬天为它保暖的衣物也不能使用羊毛编织的。特别呵护冠毛犬有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。冠毛犬很适合身体爱过敏的人士，饮食没有其他的特别的要求。图：中国冠毛犬很多人看冠毛第一眼的就说：真丑。其实不需要和那些人争论什么，每个人都有不同的喜好。如果一个人这么容易就从眼睛里分辨出美和丑，那只能说他的审美观的层次不高。只有真正了解它的人才会喜欢他。长毛很容易打结变脏。主人要注意充分地做好毛发的日常护理工作。对于毛结，你可以先用手拉松，然后用针梳慢慢挑开，最后洗澡。勤快的家长最好每天梳理一下毛发，冠毛犬的毛比较少，还是很省事的。虽然中国冠毛犬被称为世界上最丑的狗，但是它却受到很多人的喜爱，特别是在欧美国家，冠毛犬很受当地养犬协会和养犬俱乐部的器重。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
如何提高黑豚鼠的繁殖力？提高黑豚鼠繁殖力的方法介绍%&%黑豚鼠是近年来颇受消费者青睐的野味，具有很高的养殖价值，吸引了许多养殖户养殖。而在黑豚鼠的养殖过程中，为了提高养殖效益，首先必须提高黑豚鼠的繁殖力。那么，如何提高黑豚鼠的繁殖力？现将提高黑豚鼠繁殖力的方法介绍如下。图：黑豚鼠一、制定合理的繁殖计划实行半频密繁殖或频密繁殖可以提高黑豚繁殖力。但根据我国实际情况和饲养管理水平，还应该采用传统的繁殖方法，即在仔豚断奶后配种，仔豚断奶时间以15-20日龄为宜，每年繁殖4胎左右。在时间安排上，主要在早春和秋季抓紧时间繁殖，创造条件进行冬繁。二、严格选种选择种豚时，要求种豚健康，体质健壮，性欲旺盛。还要根据系谱及繁殖、生产性能记录等进行选择。公豚的睾丸要求大而对称，隐睾和单睾公豚不得留种。母豚要求睾丸繁殖力强，母性好。外阴端正，乳头大，一对要正常，及时淘汰产仔少、受胎率不高、泌乳性差的母豚。图：黑豚鼠三、科学饲养保持种豚的种用体况，是提高黑豚繁殖力的重要措施之一。在配种季节到来之前，要逐渐增加蛋白饲料和矿物质、维生素的喂量。对于过肥的种豚要适当限制高能饲料的喂量，而都过瘦的种豚应加强饲养，保持种用体况，使种豚具有旺盛的性机能。四、合理的年龄结构种豚群中，青、壮、老年种豚应有合理的年龄结构。种豚一般使用2--5年左右，每年要选留1/3左右被淘汰，因此，每年要选留1/3以上的后备豚，并从中进一步选择作为种豚来源。整个种豚群应以青、壮年为主，老龄种豚比例过大，将会影响整个豚群水产。图：黑豚鼠五、避免近亲繁殖在养豚生产中，切记近亲交配，近亲交配容易产生死胎和畸形仔豚还可引起后代不育或后代生活力降低。种豚场或生产场，要建立种豚档案制度，配种繁殖记录和系谱资料，是血缘选配防止近亲交配的重要依据。即使是养豚专业户，也应对自己饲养的种豚血缘关系做到心中有数。六、适时配种母豚产仔后1--19时内交配血配容易受胎。但要求母豚体质健壮，对饲养管理水平要求也较高，不宜连续采用。仔豚断奶后母豚在1-2天内配种，往往容易受胎。假孕结束后，发情交配也容易受胎。总而言之，黑豚繁殖力高低受很多影响因素影响，要想提高黑豚的繁殖力，必须采取综合措施才会有效。【小编结语】切实提高黑豚鼠的繁殖力，对提高黑豚鼠的养殖效益有着重要作用。上文中为大家介绍了提高黑豚鼠繁殖力的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鹧鸪养殖怎么管理？鹧鸪的饲养管理技术要点%&%鹧鸪是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，鹧鸪具有肉鲜味美、营养丰富等特点，是一种高蛋白、低胆固醇的优质野味肉质食品，具有很高的养殖价值。而在鹧鸪的养殖过程中，做好温度、湿度、密度、通风的管理工作十分重要。那么，鹧鸪养殖怎么管理？现将鹧鸪的饲养管理技术要点介绍如下。图：鹧鸪养殖一、育雏方式和笼舍育雏方式有笼养和平养。笼育可用普通养鸡笼，四周和笼顶用规格为1x1厘米的铁丝网，笼底用0.5 x 0.5厘米的铁丝网。平育可选择背风向阳的房屋作育雏舍，最好是水泥地面，可防鼠、保暖，便于清扫、消毒，但要使用锯末屑、稻壳做垫料。二、育雏准备场地、笼舍、料槽和水槽等要清洗、消毒。备好配合饲料和添加剂，以及必须的药品。进雏前3-6小时，笼舍要进行预温。三、温度温度是育雏成败的首要条件。即使在夏季育雏，昼夜温差较大，仍然需要加温。育雏温度第1星期为37.5-36℃，以后每星期下降1℃左右，保温时间为30-45天。育雏温度过高，雏鸪远离热源，张口喘气，饮水增加。育雏温度过低，在热源下堆积，食欲下降，饮水减少，因堆积易引起压死、压伤。四、湿度雏鸪喜干、怕湿。1周龄内，育雏舍中的相对湿度以65%为宜，从第2星期起保持在55%-60%。保干防潮的主要措施是定时清除积粪。图：鹧鸪养殖五、密度饲养密度过大不仅影响雏鸪生长，且易导致啄癖。10日龄内的雏鸪为40-50只l平方米，10日龄至4周龄为30只/平方米，5-8周龄为20-25只/平方米。六、通风在做好保温的条件下，力求室内空气清新，适当打开育雏室门窗或启用机械通风，排出污浊空气。在通风换气时要注意防止冷风直接吹到雏鸪，以防着凉发病。室内空气是否洁净，以人进入舍内不闷气、无刺激眼鼻的感觉为准。七、光照光照时间和强度对雏鸽的采食、饮水和生长都有很大的影响。1周龄内进行21-23小时光照，强度为15-20勒克斯。从第8天起每天减少1小时光照，直至10小时，光照强度为10勒克斯。第3星期末可以停止人工光照，采取自然光照。肉用鸪为获得理想的生长速度，在1周龄后可采用20小时光照制，光照强度为5勒克斯。八、饮水鹧鸪出壳后12-24小时供水，预先准备好煮沸后冷却的饮水，饮水温度应与室温接近。鹧鸪如超过36小时喂水会影响健康，甚至引起死亡。若鹧鸪不会饮水时，可人工诱导，即捉1只健雏将喙浸人水槽中，使其他雏鸪效仿，也可在水槽中加人一些色彩鲜艳的石子，以诱导雏鸪啄食、饮水。1-3天饮水中加入0.02%土霉素，水槽的边缘高度和水位宽度以便于雏鸪能饮到水为宜，要防止雏鸪踏进水槽，以防羽毛潮湿或溺死。图：鹧鸪养殖九、饲喂雏鸪饮水后就可开食，可选用全价碎屑料，即用打碎的颗粒料或全价粉料。用单料开食不利于雏鸪的生长，也会带来因换料而增加的困难。初生雏鸪的两肢较软弱，需在笼底垫上干净的草纸，使雏鸪能顺利站立和行走，以防双肢叉开受伤及脐带炎发生，3-7天后更换垫纸，以保持笼内清洁。饲喂时将饲料直接撒在草纸上，可采用自由采食不断料，但不可将1天的饲料1次倒入，应采用多次给料法。3天后改用食槽，水、食槽分开放置，相距不超过1米。十、断喙鹧鸪同鸡一样要进行断喙。在饲养过程中会发生啄羽、啄眼、啄肛等恶癖，采用断喙是减少这些恶癖的最好措施。在1周龄左右断喙时要特别注意，不要将鸪嘴断裂，更不要断掉舌头。断喙时用专用的断喙器或手指钳、剪刀，切除喙端至鼻孔的1/3处部位。切除时，应使鸪头略朝上，上喙比下喙多切除一点。6周龄时再重复1次。断喙前后1-3天在饲料中增加适量维生素，可减少应激反应。断喙后应加满饲料和饮水，以免断喙切面因触及槽底而受损和影响采食。十一、调教和诱导鹧鸪胆小易惊，应激性高，遇到异常声音或异物，或在外界不适环境因素的作用下（如温度过高、强光刺等），易发生应激反应，导致生产力下降，甚至死亡。因此，从雏鸪出壳后30小时内（该时期内雏鸪接受应激刺激因素的能力较强），对其进行各种应激因素（声、光、色、物等）的刺激训练，以培养其适应能力。在以后的饲养管理中注意避免或消除各种应激因素，保持场内安静，以免造成经济损失。十二、卫生与防疫搞好卫生，坚持每天清理粪便，清洗水、食槽。出壳当天饮水加0.02％土霉素，以防胃肠感染。15-20日龄雏鸪用新城疫II系弱毒苗1：10稀释后滴鼻，每只2滴；45-50日龄时再用新城疫II系弱毒苗做第2次滴鼻；90-100日龄用新城疫I系弱毒苗做1：2000稀释进行肌注，每只0.5毫升。【小编结语】做好鹧鸪的饲养管理工作，是保证鹧鸪养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鹧鸪的饲养管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹌鹑怎么繁殖？鹌鹑的繁殖方法介绍！%&%鹌鹑为雉科鹌鹑属鸟类，是一种常见的养殖项目，具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇等特点，备受消费者的青睐，吸引了许多养殖户养殖。而在鹌鹑的养殖过程中，繁殖是最为基础的一个环节，直接影响着鹌鹑养殖的经济价值。那么，鹌鹑怎么繁殖？下面就为大家介绍鹌鹑的繁殖方法，一起来看看吧。图：鹌鹑一、良种选择优良的种鹑，眼大小要适中，颈要细长，头要小圆，羽毛有光泽，肌肉丰满，神情和善。不要选近亲鹑。雌鹑的选种标准是腹部容积大，体重130-150克，体重超过170克的产蛋力不强，具体产蛋标准是，按雌鹑开产3个月的产蛋量推算，年产蛋达250个以上者为好。雄鹑孵出50天即可选种，要求啼声宏亮、声音稍长而连续，体壮胸宽，鹑爪完全伸开，体重120-130克，肛门深红色隆起，如手按压有白色泡沫出现，说明已发情，具交配能力。二、适时配种种鹑的配种年龄，雌鹑3月龄至1年，雄鹑以4-6月龄最好。但实际饲养中，50-60龄的雄、雌鹑开始配种繁殖，繁殖期1年，年年更换。鹌鹑的早晨和傍晚性欲最旺，交配后受精最高，以早上第一次喂饲后让其交配最好。如有把握进行人工孵化，则一年四季均可让鹌鹑交配繁殖。图：鹌鹑三、产蛋管理在产蛋期间，光照十分重要。据试验，夜间增加光照可提高产蛋率25％。因此，要悬挂60瓦电灯，补充光照4小时左右，以达到每天16小时的光照时间。其余时间改换成4瓦电灯照明。四、孵化技术鹌鹑的孵化有自然孵化与人工孵化两种，自然孵化可选择雌鸡、雌鸽代孵，人工孵化是采用鸡的孵化器，孵化选择好的鹌鹑种蛋。孵化温度较鸡雏孵化温度略高，一般室温20-23℃即可，相对湿度应保诗65％左右。在快出雏的前两天，湿度增至80％以上，且常通风换气，在胚胎将被破壳出雏时，每隔2-3小时，以90度角转动种蛋，帮助胚胎活动。种蛋孵化期为17天，雏鹑出壳后12小时开始喂料，饮水，最晚不超过24小时。【小编结语】做好鹌鹑的繁殖工作，是成功养殖鹌鹑的基础。上文中为大家介绍了鹌鹑的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何养殖豪猪？豪猪的养殖技术%&%近年来，随着生活水平的提高，人们对高质量生活水平的不断追求和向往也在升级，从而对于野味的享用和视觉美感的享受欲正日趋增强。因此豪猪养殖受到了养殖户的关注，豪猪是集食用价值、药用价值、观赏价值和工艺价值于一体的珍贵动物，具有很高的养殖价值。那么，如何养殖豪猪？现将豪猪的养殖技术介绍如下。图：豪猪养殖一、豪猪的驯化由于豪猪长期处于野生状态，形成了性野凶猛、胆小怕人，孤僻急躁、机警敏捷等野生习性，故给开展人工饲养、繁殖等工作带来了极大困难。因此，豪猪的人工驯化显得尤为重要，豪猪的驯化工作必须贯穿饲养管理过程的始终，必须循序渐进、坚持不懈。下面介绍几种常用的驯化方法。1.分龄分组驯化法：豪猪入场后，先将豪猪按体型大小分为4个年龄组，体重在13千克以上的豪猪为成年组，体重在5—13千克的豪猪为亚成年组，体重在1—5千克的豪猪为幼年组，体重在1千克以下的豪猪为仔豪猪组根据野生豪猪群居的习性在同一个年龄组内又将个体大小差不多的豪猪按1雄1雌或1雄2雌为一组饲养在一个饲养池内，然后分别进行饲养和驯化。2.循序渐进驯化法：根据野生豪猪穴居的习性，在驯化的初期，用黑布遮盖饲养室的窗户，保持饲养室内的黑暗，再在饲养池的上面加盖盖板，模拟与豪猪的穴居环境相似的暗室环境。同时，保持饲养室的环境幽静，并由专门的饲养员进行管理。3.建设条件反射驯化法：饲养员在给豪猪投喂食物和进出动物房舍时要发信号，逐步让动物熟悉饲养员的声音、气味及脚步声。禁止惊吓和他人参观，这样，对豪猪进行定时、定量、定点投食的驯化，使豪猪在规定的时间固定的地点，吃到定量的食物。在投食前还伴以口哨等声音，促成条件反射的形成。然后，在此基础上，对豪猪有计划、有步骤地增加各种刺激的强度，扩大适应范围，逐渐改变豪猪胆怯、孤僻、急躁、攻击性强等野生习性，以建立起稳定的条件反射。图：豪猪养殖二、饲养与管理1.人工圈养：建有屋面顶棚，养殖圈舍分内外窝室。并铺有坚固的水泥地面（地面上放置垫草）内外窝室建筑面积一般宽为2米，长3米，高1.2—1.4米。内窝是豪猪栖息和产仔的处所，外窝室是供其活动和晒太阳的场地，外窝室靠铁门的一侧砌有饮水池。圈舍地面应保持一定倾斜度，并在较低一侧修建一条小沟，以便于排水排污。饲料放置，雨天放在内窝室，晴天则可放在外窝室。2.人工饲养：豪猪饲料来源广，养殖成本低，劳动强度小。豪猪为夜行杂食性动物，人工饲养以农家饲料为主，喜吃玉米、小麦、稻谷、红薯、白菜、萝卜、南瓜、花生等多种农作物，豪猪的胃消化能力特强，故在人工饲料条件下，除可投入上述饲料外，还可投放少量松树根，冬青树枝等。每日投放食量为两次，投放饲料的总量以每晚基本吃完略有剩余为度，少量未吃完的饲料第二天全部清除干净。3.日常管理：第一，饲养房舍和饲养池在每天上午9：00以前清扫一次，料槽在每次投料前应清扫干净，水槽每3天刷洗一次；第二，观察和记录豪猪群的采食及活动情况，一旦发现异常情况应及时处理；第三，加强防寒措施，防止寒风侵袭，保持饲养舍内温度在0℃以上；第四，在炎热的夏秋季节，要做好防暑降温工作，保持饲养内温度不超过35℃；第五，经常保持饲养舍和饲养池内干燥，尤其是在梅雨季更要做好除湿防潮工作；第六，保持饲养舍内的安静，尤其是在繁殖高峰期，应杜绝外来人员和其他动物进入饲养舍内；第七，及时淘汰和更新不合格或者已经达到繁殖年限的种公豪猪和种母豪猪。4.提高技术和学习先进的生产经验：在生产管理过程中，及时吸收和应用国内外先进的豪猪养殖技术和生产经验，提高豪猪的出生率和成活率，加强哺乳仔豪猪、母豪猪的护理和饲喂，避免仔豪猪死亡，从而降低培育幼豪猪的成本。图：豪猪养殖三、安全防范措施饲养员应配备工作服，上班应着装，饲养员下班更衣后工作服用紫外线灯消毒，每次照射时间10—20分钟；饲养员应是健康者，每年体检一次，有疫情的豪猪养殖场，每年体检两次，发现患病者应立即调离。做好安全防护措施，避免豪猪的出逃。随时防止人为偷窃及投毒，以免造成不必要的损失。【小编结语】豪猪具有生长速度快、抗病能力强、耐粗饲、适应性广等特点，经济效益高，是很好的养殖项目。上文中为大家介绍了豪猪的养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑豚鼠怎么养？黑豚鼠的养殖技术与管理%&%黑豚鼠是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，是一种集野味、滋补、药用、毛皮和观赏于一体的珍贵食草动物。在黑豚鼠的养殖过程中，为了获得更高的经济效益，需要做好饲养场地、饲喂、繁殖等方面的工作。那么，黑豚鼠怎么养？现将黑豚鼠的养殖技术与管理介绍如下。图：黑豚鼠养殖一、饲养场地的准备首先是饲养设施黑豚饲养方式多种多样，因地制宜，一般常采用的方式有：笼养、平养池式圈养、立体规模工厂化养殖。1.笼养：凡少量饲养可采用这种饲养方式。其优点是能控制繁殖、投料，保持清洁卫生。笼可用木条、竹片、铁丝制成，规格以60厘米×50厘米×40厘米为宜。2.平养池式圈养：适宜平房、舍宽的情况下采用。房内用砖、木板等隔成0.5-1平方米面积的池，池内最好垫些木屑或干划，有利于保暖吸湿。目前多采用此种方法饲养。3.立体式工厂化饲养：其规模较大、相对集中，便于管理、操作，饲养数量多。用砖或木、铁条做成3-5层，底部稍斜，使粪便流出，方便管理。池、笼中有小门。一般根据笼舍的大小决定放养数量,每平方米密度小的8只-10只，大的10只-20只。一般长宽为100厘米×50厘米的可放1公4母；80厘米×50厘米的可放1公3母；60厘米×50厘米的可放1公2母；45厘米×35厘米的可放1公1母。而池养、箱养的应适当稀放。放养黑豚前，应用浓度力0．02％的高锰酸钾溶液对房舍进行喷洒消毒。二、饲喂中华黑豚的食性很广，它是以食青饲料为主的草食性动物。野草、树叶、秸秆、蔬菜都是它的食物来源。一般每天早晚各喂一次，每只每餐150克左右。为促进黑豚生长，也要配合喂给一些全价混合饲料，其成分与兔饲料相近。如自制混合饲料（精料），其原料比例为：玉米粉40％、谷粉10％、鼓皮30％、花生壳粉15％、鱼粉2％、骨粉2％、食盐1％。将饲料做成颗粒或拌水做成湿料投喂。黑豚的食性很杂，正常生长、发育、繁殖均需要充足的营养。由于黑豚是草食动物，对粗纤维消化率较高，如长期不供给青料或干草等植物，就会发生脱皮现象，所以饲料供给应以精、青料搭配。青料：以新鲜嫩草，如橡草、玉米叶、甘蔗叶、树叶、青菜、果皮、胡萝卜、红薯等。图：黑豚鼠养殖三、卫生管理黑豚爱干净，不论是圈养还是笼养，都要搞好养殖室的环境卫生，食槽要定期清洗，防止食物霉变，确保饲料和饮水的新鲜，杜绝野鼠、蟑螂等对饲料和饮水的污染。四、繁殖黑豚性成熟早。一般母豚35——45日龄，公豚70日龄就有性征表现。但母豚最好在70日龄后再配种繁殖。1.性别鉴别：简单方法是用手压迫会阴部；看有无阴茎出现和外阴部形状，即可确认公母。捕捉检查时，用右手按住黑豚的背部，用拇指握住其左肩，其它四指握住右肩及胸部，这样轻轻拿起来后，然后用左手托住它的身体。母豚性周期为16天，发情持续时间为1——18小时，平均为9小时。母豚妊娠期为56——68天，怀仔数为3——5只，多的可达6——9只。2.选种：种豚要选择体态丰满，骨粗壮、肢形正、眼明亮，营养状况发育良好，毛色光亮，皮肤柔软有弹性，公豚睾丸对称，大小一致，母豚外阴发育正常。3.交配：黑豚发情持续时间为1-18小时，平均9小时，发情时间大多在下午5点至次日早上5点之间，母豚发情交配后，阴道口有明胶样的混合物，根据这种栓塞物的有无，可以判断黑豚是否交配成功。一般情况下，留作原种繁殖的黑豚，都采用一公一母的交配法进行，即每个养殖池只放1对种豚，母豚应在幼豚断乳后，再让它们同居繁殖；可以在母豚产仔后的半天内把公豚放入进行血配；配种率、繁殖率都高。大群饲养时多采用3只至4只母豚放入一只公黑豚进行交配，切忌放入两只公豚，以防格斗而影响配种。4.生育：母豚妊娠期68天左右，怀仔数一般3至7只，幼豚15天后断奶，断奶后分开喂养，通常情况下60-80天饲养即可达到商品要求。妊娠期间，除了提高饲料的数量和质量外，场地要保持安静、清洁，闲杂人员不能随意出入。要保证日粮新鲜，少喂多餐。妊娠后期要在笼内放置干草，让母豚营巢准备分娩。仔黑豚的哺乳期夏季为15天，冬季为20天。哺乳期应增加母豚的饲料营养。黑豚繁殖率高，免疫力强，种豚利用年限为3年，在饲养过程中无需免疫接种和药物防治。图：黑豚鼠五、饲养管理饲养管理是黑豚养殖的关键，重点放在防止饲料发霉、变质上。配合饲料最好随配随喂，颗粒饲料直接投喂时，应放干净水供饮，或拌饲料喂，少食多餐，每只成本日粮40克左右，每天喂两次，保持食槽清洁卫生。喂精料后，同时放入新鲜青料，青料最好当天割当天喂，每日每只成体采青料量为250克左右，防止饲喂被农药等污染的青料。饲养室要保持清静，每天清理粪便，用具经常刷洗干净。室温最好能保持在18℃-25℃，相对温度45%-55%，冬天做好保暖工作。防止鼠类、蛇类进入养殖室，为黑豚营造舒适的生活环境。饲养员要认真负责、注意观察，发现问题及时处理。1.春季的管理：春天温度适宜，应多喂青绿饲料，抓紧繁殖，保持一定的密度和室内的环境卫生。2.夏季的管理：夏天温度较高，要认真做好防暑降温工作，加强室内通风，保持室内清洁干燥，及时清除粪便，降低密度，严格清毒，加强营养，保持黑豚的体质稳定。3.秋季的管理：秋天天高气爽，温度宜人，保持室内地面、笼具、食具的清洁，拟好繁殖计划，多备青绿饲料，防止喂给变质的饲料。4.冬季的管理：冬天天气寒冷，要做好保暖工作，防止风进入，可以适当提高黑豚饲养密度，由于冬天青绿饲料供应不足，可以适当增喂谷物类、糠麸类等精饲料。黑豚吃草，性情温驯，繁殖快，病害较少，饲养方法简单，投入少，见效快，很适合下岗职工、农村剩余劳动力饲养，老少皆宜，因此推广黑豚养殖有很好的社会意义。可取得良好的社会效益和经济效益。【小编结语】黑豚鼠胆小怕惊，喜群居、喜啃硬物，在养殖过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了黑豚鼠的养殖技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑豚鼠怎么繁殖？黑豚鼠的繁殖特点与方法%&%黑豚鼠具有生长快、繁殖率高、抗病性强、成活率高、适应性强等特点，是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目。而在黑豚鼠的养殖过程中，繁殖是非常基础的一个环节，直接影响到黑豚鼠的养殖经济效益。那么，黑豚鼠怎么繁殖？现将黑豚鼠的繁殖特点与方法介绍如下。图：黑豚鼠一、黑豚鼠的繁殖特点黑豚鼠性成熟早。一般母豚35—45日龄，公豚70日龄就有性征表现。但母豚最好在70日龄后再配种繁殖。性别鉴别：简单方法是用手压迫会阴部；看有无阴茎出现和外阴部形状，即可确认公母。捕捉检查时，用右手按住黑豚鼠的背部，用拇指握住其左肩，其它四指握住右肩及胸部，这样轻轻拿起来后，然后用左手托住它的身体。母豚性周期为16天，发情持续时间为1—18小时，平均为9小时。母豚妊娠期为56—68天，怀仔数为3—5只，多的可达6—9只。图：黑豚鼠二、黑豚鼠的繁殖方法1.选种：种豚要选择体态丰满，骨粗壮、肢形正、眼明亮，营养状况发育良好，毛色光亮，皮肤柔软有弹性，公豚睾丸对称，大小一致，母豚外阴发育正常。2.交配：黑豚鼠发情持续时间为1-18小时，平均9小时，发情时间大多在下午5点至次日早上5点之间，母豚发情交配后，阴道口有明胶样的混合物，根据这种栓塞物的有无，可以判断黑豚鼠是否交配成功。一般情况下，留作原种繁殖的黑豚鼠，都采用一公一母的交配法进行，即每个养殖池只放1对种豚，母豚应在幼豚断乳后，再让它们同居繁殖；可以在母豚产仔后的半天内把公豚放入进行血配；配种率、繁殖率都高。大群饲养时多采用3只至4只母豚放入一只公黑豚鼠进行交配，切忌放入两只公豚，以防格斗而影响配种。图：黑豚鼠3.生育：母豚妊娠期68天左右，怀仔数一般3至7只，幼豚15天后断奶，断奶后分开喂养，通常情况下60-80天饲养即可达到商品要求。妊娠期间，除了提高饲料的数量和质量外，场地要保持安静、清洁，闲杂人员不能随意出入。要保证日粮新鲜，少喂多餐。妊娠后期要在笼内放置干草，让母豚营巢准备分娩。仔黑豚鼠的哺乳期夏季为15天，冬季为20天。哺乳期应增加母豚的饲料营养。黑豚鼠繁殖率高，免疫力强，种豚利用年限为3年，在饲养过程中无需免疫接种和药物防治。【小编结语】做好黑豚鼠的繁殖工作，是成功养殖黑豚鼠的基础，当引起养殖户们的重视。上文中为大家介绍了黑豚鼠的繁殖特点与方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
种貂配种前怎样降肥%&%外行人听到降肥第一个反映大部分都是关于粮食作物土地的肥料问题，但对于水貂养殖户来说，第一个反映是想到种貂的配种。种貂配种为什么要降肥呢？这是什么意思？其实种貂的体况与它的繁殖力有着密切的关系。实践证明，公貂和母貂在配种前体重有一个临界点，超过这个临界点就是过肥，对于公貂和母貂来说都不利于繁殖，那么如何在种貂配种前调整好体况，防止出现过肥、过瘦的体况呢？下面小编就给大家说一下具体方法。种貂配种前怎样降肥(一)种貂在配种准备中期(即每年的11～12月份间)，公貂体重超过2200克，母貂超过1000克，即为偏肥体况，此时应及时采取相应的降肥措施，在生产上一般常用的方法有以下几种：1.调整日粮组成法。如果全群种貂过肥时，一般多采用此法。本法主要是适当降低日粮营养标准，尤其要减少饲料中含脂肪或含糖分高的饲料比例，适当增喂些发热量低的饲料。中特养的专用预混料可以改善母兽的生产性能，促进仔兽的发育，提高饲料的转化率。种类齐全、配比科学、营养平衡，能充分保障动物健康、均衡的生长、发育。2.控制食量法。本法就是在喂食时，对于体况过肥的种貂，可适当控制种貂的采食量。必要时可采取每周停喂1～2次的降肥办法，但此法一定要掌握好适度，不可过度饥饿，以免影响种貂性器官的功能，对配种不利。3.加强种貂运动性。本法主要就是给以人工引逗，增加种貂的活动量，用以消耗种貂体内的能量。这样，种貂不但能使体重下降明显，而且还能增强性欲。4.采用寒冷刺激法。该法就是撤出小室内的垫草或把种貂关在小室外，通过外界寒冷的刺激，使种貂大量消耗体内的能量，从而使体重下降。(二)种貂在配种准备中期，种公貂体重不足1700克，母貂不足700克的，要采取追肥的办法。1.改善日粮法。就是给种貂增加蛋白质含量高、适口性强、易于消化吸收的饲料。对过于瘦弱的种貂可采取下列补饲的方法，适当增加食量和饲喂次数，使种貂的体况能迅速恢复。 中特养的专用预混料可以改善母兽的生产性能，促进仔兽的发育，提高饲料的转化率。种类齐全、配比科学、营养平衡，能充分保障动物健康、均衡的生长、发育。2.保温法。本法就是将过瘦的种貂，放于背风向阳的笼舍内，并给予充足的垫草，减少热量的消耗，使种貂的体重增加。(三)调整种貂体况时的注意事项：1.在种貂降肥时，要随时注意进行细心观察，待体况降到适中时，就要稳定住，避免降肥后又形成过瘦的体况。降低体况时，不可降得过快，也不可过晚，更不要过度饥饿，使种貂采食小室内垫草等污物，不仅容易使种貂患肠炎等症，而且还可导致种貂的性机能减退。2.追肥也要早下手，不可过晚再猛追。同时还要防止追肥不当，把种貂体况调得过高而影响种貂的性欲。【小编结语】上述小编给大家整理了降肥和追肥的具体方法，不仅对种貂自身有好处，对其后代还有养殖户本身都是有不少好处的，所以一定不要忽视这一问题的存在。希望以上具体方法对养殖户们有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼互相打架撕咬什么原因，怎么防止？%&%对于温室养殖甲鱼的养殖户来说，到了一定时间甲鱼很容易发生的互相撕咬现象让他们十分为难，这一情况总是会造成次品甲鱼比较多或者一些甲鱼死亡，给养殖户们带来巨大的经济损失。甲鱼互相打架撕咬的原因到底是什么，又该如何防止呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧。图：甲鱼互相撕咬造成温室养殖后期甲鱼互相撕咬的主要原因有：1、水温控制过高，甲鱼比较烦躁；2、水体透明度太大；3、养殖密度过高；4、水质恶化，甲鱼也会比较烦躁。图：水体透明度太大处理方法为：1、控制水温，温室养殖后期水温不宜超过30℃；2、调控好水质，定期检测水质的氨氮含量和亚硝酸盐含量；3、水体透明度控制在5-10cm；4、饲料投喂适量，不宜偏多也不宜偏少；5、可给甲鱼适量投喂复合维生素B；6、挂上网袋，增加池子内立体空间容量（网袋的挂置要求为：用边长为80 cm的方形尼龙网片，网目1cm左右，从网片中间部位挂掉，网片离池底距离10 cm以上，数量不低于2个/每平方米，确保相邻的网袋之间不交缠）。【小编结语】找到温室养殖后期甲鱼互相撕咬的主要原因，甲鱼养殖户们才能够对症下药，快速解决这一问题，避免因为这一情况导致经济上的损失。希望以上原因和处理方法对甲鱼养殖户有所帮助。（第一农经整理）
蝎子土元能一起混养吗？蝎子和土元混养需要注意什么？%&%有许多养殖户为了获取更大的利益，通常会采用两种以上的动物一起混养，有养殖户就有疑问，蝎子和土元可以一起混养吗？如果可以的话，又有哪些要求呢？下面小编就跟大家具体说说是否可以混养和混养需要注意什么。图：蝎子养殖蝎子和土元可以一起养吗？蝎子和土元是可以混养的，蝎子养殖周期长，而目前土鳖虫的收购价偏低，单独养殖的效益不高，但若与蝎子混养，那就可以从中节省养蝎的加温、食料和人工费用，以短养长，同时使蝎子成为纯增利润的产品。蝎子、土鳖虫有共同的特性：以蜕皮为实现生长；都是变温动物；对温度有正趋性，适宜温度为30～35℃；对湿度有正趋性，适宜空气相对湿度为75%～80%。适宜窝穴或土壤湿度为16%～20%；对强光有负趋性，适宜在阴暗的环境中生长。蝎子、土鳖虫拥有的共同趋性和趋性行为发生的因果关系是它们混合饲养的先决条件。图：土元养殖蝎子和土元混养需要注意什么？土元除含有高蛋白外，体内合成蜕皮激素的物质要高于其它虫体。蝎子除以黄粉虫为主食外，在混养中捕食到的土元，通过消化、吸收、分解、合成等一系列过程，促进了蝎子外骨骸的生成，相应地缩短了蝎子的蜕皮周期和生长期。另外，蝎子要求池土湿度小，土鳖虫要求池土湿度大；而饲养池上层自然湿度小，底层自然湿度大；蝎子居上层，土鳖虫居底层。蝎子主食土鳖虫，土鳖虫主食麦麸等。根据这些特点，建好池后，蝎子与土鳖虫按一定比例投放入池，利用麦麸等投喂土鳖虫，蝎子自行采食土鳖虫，自行上下调节湿度，其他管理方法同单独饲养时一样。基本同蝎子池养的建造一样，所不同的是池底层不是放沙土，而是均匀铺上6厘米左右的饲养土，饲养土的配制参照“土鳖虫养殖”。另外，饲养池中的垛体，最好能用两块砖作为支架，上面放一块水泥瓦，然后水泥瓦上码砌垛体。这样蝎子和土鳖虫能通过砖自由上下，同时又方便清洁土鳖虫池中的卫生和观察土鳖虫、蝎子的活动情况。值得一提的是，蝎子与土鳖虫混养，养殖者首先应分别掌握蝎子、土鳖虫的养殖技术。这样才能处理好它们两者之间的关系。【小编结语】总而言之，蝎子和土元是可以一起养的，并且如果分别掌握了蝎子和土元的养殖技术，是可以让它们之间处于一种食物链的关系。这样可以保证利润更高的蝎子最后的质量得到一定的提升，并且生长周期会缩短很多。（第一农经整理）
让兔多长毛巧用十七法%&%在我国，除了猪肉、羊肉和牛肉之外，最常出现在人们餐桌上的肉类产品就是兔肉了，但其实对于兔子养殖户来说，兔子不仅有食用价值，兔毛也有巨大的经济效益。所以如何让兔子多长毛是养殖户们经常思考的一个问题，下面小编给大家准备了十七种让兔子多长毛的方法，一起来看看吧！十七种让兔子多长毛的方法1、每只兔每天用硫磺0.5克，蚕沙1克，土茯苓1克，微量元素0.1克，混合捣碎后，与饲料拌匀饲喂，一般可提前7-10天剪毛。2、长毛兔剪毛1-2天后，每天每只兔肌肉注射维生素B12250毫克，连注2-3天；或内服复合维生素B片剂（每片含B13毫克、B21.5毫克、B60.2毫克、消旋泛酸钙2毫克），每只兔每天用1/4片，内服畜禽用鱼肝油0.6-1.2毫升，使生长周期缩短，提前10天剪毛，每只兔产毛量增加25克左右。3、长毛兔剪毛后，用50度烧酒加少许姜汁，用药棉蘸后涂抹兔的全身，以加快血液循环，每天1次，连用2-3天，过3-4天后兔身上便可长满短小绒毛，可提早5-7天剪毛，产毛量可提高30%左右。4、每只母兔每天加喂7克蚯蚓粉，产毛量可提高10%，优质毛提高17%。5、剪毛后，适当喂些韭菜和黄豆，能使兔毛增多并有光泽，出毛早，出得快，二次采收时间缩短7天。韭菜每天喂1次，每只喂5克，喂浸泡过的黄豆7-8粒。6、药浴法。⑴用敌白虫粉150-200克，对水50公斤，配制成0.37%-0.5%的敌白虫溶液，后再加入硫磺粉150克，搅拌均匀，溶解后备用。⑵用土槿皮100克，苦参100克，加水2.5公斤，煎后滤汁去渣，加入硫磺粉100克、开水5公斤搅匀，洗浴时一只手抓住兔耳，将其放入浴盆中，另一只手由下而上洗刷兔的全身，最后洗刷头部及耳根。注意要在剪毛后10天内选择温暖天气洗浴，切勿使兔受惊，浴前让兔子吃饱。此法可使兔毛产量提高20%以上，并可防治疥螨等病。7、鸡蛋含有丰富的胱氨酸等含硫氨基酸，催毛作用明显，每5-10只毛兔每天添喂鸡蛋1个，有利于促进长毛。8、公毛兔去势后体内雄性激素降低，性情变安静，个体较大，兔毛长得快，长毛量比不去势多1倍，毛的质量也好。9、每隔3天左右用梳子梳毛一次，可促进皮肤血液循环和毛囊细胞活力，刺激皮层和加快新陈代谢、加速兔毛的生长，有利于提高毛的质量。10、剪毛后用维生素B250毫升作臀部肌肉注射，具有明显的催毛作用，一般能提早10天左右剪毛。11、在日粮中添加0.57%-0.7%的硫氨酸，可以提高产毛量12%-27%，同时加入微量元素，每公斤配合饲料中加入铜2-4毫克，铁20毫克，锰11-16毫克，钴2毫克，锌8-15毫克，可提高毛的品质。12、日粮中添加蛋氨酸和多种微量元素，能提高产毛量19.85%，增重率达19.74%，兔毛强度增加12.07%，毛囊自然长度增加13.71%，密度提高9.31%。13、每天每只兔添加赖氨酸50毫克，蛋氨酸和胱氨酸各25毫克，能促进提前剪毛，增加产毛量12.8%。14、在日粮中加喂甲状腺素，开始每天每只喂10毫克，连喂7天，以后每只每天加至20毫克，连喂14天，30毫克连喂24天，40毫克连喂10天，30毫克喂11天，20毫克喂10天，10毫克喂8天，可提高产毛量15.38%。15、每天每只兔喂0.1%硫酸铬合剂（内含硫、铁、砷等多种微量元素）10毫克，一个月后产毛量比对照组多19克，按每只兔体重1公斤每天添喂硫酸锰0.4毫克，氯化锌0.15毫克，氯化钴0.1毫克，可提高产毛量11.3%，毛的生长速度提高6.8%。16、硫酸锌0.3克，硫酸铜0.4克，氯化钴0.07克，混合精料100克，将上述药物和精料混合均匀，每只兔每天添喂此药1克，连喂2-3个月，产毛量显着增加。17、长毛兔日粮中添加0.03%-0.05%稀土，不仅可提高产毛量8.5%-9.4%，而且优质毛的比例可提高43.44%-51.45%。【小编结语】在长毛兔身上，最重要的可以说就是它那一身毛发了，如何在催毛的过程中不损害兔毛的质量，用上述的十七种方法就好了！希望以上内容对长毛兔养殖户们有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂流蜜期该如何管理？%&%养蜜蜂的养殖户都知道，蜂蜜的好坏取决去蜂群在流蜜期的管理好坏，这会直接影响到蜂蜜的产量与质量，因此在这时期一定要做好各方面的工作，以免因为一些小疏忽导致最后蜂蜜的成品出问题。那么在流蜜期该如何管理蜂群呢？下面小编就来跟大家好好说说。蜜蜂流蜜期该如何管理？1、在主要流蜜期，实行强群取蜜，弱群繁殖；新王群取蜜，老王群繁殖。2、蜂蜜一经成熟，要及时收取。3、意蜂在群势达到8脾以上时，可加继箱。将带蜂的成熟封盖子脾提2框放入继箱，再用2个空脾填补巢箱的空位，巢箱和继箱间加隔王板。继箱内的子脾应集中于中央，两侧各加1蜜脾及空脾，外放隔板。4、中蜂在流蜜期容易产生分蜂热。在强群取蜜时，一定要去掉老王，处女王群要注意废除王台。产卵的新王群对取蜜有利。5、夏季，天热雨多，敌害多，应注意防治：一是在夏天必须把蜂群置于通风、阴凉和排水良好的树荫和荫棚下。切不可让太阳直晒蜂箱。室内楼上如通风不良，不宜安放蜂群。二是箱内箱外在大晴天要喷水降温。三是安放在室内的蜂群，要注意清除蜘蛛和蜘蛛网。四是要注意防治蚂蚁、胡蜂和蟾蜍。特别是天蛾的危害，不可忽视。五是保持巢内有存蜜。中蜂要严防飞逃。六是多进行巢门外观察，少开箱检查蜂群。【小编结语】蜜蜂养殖户们一定不要忽视流蜜期对蜜蜂的管理，不然最后会后悔莫及了，无论是对利润还是口碑都会造成不好的影响。希望以上蜜蜂流蜜期的管理方法对养殖户们有所帮助。（第一农经整理）
黑天鹅怎么养？黑天鹅的养殖技术%&%黑天鹅是原产于澳洲的珍贵品种，是天鹅家族中的重要一员，是世界著名的观赏珍禽。黑天鹅的饲养方法也比较简单，是一种省力、效益高的特种养殖品种。那么黑天鹅要怎么养呢？接下来我们就一起来看看黑天鹅的养殖技术。环境条件与饲养方式1、大环境条件：场址宜选在远离城镇、村庄及生活区的地方，尽可能地避免外界的干扰。有自然水域，且水草丛生的地方较为适宜。2、自然散养：黑天鹅在散养情况下，水域面积可大可小，一般100平方米水域可放养1对种鹅。在水池中种植一些挺水植物，池周空地可根据季节轮作牧草，供其采食，并栽植一些乔木供夏季遮阳。散养区的周围设置1.5米高的网片或栅栏，以防其他动物进入干扰，影响其生长与繁殖。池水要定期消毒，一般每亩（1亩约为1/15公顷）水面撒新鲜石灰粉50千克或漂白粉20千克。黑天鹅在散养情况下，应人工断翅或每年人工剪羽1次，以防飞逃。剪羽方法简单，具体操作方法是在每年秋季换完羽后剪去初级飞羽的5根~6根即可。3、笼舍圈养：舍面积为30平方米，内含水池10平方米，水深60厘米。每舍养1对种鹅，池水要定期更换。图：黑天鹅饲料标准1、种鹅饲料：以精饲料（可用产蛋鸡颗粒料）为主，青饲料（包括牧草、青菜等）为辅。进入繁殖期时，须在精饲料中加5%的鱼粉与3%的贝壳粉，以满足其繁殖需要。2、雏鹅饲料：日粮中精饲料占70%，青饲料占30%。精饲料用蛋白质含量高的肉雏鸡颗粒料。3、青年鹅：雏鹅长至4月龄即进入青年鹅饲养阶段，精饲料可转用蛋雏鸡颗粒料，并提供青饲料供其自由采食。种鹅的配对1、自由配对：青年鹅在18月龄进入繁殖预备期开始配对，可让其在散养区内自由择偶。配对成功的天鹅形影不离，出入成双，即可认为配对成功，一般配对的形成比较稳定，偶有一夫双妻的现象。2、人工强制配对：对于自由选偶还没有配对成功的天鹅，可以用性刺激配对的方法来解决其配偶问题。方法是将没有配对的黑天鹅1雄1雌放入相邻笼舍内圈养，让其相互熟悉，若频现两鹅隔网相聚、点头示爱时即可放入同笼饲养。配对成功后，即可放入散养繁殖区；若失败，可再换1次公鹅，一般1次即可成功。繁殖期的工作1、提供巢材：黑天鹅在20月龄进入性成熟期，在此阶段要在其活动场周围提供干茅草、羊草、稻草等营巢材料，供其自由采撷建巢筑窝。2、自然孵化：黑天鹅建成巢后即可产卵，一般在初次交配后的8天~15天产第1枚卵，以后隔天1枚，每窝可产6枚~7枚；若让其自然孵化，须在巢顶搭建1个小棚用来遮阳挡雨，切记孵化期间杜绝人为干扰。3、人工孵化：在产第1枚卵后即从窝中将卵取出，以假卵代之，以后取出新产的卵，最后取出假卵。人工取卵时要注意采取防护措施，以防受到天鹅翅膀的袭击，造成伤害。一般隔20天天鹅即可进入第2个产卵期，第2窝卵可让其自然孵化。种卵可存放4天~5天，卵量大时可用机器孵化，卵量小时可用简易方法人工孵化，一般以温水（热水袋）孵化为好。施温方案以变温孵化为佳。1天~15天为38℃，16天~32天为37.5℃，33天~35天为36.8℃，发育到25天时每天晾蛋1次，每次5分钟~8分钟，32天后人工补湿（喷洒温水），以提高种蛋出雏率，雏鹅35天出壳。图：黑天鹅育雏自然孵化的天鹅雏可让种鹅自行育雏，效果比较理想。人工孵化的鹅雏育雏要做好以下几点：1、温度：出壳1天~7天为35℃~32℃，以后每周降1℃~2℃，逐渐降至自然温度，温度合适与否视雏鹅精神状态而定。2、防疫：雏鹅出壳后24小时内在颈部皮下注射小鹅瘟血清0.5毫升。3、饲喂：雏鹅出壳后30小时可以饮用温开水，水中加抗生素饮用3天，开饮后2小时给食，每天投饲肉雏鸡料6次~7次，自由饮水。图：黑天鹅卫生防疫措施养殖区内定期打扫卫生，保持清洁，并用消毒药液喷洒消毒，以杀死各种病原体。常用的消毒药液有季胺盐类、含碘类等制剂，要定期更换消毒药物。饲养期间每月可用广谱抗生素如阿莫西林、土霉素、环丙杀星等或用中草药拌料投饲3天，用来预防禽病的发生。种鹅每年3月初肌肉注射小鹅瘟血清与鹅副黏病毒疫苗各1次。常见疾病的预防黑天鹅的主要病害有小鹅瘟、大肠杆菌病、鹅副黏病毒病、禽霍乱、寄生虫病等，在做好常规工作的同时，要定期观察黑天鹅的精神状态，做到早发现、早隔离、早治疗，对症用药，以防禽病蔓延。以上就是黑天鹅的养殖技术的介绍，希望对大家能够有所帮助。近年来，由于经济效益高，我国也出现了越来越多的黑天鹅养殖户，但是野生的黑天鹅是国家的保护动物，不可捕杀。（第一农经整理）
灰天鹅如何饲养？灰天鹅的饲养要点%&%灰天鹅又被称作是大雁、野鹅或者天鹅。野鹅肉具有很高的营养价值及药用价值。由于市场需求量大，近年来灰天鹅的养殖前景十分的可观。并且灰天鹅具有水性、食草性、耐寒性及合群性等特点，饲养管理的要求不高。那么灰天鹅要如何饲养呢？一起来了解了解灰天鹅的饲养要点吧。要巧渡野生驯化接触关鹅不难养 "它们虽然是野生鸟类,但人工驯养殖不需要太多专业知识, 成本不高,效益较好 " 灰天鹅种苗约80 元1只, 除了吃草, 还可以喂它们点稻谷、玉米等, 1羽1个月只要30元左右的成本,一年产蛋50~60枚, 养殖3一4个月就可以出栏, 活体重 能达到5公斤多, 能卖500多元  。灰天鹅性烈畏人，对人持有高度警惕性，自由空间常与人保持在百米开外的距离。被人缚捉时，会极力挣扎反抗，不食不喝，很快就会死亡。要度过这一关，可采取家禽诱导法。家禽是人类驯化了的，如鸡、鸭、鹅，喂食时会听从人的召唤。把灰天鹅与家禽放在一起（应加笼或对灰天鹅剪翅），使灰天鹅不过于孤独，唤家禽时，家禽蜂拥而至，使灰天鹅看到它们的同类与人的和善关系，从而逐渐解除它对人的畏惧感，使其性情逐渐温和。另一方面，家禽抢食时，也能诱发它进食。这一关很重要，是人工饲养灰天鹅的成败关键。在这一关键过程中，还要注意以下事项：⑴、如果笼养，笼要结实;如果圈养，圈壁不可用石头或砖块，以免初期灰天鹅发急，冲破笼子或碰壁而亡。⑵、如果和家禽同养，家禽数量不可过大或过小。过大时因其排异性，灰天鹅会受到家禽的群击而不安;过小时，家禽受灰天鹅的攻击密度会增强，可能引起家禽骚乱不安。但有一点应了解的是，灰天鹅和家禽相比，虽然雁的体大嘴阔，翅膀有力，进攻时貌似凶恶，但实际上灰天鹅嘴不如鸡，爪不如鹰，并不会致家禽于死地。图：灰天鹅加强食类训化物比较单纯，食性比较特殊，它食嫩不食老，食散不食粘，食脆不食软。例如对麦苗、麦子、小青菜特别爱食，进食速度极高，但对馒头、面条、米饭则很少食,对玉米则一定要用嘴咬碎后才咽下,对水果一定要切碎后才能食之。对鱼、虾、肉、油类则根本不食。为了便于饲养，需要对灰天鹅的食物、食性加强训化。在野生训化初期，先以小麦、青菜为主食，每天定时喂养。喂养时要先给以训化口令，再给食物。半年之后,灰天鹅对人的畏惧解除。这时可以适当改变食种,如玉米、白菜、青草、果皮等。如果不食，可适当限食，强迫它改变食种。对粉状食物，要先加水搅拌成颗粒状喂之，以后逐步减少加水量，使其食粉状食物。图：灰天鹅加强暑天管理，保障安全度夏灰天鹅怕热 ，度夏是个大难关。因此，加强暑天管理是灰天鹅安全度夏的关键，也是人工饲养灰天鹅成败的又一关键。暑天到来时，灰天鹅因忍受不了高温，会急躁不安，食欲大减，喝水量大增，这样就会产生拉稀，逐渐消瘦。如不加强管理，很快就会死亡。暑天管理的方法是：⑴、暑天饲料要精，在饲料中可增加防病治病的饲料添加剂（如维生素AD3粉），每隔十天或半月要喂两片土霉素片。特别是八月一日至八月廿五日之间，是灰天鹅脱羽时间，更容易急躁不食。⑵、加强降温措施。把灰天鹅放到背阳有水的地方，如果缺水，至少每天供应两公斤饮水，确保灰天鹅的饮用。⑶、加强卫生方面的管理。灰天鹅食量大，胃排空快，进食后很快就会排便，如果不及时清除粪便，就容易使灰天鹅染病。所以，暑天要加强打扫卫生的次数，以保障灰天鹅有一个卫生的生存环境。灰天鹅驯化后，就能像鸡鸭鹅一样和人和睦相处，既不怕人，也不攻击人。以上就是灰天鹅的饲养要点的介绍，希望对大家能够有所帮助。灰天鹅其实很好养殖，重要的是要注意灰天鹅的疾病防治。（第一农经整理）
家鹅和天鹅有什么区别？%&%家鹅是一种家禽，中国的家鹅是由鸿雁驯化而成的。而天鹅是是一种游禽，与家鹅的长相十分的相似，但其实两者是不一样的。那么家鹅与天鹅有什么不同呢？图：家鹅鹅：鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。鸭科动物繁杂，我们常说的大雁、天鹅、鸭、鸳鸯等都是鸭科动物。这些动物中的一些被人类驯化成的家禽，如绿头鸭驯化成了家鸭，鸿雁驯化成了中国家鹅，灰雁驯化成了欧洲家鹅，疣鼻栖鸭驯化成了番鸭。这些成员外形和习性各易：有些食植物，有些则食鱼；有些只能飘浮在水面上，有些则擅长潜水；有些是飞行能力最强的鸟类之一，有些则不善于飞行。有几种天鹅如疣鼻天鹅和大天鹅是体型最大的游禽，也是体型最大的飞禽之一。疣鼻天鹅也是最优雅的鸟类，常见于欧洲的公园中，但是我国不太常见。家鹅的祖先是雁，大约在三四千年前人类已经驯养。现在世界各地均有饲养。鹅头大，喙扁阔，前额有肉瘤。脖子很长，身体宽壮，龙骨长，胸部丰满，尾短，脚大有蹼。食青草，耐寒，合群性及抗病力强。生长快，寿命较其他家禽长。体重4至15公斤。卵化期一个月。栖息于池塘等水域附近。善于游泳。图：天鹅天鹅：雁形目(Anseriformes)鸭科(Anatidae)雁亚科(Anserinae)最大的水禽。大多数天鹅归於天鹅属(Cygnus)。天鹅体形优美，具长颈，体坚实，脚大，在水中滑行时神态庄重，飞翔时长颈前伸，徐缓地搧动双翅。迁飞时在高空组成斜线或「V」字形队列前进。其他水禽无论在水中或空中行动均不如天鹅快速。天鹅以头钻入(不是全身潜入)浅水中觅食水生植物。游泳或站立时，疣鼻天鹅(C. olor, 即哑天鹅)和黑天鹅(C. atratus)往往把一只脚放在背後。天鹅雌雄两性相似。能从气管发出不同的声音。有些种类的气管在胸骨内呈襻状(如同鹤类一样)。甚至称为哑天鹅的疣鼻天鹅(最少发声的种类)，也常嘶嘶地叫，或发出柔和的鼾声或尖锐的呼噜声。除繁殖期外，天鹅成群地生活。它们结成终生配偶。求偶行为包括以喙相碰或以头相靠。由雌天鹅孵卵，平均每窝产卵6枚，卵苍白色不具斑纹。雄性在巢附近警戒；有些种类雄性亦替换孵卵。在击退敌手後，天鹅像大雁那样发出胜利的欢叫声。幼雏颈短，绒毛稠密；出壳几小时後的幼雏即能跑和游泳，但双亲仍精心照料数月；有些种类的幼雏可伏在母亲的背上。未成年鸟羽毛灰色或褐色具杂纹直至满两岁以上。第三年或第四年才达性成熟。在自然界中，天鹅能活20年，豢养者可活50年以上。很多人都认为家鹅是由天鹅驯化而来的，但其实是由鸿雁训话而来的。天鹅与家鹅长相虽然很相似，但是这两者的区别还是很大的。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
大雁和天鹅有什么区别？大雁和天鹅的区别%&%大雁又被称作是野鹅，是一种大型候鸟。而天鹅是一种游禽，但实际上也是一种候鸟。大雁和天鹅有很多相似的地方，很多人也会将大雁和天鹅搞混，认为大雁和天鹅是同一种动物。那么大雁和天鹅有什么区别呢？一起来了解了解吧。大雁是雁属鸟类的通称，共同特点是体形较大，嘴的基部较高，长度和头部的长度几乎相等，上嘴的边缘有强大的齿突，嘴甲强大占了上嘴端的全部。颈部较粗短，翅膀长而尖，尾羽一般为16～18枚。体羽大多为褐色、灰色或白色。全世界共有9种，我国有7种，除了白额雁外，常见的还有鸿雁、豆雁、斑头雁和灰雁等，在民间通称为“大雁”。图：大雁天鹅是鸟纲，鸭科，体型高大（155厘米）的白色天鹅。嘴黑，嘴基有大片黄色。黄色延至上喙侧缘成尖。游水时颈较疣鼻天鹅为直。亚成体羽色较疣鼻天鹅更为单调，嘴色亦淡。比小天鹅大许多。虹膜——褐色；嘴——黑而基部为黄；脚——黑色。图：天鹅综上所述，其实天鹅就是大雁的一种。以上就是大雁和天鹅的区别介绍，现在你分得清大雁和天鹅吗？（第一农经整理）
蛐蛐和蝈蝈怎么区别？%&%蛐蛐也被叫做蟋蟀，是一种非常古老的昆虫，大概在1.4亿年前就存在了。从唐朝天宝年间就出现了斗养蛐蛐的现象，往后斗养蛐蛐逐渐成为了一种文化。很多人都会将蛐蛐和蝈蝈搞混，其实这两种是不一样的昆虫。那么该如何区分蛐蛐和蝈蝈呢？蛐蛐属于蟋蟀科，但是仅仅是其中的一种。尽管蛐蛐通称蟋蟀，一名促织，但是科学分类上他们是不同的。也就是说蛐蛐一定是蟋蟀，但是蟋蟀不一定是蛐蛐。就好象“氯化钠一定是盐，但是盐不一定专指食盐”这个道理一样。昆虫纲直翅目蟋蟀总科的一个大科。鉴别特征是蝈蝈一般是草绿色，不发亮；蟋蟀和蛐蛐黑褐色，油光发亮！而蝈蝈是直翅目，螽斯科昆虫。图：蝈蝈1，蝈蝈人称“叫哥哥”，属直翅目，螽斯科昆虫。蝈蝈体长约4厘米，宽近1厘米，身体壮实，虫体绿色，因产地不同，颜色深淡不一，一般在淡绿至深绿之间。头部有黄褐色、细长呈丝状的触角，是其感觉器官之一。后足强健、大腹，善跳跃。生于原野草丛、矮林、灌木，平时隐藏于草中，或在植物茎杆上爬行、栖息、觅食。图：蛐蛐2，蛐蛐：属于蟋蟀科，但是仅仅是其中的一种。也就是说蛐蛐一定是蟋蟀，但是蟋蟀不一定是蛐蛐。就好象“氯化钠一定是盐，但是盐不一定专指食盐”这个道理一样。这几年社会赏玩鸣虫似渐成风尚，蟋蟀文化也开始重新被人们拾起。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蝈蝈如何养？蝈蝈吃什么？%&%在农村的夜晚，草丛里经常能听到蝈蝈的叫声，农村的孩子也总是会把蝈蝈拿在手上把玩。但是现在已经很少有人会养蝈蝈了，蝈蝈的身影也很难看到。当然，现在市场上养殖蝈蝈的也不在少数。那么蝈蝈该如何养呢？蝈蝈吃什么？选择一只健康的蝈蝈养蝈蝈首选要选蝈蝈，蝈蝈的价钱不贵，无论大小都是一个价钱，不过我们经常养蝈蝈的人都很会挑蝈蝈：第一就是要选比较大的蝈蝈，比较大的蝈蝈看上去威风，第二就是要选有活力的蝈蝈，活的久乐趣多。选择年轻的蝈蝈蝈蝈的寿命较短，为了避免孩子伤心，一定要选择一只比较年轻的蝈蝈，这样就可以养很久了。这里小编教大家如何鉴别蝈蝈的年龄：瞳孔比较小的蝈蝈年轻，寿命较长，反之瞳孔较大，油光发亮的为老蝈蝈。图：蝈蝈选择好的蝈蝈容器蝈蝈容器顾名思义，是用来装蝈蝈的，一般我们用竹子编的小笼子，然后挂到通风的地方就可以了。蝈蝈不能多晒，会死的。也不要放在房里，很吵。如果你是这方面的发烧友，可能买专门的蝈蝈容器，品种很多。合理喂食蝈蝈蝈蝈吃什么？蝈蝈可以吃的东西非常多，常见的蔬菜水果均可用来喂养，一般比较推荐植物蛋白多的食物。多吃植物蛋白，蝈蝈会变得强壮，夏季喂食蝈蝈无需太过费心，一旦进入冬季，应该增加营养，延长蝈蝈的寿命。注意保暖蝈蝈在夏天的生命力旺盛，但是到了夏末秋初的时候，对于蝈蝈来说是个挑战，如果希望你的蝈蝈健康长寿，一定要注意保温。现在有不少高手都有冬天饲养蝈蝈的绝招，如果感兴趣不妨去相应的贴吧，论坛转转。图：蝈蝈避免受伤害避免蝈蝈受害包括两点，第一是不要让别的生物靠近蝈蝈，特别是猫，猫可以在高处行走，一旦猫发现了蝈蝈，就会把蝈蝈吃掉，其次是老鼠类生物，蝈蝈也是生命，请爱惜；第二不要在有蝈蝈的室内喷洒杀虫剂，一些常见杀虫剂会对蝈蝈造成伤害。以上就是蝈蝈的饲养方法了，希望对大家能够有所帮助。蝈蝈在田间可是捕害虫的好手，但是现在随着农药的使用，田间已经很少有蝈蝈的身影了。（第一农经整理）
鸵鸟蛋怎么孵化？鸵鸟的种蛋孵化技术%&%鸵鸟的养殖前景广阔，对提高农业经济效益、繁荣农村经济有着重要的作用，因此吸引了许多养殖户养殖。由于鸵鸟为卵生动物，因此在鸵鸟的养殖过程中，种蛋孵化是非常基础的一个环节，直接影响到鸵鸟的养殖效益。那么，鸵鸟蛋怎么繁殖？下面就为大家介绍鸵鸟的种蛋孵化技术，一起来看看吧。图：鸵鸟蛋一、鸵鸟种蛋的选择1.种蛋采集：绝大多数雌鸵鸟在下午3-6时产蛋，个别产自上午或夜间。鸵鸟产蛋后要及时捡蛋，以减少破损和污染。雄鸵鸟有保护雌鸵鸟及鸟蛋的本能，捡时要2人配合，1人将鸟赶开，1人把蛋捡走。捡蛋时应将手洗净或戴手套，以免污染种蛋。对污染的种蛋用消毒湿毛巾擦干净。种蛋须登记，注明雌、雄种鸟号码和产蛋日期，并称重编号。2.种蛋选择：合格的种蛋要求清洁，表面不应有泥土、粪便以及其他污物。其二要求大小适中，蛋重过大过小都会影响孵化率和雏鸟的质量，一般要求种蛋重1．5千克左右，超过2千克和小于1千克的种蛋一般应淘汰。第三要求种蛋的外形呈卵圆形，纵径16-17厘米，横径13-14厘米，过长、过圆、扁形及畸形蛋孵化率低。种蛋的颜色一般为乳白色或米黄色。洁白色的蛋孵化率较低。3.种蛋保存：种蛋贮存时应大头朝上垂直或倾斜放置，时间以3-5天为宜，如果贮存期不超过7天，可不翻蛋。若种蛋贮存不超过4天，保存温度以16-18℃为宜。超过4天应为13℃左右。相对湿度为60%。图：鸵鸟孵化二、孵化前消毒准备鸵鸟蛋贮藏室的消毒，每2天用消毒液擦地板1次，隔2周全部清洗、消毒，并用福尔马林溶液进行熏蒸。种蛋的消毒：鸵鸟产蛋时，饲养员要用消毒纱布接住，然后送孵化室消毒，消毒剂量每平方米用37%的福尔马林42毫升，高锰酸钾21克，熏蒸30分钟。如果没有接住，用经消毒液浸泡的纱布擦去表面赃物，马上送孵化室消毒。入孵之前，用消毒药（温度不要超过40℃）浸泡20-30秒，然后用消毒过的干纱布擦干种蛋即可入孵。孵化室的消毒：孵化室地板每隔2天用消毒药拖擦1次，墙壁、天花板每隔半个月用消毒药喷洒1次，1个月进行全面清扫1次。孵化机的消毒：每次孵化之前，孵化机内外及表面用消毒药擦拭一遍，并用福尔马林熏蒸消毒。图：鸵鸟雏鸟三、孵化期管理技术1.孵化温、湿度控制：鸵鸟孵化期为42天，孵化中前期温度恒定在36．8℃，孵化后期30-42天，胚胎自身产生大量的热，需要的温度相对较低，以36℃为宜。2.照蛋：照蛋的目的是观察胚胎发育程度和异常情况，及时剔除无精蛋和死胚蛋。第一次照蛋是在入孵时进行，检查种蛋放入蛋盘时气室是否朝上。第二次照蛋是在入孵的第十二天，此时鸵鸟的喙和喙尖开始形成，腿和翅膀大致分化，尿囊膜扩展到蛋壳膜内表面，胚胎的躯干部增大，照蛋时可见到清晰的血管，能见到头部和躯干部2个小圆团，称为“双珠”。3.翻蛋：鸵鸟蛋黄含脂肪多，比重较轻，浮在蛋的中间由系带系着，胚胎吸收养分，排除废物。如果长时间处于一种位置，蛋黄不能维系在蛋的中央，容易与蛋壳的内膜粘连。翻蛋的目的在于使胚胎外部空间定位，同时也防止粘连，促进羊膜运动。鸵鸟蛋孵化期内一般每2小时翻蛋1次，40天转入出雏器后停止翻蛋。一般孵化器设计的翻蛋角度为前俯后仰各45度，据研究，如果翻蛋角度增大到50-55度，会促进胚胎发育和血液循环，使孵化率有所提高。【小编结语】做好鸵鸟种蛋的孵化工作，是成功养殖鸵鸟的基础。上文中为大家介绍了鸵鸟的种蛋孵化技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小龙虾怎么繁殖？小龙虾的人工繁育技术%&%肉美味鲜的小龙虾一直是大家非常喜爱的食物，近年来更是成为了我国重要的经济养殖品种，因而吸引了许多水产养殖户养殖。而在小龙虾的养殖过程中，繁殖是非常重要的一个环节，直接影响到小龙虾的生长发育。那么，小龙虾怎么繁殖？现将小龙虾的人工繁育技术介绍如下。图：小龙虾养殖一、亲虾选择可在上年9-10月或当年3-4月选择亲虾，要求体重30-50g，附肢齐全，健康无病，活动力强，雌雄比例为2-3:1。雌雄龙虾在外形上特征明显，容易区别。达性成熟的龙虾，雄性个体明显大于雌性。雄性龙足粗大，龙足两端外侧有一明亮的红色软疣，雌性龙足相对较小，大部分雌足上没有红色软疣，即便有颜色也偏淡。雄性的生殖孔开口在第5对步足基部，雌性生殖孔则开口在第3对步足基部。性成熟的雌虾腹部膨大，雄虾腹部相对狭小。二、亲虾培育亲虾池面积以1200m2左右为宜，底质以壤土为好，水深1m左右，池埂宽1．5m以上，有充足良好的水源，建好注、排水口，四周池埂用塑料薄膜或钙塑板搭建以防逃墙，放养前7一10天池塘用50-60kg/亩生石灰干塘消毒。消毒后经过滤(防野杂鱼入池)注水深1m左右，施入腐熟畜禽粪500-800kg/亩培肥水质。池内放人供虾攀缘栖息的隐蔽物，如树枝、树根、竹筒等，并移栽一些水草。亲虾池可投放亲虾40-60kg/亩，放养前用3％食盐水浸浴10分钟，以杀灭病原体。为充分利用水体和调节水质，同时可混养鲢、鳙鱼50-100尾/亩。培育期间，可投喂新鲜水草、豆饼、麦麸或配合饲料，并添加一部分动物性饲料。如切碎的螺蚌肉、畜禽屠宰下脚料等。日投喂量：3月份为亲虾体重的2％-3%，4月份4％一5%，5月份以后6％一8％，每天早、晚各投喂1次，以傍晚为主，占日饵量的70％。同时加强水质管理，每10-15天换新水1次，每次换水1/3；每20天用生石灰10-25g/m2兑水泼洒1次，以保持良好水质，促进亲虾性腺发育。图：小龙虾养殖三、亲虾繁殖4-5月，水温20以上时，亲虾开始交配。受精卵在雌虾腹中孵化为稚虾，孵化时间需40一70天。稚虾孵化后在母体保护下完成幼虾阶段的生长发育过程。稚虾一离开母体，就能主动摄食，独立生活。当发现繁殖池中有大量稚虾出现时，应及时采苗，进行虾苗培育。四、亲虾越冬龙虾的生存水温最低值为5℃。但当水温低于9℃时，3厘米左右的虾在越冬期间死亡率很高，成虾虽能生存，但2-3个月后也会出现大量死亡。因此，搞好亲虾的越冬工作，保证越冬期间的水温在16℃一18℃，也是整个繁殖工作的重要环节。亲虾越冬的方法与罗氏沼虾相同，常用的越冬方法有塑料薄膜覆盖水池保温法、电热器加温法、温泉水越冬法、工厂余热水越冬法和玻璃室越冬法等，都能达到亲虾安全越冬的效果。图：小龙虾养殖五、育苗技术龙虾虽然抱卵量不大，但受精率可在98％以上，孵比率可达80％一85％。问题是在出苗后仔虾生长蜕壳频繁，极易受环境条件制约而影响育苗率。要提高育苗率，关键要做好如下几点：1.水质要求：龙虾繁育期间，要保持水体相对稳定，水质清新，pH值在6.5-8之间；防止昼夜水温温差过大；水中溶解氧应保持5.6毫克/升以上。2.水体环境：水面一定要有水浮莲(占1/3)，水底最好有水草，并有隐蔽性的洞穴，增加虾苗蜕壳附着物，也便于通过水浮莲洗苗检查掌握出苗时间及虾的生长情况。进水口加栅栏和过滤网，防止敌害生物入池，同时防止青蛙入池产卵，避免蝌蚪残食虾苗。同时要防止亲虾攀附逃逸。3.加强检查：坚持早晚检查出苗情况，当仔虾游离母体后，及时捕捉亲虾返回亲虾池再培育，尽量减少盘点过池，操作也要特别小心，避免对抱卵的亲虾和刚孵出的仔虾造成影响。4.保证供饲：适时培养轮虫等小型浮游动物供刚孵出的仔。【小编结语】做好小龙虾的繁殖工作，是成功养殖小龙虾的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了小龙虾的人工繁育技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸵鸟成年期怎么养？鸵鸟成年期的养殖技术与管理%&%鸵鸟养殖虽然在我国起步较晚，但有着很好的养殖前景，因此吸引了许多养殖户养殖。然而，鸵鸟养殖也并非那么容易，鸵鸟依据生长期可以分为育雏期、育成期和成年期，每个生长期都有着不一样的养殖方法。其中当鸵鸟达26月龄以上便进入成年期，此时的鸵鸟在饲料选择、管理方法等方面都需要注意。那么，鸵鸟成年期怎么养？下面就为大家介绍鸵鸟成年期的养殖技术与管理，一起来看看吧。一、饲料选择仍以放牧为主，主要饲料为青粗料，精料中，粗蛋白为18％，代谢能为11.7兆焦耳/千克。粗纤维6％-8％，钙、磷之比为4-5：1，同时，钙、磷、多种维生素和多种微量元素应比家鸡种鸡日粮高20％-25％。食盐占精料0.4％。图：鸵鸟养殖二、精料搭配浓缩料仍以颗粒料为好，颗粒φ14-16毫米，以16毫米最好，浓缩料（即精料）每天每只产蛋期以下不超过2000克为宜，非产蛋期（休产期）每只每天不超过1000克。同时在休产期，营养水平亦应降低，即粗蛋白为14％，代谢能11.2兆焦/千克，精纤维16％-18％，钙、磷水平降到休产鸡的水平。种鸵鸟休产期是人定的，即每年11月和12月份为休产期。此时将公母分开饲养，并于9月中下旬逐渐少精料喂量，一旦停产开始，即停止供给精料５天，可达到全部停产效果。成年期应尽量满足青粗饲料的供给，一般每只每天4-6千克。三、饲料过渡26月龄后，应以育成期同样的方案作好育成饲料向成年期产蛋料的过渡，时间也是4周，每天喂3次（指浓缩料），并充分供应清洁饮水。供给青粗料时，应严加清除混入料中的锐利、坚硬之物及塑料制品等杂物，以防鸵鸟发生消化道疾病。图：鸵鸟养殖四、管理方法1.分群饲养：繁殖期一般由1公2母即3组成一小群，每800平方米一小群，非繁殖期则合并为20-100只一群，进行管理。澳洲鸵鸟及美洲鸵鸟则由5-7只组成一小群，公母之比为1：4-6，非洲鸵鸟舍内20-30平方米/只，运动扬200平方米/只。澳洲鸵鸟（鸸鹋）或美洲鸵鸟舍内10平方米/只，运动场50-60平方米/只。2.选择种鸵：要求非洲鸵鸟的公鸵体躯高大，体羽为黑色，尾羽及翼羽为白色，排粪时，阴茎伸出泄殖腔向左弯曲，阴茎不少于25厘米长，阴茎从伸出到回缩的间隔时间要稍长，羽色要鲜明光亮，喙和脚胫应为桔红色，性欲旺盛，交配时应出现展翅、摇头摇颈、鸣叫、跳舞等动作。母鸵应表现出母性强，如护蛋性、护雏鸵性强。全身羽毛灰色，脚胫和喙无桔红色，呈淡蓝灰色，发情要明显，即愿接受公鸵配种，两脚及耻骨间的距离要宽。图：鸵鸟养殖3.舍内环境：舍内和运动场地面应铺砂，要求与育成期相同，最好采用黄色干净的河砂，厚度8-20厘米，尽量保持环境安静及干燥而不潮湿，相对湿度60％左右，至于清洁、消毒、清除铁钉、玻璃等杂物等要求以及设置绿化带、排水系统等均与育成期相同。4.注意观察：要观察鸵群动态，搞好日常登记工作，如采食量、饮水情况、精神动态、羽毛光泽、鸵鸟的头颈是垂下还是抬举起来等都要详细观察，或作些记录。头颈不举是疾病严重的标志。粪便成团则正常，硬或烂则异常，应作分析。还应注意个别鸵出现外伤情况。对公母鸵还应逐个观察它们的发性和配种情况。5.换羽阶段：一般每年10月中旬至次年元月下旬，鸵鸟即进入换羽阶段，换羽的顺序是：肩胛前部及胸部→臀部→腰部→翼羽→尾羽。【小编结语】鸵鸟成年期鸵鸟养殖收获的时期，在养殖过程中需要多加重视。上文中为大家介绍了鸵鸟成年期的养殖技术与管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何养殖甲鱼？甲鱼的养殖技术与越冬管理%&%说起甲鱼在我国百姓餐桌上的地位，相信大家都不会陌生，不仅仅是宴席上不可少的美味佳肴，还是非常好的中药材，具有许多滋补药用功效，因此有着非常高的养殖价值，吸引了许多养殖户养殖。那么，如何养殖甲鱼？现将甲鱼的养殖技术与越冬管理介绍如下。图：甲鱼养殖一、甲鱼的养殖技术1.稚鳖的饲育：刚孵出的稚鳖、身体和肠胃都很虚弱，前2-3天不能摄食，也不能直接放入水池，要先暂养在木盆或塑料盆内，2天后可以投喂少量的熟蛋黄、水蚤、蚯蚓等。数日后可投喂绞碎的鱼虾、螺蛳、蚌肉等。并逐渐掺入切碎的南瓜、红薯、米饭等植物性饲料，动、植物性饵料比例为2：1。稚鳖饲养过程中，每隔3-5天换水1次，以保持水质清洁，天热时，应不停注入新水，将控制水温在25-30℃之间，稚鳖饲养8-10天后，就可以转入室外的幼鳖池中饲养了。2.幼鳖饲养：幼鳖池的周围应修筑40厘米高的围墙，以防止幼鳖逃跑，水池一边要有斜坡和陆地相连，这样便于幼鳖上岸活动，每平方米水面可放养20只幼鳖，幼鳖饲料要以动物性为主，并且要尽量绞碎或磨碎，每日分早、中、晚三次投喂，投喂量为池中幼鳖体重的8％-10％，池中用木板或水泥桥做成饵料台，要密切注视水质的变化情况，经常加注新水，保证良好的养殖水体。图：甲鱼养殖3.成鳖饲养：幼鳖经三龄的饲养后即进入成鳖养殖，放养密度为每平方米3-5只，饲养管理要点如下。（1）饲料投喂：成鳖的饲料应做到动、植物性饲料的合理搭配，动物性饲料如各种畜禽的内脏、小鱼虾、螺蚌肉、黄粉虫、蜗牛、蚯蚓、蝗虫、蚕蛹等，植物性饲料如菜叶、豆岷饼、瓜、玉米、高梁等，投喂数量应根据季节和水温的变化情况来定，夏季高温含应多投喂含蛋白质多的饵料，秋后水温低应多投喂含脂肪多的饵料，为了防止甲鱼生病，在平时投喂的饵料中还需要添加适当的土霉素等抗生素或磺胺素药物，用药量按每天每公斤饲料加0.2克药物计算，第二至六天用药量要减少一半，六天为一个疗程，饲料必须投在饵料台上，饵料台可用木盆或石棉瓦做成，面积1平方米左右，每50-100平方米水面设一个饵料台。（2）水质调控：成鳖池的水位要控制在1.0-1.2米之间，水体透明度在30-50厘米，以绿褐色的水色为最好，如果水体清瘦，可适当施一些有机肥，为改善水质，每隔10天换一次水，换水量为全池的1/3，高温季节每隔10-15天泼洒一次生石灰水，用量10-20k克/亩。（3）预防疾病：稚鳖、幼鳖和成鳖在下池养殖前必须用浓度为20ppm高锰酸钾或1ppm万消灵进行浸洗消毒，浸洗时间为8-10分钟。在5月份用硫酸铜0.7ppm，硫酸铁0.2ppm，晶体敌百虫0.2-0.3ppm，混合化水全池泼洒，6月份用0.3ppm的晶体敌百虫化水全池泼洒，7月份用强氯精0.25ppm化水全池泼洒，8月份用万消灵0.5ppm化水全池泼洒。鳖池在放养前一个星期用生石灰120-150k克/亩进行清塘消毒。图：甲鱼养殖二、甲鱼的越冬管理越冬前尽可能多地投喂蛋白质含量高的饲料，如动物血、内脏、螺蚌肉、小鱼虾等，使鳖体内积累贮存一定量的营养物质以利越冬。越冬池应选择阳光充足避风、温暖，环境安静的地方，底质以泥沙为好，池中央要铺有20-30厘米深的软泥，便于鳖潜伏在泥中越冬，另外，池塘要曝晒2-4天，并用20ppm漂白粉清塘消毒。在进入冬眠之前，要彻底更换一次池水，让甲鱼在新鲜的水体中越冬。【小编结语】甲鱼的生活习性可简单归纳为“三喜三怕”，即喜洁怕脏、喜阳怕风和喜静怕惊，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了甲鱼的养殖技术与越冬管理，大家都了解了吗？（第一农经整理）
怎样判断母竹鼠是否怀孕%&%竹鼠肉多味美、营养丰富，又拥有厚实柔软的毛皮，具有较高的经济价值和药用价值，如今已被中国进行大规模的养殖，成为中国养殖业中的一个新兴产业。对于许多竹鼠养殖户来说，母竹鼠能够怀孕是一件好事，但他们经常没法判断母竹鼠是否怀孕，没法提前做好相关准备。下面小编就为大家介绍判断母竹鼠是否怀孕的几个标准。图：母竹鼠怎样判断母竹鼠是否怀孕1、公母竹鼠合笼交配后5-7天进行检查，如母竹鼠奶头周围的毛外翻，奶头显露且变大颜色变深，常是粉红，已经怀孕。2、按公母竹合群饲养的时间来推算，如果公母合笼1个月后，母鼠采食比平时增加，腹部两则增大一手指宽，而且吃饱就睡，便可判断母鼠已经怀孕。3、配种1个月后，将母竹鼠倒提起来，如两后腿内侧腹沟胀满则为怀孕；如果将刚吃饱的母竹鼠倒提起来，只见腹胀，而后腿内侧的腹沟不胀满，则并非怀孕。4、另外，通过日常喂养的过程中，大概都可以看到一两次或更多次的公母鼠交配情况，或将母鼠提倒起后看到生殖器内有白色粘状物（公竹鼠精液），这些情况都可以给你判断母鼠怀孕作出参考。5、初养者要在喂养过程中多多研究、仔细观察，只有这样技术才会不断进步，为高产仔率打下良好基础。【小编结语】以上都是判断母竹鼠是否怀孕的表现，养殖户一定要多观察，这样才能在母竹鼠怀孕时给予更加细心的照顾，以免母竹鼠生病导致腹中的小竹鼠因此受到影响，才能保证养殖户本身的利益。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼怎么繁殖？甲鱼的繁殖技术介绍%&%甲鱼养殖是近年来非常受欢迎的水产养殖项目，随着人们越来越关注健康养生，具有很好营养价值的甲鱼也越来越受到关注，有着很高的养殖价值。而在甲鱼的养殖过程中，繁殖是非常重要的一个环节，直接影响着甲鱼的生长发育。那么，甲鱼怎么繁殖？现将甲鱼的繁殖技术介绍如下。图：甲鱼养殖一、甲鱼的繁殖习性甲鱼是卵生动物，卵在无亲体保护条件下孵化，孵化期长，甲鱼的产卵时间大都在4月中旬至10月之间，一只甲鱼一年可产卵3至4次，经过50天后，小甲鱼就会破壳出世了。甲鱼的孵化温度以29℃为界，低于这个温度，孵化出来的甲鱼趋向于向雌性转化，而温度高于29℃后，添加了一定化学诱导剂的甲鱼化出来，雄性率达77.03%。二、甲鱼的繁殖技术1.孵化箱的制作：制作孵化箱的木料以松木为好。它不仅有杀虫作用，受潮后既不易腐烂，又不滋生霉菌，不会影响孵化用砂的透气性和滤水性。孵化箱的规格一般为长80厘米、宽50厘米、前端高40厘米、后端高60厘米，上口成倾斜状。箱底打2-3个滤水孔，以利孵化时余水滤出箱外。为便于观察箱内孵化情况，箱的上盖板和前端挡板可用平板玻璃装置，消毒后即可使用。图：甲鱼养殖2.孵化用砂的选择：甲鱼繁殖中，孵化用的砂质以纯河砂、纯中砂(砂径1.43-1.5毫米)效果最好，因其粗细均匀，透气性能好，可使孵化时的含水量、供氧、传热都较为均匀。选好的砂粒要经曝晒、煮沸或漂白粉消毒杀菌后才能使用。用前还需检验其含水量，因砂质湿度是决定孵化率的重要因素。一般可用“手握砂试验”鉴别其湿度。即用手紧握湿砂，指缝不滴水，松开手后，湿砂成团，将砂团轻轻丢下，落地即散，说明其含水量在5-12%左右，可入箱孵化；如用手紧握湿砂，指缝滴水或松手后砂不成团，说明其湿度过大或过小，不能使用。3.砂、卵的铺放：甲鱼繁殖中，孵化箱底层自下而上依次铺放粗卵石(卵径0.5-1厘米)、粗砂(砂径2-3毫米)、中砂各3-5厘米。再放受精卵2-3层，卵的白点(动物极)向上为好，卵与卵相距1厘米左右，上下层之间呈“品”字型铺放。卵上再依次铺放5厘米中砂和1-2厘米厚的细砂，细砂主要用于保持湿度，防止水份过快蒸发。细砂上再铺一层毛巾，水喷洒在毛巾上，可保持箱内湿度均匀。4.孵化箱的存放：甲鱼繁殖中，孵化箱可存放在温度较为稳定、环境安静、便于管理的室内，如塑料大棚等，如只有1、2箱，放在居室内也可以。箱内卵、砂放好后，应在箱内靠左右边缘与砂面成斜坡状安放水槽，供出壳后的稚鳖自行戏水。为防止蚂蚁等小虫危害鳖卵，可在箱的底部放一大盘，盘内装水，用水把箱底与四周封住。在不影响温度变化的情况下，应尽量通风、增加室内光照。图：甲鱼繁殖三、甲鱼的繁殖管理严格控制砂床含水量。砂床湿度过大或过小都直接影响孵化、成活率。一般湿度在80%-85%时孵化率最高，因此应定期检验其湿度并适时喷水保湿。尽量保持稳定的孵化温度，其适宜温度25-36℃，30±3℃时孵化率最高。如孵化期间温度变化幅度超过适宜范围时，应尽可能用电风扇、炉子等调整温度。孵化用水应新鲜、无毒、无害、无污染。洒水的温度与砂床温度应相等或相近，切勿使用过冷或高于36℃的热水。甲鱼繁殖中，要防止敌害生物如蚂蚁、老鼠等侵袭，伤害受精卵或稚鳖。甲鱼繁殖中，稚鳖出壳之后，应让其在砂盘中自由活动2小时左右，摆掉身上胚胎期的浆膜、脐带后，再淋水、消毒放入培育池。【小编结语】做好甲鱼的繁殖工作，是成功养殖甲鱼的基础。上文中为大家介绍了甲鱼的繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季鹌鹑饲养管理技术要点%&%咱们经常会吃鹌鹑蛋，在麻辣烫、火锅、冒菜中都能找到它的身影，但吃鹌鹑倒是比较少，然而这一点儿也不妨碍鹌鹑养殖成为一种新兴的致富产业。如今正值深冬，如何让鹌鹑好好过了这个冬天对于养殖户来说是一个比较困难的问题。下面小编为大家讲解一下冬季鹌鹑饲养管理技术要点。图：鹌鹑冬季鹌鹑饲养管理技术要点一、控制室温将养鹌鹑房子北面和西面的窗子，全部封闭；有裂缝的墙，也要用沙泥把裂缝堵上；朝南的门、窗，还要挂上草帘。这样，在冬季就可以防止寒风侵入。成年鹌鹑在适宜温度15℃-25℃之间食欲旺盛，产蛋多，低于15℃产蛋率明显下降，甚至停产、换羽。因此，在严冬或早春应采取增温措施，夜间在笼上要加盖保温物件，适当加大笼养密度，每平方米可饲养90-100只。或者在背风向阳的地方搭双层塑料大棚（两层薄膜间隔5-10厘米）养鹌鹑；也可以采用立体多层饲养，建双层鹑舍，夹层中填充谷壳、煤渣、锯末等，夜间加盖草帘保温。若没有特殊的保温设备，可将笼顶及四壁用薄膜盖上，就可保持室温，且成本低。有条件的养殖户，也可购置暖风炉或小电炉（500-800瓦）加热，一般晚间开动数小时即可。二、补充光照产蛋鹌鹑每天需光照15个小时左右。但到冬季，每天光照时间已不足12个小时。因此，每天需人工补充光照，才能使鹌鹑正常产蛋。补充光照的方法，每30-40平方米鹑舍配1只60瓦电灯，每天天亮前2小时开灯，天黑后2小时关灯，以保证鹌鹑正常产蛋所需要的光照时间。三、增加水分冬季天气干燥，空气湿度偏低，因此应注意产蛋鹑对水分的需求，每天应加入洁净的水源，并注意每天换水。也可将配合饲料及添加剂加水拌成粥状，放入喂食槽饲喂，以满足蛋鹑对水分需要。冬季水温低，不宜给鹌鹑饮冷水，而应给鹌鹑饮温水，水温一般应在20℃-30℃之间。每天饮温水三次，不要让其自由饮水，以免鹌鹑对饲料的消化。同时，对鹌鹑饲喂的湿料，也应用温水调制，不能太冷。图：鹌鹑养殖四、平衡营养冬季温度变化大，产蛋鹑消耗也大。应饲喂营养全面的配合饲料，可在饲料中适当多加鱼粉或新鲜小鱼虾，如加8％-10％的优质鱼粉或每50千克饲料中加入小鱼虾12.5千克（须将小鱼虾烧熟捣烂，与饲料充分拌匀饲喂）。并供给适量沙粒让鹌鹑自由采食，以促进消化。冬季鹌鹑的饲料平衡配方为：豆粕15%、精料10%、鱼粉15%、玉米54%、麸皮3.5%、骨粉1.5%、干草粉1%，适当添加维生素A、维生素B和维生素D。五、净化环境鹌鹑胆小，受惊后产蛋率下降或产软壳蛋。在日常饲喂、拣蛋、清粪、加水时动作要轻，不要轻易更换饲养人员。与夏季管理一样，日常继续保持笼舍、饮食具清洁卫生。每立方米空间用25毫升福尔马林、12.5克高锰酸钾熏蒸消毒。每隔7-14天用2%-3%的来苏儿水对舍内外食具消毒一次。冬季多采取保温密集饲养，饲养室内氨气较重，要注意适当通气。可在下午2时左右将上部薄膜卷起部分，或略开门、窗，但必须注意防止冷空气直接吹入产蛋鹑的笼架上。六、及时防病冬季鹌鹑笼养一般比较密集，一旦发病，及时隔离治疗。【小编结语】在寒冷的冬天，鹌鹑养殖户做到以上六点，就能让鹌鹑们度过一个“温暖”的冬天，也能够减少因为寒冷而死亡的鹌鹑，养殖户从中也能够获取更大的利益。希望以上冬季的六个鹌鹑饲养管理技术要点对您有所帮助。（第一农经整理）
幼鹿三个阶段的饲养管理技术%&%如今的养殖业早已不单单是只有生猪、羊、牛这种需求量比较多的牲畜养殖生产了，还有一些更容易帮助养殖户走上致富路的像孔雀、梅花鹿等产业出现在了大众的视野。其中对于养殖梅花鹿的养殖户来说，幼鹿的饲养管理是十分关键的一个阶段。下面小编就给大家介绍一下幼鹿三个阶段的饲养管理技术。一、初生仔鹿的护理1、仔鹿的栖息环境在产仔季节到来之前，安装仔鹿保护栏，保护栏设在较高处，以利于保温与采光。栏内保持清洁干燥，经常更换垫草。保护栏前面的栅条间隔15～20厘米为宜，太窄容易夹死、夹伤仔鹿，过宽时母鹿会钻入栏内偷食补饲精料和垫草。2、观察哺乳情况仔鹿出生后10～15分钟就能站立起来寻找乳头，并吃到初乳。仔鹿第1次吃乳的早晚，是仔鹿生命力强弱的重要标志。同时，也与分娩母鹿的温顺程度和母性强弱有关。优良的母鹿分娩后寸步不离仔鹿，不断舔舐爱抚，小鹿很快被舔干，站立吃乳。对初生仔鹿看护的关键在于观察仔鹿是否已经吃上初乳。一些母性差的母鹿，分娩后往往因受惊扰或其它因素遗弃仔鹿，这样会使仔鹿迟迟不能就乳。尤其是在早、晚、夜间发生这类情况时，易导致衰弱与死亡。对于胚胎期发育不良的弱生仔鹿，虽然母鹿舔干仍站不起来吃不上奶，必须人工辅助使之及早吃上乳，必要时喂一点牛、羊奶或葡萄糖液，然后送还母鹿喂养。初生仔鹿在吃过3～4次奶后，应挂耳牌号，称重，登记。3、代养初生仔鹿得不到亲母直接哺育时，应设法为它寻找一头理想的代养母鹿，或称之为保姆鹿。在集中分娩期，大部分温顺的经产母鹿都可能随时用来作为保姆鹿。需长时间代养时，一只母鹿除哺乳亲仔外只能代养一头仔鹿。选择分娩后1～2天以内的母鹿代养仔鹿效果最好。其原因是：①分娩不久的母鹿母性强，易于接受自产以外的仔鹿。②被代养的仔鹿能吃到初乳，有利于生长发育。③保姆鹿亲仔与被代养的仔鹿日龄、强弱接近，哺乳量均衡，发育一致。4、人工哺乳在产仔期遇有仔鹿得不到母鹿的哺育，而且代养又未成功的情况下，可用牛、羊奶进行人工哺乳。人工哺乳方法：先将消毒的乳汁（初乳或常乳）装入清洁的奶瓶，接上奶嘴，冷却至36℃～38℃，再用手把仔鹿头部抬起固定好，将奶嘴插入仔鹿的口腔，压迫奶瓶使乳汁缓缓流出。注意不可操之过急，如仔鹿挣扎须适当间歇。喂过几次后，仔鹿便可自行吸吮。哺乳同时用温湿布擦拭仔鹿肛门周围或拨动鹿尾，刺激其排出胎便。人工哺乳要依据每只仔鹿的出生重、食量、发育状况制定哺乳方案，定时、定量并由专人进行喂乳。人工哺乳必须坚持做好乳汁、乳具的消毒。为了预防仔鹿患胃肠炎，应定期在乳汁中加入抗生素。30日龄以内适当补给鱼肝油和维生素，以促进仔鹿的正常发育。二、哺乳仔鹿的饲养管理1、哺乳仔鹿的一般管理仔鹿随母鹿进人大群后要有一个安静的环境条件。仔鹿在哺乳期间除哺乳、采食活动外，大部分时间是在保护栏内伏卧休息。饲养人员每日定时将仔鹿从保护栏里哄赶出来运动和哺乳。同时要观察其精神、食欲、排便、运动情况是否正常，遇有仔鹿发病要及时治疗。不要频繁搅扰仔鹿，特别是仔鹿吃奶过于频繁，易引起消化不良。要防止鹿群惊炸，以免小鹿被大鹿踩死或撞伤，圈舍要干燥、通风。2、哺乳仔鹿的补饲仔鹿出生后20～30天，开始随母鹿采食粗、精饲料，同时出现反刍现象。这时应在保护栏内设置小槽，投给少量营养丰富的混合精料。混合精料的比例为：豆饼60%，玉米面30%，小麦麸10%，再加少量食盐和骨粉。舍内要添置仔鹿的饮水设备。水槽放置高低要适当，过高仔鹿难以喝到水，过低易溺死仔鹿。三、离乳仔鹿的饲养管理仔鹿离乳后，鹿群惊恐不安，思母、鸣叫、不愿采食、乱撞圈。此时将母鹿拨到离原圈较远的舍内，将仔鹿留在原圈，以免呼叫应答，增加思恋感。母仔分群后，饲养人员要细心观察鹿群状态，开展驯化活动。仔鹿离乳后处于早期育成阶段，如果饲养优良，其生长发育是非常迅速的。故宜抓紧这段时间给予丰富的营养，以促使其尽快生长发育。一般离乳初期日喂4～5次精、粗饲料，夜间补饲1次粗料。离乳幼鹿的饲料要精心加工调制，如把大豆和豆饼制成豆浆，其效果更好。除保证精料的营养全价外，还须给以足够的优质粗饲料和清洁充足的饮水。注意矿物质的供给，补喂多种维生素及微量元素添加剂，同时在日粮中加入食盐、骨粉，以防止佝偻病、软骨病的发生。【小编结语】幼鹿比较脆弱，所以在饲养过程中更要用心，虽然这一阶段也许会比较繁杂且需要比较多的心思，但幼鹿成长之后将为养殖户带来巨额利润，所以有舍才有得，如果没法做到上面饲养管理技术的养殖户最好还是选择更加适合自己的养殖产业吧。（第一农经整理）
麝香鼠肉可以吃吗？麝香鼠价格？养殖麝香鼠成本利润是多少？%&%许多人听到鼠就会有些害怕，更不要提吃了，但有一种鼠却不是咱们平时家中那种老鼠，而是麝香鼠，营养价值十分丰富，不过因为有“鼠”这个字所以有许多朋友都质疑，麝香鼠的肉真的可以吃吗？养殖麝香鼠的成本价又是多少呢？下面小编就给大家具体说说。图：麝香鼠麝香鼠肉可以吃吗？麝香鼠是可以吃的，而且肉质细嫩，营养丰富，蛋白质含量高于牛肉，脂肪含量较低，是高蛋白低脂肪的美味佳肴。在我国南方广东广西都有喜食麝香鼠肉的习惯，一张麝香鼠肉干售价150-190元左右，在上海饭店清炖麝香鼠肉售价在288元左右，麝香鼠的肉不但营养高，而且是不在任何调味品就会有着特殊天然香味的美食。现很少找到这种美味。麝香鼠的价格麝香鼠是食草性两栖动物，饲料来源广，它能吃大白菜、红萝卜、水花生、芦苇等一百多种草、菜和粮食，饲养成本低，饲养方法简单，只要注意定时给食、清洁卫生和防病治病，就个个都能养活。占地一平方米的圈舍就可以饲养种鼠一对，建造材料费100元左右，对引种的养殖户可向你提供麝香鼠圈舍的建造图纸。麝香鼠种鼠市场价格约为1200元一对，包括优良的种苗，养殖技术的培训，免费的运输笼具，产品的收购和售后服务。一对鼠一年可以产仔鼠3-4窝，每窝8-9只。成年麝香鼠的毛皮皮板厚，绒毛多，针毛具有光泽，冬毛尤为美观保暖，品质优良。麝香鼠的毛皮沥水性和不湿性具之首位，毛绒密度居所有动物的第三位，是国家指定收购的裘皮。养殖麝香鼠成本利润是多少？据了解，每只年饲料成本仅25-30元，而一只公鼠一般年产香8-10克，多的达15克以上，目前国内市场每克售价180元，国外市场售价更高；再加上它们的繁殖率比较高，一年可以繁殖15-20只，第二年就可以取香、产仔，再加上其它的收入，所以收入还是比较可观的。所以说，养殖麝香鼠可以说是一个致富产业，不仅营养丰富，利润比较高，并且麝香鼠本身生命力很强，在养殖过程中稍微注意预防一下一般不会得病，更是省下了许多养殖费用。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样提高蜗牛的孵化率%&%在下雨天过后，咱们都可以在路旁的小草中发现蜗牛的身影，然而如今蜗牛成为了餐桌上的一道美食，因此越来越多的养殖户发现了这一致富产业，并且开始养殖蜗牛。但蜗牛孵化率偏低的难题却困扰着养殖户们，下面小编就为大家介绍两种提高蜗牛孵化率的方法。图：蜗牛养殖怎样提高蜗牛的孵化率1、覆土孵化法在木箱中填上10厘米厚的沙土，要求湿度保持在30％-40％，然后将蜗牛均匀地摊放在沙土上，再覆盖一层1.5厘米厚的沙土，并要经常保持沙土湿润。这样，在土温20℃-30℃的条件下，一般7-15天就能够孵出小幼螺。2、盖布孵化法把卵放在木箱中的沙土上，于沙土上再覆盖2-3层湿布，在气温20℃-30℃、相对湿度80％以上的条件下，12-20天时间就能够孵出小幼螺。【小编结语】总而言之，最重要的一点就是湿度，两种方法都是在湿度充足的基础之上才能够让更多的蜗牛孵化出来。希望以上内容对养殖户们养殖蜗牛有所帮助。（第一农经整理）
猫头鹰可以自养吗？自养猫头鹰犯法吗？%&%猫头鹰虽然分布广泛，但是在我们日常生活中很难见到猫头鹰的踪影。猫头鹰属于国家二级保护动物，是不允许私自饲养的。那么私养猫头鹰犯法吗？养猫头鹰需要符合什么样的条件呢？私养违法1、猫头鹰是国家二级保护动物，一般情况下是不可以私养的，违者将受到罚款和没收处罚。2、领养国家二级保护动物，由省级或以上的林业部门批准，取得《野生动物驯养繁殖许可证》方可饲养。根据国家法律，因为科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购以及利用国家二级保护野生动物或者其产品的，都必须要经过有关部门的批准。所以私人并不能饲养猫头鹰。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
猫头鹰吃什么？猫头鹰的食物%&%猫头鹰又叫做枭，是国家二级保护动物。猫头鹰的分布十分的广泛，除了北极地区之外，世界其他地区我们都可以看到猫头鹰的身影。猫头鹰是颇具神秘色彩的一种动物，因为它一般只在夜间活动。那么猫头鹰喜欢吃什么呢？1 最喜吃鼠类 猫头鹰的食物以鼠类为主，也吃昆虫、小鸟、蜥蜴、鱼等动物。它们都有吐"食丸"的习性，其素囔具有消化能力，食物常常整吞下去，并将食物中不能消化的骨骼、羽毛、毛发、几丁质等残物渣滓集成块状，形成小团经过食道和口腔吐出，叫食丸，也叫唾余。图：猫头鹰2 各类型猎食目标 1、大型的如雕鸮，雪鸮 以中小型哺乳动物鸟类为食，如山羊，野兔，野鸡。 2、中型的如长耳鸮，短耳鸮，以小型啮齿类动物及鸟类为食。 如松鼠，田鼠，小型雀类。 3、小型的如鸺鹠，纵纹腹小鸮 则以小型啮齿类动物，小型鸟类，昆虫为食。 4、人工饲养下 可喂：老鼠，鹌鹑，鸡肉，动物内脏，小型的可加些面包虫，大麦虫，蟋蟀。3 害虫 田鼠仅仅是猫头鹰食谱中的一部分，猫头鹰还会捕食小鸟、青蛙、蜥蜴等，个别小型品种猫头鹰，如纵纹腹小鸮，鸺鹠一类的还会大量捕食昆虫。所以猫头鹰也对消除害虫有一定的功劳。4 蛇 猫头鹰的利爪可以轻易插穿蛇的身体，利喙能给蛇类致命一击。鸟类虽然对蛇毒无免疫力，但猫头鹰腿部的羽毛也可以帮助它们抵挡毒蛇的进攻，而且猫头鹰会突然从天而降，令蛇类难以防卫。图：猫头鹰5 猫头鹰吃青蛙吗？ 猫头鹰吃青蛙。 猫头鹰吃活物，所以看到青蛙也会照样吃，但是需要注意的是，有的猫头鹰吃青蛙，所以不是所有的猫头鹰都吃青蛙。6 猫头鹰吃鱼吗？ 猫头鹰也会吃鱼。 大型猫头鹰（雕鸮）喜欢吃小型哺乳动物及中型鸟类，如野兔，山鸡，鹧鸪。 中型猫头鹰（长耳鸮）喜欢吃啮齿类动物及小型鸟类！如田鼠及一些麻雀大小的鸟类。 小型猫头鹰（鸺鹠）喜欢吃爬行动物及昆虫。如蜥蜴，蚂蚱。以上就是关于猫头鹰吃什么的回答，希望对大家能够有所帮助。据说，猫头鹰还具有一定的药用价值，能够治疗哮喘、眼疾、眩晕、癫痫、瘰疬等疾病，这也是人们捕猎猫头鹰的原因之一。（第一农经整理）
柳莺鸟怎么饲养？柳莺鸟饲养技术%&%柳莺鸟又被叫做柳串儿或槐串儿，是我国当前数量最多的小型食虫鸟类。虽然说柳莺是食虫鸟类，但是在饲养的时候总不能随时准备新鲜的虫子给它吃吧。那么柳莺要怎么饲养的？下面我们就一起来了解了解柳莺的饲养技术。柳莺鸟怎么饲养关于如何饲养，值得大家观察与探索。刚抓的柳莺要挑选一些体格强壮，头宽眼凸，身长脚高，眉粗而长，色黄毛薄，尾成一线，三眉流畅的鸟。这样的鸟大多为雄鸟。柳莺入笼我是不赞成给它扎线，因为新鸟柳莺入笼处于高度恐惧，你再给它扎线，它会盲目的乱窜乱撞，并会导致鸟与鸟之间互撞，加快体力的消耗。被撞击多次的鸟容易出现拒食问题，导致死亡率增高。这点是我经过多次观察才知道的，所以我都是三到五只柳莺关在一起或者一笼一只。以白色的小蚜虫开食或者以湿料开食，放置安静处，少打扰，盖上白色笼布。开食后两到三天再进行换食。先换粉料，再换粒子食，或者一杯软食一杯粉料。喂靛料，柳莺喜欢热能量的食物，饲料中可以适当的加点葡萄糖粉与蜂皇浆。柳莺特别怕冷，晚上保暖一定要好。新鸟入笼十几天后确认上膘方可洗澡。平时多照太阳，水果少喂，虫子勿断，换毛时喂些水果。1、选鸟：身体健壮、精神饱满、毛色艳丽而紧、三道清晰、选鸟时间在早上8--10点为佳。2、点水：新鸟到家以后不要急开食、用毛笔蘸水不断往鸟嘴里抹，2-3小时后可以上食了（最好看它排出水便来）。3、开食：食罐内加上粉料干湿均可、在表面放上几只红虫（线虫）小面包虫、蚜虫、苍蝇等都行很快就会开食。4、饲料成分：（天津地区）蛋黄粉、牛肉粉、绿豆粉、果仁面、鱼虾粉、骨粉、虫粉（蝗虫粉）。以上就是对柳莺鸟饲养技术的介绍，希望对大家能够有所帮助。其实饲养任何鸟类都是开头难，只要你能够在前三个月内把柳莺养好，那么之后就很好饲养了，就不需要你费那么的心思了。（第一农经整理）
黄眉柳莺多少钱一只？黄眉柳莺形态特征%&%黄眉柳莺是柳莺鸟中较为常见的一个品种，在我国大部分地区均有广泛分布，黄眉柳莺也是最受爱鸟人士喜爱的品种之一。那么一只黄眉柳莺是多少钱呢？黄眉柳莺的形态特征是什么？下面就让我们一起来看看吧。黄眉柳莺价格黄眉柳莺养殖的人并不多，都几乎属于散养，所以市场上售卖的黄眉柳莺并不多，由于销售渠道并不多，且有购买黄眉柳莺意愿的人也占少数，所以黄眉柳莺的价格算是比较高，但这也往往是有价无市的场面。黄眉柳莺在野生范围下的生长环境也并不乐观，随着工业的发展以及森林面积的不断减少，黄眉柳莺的生存环境受到了严峻的挑战，我们不得不呼吁人们在肆意的挥霍着我们地球的资源的同时，也要给我们同在这个地球上的其他生物一个相对更好的生存环境。图：黄眉柳莺山东黄眉柳莺参考价20元湖北黄眉柳莺参考价15-20元广州黄眉柳莺参考价28元左右北京黄眉柳莺参考价50元黄眉柳莺形态特征黄眉柳莺它没有鹦鹉般鲜艳的羽色，却有着十分活泼的性格非常讨人欢喜，黄眉柳莺的上体包括两翅的内侧覆羽概呈橄榄绿色，头部色泽较深，在头顶的中央贯以一条若隐若现的黄绿色纵纹。图：黄眉柳莺黄眉柳莺的眉纹呈淡黄绿色。自眼先有一条暗褐色的纵纹，穿过眼睛，直达枕部；头的余部为黄色与绿褐色相混杂；翼上覆羽与飞羽黑褐色；飞羽外翈狭缘以黄绿色，且除最外侧几枚飞羽外，余者羽端均缀以白色；大覆羽和中覆羽尖端淡黄白色，形成翅上的两道翼斑；尾羽黑褐色，各翅外缘以橄榄绿色狭缘，内缘以白色。下体白色，胸、胁、尾下覆羽均稍沾绿黄色，腋羽亦然。雌雄两性羽色相似。以上就是对黄眉柳莺价格及形态特征的介绍，希望对大家能够有所帮助。需要注意的是，以上的价格均为参考价，具体价格还要根据当地的报价，但是基本上与以上价格持平。（第一农经整理）
柳莺吃什么？柳莺鸟的饲料配方%&%在老北京的巷子里，经常可以看到拿着鸟笼逗鸟的大爷，这已经成为了北京文化中的一大特色。柳莺鸟是我国目前最常见，数量最多的小型食虫鸟类。那么在饲养柳莺的时候该准备什么饲料呢？接下来我们一起来看看柳莺鸟的饲养配方有哪些。柳莺吃什么柳莺喜欢吃蝽象、叶跳蝉、蝇类和蚊类等，有时也食杂草种子及植物种子，可以将黄豆绿豆花生打成粉（要熟的）。另外要喂面包虫每次3-5个就可以了。也可以把粉料用水扮成湿料喂。适当喂一些苹果或是黄瓜。柳莺鸟的饲料配方柳莺鸟的饲料配方一：日常食物配比：50克面（雏鸡饲料、玉米面（蒸熟）、黄豆面（蒸熟）小米面（蒸）、绿豆面（蒸）五者等量各一份，一次做多点方便今后配料量取）、蛋黄3个（鸡蛋煮熟拨开）、虾粉：10克、蚂蚱粉：10克、蚕蛹粉：15克、蛆虫干粉：15克、枸杞：15克（冻好了打粉）、葡萄糖粉：10克、善存1片。黄腰大叫后，一歇口了接下来就该掉毛了。歇口了，把食物适当调素一点，有利于褪毛，换毛中后期，把食儿顶上，羽毛颜色换出来好。换毛我加大了蛋黄、枸杞、虾粉、蚂蚱粉，尤其是蛋黄和枸杞富含类胡萝卜素，中后期加大换出来的颜色黄艳。柳莺鸟的饲料配方二：牛肉粉虾粉蛋黄粉蚕蛹粉奶粉蝇蛆粉蚂蚱粉鱼粉绿豆面23:78比例；三两熟绿豆面+三两熟鸡蛋黄+四两虾粉充分搅拌做成基础面。基础面占七成，加三成的奶粉，就成了黄腰柳莺的日常饲料了。平时，我们可以补喂一些苹果，黄瓜，虫蛹（剖开露浆即可，我一般用蚕蛹或东北大蚕蛹），小的白面包虫。冬季，适当的增加荤料的比例就可以安全过冬。夏季换毛时，建议每天放飞1-2小时（有助于增加新毛的挺度），增加柔和的日光浴和洗浴，有条件的弄点带蚜虫的叶子回来，那对它来说就是过年了。柳莺鸟的饲料配方三：黄豆粉＋蛋黄1份（按照绣眼饲料比例，我个人是一斤黄豆粉15－20个蛋黄），绿豆粉1份，蚕蛹粉2份，蚂蚱粉2份，牛羊肉粉2份，蛆粉2份，葡萄糖粉0.5份。每周以蝴蝶蛹半只拌湿粉喂养两三次（注意酌情增减，防止油毛）。柳莺鸟的饲料配方四：3两熟绿豆面+3两熟鸡蛋黄+4两虾粉充分搅拌做成基础面。基础面占七成，加三成的奶粉就成了黄腰柳莺的日常饲料了。平时，可以补喂一些苹果、黄瓜、虫蛹（剖开露浆即可，我一般用蚕蛹或东北大蚕蛹）、小的白面包虫。冬季，适当的增加荤料的比例就可以安全过冬。柳莺的叫声细而清脆，悦耳动听，是爱鸟人士尤为喜爱的一种鸟类。在柳莺的饲养过程中，不能给柳莺的饲料中放太多的鸡蛋和肉类，这样会给柳莺的消化系统带来很大的负担。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
白鹇的养殖前景大吗？未来白鹇养殖前景%&%白鹇是一种具有很高的观赏价值的珍禽，除此之外，白鹇肉也是集鲜美与营养为一体。野生的白鹇是我国国家二级重点保护野生动物，所以市场上所需的白鹇都是人工养殖的。白鹇作为我国重要的特种养殖项目，它的养殖前景大吗？下面我们就来了解了解白鹇的养殖前景。一、白鹇好养吗？1、白鹇又名银鸡。雄鸟上体和两翅白色，密布黑纹。羽冠和下体都是灰蓝色。尾长，中央尾羽近纯白色，外侧尾羽具黑色波纹，它在林中疾走时，从远处望去，很象披着白色长“斗蓬”，被风吹开露出灰蓝色的内衣。眼裸出部分赤红，脚亦红色，鲜艳显眼。雌鸟全身呈橄榄褐色，羽冠近黑色，和雄鸟相比十分逊色。2、白鹇为杂食性，主要以椎栗、悬钩子、百香果等植物的嫩叶、幼芽、花、茎、浆果、种子，以及根和苔藓等为食，其中最常吃的是南亚锥栗的坚果、崖豆、蕨叶、芭蕉芋等植物。也吃金针虫、蝗虫、蚂蚁、蚯蚓、鳞翅目昆虫和幼虫、甲虫、蚂蚁、蜗牛等动物性食物。食物种类已经记录到的就有66种植物，以及30多种动物。3、白鹇主要以植物幼芽、块根、果实、种子和其他昆虫为食，抗病能力强，容易饲养，生长快，对粗饲，具有较高的食用价值和展览观赏价值，是一个新兴养殖项目。二、白鹇养殖前景1、白鹇别号银雉，为国度二级重点维护动物。雄鸟上体和两翅都是白色，上嵌“V”字形黑纹，图案别致，素雅而不俗气。2、白鹇既是着名的观赏珍禽，肉又有很高的药用价值。白鹇适应性较强，可以在全国各地饲养。因此，养殖白鹇前景十分广阔。以上就是对白鹇养殖前景的介绍啦，希望对大家能够有所帮助。现如今我们越来越重视类似白鹇的特种养殖，这类养殖的市场需求大，养殖前景也很大。（第一农经整理）
鸵鸟雏鸟怎么养？鸵鸟雏鸟的生理特点和饲养方法介绍%&%鸵鸟雏鸟的养殖是鸵鸟养殖成败的关键一环，直接影响到鸵鸟的生长发育和生产性能。而在鸵鸟雏鸟的养殖过程中，还需根据其生理特点采取相应的饲养方法。那么，鸵鸟雏鸟怎么养？下面就为大家介绍鸵鸟雏鸟的生理特点和饲养方法，一起来了解了解吧。图：鸵鸟雏鸟一、雏鸟的生理特点1.温度：初生雏鸟体温调节功能不健全，全身着生绒毛状的羽毛，缺乏御寒能力，既怕冷又怕热。因此，对温度反应敏感。到4月龄以上，体温调节机能逐渐趋于完善，才具有适应外界环境变化的能力。所以，育雏期要严格掌握育雏温度。2.消化：初生雏鸟消化系统不健全，其营养来源于体内残留的卵黄，雏鸟在破壳前由脐带吸收卵黄。卵黄重量达孵化出壳雏鸟体重的1/3，吸收于胃的卵黄可供给雏鸟出壳后4天的营养，但如果这段时间不供给饲料以补允营养，会造成雏鸟体重的减轻。初生雏鸟消化功能不健全，如果让其自由采食采食，很容易患卵黄囊炎，引起便秘或腹泄。所以，开食料应喂给容易消化的饲料。3.外界环境：雏鸟对外界环境反应敏感，胆小，喜群居，缺乏自卫能力。如遇外界刺激便精神不安，奔叫不止。所以，在雏鸟的饲养过程中，要创造安静的环境，防止外界刺激，以免造成不必要的损失。4.抗病力：雏鸟娇嫩，对外界环境适应性差，对各种疾病的抵抗力也弱。如饲养管理不当，容易患病。所以，对雏鸟应精心饲养管理，提高雏鸟体质，并做好各项卫生防疫工作。图：鸵鸟雏鸟二、雏鸟的饲养方法从出雏至3个月龄的鸵鸟称为雏鸟。刚孵出的雏鸟在最初的24-72小时内，可通过本身卵黄囊中的蛋白质和脂肪，提供生命活动所需营养。但72小时后，卵黄囊营养逐渐耗尽，雏鸟开始进食。此时，理想的饲料是配合营养丰富的育雏料。其特点是蛋白质含量要高，需18%-20%，能量适中，易于消化。当缺乏专用的雏鸟料时，也可用嫩绿的菜叶、多汁的青草、煮熟切碎的鸡蛋等作为开食料。雏鸟达6周龄后，可在饲粮中补充压碎的谷实塑料、大白菜、萝卜等。雏鸟生长发育快，初生鸵鸟一般重0.8一0.9千克，1月龄体重达4一5千克，为初生重的4-5倍；2月龄为11一15千克，3月龄体重达25千克左右，为初生体重的25倍。雏鸟新陈代谢旺盛。所以，在日粮配合时，除能量、蛋白质、维生素、微量元素必须满足外，应特别注意钙、磷的比例供给，以满足雏鸟对无机盐的需要，防止发生腿病。图：鸵鸟雏鸟1.饮水：雏鸟出壳后，其腹中卵黄残留较多，卵黄中水分占到2/3，所以出壳后48-72小时不会感到缺水。随着雏鸟的呼吸和排泄粪便等损失水分，使体重不断下降，这时就需补充水分。在雏鸟开食前，先给雏鸟饮水，这样可促进雏鸟的肠道蠕动，吸收残留卵黄，排除胎粪，增进食欲，利于开食。初次饮水，水温应在24℃左右，可在水中加B族维生素、葡萄糖等配制成营养液，效果更好。雏鸟一旦开始饮水后，就应保持经常供给清洁饮水，不能断水。以后每天至少要更换水2-3次。每次换水要清洗饮水器，在以后的雏鸟饮水中，每周要加1次0.01%高锰酸钾水，对预防雏鸟的消化道疾病有好处。要注意不让雏鸟饮用雨水。图：鸵鸟雏鸟2.雏鸟的饲喂：刚出壳的雏鸟并不饥俄，也不采食，所以不应强迫其采食，雏鸟腹中的卵黄提供的营养可以满足48一72小时的营养需要。在卵黄基本吸收后雏鸟才有饥饿感，试图采食，过早开食有害于消化器官，对以后的生长发育不利。过晚开食会消耗雏鸟的体力，使体重减轻，变虚弱，影响以后的生长和成活。开食应在雏鸟孵出2-3天后，喂给混合精料。开食饲料要湿喂，不能干喂，要用水把粉料拌成湿料，在雏鸟群中放人1-2周龄的雏鸟，引导雏鸟开食，雏鸟具有天然的好奇心和模仿性，可很快学会采食。开食时要注意使每只雏鸟都吃到食料。开食1周以后混合精料可不再拌湿，因长期喂湿料容易导致雏鸟消化不良，可喂给于而破碎的颗粒饲料。颗粒饲料的饲喂要定时定量，不能让其自由采食，否则会诱发雏鸟的卵黄囊炎，引起便秘或腹泻。一般雏鸟每天精饲料的喂量应占体重的1.5%-3.0%，以后随着雏鸟的生长而逐渐增加。混合精料每天喂3次，每次的饲喂量为全天喂量的1/3,一般以雏鸟在半小时内采食完为宜。除喂给精饲料外，雏鸟还需喂给切碎的白菜叶、莴苣叶、苜蓿戈或三叶草叶、胡萝卜丝等。但要特别注意，青饲料在饲喂前要用清水洗净，展好用清水附泡5一10分钟，以防青饲料沾有农药，待水干后切碎饲喂。不能喂给茎秆，因雏鸟饲喂茎秆容易造成胃阻塞，可把新鲜的苜蓿扎成捆，叶朝下吊在运动场或鸟舍内，高度与雏鸟的头等高，让雏鸟采食叶子，这样会留下茎秆。饲喂的青饲料一定要新鲜，枯萎的饲料容易造成消化不良。晚上雏鸟休息后，可以不喂饲料。青饲料一般每日喂4一5次，每次饲喂前要把食槽中剩余的饲草饲料清除干净。要对雏鸟的饲喂量、采食量、食槽中的剩余量称重记录。适当增加青绿饲料的喂量，以防供给精料过多，雏鸟超速生长，引起腿的疾病。【小编结语】温度、消化、外界环境和抗病力是鸵鸟雏鸟不可忽视的生理特点，在养殖过程中还需多加关注。上文中为大家介绍了鸵鸟雏鸟的生理特点和饲养方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
如何养殖鸵鸟？鸵鸟的养殖管理技术要点%&%鸵鸟养殖是近年来颇受养殖户关注的养殖项目，具有养殖效益高、深加工出路好等特点，同时一枚鸵鸟蛋的售价高，利润丰富，因此有着相当的养殖价值。那么，如何养殖鸵鸟？现将鸵鸟的养殖管理技术要点介绍如下。图：鸵鸟养殖一、场址选择及栏舍设计新建鸵鸟场址选择非常重要，要选择在地势较高、排水便利、光照充足、通风良好的位置，土质以沙土或沙壤土为最好。因为沙土或沙壤土有较多的毛细管孔隙、透气和透水性良好，持水性小、雨后不会过分泥泞、易保持干燥。场区要能够提供充足而又清洁的饮水。选择场地时周围环境也是要考虑的重要因素。鸵鸟对周围环境的刺激反应特别敏感，容易受惊和引起应激反应。因此，鸵鸟场周围环境要安静。场区周围最好绿化，使鸵鸟生活在一个接近自然的环境里，从而更好地发挥其生产潜力。二、鸵鸟的选择鸵鸟良种选择是建场的关键，是决定未来经济效益的最重要因素。非洲鸵鸟引入我国时间较短，现处于种群扩大阶段。由于国内各企业鸵鸟引种来源复杂，引进鸵鸟种质差异很大。所以，养殖户选购鸵鸟时一定要小心谨慎。要选择种质纯、生产性能好的鸵鸟，为以后的发展打好基础。鸵鸟一般分为三种类型：红颈鸵鸟、蓝颈鸵鸟和驯养鸵鸟（驯养鸵鸟就是平常说的非洲黑鸵鸟），非洲黑鸵鸟具有体型紧凑，性情温驯，羽毛优良，性成熟早、产蛋多等特点，是目前饲养的主要品种。图：鸵鸟养殖选购鸵鸟时要注意系谱档案和血缘选配。系谱档案详细记录了鸵鸟的来源、品种、性别、年龄、双亲及自身的主要生产性能。可以据此了解鸵鸟的生产性能及血缘并进行合理的血缘选配。另外，选购鸵鸟时要对其健康状况进行观察。观察方法一般有：1.行为观察：健康状况良好的鸵鸟精神饱满，对外界刺激反应繁感，合群性强；2.体表健康观察：健康鸵鸟的肌肉丰满，无裸露骨骼，全身各处没有伤残，步态平稳正常；3.采食观察：健康鸵鸟食欲旺盛，当饲养人员走进栏舍时，会主动迎上去，等待采食；4.粪便观察：健康鸵鸟便呈暗绿色，细腻消化良好，排尿量大，尿液透明，有少量白色尿酸盐。三、鸵鸟的饲料供应非洲鸵鸟是单胃草食禽类，其消化道完全不同于反雏动物，也不同于非反雏动物或家禽。鸵鸟没有牙齿和嗉囊；唾液中不含消化酶。食管直通腺胃，腺胃容积较大，能贮存采食的大量食物。胃的消化从腺胃开始。紧接着的是肌胃、呈球状。肌胃里有供消化的石子。另外鸵鸟消化道的最大特点是含有两条大的盲肠和很长的结肠，是鸵鸟进行发酵消化的条件。因此，鸵鸟的饲料吸收转化率是目前家畜中最高的物种。鸵鸟饲养过程中精饲料供应可划为七个阶段，即雏鸵鸟（0-2月），小鸵鸟（2-4月），生长鸵鸟（4-6月），育肥鸵鸟（6-9月），后备鸵鸟（9-14月），维持（14-开产及休产）和产蛋鸵鸟。各阶段的营养水平要求不同，饲料的配比也不同。但都以食草为主。鸵鸟的食性较广，对各种牧草饲料和多种块根块茎类、蔬菜等均可采食。图：鸵鸟养殖四、鸵鸟常见疾病及防治鸵鸟由于驯化时间不长，抗病能力极强，养殖过程中要注意饲养不当造成的疾病。首先要注意饲料的质量，防止鸵鸟因食用霉变食物而感染霉菌中毒。养殖鸵鸟饲料品质要求很高，霉变食物以及霉变原料对鸵鸟都是有害的。其次要注意青饲料纤维木质化问题，由于青饲料木质化严重，容易造成鸵鸟消化系统疾病。最后养殖过程中要注意避免鸵鸟外伤发生的可能性。【小编结语】鸵鸟的用途广泛，具有很高的养殖价值，是非常好的养殖项目。上文中为大家介绍了鸵鸟的养殖管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蜜蜂怎么养繁殖才快？蜜蜂如何管理繁殖快？%&%蜜蜂是常见的农村养殖项目，具有很高的养殖价值。而在蜜蜂的养殖过程，蜜蜂的繁殖数量将直接影响到蜜蜂的养殖的经济和效益。那么，蜜蜂怎么养繁殖才快？蜜蜂如何管理繁殖快？一起来看看吧。图：蜜蜂养殖一、蜜蜂怎么养繁殖才快？1.适量飞行：春天是蜜蜂繁殖的关键时期，而这时的蜜蜂在经历冬天的时候会在肠道内沉积大理的垃圾，这些垃圾的存在不利于蜜蜂的生长与繁殖，可以让适量飞行排泄体内垃圾。2.蜂巢保温：春天是一个天气与气温多变的时候，特别是早春时节外界气温比较低，根本达不到蜜蜂幼虫生长所需温度，这时就需要养殖户对自己的蜂巢进行加温处理。3.育王分蜂：春季蜂群之中的蜂王大多是前一年培育出的老蜂王，老蜂王在经过两个季节的产卵之后产卵高峰期基本上已经要结束了，因此最好早做育王与分蜂处理。图：蜜蜂养殖二、蜜蜂如何能快速分蜂？1.同群同箱分蜂：提前一个星期增开一个巢门，根据蜂群情况把两边子脾、蜜粉脾调均等，用中隔板从中间一分为二，次日在无王的一边介绍入1只产卵蜂王或处女王台即可。2.继箱底箱分蜂：把底箱摆好，继箱放在平箱上摆好。然后从蜂群里提出连蜂带子脾2-3脾，提入摆好的底箱或继箱里，次日介绍入1只产卵的蜂王或处女王台。3.转地落场分蜂：在蜂场转地前先把产卵蜂王预备好，然后在转地落场后在蜜蜂还没有试飞前连蜂带脾提入到摆好的空蜂箱里，最少2-3脾，次日介绍入1只产卵王或处女王台。4.换王季节分蜂：王台出房前2-3天把原蜂王连蜂带子脾提出2-3脾，作为繁殖群继续繁殖，原群介入1只处女王让其交尾，分出群作为繁殖群可拉离原蜂场，也可摆在原蜂场。图：蜜蜂养殖三、蜜蜂如何管理繁殖快？1.王优：蜂群繁殖的快慢和产量的高低主要取决于蜂王的好坏，年轻健壮的蜂王产卵力强、群势发展迅速且能维持大群，工蜂采集力也强，工作积极，少起分蜂热，产量较高。2.群强：强群是高产的基础，而中蜂的强群是从中蜂的实际情况出发的，而且每个时期都有各自的强群标准。只有强群才能充分发挥蜂王的产卵力，并抵御病虫害的侵袭，安全越夏渡秋。3.蜜足：巢内贮蜜充足可使蜂群在野外蜜源缺乏时渡过难关，如果巢内缺蜜就会引起蜂群情绪不安、抛弃幼虫、蜂王停卵，甚至发生盗蜂和飞逃。4.新脾：中蜂喜欢新脾，厌恶旧脾。新脾房眼大，蜡质新鲜，蜂王特别喜欢在新脾上产卵，而且繁殖快，培育出来的工蜂身体健壮、采集力强，群内不易发生巢虫。5.密集：中蜂喜爱密集，应经常保持蜂脾相称，在冬季密集群势可助越冬，流蜜期密集群势可促使贮蜜快、成熟早、产量高，越夏期密集可使群势退缩少、敌害难侵入。6.越夏：越夏是南方饲养中蜂的难关，要安全越夏除具备上述条件外，还需注意遮荫、喂水、严防敌害和保持蜂群安静。【小编结语】做好蜜蜂的繁殖工作，对提高蜜蜂养殖产量效益有着重要的作用。上文中为大家介绍了蜜蜂繁殖的一些事情，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
美国青蛙养殖怎么管理？美国青蛙养殖的管理技术要点%&%美国青蛙的蛙肉肉质鲜嫩、味道鲜美，营养丰富且属于高蛋白、低胆固醇食品，因而备受消费者的青睐，属于高级菜肴。同时，美国青蛙的蛙油还有着较高的药用价值，具有很高的养殖经济价值。那么，美国青蛙养殖怎么管理？现将美国青蛙养殖的管理技术要点介绍如下。图：美国青蛙养殖一、幼蛙的饲养管理随着幼蛙个体的增长，放养密度应逐渐减小，刚由蝌蚪变态而成的幼蛙，每平方米可放养300只，体重10-30克的小蛙放养80只，体重40克以上的放养40只。同池小蛙由于个体的差异，饲养一段时间后就大小不一，此时可把大小不同的小蛙分开分池饲养。喂料可用鲜活的动物性饲料，如无菌蝇蛆、蚯蚓、黄粉虫、小鱼虾等，每天早晚1次。饲喂时，把陆生小动物如蚯蚓、黄粉虫等投放在蛙池的陆地中，把水生小动物如小鱼虾等放在蛙池的浅水中，小蛙即会取食。也可投喂蛙颗粒膨化饲料。此膨化饲料可漂浮在池水中；蛙闻到饲料的引诱剂气味时，或看到饲料在水面浮动时，即上前捕食。如饲料隔夜吃不完，要及时清洗，以免因残饵腐败污染水质。池水每隔3-4天换1次。当蛙长到100克以上时，即可作大蛙饲养。二、大蛙的饲养管理大蛙的饲料以颗粒膨化饲料为主。投料时可把饲料放在池内陆地上或浅水中，每天早、中、晚喂1次。一般的投喂原则是：肉用商品蛙尽量喂饱。如饲养得法，蛙从100克长到450克约需膨化饲料约875克，饲料转化率为1：2．5。除用膨化饲料之外，也可用其他方法增加食料来源，如养殖蚯蚓、黄粉虫、无菌蝇蛆、福寿螺等，待其长成后放入池中喂蛙等。随着蛙的长大，排泄物也增多，故蛙体重100一200克时。池水每隔3天换1次，200克以上时每隔2天换1次。从蝌蚪变态成幼蛙之日起，肉用蛙饲养3个月，体重达350克左右，此时食用最好。图：美国青蛙养殖三、越冬管理为了使美国青蛙安全越冬，可在蛙池边角构筑些越冬场所：每隔13厘米左右平放2块砖，在2块砖之间盖上瓦片，用泥土将后边出口封死，只留前边出口供蛙出入，在瓦片的上方覆盖上厚7厘米以上的泥土用作保湿。蛙越冬期间要注意：1.防干涸因美国青蛙皮肤裸露，通透性大，冬天本要靠皮肤进行呼吸（l℃以下入土冬眠尤其如此）。所以，在气候干燥的冬季，为防止蛙外表的水分被蒸发干涸而造成皮肤呼吸不畅引起死亡，应经常往蛙栖息处洒些水，以保持蛙越冬栖息处及蛙皮肤的湿润，保持正常的呼吸功能；2.防惊扰要保持蛙越冬场所的安静，不要随意搬动已进入冬眠期的青蛙，以使其新陈代谢率、氧气的消耗量保持在最低水平；3.防天气骤变冬未春初天气多变，时暖时冷。当气温回升时，蛙便出来活动觅食；当突遇寒潮气温骤降时，蛙即回到越冬栖息处避寒。如有一些小蛙不会自己回到原越冬栖息处，可把这些蛙捉回原处，以免冻伤；4.喂给高能量的蛙饲料冬季如遇阳光，天气回暖，蛙可爬出越冬场所觅食。可在原来蛙饲料配方的基础上，再添加3%的油脂，使蛙饲料所含的能量增高。喂给此种高能量饲料，可增强蛙的御寒能力。图：美国青蛙养殖四、水质管理蝌蚪行鳃呼吸，生活水中，变态为蛙后，行水陆两栖。故水的质量特别是水的含氧量对蛙的生长有一定的影响。水中含氧量一般为每升9.17毫克，但随着饲养用水的种类，水生植物的多少、天气阴晴等不同而有所变化。水中含氧量低，则生活于水中的蛙卵及蝌蚪成活率降低，而成蛙则不喜欢下水，长时间呆在岸上，性成熟的雌蛙会因不喜欢下水而把卵产在岸上，造成受精卵长期缺水而死亡。因井水源于地下，含氧量低，故在使用前要放在水池中曝晒数天，使空气中的氧溶解于水中；山泉水，河水，湖水、池塘水含氧量较高，但有时如较混浊，应做沉淀处理后再用；自来水含有对蝌蚪生长不利的氯气，故应在使用前放于水池中静置3天以上，以使氯气挥发掉。水生植物多且遇阳光明媚的晴天，由于其光合作用而使水中含氧量增加，而遇阴天及夜晚则因水生植物的光合作用下降、呼吸作用增强而使水中含氧量下降、二氧化碳的含量增加，放在连续阴天的天气中，应减少饲养地水水生植物的投放量，以免与蛙特别是蝌蚪争氧，如遇阳光猛烈，则可多投些水生植物，以增加水中的溶氧量。【小编结语】做好美国青蛙养殖的管理工作，是保证美国青蛙养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了美国青蛙养殖的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
美国青蛙怎么繁殖？美国青蛙的繁殖方法介绍！%&%美国青蛙是近年来颇受市场欢迎的养殖蛙类，个体比普通青蛙大，肉质鲜嫩且味道鲜美，是优质的食用蛙，养殖价值高。而在美国青蛙的养殖过程中，繁殖是最为基础的一个环节，直接关系到养殖的成功与否。那么，美国青蛙怎么繁殖？现将美国青蛙的繁殖方法介绍如下。图：美国青蛙一、蛙卵孵化采用网箱孵化，用尼龙布做成长2米、宽1米的船形网箱，放人商品蛙池中，网箱入水30-40厘米，周围用竹竿固定。箱顶用竹片或草帘搭好荫棚，防日晒、雨淋。箱内放有漂浮能力的水草，将捞起的卵块放人水草丛中进行孵化。每平方米可放卵6000粒左右，每箱放同日卵1-2窝，在适温下2-3天即可孵出蝌蚪，孵化率高达80%-90%。图：美国青蛙二、蝌蚪培育刚孵化的蝌蚪可以留在孵化网箱内饲养，也可移入蝌蚪培育网箱内（网箱做法应同孵化箱）饲养。网箱人水深度要求在50厘米以上，以利蝌蚪的运动。每个网箱内设投食盆1—2个，盆要沉入水下10厘米，便于蝌蚪取食。蝌蚪刚孵出4-5天内靠卵囊营养生活，不需投食，以后投喂熟蛋黄。每万尾用1/3个蛋黄调成浆水洒入网箱食盆内，任其摄食，每日2次。10日龄蝌蚪可以投喂生豆浆、豆渣、猪血等食物，也可结合投喂人工配合饲料。随着蝌蚪的长大，应逐步分箱，降低包头密度。蝌蚪长至1-2个月后即可放入商品蛙池饲养，每700平方米水面可放养蝌蚪1.5万尾，直至养成商品蛙。【小编结语】做好美国青蛙的繁殖工作，是成功养殖美国青蛙的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了美国青蛙的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
高脚羊如何养殖？高脚羊养殖的三大技术要点%&%高脚羊是一种常见的山羊品种，它是为数不多的高产羊种之一，一年可以产两胎。高脚羊具有适应性强，耐粗饲，饲料转化率高的特点，肉质非常鲜美，且具有极高的营养价值。那么大家知道高脚羊如何养殖吗？下面就让我们看看高脚羊养殖的三大技术要点。高脚羊养殖的三大技术要点1、适宜的生活环境养殖户如何考虑羊舍的选址？羊场选择和建筑羊舍，需要根据现有羊数量和发展规模以及资金状况、机械化程度等来制定规划。同时，还应充分考虑当地条件，降低生产成本等。羊舍应建在地势较高，排水良好，通风干燥，向阳透光，水源充足的地方。修建楼式羊舍方面，羊舍一般宽4～6米，高2～3米，长度根据养羊的数量而定，羊舍面积以每只成羊1.2～1.5平方米计算，舍旁修建运动场，周围栽植树木遮阴。楼板用木条、竹条或细木棍钉成间距1～1.5厘米的床面，以便粪、尿落于地面。羊床可分栏隔断，也可做成活动板面。舍内要求与设计要做好如下细节：舍内用可移动的木栏分隔成公羊圈、母羊圈、羔羊圈、育肥羊圈，圈内设草架、饲槽和饮水设备。舍内靠墙用木条设置草架，草架高1米左右，间隔出15厘米宽的采食缝隙。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米，深10～15厘米，槽底呈弧形，最好留一个向外的出水孔。饮水设备沿墙设置，可选用自动饮水器，每3米安装一个，没有安装饮水器的也可以在舍内放置饮水桶。2、适度规模与饲养高脚羊养殖的适度规模决定于养殖户的投资能力、市场价格、饲草面积、饲养管理条件和公母比例等诸多因素。实践表明，能繁母羊饲养的最小规模不宜低于20只，适度规模应为40～50只。对于专业大户养殖规模控制在100～200只为宜。农村山区散养高脚羊，夏季放牧应早出早归，上午9点就可出牧。中午11点至下午3点让羊在圈内休息吃草料，下午可在晚7时收牧。羊只回栏，应供足盐和清洁饮水。每天给羊喂1～2次混合饲料（麦麸、玉米粉、豆饼加稻糠、草粉），同时，每天给放牧羊群饮4～6次淡盐水。3、防疫管理高脚羊的疾病虽然少，较好饲喂，但也要搞好疾病的防治工作，按照羊的免疫程序，及时免疫接种疫苗。羊舍要定期进行消毒；目前寄生虫病也制约着养羊业的发展。患有内外寄生虫病的羊只，重者日趋消瘦，甚至造成死亡，轻者也因羊体营养被消耗呈现不同程度的消瘦，导致幼龄羊生长发育受阻，成年羊繁殖率下降，羊毛和羊肉产量降低，羊皮品质受损，因而也务必重视羊体内外寄生虫病的防治。以上就是高脚羊养殖的三大技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
养殖户注意了！黑山羊干草料该如何调制？%&%近几年，黑山羊养殖成了农村致富的好门路，不少养殖户都开始了黑山羊的养殖。但是随着羊群数量的增多，草料缺乏成了困扰养殖户最大的问题之一。那么大家知道黑山羊干草料该如何调制吗？下面就让我们一起看看。黑山羊干草料该如何调制？1、适期刈割牧草和青刈作物的产量和品质随生长发育的进行而变化。幼嫩时期，叶量丰富，粗蛋白、胡萝卜素等含量多，营养价值高，但产草量低；随着生长和产量的增加，茎秆部分的比例增大，粗纤维含量逐渐增加，木质化程度提高，可消化营养物质的含量明显减少，饲草品质下降。一般禾本科牧草以抽穗—初花期、豆科牧草以现蕾—初花期刈割为宜。2、快速干燥刈割后的新鲜牧草或饲料作物在细胞死亡以前仍在不断地进行呼吸作用，消耗体内的养分。因此，缩短干草的调制时间，可以减少植物呼吸作用的消耗。天然晒制干草应选择少雨干燥的季节进行。于晴天将收割的青草摊晒在高燥的地方干燥，也可采用草架干草和常温鼓风干燥。如草的茎秆较粗时，为缩短晾晒时间，还可采用机械压裂等方法将草的茎秆压扁，加速水分的散失。在晒制过程中要经常翻动，以促进干燥，防上下干湿不匀。3、防雨防露干草晒制过程中雨露淋溶是干草养分损失的重要原因之一。晒制开始前应注意天气的变化动态，积极作好防雨准备。晒制过程中，傍晚要将摊晒的饲料搂成小垄，减少露水引起的返潮。4、减少叶片脱落叶片的可消化养分含量比茎秆高，干草调制过程中叶片又非常容易脱落，所以防治叶片脱落是减少养分损失的一个重要环节。晒制过程中，叶片失水较快而茎秆失水相对缓慢。牧草或饲料作物刈割后将茎秆压扁，有利于茎叶同步干燥，减少叶片脱落。翻草避开烈日的中午也可减少叶片脱落。当干草的水分降到15-18%时即可抓紧进行堆藏，水分过低容易造成叶片脱落。干草的储存可室内堆放，也可室外堆垛。干草的含水量过高，堆中发热、霉变是储存过程中养分损失的重要原因。一般干草开始储存时的水分含量应控制在18%以下，储存期间须防返潮和雨水。室内堆放应定期通风散湿，室外堆垛应选择地势平坦高燥、排水良好、背风的地方，并防雨水渗入垛内。以上就是黑山羊干草料该如何调制的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何改良池塘底质？改良鱼虾池底质的三大方法%&%池塘是水产动物生活栖息的场所，环境的好坏将直接影响水产的成活率和生长速度。因此，需要不断对于池塘的水质进行科学的调控，而底质的改良也成了水质调控重要的组成部分。那么大家知道如何改良池塘底质吗？下面就让我们一起看看改良鱼虾池底质的三大方法。改良鱼虾池底质的三大方法1、物理方法清塘挖淤一般在冬季或早春等生产闲季进行。大多先排干池水，然后用水力挖塘机组清除淤泥。此法成本低、适应性强，但作业时需要有水源和较大的荒地或浅滩用于排放泥浆，让其沉淀。生产实践证明：鲢、鳙、罗非鱼池底泥厚度在20-40厘米；草、鲂、鲤鱼池底泥以O-15厘米为宜。因此，为保持良好水质，每隔l～2年应清除10-20厘米呈暗黑色的底泥。2、化学方法化学方法最常用的就是生石灰清塘。生石灰遇水后发生化学反应，放出大量的热能，中和淤泥中的各种有机酸，改变酸性环境，从而可以起到除害杀菌、施肥、改善底质和水质的作用，使用时可干池清塘或带水清塘。除生石灰外，还可选用化学复合型底质改良剂。3、生物方法利用生物来修复养殖塘底质，减少底质有机物的积累也能取得显着效果。光合细菌以及复合益生菌等微生物制剂也能对池塘底质进行改良。光合细菌在池底污染严重或水质不良又不能换水的封闭式养殖塘可发挥出较明显的作用。复合型微生物底质改良剂，能发挥各菌种的协同作用，将残饵、排泄物、动植物尸体等造成底质变坏的隐患及时分解消除，不仅能改善底质和水质，而且能控制病原微生物及其病害的蔓延扩散。以上就是改良鱼虾池底质的三大方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
河蟹该如何养殖？河蟹养殖的三大技术要点%&%河蟹是一种大型的甲壳动物，身体主要由头部和腹部两部分组成，是一种夜间活动的动物。河蟹肉质鲜美，营养成分非常丰富，深受消费者的欢迎。七月份是河蟹的第四次脱壳的时节，也是河蟹养殖过程中非常关键的一步。那么大家知道七月份河蟹该如何养殖吗？下面就让我们看看河蟹养殖的三大技术要点。河蟹养殖的三大技术要点一、加强水质调控、底质管理越到养殖后期对水质的要求就越严格，尤其是在梅雨期向高温期过度的7月。连绵的阴雨天导致养殖水体浑浊从而致使水体氨氮、亚盐超标影响河蟹生长。大雨过后水中有益藻类大量死亡光合作用下降，加上水体有机质耗氧从而导致养殖水体严重缺氧。在负载较大的池塘出现大量虾蟹死亡，池塘水浑抑制了有益藻类生长的同时也给了蓝藻一个相对舒适的生长发展空间。雨后晴天上午用去浊一泼灵一袋两亩吸附沉淀水中有机质下午使用“全效底改片”分解底部有机质增加水体溶氧改善底部环境，第二天上午使用“水博士”一瓶两亩解除水中藻毒素，降低水中氨氮、亚盐指标以稳定水质。下午使用“优加益生菌”一袋两亩培养有益藻类丰富藻群结构并抑制蓝藻生长。二、加强水草管理、提高水草活力老话说“蟹大小看水草，蟹多少看水草”，可见水草在河蟹养殖过程中的重要性。它不仅能为河蟹提供隐蔽场所，还能通过在水中释放氧气，消耗水中多余的养分，抑制单细胞藻类生长从而达到净化水质的目的。在养殖高温期能有效降低积温并为河蟹提供遮荫物。水草亦是河蟹喜欢夹食的生物活性饵料。而在养殖生产中常常出现水草挂脏、飘草、草根发黄发黑、草上纤毛虫、水草长出水面开花老化无活力抛草等现象。我们在面对这些状况时又该怎样处理呢？1、针对草上挂脏泥曼滋生建议上午使用“全效底改片”一袋3亩降解水中杂质和有机质改善底部环境，下午使用“纳米黑金”+“肥水旺”一组5亩培养水中藻类改善水体环境增加水草活力。2、漂草多是由以下几个因素引起的：如由于天气突变水体缺氧河蟹应激性夹草，投饵量较少不能满足河蟹生长需要从而导致河蟹夹食水草，水草自身扎根不牢等。针对这些情况我们建议：①先捞除水中漂草再用“水博士”解毒之后使用“全效底改片”一袋5亩改善底部环境增加底部溶氧防止水草糜烂。②平时适当加大投喂量尤其是套养龙虾的池塘防止河蟹因摄食不足而夹食水草。③“全效底改片”一袋5亩地，“抗激灵”+“黄金多糖”一组3亩防止河蟹应激性夹草。④在水温较低的情况下给水草打头之后用“蟹草肥B型”一袋5亩增加水草活力控制水草生长，抑制水草老化。三、加强病害防控在人工养殖条件下由于环境的变化、养殖密度的提高、饲料营养单一、水质污染等诸多问题导致河蟹自身抗病能力低下。在养殖过程中受各种疾病影响造成河蟹死亡，降低了河蟹产量给广大养殖户朋友造成极大损失。常见河蟹疾病的防控方法：①防治河蟹黑鳃烂鳃：用“超碘”或“菌毒必克”每亩2瓶，同时使用“全效底改片”一袋5亩，内服“迪诺康”+“肝胆泰乐”+“高稳维西”。②预防河蟹水肿病的发生：定期使用“全效底改片”+“水博士”立体改底调水减少底部病菌滋生保持水体菌相平衡，避免长期使用消毒剂。③预防水瘪子：定期拌喂“肝胆泰乐”+“黄金多糖”+“高稳维西”+“生命元”补充河蟹营养增强河蟹抗病能力。④预防河蟹蜕壳不遂症：蜕壳前用“菌毒必克”或“超碘”每亩2瓶杀菌消毒为河蟹蜕壳创造良好环境，同时内服“营养套餐”60斤每袋，补充河蟹营养增强河蟹自身抗病能力。在发现蜕壳后3天，使用“应激硬壳灵”+“黄金多糖”一组3亩地。以上就是河蟹养殖的三大技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
甲鱼如何养殖？土塘养殖甲鱼的四大注意事项%&%甲鱼，又称鳖或团鱼，其头像龟，颜色呈墨绿色，是一种卵生两栖爬行动物。甲鱼肉质鲜美，含有非常丰富的蛋白质，同时富含钙、磷、铁等多种元素，具有极高的营养价值。那么大家知道甲鱼如何养殖吗？下面就让我们一起看看土塘养殖甲鱼的四大注意事项。土塘养殖甲鱼的四大注意事项1、放养密度为了甲鱼的快速生长，而且是试养阶段，为保险起见，往往密度放的很低，但结果并不理想，甲鱼是一种争食性很强的动物，低密度时甲鱼食性下降，反不利生长，放养密谋一般可控制在8-15只每平方米较好。2、水质管理甲鱼是用肺呼吸，对水体溶氧、氨氮等指标要求不高，因为在高温环境下，亚硝酸盐、硫化物、有害藻类很容易引起水体恶化，导致甲鱼生病，而适时用生石灰、过磷酸钙、育藻肥水素等调节好水质，并保持弱碱性，对甲鱼的生长是很有利的，好的水质一是可以及时进行光合作用，产生氧气，分解有害物质，二是水环境的稳定，浮游生物可以起到遮蔽作用而减少甲鱼互相撕咬，三是碱性水对甲鱼增加活动力、提高食欲、增强抗病力非常重要。3、投料管理甲鱼和草鱼等一样，会过度吃食，投料时一定要掌握“四定”原则，一般控制在2小时内吃完，每天投2次食，分别在早上5-6点，下午6点为宜，饲料要保证质量，并根据天气、吃食情况具体调整。4、日常管理坚持每天巡塘，检查防逃设施，观察甲鱼活动力，注意甲鱼常见病白斑病、肠炎、红脖子病等的预防与治疗。以上就是土塘养殖甲鱼的四大注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
白鹇的生活习性是怎样的？白鹇生活习性介绍%&%白鹇也叫银鸡、银雉、越鸟、越禽、白雉等。这是一种分布于中国、缅甸、泰国和中南半岛的动物。白鹇是一种具有飞行能力的雉科动物，但是这种动物平时很少飞，除非有紧急情况才会飞向树枝。那么，白鹇的生活习性是怎样的呢？今天我们来了解一下吧。白鹇的生活习性1、群居：白鹇成对或成3～6只的小群活动，冬季有时集群个体多达16～17只。由一只强壮的雄鸟和若干成年雌鸟、不太强壮或年龄不大的雄鸟以及幼鸟组成，群体内有严格的等级关系。每当春季繁殖期之前，总会有发生激烈的争斗。2、食性：白鹇为杂食性，主要以椎栗、悬钩子、百香果等植物的嫩叶、幼芽、花、茎、浆果、种子，以及根和苔藓等为食，其中最常吃的是南亚锥栗的坚果、崖豆、蕨叶、芭蕉芋等植物。也吃金针虫、蝗虫、蚂蚁、蚯蚓、鳞翅目昆虫和幼虫、甲虫、蚂蚁、蜗牛等动物性食物。3、繁殖：白鹇繁殖期4～5月，每窝产卵4～8枚，卵淡至棕褐色、被有白色石灰质斑点，通常每隔1日产1枚卵，卵产齐后即开始孵卵，孵化期24～25天。雏鸟早成性，孵出的当日即可离巢随亲鸟活动。以上就是关于白鹇的生活习性的介绍。从上面我们知道，白鹇是一种群居性、杂食性的动物。值得注意的是，白鹇属于国家二级保护动物，任何人不得非法进行捕抓，否则就要受到法律的严惩。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿养殖利润高吗？梅花鹿养殖成本和利润%&%梅花鹿是一种很漂亮的动物，野生的梅花鹿还长有长长的鹿角。近几年来，为了保护野生梅花鹿的种群以及满足市场的需要，在我国一些林区、山区等开始出现人工养殖梅花鹿项目。相对于传统的养殖来说，梅花鹿养殖属于特种养殖。那么，养殖梅花鹿赚钱吗？梅花鹿养殖利润和成本分别是多少呢？下面我们就来了解一下吧。一、梅花鹿的养殖条件1、场址选择：应选择地势较干燥、向南或偏向东南、有5度坡的沙质或少石的场所。山区要选在不受山水威胁、避风及排水良好的地方。2、饲料条件：最好选择在一年四季牧草繁茂、环境保护好、污染少、噪音低的地方。完全圈养的梅花鹿每年每只平均需要精饲料350~400公斤，需要粗饲料1750~2000公斤。3、水源条件：建鹿场前要对场内的地下水位、自然水源、水量、水质进行必要的勘测和调查，并注意水中的无机盐含量。要避免使用江河等地上的自然水源或场地附近被污染的水源。4、饲养原则：以青、粗饲料为主，精饲料为辅。尽量利用本地价格低、数量多、来源广、供应稳定的各种饲料资源。每次喂量要适当，如果喂量不足，鹿易饥饿，不但不能安静休息，还会影响其消化机能。而每次喂得过多，不但会造成饲料浪费，还会影响梅花鹿下次饲喂时的食欲。需逐日保持喂量均匀，不要忽多忽少。二、梅花鹿的养殖成本1、鹿舍1栋(含宿舍1间)共90平方米，每平方米60元，共5400元。2、宿舍墙、门、窗共600元。3、活动场围建1200元。4、草架、饲槽各6个，每个30元，共360元。5、购种鹿：饲养30头种鹿的小型鹿场只需引进12头(6公6母)后备种鹿，每头2500元，共3万元。6、饲料周转金(按10个月计算)共4000元。7、兽医药品、添加剂共500元。8、水电共600元。9、不可预测的开支(以上1～8项的总和×15％)共6399元。以上1～9项合计4.906万元，投资概算取4．9万元。三、梅花鹿的养殖利润1、第一、第二年①收入：第一年出售初生茸6千克，每千克售价2500元，收人1.5万元。第二年出售鹿茸15千克，每千克2500元，收人3.75万元。办场满2年就有6头断奶的后备种鹿，留种4头(2公2母)，出售2头，每头2500元，收入5000元。2年总收入5.75万元。②支出：第一年饲料开支按每头鹿1天0.85元，12头1年共开支3723元，其他开支(电、兽医药品、添加剂、用具、鹿场维修等)1700元。第一年合计支出5423元。第二年饲料费和仔鹿哺乳营养费共4023元，其他开支1700元，第二年合计支出5723元。2年总支出1.115万元。③利润：收支相抵，盈利4.635万元。办场2年基本收回投资，还赚下1个存栏16头的种鹿场。2、第三年①收入：当年繁殖6头(3公3母)全部留种，只出售鹿茸。6头成年公鹿每头产茸2.5千克，共15千克，每千克2500元，收入3.75万元。2头幼鹿产初生茸2千克，每千克2500元，收入5000元。两项共收入4.25万元。②支出：饲料开支4964元，另加仔鹿哺乳营养费每头50元，6头共300元，饲料费共5264元。其他开支(水电、兽医药品、添加剂、用具、维修等)1900元。合计支出7164元。③利润：收支相抵，盈利3.534万元。3、第四年：①收入：当年繁殖8头(4公4母)全部留种，只出售鹿茸。8头成年公鹿产茸20千克，每千克2500元，收入5万元，3头幼鹿产初生茸3千克，每千克2500元，收入7500元。两项共收入5.75万元。②支出：22头鹿饲料开支6825.5元，另加8头仔鹿哺乳营养费400元，饲料费共7225.5元，其他开支(水电、兽医药品、添加剂、用具、维修等)1900元。合计支出9125.5元。③利润：收支相抵，盈利4.837万元。4、第五年①收入：当年繁殖8头(4公4母)全部留种，只出售鹿茸。11头成年公鹿产茸27.5千克，每千克2500元，收入6.875万元，4头幼鹿产初生茸4千克，每千克2500元，收入1万元，出售11头后备种鹿收入2.75万元。合计收入10.625万元。②支出：30头鹿饲料拜支9307.5元，另加11头仔鹿哺乳营养费550元，饲料费9857.5元，其他开支(水电、兽医药品、添加剂、用具、维修等)2200元。合计支出1.206万元。③利润：收支相抵，盈利9.419万元。以上就是关于梅花鹿养殖成本和利润的分析。从上面我们知道，梅花鹿的养殖前景还是比较看好的。目前市场上对于梅花鹿的需求量比较大，而且这几年来梅花鹿价格也是在持续上涨。对于想要进行特种养殖的朋友来说，养殖梅花鹿是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶的天敌是什么动物？蝴蝶的天敌有哪些？%&%蝴蝶是一种在世界上历史很久远的物种，从白垩纪起随着作为食物的显花植物而演进，并为之授粉，是昆虫演进中最后一类生物。我们知道，在自然界中存在着物种竞争，大部分动物在自然界中都是有天敌的。那么，蝴蝶在自然界中的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶的天敌介绍一、蚂蚁蚂蚁是一种昆虫，属节肢动物门昆虫纲膜翅目蚁科，种类繁多，世界上已知有11700多种，有21亚科283属，中国内已确定的蚂蚁种类有600多种，最近还发现了无性繁殖的蚂蚁新物种，寿命很长，工蚁可生存几星期至3～10年，蚁后则可存活几年甚至十年，一个蚁巢在1个地方可生长几年甚至十几年。二、甲虫鞘翅目昆虫的统称，属有翅亚纲、全变态类，身体外部有硬壳，前翅是角质，厚而硬，后翅是膜质，如金龟子、天牛、象鼻虫等，多数种类属于世界性分布，本目中许多种类是农林作物重要害虫，与人类的经济利益关系十分密切。三、鸟大多数鸟类是杂食的，并不太挑挑拣拣，每年春天和秋天，鸟类都成群结队，遮天蔽日地在天空中飞行，这种在不同季节要更换栖息地区，或是从营巢地移至越冬地，或是从越冬地返回营巢地的季节性现象称为鸟类迁徙，每年大地回春，鸟类就开始进行求爱、生殖、营巢、孵卵和育雏等一连串的活动。四、蝇蝇字从虫从黾，“黾”为“吃食少而繁殖多”的意思，“蝇”本义是“吃食少繁殖多的虫子”，双翅目环裂亚目蝇科昆虫的通称，全世界已知约3000种，中国已知约500余种，该科分若干亚科，其中绝大部分非吸血性，而螫蝇亚科则为吸血性，两类的主要区别在于口器。五、蜥蜴蜥蜴、俗称“四脚蛇”又称“蛇舅母”，在世界各地均有分布，属于冷血爬虫类，其种类繁多，在地球上分布大约有3000种左右，我国已知的有150余种，大部分的种类为肉食性，以昆虫、蚯蚓、蜗牛，甚至老鼠等为食，但也有以仙人掌或海藻为主食，或是杂食性的。六、蛙类蛙类属于两栖纲的动物，成体基本无尾，卵一般产于水中，孵化成蝌蚪，用腮呼吸，经过变态，成体主要用肺呼吸，但多数皮肤也有部分呼吸功能，主要包括蛙和蟾蜍两类动物，这两类动物没有太严格的区别，有的一科中同时包括两种。七、螳螂螳螂是肉食性昆虫，猎捕各类昆虫和小动物，在田间和林区能消灭不少害虫，因而是益虫。生性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象，分布在南美洲以及东南亚的个别种类还能不时攻击小鸟、蜥蜴或蛙类等小动物。有保护色，有的并有拟态，与其所处环境相似，借以捕食多种害虫，动作灵敏，捕食时所用时间仅有0.01秒，只吃活虫，以有刺的前足牢牢钳食它的猎物。受惊时，振翅沙沙作响，同时显露鲜明的警戒色。八、蜘蛛蜘蛛多以昆虫、其他蜘蛛、多足类为食，部分蜘蛛也会以小型动物为食。跳蛛视力佳，能在30厘米内潜近捕获猎物，猛扑过去。蟹蛛在与其体色相近的花上等候猎物。穴居在土中的地蛛筑衬以丝的地穴，洞口有夜间打开的活盖，捕食从洞口经过的昆虫。漏斗蛛织漏斗网，昆虫落网即引起振动，本身居于丝管内，末端窄而通入植物丛或石缝中。九、黄蜂黄蜂又称为胡蜂、蚂蜂、马蜂等，是一种分布广泛、种类繁多、飞翔迅速的昆虫，属膜翅目之胡蜂科，雌蜂身上有一根有力的长螫针，在遇到攻击或不友善干扰时，会群起攻击，可以致人出现过敏反应和毒性反应，严重者可导致死亡，通常用浸软的似纸浆般的木浆造巢，食取动物性或植物性食物。十、寄生蜂寄生蜂是最常见的一类寄生性昆虫，与捕食性昆虫不同的是，寄生性昆虫一般都是成虫积极地寻找寄主，当发现寄主后，将卵产于体内，幼虫孵化后取食寄主的营养，和寄主共生一段时间后才使寄主死亡，不能主动寻找食物。以上十种就是生活中比较常见的蝴蝶的天敌。从上面我们知道，蝴蝶的在自然界中的天敌是有很多的，如果是人工养殖蝴蝶的话，一定要做好相关的保护工作，减少天敌对蝴蝶的伤害。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶怎么养？蝴蝶养殖技术介绍%&%蝴蝶是我们生活中比较常见的一种昆虫，蝴蝶色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩较丰富，翅膀和身体有各种花斑，具有很高的观赏价值。近年来，随着社会的发展，蝴蝶成为了一种很有市场前景的养殖项目。在国际市场上蝴蝶商品贸易经久不衰，有些珍品价值连城，人工养殖蝴蝶，经济效益十分显著。那么，蝴蝶要怎么养呢？蝴蝶的养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶蝴蝶养殖技术介绍1、蝶种来源：蝶种来源主要有2种方式，一是野外采集种源，如卵、幼虫、蛹、成虫等均可采集。二是向蝴蝶养殖单位和个人购买稀有优质蝶种。无论是自采还是购买，均应对照蝴蝶彩图和蝴蝶检索表，以鉴定其种类和鉴别真假。2、饲养设备：一般蝴蝶养殖方法与养蚕相似，饲养笼为用木条制成长2米、宽1.5米、高1.8～2米的木架，上覆16～18目铜纱、铁纱或尼龙布即可。3、产卵孵化：野捕蝴蝶必须雌雄配对或已交配正在产卵的。一般雌蝶喜欢在叶面、果面、平滑枝干或粗糙缝隙处产卵，室内饲养应根据各种蝴蝶的不同习性准备适宜的产卵场所，如折叠的纸条、谷草、枝干、纱布等。卵期要注意保湿，可用湿纱布覆盖，过干会降低孵化率。4、幼虫饲养：大多数蝴蝶幼虫以植物叶片、茎秆、花果为食，可采集饲喂，用不了的可插瓶或用湿棉球包根以防萎蔫，饲养密度以每10平方厘米1～2只为宜，某些具相互残杀性的蝶种，密度宜稀或单只饲养，幼虫发育至5～6龄后化蛹。5、化蛹管理：化蛹前饲养笼内可填放些纸团、禾杆、刻满凹窝的木板等。将结满蛹的物品放潮湿土面上保湿，经一段时间可羽化出蝶。6、成虫饲养：留种用蝶需供给充足的食物，水、蜜汁、糖浆、牛奶是常用的液体饲料。糖水或蜜水浓度一般为1～10%，可盛入杯、碟等容器中或用脱脂棉、纱布吸饱后再放入容器中饲喂。此外，还可根据蝴蝶“口味”配制不同的饲料，如凤蝶类可用蔗糖、葡萄糖、干酵母、酪蛋白、滤纸粉末、甘蓝叶等配制而成。7、越冬管理①卵越冬：蝴蝶以卵的形式越冬是昆虫最常见的越冬方式，如灰蝶和线灰蝶以山杏为寄主，越冬卵产在休眠芽的基部，这可是一举两得的聪明办法，首先是很好地隐藏了卵，再有就是幼虫春天孵化出来几乎原地不动就可以大吃鲜美的嫩芽。②幼虫越冬：蝴蝶以幼虫越冬的蝴蝶也不少见，大部分的蝴蝶在冬天都停止进食直接钻到土里，这样即使下了雪也冻不死它们。银条小弄蝶和山珠蝶都是其代表。弄蝶是做巢的高手，刚从卵里出来不久的它们就会用丝线一点点地把叶片两端拉紧，叶片就变成了一个卷起来的叶筒然后住在里边。蛇眼蝶的幼虫在马上入冬的时候从卵里钻出来，然后不吃不喝，趴在草叶上忍受寒冷，直到春暖花开。③化蛹越冬：化蛹了的蝴蝶完全可以忍受严寒，可移动也不会被捕食者发现，凤蝶是以蛹越冬的良好代表。④成虫越冬：有些南方的蝴蝶是以成虫越冬的，只是存活期要视蝴蝶的品种而定，它们收紧翅膀躲在避风处，在有太阳时还有出来享受日光浴，更有些蝴蝶如帝王蝶会以迁徙的方式过冬。以上就是关于蝴蝶养殖技术的介绍。蝴蝶是一种生命比较脆弱的动物，因此在养殖这种昆虫的时候，一定要注意做好相关方面的防护措施，在养殖之前，最好事先了解一下蝴蝶的生活习性和繁殖特点等方面的知识，这样在实际的养殖过程中才能有条不紊。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅苗怎么选择？泥鳅的养殖方法%&%泥鳅是近年来时兴的水产养殖项目，素有“水中之参”的美誉，口感独特且营养丰富，深受消费者的青睐。而在泥鳅的养殖过程中，泥鳅苗的选择十分重要直接关系到泥鳅的养殖效益。那么，泥鳅苗怎么选择？又该怎么养？现将泥鳅的养殖方法介绍如下。图：泥鳅养殖一、泥鳅苗怎么选择？1.规格：泥鳅苗分水花苗和寸苗，水花苗没有培育经验往往培育成活率不高，所以许多新手选择购买寸苗开展养殖，虽然苗种成本高些，但养殖周期比放水花苗短且成功率相当高。2.品质：泥鳅苗品质决定养殖产量和养殖成本，一是看泥鳅苗的活跃度、整齐度和健康度，更要看品种是否纯正，品质差会出现病害多、生长速度慢、饲料转化率低等情况。3.价格：泥鳅苗在选购的时候切勿一味追求低价，否则肯定会购到劣质苗，正所谓一分钱一分货，采购泥鳅苗先找有实力的养殖场多了解、考察，选择有繁育能力的大型种苗场。图：泥鳅养殖二、泥鳅的养殖方法1.池塘养殖：泥鳅一般采用天然泥塘比较经济实用，但对一些池硬较窄或是土带沙等情况为防止池塘漏水，则应考虑人造池塘。①天然泥塘：天然泥塘简单，投资少，食物充足，亦可自繁自育，一次投入多年收益，经济实用，效益高，无任何风险，适合初次养殖户养殖，注意泥鳅外逃及工业、农业污染即可。②人造池塘：人造池塘可建成土池或水泥池，面积300-500平方米，池深90-110厘米，水深50-60厘米，池壁高出水面40-50厘米，有进水口、溢水口、排水口，适合大规模养殖。2.稻田养殖：泥鳅稻田养殖泥鳅是将水稻种植与泥鳅养殖有机结合在同一生态环境中(稻田浅水环境)的一种立体种养模式，分沟溜式和田塘式两种。①沟溜式：沟溜式就是在稻田中挖鱼沟、鱼溜作为鱼的栖息场所，一般按“井”字、“十”字等形挖掘，鱼沟要求分布均匀，四通八达，宽35厘米，深20-30厘米，占稻田总面积的8-10%。图：泥鳅养殖②田塘式：田塘式是在稻田内部或外部低洼处开挖鱼塘，鱼塘与稻田沟沟相通，沟宽、沟深均为50厘米，鱼塘深1-1.5米，占稻田总面积的10-15%，但是要注意稻田施农药对泥鳅的毒问题。3.水缸养殖：农家庭院房前屋后、空闲地可用木箱或水缸养殖，用粪肥、泥土、稻草和泥土混合物填入底层，厚30公分，水深30-50厘米，有进出水口，可连成一串或者一片集中养殖。4.网箱养殖：湖边、河边、大泥塘及常年流水不断的小溪里可用网箱养泥鳅，面积40-50平方米，网箱四角用竹杆插入底泥，网底紧贴泥面，放入三朵多孔板或二捆秸杆充做人工鱼礁即可。5.鱼鳅混养：泥鳅是底栖杂食性鱼类，对环境的适应性强，在鱼池塘中混养泥鳅不用投饵，一般可以和草鱼、链鱼、鳙鱼、鲫鱼等一起混养，但是不宜与青鱼、鲤鱼、黑鱼一起混养。【小编结语】泥鳅的生活水温10-30℃，最适水温为25-27℃，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了泥鳅的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小龙虾养殖如何实现高产？小龙虾的高产养殖技术%&%现如今，要说什么食品最畅销，那么非小龙虾莫属了。许多消费者都喜欢吃小龙虾，而且一吃就停不下来，更是为小龙虾带来了千亿级的产业链。小龙虾的畅销，自然也带来了小龙虾养殖的兴起。不过在小龙虾的养殖过程中，为了满足市场需求，实现高产养殖必不可少。那么，小龙虾养殖如何实现高产？现将小龙虾的高产养殖技术介绍如下。图：小龙虾养殖一、选择池塘水源要求水质清新，溶氧充足，无污染。以壤粘土为好，池埂宽3米以上，坡度1∶2.5-3米，水深0.8-1.5米，PH值为7.5-8.5，池塘面积不宜过大，一般3-8亩为宜，长方形，东西向。向池中注入新水时，要用20-40目纱布过滤，防止野杂鱼及鱼卵随水流进入池中。按照高灌低排的格局，建好进排水渠，做到灌得进，排得出。小小龙虾逃逸能力较强，必须搞好防逃设施建设。通常用塑料薄膜、网片、钙塑板或水泥板沿池埂四周架设防逃设施，以免敌害生物进入和小龙虾逃逸。二、清塘消毒池塘清塘消毒可有效杀灭池中的敌害生物（鲶鱼、泥鳅、乌鳢、蛇、鼠等）、与之争食的野杂鱼类（鲤、鲫鱼等）、以及病原体。可以使用生石灰和漂白粉，经济、实惠、安全。具体的操作方法是：1.生石灰消毒。干法消毒：每亩用生石灰70公斤，化水全池泼洒，有条件的再用钉耙搂一搂，经过一周晒塘后，注入新水；带水消毒：每亩水面按水深1米计算，用生石灰130公斤溶于水中后，全池均匀泼洒；2.漂白粉消毒。将含有效氯30％漂白粉完全溶化后，全池均匀泼洒，用量为每亩25公斤。图：小龙虾养殖三、栽种水草“小龙虾好不好，池里有无草。小龙虾大不大，塘中草当家。”水草，在小龙虾养殖中，占有举足轻重的地位，第一水草可填补小龙虾饵料摄食不足，补充大量维生素；第二可以防风浪，，吸收水体中部分有害物，净化水质，平衡水体环境；第三能为幼虾、脱壳虾提供隐蔽、栖息场所，减少以强欺弱。一般水草种植面积占池塘总面积的一半为宜。品种可选：低杆芦苇、菹草、苦草、金鱼藻、野棱角、茭白、黃草、马来眼子菜、伊乐藻、轮叶黑藻等。有条件的还可以在水体底部放一些空易拉罐、竹筒、树根等废弃物，这些都是小龙虾最喜爱的栖息场所。四、虾池施肥有人认为养殖小龙虾的池塘施肥与否无所谓，事实上，在小龙虾放养前往虾池中施适量有机肥，培育饵料生物，能为虾入池后直接提供天然饵料。选用发酵过的有机肥料400公斤/亩，保持池水相应的肥度。在饲养的过程中，随着水位逐渐加深，要追施腐熟有机肥，量和时间的选择要视水的肥瘦而定，一般每次以不超过80公斤为宜。池水透明度保持在35厘米左右。图：小龙虾养殖五、小龙虾放养小龙虾苗种投放分为春季投放和秋季投放。要求规格整齐、附肢齐全、无病无伤、一次放足。放养前用5％食盐水浴洗5-10分钟，杀灭寄生虫和致病菌。外购的虾种，因离水长途运输，入塘前应将苗种在池水内浸泡1分钟，提起搁置2－3分钟，再浸泡1分钟，如此反复2－3次，让苗种体表和鳃腔吸足水分后再放养，可以提高成活率。从养殖户多年经验来看，外运虾苗经长途运输后成活率很低。池内适当混养一些鲢、鳙鱼，可以改善水质，充分利用饵料资源。1.春季投放养成虾。3月中旬投放体长3-5厘米的幼虾5000-6000尾；2.秋季投放育亲虾。9月前后每亩投放500只经人工挑选的小龙虾亲虾，雌雄比例3∶1。六、饲料选择小龙虾为杂食性，动物性饲料、植物性饲料及各种人工饲料在不同阶段应配合使用。动物性饲料主要有小鱼碎块、干鱼粉、螺蚌肉及各种动物内脏下脚料等；植物性饲料主要有菜籽饼、豆粕、麸皮、小麦、玉米、南瓜及各种蔬菜和水旱草等。图：小龙虾养殖七、饲养管理小小龙虾多昼伏夜出，在夜里活动觅食是它们的习性。投喂饲料要坚持每天上午十点、下午四点各投喂一次，下午投喂量占全天投喂量70％左右。小小龙虾快速生长的适宜水温为22－32℃。从6到10月小小龙虾摄食量逐渐增大，日投喂量可根据实际已捕捞情况适当调整，同时根据天气、水质状况以及虾活动觅食情况适当增减，农谚：青衣蜕装穿红袄，饲料品种多样好。阴雨水浓要少投，晴天虾欢皆喂饱。八、日常管理小龙虾养殖也要每天巡池，注意水色变化和小龙虾活动情况，如发现有虾子上岸或爬在水草上驱赶不肯入水，则应检查水体是否缺氧或水质变坏等，要采取相应措施如增氧、换水。pH值保持在7.5左右为宜，透明度35厘米左右。4、5、6月每半月换一次水，7、8、9月每十天换水一次，每次换水1/3。每20天泼洒一次生石灰水，每次用生石灰10公斤/亩。水位从春季到盛夏逐渐递升，最深不超过1.5m。保持水草正常生长和一定的覆盖面积。尽量保证小龙虾集中蜕壳时周边环境保持安静，蜕壳后增加投喂动物性适口饲料，减少相互残杀。小龙虾病害相对于其它水产品来说少很多，但也不能轻视，日常重在预防。喜欢逃跑是小龙虾的天性，特别是汛期要加强检查，严防逃虾。图：小龙虾养殖九、小龙虾捕捞小龙虾的捕捞工具以地笼为主，具体的操作方法是在池塘中靠近水草的地方设置地笼，扎紧地笼两头，待第二天从地笼中收取达到商品规格的小龙虾。另外可用手抄网或放干池水后用手捕获小龙虾。小龙虾捕捞可采用捕大留小、轮捕轮放的方式，利于提高产量，从5月份开始起捕，一直到9月底全面结束。【小编结语】实现小龙虾的高产养殖，不仅是满足市场的要求，更是提高养殖户经济效益的关键。上文中为大家介绍了小龙虾的高产养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂蜂王怎么培育？蜜蜂的人工育王技术%&%蜜蜂是常见的一种养殖项目，吸引了许多养殖户养殖。而在蜜蜂的养殖过程中，蜂王的培育是必不可少的环节。蜂王的好坏，直接影响着蜜蜂蜂群的状态，进而影响到蜂蜜的产量和经济效益。那么，蜜蜂蜂王怎么培育？现将蜜蜂的人工育王技术介绍如下。图：蜜蜂养殖一、种王的挑选一般说来，生产蜂场的蜂群，其种性都是比较混杂的，不宜留做种王，而应根据当地蜜源条件和气候特点向种蜂场等供种单位选购适宜的种王。若无法购买种王，只能在本场蜂群中挑选种王时，则应在重点考察蜂群的生产性能是否优良的同时，还要仔细观察某些重要的形态特征是否一致。只有那些生产性能优良、形态特征又比较一致的蜂群中的蜂王才能留做种王。二、种用雄蜂的培育至少在着手移虫育王前20天，就应开始培育种用雄蜂。为保证父本蜂王大量产未受精卵，并保证未来的种用雄蜂发育良好，一定要及时调整父群的群势，密集其蜂数，抽出空脾，插入1张雄蜂脾。对父群及时进行奖励饲喂，在雄蜂房封盖以前，应坚持每天傍晚用稀糖水奖励饲喂，如蜂群储粉不足。还应补喂蜂花粉，以保证哺育蜂和幼虫有充足的蜜粉供应，同时还必须经常剔除非父群中的雄蜂蛹．杀死非种用雄蜂。1只处女王通常要与7-15只雄蜂交尾，但绝不能只按这一比例来培育种用雄蜂。一般情况下培育1只蜂王应培育100只左右的种用雄蜂。图：蜜蜂养殖三、人工养王1.养王群的组织：养王群又称育王群或哺育群。对养王群的种性没有什么特别的要求，只要健康即可，但不宜用具有分蜂热的蜂群做养王群。养王群应具有10框蜂以上的群势，群内要有大量的哺育蜂和采集蜂，蜂数要密集，并且要蜂脾相称或蜂多于脾，巢内饲料充足。养王群应在移虫前2-3天组织就绪。一般用标准箱组织养王群。即巢箱和继箱之间放l块隔王板，将继箱布置成哺育区，将巢箱布置成繁殖区。哺育区内放2张幼虫脾、2-3张封盖子脾，外侧再放2-3张蜜粉脾，养王框放在两张幼虫脾之间；繁殖区内放3-4张老熟蛹脾和1-2张空脾，蜂王保留在繁殖区。也可用卧式箱组织养王群，组织时，用框式隔王板将卧式箱隔成左右两个小区，将一个小区布置成哺育区，另一个小区布置成繁殖区。巢门开在繁殖区。哺育区内巢脾的排列顺序从外往内是蜜粉脾、封盖子脾、大幼虫脾、小幼虫脾。养王框放在两张幼虫脾之间。繁殖区内放3-4张即将出房的封盖子脾和l-2张空脾，蜂王留在繁殖区。养王群1次哺育的王台以30个左右为宜。养王群组织好以后，若外界蜜粉源不太理想，每天傍晚需用糖浆和花粉进行饲喂，直至王台封盖为止。2.优质适龄幼虫的准备：同一只蜂王在不同时期和不同状态下所产的卵，大小有所不同。用大卵孵化出的幼虫培育出的蜂王产卵性能较好。用大卵孵化出来的幼虫育王，育出的蜂王个体较大，卵巢管较多，产卵力强。反之用小卵孵化的幼虫育王。育出的蜂王个体较小。要想使母本蜂王产出大卵，其关键是控制蜂王的产卵速度，使其少产卵，甚至停产一段时间。其方法如下：在移虫前2周，用产卵控制器限制母本蜂王产卵。也可用框式隔王栅将母本蜂王控制在蜂巢的一侧，在该控制区内放3张巢脾，l张蜜粉脾、l张大幼虫脾、1张小幼虫脾，每张巢脾上几乎都没有空巢房供蜂王产卵，从而迫使蜂王停产。在移虫前4天，从控制区抽出1张子脾，同时加进1张浅棕色的优质空巢脾让蜂王产卵。用产卵控制器控制的蜂王，则直接换人空脾让蜂王产卵。这时蜂王产出的卵，个体较大。用该卵孵化的幼虫育王，就可得到个体较大的蜂王。图：蜜蜂养殖3.移虫：人工育王移用的幼虫必须为1日龄之内(12-18个小时虫龄)的小幼虫。移虫工作应在室内进行，气温保持在25-30℃，相对湿度为80-90％，如果湿度不够，可往地上洒些水。移虫有单式移虫和复式移虫两种方法。①单式移虫。只移1次幼虫，将经工蜂清理过的养王框和从母群中提出的卵虫脾拿人室内，用光滑而洁净的细竹签往每个人工王台基底部点人少许稀王浆。再用移虫针将卵虫脾中12-18个小时虫龄的小幼虫轻轻沿其背部(凸面)挑出，移人人工王台基的底部，使它浮在稀王浆上。移虫后，将养王框放回养王群，插在小幼虫脾之间哺育；②复式移虫。共移2次虫，将经过养王群哺育了1天的养王框从养王群中取出，用镊子将王台中已经接受的小幼虫取出来丢弃掉；重新移人1条由母本蜂王产的12-18个小时虫龄的小幼虫，再将养王框放回养王群，插在小幼虫脾之间哺育。4.养王群的管理：养王群1次哺育的王台以30个左右为宜。养王群组织好移人种王幼虫后，第2天轻轻取出育王框检查移虫接受情况，其后一般不要经常开箱，移虫后的第10天轻轻取出育王框，数清王台个数，以便准确准备交尾群数量。育王期间，若外界蜜粉源不太理想，每天傍晚需用糖浆和花粉进行饲喂育王群，直至王台封盖为止。图：蜜蜂养殖5.交尾群的组织和管理：交尾群又称核群，群势很弱，一般只有l-2框蜂。交尾群应于介绍王台的前l天组织就绪；在交尾箱的每个小室中，各放l张蜜粉脾和2张带青幼年蜂的封盖子脾．蜂数不应少于l框足蜂。在交尾箱巢门上方的外壁上分别贴以黄、绿、蓝等不同颜色、不同形状的纸片做标志，以利于处女王认巢。交尾箱应远离大群散乱摆放，箱距2米以上，箱旁最好有树枝、石块和土堆等标志物，以免蜂王交尾回巢时误人它群。在移虫后的第11天介绍王台，将它轻轻嵌在巢脾上。夹在两块巢脾之间。介绍王台时，应将交尾群检查一遍，剔除急造王台。不要过早地介绍王台，否则将会延迟处女王羽化出房的时间，使其体质变弱。交尾群后的第2天，应全面检查处女王出房情况，将未出房的王台和瘦小的处女王淘汰掉，补人备用王台。处女王出房后，10天之内最好不要检查交尾群。以免影响其发育和交尾。若天气晴好，又有足够数量的种用雄蜂，处女王出房后6-8天，便可完成交尾；交尾2-3天后，便开始产卵。在处女王出房后儿天左右，全面检查一次交尾群。观察蜂王交尾、产卵情况。若不是因为低温、阴雨等天气因素的影响，则应将超过15天仍未交尾的处女王淘汰掉。【小编结语】做好蜜蜂的育王工作，是成功养殖蜜蜂的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了蜜蜂的人工育王技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蜜蜂养殖怎么管理？蜜蜂的安全越冬养殖技术%&%越冬一直是动植物养殖过程中不可忽视的时期，蜜蜂养殖也一样。如我们所知，越冬群蜜蜂其实是怕热不怕冷的，严冬时节会结成蜂团保暖，这就要求我们在进行蜜蜂的越冬管理过程中要遵循蜜蜂的生物学特性。那么，蜜蜂养殖怎么管理？现将蜜蜂的安全越冬养殖技术介绍如下。图：蜜蜂养殖一、场所选择11月中下旬为蜂群越冬前期，这段时间要把蜂箱巢门朝北，放置在半阴半阳的地方。12月初至来年的2月、3月是蜂群越冬的后期，这段时间，蜂群箱要放在高燥、避风、向阳、安静的地方。越冬期均不可放在全阴处，实践证明，放在阴处，蜜蜂不仅死亡率高，而且还有可能诱发大肚病，同时对治螨的效果也有很大的影响。二、温度1.防热：蜜蜂越冬的适宜温度是一2-8℃。这时蜜蜂在蜂箱内团结靠食蜜糖维持生命，处于休眠状态。但整个越冬期气温在8℃以上的天数较多，蜜蜂活动量大，饲料消耗多，工蜂老化快，不易春繁，会推迟生产期。防热的方法可用通风、洒水、或用电风扇降温。2.防寒：越冬的蜜蜂处在一2℃以下气温中活动量也会加大。它主要是加大食量，不停地摆腹，靠活动产生热能，抵御严寒。这样既消耗大量饲料，又使工蜂老化缩短寿命。防寒的方法是：小群蜂应在白天多晒太阳，夜晚尽量把桌门关小，填补箱缝和孔洞。图：蜜蜂养殖三、群势适中，蜂脾相称越冬蜂群的群势以9000只蜂为宜，如果群势不足此数，最好应采用双王群（中间用隔板闸开了同箱越冬或者将较弱的群并入他群。这样，既有利于越冬保温，又可以减少越冬饲料的消耗。越冬蜂群内部要蜂脾相称，每张脾上要有约2500虫蜂，多余脾可抽出，切忌脾多蜂少。四、适时保温、防治蜂螨从12月份开始要适当进行箱内外保温防寒，所有蜂箱底层要加垫约10厘米厚的谷壳或稻草，周围要用稻草围上，一般情况下，强势群和双王群不需保温；弱势群可在箱内塞进部分稻草，以利保温。雨雪天时要用塑料薄膜将箱体外保温物盖严，以免被淋湿。如果大雪将箱门堵塞，要及时清除积雪。11月中下旬，蜂巢内子脾基本出尽，大小蜂螨会全部暴露在蜂体上和脾的表面。此时，要及时治螨，每隔两天治一次，连治2-3次。图：蜜蜂养殖五、贮足饲料在整个越冬期间，每框蜂要达到2公斤优质饲料。根据越冬期蜂群的习性，蜂巢要布置得当。即大蜜脾在外，小蜜蜱在内，蜂巢中间对准巢门，以利通风换气。脾距保持在13―15毫米之间，使蜂易于结球御寒。巢门一般留1厘米高、4厘米长，最好在巢门口钉上小圆钉，以防止老鼠等敌害钻进箱内危害蜂群。同时还要防饲料结晶，蜜蜂没有牙齿，饲料结晶蜜蜂无法食用。防结晶的方法：一是用优质蜜作饲料，如槐花蜜，枣花蜜；二是用白糖液作饲料。蜂场过于干燥时要洒水，保持适宜的湿度。整个越冬期的饲料是否优质量足，是越冬成败的基础。优质饲料蜜蜂食后大部分被消化，蜂群安静稳定，寿命长，春繁迅速，不春衰。劣质饲料蜜蜂食后，消化少，剩下渣子多，粪便在肠内容纳不下，易形成大肚病，下痢严重，轻者部分病死，重者全群死亡。优质饲料应在秋末提取封盖时蜜脾。如流蜜过后，应早喂优质糖浆，让蜜蜂充分酿造。【小编结语】做好蜜蜂的越冬管理工作，是蜜蜂养殖过程中非常重要的一个环节，对保证蜜蜂养殖的经济效益十分重要。上文中为大家介绍了蜜蜂的安全越冬养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鬃狮蜥的寿命多长？%&%鬃狮蜥在喜欢饲养蜥蜴的朋友眼中是比较受欢迎的一个蜥蜴品种，对于饲主们而言，蜥蜴买回来之后能够活几年是他们十分关心的话题。那么鬃狮蜥的寿命有多长呢？买一只鬃狮蜥来饲养划算吗？下面小编就带大家一起来看看。图：鬃狮蜥鬃狮蜥的寿命多长？鬃狮蜥的寿命为7～10年。鬃狮蜥性格温和，一般不会主动攻击人类，但当受到惊吓时会鼓起喉部同时张大口部威吓入侵者。其寿命范围7～10年，人工饲养的鬃狮蜥寿命会比野生的鬃狮蜥寿命长1～2年，具体寿命的长短还是与主人的照顾程度有关。总而言之，饲养的蜥蜴本身寿命的长短并不是决定它能活多久的依据，主要还是看饲主对蜥蜴的照顾和关心，如果足够关心并且悉心照料的话，蜥蜴能够活的比本来的寿命更长，反之则寿命更短。（第一农经整理）
盘点最凶猛的猛犬|世界十大猛犬排名%&%对于大部分的朋友来说，饲养一只可爱的、聪明的狗狗是更为常见的选择，很少有人会饲养猛犬，毕竟大家养狗大部分都是为了陪伴，而不是打架。当然，也有一小部分人就是喜欢养猛犬，下面小编就给大家盘点一下世界十大猛犬，咱们一起了解了解。图：牛头梗世界十大猛犬第10、牛头梗：白色牛头梗和有色牛头梗。谁能想到这个小家伙3分钟之内就能咬死一头德国黑背。第9、加纳利犬：由斗犬发展而来的犬种。加纳利犬兴奋度高，容易激动。多年被许多国家评为伤人以及至死最多的犬种，被大部分国家禁养。第8、波尔多獒：无畏的保护者，用来猎野猪，熊和狼。波尔多犬凶扞威猛，力气极大，又称为红獒。第7、巴西獒犬：它的大猎犬的血统很明显地体现它的长长的口鼻。最初要它保护家园，而且还要驱赶牲口，驱赶美洲豹。图：巴西獒犬第6、东方神犬：世界最凶猛的犬种之一，曾被炒到150万一只！现在白送也没人要。第5、意大利扭玻利顿：它是世界上最危险的犬种之一，曾经是黑手党的最爱，用来昭示恐怖和权利。第4、俄罗斯高加索：世界上体形最大的猛犬之一，能秒掉藏獒，在20世纪60年代作为边境巡逻犬，尤其是沿着柏林墙巡逻。第3、阿根廷杜高犬：为了护卫庄园防卫、狩猎凶猛的美洲狮以及在美洲泛滥的野猪的护卫犬。狩猎野猪非常出色，所以被送上了野猪杀手的称号。图：阿根廷杜高第2、日本土佐：日本的非常神秘的大型竞技斗狗，训练后的土佐犬被誉为世界上最凶猛的犬类之一，养者多为日本黑社会成员，或者商业大亨。第1、战神比特犬：比特斗牛犬，对主人无比依赖和信任。对其他动物有攻击性，对陌生人也不友好，必须由经验丰富的主人从小就开始严格训练。25公斤上下的比特犬可以战胜世界上的任何犬种，包括体重90公斤以上的日本杀手“土佐”犬。以前的一些国家甚至用比特犬来斗野牛，狮子，熊等超重量级猛兽。图：比特犬【小编结语】这十大猛犬中有许多犬种都是已经明令禁止饲养的，大家千万不要因为猎奇而去再非法渠道购买这些猛犬，因为一个不小心这些猛犬有可能就脱离饲主的指令，不仅对饲主本身，对其他人也是十分危险的。（第一农经整理）
冬季河蟹苗养殖怎么管理？河蟹苗的越冬管理要点%&%河蟹养殖是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，具有较好的养殖前景。而在河蟹的养殖过程中，河蟹苗健康可说是基础，特别是一些有条件的养殖户，往往会有自己的河蟹苗种塘。但时下天气寒冷，若是不做好越冬管理工作，很难保证河蟹苗的优质。那么，冬季河蟹苗养殖怎么管理？现将河蟹苗的越冬管理要点介绍如下。图：河蟹苗河蟹苗的越冬管理要点1.保持充足的水草：河蟹苗种塘水草覆盖面积应占池塘的面积额一般以上，水草多底部温度相对高一点，这样有利于蟹种冬季聚集在一起，对河蟹的攀爬、隐蔽与摄食有促进作用，减少蟹种间互相残食的机率。2.保持适当的水位：河蟹苗种塘冬天水位不要太低，水位过低，水温也会变化，一般建议保持60-80cm，水位低，温度也就低，水位高，晴天温度回升慢，河蟹活动摄食也就少，不利于冬季增肥。3.水质管理：河蟹苗塘冬季要保持一定肥度，但水质要有一定度名都，水中溶解氧要保持在5毫克/升以上。水质过瘦的时候，要及时用乌金膏和肥水旺肥水。水质过肥时，应及时换水，防止水质恶化。进排水时要保持水温基本稳定，水温变化应保持在3℃左右。图：河蟹苗4.适时投饵：如天气晴暖、水温较高时，蟹苗会出来活动的现象，河蟹苗种冬季活动而没有摄食会消耗其体质，造成来年蟹苗体质偏弱。当温度超过16度以上可以投按照体重的1%来投喂，如果温度在10度以上按照体重0.5%投喂，三到五天一次，最好投喂部分新鲜冰鱼，或者颗粒饲料。5.冬季病害预防：河蟹苗塘冬季病害很少，主要是加强底部改良。防止出现黑地板。冬季适当消毒，一般建议用超碘，全塘泼洒，预防黑腮。【小编结语】做好河蟹苗的越冬管理工作，是成功养殖河蟹的基础。上文中为大家介绍了河蟹苗的越冬管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鬃狮蜥有没有毒？%&%鬃狮蜥是飞蜥科的一个日行物种，因为体侧长有棘状鳞，受到威胁的时候会张开嘴并且将带刺的咽喉膨大恐吓对方，故得其名。鬃狮蜥一般生活在沙漠环境，现在有许多朋友都喜欢饲养鬃狮蜥，但也有一些人在观望。鬃狮蜥有毒吗？这是许多朋友害怕的一个点。下面小编就给大家解答一下，鬃狮蜥到底有没有毒？图：鬃狮蜥鬃狮蜥有没有毒？鬃狮蜥没有毒。很多人以为蜥蜴是有毒动物，其实这是不对的，全世界6000种蜥蜴中已知只有两种有毒蜥蜴，隶属于毒蜥科且都分布在北美及中美洲。毒蜥科包括北美洲的两种毒蜥，即美国西南部到墨西哥西北部的钝尾毒蜥和分布于墨西哥到危地马拉太平洋沿岸的危地马拉珠毒蜥，二者是现存仅有的有毒蜥蜴，与毒蛇不同，毒蜥的毒牙不是在上颌而是在下颌。【小编结语】看了上面的阐述大家是不是了解清楚了呢，所以想要饲养一只鬃狮蜥的朋友快去宠物市场挑一只吧，不过在饲养过程中要注意提供一个清洁安全的饲育环境和适当的营养哦！（第一农经整理）
比利时牧羊犬好养吗？比利时牧羊犬怎么养？%&%相信有许多朋友因为一些原因想要养一只狗狗陪伴自己，但生性又懒，有没有什么好养的狗狗推荐吗？比利时牧羊犬就是一个不错的选择。比利时牧羊犬十分聪明，虽然说好养，但作为饲主也并不是一切都让狗狗自己“包办”，还是需要有付出和投入的。那么比利时牧羊犬应该如何管理照顾呢？图：比利时牧羊犬比利时牧羊犬好养吗？比利时牧羊犬好养。比利时牧羊犬有大型和小型的区别，所以在喂养食物的时候要区别对待。一般来说，每次喂养比利时牧羊犬的饲料中应该添加肉类250-300克，然后在加入等量的熟干饲料。而且准备的肉类应该先用清水煮熟，然后在切碎和熟素料加水调和后喂饲。幼年的比利时牧羊犬应该少食多餐喂养，每天喂食3-4顿，而成年的牧羊犬每天喂食1-2次即可。图：比利时牧羊犬比利时牧羊犬怎么养？1、喂食：在喂给比利时牧羊犬的饲料中，每天应含肉类250—300克，并加等量的熟干饲料。肉类应先煮熟、切碎，和熟素料加水调和后喂饲。饲料特别是肉类要求新鲜，制作过程中要求干净卫生。食槽和其他餐具，每顿用后都应洗刷干净，并隔几天用沸水消毒一次。每天要定点定时定量的原则喂养比利时牧羊犬，并限在15-25分钟内供食，若在规定时间未吃完，就要将食槽端走，使其养成定点定时取食的好习惯。每天要供应新鲜饮水，尤其在炎热的夏天，每天需供2-3次。2、活动：大多的犬喜爱活动，每天应安排1—2次，或让它在院内蹦跳或带它外出散步，每次约半小时左右。每次运动后，要为它清除被毛上的尘埃和污物，并梳理被毛，以保持被毛清洁和光泽。每隔3-5天，要为它清除耳垢和牙垢以及脚趾缝中的污物，并用2%的硼酸水清洗眼睛，以防止眼炎。每隔5-7天，要修剪一次脚爪，以利行走方便利落。平时，要对它进行耐心的调教和训练，使它养成不用爪和嘴撕咬物件、定点排便和服从主人指挥命令的习惯。3、防病：在日常饲养中，要留心观察它的精神状态和行动举止，如犬的食欲、大便的形态、鼻垫的干湿和凉热等情况，若发现有异常情况和患病迹象，就应及早采取措施对症治疗。【小编结语】当然，因为比利时牧羊犬很聪明，所以也比较容易训练，它能很快就搞清楚动作，不过你可别看它聪明就不带耐心训练它。毕竟无论做什么事都是需要付出的，想要它学会更多的训练指令，就要有耐心去教它。（第一农经整理）
十大拉布拉多犬狗粮排行榜%&%拉布拉多犬是一种大型犬类，智商非常高，对人也十分友善，咱们如今可以在一些电视剧电影中见到它们的身影。有70%的网友认为拉布拉多犬很好饲养，并且因为价格也不贵，所以备受人们喜爱。那么拉布拉多一般吃什么品牌的狗粮呢？下面小编就为大家盘点一下十大拉布拉多犬狗粮。图：皇家1、皇家：始于1923年美国，隶属于玛氏公司旗下，世界知名品牌，一切都为了给犬猫提供最好的服务。老牌子，比较有市场基础，知名度高。近两年来产品更加本地化，国产化，更适合中国人的养狗习惯。2、冠能：始于1894年美国，雀巢普瑞纳旗下品牌，百年历史，从根本上给爱犬从里到外的主动保护。产品一直是从国外进口，品质有保证。产品的顾客忠诚度比较高，耐口性比较好。3、欢虎仔：麦富迪旗下品牌，是山东做出口的企业，最大特点就是“纯天然，无化学添加成分”。产品按美国出口标准生产，国内品牌中最有品质保证的高端狗粮。农科院配方，五大功能合一且效果显着，性价比很高，口碑很好。4、康多乐：1894年创立于美国，雀巢普瑞纳旗下的低端品牌，致力于改善宠物的生活品质。产品价格比较有竞争力，品质稳定，黄色、绿色、白色混合颗粒，受到顾客的青睐，市场销量一直不错。5、优卡：宝洁旗下品牌，致力为人类忠实伙伴提供生存所需的营养，率先提出“狗是肉食动物”这一理论。产品比较高端，市场推广力度大，产品质量稳定，拥有较多中小型犬的消费群。图：欢虎仔6、宝路—伟嘉：隶属玛氏公司旗下，1993年进入中国，宝路狗粮为其旗舰品牌，坚持不懈的倡导“做负责人的宠物主人”理念。产品占据了狗粮低端市场大半的份额，并不断推出新产品、新包装来巩固市场。7、希尔思：1939年创立于美国，专为肾脏病宠物所设计的食品。产品一直是进口品质，牢牢占据着高端市场，近年来夺取了一定的市场份额。产品采用纸袋包装，独特显档次，受到很多年轻一族的喜爱。8、佩玛斯特：嘉吉饲料(南京)公司生产，国产品牌中的中高端。产品适口性较好，包装档次高，市场推广力度大，消费人群比较固定。9、牛油果：美国贝德司宠物饲料公司，成立於1947年。以牛油果为配方卖点，宣传独特，适口性比较好，品质较高，顾客稳定。10、凌采：源自于美国的宠物食品，香港三和实业公司总代理。纯进口，价格高，比较适合养名犬的超高端消费者选择。【小编结语】从这个狗粮排行榜看来，并不是贵的就一定最适合狗狗，大家家中如果饲养了一只拉布拉多的话，可以参考一下这个排行榜，在自己的承受范围内进行购买，也一定要符合自家拉布拉多的口味。（第一农经整理）
白鹇如何繁殖？白鹇的繁殖特点%&%在古代，白鹇被认为是名贵的观赏鸟，清朝更是将白鹇作为五品官服上的图案，代表了一定的地位。而我国少数民族哈尼族的吉祥物也是白鹇鸟，所以白鹇鸟在我国传统文化中具有重要的位置。下面我们就来看看白鹇是如何繁殖的，白鹇的繁殖特点是什么。一雄多雌，4月份发情;在发情季节，两颊的裸露部分开始增大，并由暗红色变为鲜红色，羽毛显得富有光泽。雄鸟求偶时，环绕雌鸟步行并有摆尾、击翅等动作。在地面凹处筑简单的巢，每窝产卵4～6枚。冬季则集群生活。自4月间开始繁殖。繁殖期一雌一雄生活，雄鸟好斗。筑巢于灌木丛间的地面凹处。每窝产卵4-6枚，卵为褐色，有时具白色细点，平均卵重不超过一两。繁殖期4-5月。3月中下旬雄鸟即开始发情，一雄多雌制，雄鸟之间常为争夺配偶而争斗。雄鸟的求偶炫耀为侧面型，通常自雌鸟右后方向前左侧绕圈，当行至雌鸟一侧和雌鸟并行或接近并行时，雄鸟不断左右摆尾，动作缓慢而幅度大，然后再继续向前方走动，绕过雌鸟头前从右侧走开，每绕一圈后便在离雌鸟2-3m外站立不动，1-2分钟后再重复1次。每次发情炫耀，可重复绕圈6-7次。有时雄鸟还在雌鸟近旁做快速连续不断的蹲下、站起动作或伸展双翅做高频率小振幅的振翅动作，同时发出轻微的‘1u，1u，1u’的颤抖叫声。营巢于林下灌丛间地面凹处或草丛中。巢较简陋，主要由枯草、树叶、松针和羽毛构成。巢的大小为外径32-36cm，内径19-24cm，深9.5-11cm。每窝产卵4-8枚，卵淡至棕褐色、被有白色石灰质斑点，卵的大小为46.7-54.7mm×36.3×39.5mm，平均38mm×50.6mm，重31.1-41.58，平均36.48g。北京动物园人工饲养条件下的卵大小为50(45-53)mm×39.3(37-40)mm，重41.8(36-45.5)g。通常每隔1日产1枚卵，卵产齐后即开始孵卵，孵化期24-25天。雏鸟早成性，孵出的当日即可离巢随亲鸟活动。白鹇鸟如今是我国的二级重点保护野生动物，一般在比较大的动物园以及野生动物研究中心等地方有养殖，个人养殖是不允许的。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
白鹇如何养殖？白鹇的养殖技术%&%“故人赠我绿绮琴，兼致白鹇鸟。琴是峄山桐，鸟出吴溪中。”在古代，白鹇也是诗人笔下常常出现的禽类之一。野生白鹇是我国的二级重点保护野生动物，由于保护得到，再加上人工养殖，白鹇的数量持续增加，已经属于无生存危机物种了。那么白鹇该如何养殖呢？下面我们就来看看白鹇的养殖方法。一 外貌特征白鹇雄鸟体长94~116 cm，体重1500g左右，羽毛黑白分明，面颊裸露，呈深红色，枕部有一撮黑色冠羽披向脑后;上体白色，密布黑纹，下体颜色于冠羽相同。雌鸟的体型比雄鸟略小，体色主要为棕色，不如雄鸟漂亮美丽。二 生活习性野生白鹇生活于深山密林中，栖息在草地、灌木丛、乔木地及竹木混杂林中。白鹇喜欢群居生活，每群有一只雄鸟带领觅食、栖息。食物主要以植物的果实、种子为主，也采食一些昆虫、白蚁等。白鹇警觉性强，听觉灵敏，受惊时迅速奔跑;野性强，不善争斗，只有在繁殖季节雄鹇为争夺占区表现争强好斗，喜欢啄食异物，易发生啄癖。飞翔能力差，适合于平养或笼养。繁殖期的雌鹇有较强的就巢性。三 饲养技术(一) 饲养场所白鹇舍应选择安静、干燥、通风、排水良好、座北朝南的地方。笼舍分为内室和运动场，内室为混凝土结构，约为8～12 m ;运动场为网笼结构，约为20~25 m ，顶棚和围网最好使用尼龙网，以减少撞伤;并设置避风雨的小棚，舍的结构须做到既牢固又能减少撞伤。(二) 日粮的配制目前国内尚无白鹇的营养标准，在饲养过程中，力求满足其不同时期的营养需要。配制白鹇的日粮应根据具体情况选择饲料来源，做到营养全面，主要以玉米面、黄豆、小麦等为主，不同时期适当添加熟蛋黄、面包虫等，适当添加青绿饲料。(三) 孵化白鹇的孵化期为24天，分为自然孵化和人工孵化。自然孵化：在笼舍内，雌鹇自行筑巢或利用人工巢窝，产蛋、孵化。应保持周围环境安静，若受到惊吓或敌害的侵袭，会影响雌鹇孵化，雄鹇则会发出响亮的叫声，把敌害引向自己，保护雌鹇。人工孵化：1、检收保存蛋;必须晚10点前检毕，可把蛋大端朝上摆在蛋盘中，放在相对湿度为70%，通风阴凉、干净卫生的房间里。种蛋存放期不超过10天(3天)。2、入孵前消毒;孵化前选择合格种蛋，将种蛋均匀放在蛋盘中，用40%的癸甲澳铵—碘复合消毒液均匀喷洒，或用高锰酸钾溶液清洗，之后将整盘蛋放入孵化箱中，紧闭孵化箱薰蒸2小时，之后取出蛋盘凉干后就可入孵了。3、孵化温度控制;为37.8 ℃，出雏后恒温37℃。湿度控制;相对湿度为60%-65%，在8—18天时为55%。在20天左右，一般为70%左右。4、翻蛋;每2 小时翻蛋一次，翻蛋角度为90。孵化满20天停止翻蛋。5、凉蛋;在种蛋孵化第10天就开始至24天结束。第10—18天每天凉蛋一次，每次20分钟。第18—24天每天凉2次，每次30分钟。以眼皮试温感觉微凉为宜，如果凉蛋时，室内汽温过高，应喷水降温。6照蛋;目的在于观察胚胎发育是否正常，以便获得良好发育。照蛋可将无精蛋、坏蛋剔除。应在入孵后的5—7天、18—20天分别进行一次照蛋。第二次照蛋，把发育正常的转入出雏器内，继续孵化到出雏。出雏箱的温度比孵化箱的温度低0.5℃，种蛋经过24天孵化，通常白鹇会破壳而出。(四) 育雏;种蛋出壳两个月内为育雏期。在放入雏鹇前，应将育雏箱、水、料盆消毒清楚。保育箱必须用钢网，再埔上毛毯。育雏的温度和湿度;育雏温度开始为37℃，以后每天降0.5℃，直至33℃。如果育雏箱的雏鹇不打堆，能自由活动、觅食、饮水。说明温湿度正常，反之温度过低，应在箱底15厘米挂一个60w的灯泡，提高温度，育雏箱不能过于潮湿，相过湿度保持在50—60%，要保持室内空气流通。1、饲养密度;一般每平米养25—35只，随着幼雏的成长，可以适当调整密度。2、饲养与饮水;可用幼鸡配合饲料，但刚出雏的小白鹇需要补充蛋白质，可在饲料中加入少量的蛋黄，每天喂养两次，早、晚各一次，饮用的水，要加多溶性水溶电解质，可照1比25的比列与水混合，让其自由饮用，勤查巡，此时白鹇因出壳不久，但小、怕惊吓，最容易发生挤压死伤，因此要精心饲养， 勤查看，如发生异常情况应及时治疗。五防疫;雏鹇出壳5天用新城疫、7天小白鹇要用法氏囊、再7天用新城疫，溶度3倍。20天剌鸡豆，三针合一点剌。育雏期以30日龄为界分为2个阶段。温度：雏白鹇出壳后移人育雏栏内分群饲养，每小群不超过20只为宜。用红外灯照射保温，起始温度为36~34 ℃，以后随着日龄的增加逐渐降低温度，30日龄时温度降为30~28 ℃，60日龄温度为24~22 ℃，以后保持常温即可。光照：光照可以促进生长，激发和增进性腺发育，提前达到性成熟。雏鹇1~14日龄光照24 小时，15~60日龄光照12小时。湿度和通风：雏鹇的适宜湿度为50%~55%，保持湿度的同时要适当通风，有利于排除粪便、垫料等产生的有害气体，使舍内保持空气新鲜，但要避免穿堂风，防止雏鹇感冒。饲喂：雏鹇出壳体重为27~28 g，出壳24 小时初饮5%的葡萄糖水，饮水1 h后开食，最好先用面包虫开食，然后用八成熟的玉米面拌熟蛋黄饲喂。5 天后可用全价饲料饲喂，任其自由采食，饲料以小颗粒饲料为宜。雏鹇易患维生素B：缺乏症，可在饲料中按50 mg/kg添加，也可添加一些鱼肝油、Vd、钙、锰等防止腿弯曲等疾病的发生。青绿饲料应洗净后切成细丝饲喂。管理：育雏密度直接影响成活率，在育雏箱内设置隔板，分成若干小问，根据雏鹇的大小、强弱调配好，尤其将易争斗、叨啄的雏鹇分开，避免产生啄癖，发现啄伤的应用0.01%高锰酸钾溶液清洗，然后涂上紫药水消毒或撒上云南白药粉，再单独饲养。1月龄左右进行断喙、断翅。(五) 繁殖期雏鹇生长至60日龄后就从育雏室移人种鹇室平养，90日龄时可辨别雌雄，公母分栏饲养，防止啄斗。饲料要求营养全面，颗粒大小适宜。性成熟前采用自然光照，产蛋期光照时间为16h，超过17h会对种鹇产生不良影响。雄性白鹇需多次换羽，换羽期间应添加1%的生石膏粉，有助于新羽再生，并补喂青绿饲料。春季进入种鹇繁殖准备期，应多投喂些植物的嫩芽和昆虫等。根据白鹇的性成熟时间不同，种鹇应选好配偶，适当组群，同群内雄鹇数量不宜过多，以2~3只为宜。为防止争斗发生可给种鹇戴上眼罩，使鹇群尽快安定，以便配种产蛋。提前提供巢箱，及时拣蛋，防止种蛋变质及种白鹇啄食。繁殖期间需增加日粮中蛋白质和钙的含量，防止产软壳蛋。夏季温度超过30℃ ，白鹇食欲减退，应做好防暑降温，增大通风量，降低饲养密度，同时在运动场架设遮荫棚或种植藤本植物遮荫，适当喷水。并补充维生素c，增强抗应激能力。定期消毒，及时更换运动场砂土。(六) 非繁殖期秋季气温逐渐降低，应给鹇群提供营养丰富的饲料，做好各种疫苗接种，体内外驱虫，此期是种鹇出售和选种的最佳时期。冬季应做好防寒保温和通风工作，封闭的鹇舍应留有通气孔，舍内铺上垫草并经常更换，中午可让鹇群到运动场活动，增加能量饲料喂量，饮用温水。保持环境安静，尽量减少捕捉次数。白鹇羽毛素雅、体态优美，具有很高的观赏价值，虽然从1998年白鹇就饲养繁殖成功了，但是养殖数量很少，受精率及成活率比较低，以上的养殖方法仅供参考。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯养一只会自残吗？蜜袋鼯臭吗？%&%蜜袋鼯现如今是许多人的新宠，由于蜜袋鼯小巧，又温顺可爱，因此很受人们的欢迎。但是蜜袋鼯养殖也要注意很多的问题，在饲养过程中，我们都需要注意哪些问题呢？一起来了解了解吧。一、蜜袋鼯臭吗？有关蜜袋鼯臭不臭的问题是很多人关心的，事实上母蜜是没有什么异味的，身上连粪便都味道都没有，但是公蜜就会散发臭味。成年的公的蜜袋鼯会就如狗狗到处撒尿来标记自己的地盘一样，用自身散发出来的分泌物来标记自己的地盘。秃毛是正常的现象，通常公蜜会在性成熟后秃顶，如果发现家里的公蜜有秃顶的现象，就可以开始准备给它配种了。二、蜜袋鼯养一只会自残吗？蜜袋鼯的自残行为和多种因素有关，但大多来自无聊、孤单、受­虐、或被主人疏忽，环境的因素也可能造成他们自残。避免蜜袋鼯自残的方法有：1.提供玩具或为你家小蜜找玩伴，此外玩具要不定期更换以增加他们对玩具的新鲜感。2.避免小蜜受到压迫或紧张，例如: 提供一个舒适有空间的家，避免你家小蜜与陌生人太多的接触。3.让你家小蜜开心，每天至少花两小时的时候与你家宝贝玩，多付出爱心与关心。4.温柔对待小蜜，粗暴的动作小蜜会把它当作是虐待，因而受到压迫或造成忧郁的情形。5.了解你家小蜜，因每只小蜜的个性都不一样，如果你发现你家小蜜不喜欢环境受到一丝丝的改变，那尽可能的就不去做其改变。三、蜜袋鼯养熟会逃走吗？想必这也是大家比较关心的问题，好不容易跟蜜袋鼯混熟了，它会不会突然就逃走了呢？由于蜜袋鼯好奇心很强，会对于笼子外面的世界有着强烈的好奇心。一旦跑到外面，叫它也不一定回应你。因此无论你跟蜜袋鼯关系有多亲密，出门时一定要套好牵引绳，否则蜜袋鼯一旦溜走是很难找回来的。以上就是蜜袋鼯饲养过程中需要注意的几个问题啦，希望对大家能够有所帮助。养宠物需要我们有足够的耐心和爱心，宠物也有自己的情感，只要让它感受到了你的爱意，肯定就会乖巧的待在你的身边啦。（第一农经整理）
蜜袋鼯要怎么饲养？蜜袋鼯的饲养方法%&%蜜袋鼯又被称作是小蜜、小飞鼠等，有着非常发达的听觉及嗅觉，一般在夜间行动。现在很多人都将蜜袋鼯当做宠物来饲养，那么蜜袋鼯要如何饲养呢？下面我们就一起来看看蜜袋鼯的饲养方法吧。蜜袋鼯好不好饲养？蜜袋鼯饲养起来非常方便，这个小东西在家里又不占多大的地方，而且白天它们都在睡觉，不会影响主人的工作。主人只要喂它吃的基本其他不用怎么管它，而且蜜袋鼯对吃的食物没有特殊的要求，只要是甜食类的蛋白质食物蜜袋鼯都非常喜欢，一些养过蜜袋鼯的朋友也都反映它是一种非常讨主人的喜欢宠物鼠。图：蜜袋鼯蜜袋鼯吃什么食物？蜜袋鼯在自然环境下偏好带有甜味的食物，例如花朵、花蜜、花粉等，也吃树芽、树液、叶子、种子，昆虫也是它们的食物来源之一。在人工饲育下，除了供应市售的饵食之外，可参照它们在自然环境下的食性，额外提供其所喜好的水果及花蜜等甜食，做为食物来源补充，切忌冰食，不然容易导致死亡，其他食物有菠萝、桃子、草莓、甜瓜、番木瓜、杏子、南瓜、果汁、蓝莓、干果、花生、葡萄干、南瓜籽、向日葵种子、干豌豆、杏仁等。蜜袋鼯的喂养须知1、喂养蜜袋鼯的蛋白质成份不得低于25%，繁殖期时最好高于50%。2、喂养蜜袋鼯要随时提供清洁的饮水。3、喂养蜜袋鼯要经常补充钙质、维他命、矿物质。4、喂养蜜袋鼯要少给予高脂、多糖的食物。图：蜜袋鼯蜜袋鼯的饲养注意1、蜜袋鼯对杀虫剂、松杉木木屑、有毒植物、直射的强光、其他动物非常敏感。2、蜜袋鼯的笼子底部网格不可太大，笼丝距离最好在1到1.2厘米之间。3、蜜袋鼯的笼子里最好不要用圆孔状开口的窝，容易排斥主人，最好有两到三个棉布类好的材质的睡袋，不要使用毛巾类的布，因为纤维可能会导致受伤。4、蜜袋鼯的笼中必须放置桉树树枝，有利于预防牙齿疾病和身体的健康。图：蜜袋鼯5、蜜袋鼯的食物营养75%为蔬菜水果，25%为其他蛋白质来源，偶尔给些杂食和维生素矿物质。6、蜜袋鼯窝的垫材最好不要用木屑类，一是有些木屑含的挥发油易导致蜜袋鼯呼吸道过敏，二是有发生蜜袋鼯误食木屑导致肠梗阻，很难治疗。7、蜜袋鼯小时候喝的奶粉一定要是无乳糖奶粉，不耐乳糖，很容易拉稀。值得注意的是，蜜袋鼯是群居性动物，如果只饲养一只的话，成活率比较低，而且蜜袋鼯会因为无聊有自残行为。所以为了能够让蜜袋鼯生活的更久，最好是两只以上的一起养。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯能近亲交配吗？蜜袋鼯近亲交配的危害%&%在野外，蜜袋鼯是群居性动物，有自己固定的繁殖时期。而作为人类的宠物，被圈养起来的蜜袋鼯就没有所谓的繁殖季节，全年均可以繁殖。那么蜜袋鼯可以近亲交配吗？近亲交配对蜜袋鼯会不会有什么危害呢？下面我们就来一起了解下。图： 蜜袋鼯饲养蜜袋鼯必须注意近亲繁殖问题，以免生出有缺陷的小小蜜。如果想要繁殖蜜袋鼯，最好等到母体超过一岁。这样可以生出较健康的宝宝，对母体伤害也较小。繁殖时需要特别注意怀孕的母体，他们被同伴抓伤咬伤的机率比平常高。如果伤口细菌感染就不好了，需要马上去看兽医，并且请兽医选择不会伤害幼体的抗生素做治疗。图：蜜袋鼯怀孕的个体，需要特别注意他的营养，蛋白质比率最好提高到50%，最好是动物性蛋白，可以选择鸡肉、面包虫、蟋蟀等等。黄豆虽然蛋白质含量不少但不是动物性的，就不建议用黄豆来补充蛋白质。在此要特别注意，蜜袋鼯与我们人类一样，怀孕会给它带来很大影响。在蜜袋鼯怀孕的时候，最好不要去打扰它，让它一个人静静的待着，否则蜜袋鼯会受到很大的刺激，对蜜袋鼯的生产不好。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯生育时的窝该怎么做？%&%蜜袋鼯是一种有袋动物，一般在夜间行动。由于蜜袋鼯外形可爱，又小巧玲珑可随身携带，现如今被人类当作宠物来饲养，被称作是“小蜜”。蜜袋鼯对环境的要求比较高，特别是在生产的时候，那么蜜袋鼯生产时的窝该怎么做呢？1.准备最少50x50x 50c m网笼、小鹦鹉或牡丹箱用巢箱一个，要记得铺草垫。2.空间越大越好，而空间尽量上下加高，饲料盒放在笼子下层，让蜜袋鼯取食时，能上下运动。图：蜜袋鼯3.用2个1.5呎或2呎甚至2.5呎的电镀笼垂直组合，本人是用2呎的组合，其实就很够了，1.5呎的也可以，只是嫌小了点。4.环境要阴暗隐密，但不可潮湿，小蜜不是蛇，所以不要故意喷水，喷了可能像蛇一样趴在地上了，如果怕不够隐密，可以用金丝雀或胡锦的繁殖木箱笼繁殖，只是空间嫌过小了点。图：蜜袋鼯5.虽然蜜袋鼯啃咬的能力不强，但多少还是会破坏木质繁殖笼，笼内可放置天然的水果木和树枝供咀嚼、攀爬。蜜袋鼯是杂食性动物，除了树蜜之外，还会吃各种昆虫，树叶、花瓣之类的东西。蜜袋鼯是夜行动物，所以在饲养的时候，也不要怪它白天不爱理人，当然也不要觉得它是生病了，它只是喜欢在夜间行动罢了。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
青虾怎么养才好？青虾的池塘高效养殖技术%&%青虾的肉味鲜美，是颇受消费者欢迎的水产品，具有很高的养殖价值，因而吸引了许多水产养殖户养殖。而在青虾的养殖方式选择上，主要有池塘养殖、网箱养殖、稻田养殖和网围养虾等。那么，青虾怎么养才好？下面就为大家介绍青虾的池塘高效养殖技术，一起来看看吧。图：青虾养殖一、养虾池的基本条件及设施1.塘口选择：在靠近水源且水质清新无污染的地方建设养虾池。2.池塘大小：养虾池不宜过大，一般应在7000平方米以下，以1500-3500平方米为佳，水深1.5-2米。3.池塘清整：冬季或在放养前，应先将池底淤泥清除干净，或干池曝晒，直至底泥形成小裂缝为止。再将池四周铲平，形成缓坡，并将池埂夯实，保证不渗漏。在池底中央开一条沟，在出水口设一集虾潭，沟潭大小可根据池塘面积灵活掌握，只要利于收捕即可。如果池大，应将沟潭开大些。.4.设置虾巢：在池塘四周栽一些沉水植物如苦草、轮时黑藻等，占底面积的l/4-l/3。同时用竹枝捆扎成扫帚状，几束一串排列在池塘水层中，拉网操作时取出来晒干，可反复使用，效果较好。水草和竹技的使用，对于提高虾的产量具有重要作用。二、合理放养投放抱卵亲虾就池繁殖，直接养成，虽然简单易行，但其产量低而不稳，主要原因是幼体成活率低，又常常多代同塘，无法控制密度，管理上盲目性大，结果规格参差不齐，总体偏小，上市率低。因此，应用专池繁育仔虾，再按计划放养。放养方法一般每667平方米放养1520万尾，选择阴天或早晨放养。仔虾放养后15-20天再适量搭配鲢鱼夏花鱼种。一年可放养两季，一是在春季2-3月份放养23厘米的越冬幼虾，二是在夏季6-7月份放养当年育成的仔虾(1.5厘米左右)。图：青虾三、虾苗培育与养成1.专池培育仔虾：选择面积500-2000平方米、水深l米左右的池塘经清淤整理后，施足基肥，在5月份每667平方米放抱卵虾5-7.5公斤，尽可能将卵色相近的亲虾放于一池。一般采用网箱孵化法，箱内设置一些漂浮水生植物及竹技等物，每平方米网箱放抱卵虾0.5公斤为宜。孵化期间保持水质清新，溶氧充足。投饵按虾体重的3%确定日饵量，保证亲虾饱食。待幼体孵出后，移去亲虾和网箱，用豆浆泼洒培肥水质，幼体变态成为仔虾时，投放少量米糠、花生饼或豆饼粉，一般25天左右，青虾幼体即可达1.2-1.5厘米，可以作为夏季放养的虾苗，每667平方米可获得仔虾40-80万尾。2.养成池套育幼虾：夏季放养仔虾，至秋季抱卵繁殖。此时，在饲养管理上，注意多投饵、多施肥，保持水质肥而爽。当孵幼结束时，可视具体情况泼豆浆或施粪肥，同时，应捕大留小，将达上市规格的成虾捕捉上市，减少密度，有利于池中幼虾的生长。入冬前，这批幼虾一般达2-3厘米，可并塘越冬留作来年春季放养。3.越冬要将幼虾和亲虾分池越冬：越冬放养应在12月份晴暖天进行，越冬池选择避风向阳、水深1.5米以上、且水草较多的池塘。入池亲虾要适当分拣，规格尽量大些，雌雄比为2：1每667平方米放养量为20-30公斤。幼虾每667平方米放30-40公斤。越冬期间，一般每周投喂一次青虾喜食的精料。保持最大水深，并注意适当换水。严冬季节，要防止池塘封冻。越冬后期，水温逐渐升高，应逐渐增加投饵量，亲虾应进入强化培育期。当雌虾抱卵时，将抱卵虾转入虾苗培育池。四、科学投饵1.饵料种类：青虾食性杂，但对饵料有一定的选择性。青虾喜食花生饼、豆饼，不太喜欢菜籽饼、棉籽饼；喜食蚯蚓、螺蚬等，对动物下脚料利用率很低。2.投喂量：一般日投喂量控制在池中虾体重的4%一8%。幼虾阶段日投喂量按0.1-0.3公斤/万尾，并以粉状拌和料为主。投喂时，以使池中略有残饵为准。随水温的升高和虾的生长，逐渐增加到2-3斤/万尾。3.投喂方法：坚持四定原则，一般每日早、晚各投一次，早晨投喂当日的三分之一量，傍晚投喂当日的三分之二量。不宜投喂单一饵料，要注意荤素搭配，一般动物性饵料要占20%左右。投喂螺蚬时，要将贝壳敲碎，杂鱼切成碎块，不宜用打浆机打，因为容易成浆，不仅利用率低，而且易败坏水质。投喂时还要注意泼洒和浇滩相结合，浇滩有利于大虾摄食和驯化定点摄食。图：青虾养殖五、强化日常管理日常管理的关键是要做到勤巡塘，细心观察，发现问题及时解决。管理内容有以下几个方面。1.水质调节：育虾池水要肥，清水里养不好虾.高产虾塘防缺氧是头等大事，经常换水，能防止水质恶化和缺氧浮头。在高温季节的凌晨及傍晚尽可能冲水。水质清淡时，要及时施肥，通常施用肥效快的发酵肥或化肥，以保持水质肥而嫩爽，阴雨天气不能施肥。2.防害防逃：进水日用密眼网过滤，以防野杂鱼及凶猛性鱼类进入。这些鱼不仅争食能力强，而且多数是青虾的敌害。排水口也要用密眼网拦阻，如果虾体长大或池虾繁殖过量，为控制密度可将拦网网目适当换大些。如果池中野杂鱼难以防范，可利用鳜鱼不喜食虾的特点，放些大规格鳜鱼种来控制野杂鱼，但要慎重，不可过量放养。3.注意观察：虾体生长发育情况观察生长发育情况目的是有针对性实施管理。一是看个体大小组成，确定投饵颗粒大小及投饵量；二是看生长是否正常，如发现生长缓慢或相互残杀等，就要检查饵料质量、池虾密度和水质肥瘦等，及时采取措施；三是看繁殖期，如亲虾抱卵、孵幼等，以便采取相应的管理措施。观察的方法是用抄网抄捕，并用直尺测量体长，做好记录。生长旺期每两周检查一次，结果与上次进行比较。也可以结合日常巡塘用目测法观察。【小编结语】青虾采用池塘养殖，尤其养殖特点和要求，还需多加注意。上文中为大家介绍了青虾的池塘高效养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
淡水虾怎么养？四种常见淡水虾的养殖技术大全%&%淡水虾养殖是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，具有市场需求大、经济效益好等特点。而在淡水虾养殖品种的选择中，常见的有淡水龙虾、日本沼虾、罗氏沼虾和澳洲龙虾四种。那么，淡水虾怎么养？现将四种淡水虾的养殖技术大全介绍如下。图：淡水龙虾一、淡水龙虾养殖技术1.养殖设施：淡水龙虾池塘面积以4-10亩为宜，深1-1.5米，池底平坦，底质以壤土为好，保水性好，水位易调控，水源充足，水质无污染，建好进排水渠，同时搞好防逃设施建设。2.清池消毒：淡水龙虾苗放养前20-30天排干池水，清除过多淤泥，整修池埂，每亩用生石灰75公斤或漂白粉、漂白粉精等药物，彻底清池消毒。3.施足基肥：淡水龙虾池每亩施腐熟畜禽粪肥500-600公斤，培育轮虫和枝角类、桡足类浮游生物，为虾苗提供适口饵料。4.栽好水草：淡水龙虾池内栽轮叶黑藻、马来眼子菜、伊乐藻等水生植物，面积占虾池面积2/3，同时架设网片或设置竹筒、塑料筒等提供栖息、蜕壳、隐蔽场所。5.虾苗放养：①夏季放养。放养时间在7月中下旬左右，以放养当年孵化的第一批稚虾为主，稚虾规格为0.8厘米以上的，每亩放养3-4万尾左右；②秋季放养。放养时间为8月中旬至9月，以放养当年培育的大规格虾苗为主，1.2厘米的每亩2.5-3万尾，2.5-3厘米的每亩1.5-2万尾；③冬春放养。放养时间在12月份或翌年3-4月，以放养当年不符合上市规格虾为主，规格为每公斤100-200只，每亩放养1.5万-2万尾。6.饲料选择：淡水龙虾为杂食性，动物性饲料有小鱼碎块、干鱼粉、螺蚌肉及各种动物内脏下脚料等，植物性饲料有菜籽饼、豆粕、麸皮、小麦、玉米、南瓜及各种蔬菜和水旱草等。7.投喂饲料：淡水龙虾多在夜里活动觅食，每天上午十点、下午四点各投喂一次，下午投喂量占全天投喂量70%左右，日投喂量可根据天气、水质状况以及虾活动觅食情况适当增减。8.日常管理：淡水龙虾养殖要每天巡池，注意水色变化和活动情况，如发现有虾子上岸或爬在水草上驱赶不肯入水则应检查水体是否缺氧或水质变坏等，要采取相应措施如增氧、换水等。图：日本沼虾二、日本沼虾养殖技术1.池塘选择：选择面积1000平方米左右、水深0.8-1.2米的池塘，要求水、电供应方便，进、排水口及防逃、防敌害设施完备。2.彻底清塘：虾苗放养前要选用清塘净或生石灰等进行干池清塘，清塘后7-10天进水，进水时还要注意过滤，防止敌害进入。3.水草栽培：虾塘栽培的水草以轮叶黑藻、眼子菜等沉水植物为宜，栽植密度要适中，同时水草进池前要用漂泊粉等药物浸泡以杀灭草中有害生物。4.虾种放养：虾苗放养时间在4月上旬或7月下旬，每亩放养规格为每公斤3000-4000尾的虾种20-25公斤，最好选择自繁自育虾种，同地规格力求整齐。5.饵料投喂：每亩每天投饵2-4公斤，饵料用豆饼粉、菜饼粉加适量麸皮和少量螺肉泥或鱼粉混合而成，每天喂2次，早少晚多，多点分散，定时投喂。6.水质管理：虾苗整个养殖期内要始终抓住增氧环节，切实加强水质管理，养殖池一定要配备足够功率(每亩1千瓦小时)的增氧设备，保证池水溶氧丰富。7.日常管理：虾苗养殖要注意做好防病、防毒、防逃等日常管理工作，养成的高品虾要及时捕捞出售、防止挤塘“压库”，影响生产和效益。图：罗氏沼虾三、罗氏沼虾养殖技术1.池塘准备：养虾池塘面积以1000-5000平方米为宜，有效深度1.5-2.0米，池底平坦，水质清新，排灌方便，保水性好，四周坡度较大，同时搞好防逃设施建设。2.清池消毒：虾苗放养前20-30天排干池水，清除过多淤泥，整修池埂，每亩用生石灰75公斤或漂白粉、漂白粉精等药物，彻底清池消毒。3.水草栽培：池塘消毒后在池塘四周塘坡70厘米的水位线上种植空心菜、水花生、苦草等植物形成草带，草带宽约1米，株距0.2米，约占池塘总面积的15-20%。4.苗种放养：虾塘水温稳定在20℃以上时即可投放虾苗，最好放养经过温室或暖棚进行中间培育后规格在1.5厘米以上、成活率75%以上的幼虾，放养量2-2.5万尾/亩。5.饵料投喂：罗氏沼虾食性为杂食偏动物性，故饵料投喂应以粗蛋白含量为35-40%的人工配合颗粒饲料为主，并适当搭配投喂部分切碎的小杂鱼、螺肉、蚌肉等鲜活饵料。6.水质管理：虾池要注意水质管理，使池水保持“肥、活、嫩、爽”透明度30-40厘米，PH值7-8，溶氧不低于1毫克/升，若水质偏酸，可定期泼洒生石灰调节。7.日常管理：坚持早晚巡塘，观察虾的吃食、蜕壳、生长等活动，注意水质、水温的变化，及时捞出水中残饵、杂物等，做好巡塘记录，发现病害及时处理。8.适时捕捞：罗氏沼虾饲养至9月份时大部分沼虾达60尾/千克即可分批捕捞上市，为了不损伤小虾，可以采用网目30-32厘米的拉网捕大留小，一般亩产成虾200千克以上。图：澳洲龙虾四、澳洲龙虾养殖技术1.虾池建设：池塘水面10亩以内，水深1-1.5米，具有完善的排进水系统和增氧系统，塘底略有坡度、无渗漏并有防逃设施，水体上有水生植物，塘底设置砖块、石块及竹筒等隐蔽物体。2.清塘消毒：新建虾池每亩用100千克生石灰带水清塘，如池中出现青苔每亩用0.25千克硫酸铜在有青苔的地方喷洒。旧鱼塘要干塘消毒，同时清除塘中的鳅、鲶、蛇、鼠等敌害生物。3.培养饵料：在投放虾苗前的10到15天每亩虾池投放200千克左右的腐熟有机肥培育“红虫”，确保苗种放养时有充足的适口饵料。4.苗种投放：放苗应在晴天的清晨或傍晚，虾苗放养规格一般在3到5厘米，放养密度每亩5000到6000尾，如虾苗较小可适当增加放养量，同一池塘放养的虾苗规格要整齐一致。5.饲料投喂：饲料投喂坚持定点、定时、定质、定量投喂，投喂前期以小杂鱼、下脚肉及人工配合饲料为主，中后期全部投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量植物性饲料。6.日常管理：勤检查、勤巡塘，及时清除池中青苔，保持水质清新，检查进排水口的过滤网是否有破损，同时还要经常观测龙虾的摄食和活动生长、脱壳等情况。7.适时收获：澳洲龙虾的养殖周期为一年，当年养当年捕，可在长至成虾时采用干塘或围网一次性捕捞，也可可利用陷井笼捕分期分批上市，一般亩产约500斤左右。【小编结语】淡水龙虾、澳洲龙虾等是主要的淡水虾养殖品种，依据品种不同其养殖方法也各有不同。上文中为大家介绍了四种淡水虾的养殖技术大全，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季肉鸭怎么养？冬季肉鸭的高效养殖技术%&%眼下正是冬季，天气寒冷，因而在肉鸭品种的选择上要多加注意。同时，肉鸭冬养还需选择壮雏，如此才能保证肉鸭冬季养殖的高效，进而获得更好的经济效益。那么，冬季肉鸭怎么养？下面就为大家介绍冬季肉鸭的高效养殖技术，一起来看看吧。图：肉鸭一、选择适宜品种适宜冬养的品种有樱挑谷鸭、康贝尔鸭、北京鸭、高邮鸭、狄高鸭、上海白鸭等。二、幼雏培育应选择壮雏冬养。壮雏的标准是：眼大有神、性情活泼、体态匀称、绒毛整洁而有光泽，腹部柔软、有弹性，绒毛覆盖肚脐、脐部愈合良好，腿粗，嘴大，手提时挣扎有力，叫声响亮、干脆，手摸鸭脚有暖感，掰开泄殖腔后收缩有力，泄殖腔干净、稍湿润，雏鸭出壳后7天内室温保持在27-30℃，7天后每天可降1-2℃，15天后保持15℃左右，20天后即可按常温饲养。尽量采用商品雏鸭全价配合颗粒料，自配料参考配方：玉米45%、碎米10%、小麦5%、麦麸5%、炒大豆17%、菜籽饼7%，蚕蛹7%、贝壳粉2.7%、骨粉1%、食盐0.3%。图：肉鸭三、中雏育成1.舍饲育成：适用于樱挑谷鸭、北京鸭、狄高鸭等白羽型品种。圈舍内用竹条搭制60厘米分格鸭栏，每格5平方米，养鸭20-30只。在靠人行道一侧的栏外挂食槽和水槽，配合饲料参考配方：玉米62%、麦款15%、炒豌豆6%、鱼粉7%、菜籽饼7%、骨粉2.8%、食盐0.2%。青料与配合饲料比例为1-1.5：1。2.放牧育成：适用于高邮鸭、建昌鸭等麻鸭品种。每天上、下午各放牧1次，上午在11时前，下午在16时前，每次放牧归来，应根据觅食情况再补饲全价配合饲料。四、短期育肥鸭45-60天时育肥最适宜。自配料参考配方，前期：玉米35%、面粉26.5%、米糠30%、炒黄豆5%、贝壳粉2%、骨粉1%、食盐0.5%；后期：玉米35%、面粉30%、米糠25%、高梁6.5%、贝壳粉2%、骨粉1%、食盐0.5%，育肥方式：自食育肥，每天定时喂料4次，喂后放鸭下水洗浴，加喂1次夜食，边喂料边供水。鸭舍光线要暗，使鸭少活动，多休息。鸭的活动场所要清洁干燥；填喂育肥。将配合饲料加水调成干糊状，用手搓成直径约3厘米、长5厘米的圆条，用圆条填喂鸭，填喂鸭时，先将圆条沾水使之润滑，然后从鸭口腔向食道填入，每天填喂3次，第1-3天，每次填喂3-4根圆条；4-8天，每次填喂4-6根；8天以后每次填喂6-8根，填充后供足饮水。育肥期一般为10-15天。【小编结语】适宜冬季养殖的肉鸭品种有樱桃谷鸭、北京鸭、高邮鸭等，养殖户们在选择品种的过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了冬季肉鸭的高效养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
淡水虾有哪些品种？淡水虾的养殖方法介绍%&%淡水虾，顾名思义就是一类生活在淡水中的虾，常见的品种有日本沼虾、澳洲龙虾、罗氏沼虾等。由于淡水虾的市场需求大、经济效益好，因而吸引了许多水产养殖户养殖。那么，淡水虾有哪些品种？怎么养？一起来了解了解吧。图：淡水虾一、淡水虾有哪些品种？1.日本沼虾：日本沼虾是在我国广泛栖息的沼虾属中的一种，别称沼虾、河虾、青虾等，其中以河北白洋淀地区、江苏太湖一带所产的最为有名，现已经成为我国的著名淡水养殖虾。2.澳洲龙虾：澳洲龙虾是名贵淡水经济虾种，不仅澳大利亚大量人工养殖，在美国、非洲、新西兰、南亚等地也都开始养殖，不仅产量高，而且有极强的耐活力，便于长途运输。3.罗氏沼虾：罗氏沼虾是一种大型淡水虾，别称马来西亚大虾、淡水长臂大虾等，具有生长快、食性广、肉质营养成份好及养殖周期短等优点，现东南亚国家和其他一些地区养殖比较普遍。4.淡水龙虾：淡水龙虾是十足目螯虾下目淡水种类的通称，喜栖息在水体流动、水中溶解氧含量高、透明度大、水质清新的水体中，许多种有经济价值，可供食用，目前人工养殖发展很快。图：淡水虾二、淡水虾的养殖方法1.池塘清理：池塘面积以4-10亩为宜，池底平坦，保水性好，水位易调控，水源充足，水质无污染，建好进排水渠，做到灌得进、排得出，同时必须搞好防逃设施建设。2.清池消毒：虾苗虾种放养前20-30天排干池水，清除过多淤泥，整修池埂，每亩用生石灰75公斤或漂白粉、漂白粉精等药物彻底清池消毒。3.施肥培饵：虾苗放养前1周用60-80目筛绢网过滤，进水30厘米，亩施腐熟畜禽粪肥500-600公斤，培育轮虫和枝角类、桡足类浮游生物，为虾苗虾种提供适口饵料。4.虾苗放养：虾苗在一般5月下旬水温稳定在18-20℃时放养，但需经一星期以上的淡化处理，比重1.003以下方可放养，亩放0.7-1.0厘米虾苗3-4万尾，0.7厘米以下需暂养。图：淡水虾5.饵料投喂：虾苗下塘1月内不需投喂饵料，1个月后投喂配合饵料，辅以鲜鱼、贝肉等，投饵率为体重的3-5%，7-9月可适当增加投饵量，每天2-3投饵次，白天占1/3，傍晚2/3。6.调水防病：虾苗放养10天后开始逐渐加水，每周加水10-15厘米，高温季节每2-3天换水20-30厘米，每半月亩用生石灰5-10公斤化浆全池泼洒，15-20天拌制1-3‰大蒜药饵。7.适时收捕：虾苗一般养殖80-100天，虾体长达7-10厘米即可根据市场行情起捕出售，可用网捕或放水收捕，离水36小时干法活运，成活率可达90%以上。【小编结语】现如今，淡水虾已经成为水产养殖的首选品种，有着很高的养殖价值。上文中为大家介绍了淡水虾的品种和养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
肉鸭怎么养？肉鸭的温室大棚养殖技术要点%&%说起鸭肉相信大家都不会陌生，作为百姓餐桌上常见的肉类食品，鸭肉一直备受青睐，因此也吸引了许多养殖户养殖肉鸭。而在肉鸭的养殖过程中，为了让肉鸭在一个适宜的温度范围生长，以达到长肉的目的，常常会采用温室大棚模式养殖。那么，肉鸭怎么养？现将肉鸭的温室大棚养殖技术要点介绍如下。图：肉鸭养殖一、大棚建设1.选址及搭建：用于规模养鸭的大棚应建在背风向阳、排水良好、交通方便、靠近水源、地势较高且干燥的地方，为有利于充分利用太阳能，其朝向最好沿东西方向。棚呈拱形，高度应在2米以上，长宽视养殖规模而定。选用直径25毫米，壁厚1.35毫米焊接管，弯曲成半圆状作支架，每两根为一组，使用直径30毫米、壁厚1.5毫米的套管套牢。建棚时按规格要求将支架装好后，用木棍或钢管将每根支架上的托架固定紧，再用竹竿和钢丝将支架网牢3-5行，每2-4米设立柱1个。棚架建成后先在上面铺设草帘，草帘上再覆盖塑料薄膜，塑料膜上再盖70%-80%防晒网。最好用缆绳顺棚封牢，便于卷起，接受阳光照射和通风。需要注意的是，大棚两端都要设立活动门。2.棚架制作及安装：养殖肉鸭所用棚架以竹或竹片制成，每个长2米、宽0.5米，竹片分平放和扁放两种，可用小圆钢筋穿牢。制作时要削去棱角，修平节叉，以防伤鸭。饲养中如能在棚架上铺设塑料垫网以增加弹性，则效果更佳。棚架离地支起30-40厘米，安装时要求铺设平整、牢固。3.操作方法及注意事项：棚架饲养肉鸭，冬季向阳面自上午9时至下午4时，可卷起1/3草帘接受阳光照射，使棚内温度保持在18℃-20℃的适宜范围。早晚则将草帘盖好，达到提高舍温、节省燃料、节约饲料的目的。阴雪天则用草帘将大棚全部盖严，平常根据棚内温度、湿度及空气污浊度不定期开闭棚顶通风换气。由于棚内铺设棚架，既保持了适宜的生长温度，又实现了离地饲养，鸭群发病率显著减少。但需注意的是，大棚搭建中必须做到牢固耐用，养殖中要严密观察温度高低及空气浊度，随时通过开启棚顶等方式进行调节，切忌长时间密闭而闷死肉鸭。图：肉鸭养殖二、大棚肉鸭的养殖管理技术1.饲养准备：根据饲养规划准备育雏室、饲养棚(也可将肉鸡棚增设运动场改为肉鸭棚)、设备及工具等。应对育雏室(包括墙壁、地面、工具等)进行严格彻底消毒，鸭舍空间按每立方米用30毫升福尔马林加入到15克高锰酸钾中，密闭熏蒸24小时后打开门窗排出气体。检查供暖保温、通风换气设备，保证能够正常运转。进雏前一天应将育雏室加温，同时检查是否能达到育雏要求的温度条件。2.育雏条件：第一天的育雏温度为30℃-32℃，以后每隔三天递减1℃，逐渐脱温，使雏鸭均匀分布，温湿度保持稳定。雏鸭舍加温，可用地下烟道、烧木屑炉、煤炉、红外线灯等办法，但要注意通风良好，预防一氧化碳中毒及火灾等。1-3日龄时可采用昼夜光照，4日龄后只需早晚开灯。设有运动场、水池的，还应对雏鸭训练调教。3.饮水和开食：雏鸭要掌握“早饮水、早开食、先饮水、后开食”的原则。雏鸭出壳24小时内饮用0.02%的高锰酸钾水或5%的葡萄糖水。饮水后1小时左右就可以喂食，第一次喂食一般可用碎玉米、碎黑豆、碎糙米等，将以上饲料煮成半熟后放到清水中浸一下再捞起。初次喂食的饲料要求做到不生、不硬、不烫、不烂、不黏。撒在油布或塑料布上，要撒得均匀，边撒边吆喝，调教采食。第二次就可以转为小鸭全价颗粒饲料饲喂。4.科学饲喂：开食应在开饮后进行，开食时把饲料放在饲料盘或麻布上，自由采食。垫料选用干燥无污染的稻草、谷壳或麻布。垫料应勤更换，以减少有害气体或污物。图：肉鸭养殖（1）饲料选择：可用全价颗粒饲料或浓缩料(预混料)与玉米、豆饼、麸皮等按规定比例配合成自配全价料。要防止蛋白质、能量的失衡。自配全价料要合理适量添加复合维生素、微量元素等，注意钙磷比例(2∶1)的适当，防止配料不合理导致苍毛、走路不稳、拉稀、啄羽等营养代谢病。笼养肉鸭由于得不到运动，阳光晒不到，还需要补充维生素AD、亚硒酸钠—维生素E、鱼肝油等。另外，饲料配比、种类的改变，要循序渐进。（2）饲喂方法：为提高饲料报酬，一般1周龄内每天昼夜喂料6次，每次喂料时盘内应没有剩料，做到次次喂新鲜料。2周龄后，昼夜喂料5次，以每次喂料前1小时盘内无剩料为宜，以尽量减少饲料的浪费。（3）喂料原则：如饲料喂下去只有2-3小时就已吃完，这时应适当增加饲料用量。反之则适当减少饲料用量。始终保持适当的断料时间，以确保雏鸭的采食高峰，促进雏鸭的生长。5.日常管理：应经常观察鸭群活动情况，及时调节温度、湿度、通风、光照，保证充足清洁的饮水，并按要求饲喂优质饲料，保持鸭舍及环境清洁卫生，同时做到垫料松软、不潮湿、饲料不结块，还应做到防疫工作到位。对病死鸭要进行深埋等无害化处理，严防疫病传播。【小编结语】肉鸭适宜的生长温度为12-24℃，采用温室大棚养殖可以更好的保持这个温度。上文中为大家介绍了肉鸭的温室大棚养殖技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甲鱼如何防止冬眠死亡？%&%甲鱼可是餐桌上的一道美味佳肴，大部分时候都作为筵席中的优质材料，因为营养价值高，所以深受消费者青睐，因此甲鱼养殖市场前景十分不错。但甲鱼属于变温动物，外界环境温度的变化会直接影响到它们的日常活动，在冬季时如果不及时进入温室越冬的话，在冬眠期间可能会发生死亡。下面小编就带大家来了解一下甲鱼的死亡原因及其预防措施。图：甲鱼死亡原因1、甲鱼开始冬眠时，水温太低，遭受冷害。2、池底有机质太多，产生硫化氢、甲烷等有害气体。3、入冬前饵料投喂太少，甲鱼体内营养积蓄和热量过度缺乏。4、甲鱼受伤后进入冬眠。图：甲鱼炖汤预防措施1、甲鱼在产卵期和冬眠前，要投喂新鲜的、营养价值高的优质饲料，并适当增加投喂量。2、冬眠前的池水应加深，一般水深需达到1.5米左右。3、在冬眠期间，人畜不要在池边经常走动，以免甲鱼受到外来的惊吓，影响到正常的冬眠。4、如池底腐败的有机质太多，在甲鱼冬眠前，应进行清塘换水。5、对受伤的甲鱼，应及时出售，不要留下过冬。6、对在冬季运输的甲鱼，因有一部分已失去入水能力，应选择向阳暖和处先让其晒太阳，待恢复活动能力后，再放入池中；对个别采用上述方法仍不能自行钻入泥中的，可人工轻轻地将其按入泥沙中。【小编结语】因为这一死亡原因，冬季养殖户最好采用温室养殖，这样才能减少甲鱼的死亡率，获取更大的经济效益。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
禾虫简介%&%不从事农业活动的朋友有可能对于蝗虫是农业害虫很清楚，但禾虫一般很少了解的。禾虫喜欢啮食稻根，同样也是农业上的一种害虫。因为禾虫体内充满生殖腺，所以是鱼类喜爱的饵料，经常被用做鱼饵。实际上，在闽粤两省和上海、南京一带，禾虫也与蝗虫一样是可供食用的。下面小编就给大家具体介绍一下禾虫。图：炸禾虫禾虫简介禾虫学名叫做疣吻沙蚕，为雌雄异体，无明显的生殖系统，生殖细胞的来源尚不明确，生殖细胞在体腔中发育成熟，在异性沙蚕性信息素的诱导下，成熟精卵经体末端的临时裂口排出体外，在海水中进行体外受精。和多数海洋多毛类沙蚕动物一样，疣吻沙蚕在性成熟的过程中，存在着由无性个体或非生殖个体向浮游的有性个体或生殖个体转变的现象，形态特征发生显着变化，称为生殖态或称异沙蚕体。变态后雄性异沙蚕体游泳区疣足背须上有乳突，尾部呈暗红色，中间有一条纵向乳白色带，在显微镜下观察，肛门周围有菊花状乳突。雌体背须光滑、无乳突，尾部呈青绿色。图：禾虫禾虫可蒸可炖，可煎可炸，或焦香可口，或清甜香滑。神湾禾虫汤采用新鲜禾虫和晒干的禾虫一起煲，兼取其香味和鲜味。炮制禾虫就更加复杂了，据闻，程序如下，先将生油往禾虫盆中淋，稍后放入盐粉，盐粉所到之处，禾虫随即爆浆而亡，此后加入鸡蛋、新会陈皮，榄豉，入炉蒸熟，蒸具必须用瓦钵，蒸熟的禾虫稍凉后再连钵烘烤，然后就散发出一阵奇香。一般酒楼生炒禾虫，必炒至爆浆，小火慢炒，需时半个钟，但原汁原味保留了禾虫的香味。禾虫制成佳肴，清香鲜美，嫩滑甘香，还有滋阴壮阳、健脾、暖身、祛湿等药膳功效，风味独特。烹制禾虫的方法很多，只要加上姜、葱、油、盐，蒸、炒、煲、炖、焗都可以制成味美可口的佳肴，也可以腌成咸禾虫或晒禾虫干，还可以捣烂制成禾虫酱。图：砵仔禾虫【小编结语】一般来说，在广东会比较常见到禾虫做出的菜，如果大家对禾虫感兴趣的话，到广东游玩时可以去尝试一下。虽然看着不太好看，但味道绝对是不错的。（第一农经整理）
越冬前后黄鳝该如何管理？越冬前后黄鳝的管理要点%&%黄鳝是近年来颇受市场欢迎的水产品，吸引了许多水产养殖户养殖。而在黄鳝的养殖过程中，为能够卖个好价钱，常常会采用越冬养殖的方法。然而，黄鳝的越冬养殖也不是那么容易的，若是管理不善，或多或少会出现死亡，甚至导致全家覆膜。那么，越冬前后黄鳝该如何管理？下面就为大家介绍越冬前后黄鳝的管理要点，一起来看看吧。图：黄鳝养殖一、放苗前网箱的消毒及水质管理大多数养殖户进入七、八月份就进隔年子(养到第二年)，放苗前用30ml护苗露加水稀释浸泡100斤鱼苗8-10分钟，增强苗子的抗应激能力；苗子下箱3-4天后适应了周围的环境，用百安威或绿康露（1瓶泼20-25口网箱）消毒，过一天用解毒超爽或净水王1瓶泼35-40口网箱进行解毒；若水质过瘦，就按6亩用六抗培藻膏1小桶+酵素钙肥1包+粉剂活菌王2包培藻培菌，若水质过肥或浓绿，改用清源+新活菌王(2+1用5亩)，效果显著。二、越冬网箱的设置网箱无土囤养要选择背风向阳而又水位较深的位置，水深最好1.5-2m，网箱网衣只露出水面30cm，其余全部沉入水下，箱内水花生的根须约30cm厚，这样可以帮助鳝鱼越冬保暖，成活率高。三、训食喂食的方法鳝苗入箱后3-5天不要投喂，使其肠道内食物全部消化，处于空腹饥饿状态，同时初步适应生活环境。训食多用蚯蚓和红丝虫诱食，训食期间投喂量占体重的百分之二，经过一个星期的训食，待鳝鱼开口后加少量的白鲢和饲料投喂，饲料和鱼的比例初期在1:3，同时按200斤料用健长灵0.5瓶或活性蒜宝1瓶拌料投喂，因两种产品有独特的芳香气味，能起到诱食健肠的作用，还可增强免疫力，进一步提高鳝苗的开口率。隔年鱼喂食不宜过多也不宜过早停喂，一般情况按8个点投喂，白露过后昼夜温差大，气候不稳定应适当减料或停一天料，定期在混合饲料中添加清源、酶解多糖、肝乐、清解安，增强排毒、解毒功能。越冬前投喂丰富蛋白质和一定量脂肪的能量饲料，并按200斤料添加金多维1包+酶解多糖1包+活性蒜宝1瓶拌料投喂，增强鳝苗活力及免疫力，以抵抗越冬恶劣的气候变化和虫害的侵袭。图：黄鳝养殖四、入冬前网箱内水草的管理网箱内的水草要定期地用活性蒜宝(1瓶混2桶水)驱草上的蛔虫，若是水草不茂盛或草根不密集，就用健草养螺宝1桶泼40-50口网箱，培植大量水草，促进水花生水下根系的生长，为鳝苗越冬提供良好的保暖条件。五、霜降时的管理由于冬季霜降时水花生草被冻死，而这些枯萎的水花生在网箱里腐烂，一旦温度适宜很容易滋生大量细菌、病害及有毒有害气体(如氨氮、亚硝酸盐、甲烷等)，因此必须用解毒超爽或净水王(1瓶泼35-40口网箱)进行解毒，用六控底健康(1包丢20口网箱)改底除臭，减少网箱底部的耗氧因子，减轻有害气体对黄鳝的毒害。冬季出太阳或暖和气候时，每半个月用刺激小但对黄鳝无副作用的消毒杀菌产品，如百安威或绿康露(1瓶泼25-30口网箱)，阻断细菌的生长源，杀灭水里游离生物，保护黄鳝不受病害袭击。六、冬季水面结冰和水温剧降黄鳝对低温的耐受能力一般在1度，严寒的冬天网箱水面容易结冰，时间过长会导致黄鳝窒息死亡，养殖户应及时破冰，以增加水里溶解氧，防止黄鳝缺氧窒息。图：黄鳝养殖七、开春季节的细节管理由于开春季节昼夜温差大，越冬后黄鳝体力消耗大，体质弱，抗病能力较差，容易产生应激反应，建议按25口网箱用应激宁、超C各1包泼洒进行防抗应激；越冬期间黄鳝的排泄物及水草的腐烂物发酵腐败，待开春后气温水温回升时易滋生病害和虫害，建议用六控底健康、黑臭净、粒粒神各1包丢40-50口网箱，消除底部的虫卵，抑制弧菌及有害菌的生长繁殖；此外，还需用百安威(1瓶泼25口网箱)阻断细菌的生长源，保护黄鳝不受病害侵袭。八、分箱时间的选定分箱时一般选在气候温差较小的四月，分箱前在网箱内泼洒应激宁、护苗露，分箱后泼洒超C。提示：最好不要在5月份分箱，因5月份温度变化大，应激反应大，加之5月份鳝鱼是排卵期，不经盘动。【小编结语】做好越冬前后黄鳝的管理工作，对提高黄鳝越冬养殖的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了越冬前后黄鳝的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蝗虫能吃吗？蝗虫的营养价值%&%有许多人认为蝗虫和蚱蜢不同，一个是害虫，一个不是害虫。其实蝗虫的俗称就叫做蚱蜢，它俩是一种昆虫。虽然说蝗虫是一种农业害虫，不过因为中国人“好吃”和“会吃”的这个特性，如今蝗虫也成了餐桌上的一道美食。那么蝗虫吃了有害处吗？还是有营养价值呢？下面小编就来为你一一解答。图：蝗虫蝗虫能吃吗？蝗虫能吃。蝗虫不但营养成分含量合理，而且脂肪和胆固醇的含量低于畜、禽肉类，是肥胖症、高血压、心血管病患者的理想食品，我国很多地方有食蝗虫的习惯，特别是天津人最喜欢吃油炸蝗虫，爪哇、毛里求斯、留尼汪等岛居民喜吃油炸蝗虫。现在很多企业也把蝗虫做成罐头出售，有些餐馆也有蝗虫特色餐饮。图：炸蝗虫蝗虫的营养价值1、蝗虫含丰富的甲壳素：营养专家研究认为：甲壳素被誉为继蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质之后的人体第六大生命要素，甲壳素可升高体液的PH值，改善体内酸性环境，可清楚自由基，抑制过氧化物对人体组织细胞的损害，活化细胞，延缓衰老，能使体内毒素得以排除，达到排毒养颜的功效（日本将甲壳素作为污水处理的一种制剂）。因此，甲壳素被营养专家推荐为21世纪人类的最后珍宝。2、蝗虫具有极高的药用价值：《本草纲目》记载，单用或配合使用能治疗多种疾病，具有止咳平喘、解毒、透疹等作用，主要用于治疗百日咳、支气管哮喘、小儿惊风、咽喉肿痛、疹出不畅、支气管炎、止痉挛等，并且有降压、减肥、降低胆固醇、滋补强壮和养胃健脾的功效、久食可预防心脑血管疾病的发生入，外用可治疗中耳炎，霜打过的蚂蚱治菌痢、肠炎等。营养丰富，肉质鲜嫩，味美如虾，体内营养成分的结构比畜、禽类更合理。3、蝗虫脂肪和胆固醇含量低：蝗虫的脂肪含量5.25%，其主要取食禾本科的青草，不吃其它饲料，据报导，有些肥胖和高血压、心脑血管疾病的患者目前多趋于食用昆虫，意欲达到减肥祛病之目的，据有关专家研究是未来人类较理想的太空食品，是现代社会减肥、健美的理想食品。图：炒蝗虫【小编结语】正是因为蝗虫也有市场了，所以蝗虫养殖也成了许多养殖户的发展方向。不过大部分用蝗虫做出的食物并不会冠以“蝗虫”的名号，多是用“蚱蜢”、“蚂蚱”，毕竟人们对于蝗虫还是处于是害虫这种想法的状态。（第一农经整理）
萤火虫为什么会发光？萤火虫发光的目的%&%说到萤火虫，大家都会觉得很浪漫，在购物平台上就有活体萤火虫售卖。但是你有想过萤火虫为什么会发光吗？发光的目的又是什么呢？今天小编就给大家科普一下萤火虫发光的原理和目的，让你在感受浪漫的同时也深入了解了造成浪漫氛围的萤光是怎么一回事。图：萤火虫萤火虫为什么会发光？1.萤火虫的发光原理是因为在其发光器的部位，存在着一种含磷的发光质与一种催化酵素。萤火虫在发光器上会有一些气孔，由气孔引入空气后，发光质就会透过酵素的催化与氧进行氧化作用。然后透过这样的机制来发出光。萤火虫透过这样的作用来发出光芒。而这样发出来的光，由於大部份的能量都转为光能，只有少部份化为热能，所以称之为冷光。也就因为发光质与光能的转换相当有效率，所以萤火虫可以发光相当长的一段时间。而萤火虫本身也可以控制进不进行这样的作用来控制发不发光。图：萤火虫2.而发光器的构造也使得萤火虫的发光更亮。萤火虫的发光器由数层细胞组成。在皮肤下有发光细胞，在发光细胞下有反光细胞，可以反射发光细胞发出的光来使光看来更亮。萤火虫的荧光是其体内的荧光素和荧光素酶反应后生成的。研究人员发现，荧光素酶中的异亮氨酸残基能牢牢地抓住荧光素产生的发光体——氧化荧光素，使萤火虫发出黄绿色的荧光。他们还比较了萤火虫发黄绿色光和发红光时荧光素酶立体构造的不同。结果显示，发黄绿色光时异亮氨酸残基和氧化荧光素结合相当紧密，而发红光时两者结合相对松散。图：萤火虫萤火虫发光的目的其实，对于萤火虫发光的目的，早期学者提出了多种假设，其中有求偶、沟通、照明、警示、展示及调节族群等多种功能；但是除了求偶、沟通之外，其它功能只是科学家观察的结果，或只是臆测。直到20世纪90年代，才有学者验证了警示说：1999年，学者奈特等人发现，误食萤火虫成虫的蜥蜴会死亡，证实成虫的发光除了找寻配偶之外，还有警告其它生物的作用；学者安德伍德等人在1997年以老鼠做的试验，证实幼虫的发光对于老鼠具警示作用。萤火虫于夜晚的发光行为，以黑翅萤（Luciola cerata）为例，就目前的研究发现，多是在日落后，雄虫开始在栖地上边飞边亮；在雄虫开始活动不久后，雌虫便开始出现于栖地周围的高处（雌虫也会发光，但只有发光器一节，雄虫则有两节发光器），从晚上7点一直到11点半左右，在其栖地可以见到成百成千的萤火虫发光，但差不多在晚上11点半过后，成虫便逐渐停止发光。而且雄虫发光的频率也有变化，并非整晚的发光频率都一样。综上所述，萤火虫发光的目的经过证实的有求偶、沟通和警示三种作用。其实萤火虫的寿命特别短，希望大家不要再为了自己喜欢而去捕捉它们，就让它们在有限的生命中自由地发散光辉吧。（第一农经整理）
斑头雁休产期要做哪些工作？%&%斑头雁是雁的一种，在我国主要分布在青海、西藏等地区的沼泽和湖泊。我国在青海湖鸟岛建立了专门的斑头雁保护区，由于保护得当，再加上人工饲养，斑头雁的数量比较多，属于无生存危机的物种。那么在斑头雁休产期养殖者需要做哪些工作呢？一起来看看吧！1.停止光照，改喂青料   斑头雁一般在当年12月开始进行晚上补充光照，以刺激其产蛋，但休产后即应停止光照，以防其春季不产或少产蛋。另外，在休产期间，为防止斑头雁过于肥胖，可改喂青料为主，节省饲料成本。有条件的应在秋季前后安排种植牧草。  2.改水养为旱养   斑头雁用水面养殖虽可以减少清扫的工作量，但会导致水体污浊，夏秋季水体发黑发臭，严重影响斑头雁的健康。因此，应在其休产后的7月份排干水，清洗池塘并消毒，再适当养鱼、养水浮莲等供斑头雁食用。此时斑头雁转至较阴凉的旱地鸭舍饲养即可(要将翅膀剪去一边)，至第2年1月份种雁产蛋前1个月，再将种雁改为水养。  3.搞好卫生，接种疫苗   斑头雁虽然抗病力强，很少得病，但家养后，环境污染严重，免疫力下降，加上家禽交叉感染，使其发病率大为上升，因此应在休产期做好疫苗接种工作。根据需要，主要接种鸭瘟、霍乱二联苗、大肠杆菌疫苗等几种主要疫苗。同时还要摘好雁舍卫生，定期消毒。用水面养殖的，在夏季还应换水，并清除水中粪泥，将水塘彻底消毒。  4.每年换种，节省饲料   利用斑头雁只在每年3—6月份产蛋，其他月份为生长期的特点，当种雁产完最后一批蛋后，除留下部分高产优质的种雁外，应全部当商品雁出售。当4月底最后一批小雁孵化出壳后，选育一批发育好的小雁当种雁留用，饲养9—10个月后刚好到第2年春季，这时这批斑头雁已性成熟并开始产蛋。由于小雁从出壳到产蛋所用的全部青饲料不及产蛋种雁所用饲料的一半，因此可大大节省饲料。 在我国青藏高原地区，斑头雁是比较常见的一种夏候鸟，当地有很多的饲养者。斑头雁的绒羽丰厚、肉质可口，具有比较高额经济价值。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
大雁要如何饲养？大雁饲养方法与技术要点%&%人工饲养大雁的主要原因除了大雁本身具有的经济价值之外，还有就是对大雁进行保护，保持生态平衡。那么大雁要如何饲养呢？在饲养过程中要注意哪些要点？下面就由小编来告诉你。大雁是候鸟，喜冷怕热，对气候要求高,现将饲养办法介绍如下：一、要巧渡野生驯化接触关大雁性烈畏人，对人持有高度警惕性，自由空间常与人保持在百米开外的距离。被人缚捉时，会极力挣扎反抗，不食不喝，很快就会死亡。要度过这一关，可采取家禽诱导法。家禽是人类驯化了的，如鸡、鸭、鹅，喂食时会听从人的召唤。把大雁与家禽放在一起（应加笼或对大雁剪翅），使大雁不过于孤独，唤家禽时，家禽蜂拥而至，使大雁看到它们的同类与人的和善关系，从而逐渐解除它对人的畏惧感，使其性情逐渐温和。另一方面，家禽抢食时，也能诱发它进食。这一关很重要，是人工饲养大雁的成败关键。在这一关键过程中，还要注意以下事项：⑴、如果笼养，笼要结实;如果圈养，圈壁不可用石头或砖块，以免初期大雁发急，冲破笼子或碰壁而亡。⑵、如果和家禽同养，家禽数量不可过大或过小。过大时因其排异性，大雁会受到家禽的群击而不安;过小时，家禽受大雁的攻击密度会增强，可能引起家禽骚乱不安。但有一点应了解的是，大雁和家禽相比，虽然雁的体大嘴阔，翅膀有力，进攻时貌似凶恶，但实际上大雁嘴不如鸡，爪不如鹰，并不会致家禽于死地。二、加强食类训化大雁食物比较单纯，食性比较特殊，它食嫩不食老，食散不食粘，食脆不食软。例如对麦苗、麦子、小青菜特别爱食，进食速度极高，但对馒头、面条、米饭则很少食,对玉米则一定要用嘴咬碎后才咽下,对水果一定要切碎后才能食之。对鱼、虾、肉、油类则根本不食。为了便于饲养，需要对大雁的食物、食性加强训化。在野生训化初期，先以小麦、青菜为主食，每天定时喂养。喂养时要先给以训化口令，再给食物。半年之后,大雁对人的畏惧解除。这时可以适当改变食种,如玉米、白菜、青草、果皮等。如果不食，可适当限食，强迫它改变食种。对粉状食物，要先加水搅拌成颗粒状喂之，以后逐步减少加水量，使其食粉状食物。三、加强暑天管理，保障安全度夏大雁怕热，度夏是个大难关。因此，加强暑天管理是大雁安全度夏的关键，也是人工饲养大雁成败的又一关键。暑天到来时，大雁因忍受不了高温，会急躁不安，食欲大减，喝水量大增，这样就会产生拉稀，逐渐消瘦。如不加强管理，很快就会死亡。暑天管理的方法是：⑴、暑天饲料要精，在饲料中可增加防病治病的饲料添加剂（如维生素ＡＤ3粉），每隔十天或半月要喂两片土霉素片。特别是八月一日至八月廿五日之间，是大雁脱羽时间，更容易急躁不食。⑵、加强降温措施。把大雁放到背阳有水的地方，如果缺水，至少每天供应两公斤饮水，确保大雁的饮用。⑶、加强卫生方面的管理。大雁食量大，胃排空快，进食后很快就会排便，如果不及时清除粪便，就容易使大雁染病。所以，暑天要加强打扫卫生的次数，以保障大雁有一个卫生的生存环境。大雁驯化后，就能像鸡鸭鹅一样和人和睦相处，既不怕人，也不攻击人。大雁的羽毛及羽绒的保暖性好，经常被制作成被褥、枕头等床上用品，除此之外，雁肉也具有很高的食用价值，富含丰富的蛋白质。所以养殖大雁具有很好的市场前景。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
大雁如何繁殖？大雁的繁殖特点%&%大雁被称作是空中的旅行家，每年秋冬时期便会从北方飞到南方过冬，而春季又会飞回北方进行繁殖。野生大雁与人工养殖的大雁繁殖还是有所不同的，大雁的如何繁殖的呢？野生大雁性成熟需要3 年，为一雄配一雌的单配偶制，而且终生配对，双亲都参与幼雁的养育。人工饲养时，8 ～ 9 个月达到性成熟，雄雌比例为1：2 ～3 。大雁在春季发情，水中交配。求偶时雄雁在水中围绕雌雁游泳，并上下不断摆头，边伸颈汲水假饮边游向雌雁。待雌雁也作出同样的动作回应，雄雁就转至雌雁后面，雌雁将身躯稍微下沉，雄雁就登至雌雁背上用嘴啄住雌雁颈部羽毛，振动双翅，进行交配。交配后共同戏游于水中或至岸上梳理羽毛。雌雁交配后10 天开始产蛋，蛋重每枚150 克左右。  大雁在野生环境中，春季做窝繁殖，一般产蛋7 ～ 25 枚，自行孵化31 天出壳。在人工驯养条件下，雌雄比例1：1 为宜。一般春节后交配，10 天后开始产蛋，每隔2 ～ 3 天产蛋1 枚，第1 年产蛋一般为15 枚左右，以后2 ～ 6 年可增到25 枚左右。  人工养殖大雁每隔2 ～ 3 日产蛋1 枚，年产蛋90 ～ 120 枚。管理方式和孵化条件与家鸭、家鹅相似，只是孵卵的次数与时间略有增加。养殖规模较大、种蛋数量较多的饲养单位，最好采用孵化器械进行人工孵化。野生大雁产蛋比人工养殖的大雁产蛋要少很多，这是这两者繁殖的最大不同点了。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
大雁如何选种？大雁的选种技术%&%大雁又被称作是野鹅，是我们家养鹅的祖先，体型庞大。野生大雁的数量在近年来持续的减少，我国已将其归为国家二级保护动物，对其进行保护。人工饲养的大雁数量还很多，由于大雁的经济价值高，养殖前景好，这几年很多人都加入到了大雁养殖的队伍当中去。在养殖大雁之前，最重要的就选种了，大雁该如何选种呢？一起来看看吧！综合而言主要有以下四个。一、从饲养大雁的专业养殖场购买种雁、雏雁或种蛋在购买种雁时，首先要了解种雁场的种雁品质、规模及有无退化等情况，并依照种雁的标准进行选择。同时还要考虑到种雁的雌雄比例，一般为1：1-2。购买种蛋时，最好购买1周内的蛋。购买时应选择蛋形标准、大小适中、无裂痕、外表相对洁净的蛋。图：大雁二、在不影响大雁繁殖的前提下，从野外捡蛋在野生大雁的繁殖地区，经过当地野生动物管理部门的许可，在不影响大雁繁殖的前提下，从野外捡蛋。一般在雁产蛋未达窝卵数之前捡蛋。例如：鸿雁的窝卵数是5-8枚，灰雁的窝卵是4-6 枚，斑头雁的窝卵数为4-5 枚。分别应在产到第3-4 枚左右时捡出1 或2 枚。三、从各动物园购买或交流种雁、雏雁或种蛋很多动物园都饲养着鸿雁、灰雁、加拿大雁、斑头雁等较易饲养的大雁，一般多为纯种雁。可通过交换、购买等方式从各地动物园获得种雁。此外，在操作过程中，应该提供驯养繁殖许可证，并到地方主管部门办理运输证明。且不可图方便不办理运输证明，将本来合法的事情非法化，给自己带来不必要的麻烦。图：大雁四、种雁的选择标准良好雁种的标志精神状态好，身体健壮，双目有神，无疾病;体形呈流线型，发育匀称，体态肥胖程度中等;羽毛整齐而有光泽，体色无杂色羽毛，双翅挟紧;行动敏捷，飞翔能力强;生殖器官发育良好，无畸形;种的特征明显;种用年龄在2-5 龄。一般选种要经过三到四次筛选雏雁阶段要将弱雏、畸形、白化等个体筛选出去。2月龄时，雏雁已长到2.5千克左右，这时，不同种类的雁已经可以明显区分开来，可以进行第二次筛选。3月龄以后，雌雄个体已发生明显分化，这时，选种应注重性别特征和性比例问题，此时，不宜留作种雁的个体，可以育肥，作为商品雁待售。大雁选种关系着后期饲养大雁群体的状况，是大雁养殖的重要前提。以上就是对大雁选种技术的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
鸿雁长什么样？鸿雁是如何繁殖的？%&%古时候人们喜欢在鸿雁身上寄托相思之情，所以才有鸿雁传书这一说法。但是进入新世纪之后，鸿雁生存环境不断被破坏，野生鸿雁现在已经很少见了，是国家的二级保护动物。相信很多人都没见过鸿雁吧，下面我们就一起来看看鸿雁长什么样子吧！图：鸿雁一、外形特征鸿雁身长81-94cm，雌雁体重3000g，雄雁体重3500g。雌雄相似。但雌鸟略较雄鸟为小，两翅较短，嘴基疣状突亦不明显。成鸟从额基、头顶到后颈正中央暗棕褐色，额基与嘴之间有一条棕白色细纹，将嘴和额截然分开。头侧、颏和喉淡棕褐色，嘴裂基部有两条棕褐色颚纹。背、肩、腰、翅上覆羽和三级飞羽暗灰褐色，羽缘较淡或较白，形成明显的白色斑纹或横纹。尾上覆羽暗灰褐色，但最长的尾上覆羽纯白色，尾羽灰褐色。前颈和颈侧白色，前颈下部和胸肉桂色，向后逐渐变淡，到下腹则全为白色。尾下覆羽亦为白色，两胁暗褐色，具棕白色羽端;翼下覆羽及腋羽暗灰色。嘴黑色，虹膜红褐色或金黄色，跗蹠橙黄色或肉红色。雄鸟上嘴基部有一疣状突。雏鸟体被绒羽，上体黄灰褐色，下体淡黄色，额和两颊淡黄色，眼周及眼先灰褐色，额基无白纹。嘴黑色，嘴尖淡黄色，虹膜淡黄色。幼鸟上体灰褐色，上嘴基部无白纹。图：鸿雁二、分布范围分布于欧亚大陆及非洲北部，包括整个欧洲、北回归线以北的非洲地区、阿拉伯半岛以及喜马拉雅山-横断山脉-岷山-秦岭-淮河以北的亚洲地区。中国繁殖于东北，迁徙途经中国东部至长江下游越冬。三、生活习性主要栖息于开阔平原和平原草地上的湖泊、水塘、河流、沼泽及其附近地区，特别是平原上湖泊附近水生植物茂密的地方，有时亦出现在山地平原和河谷地区。冬季则多栖息在大的湖泊、水库、海滨、河口和海湾及其附近草地和农田。性喜结群，常成群活动，特别是迁徙季节，常集成数十、数百、甚至上千只的大群，即使在繁殖季节，亦常见4-5只或6-7只一起休息和觅食。善游泳，飞行力亦强，但飞行时显得有些笨重。警惕性强，行动极为谨慎小心，休息时群中常有几只‘哨鸟’站在较高的地方引颈观望，如有人走近，则一声高叫，随即而飞，其他鸟也立刻起飞。飞行时颈向前伸直，脚贴在腹下，一个接着一个，排列极整齐，成‘一’字或‘人’字形，速度缓慢，徐徐向前。边飞边叫，声音洪亮、清晰、单声，但拖得较长，似‘嗯-嗯-’声，数里外亦可听见。主要以各种草本植物的叶、芽、包括陆生植物和水生植物、芦苇、藻类等植物性食物为食，也吃少量甲壳类和软体动物等动物性食物，特别是繁殖季节。冬季也常到偏远的农田、麦地、豆地觅食农作物。觅食多在傍晚和夜间。通常天一黑即成群飞往觅食地，清晨才返回湖泊或江河中休息和游泳，有时也在岸边草地上或沙滩上休息。图：鸿雁四、生长繁殖繁殖在西伯利亚和中国东北。繁殖期4-6月。3月末4月初迁入中国东北繁殖地。对的形成多在迁徙途中和进入繁殖地后，也有部分在越冬地即已形成。求偶行在饲养条件下的观察，雄鸟首先在雌鸟前面激动的游动，同时尾垂直竖起，并反复的进行头浸水运动，有点像觅食动作。交配时雄鸟开始张开翅，雌鸟开始鸣叫，同时雌雄鸟都伸长脖子，两翅半张，雄鸟上到雌鸟背上进行交配。常成对营巢繁殖。巢多筑在草原湖泊岸边沼泽地上或芦苇丛中，亦有在靠近山地的河流岸边营巢的。营巢地方通常植物茂密，环境偏僻，难于进入，很少在开阔而又裸露的荒漠平原上营巢。巢材为干芦苇和干草，巢中心呈凹陷状，内垫以细软的禾本科植物、干草和绒羽。每窝产卵4-8枚，多为5-6枚。卵呈乳白色或淡黄色，大小为76-89mm×53-59mm，平均重130.5g。雌鸟单独孵卵，雄鸟通常守候在巢附近警戒。如有入侵者，它们常常伪装成跛脚或一只翅膀塌下，装成受伤的样子将入侵者从巢附近引诱开，然后又偷偷回到巢前，孵化期28-30天。雏鸟孵出后，由双亲带领着游水，或在湖边沙滩和草地上休息和觅食。发现危险，双亲中一只发出惊叫，同时护送小鸟隐蔽于附近草丛中或游至远处。换羽期开始后成鸟离开幼鸟，集中在湖泊、海滨、河岸等人迹罕至之处换羽。时间在6月中下旬至7月中旬，换羽时飞羽几乎同时脱下，在一定时间内丧失飞翔能力。幼鸟2-3年性成熟。鸿雁有迁徙习性，迁徙的距离也比较大，与我们人类一样，大雁也是一夫一妻制的，雏鸟由雌雄鸿雁一起抚养。以上就是对鸿雁的介绍啦，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
壁虎有毒吗?会咬人吗?%&%小时候的语文课本里的小壁虎断尾巴的故事我们都很了解，虽然我们都知道壁虎是吃蚊子、苍蝇等小昆虫的，是我们人类的好伙伴，但是由于壁虎长得比较可怕，很多人对壁虎都是避之不及的。壁虎会咬人吗？壁虎有没有毒呢？壁虎的形态壁虎是蜥蜴目的1种，体背腹扁平，身上排列着粒鳞或杂有疣鳞。指、趾端扩展，其下方形成皮肤褶襞，密布腺毛，有粘附能力，可在墙壁、天花板或光滑的平面上迅速爬行。其中壁虎属约20种，中国产8种，常见的有多疣壁虎、无蹼壁虎、蹼趾壁虎与壁虎。壁虎受到强烈干扰时，它的尾巴可自行截断，以后还再生出来新尾巴。壁虎出没的地方壁虎喜栖于墙壁间、屋檐下等隐僻处，夜间出没于天花板及墙壁上，鲜用或捕食蚊、蝇等昆虫。分布于华北、华东及西南一带。壁虎有毒吗有些品种的壁虎有小毒，壁虎于人并无害，它们只是爬在墙上静候蚊蝇，并不会对人造成威胁，大多壁虎是无毒的，而且根本不会咬人，而且壁虎现在还是稀有动物，有好多种类的壁虎已经濒临灭绝。被壁虎碰了怎么办中医把壁虎称为“守宫”，性咸，寒。有小毒。用药一般5克左右水煎服用。被壁虎碰了可以多喝些绿豆汤（最好适当放些甘草），如果有其他症状，应该及时到医院检查。壁虎在中医药中的价值很高，有补肺肾、益精血、止咳定喘、镇痉祛风和发散消肿的功效。壁虎有一定的毒性，但是对人类威胁不大，如果在家看到壁虎，不要害怕，直接将它放走就行了。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家有所帮助。 （第一农经整理）
豪猪怎么繁殖？豪猪的人工繁殖技术%&%肉鲜味美且营养丰富的豪猪肉，一直都是历代宴席中的珍品，具有很高的养殖价值。而在豪猪的养殖过程中，人工繁殖可说是非常重要的一个环节，直接影响到豪猪养殖的经济效益。那么，豪猪怎么繁殖？现将豪猪的人工繁殖技术介绍如下。图：豪猪养殖一、繁殖种豪猪的选择种豪猪应选择育成的优良品种，选用野外捕获的具备良好生理特征的健壮豪猪。雄种豪猪应性欲强，精液品质好。雌种豪猪应母性好，不食仔，产仔数多。种豪猪必须防止近亲交配。二、繁育期的环境要求在繁育期，饲养环境必须保持安静，避免声、光、电和特异气味的强烈刺激。三、雌雄搭配方式采用小笼饲养，每笼3只，配种宜采用一雄两雌方式。图：豪猪养殖四、配种年龄雌豪猪宜在（12-14）月龄，雄豪猪宜在（16-18）月龄进行配种。豪猪的繁殖利用年限为（2-8）年，繁殖高峰期雌豪猪为（3-5）龄，雄豪猪为（3-7）龄。对超过繁殖年限的老龄和体弱病残的种豪猪应及时淘汰。诱导发情种豪猪在发情季节发情症状表现不明显时，可使用药物以诱导发情。五、发情交配及怀孕(1-3)月份和(6-7)月份是豪猪发情交配高峰期，雌豪猪每个发情季节有多次发情，每次持续期（4-6）d，发情周期（18-21）d。怀孕后雌豪猪嗜睡，不爱活动，食欲增大，怀孕20d左右可见乳头明显增粗发红，一个月左右腹部明显增大，这时可确认雌豪猪已怀孕。应掌握豪猪发情交配和怀孕的规律、特征和表现，并做好记录，以便做好产仔、哺育等准备工作。图：豪猪养殖六、繁殖豪猪正常情况下，一年可繁殖2胎，一胎（1-3）只，个别情况有（4-5）只，一般(3-6)月份产第一胎，(8-11)月份产第二胎。一年产1胎的豪猪一般在每年(6-8)月份产仔。一只雌豪猪一般一胎只能哺乳成活2只，如果雌豪猪产仔3只以上，留2只给产仔雌豪猪喂乳，其余的分给产仔1只的雌豪猪喂乳，进行适当的处理后，仔豪猪均能很好的哺育成活。【小编结语】做好豪猪的人工繁殖工作，是成功养殖豪猪的基础。上文中为大家介绍了豪猪的人工繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何养殖孔雀？孔雀的养殖方法与管理%&%孔雀养殖是近年来颇受养殖户欢迎的肉食禽类养殖项目，其肉有着野味浓、高蛋白、低脂肪等特点，是一种投资少、见效快的养殖项目。同时，孔雀还是非常好的观赏禽类，可实现多元化养殖。那么，如何养殖孔雀？现将孔雀的养殖方法与管理介绍如下。图：孔雀养殖一、孔雀的养殖条件1.场地选择：孔雀场的选择要求基本同于家鸡，最好选择在在树多荫大、地势稍倾斜、半沙半土的半山坡上，环境要僻静，种灌木，植牧草，尽量模拟野生环境以利孔雀的驯化及饲养。2.饲料准备：孔雀的饲料基本与家鸡相似，粒料如高粱、玉米、水稻、麻籽、苏籽等，动物性饲料如肉末、蛋类等，青绿饲料如牧草、蔬菜等。3.引种选种：孔雀引种前要全面、多方位了解供种货源，掌握选择孔雀的基本知识，选羽毛光滑整齐、精神好、脚有力、趾不弯、食欲好、反应灵敏、眼睛明亮的孔雀。图：孔雀养殖二、孔雀的养殖方法1.育雏设备：孔雀的育雏期为2个月，一般都采用人工育雏法，1-20日龄采用网养或笼养，每个网架长250厘米、宽200厘米、底网高60厘米，室内外均设栖架，可利用雏鸡用笼。2.温度湿度：孔雀1-10日龄的适温为34-38℃、11-20日龄28-26℃、21-30日龄26-24℃，以后羽毛增多可以与室温相同，相对湿度控制在60-70%。3.饲料饲喂：孔雀1-10月每天4次熟鸡蛋、粉料、青绿饲料、面包虫等，11-30月每天3次熟鸡蛋、肉沫、粉料、青绿饲料、面包虫等，31-60月每天2-3与上同，再加玉米渣、高粱等。4.养殖密度：孔雀每群饲养量以40-50只为宜，随日龄增加而降低饲养密度，采取自由采食和饮水，保持环境安静，防止惊群，定期消毒、驱虫和防疫、灭鼠、防兽工作，及时隔检病雏。5.疾病防治：孔雀的适应性与抗病力很强，但在环境条件与饲养管理欠理想时也易患白痢病、禽霍乱、球虫病、蛲虫病，有些地区还发生过鸡新城疫、禽痘、马立克氏病等，应注意防治。图：孔雀养殖三、孔雀的四季管理1.春季管理：春季是孔雀的繁殖季节，活动量大，采食量也大，应及时调整饲粮，注意补充蛋白质、维生素、矿物质饲料，同时在角落处设产蛋箱(铺垫沙子或软草)。2.夏季管理：夏季气温高、多雨、湿度大，孔雀采食量顿减，产蛋量下降并逐渐停产，应多喂精料量，增加青绿饲料，防止霉变，做好清洁卫生和防暑降温工作。3.秋季管理：秋季气温下降，光照缩短，又值孔雀正常生理换羽期，饲粮中要减少或停止油料饲料，应采取强制性换羽，可通过对水、饲料和光照的适当控制以达到整齐换羽的目的。4.冬季管理：冬季天气寒冷，除做好御寒保暖工作外，在饲粮中增加谷粒和油料种子量，地面可铺些垫料，保暖的同时注意通风，在休产季节进行防疫与防治寄生虫病工作。【小编结语】孔雀喜欢在靠近溪流的地方生活，以植物性饲料为主，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了孔雀的养殖方法与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
河蚌如何繁殖？河蚌的人工繁殖育苗方法%&%河蚌是蚌科动物的统称，按照利用价值可分为食用河蚌和珍珠河蚌，具有很好的养殖前景，因此吸引了许多水产养殖户养殖。而在河蚌的养殖过程中，繁殖育苗是非常重要的一个环节。在河蚌的人工繁殖育苗过程中，需要做好亲蚌选择、培育、受精及胚胎发育等方面的工作。那么，河蚌如何繁殖？下面就为大家介绍河蚌的人工繁殖育苗方法，一起来看看吧。图：河蚌一、亲蚌选择和培育1.亲蚌选择：①亲蚌要求壳色要光亮，呈青蓝色，壳完整无残缺，“腹部”鼓圆，蚌体健壮肥满，闭壳力强，蚌龄以6-8冬龄为好，雌蚌最好是经产母蚌；②育珠蚌的性别从外观上很难区分，必须根据内部鳃丝的疏密及根数，才能准确判断。一般雌蚌个体稍大，生长轮纹较宽，贝壳也略宽、略厚。打开河蚌，雌蚌鳃丝排列紧密，性成熟后，外鳃瓣的鳃丝数目达100-120根，雄蚌鳃丝排列稀疏，性成熟后，外鳃瓣的鳃丝数目仅为60-80根。2.亲蚌培育：亲蚌培育池面积最好在2000平方米以上，水深为1.5米，池底淤泥厚度适中。养殖水层含氧量为4.0-8.0毫克/升，pH为6.5-8.0，饵料生物量为10-20毫克/升。水质不宜过肥，以免雌性生殖细胞因缺氧发育不良或发生性逆转。若用小面积水域培育亲蚌，必须具有缓流条件。3.投放比例：一般雄雌按2∶1的比例（即2雄夹1雌为1组合），并尾相靠地吊在水层中进行性比组合养殖。亲蚌培育工作应从秋季开始，要定时注、排池水，适时繁殖饵料生物，促进亲蚌生殖腺的发育、成熟。图：河蚌二、受精及胚胎发育1.受精季节：以三角帆蚌为例。一般情况下，三角帆蚌3龄时已具繁殖能力。每年5月开始性成熟。性成熟时，雌性三角帆蚌的生殖腺外观呈橘黄色，雄性三角帆蚌的生殖腺呈白色。产卵季节为5-7月。成熟卵子为圆球形，成熟精子镜检能摆尾游动。当生殖巢中绝大多数卵粒成熟时，雌蚌即排卵受精。三角帆蚌每年产卵5-8次，产卵量为40万-50万粒。2.受精方法：河蚌受精的方法有自然受精和诱导授精两种。①自然受精。在蚌的繁殖季节，雌蚌成熟的卵经生殖孔排至身体外套腔中，雄蚌成熟的精子由输精管经生殖孔排至鳃上腔，再经出水管排到体外水体中。精子随水进入雌蚌外套腔中与待孕的卵结合，完成受精。受精卵就在母蚌的左右两侧外鳃瓣上进行胚胎发育；②诱导授精。雄蚌的生殖细胞通常比雌蚌先成熟。可在雌蚌部分卵成熟时，人工取出雄蚌精液，用生殖盐水稀释后注入雌蚌的外套膜，并把雌蚌预先置于水温比原池水温高3-5℃的受精盆中，进行诱发授精。第1次注入的精液仅仅起诱发雌蚌排卵的作用，需要用同样的方法注入第2次稀释精液，这次精液中的精子正好与诱发出来的成熟卵受精。通过诱导授精，能使河蚌提前进入繁殖季节。3.胚胎发育：受精卵自卵裂起，经过受精卵→桑椹期→囊胚期→原肠期→钩介蚴的胚胎发育过程，形成钩介蚴虫。整个胚胎发育过程一般需35-50天。图：河蚌三、采收钩介蚴苗钩介蚴在母蚌外鳃瓣上发育成熟后，具有足丝和钩，能够寄生鱼体上，也必须寄生在鱼体上，才能完成变态过程，成为幼蚌。因此，在钩介蚴即将脱膜而出时，就要用鱼作“采苗器”，将钩介蚴采集在鱼体上。1.采苗鱼选择：鲢、鳙、草鱼、鲤均能采到钩介蚴，但以性情温顺的鳙鱼和草鱼鱼种为好。每只蚌每次采苗需9.9厘米规格鱼种300-500尾。要选择体质健康的优良鱼种，才能耐受较多钩介蚴虫的寄生。2.成熟度鉴定：未成熟的钩介蚴不具寄生能力，必须对钩介蚴的成熟度进行鉴定。鉴定方法是取出几只培育的母蚌，首先用开壳器撑开河蚌，加塞固定到一定程度，然后用探针在河蚌鳃瓣中部挑出少许钩介幼虫，若挑出的钩介幼虫能互相粘连成一条链，则为成熟钩介蚴。3.采苗方法：①室内采苗。在盆中注入10-15厘米深的洁净新水，将经过检样的母蚌平置于盆底，然后放入采苗鱼，并通入水管使水成为流水，数小时后即能刺激母蚌排出钩介蚴；②室外采苗。在河、湖泊的清爽水质中，可用鱼箱采苗。采苗数量大，适于大量生产。采苗要及时更换采苗点，以每尾鱼寄生约200尾钩介蚴为宜，数量过大会引起采苗鱼死亡。采苗前1天，要对采苗鱼进行拉网锻炼，增强其体质，并排出粪便，以避免采苗鱼污染钩介蚴。【小编结语】做好河蚌的繁殖工作，是成功养殖河蚌的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了河蚌的人工繁殖育苗方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
河蚌怎么养？河蚌的食性和养殖技术介绍！%&%河蚌是重要的水产养殖项目，一方面，河蚌肉是非常好的食品，烧、烹、炖、煮皆可，有着良好的保健功效；另一方面，河蚌还可人工养育珍珠，具有很高的利用价值，因此吸引了许多水产养殖户养殖。那么，河蚌怎么养？现将河蚌的食性和养殖技术介绍如下。图：河蚌一、河蚌的食性河蚌的食物主要是单胞藻、原生动物和有机碎屑等，如轮虫、鞭毛虫、绿眼虫、绿粒藻、栅藻、舟形藻、甲藻、四角藻、纺锤硅藻、杆星藻、甲壳动物的残屑及植物叶片等，易被消化的主要是硅藻。蚌不能主动追逐食物，依靠蚌壳的开闭，外套膜内侧纤毛和鳃纤毛的摆动造成水流，食物便随水进入蚌体。食物随水进入外套腔，颗粒沿鳃丝向上移至鳃的基部，再向前移动至唇瓣，经唇瓣选择后小颗粒进入口中，大颗粒则由内鳃边缘向后移动，在两腮相交处，入外套膜痕至后端，两壳猛闭排出体外。据有人统计，每天流进蚌体的水可达40升。图：河蚌二、河蚌的养殖技术1.养殖方式：目前河蚌养殖方式多采用吊养和笼养。吊养方法有单个吊养和串养在一根线上吊养两只蚌以上。笼养数量依笼（网笼、网夹）的大小而定，一般以每只蚌都能接触笼底为适宜。育珠河蚌一般亩养殖池塘为800-1200只，外荡为600-800只。养殖密度具体视体重肥度。水体流动、水体深度等理化、生物因随蚌体大小适量增减。河蚌养殖已成为我市外荡渔业之体综合开发利用的主要生产内容。以育珠为主的池塘可以适量放养草鱼、鳊鱼、鲫、鳜鱼、黄颡鱼等及搭养少量鲢、鳙鱼，以充分挖掘水体生产潜力。2.暂养期管理：手术后的蚌，暂养于微流水、水质清爽的水域中，休复15-30天。在这期间，一般吊养后不要随意翻动，也不可离开水面，更不能开壳检查，以免影响其体质恢复和珠囊的形成。如水太肥，透明度小于30厘米，则需采取措施降低肥度。一个月后，对暂养水域蚌进行清查，发现死蚌及时清除，然后再重新吊养到育珠水域。3.加强水质管理：在没有流水的封闭静止水域中养河蚌时，遇高温、水浅、低压后，会造成缺氧死蚌。因此必须及时加水，换水或保持水质新鲜和含氧量充足，以免育珠蚌缺氧、低氧情况下蚌、珠生长缓慢。图：河蚌4.调节吊养深度：根据水位、水温及季节变化，应适时调节育珠蚌的吊养深度。冬季和夏季宜适当深吊（水面下40-60厘米），春、秋两季可吊养浅些（水面下15-20厘米）。5.做好水域施肥：如育珠池塘水质清瘦，要及时施肥。肥料可用有机肥或化肥，或二者兼用。有机肥山鸡、鸭、鸟类为好，使用前需加1名生石灰和发酵腐熟后方可施用。化肥主要是尿素和过磷酸钙（用量比1：2或1：3），两种混合加水后泼洒，做到次多、量少，少施、勤施，一般亩用尿素1公斤。还可用泼施豆浆（饲料与肥料）。同时施用钙肥（生石灰），PH值低多施，PH值高少施。保持池水透明度在30百米左右。6.清除附着物：育珠蚌经吊养一段时间后，在吊养网笼、网袋和蚌体上常附生大量的附泥和生物（如水藻类、淡水海绵、聚缩虫等），影响育珠蚌的生长，必须定期清洗。在4-10月份，每隔一个月涮洗一次。7.维修养殖设施：在养殖过程中，发现养殖设施有破损情况应及时修复，以免造成经济损失。【小编结语】河蚌适宜生活在江河、湖泊等泥质、砂质中，养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了河蚌的食性和养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛蛙怎么繁殖？牛蛙的人工繁殖技术%&%牛蛙养殖是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，肉质细嫩、味道鲜美，深受消费者的青睐，具有很高的养殖价值。而在牛蛙的养殖过程中，繁殖不可或缺的一个环节，也是成功养殖牛蛙的基础。那么，牛蛙怎么繁殖？现将牛蛙的人工繁殖技术介绍如下。图：牛蛙蝌蚪一、亲蛙的选择、放养和培育凡经1年饲养，体重在350克以上的牛蛙都能达到性成熟。因此只要蛙体健壮，性已成熟，无病无伤的牛蛙都可选作亲蛙。亲蛙的怀卵、产卵量同体重成正相关，如350克重的1龄雌牛蛙能怀卵1.54万粒，385克重的2龄雌蛙能怀卵3.85万粒，体重500克的2龄雌蛙可怀卵4.5万粒，体重600克的2龄雌蛙可怀卵5.5万粒。亲蛙雌雄的搭配比例以1:1为好。雌雄亲蛙的鉴别方法：一是看下颌皮肤颜色，凡金黄色者为雄，灰白色者为雌；二是看鼓膜，凡大者为雄，小者为雌；三是看前肢第一指，凡发达者为雄，不发达者为雌；四是听鸣声、看活动，凡鸣声大、好动者为雄，反之则为雌。选好的亲蛙，在产卵前要把它放入经清塘消毒的产卵池中进行强化培育。方法是：（1）供应充足的优质饲料，每天投喂占亲蛙体重10%以上的适口动物性饲料，以活食动物最佳；（2）创造一个水质清新，无外来干扰，安静隐蔽的环境。二、产卵每年4月下旬至9月中旬水温在24-28℃，是牛蛙的产卵时期，但7-8月水温过高，牛蛙一般不产卵。人们常把前期产卵叫春产，后期产卵叫秋产。牛蛙即将产卵时，雌蛙腹部膨大，坐卧时肚子超出膝盖，食量锐减；雄蛙日夜鸣叫，叫声不绝，当选定异性亲蛙和场地后，不许其他雄蛙接近。进而雌雄亲蛙前后跟随，互相拥抱。最后雄蛙跳到雌蛙背上；用长有婚姻瘤的前肢搂抱雌蛙腋下，腹部紧贴雌蛙背部，两泄殖孔相互靠近，沉入水中，雌蛙后肢外伸，肌肉收缩产卵，雄蛙同时排精，行体外受精。受精卵不断汇集连成卵块，少则几千粒多则几万粒，遇水连片浮于水面。牛蛙产卵一般在晴天或雨转睛的凌晨前后进行，产在安静、背风，行人稀少，水深35厘米左右，长有少许水草的池边。牛蛙卵粒产出不久其细胞核会自动移位，黑色的动物极全部转到上面，灰白色的植物极全部转到下面。牛蛙卵在吸水后会逐步软化，为了防止卵膜软化后沉入池底被鱼或其他敌害破坏吞食，应及时捞出进行孵化。图：牛蛙蝌蚪三、采捞卵块每天凌晨要巡池，发现卵块及时采捞。巡池时，一要脚步轻，以免惊动正在产卵的牛蛙；二要细心观察，以利发现卵块及时采捞。采捞的方法是人站在水中，首先用剪刀将卵块周围和卵块下面与卵块相连的杂草全部剪断并拣出，然后用盆从卵块边沿开始，轻轻地将卵块收入盆内，转入孵化池或孵化箱内进行孵化。四、孵化常用的孵化工具有大木盆、水泥池、土池和网箱，以网箱孵化效果最好。网箱孵化的操作方法是：1.清池灌水：孵化前先将池塘进行严格的清塘消毒，杀除有害病菌和敌害，然后灌进水质清新、无毒物污染、浮游动物少、含氧高、pH值中性的河、湖、塘水。灌水深度1米左右，便于安插孵化网箱。2.放卵：把刚采来的卵块轻轻地倒入事先安插好的孵化箱内，接着用光滑的小竹棍轻轻地拨开重叠成团的卵粒，再在卵块底下垫上薄薄的一层洗去泥沙，具有浮性的水草，以防止卵块下沉、密集成团而缺氧死亡。最好在孵化箱上盖上防雨打日晒的盖棚，搭好检查、喂食走人的桥板。3.孵化密度：以每平方米放卵6千粒为宜。一个2平方米的网箱可放卵1-2窝。图：牛蛙蝌蚪五、日常管理1.同一天产的卵可放入同一个孵化箱中进行孵化，不能把不同天所产的卵块放入同一个网箱中孵化。因先孵出的牛蛙蝌蚪会吸食未出壳的蛙卵。2.为了防止温差变化大影响孵化率，凡在室外孵化的网箱，上面都要用东西遮盖，以防太阳曝晒和雨点打在卵块上。3.孵化过程中，要尽量避免惊动水体，灌水时的流量和落差要小，以免造成水体波动，使胚胎受损和刚孵出的牛蛙蝌蚪成堆死亡。4.孵化时应掌握适当的水深，网箱应设在池中水深60厘米左右处，箱底距池底至少30厘米，水位太深，水温难以提高，水位太浅，水温容易变化，都影响孵化率。5.刚采来的卵块，最好让卵块在早晨晒1小时的太阳，以提高孵化率。6.注意检查和防止青苔的大量繁殖，以免封闭网眼，影响水体对流，造成箱内卵块和刚孵出的蝌蚪缺氧死亡。六、孵化时间根据水温高低而定。当水温在19-22℃时，3.5-4天可孵出牛蛙蝌蚪；水温在25-31℃时，两天半就可孵出蝌蚪。刚孵出的蝌蚪不大活跃，靠吸盘吸附在网箱、池壁或水草上，开始4-5天不吃食，靠吸收卵质囊的营养生活。当卵黄囊的营养吸收完后牛蛙蝌蚪才开始吃食，这时应喂少许熟蛋黄、鳝鱼血、豆浆等饲料。刚孵化出的蝌蚪不能立即转入饲养池，要在孵化箱内再养7天左右后才能过数转入牛蛙蝌蚪饲养池中养殖。【小编结语】做好牛蛙的繁殖工作，对成功养殖牛蛙有着重要意义。上文中为大家介绍了牛蛙的人工繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
人工牛蛙吃什么食物？牛蛙的动物性饲料养殖方法%&%牛蛙是百姓餐桌上常见的佳肴，受到了许多消费者的青睐。由于牛蛙的肉质细嫩、味道鲜美且营养丰富，同时还有着一定的药用价值，因而成为了市场上颇受欢迎的食品。现如今，牛蛙已经成为了我国重要的名特水产品之一。而在牛蛙的养殖过程中，合适的饲料可说是成功养殖牛蛙的基础，十分重要。那么，人工牛蛙吃什么食物？下面就为大家介绍牛蛙的动物性饲料养殖方法，一起来看看吧。图：牛蛙一、人工牛蛙吃什么食物？牛蛙的食物范围广，但以动物性食物为主，其食性在蝌蚪期间与成蛙阶段不同。蝌蚪期为杂食性，对食物要求不严，水中浮游生物几乎都能摄食，还可摄食一般喂鱼的饲料，特别嗜食煮熟之蛋黄、生鱼肉、肝脏、蝇蛆和煮熟之马铃薯、甘薯、米糠、花生粕等，其余如豆腐、水果皮等均可作为饵料；成蛙嗜食活动饵料，诱捕昆虫、甲壳动物、小鱼虾、蜗牛、蠕虫、蜘蛛、蝉、蝗虫、蟋蟀、白蚁、蛆、蚯蚓及鱼卵和水禽的雏体等，人工养殖时必须驯食；此外牛蛙偶然有大吃小的习性。图：牛蛙二、牛蛙的动物性饲料养殖方法1.养殖蚯蚓：在牛蛙池内的陆地，投入牛粪、烂水果、洗米水等，与土拌和，放进种蚯蚓，让其繁殖。经一段时间养殖后，晚间蚯蚓出土活动，便可被牛蛙捕食。也可利用零星荒地，施足牛粪等以培养蚯蚓，每平方米可产成蚓5-7公斤。2.灯光诱虫：在蛙池食台上方，离水面23厘米处，吊挂30瓦的黑光灯或紫光灯，可诱落昆虫、飞虱等，晚上牛蛙会聚集灯下捕食。此法在5-9月份效果最好，开灯应在太阳下山后至上半夜，下半夜多露水，昆虫少，应关灯节省用电。3.养殖福寿螺：利用零星沟塘或建小池，也可在蛙池水中繁殖、养殖，在高温季节每5-10天产一桃红色卵块，每一卵块有卵1000粒左右，卵破膜孵出小螺便作牛蛙饲料。4.养蚕：利用房前屋后种桑养蚕，蚕生长快，一生只需20天左右，幼蚕可用来喂幼蛙，长到4.5-5龄，可用来喂成蛙。图：牛蛙5.饲养黄粉虫：黄粉虫是牛蛙的最好饲料，易饲养，只需麦麸和青菜叶即可饲喂。但虫子生长慢，必须扩大饲养量，方能保证饲料供应。6.诱蝇育蛆：在牛蛙养殖池上方30厘米处吊挂大口盆、托盘等，内放诱饵如废畜肉、鱼内脏等诱蝇育蛆，当蝇蛆爬离盆口掉入水中，便成了蛙的佳肴。也可建一小池，在池内放入豆腐渣，再投入洗米水等，在池面上加盖，过若干天蛆虫育成，就可投喂牛蛙。7.培养水蚤：水蚤俗称“红虫”、“鱼虫”，是小蝌蚪的理想饲料。先将培养池中的水排干，清池消毒后，每平方米池内撒干鸡粪、豆腐渣等各1千克(或其它畜禽肥料)，最好经日光曝晒一周后，灌水40厘米，并放入水蚤种源，几天后池水变绿，两周后池水中即可繁殖出大量水蚤。图：牛蛙8.利用下脚料：将肉联厂、饭店屠宰下脚料消毒干净、捣细，拌入混合饲料投喂。有缫丝厂的地方，可用蚕蛹作饲料，还可购买猪肺、牛肺，切碎投喂。9.捕捉小鱼虾：地处河道、湖泊或鱼池附近的养殖点，可经常捕捉野杂鱼、小虾作饲料。【小编结语】牛蛙的食物范围广，在不同的发育阶段其食性也不同，为了提高牛蛙养殖的经济效益，还需多加区分。上文中为大家介绍了牛蛙食性的相关信息，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
火山蚰蜒会钻进人的耳朵里吗？%&%看过《盗墓笔记》的朋友肯定记得一种生物——火山蚰蜒，在书中火山蚰蜒被描写的十分恐怖，所经之处皆会腐烂，甚至还会往人耳朵里跑。在生活中，的确有这种生物的存在，但真的有这么夸张吗？其实书中的火山蚰蜒可以说是一种凌驾于生活之上虚构的生物，那么现实生活中的火山蚰蜒会往人耳朵里跑么？图：火山蚰蜒火山蚰蜒会钻进人的耳朵里吗？火山蚰蜒是不会钻进人脑里，因为火山蚰蜒具有“幽闭恐惧症”，人脑又是一个封闭的空间，所以它并不会自己找死往里面钻的。不过它会钻进人的耳朵，但并不用太过担心，因为它自己也会急着找“出路”，如果不出来的话它会窒息而死，所以最多会因为它所含有的毒素对人耳造成一定的损伤，及时去医院进行治疗即可。【小编结语】虽然这样看起来火山蚰蜒是一种“害虫”，但其实它会捕食蚊蛾之类的小动物，所以属于一种益虫。不过火山蚰蜒喜欢潮湿阴暗的地方，如果不想被火山蚰蜒爬到身上造成局部疱疹最好还是保持家中高度整洁。（第一农经整理）
火山蚰蜒简介%&%相信大家都看过有新闻报道过，人的皮肤被一种虫子爬过后，所经之处都会出疱疹，让人十分难受。这种虫子叫做火山蚰蜒（you yan，都读第二声），它是一种食肉性的节肢动物，看起来和蜈蚣有些相像，不过它的最后一对足特别长，这一点与蜈蚣倒是不同。图：火山蚰蜒火山蚰蜒的气门在背中央，足易脱落，触角长，毒颚很大，行动敏捷。多生活在房屋内外的阴暗潮湿处，捕食蚊蛾等小动物，所以说虽然它会造成人的皮肤起疱疹，但实际上它是一种有益的昆虫。火山蚰蜒体短而微扁，棕黄红色，类似火山的颜色。全身分十五节，每节有组长的足一对，足易脱落。火山蚰蜒体长约60毫米左右、爬行时每对足很协调，遇惊动即立刻逃脱，但是很容易脱落。头部后面有一个环节、有一对钩状颚足，颚足末端成爪状，爪的顶端有毒腺开口，能分泌毒液，触及人体皮肤后即可致局部疱疹，令人刺痛难受。【小编结语】火山蚰蜒在家庭中属于常见的节肢动物，之所以会出现，是由于家中有不卫生的死角，一般在植物纤维较多的地方，和比较潮湿的地方会有这些小动物。所以大家如果想要根除这种动物的话，最好还是要保持家家庭卫生的高度整洁和干燥性。（第一农经整理）
鳄鱼龟的温室养殖技术|鳄鱼龟的温室养殖效益%&%鳄龟是世界上最大的淡水龟，因为观赏价值高，所以深受国内龟友们的喜爱，在我国南方地区可以在自然温度下饲养，但在北方地区冬季需要在温室内饲养，这样才能够提高鳄龟的生长速度，还能提高养殖效益。那么鳄龟温室养殖需要注意哪些技术方面的东西呢？鳄龟的温室养殖效益又如何？鳄鱼龟的温室养殖1、温室养殖条件：养殖场所条件，夏季炎热时，室内水温不超过35℃，也可养在塑料大棚、温室、住房阳台、地下室、空闲屋内都可以养殖。自然水域、底质为泥沙更为理想。幼龟5—10组或稚龟30组，一定按大小规格分池饲养，不能混合以免影响伤害小龟生长。2、加强饲养管理：初春和初冬每天中午投喂1次，春末秋初是摄食旺季每天投喂两次上午9点投喂40％，下午傍晚投喂60％，投饵实行三定（定时、定质、定量），一般投下饵以120分钟吃完为止，吃不完及时清理，饲料大要切成小，变质料不能投喂以防水质发臭。3、注意换水消毒：龟池面积大的30天换水一次，池子20—30平方米，7—10天换水一次，人工养殖缸、塑料桶、盆因面积小，每天投喂后及时换水，夏天水温高，池水不能低于50cm，室外温度高可以移室内，地下室常年保持适宜的温度，鳄鱼龟同样生长正常。并定期消毒。4、鳄龟繁殖方法：野生鳄鱼龟养3年开始产卵，而人工饲养只要18个月，体重2kg以上开始怀卵，一般4—5月和9—10月自然交配，5—9月为产卵期，雌龟晚上产卵，分3—4批产卵，年产卵30～120枚左右，保持恒温30℃，具备相对湿度80—90％，40—50天孵化出稚苗龟。5、鳄龟疾病防治：养龟只要严格注意幼龟投饲和消毒，一般很少发病，偶有小病，及时进行隔离养殖，对症下药，一般用孔雀绿，高锰酸钾浓液浸洗20分钟，外伤炎症用金霉素、感冒可用先锋霉素拌料喂，肠炎喂氟呱酸、消化不良服多酶片或酵母片。6、鳄龟越冬管理：越冬后，水温升温，龟开始摄食，经常喂动物内脏、小鱼虾，加强营养，增强抗病能力，池塘水质保持新鲜，防水质刺激眼部。鳄鱼龟的温室养殖效益鳄龟温室养殖成本构成主要有种苗、饲料、能耗、防病。此外，成活率是影响成本的重要因素之一。据分析，鳄龟苗价格按2014年到农户价130元每只，成活率按88%，折算成收获商品鳄龟的种苗成本每只150元左右，饲料按增重系数计算，一般使用配合饲料，其系数为1.1，即增重1千克需要饲料1.1千克。鳄龟苗养成4千克规格的商品龟，养殖周期18个月，耗用饲料4.4千克，饲料价格为1.2万元每吨，即平均每只4.4千克的商品鳄龟耗用饲料成本约53元，水、电、煤、氧等能耗成本合为每只鳄龟10元，防病用药为5元每只。合计养殖成本为218元每只。鳄龟商品的销售价格按当前88元每千克计算，每只商品鳄龟平均4.4千克的销售额约387元，养殖利润为每只169元。一般温室面积750平方米，放养鳄龟苗2500只，按成活率80%低算，收获2000只商品鳄龟，仍低算按每只鳄龟利润150元计，此温室可获得利润30万元。【小编结语】这样看来鳄龟的温室养殖效益十分高，有兴趣有经验的养殖户可以学好养殖技术后尝试养殖鳄龟。不过这种温室养殖的方法一般适用于我国北方地区冬季，南方地区并不需要采用这种方法，自然养殖即可。（第一农经整理）
水蛭会钻入人体吗？水蛭最怕什么东西%&%相信不少人都听说过在农田里劳作时水蛭会黏在腿上或手上吸血，不用点特殊方法根本不会掉下去，因此许多人都很怕水蛭这种冷血动物，甚至担心自己在田里劳作时会有水蛭钻到肉里面去，到底水蛭会不会钻入人体呢？水蛭最怕什么东西，怎样才能自行脱落呢？下面小编就给大家科普一下。图：水蛭水蛭会钻入人体吗？水蛭不会钻到肉里面去，因为水蛭是需氧性呼吸的动物，进入体内也会窒息而死，其头部可以钻进肉里一部分，靠唾液中的酶抑制人或其它动物的血液凝固，从而顺利吸收人或动物的血液。但是，较小的水蛭有时可钻入阴道引起阴道流血，亦可侵入尿道引起尿痛或血尿，在池塘洗脸、游泳或饮生水时可钻入鼻腔，引起间歇性鼻塞、鼻衄、鼻痛、流涕及鼻内蠕动感。图：药用水蛭水蛭最怕什么东西？水蛭是软体动物，没有皮肤保护，因为皮肤是动物的第一道保护屏障，而水蛭由于没有皮肤，所以对盐分十分敏感。撒盐后，盐与其体液形成高浓度盐水，高浓度的盐水会让其应激性收缩，促使其内部的体液外渗，导致其脱水死亡。也可以用清凉油、烟水(就是浸有香烟的水)、食盐(食盐在户外活动中是极其重要的，无论去哪里最好随身带上一小包)、浓醋、酒精(或白酒)、辣椒粉、石灰等滴撒在虫体上，使其放松吸盘而自行脱落。【小编结语】所以说大家千万不要因为谣言而对水蛭产生过度的恐惧，其实水蛭并没有那么可怕，它还是一种中药材，具有很高的药用价值，具有治疗中风、清瘀、闭经、跌打损伤等功效，甚至有许多农户靠养殖水蛭走上脱贫致富之路勒！（第一农经整理）
灯塔水母：地球上唯一不死生物%&%你相信世界上有动物可以永远不死吗？理论上来说，灯塔水母就是这样的生物，除去外界原因之外，灯塔水母并不会因为自身原因死亡，因此也被称为是“地球上唯一不死生物”。为什么灯塔水母不会死亡呢？下面小编就给大家具体介绍一下。图：灯塔水母灯塔水母的直径只有4至5毫米，属于水螅虫纲，它们是捕食性生物，可以从水螅体无性繁殖，是目前唯一已知的能够从性成熟阶段回复到的幼虫阶段的生物。从理论上说，这个循环可以不断重复下去，也就是说，灯塔水母可以永远存活，无需面对死亡。曾经有一位研究灯塔水母的科学家观察了4000条灯塔水母，确认它们全部都能返老还童，没有一条死亡。有科学家曾宣布，一种被称为“灯塔水母”(Turritopsis nutricula)的微型海洋生物，很可能是世界上唯一不会死亡的生物。除非环境糟糕导致的死亡，从理论上来说灯塔水母是不会死亡的。对于某个灯塔水母，科学家根本无法说出它的年龄大小，也许这个水母从灯塔水母这个物种出现的时候，就已经存在了呢！科学家们介绍说，“灯塔水母”的直径只有4-5毫米，但就是这样一种非常微小的生物，却具有一种“返老还童”的神奇本领。据介绍，通常情况下，水母会在繁殖完下一代后死亡，但“灯塔水母”在达到性成熟阶段之后，又会重新回到年轻阶段，并开始另一次生命过程，而且从理论上讲，这种循环过程是周而复始、可以永远重复下去的。图：灯塔水母“灯塔水母”属于水螅虫纲，是一种主要以更小微生物为主要食物的捕食性生物，采用无性繁殖方式，多生活在热带海域。科学家们强调说，“灯塔水母”是目前唯一发现的能够从性成熟阶段回复到的幼虫阶段的生物。据一位长期从事“灯塔水母”研究的科学家介绍，他观察了大约4000条“灯塔水母”，结果显示，它们全部都能“返老还童”，没有因自身原因死亡过一条。有研究人员认为，“灯塔水母”的“返老还童”过程可能是通过细胞的转分化过程实现的。灯塔水母成体变幼体的过程，是把体细胞转变成了功能强大的干细胞，转变来的干细胞有些类似于胚胎细胞，可以重新分裂出全新的组织或生命。【小编结语】事实上，灯塔水母会不会死亡这一点没有完全实际的考证，因为“永生”这个概念太过庞大，咱么无法定义说生存多少时间才算得上是永生，所以说灯塔水母也只能算是理论上的“永生”。灯塔水母存活的时间这么长，它们会不会厌烦呢？会不会孤独呢？谁都不知道。（第一农经整理）
巨型深红水母有毒吗？%&%巨型深红水母是一种奇怪的水母，之所以说它奇怪不只是因为它大，还有就是因为它没有触须，一般水母都是有触须的。所以人们就认为巨型深红水母是独特的一种水母的分支。那么巨型深红水母有毒吗？被它刺到会怎么样呢？巨型深红水母有毒吗？巨型深红水母有毒。巨型深红水母是水母中的一种，因身体颜色而得名，在诸多水母中长相最为迷人，虽然红色水母看起来很美丽，但是其细长的触手有致命毒液，千万不能触碰。在触手的上面布满了刺细胞，像毒丝一样能够射出毒液，猎物被刺螫以后会迅速麻痹而死，因此千万不可大意，以免发生意外。最毒的水母有哪些？1、箱水母：箱水母每根触角有足够杀死50个人的毒素，可在3分钟之内停止人的心肺功能，从1884年起至少有5567人死于这种动物，其造成的死亡率甚至要高于蛇类、鲨鱼和盐水鳄鱼。2、僧帽水母：僧帽水母中分泌致命毒素的是触手中微小的刺细胞，虽然单个刺细胞所分泌的毒素微不足道，但是成千上万刺细胞所积累的毒素之烈度不输于当今世界上任何的毒蛇。3、沙海蜇：沙海蜇成体伞径25～60厘米，最大近1米，外伞表面光滑，中胶层厚而硬，其刺细胞有剧毒，人体被蜇后皮肤红肿，痛痒，重者休克，甚至死亡。4、狮鬃水母：狮鬃水母是一种能致人死亡的生物，不过很少在人类出入的地方活动，触须上的刺细胞内有毒针和内装毒液的囊，毒液进入人的体内而迅速麻痹死亡。水母有哪些种类？1、立方水母：立方水母整个伞部呈立方形，分布在热带及亚热带浅海，少数在开阔的海洋中营漂浮生活，触手上的刺细胞具有很高的毒性，常见的代表种如手曳水母、盒水母等。2、冠水母：冠水母的水母体呈圆屋顶形、锥形、或扁平行，但外伞中部有一紧缩沟，将伞分成上、下两部分，相应的胃囊也被分成上、下两部分，主要为深海产，如缘叶水母。3、十字水母：十字水母营固着生活的钵水母类，身体由水螅型及水母型联合形成，常分布在较冷的海水中，附着在海藻上生活，例如喇叭水母及高杯水母等。4、旗口水母：旗口水母的伞呈碗形、蝶形，伞缘有8个到许多个缺刻，缺刻中有触手囊，绝大多数在沿海生活，常见的种有海月水母、游水母、霞水母等。5、根口水母：根口水母接近于旗口水母，嘴不是长在身体的中间，而位于活动的触须上，而且有一个小开口可以接受水中小的食物分子，代表种如海蜇、硝水母等。所以说如果被水母蛰到千万不要大意，要及时进行治疗。以上就是对巨型深红水母有没有毒的解答，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
黑斑蛙种苗价格及养殖方法%&%黑斑蛙喜群居，营水陆两栖生活，一般在夜间出来活动。黑斑蛙一般生长在海拔较高的地区，主要以食用昆虫为主。在国很多地区均有分布，但是随着城镇化的发展，野生黑斑蛙的数量越来越少，已经被列为了濒危物种。现在我们经常看到的黑斑蛙一般为人工饲养的。那么黑斑蛙种苗的价格是多少呢？又该如何饲养？黑斑蛙种苗多少钱一只？黑斑蛙种苗的价格大约在0.03～0.05元左右一只，但因种苗的规格、质量、产地及市场等不同价格差异较大。黑斑蛙4～7月为生殖季节，产卵的高潮在4月间，多产于秧田、早稻田或其他静水域中，偶尔也在缓流水中产卵，每1卵块有卵2～3.5千粒，多浮于水面，蝌蚪约经2个多月完成变态。图：黑斑蛙黑斑蛙的养殖条件1、温度：黑斑蛙生长适温为20～30℃，温度降至10℃以下时摄食与活动逐步减弱，降到5℃以下时开始冬眠，水温超过32℃以上时活动明显减弱，温度超过35℃时会导致黑斑蛙陆续死亡。2、湿度：黑斑蛙皮肤没有保护体内水分蒸发的组织结构，只靠皮肤腺体分泌的黏液来保持体表的湿度显然是不够的，因此栖息环境既要有水的池塘，还要有杂草丛生、温暖潮湿的环境。3、光照：黑斑蛙昼伏夜出，怕阳光直射，但趋弱光，光照对蛙体新陈代谢、生长、生殖均有促进作用，如长期在黑暗处生活其生殖腺难以发育成熟，甚至停止产卵和排精。4、水质：黑斑蛙蝌蚪要求蛙池水域有较高的溶氧量，一般要求达到渔业水质标准，成蛙、幼蛙虽然用肺呼吸，但水中的溶氧高对其仍有良好的作用，PH在7～8为宜，一般盐度不高于2。图：黑斑蛙黑斑蛙的养殖方法1、蛙池建造：黑斑蛙养殖池分为产卵池、蝌蚪池和成蛙池，一般宜选择既潮湿又温暖避阳的地方，以长形水泥池或土池为宜，池面必须设有遮荫板，池水中投入量漂浮性水草。2、种蛙选择：黑斑蛙种蛙要选择经过第二次产卵的，第二次产卵的种蛙受精率较高，第三、四年的雌蛙产卵数量虽然多但受精率较差，第一年蛙产卵孵化率也较低。3、产卵时间：黑斑蛙每年3～7月份都产卵，北方产卵迟些，南方3月份就开始产卵，4月份是产卵盛期，但种蛙抱对、交配、产卵与气温、饲养池的水温及水的深度有很大关系。4、卵块采收：黑斑蛙受精卵采集回来后放入到消毒好的养殖池环沟中孵化，卵块颜色较深的一面为动物极，必须朝上，颜色偏白的一面为植物极，必须朝下。图：黑斑蛙5、孵化管理：黑斑蛙孵化期水温必须保持在20～25℃之间，如水温突然升降5℃以上或强的惊动均可导致蛙死亡，孵化两天后蛙卵略能摇动，3～4天成蝌蚪形态，5天左右孵化小蝌蚪。6、蝌蚪饲养：黑斑蛙蝌蚪孵出后在原孵化池或网箱中培育，每平方米水面放养600～800尾，前4～5天一般不食东西，主要是以自身的卵黄囊供给营养，第4天卵黄囊消失后开始人工投饵。7、幼蛙饲养：黑斑蛙幼蛙每平方米100～150只，在水面上设饵料台而不设陆地，迫使幼蛙上台采食和栖息，先用鲜活诱饵料喂1～2天，以后逐日加大比例，最后过渡到完全人工饵料。8、成蛙饲养：黑斑蛙幼蛙转入成蛙池后摄食量大，生长速度加快，需增加动物性饲料，饲养1个月后重量达100克时每平方米30只，2个月后每平方米10～15只，再经短期饲养即成商品蛙。黑斑蛙对温度及适度的要求较高，所以在养殖过程中要特别注意蛙池中的温度及湿度。以上内容由第一农经小编整理，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
十大禁养猛犬排行榜这些狗最好不要养！%&%狗是人类的朋友，相信很多朋友的家里都会有一种狗类朋友。我们在家养的狗大多是温顺的，但是有些人就喜欢养比较凶猛的狗。一说起凶猛的狗大家就会想到藏獒了吧，藏獒是产自中国的一种凶猛的狗。但其实在其他地区还有很多种凶猛的狗，下面我们就来看看十大禁养猛犬有哪些吧。No.10 加纳利犬西班牙加纳利犬是一种由斗犬发展而来的犬种，祖先可能包括当地濒临灭绝的巴迪诺马杰咯犬以及引进的英国獒的后代，到20世纪60年代为止曾濒临灭绝，但后来被美国兽医大学卡欧斯莫塞克博士挽救。加纳利犬兴奋度高，容易激动，态度积极，有忠诚之心，多年被许多国家评为伤人以及至死最多的犬种，被大部分国家禁养。看到它的时候最要紧的是赶快躲起来，而不是叫出它的名字。图：加纳利犬No.9 扭玻利顿犬意大利扭玻利顿犬是世界上最强横的斗犬之一，也许是世界上最让人恐惧的猛犬了，暗黑色的身体强壮而彪捍，似乎有用不完的力量，低吊的眼角冷漠而阴沉，让人觉得不寒而栗，曾经是黑手党的最爱，用来昭示恐怖和权利。玻利顿犬一旦攻击就是不死不休，而且喜欢吞吃被它杀死的猎物包括人，在猛犬界被誉为最为残忍的杀手。由于以上原因，加上它恰恰可以被训练(但不容易训练)，成功训练后将是世界上最优秀的护卫犬之一，任何敌人都会感到那颤抖灵魂的恐惧。图：纽波利顿犬No.8 罗威纳犬罗威纳犬坚韧沉稳、自信，训练难易度一般，要在幼犬时就严格调教它，否则成年后主人很难控制，在国外曾有过罗威纳犬伤人的记录，只要认真调教也能是安静的伴侣犬。罗威纳犬和小孩相处融洽，也非常喜欢和小朋友一起玩。当然，这是由小孩的个性和狗的性情共同决定的，因为罗威纳对恶意的入侵者十分凶猛，特别适合作为护卫犬。罗威纳犬可以分为德系、美国系和德系改良三种，经常听到和看到攻击人的新闻实际上大部分是性格倔强的德系。图：罗威纳犬No.7 卡斯罗犬卡斯罗是古代名为“Mollosser”的猛犬的后裔，古罗马时代人们用它们来狩猎狮子，拥有强大的力量、勇气和稳定的神经类型，被用来狩猎大型猎物如野猪、牡鹿和放牧牲畜。现在，卡斯罗被训练成为一种优秀的护卫犬，对它所属的家庭有极其忠诚，对陌生人特别的冷淡，有着天生的极佳的看护能力，具有准确识别敌友的能力。其名字来自拉丁语的“cohors”，这个单词的意思是“看守者、牲畜护卫者。”图：卡斯罗犬No.6 非勒犬非勒犬是一个凶猛的品种，结实魁伟，有令人害怕的外表，与它的主人亲密，但对陌生人很警觉。其大猎犬的血统很明显地体现在它的长长的口鼻，下垂的皮肤，超强的追踪能力。当它发现猎物时不是攻击，而是困住猎物直到猎人赶到。在巴西奴隶制时期这一特殊的能力为其赢得了较好的声誉，因为能将不幸逃亡的奴隶完好无伤地交给奴隶主。其风度和追踪能力使它在北美和欧洲也流行起来，但是由于体型大且有攻击性，许多国家明令禁止饲养该品种。图：非勒犬No.5 藏獒藏獒是一种体型较大性格凶猛的犬，为世界上最凶猛的犬种之一，原产于青藏高原，气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健，但耐力较差，幼犬在成年以前记忆力较差。其典型特征是警觉性高，领地意识极强，对主人极为忠诚，在领地内对陌生人有强烈敌意，善于保护主人及其财物，但在人类生活区对公众构成严重威胁。图：藏獒No.4 高加索犬高加索犬是世界上最凶猛的犬种之一，身躯强壮，抗病力强，性情勇猛，沉着稳定，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强充满自信，忠顺于主人，最适合看家护院，守卫别墅、仓库、农场或牧场，但不适合一般家庭饲养。虽然凶猛无比，但对主人的忠诚度较高，且喜欢和主人亲近。高加索犬是非常凶猛的，千万不要去惹它，如果惹到就在拿生命开玩笑。图：高加索犬No.3 杜高犬杜高犬主要是用来猎杀大型野兽如野猪和山地狮，会在崎岖险要的地形里啮咬住野兽，直到猎人赶来杀死猎物为止。杜高犬是一个融合了10种优秀犬种血统的优良品种，血液里汇集了大型猛犬的强横、坚韧和力量，外观优雅，肌肉形状健美，曲线光滑，平衡能力甚佳可以冲破阻挠直取猎物。但在主人的眼里，杜高犬经常都会表现出一种聪明、坦诚、谦虚和友好的样子，事实上也是如此，对主人的全家都会很友好，特别是对小孩子会显的更有耐心。图：杜高犬No.2 土佐犬1860年左右日本首次繁育出了这一令人胆寒的犬种，大概只能用凶残和无情来形容土佐斗犬的性格，更可怕的是除了在厮咬对手的时候平时的土佐斗犬看上去竟是那么地安静和驯服。如果你因此就企图去靠近甚至抚摸它，那么它也许会以咬断你的喉管作为报答。目前，除美国外大部分的国家都明令禁止饲养这一如魔鬼般邪恶凶残的猛兽。图：土佐犬No.1 比特犬比特犬是作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种，起源于19世纪的美国，主要是由美系斯塔福犬和美国斗牛犬培育出来的，其原文名字的意思是“美国斗兽场牛头梗”。更恐怖的是比特犬在打斗时睾丸激素分泌速度较其他犬种快，高浓度的睾丸激素使它不怕疼痛，因而可以持久战斗，30公斤的强壮比特可能打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬。以上就是对10种猛犬的介绍了，希望对大家能够有所帮助。平时我们在家养狗的时候，还是选择一些比较温顺的狗吧，太过凶猛的狗可能会伤人伤己哦。（第一农经整理）
猪鼻龟怎么养？猪鼻龟的饲养方法%&%猪鼻龟是长相最为奇特的淡水龟之一，由于它的鼻子很像猪鼻子，所以被叫做猪鼻龟。现如今野生的猪鼻龟很少，但是人工饲养的猪鼻龟数量庞大，那么猪鼻龟要怎么养呢？下面就来看看猪鼻龟的饲养方法吧。饲养环境充足的阳光能够促使水中植物的生长，间接提高水质，不过往往猪鼻龟也喜欢咬水草。猪鼻龟很喜欢挖缸底的碎沙石，表面圆滑的沙砾很适合做底材。不过，太厚的底材可能导致难以清洗并容易导致龟只误食，所以有些饲养者喜欢没有底材的饲养缸，若非出于繁殖的需要鱼缸里可以不铺设陆地。水质管理饲养猪鼻龟水质的好坏至关重要，必须配备过滤装置并安装紫外灯，抑制水中的细菌和霉菌的生长，以减少皮肤感染的发生。猪鼻龟原生地河床底部富含石灰质，导致河水呈弱碱性(pH8.0～8.3)，足以证明pH8.0～8.3的弱碱性硬水是饲养猪鼻的最佳水质。水温则必须保持在26～30℃之间。饵料投喂猪鼻龟幼龟偏向于肉食性，可多喂些鱼虾、牛肉、蚯蚓、红虫等动物性饵料以满足其生长所需，但喂前要切成适当的小块以便龟的吞食。幼龟一般不喜植食，但成龟比较喜欢，所以饲主可以投喂粟米、香蕉、梨等甜度较高的蔬果，另外也可试喂苦草、金鱼藻、菊花轮藻等各种水生植物以利平衡营养。混养搭配猪鼻龟千万不要与清道夫(带吸盘的鱼)混养，如果猪鼻龟有外伤，会破坏其皮肤表层造成二次伤害，导致皮肤溃烂。建议用彩虹鲨(红尾鲨)这类小热带鱼，嘬力小，频率高，对猪鼻龟没有伤害，能很好的给猪鼻龟清理背甲。人工繁殖猪鼻龟人工繁殖成功的报道极为少见，已经成功孵化猪鼻龟的那些饲养者发现它们呈现出温度依赖性的性别决定现象，也就是说性别决定于卵在孵化时的温度。温度保持在27.7～30℃时，卵里孵出的是雄龟(另有作者称32℃时雌雄各半，低半度即全为雄性，高半度即全为雌性，条件似乎过于苛刻，不太可信)。其孵化期由60到70天不等，人工饲养的龟苗生长十分缓慢。猪鼻龟对水质的要求很高，所以一定要有好的过滤设备，这也是饲养猪鼻龟的关键所在。猪鼻龟最大能够长到50cm，所以等到猪鼻龟长大后要及时更换容器。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
雪地松鼠的价格及饲养方法%&%雪地松鼠的尾巴毛密长且蓬松，毛色还会因季节更替而变化，主要分布在欧亚大陆。雪地松鼠不仅皮毛具有很高的经济价值，其肉也可以食用，但是它最值钱的地方就在于被当做宠物饲养。雪地松鼠是最贵的宠物松鼠。那么一只雪地松鼠是多少钱呢？该如何饲养雪地松鼠？一起来了解了解吧！雪地松鼠多少钱一只？雪地松鼠的价格大约1500～3000元左右一只。雪地松鼠一般在9～10个月龄就可达到性成熟并可开始配种，每年1～2月、4～5月为发情旺季，此时受胎率较高。雌鼠的妊娠期约为38天左右，在预产前1～2周可将怀孕母鼠移入产仔箱。公母必须分笼，必须大量放置水和食物，必要时候投喂面包虫，仔鼠出生后1～周开始吃饲料，可喂给一些新鲜水果及优质精饲料，5周龄断奶后分笼饲养。雪地松鼠吃什么食物？雪地松鼠为典型树栖鼠种，栖息于山地针叶林和针叶-阔叶混交林中，以树枝、苔薛和羽毛等为构巢物在树枝间筑巢，日间活动，清晨最活泼，不冬眠，但冬季活动减少，严冬寒冷之际很少出窝活动。食物以植物性食物为主，也取食昆虫及其幼虫、蚁卵、鸟卵及其他动物，但主要食物为落叶松等针叶林的种籽，夏季多取食各种浆果和蘑菇，在食物缺少的情况下亦吃树的幼芽。雪地松鼠的饲养方法1、环境：雪地松鼠适宜在20～30℃下生存，温度超过30℃就会中暑甚至死亡，在炎热的夏季要做好降暑的措施，冬天在野外会冬眠，但在温暖的家里则没有冬眠的必要。2、喂食：雪地松鼠不怎么挑食，可以喂些瓜子、水果、胡萝卜、白菜等，如果懒得准备吃的，可以买现成的鹦鹉粮，因为鹦鹉粮的成分和松鼠需要的营养差不多。3、磨牙：雪地松鼠是啮齿动物，门牙会不断生长，因此和养仓鼠一样要给松鼠准备点磨牙的东西，不然就容易得各种很惨的牙病，甚至会因此死掉。4、运动：雪地松鼠极其好动，喜欢在树上来回乱窜，要给准备足够大的运动空间，最好还有个仓鼠轮之类的东西让其发泄旺盛的精力，即使这样还得经常放出来溜溜。5、管理：雪地松鼠饲养的时候要保持笼舍的清洁卫生，每天早晨喂食前进行清扫，饲养用具要定期消毒，每周至少要进行一次沙浴，每次沙浴20～30分钟左右。雪地松鼠面容姣好、行动矫健，并且乖巧温顺，很适合作为宠物来饲养。值得注意的是，雪地松鼠的耐热性不好，如果室内温度太高了，就会导致中暑，从而死亡，所以在夏季的时候要时刻注意温度。以上内容由第一农经小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
金花松鼠的价格及饲养方法%&%金花松鼠又被叫做金花鼠、花栗鼠等，是一种背部有五条花纹的小型松鼠。金花松鼠一般在平原丘陵、山区农田等地出没，广泛分布于我国的华北、西北以及东北等地。由于金花松鼠可爱的外貌，很多人会把金花松鼠当做宠物来饲养，那么一只金花松鼠要多少钱呢？金花松鼠的饲养方法是什么？金花松鼠多少钱一只？金花松鼠的价格大约在50～80元左右一只。金花松鼠是背部有五条花纹的小型松鼠，主要分布在我国的东北地区，有春天发情秋天贮藏食物和冬眠的习性，其价格因季节、市场等不同差异较大，但通常在50～80元左右一只，淡季会长到100元左右一只。金花松鼠的雌雄鉴别1、公鼠：肛门与尿尿的地方距离较远，正常成年公鼠会有睾丸显现。2、母鼠：肛门与尿尿的地方距离较近，且中间会有一条裂痕。金花松鼠的饲养方法1、环境：金花松鼠适宜在20～30℃下生存，温度超过30℃就会中暑甚至死亡，在炎热的夏季要做好降暑的措施，冬天在野外会冬眠，但在温暖的家里则没有冬眠的必要。2、喂食：金花松鼠不怎么挑食，可以喂些瓜子、水果、胡萝卜、白菜等，如果懒得准备吃的，可以买现成的鹦鹉粮，因为鹦鹉粮的成分和松鼠需要的营养差不多。3、磨牙：金花松鼠是啮齿动物，门牙会不断生长，因此和养仓鼠一样要给松鼠准备点磨牙的东西，不然就容易得各种很惨的牙病，甚至会因此死掉。4、运动：金花松鼠极其好动，喜欢在树上来回乱窜，要给准备足够大的运动空间，最好还有个仓鼠轮之类的东西让其发泄旺盛的精力，即使这样还得经常放出来溜溜。5、管理：金花松鼠饲养的时候要保持笼舍的清洁卫生，每天早晨喂食前进行清扫，饲养用具要定期消毒，每周至少要进行一次沙浴，每次沙浴20～30分钟左右。金花松鼠行动迅速且很容易越狱，所以在饲养的时候要准备比较高的笼子。金花松鼠有冬眠的习惯，当它冬眠的时候会跟死了一样，没有心跳，所以千万不要以为它已经死了而埋了，它可能只是冬眠了而以。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
如何养殖无休眠蝎子？无休眠蝎子的人工养殖技术%&%无休眠蝎子是近年来大面积发展推广的养蝎技术，通过人为的创造生态条件，打破蝎子休眠越冬的习性，进而实现全年生长，提高产量和效益。那么，如何养无休眠蝎子？现将无休眠蝎子的人工养殖技术介绍如下。图：蝎子养殖一、蝎场建设养蝎场的建设应尽量模仿蝎在自然条件下的生态环境，选择符合其生活习性、生长繁殖的条件，且方便饲养管理的场地。蝎场的规模可大可小，应注意如下几点：1.地势环境应选择背风向阳，北高南低的坡源地带。排水良好，安静、无污染；2.要根据养殖规模定面积；3.注意蝎场土质pH值在6-8之间为宜，过高过低对蝎都有害，特别是幼蝎，可引起死亡；4.设备：养蝎场中应配备饮水、喂养、消毒、分养、捕捉等设备，尤其要配备加温加湿设备。可以用普通的火炕、土暖气、电暖气等设备加温，也可以采取日光温室养殖；加湿设备可用小型喷雾器或中型农药喷雾器，如使用电子加湿器，则每40平方米环境配置一台。二、环境因素对人工无休眠养蝎影响最大的两个因素是温度和湿度。温度能打破蝎的休眠习性，缩短其生长、发育和蜕变。因此人工无休眠养蝎的温度应控制在25-38℃，当温度低于15℃时，蝎开始进入休眠期，40-42℃时失水严重；高于43℃时便会有大批蝎死亡。蝎喜潮怕湿，对环境温度要求严格，当空气相对湿度为45％-60％时，最适宜蝎的生长活动。在实际养殖中，蝎的栖息窝穴湿度在15％-18％，活动场所为65％-75％为宜，高温低湿和高温高湿都会引起蝎的死亡。图：蝎子养殖三、饲料以活鲜、软体多汁的昆虫和小动物为主，如黄粉虫、无菌蝇蛆、蚯蚓等，以及兔肉、鼠肉、牛肉、羊肉等动物性食物，有时也吃水果性饲料。饲料投放量应掌握在蝎饲养一昼夜后，略有剩余为限。每天傍晚前投放饲料，次日清晨清除剩余饲料并清洗喂食设备。投放饲料时及时恰当的供水也是一个重要环节，要特别注意水质和供水量。四、日常管理蝎生性胆小怕惊，栖息地喜欢干净，怕微生物侵染，又有互相残食的现象，故蝎养殖过程中应注意保持蝎场安静，无噪音，特别是在母蝎孕期及子蝎蜕变期更要注意。孕蝎和不同龄蝎要分开管理喂养，避免互相发生螯斗和互相残食现象。还要保持蝎场卫生，预防侵染生病。正常情况下蝎生病较少，但要注意冬天用炉火加温时注意煤气中毒和室内缺氧，还要防止老鼠、壁虎和蚂蚁对蝎的危害。图：蝎子养殖五、简易加工技术当蝎长至15-20克时，即为成蝎。如不能及时出售，就应做简易加工，方法有：1.盐全蝎：加工前先将蝎放入冷水盆中，洗净泥土和粪便。每公斤蝎用食盐100-300克，加水5000克，浸饱7小时，使其吐净腹中泥土污物再捞出滤水。将20％-30％的食盐水煮沸，放入蝎煮20分钟后，捞出摊在草席放在通风处阴干，忌日晒以影响蝎产品质量。2.清水蝎：将蝎放入清水洗涤后，捞出放入5％-8％的盐水中煮20分钟，煮时要慢慢翻动，煮好后捞出阴干即可。贮存时要注意防潮、虫蛀和鼠咬；优质商品蝎应保持色泽黄亮，肢体完整，躯干无杂质，最后包装封口及时到药材部门交售。【小编结语】采用无休眠养殖技术养殖蝎子，对提高蝎子养殖的产量和效益有着重要意义。上文中为大家介绍了无休眠蝎子的人工养殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蝎子怎么养？蝎子的人工高效养殖技术要点%&%蝎子是近年来颇受欢迎的特种养殖项目，既是一种名贵的中药材，还是高级菜肴的选材，深受市场的欢迎，具有很好的养殖前景。近年来，蝎子的市场需求量越来越大，为了满足市场需求，做好蝎子的高效养殖十分重要。那么，蝎子怎么养？现将蝎子的人工高效养殖技术要点介绍如下。图：蝎子养殖一、蝎子的养殖场建设1.池养：蝎池可建在室内，也可建在室外，普通建池尺寸为高0.5米、宽1米，长度根据实际情况而定。池外壁可用少量灰浆堵塞砖缝，防止蝎子从缝隙中外逃。池面内侧近顶口处，在涂抹的灰浆干燥之前，可镶嵌玻璃、瓷片等光滑材料，防蝎从顶口外逃。在池中心离四边15厘米左右用砖瓦、石块平垒起多层留有1.5厘米左右空隙的垛，供蝎子栖息。2.箱养：用木板制成或直接利用废旧的木箱、塑料箱，箱口四周围一圈塑料膜或玻璃条，防蝎子外逃。箱底铺2厘米沙土，在土上放一些砖瓦、煤渣供蝎子活动和栖息。图：蝎子养殖二、蝎子的引种技术1.引种时间：常温养蝎的引种时间应安排在春末夏初或秋季，其中以春末夏初引种为最佳，因为此时冬眠的蝎子已出蛰，度过了“春亡关”，并且成年雌蝎已进入孕期，能够当年产仔。引种可当年受益。2.种蝎来源：一是捕捉野生蝎或购回野生蝎做种蝎，二是到人工养蝎单位或个人处购买，对于初养者来说以野生蝎做种蝎的做法不可取。3.种蝎挑选：引进种蝎时要根据需要择优选购青年蝎、成蝎或孕蝎。公蝎应挑选体格强健、体色光亮、活泼有力、性欲旺盛的做种蝎。母蝎应挑选个大、体长在4.8厘米以上，肢体无残缺，健壮，行动敏捷，静止时后腹部蜷曲，前腹部肥大，皮肤有光泽的做种蝎。4.雌雄搭配：部分养殖户引种时为了多获仔蝎而只选雌蝎不要雄蝎，这种做法是错误的。根据蝎子的交配规律，雌雄蝎比例按2-3∶1进行搭配为宜。5.种蝎运输：一般引种工具为纸箱和无毒的编织袋，装运时的适宜密度为每袋500只。运输时先将种蝎装入洁净、无破损的编织袋后扎口，再放进底部有海绵或纸板、纸团的纸箱内。然后在纸箱内放入几块湿海绵块，以调节箱内湿度。另外，纸箱上部四周要打几个通气孔，以便通风透气。运输过程中要避免剧烈震动。夏季运输要注意防高温，冬季要注意防寒。图：蝎子养殖三、蝎子的养殖技术1.光照控制：蝎棚应建在地基高、阳光充足的地方。有阳光的地方，蝎子少有病害，螨虫也无法生存。2.湿度控制：久雨久旱空气干燥季节，可向蝎垛上面的蓄水池内加水，使窝土湿润，大雨天气用塑料布盖上蝎棚，以免棚内有积水冲坏蝎垛。蝎子靠吸潮补充水分，不适宜直接喝水，活动场地应稍偏于潮湿，空气相对湿度以80%为宜。栖息窝穴湿度不要过高，冬眠要避免冻害，湿度以10-12%为宜。3.温度控制：蝎子的生长发育适宜温度在20-39℃之间，气温在20-39℃时食欲最强，生长快、蜕皮顺利，并是交配繁殖的最适温度。自然养蝎须在晚春、晚秋用塑料布加温缩短冬眠时间。温度低于10℃时蝎子停止生长，进入冬眠。温度如在8-15℃之间，蝎子似睡非睡，时而活动。春天出蛰后多数蝎体发干、拖尾，活动缓慢，缺乏食欲，死亡率高。3-6℃是冬眠最佳温度。4.饲料投喂：蝎子喜爱吃含高蛋白、低脂肪且体软多汁活跃的昆虫，对腐臭、有特殊气味、死亡、呆滞的昆虫不爱吃。黄粉虫是蝎子的最佳饲料，繁殖快，生长周期短，饲养设备条件要求不高，饲养方法简单，营养丰富，土元、鼠妇等只能作补充饲料。【小编结语】人工养殖蝎子是一项需要悉心耐心的工作，蝎场管理的好坏与养蝎成功有着莫大的关系。上文中为大家介绍了蝎子的人工高效养殖技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛蛙养殖怎么越冬？牛蛙的越冬管理方法要点%&%谈起牛蛙，相信大家都不会陌生，作为百姓餐桌上常见的菜肴，牛蛙一直深受市场的欢迎，是我国水产养殖的名特优水产品之一。而对于牛蛙养殖来说，越冬可说是一个较大的问题，稍有管理不当，就有可能导致牛蛙大规模的死亡。那么，牛蛙养殖怎么越冬？下面就为大家介绍牛蛙的越冬管理方法要点，一起来看看吧。图：牛蛙养殖一、越冬温度越冬管理主要控制越冬温度的问题，越冬环境温度最好控制在l0－l5摄氏度,越冬水温最好控制在5－l0摄氏度。在此温区，牛蛙处于半休眠状态中，新陈代谢水平低，耗氧低，便于管理。若有条件，可将水温调节到23－28摄氏度，以利牛蛙变冬眠为冬长。越冬期间，最低水温不能低于0摄氏度，否则牛蛙会被冻伤甚至冻死。因此，在牛蛙越冬期间，要每天观测气温、水温、调控好温度。二、越冬环境注意调节水质，要适当注水、换水、保持良好水质。对于在半旱式越冬的牛蛙，要长期保持泥土的湿润，保持环境安静。牛蛙越冬期间，不吃不动，处于休眠状态，代谢水平很低，消耗能量最少。若环境喧嚣或人为干扰，会引起越冬牛蛙的不适或迁移，则会使代谢水平升高，能量消耗增加，体重明显减轻，严重时甚至发病和死亡。除必要的注水、换水和酒水外，－般不要惊吓干扰牛蛙。图：牛蛙养殖三、越冬食物适量投喂饲料，牛蛙在越冬时为维持生命要消耗大量的能量，越冬前0.5－l个月左右，要给牛蛙多喂脂肪、蛋白质含量丰富的动物性饲料，使牛蛙在越冬前积累较多的脂肪等，提高对严寒的抵抗能力，以利安全越冬。越冬后期，当气温、水温逐渐回升到l0摄氏度以上，越冬的牛蛙逐渐苏醒，在晴天的中午可适当投喂－些高蛋白的饲料，如蚯蚓、黄粉虫等，日投饲率达0.5％－l.0%即可。还要做好防止敌害侵袭和及时防治蛙病工作。四、越冬期对蝌蚪的护理为使蝌蚪安全越冬，可把蝌蚪池的水位加深至0.3米左右，并在水面增大水浮莲或其它水生植物的投入量，一般以覆盖住水面的2/3为度，以维持水温略高。如气温降到0℃以下，则应把蝌蚪池池水加深到1.1米，这样即使水面结冰，水池深层的水温也可保持在4℃左右。在4℃的水温环境，蝌蚪即可安全越冬，并只靠摄食池水中的有机质而缓慢生长。【小编结语】做好牛蛙的越冬管理工作，对保证牛蛙安全越冬有着重要意义，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了牛蛙的越冬管理方法要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
青蛙养殖怎么孵化？青蛙的孵化管理技术要点%&%青蛙是非常重要的养殖项目，兼具食用价值、保健作用、药用价值于一身，属于上佳的绿色食品，具有很高的养殖前景，因而吸引了许多养殖户养殖。而在青蛙的养殖过程中，孵化是非常重要的一个环节，直接影响着青蛙养殖的效益。那么，青蛙养殖怎么孵化？现将青蛙的孵化管理技术要点介绍如下。图：蝌蚪一、产卵时间青蛙每年3-7月份都产卵，北方产卵迟些，南方各省3月份就开始产卵，4月份是产卵盛期，但种蛙的抱对、交配、产卵的早晚与气温、饲养池的水温及水的深度有很大关系，当水温15℃以上时雌雄蛙开始拒对，18-28℃是最适的产卵温度。二、人工催产性成熟的种蛙并非每只都能产卵，如环境不适合、发育不良、体质较差、气候恶劣等会影响其产卵，为了使青蛙产卵及孵化整齐一致，必须进行人工催产。通常用脑下垂体注射法，将一只青蛙的头上顶壳打开，将大脑除去，在在脑之下有约半个粒粒大小的白色物体，即是脑下垂体。将脑下垂体放入沉淀管中，用玻棒加以研磨，加入生理盐水溶解后，用经过消毒的注射筒，给雌蛙进行腿部肌肉注射，注射两次即可使雌蛙产卵。三、抱对产卵在产卵季节将到时雄蛙不断地鸣叫吸引着雌蛙，雄蛙一般提早一星期左右发情，雌蛙未发情时拒绝抱对，已发情则常徘徊于浅水中或岸上依恋在雄蛙的周围，肚皮比平时膨胀，性冲动，食量忽减。青蛙没有交尾器，不能进行体内受精，而是通过雄性拥抱着雌蛙完成受精过程的，雄蛙的第一指内侧有膨大的肉垫，称婚垫。婚垫上富有腺体和角质刺，其分泌物和角质刺将加固拥抱的作用。当雌蛙成熟发情时，雄蛙即跳上雌蛙背上，将前肢搂抱在雌蛙下面，用小腿挤压雌蛙腹部，同时摆动两后足，磨擦雌蛙的泄殖孔，雌蛙将卵排出体外，雄蛙即射精于卵上。图：蛙卵四、抱对时间青蛙抱对产卵的时间一般1-2天，有时也长达3天。产卵一般在夜进行，黎明前为最高峰，一只50克以上的雌蛙，每次产卵在一万粒左右，种蛙产卵后雄蛙自行离去，雌蛙处于半休克状态，1-2分钟后，才慢慢地离开，到阴凉的地方安卧休息。五、产卵环境青蛙产卵时要求安静的环境，轻微的振动可使产卵暂时停止，强烈的振动或长时间的干扰，会使它迁移产卵地点。产卵的进行取决于雄蛙的腿与足的活动，雄蛙腿足停止活动，雌蛙即停止产卵。如遇强烈的冷风侵袭，水温突然下降到15℃以下，产卵也就停止，此时可设法增温，使它正常产卵。在产卵期间，如果池内的雄蛙多于雌蛙，有同性相抱或两只雄蛙抱一只雌蛙的现象，第三者将一雄一雌同抱住，或反方向抱于雌蛙的胯部，使雌蛙不能正常产卵甚至死亡。所以产卵池的种蛙必须按一雄二雌（或三雌）的比例放养。六、采卵方法青蛙产下的卵又小又软，泥黄色、圆形，卵外有胶质膜保护，并互相吸附成片浮于水面，或附着在水草上，如果卵沉入池底，必须设法使之附在水草上。采卵时间在每天早上10点钟左右，捞卵网和盛卵网将蛙卵连同附着的水草捞起，放于桶中，再轻轻地放入孵化池内。放卵时要尽量保持原来的方向，即正面朝上，反面向池底。如果方向搞错，对孵化率有很大的影响。同一批卵要放在同一孵化池，这样孵出来的蝌蚪大小一致，方便管理。如果在一池中放不同期的卵块，孵出来的大小蝌蚪生长速度不一，弱小的就会逐渐衰弱而死亡。图：蛙卵七、孵化管理在孵化期，水温必须保持在20-25℃之间。在换水、换盘时，如水温突然升降5℃以上或水温低于4℃，高于28℃或强的惊动均可导致蛙死亡。因此，观察蛙卵孵化时动作要轻，不能随意搅动池水，以免蝌蚪幼体漂离卵膜，影响成活率。经过两天孵化，蛙卵略能摇动，3-4天即成蝌蚪形态，5天左右孵化小蝌蚪。【小编结语】做好青蛙的孵化管理工作，对实现青蛙养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了青蛙的孵化管理技术要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
仿生态甲鱼养殖的技术要点%&%甲鱼是现在许多人用来补身子的美味佳肴，也是一种具有滋补药用功效的中药材料，现如今养殖甲鱼最常采用的模式就是仿生态养殖。虽然养殖周期比较长，但养出来的甲鱼具有野生甲鱼的特性，在市场上比普通的甲鱼更加火爆。通常仿生态甲鱼养殖能够取得较好的经济效益，那么在仿生态甲鱼养殖过程中有什么需要注意的技术要点？下面小编就给大家具体介绍一下。仿生态甲鱼养殖的技术要点一、生态养殖池建设养殖基地宜建在环境安静、靠近水源、水质无污染的区域，养殖池要求都是土池，以正方形为宜，池底土质以砂壤土为宜，淤泥厚不超过15cm，要求池底平坦，池深1.2～2.5m，面积一般3～5亩，以不超过15亩为宜，有条件的可配套建设亲鳖池、幼鳖池、稚鳖池，养殖池可用石棉板、砖墙、水泥板等建成防逃设施，池中要移植水草，在春季要投放适量螺蚬、河蚌等贝类，使池中形成良好的生态环境。另外，根据需要设若干饲料台及晒背栖息台。二、优质种苗繁育与投放1、亲本选择与培育选购自然水域生长的野生中华鳖作为亲本，要求体重在2～4kg，6～7龄，已达性成熟，无病无伤，体质健壮，雌雄比例为4：1。选购的亲鳖要专池饲养，放养密度为每平方水面0.3～0.5只，在饵料投喂上，亲农网建议要以动物性饵料（活螺蚬、小杂鱼、动物内脏等）为主，辅以适量植物性饵料（饼类、南瓜等）和配合饵料，日投喂量为在池鳖体重的5％～8％。2、人工孵化与培育在选育好亲鳖的同时，应及时观察并收集鳖卵用恒温箱或恒温砂盘（砂盘中用砂以25目网筛过筛）在室内进行人工孵化，要求温度控制在33～34℃，保持湿度为81％～82％，温床中砂子的含水量要控制在7％～8％，经36～38天孵化出稚鳖、幼鳖。稚鳖要分级分池饲养，以水蚤、丝蚯蚓、绞碎的小杂鱼等鲜活饵料为主，进行强化培育。在越冬期间，要搞好防冻设施，以提高越冬成活率。3、种苗投放利用土池常温养鳖，在每年春季4～6月份开始放种。适宜投放体重在15克以上的稚鳖，要求规模整齐、年龄相同、体质健壮，对于外地选购的鳖种要进行暂养强化培育1个月后投放，自繁培育的苗种可直接投放，投放前应用高锰酸钾等药物消毒，防止疾病的发生，放苗密度一般亩放600只。此外，养殖池中应搭配放养适量的白鲢、鳊鱼、黄颡鱼、青虾等品种，提高水体利用率。三、成鳖常温饲养采用自然水温露天养殖中华鳖，要求尽量创造甲鱼生长的生态环境，实行科学管理，主要有：1、饲料投喂饲料以鲜活饵料为主，搭配部分植物性饵料为自配饵料，主要种类有：鲜活螺蚬、小杂鱼、动物内脏、饼类、麸类、南瓜等及人工配合饲料，在水温上升到18℃以上时开始投喂，日投喂量为鳖体重3％～6％。每天投喂1～2次，具体视水温及天气情况而定，在投饵时可搭配少量光合细菌等生物制剂，一般不使用甲鱼颗粒饲料，禁用添加剂和含激素类或有残留的药物。2、水质调控及病害防治半野生化甲鱼养殖过程中，控制甲鱼疾病及提高甲鱼品质关键在于水环境控制，重点是搞好水质调控，尽量营造甲鱼的自然生长环境，建立水体的生态平衡，主要应做好：（1）搞好池塘生态设置。一是投放活螺蚬、河蚌等贝类，在春季3～4月份亩放200千克；二是移植水草，要移植苦草、伊乐藻、水葫芦等，覆盖面达1/3，营造良好的生态环境，达到塘内自净。（2）定期加水和换水，每10～15天应适量换水和加水，换水量一般不宜超过1/3，保持水质清新稳定。（3）定期泼洒生石灰调节水质，保持pH值稳定。（4）控制投饵，减少饵料对水环境破坏。首先投喂饵料要控制在2小时内吃完；其次，坚持检查，避免过多投喂造成残饵破坏水质。（5）定期添加微生物制品。如光合细菌等，可定期泼洒和每天添加到饵料中，起到净化水质、防病促长、提高饵料转换率等作用。在防治病害方面，必须坚持生态防治为主，药物预防为辅，根据需要可定期投喂药饵和使用杀菌、杀虫药物泼洒预防，药物使用必须符合NY5071-2001的规定。3、分池管理每年根据鳖的生长情况，及时做好挑选，将规模大小基本一致的放在一起饲养，防止残杀和造成病害，有利于甲鱼的养殖管理，促进生长。采取这种模式养殖出来的甲鱼相较于普通的温室培养来说，不仅口感更佳，体内还不含任何激素，更受市场的青睐。因此虽然养殖周期长，也仍然不会影响其产生的巨大效益，对于时间充裕、资金不紧张的养殖户来说，可以尝试一下仿生态甲鱼养殖。（第一农经整理）
河豚最毒的部位是哪里？吃河豚中毒了怎么办？%&%河豚还有个别称叫做气泡鱼，大家对这种鱼应该不会陌生，河豚有毒基本上可以说算是一种常识，但因为其味道十分鲜美，所以掌握了制作方法也不用怕它的毒性。那么河豚最毒的部位在哪里？如果吃河豚不幸中毒了又该怎么办？下面小编就给大家解答一下。图：河豚河豚最毒的部位是哪里？河豚有毒的部位为肝脏、生殖腺、肝脏、肠胃及血液等，各器官毒性由强到弱依次是卵巢、脾脏、肝脏、血筋、眼睛、鳃耙、皮肤，但其毒素的毒量多少常因季节的不同而有变异，每年2～5月为卵巢发育期毒性较强，6～7月产卵后毒性减弱，肝脏也以春季产卵期毒性最强。而精巢和肌肉是无毒的，等如果鱼死后较久，内脏毒素溶入体液中便能逐渐渗入肌肉内。图：河豚吃河豚中毒了怎么办？1、首先，河豚中毒必须要进行催吐，让病人把吃进肚子里的河鲀都全部吐掉，可以通过吃肥皂水、扣喉咙等方式，让病人剧烈呕吐掉胃里的食物残渣。2、然后，立刻送医院洗洗胃，其实很多农药中毒、食物中毒的人，送医院之后医生都会立即给病人洗胃，这是一个很好的解毒的开端。3、再次，目前还没有特别快速有效的解河鲀毒素的药物，所以送医后医生会对病人通过注射、口服药品等多方式来解毒。4、最后，对于不同的发病症状使用的药物也是有所不同的，但阿托品基本上是肯定的，此外盐酸士的宁、多巴胺、去甲肾上腺素、尼可刹米等都会被对症使用。图：河豚所以说，想要吃到美味有可能是需要付出代价的，不过在这里小编还是建议大家如果不是技术十分娴熟、经常烹煮河豚的厨师，最好还是不要食用这种厨师做出来的河豚，以免发生悲剧。（第一农经整理）
如何养殖青蛙？青蛙的高效养殖技术%&%肉质细嫩、脂肪少、糖分低的青蛙肉一直深受消费者的青睐，同时，青蛙还是有名的“农田卫士”，对改善自然生态环境有着重要作用。因此，开展青蛙的高效养殖，不仅能够满足市场的消费需求，还能促进天然野生资源的恢复，有着重要的意义。那么，如何养殖青蛙？现将青蛙的高效养殖技术介绍如下。图：青蛙养殖一、青蛙的养殖池建设1.种蛙池：种蛙池面积一般为4-10平方米为宜，池高0.8米，池内水深0.1-0.15米，池内水陆面积比为3∶1，并设有栖息的石穴，池底铺有较大的鹅卵石，湿度保持80%。2.孵化池：孵化池面积1平方米，池高0.5米，水深15-20厘米，水质清新，pH6-8，并含充足的氧气即可，也可以用长椭圆形的大脸盆代替。3.蝌蚪池：蝌蚪池面积3-8平方米，池高0.8米，水深3-10厘米，pH6-7，水陆比2∶1，需遮光饲养，每池饲养一群同样规格的蝌蚪为好。4.幼蛙池：幼蛙池面积4-6平方米，池高0.8米，水深一般10-15厘米，水陆比2∶1，池内铺设3-5厘米的小石子，筑有石穴，水质好，pH值6-7.5。二、青蛙的育苗技术1.种蛙选择：种蛙要挑选身体强壮、没有伤残、无疾病的作种用，通常雌蛙的身形比雄蛙要大一些，雄蛙在鸣叫时脖子两侧的外声囊就会膨胀起来。2.种蛙放养：种蛙在9-10月份放养，密度为10-12只/平米，雌雄比例1:1，种蛙在种蛙池中冬眠后来年清明节前后开始抱对产卵。3.抱对产卵：种蛙在平均气温达到16-20℃时开始自由抱对，抱对3-4天就会产卵，产卵时间一般会在早上5-6点、中午11点至1点。4.卵块采收：青蛙受精卵采集回来后放入到消毒好的养殖池环沟中孵化，卵块颜色较深的一面为动物极，必须朝上，颜色偏白的一面为植物极，必须朝下。图：青蛙养殖三、蝌蚪的养殖技术1.蝌蚪孵出后在原孵化池或网箱中培育，每平方米水面放养600-800尾，前4-5天一般不食东西，主要是以自身的卵黄囊供给营养，第4天卵黄囊消失后开始人工投饵。2.蝌蚪孵出第5天起改用豆浆、麦麸、豆腐渣配合家畜养料或米糠及鱼粉等家畜养料，每天喂1-2次，家畜养料投放在饵料台上，粉末状饵料先用水调成粘稠状再泼喂。3.蝌蚪孵出20-30天后逐步以红虫、水蚤、蝇蛆为主食，也可以豆浆、豆渣、豆饼粉、小球藻为主食，加喂一定的鱼粉可促其生长。4.蝌蚪养殖时如发现池水中有气泡或水质有腐臭味时要立即换新水，一般每3天换一次，天气干旱多日、连续高温时每2天换一次水。5.蝌蚪孵化后70天左右变成为幼蛙，从出现前肢到完全变态的一阶段时期靠吸收尾部能量，当有90%以上蝌蚪变为幼蛙时即可移入幼蛙池饲养。四、幼蛙的养殖技术1.巩固驯养：幼蛙高密度养殖每平方米100-150只，饲养在内壁平滑、高度1米以上的水泥池中，池水深20厘米左右，在水面上放置饵料台，池内不设陆地，迫使幼蛙上台集中采食和栖息。2.诱饵驯食：幼蛙先用鲜活诱饵料喂1-2天，第3天开始在诱饵中添加20%的人工家畜养料，以后逐日加大比例，最后过渡到完全摄食人工饵料，同时要求投料定时、定量、定位。3.投料时间：幼蛙投料时间春、秋季在午时前后，夏季在傍晚或早上，每天投料1-2次，体重50克以下投饵量占体重的6-8%，体重100克以上投饵量应占体重的8-10%。4.分级饲养：幼蛙驯养20-30天时应放干池水，将大规格的幼蛙按每平方米60-80只密度转入成蛙池饲养，小规格幼蛙仍留原池驯养，分级饲养有利于提高黑斑蛙养殖的经济效益。图：青蛙养殖五、成蛙的养殖技术1.饵料供应：幼蛙转入成蛙池后摄食量大，生长速度加快，为形成商品产量的重要时期，供应充足的饵料最为关键，主要是人工培养的蝇蛆、蚯蚓、黄粉虫等高蛋白、高繁殖率的活饵。2.饲养蚯蚓：成蛙在饲养的时候可以在土堆上养蚯蚓，只要每天傍晚分片在土堆上洒上一些浓度为3-5%的石灰水，蚯蚓即会倾巢而出，充当蛙饵，同时适量喂些配合饲料。3.分养上市：成蛙在饲养的时候要及时分养，调整饲养密度，饲养1个月后蛙体重达100克时饲养密度每平方米30只，2个月后改为每平方米10-15只，再经过短期饲养即成为商品蛙上市。【小编结语】青蛙的生长适温为20-30℃，怕阳光直射，在养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了青蛙的高效养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
肉兔怎么养？无公害肉兔的养殖技术要点%&%肉兔是兔类的一种，主要供肉食。肉兔具有适应性强、繁殖性能好、生长发育快等特点，同时其肉质细嫩、风味鲜美、营养丰富，因此深受消费者的青睐，具有很高的养殖价值。近年来，随着生活水平的不断提高，对于食品的要求也越来越严格，因此为了满足消费需求，实现肉兔的无公害养殖十分重要。那么，肉兔怎么养？现将无公害肉兔的养殖技术要点介绍如下。图：肉兔一、肉兔品种选择肉兔品种有伊拉兔、布列塔尼亚兔、齐卡兔、新西兰兔、加里福尼亚兔、大耳白等。在引种的时候，种兔应来自有种免生产经营许可证的种免场，种兔应生产发育正常，健康无病；引进的种兔应隔离30天，经观察无病后，方可入生产群；不要从疫区引兔；肉兔场要逐渐做到自繁自养。二、无公害标准饲养场舍建造1.场地选择：既要考虑肉兔的生活习性，又要考虑建场地点的自然和社会条件(地势高燥平坦，水源清洁卫生，通风良好，采光充足，兔场周围1公里无大型化工厂、皮革厂、肉品加工厂、屠宰场或其他畜牧场污染源)。2.建筑布局：一个结构完整的兔场，把它分成生产区、生活区、隔离及粪便尸体处理区等。隔离及粪便尸体处理区应符合兽医和公共卫生的要求。为了加强兔舍自然通风，以降低兔舍温度和湿度，纵墙应与夏季主导风向垂直；生产区四周应设围墙，凡需进入生产区的人员和车辆均需严格消毒；场区四周及各个区域之间应设置较好的绿化地带，有条件的地方可设防风林。3.兔舍环境：（1）温度：初生仔兔为30-32℃，成年兔为10-25℃；（2）湿度：兔舍内相对湿度以60-65%为宜；（3）通风：可调节温、湿度和排出有害气体，有效减少呼吸道疚病。夏天以0.4米/秒、冬天以0.2米/秒为适宜空气流速；（4）绿化：有美观、净化空气作用；（5）噪声：保持兔舍周围安静；（6）有害气体：及时排出有害气体，减少其对兔体的侵害，加强通风换气，搞好卫生。图：肉兔三、无公害饲料的配制1.常用饲料：（1）青绿饲料：有野草、蔬菜、树叶等，喂时要有草架，防止粪尿污染，保持新鲜、清洁，防止霉烂变质，保证无污染，无毒；（2）粗饲料：有秸秆，干草等，防止发霉，可以进行氨化和碱化处理；（3）精饲料：有作物的籽实。饼粕类，糠鼓类，配料时应多样化、合理搭配。精饲料以生喂为好，注意避免高温、高湿，防止发霉变质(黄曲霉毒性很大)；（4）动物性饲料：为确保兔肉产品的安全，一般不用畜禽躯体、内脏、肉骨粉等，可用鱼粉、蚕蛹粉，蚯蚓等；（5）添加剂饲料：可用氨基酸添加剂、微量元素添加剂、维生素添加剂、生长促进剂(喹乙醇、土霉素、锌杆菌肤、钚霉菌素等)、驱虫保健剂(氯苯胍、磺胺二甲嘧啶、微生态制剂)。兔场最好自配饲料(可保证质量、省钱)。2.无公害饲料配方：配合饲料从感官上应无发霉、结块及异味。汞、铅、御等毒物含量在允许的范围内。（1）幼兔饲料配方：干草粉30%,玉米19%，小麦19%，豆饼13%，麦麸15%，鱼粉2%,酵母粉1%，骨粉0.5%，食盐0.5%；（2）生长育肥兔饲料配方：干草粉30%,桔秆粉10%，玉米16%，小麦16%，麦鼓9%，豆饼14%，鱼粉2%，饲料酵母1%，骨粉1.5%，食盐0.5%；（3）种兔饲料配方：混合干草35%，玉米粉35%，豆粉10%，麦麸12.5%，鱼粉5%，骨粉2%，食盐0.5%。四、无公害的饲养管理1.青粗饲料为主，精料为辅：这些饲料很少或者根本没被农药和化肥污染。又适合于肉兔的草食本能。2.调制饲料注意品质：肉兔对饲料选择比较严格，凡被践蹋、污染的草料，霉烂、变质的饲料，一般拒食。因此，喂的饲料必须清洁、新鲜，并做好加工、调制。清除有毒、带刺、被污染和霉变部分。为了消炎健胃，在饲料中可加入适量大蒜、洋葱、韭菜等。图：肉兔3.定时定量，少给勤添：兔场应制订出喂兔日程，并保持稳定，不要忽早忽迟，也不能饥饱不均，注意先草后料；做到早餐早，晚餐晚，中餐精而少。4.保持安静。注意卫生：日常进兔舍或接近兔笼时要轻手轻脚，保持安静环境，更要防止狗、猫、鼠、蛇等侵袭，还要注意防潮湿。5.分群管理，适当运动：当幼兔长到2.5-3个月龄时要及时分群管理，最好是笼养，每笼由3-4只逐步改为1-2只。五、无公害的防疫治病在防疫药剂选择上要严格执行国家标准，杜绝有毒有害物质残留污染，保证兔肉产品无害。1.搞好环境卫生：及时清除舍内外的各种污染物、粪尿；兔舍、兔笼、用具等必须定期进行消毒，选择消毒药时，要选择对人和兔安全，对设备没有破坏性，没有毒性残留的消毒剂；如2%的火碱或3%的来苏儿液，每2-3周对周围环境消毒1次，每月对场内污水池、排粪坑、下水道出口消毒1次；妥善处理病兔、病畜的尸体；饮水要使用井水或自来水。图：肉兔2.按免疫程序接种：按兔病免疫程序接种各种疫苗。（1）仔、幼兔免疫力建立：25-30日龄进行大肠杆菌疫苗注射；30-35日龄巴氏、波氏杆菌病二联苗注射；40-45日龄兔瘟疫苗注射；50-55日龄魏氏梭菌疫苗注射；60-65日龄兔瘟或其它含兔瘟的联苗注射；（2）青、成年兔免疫程序。每年2次或3次定期防疫。各种疫苗注射间隔3-5天。3.不使用违禁药：如玉米赤霉素、呋喃哇酮(痢特灵)、甲硝噢、氯霉素、杆菌肤、氯丙嗓、敌百虫等；允许使用的抗生素、抗寄生虫药，如氨芐西林钠、盐酸土霉素、链霉素、庆大霉素、氯苯胍、伊维菌素等。【小编结语】采用无公害养殖技术养殖肉兔，对提高肉兔的养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了无公害肉兔的养殖技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白斑狗鱼的养殖方法以及其市场价格%&%白斑狗鱼是一种淡水鱼类，因为其鱼体较长，吻端尖，俄罗斯的天然产量十分巨大，所以也被称为是“苏联火箭”，在我国仅产于新疆北部额尔齐斯河流域地区。白斑狗鱼鲜美细嫩，但目前在我国产量很低，所以市场前景十分广阔，不过白斑狗鱼作为一种肉食性的鱼类并不是很好养殖，下面小编就给大家介绍一下白斑狗鱼的养殖方法以及其市场价格，养殖户们可以大概了解一下再决定是否养殖。图：白斑狗鱼白斑狗鱼的养殖方法一、鱼苗培育白斑狗鱼刚出膜时幼体长为8.5～9毫米，到卵黄囊吸收完毕时为11～14毫米，此时可转入鱼苗培育阶段。1.网箱培育：网箱规格为1×1米、深0.3米。网箱周围用木板钉成，箱底用40目网片封底。网箱可放置在大水塘里面，要求水塘水质清新、溶氧量高；也可放在大水泥池内，要求池水微流动，保持水体溶氧量高。放养密度为1000～1500尾/平方米。投喂浮游动物如轮虫、小型枝角类、桡足类作饲料，同时投喂出膜1～2天的麦鲮幼苗作饵料。每天投喂4次，每次投喂量不宜过多，以每尾苗放饲料鱼3～5尾为宜。白斑狗鱼幼苗若摄食过饱容易造成死亡，所以每次投喂饲料鱼时要注意观察，以防投饲过量。经过10天左右的培育，鱼苗可长至3厘米，此时要及时分箱分疏。2.水泥池培育：水泥池水面面积10×60平方米、池深0.5平方米。每平方米的放养密度为100～150尾。投喂小型浮游动物或刚出膜的其他鱼类幼苗，如麦鲮等。水泥池育苗要及时调节换水，保证水体溶氧量较高，同时保证饲料充足。当鱼的体长达4-7厘米后，如果饲料不足，会发生自相残食，所以体长3～5厘米的鱼苗必须移入大塘分疏进行成鱼养殖。3.池塘培育：池塘面积大约在1～3亩，水深1～1.5米，水最好能做到自流排灌。放苗前15天，每亩用150公斤生石灰清塘消毒，并施放粪肥250～300公斤，以培育充足的浮游动物作开口饲料。在放苗前3天，每亩用2～3公斤黄豆制成的豆浆泼塘，以保证有足够的生物饲料供饲料鱼摄食所需。在放鱼前1天，每亩投放麦鲮幼苗20万～30万尾作为白斑狗鱼苗的饲料鱼。白斑狗鱼苗亩放2-3万尾，放苗后每两天要投喂一次，黄豆浆作饲料鱼饲料，每亩用黄豆2～3公斤，当鱼苗长至4.5厘米体长时，要及时拉网分疏转入成鱼塘养殖。图：白斑狗鱼二、成鱼养殖1.池塘条件：面积5～8亩，水深2米，水源充足，自流排灌，保证在高温季节能调低水温。同时，池塘水面放设水浮莲等作遮荫，最好能在池中种植杉苗等水生植物作隐蔽场所，防止自相残食现象。2.准备饲料：鱼白斑狗鱼苗下塘前要准备充足适口的饲料鱼，体长5厘米可摄食6朝左右的饲料鱼。一般采用原塘培育，即放苗前进行消毒，施肥培育饲料鱼，待饲料鱼长成5～6朝时放入5厘米长的白斑狗鱼苗，亩放1000尾。3.养成管理措施：随着白斑狗鱼的生长，所需饲料鱼的适口规格和数量也不断增加，要及时掌握投喂，同时每月拉网一次将大小规格分开，减少残食现象。在饲料充足的情况下，当年鱼苗养殖至12月底，个体可达1公斤，达到上市规格。三、病害防治白斑狗鱼对环境的适应能力较强，病害甚少。如发生细菌性烂鳃病，可用0.3微克优氯净或0.3微克二溴海因全池泼洒，每天1次，连用两天，效果十分理想。同时，在高温季节期每15天用0.2微克优氯净消毒1次，同时注意向水塘或水池冲注溪水或河水，保持水质清爽，水温清凉，更有利于其生长。图：白斑狗鱼白斑狗鱼的市场价格白斑狗鱼肉质十分鲜美，口感好，是一道难得的美食。因此白斑狗鱼的价钱相比其他鱼类要贵一些，新疆地区的价格在每公斤160元左右，具体价格根据地区不同可能存在差异，但相较于市面上大多数鱼类还是会高出一些。说了这么多关于白斑狗鱼的养殖技术，大家有没有养殖的兴趣呢？虽然说白斑狗鱼的养殖方法大家都知道了，但规模化养殖的技术还不是很成熟，所以比较推荐有一定养殖经验的养殖户去尝试，新手养殖户还是养殖好上手的经济鱼类吧。（第一农经整理）
乌鳢和家鱼混养技术%&%乌鳢也叫作黑鱼，因为肉质细嫩、营养价值十分高，在国内外市场都十分受欢迎，因此乌鳢的养殖前景十分广阔。一般来说，池塘都是对鱼类进行混养，但乌鳢因为生性比较凶猛，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类，甚至不放过自己的幼鱼，所以在混养时有许多需要有一定的技术。那么乌鳢和家鱼的混养技术具体怎么样呢？图：乌鳢乌鳢和家鱼混养技术乌鳢的成鱼养殖可以单养，也可以与其他鱼类混养。目前大多采用在成鱼池或亲鱼池中混养少量乌鳢。在家鱼的成鱼池中或亲鱼池中混养乌鳢，可以利用乌鳢吞食池塘中的小杂鱼、杂虾等，以减少饵料竞食者，有利于家鱼生长，而且可以增加乌鳢产量和收益。混养乌鳢的池塘，池堤要高出水面40～50厘米。混养的乌鳢种要经过筛选，挑取规格一致的鱼种放养同一池塘；家鱼种的规格必须比乌鳢大一倍以上，以免乌鳢吞食家鱼。因此，家鱼可放养大规格的鱼种，或者乌鳢晚一、二个月再放养。放养量视池中活饵料的多少而定。在不投活饵料时，一般成鱼池混养每亩可放5～6厘米的乌鳢种30～40尾；亲鱼池每亩放20～30尾。如果能够投喂活饵料，则可适当多放一些。管理工作以家鱼为主，不必另行管理。经5～6个月饲养，乌鳢一般可长到0.3～0.4公斤，最大可达0.6公斤，亩产20～25公斤。乌鳢喜食罗非鱼。目前最好的方法是与罗非鱼混养，利用罗非鱼繁殖快的优点，将自然繁殖的小罗非鱼供作乌鳢饵料，可以控制罗非鱼的池塘养殖密度，不使其异常繁殖，使放养的罗非鱼种成长迅速，个体大，所以乌鳢与罗非鱼混养是一种理想的养殖方法。图：乌鳢混养【小编结语】需要注意的是，因为乌鳢个体越大，鱼饵需求量越大，所以一旦乌鳢长到了上市标准，为了获取更大的利益，养殖户最好尽快起捕出售。捕大留小，捕大补小，这样才是最理想的养殖状态。（第一农经整理）
种公牛的饲养管理技术%&%对于养牛专业户来说，提高母牛的坐胎率才能够获得更大的利益，因此养殖出优秀的种公牛是关键。正如咱们经常说的“娃娃要从小抓起”，优秀的种公牛也同样如此，那么如何对种公牛进行饲养管理才是最好的呢？下面小编就给大家介绍种公牛的饲养管理技术。图：种公牛饲养管理种公牛的饲养管理技术1、栓系与牵引防止性格的暴烈，应给1岁左右的青年公牛带上鼻环，鼻环向着牛头上部栓系，以使公牛采食时不会感觉到不便。种公牛应坚持双绳牵引，即由两人分别在牛的左右两侧牵引，人和牛应保持一段距离，对烈性的种公牛则须用勾棒牵引。2、饲养管理运动是一项重要的工作，适当的运动可保证种公牛的性情温顺、举动活泼、性欲旺盛、精液品质优良，又可防止肢蹄变形和牛体变胖。种公牛必须坚持上、下午各运动一次，每次运动要保证1小时左右。3、皮肤护理应经常刷拭公牛角间、额部和颈部的污垢、尘土，以防养成擦痒而损坏的习惯。每天应对牛刷拭。这不仅为了保持皮肤卫生，而且也增强人畜亲和，有利于对它进行饲养管理。4、蹄病种公牛常常因为蹄病而不能配种，造成经济损失。因此，要经常检查蹄趾有无异常，平时要注意蹄下附着污物的清理，发现蹄病及时治疗，每年春秋两季各运动一次修蹄并矫正蹄形。基本上只要从以上四个方面对种公牛进行饲养管理，就可以养殖出优秀的种公牛，养殖户也能够获取更大的利益。希望以上内容对养殖专业户们有所帮助。（第一农经整理）
孔雀生理特性简介%&%孔雀不仅具有很高的观赏价值，还具有很高的食用价值，营养丰富。当前孔雀的养殖已经远远不能够满足市场需求。所以，孔雀的养殖具有很大的市场需求。而对孔雀的食性和生殖习性的了解有助于对孔雀的养殖。下面就为大家介绍孔雀的生理特性。孔雀尤喜在靠近溪河沿岸和林中空旷的地方活动，在活动地区附近一般都有耕地，不见于繁密的原始森林内。单独活动少，多见一只雄鸟伴随以三五只雌鸟(有时有幼龄鸟)组成小群。孔雀两脚强健，奔跑如驰。孔雀鸣声洪亮，常响彻山谷;声粗而单调，带有颤音，动听悦耳。当搏斗或逃避敌害时，发出急促洪亮的尖声叫喊。雄鸟能作优美的舞姿，激动地将尾屏高举展开，支撑在翘起的尾羽上，形如大扇，左右摆，眼状斑灿烂闪烁，甚为美丽，这就是通称的“孔雀开屏”。孔雀的开屏是对外界刺激(包括性的和非性的刺激)的兴奋现象，在繁殖期和非繁殖期均有表现。孔雀是杂食性鸟类。嗜食棠梨、黄泡等果实。也吃稻谷和芽苗、草籽等，此外，还摄食蟋蟀、小蛾、白蚁等昆虫，以及蛙类和蜥蜴等。在人工饲养条件下，主要吃青草、青菜。饲养6个月即可出栏，重约5公斤。成年雄孔雀羽毛鲜艳美丽，具有1.5米长的覆盖羽，羽上有金属光泽的眼状斑;成年雌孔雀体羽以灰色为主，尾羽较短。每只雌鸟1年可产蛋40-60枚，高的可多达80枚。平均蛋重90克。孵化期约27-30天。蛋呈钝卵圆形，壳厚而坚实，并微有光泽;色为浅乳白色、浅棕色或乳黄色，不具斑点。雏鸟有隐蔽于雌鸟尾下的习性。孔雀繁殖做种的时间为10年。这在所有珍禽中是极为少见的。以上就是第一农经网小编为大家介绍的孔雀生理特性，希望对大家能够有所帮助。孔雀养殖对环境的要求很高，不仅有温度及湿度的要求，还要有空旷的位置供孔雀的活动。（第一农经整理）
青年孔雀的饲养环境%&%随着城镇化的不断发展，许多野生动物也都濒临灭绝了，野生孔雀就是其中一类。现在我们所看到的孔雀大多是人工饲养的蓝孔雀，而绿孔雀与刚果孔雀已经很少见了。之前我们已经介绍了孔雀雏苗的选择方法，那么现在我们来谈谈青年孔雀的饲养环境是怎么样的。(1)在笼养条件下，青年孔雀最适宜的环境温度是20-259C，当低于15℃或高于30℃时，维持温度的需要相对增加，从而提高了饲养成本。(2)光照对青年孔雀生长发育和性成熟有很大影响，雌孔雀如长期生活在长光照下性成熟提前。为节约成本，除特殊需要外，一般不采用人工增加光照的措施，主要靠充分利用自然光照。(3)对青年孔雀大群饲养，一般按1：3或1：4的雄雌比例进行组群，组群工作应在夜间进行，每群不要超过30只，每只孔雀所占的笼舍面积不少于1平方米。到育成后期，也可像成年孔雀一样有选择的适当分笼组群饲养，每只孔雀所占的笼舍面积不少于2平方米。(4)青年孔雀采食量、呼吸量和排粪量都相对增加，又逐渐进入秋冬季节，为了保温将逐步采用密闭式管理，易引起空气污浊和湿度超标，空气要流通，湿度要适宜，必须保持笼舍内有清新的空气和干燥的环境。(5)孔雀喜欢在阳光下进行沙浴，可促进雌孔雀卵细胞的发育，提高雄孔雀的性欲。要尽量增加孔雀的日光浴，尤其是春季。孔雀养殖对环境的要求较高，孔雀喜光，比较适宜生长在温暖又有阳光的地区。以上就是青年孔雀饲养环境的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
孔雀雏苗该如何选择？孔雀雏苗的选择%&%孔雀的种类有三种，分别是蓝孔雀、绿孔雀还有刚果孔雀。人工养殖的孔雀一般以蓝孔雀为主，所以蓝孔雀的数量很多。但是绿孔雀与刚果孔雀如今已经濒临灭绝了。在孔雀的养殖过程中，该如何选择雏苗呢？下面就为大家整理出了孔雀雏苗的选择方法。孔雀雏苗选择：选体质健壮的雏蓝孔雀是养好孔雀的前提，所以对雏蓝孔雀要进行严格的挑选。健康的雏蓝孔雀表现为精神饱满，眼睛有神，活泼，反应灵敏;羽毛整洁，体格匀称，大小适中，无残疾;两腿结实，手握挣扎有力，腹部柔软而富有弹性;脐部吸收良好，肛门洁净无粪迹等。以上就是孔雀雏苗选择的方法介绍。雏苗选择是孔雀养殖的第一步，如果雏苗没有选择好，那么后续的孔雀养殖也只能是事倍功半了。以上内容由第一农经小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
孔雀养殖怎样提高种蛋合格率%&%孔雀被称为白鸟之王，具有很高的观赏价值。在我国，野生孔雀的数量极少，大多是人工养殖的，所以野生孔雀是国家一级保护动物。除了观赏价值之外，孔雀还具有食用价值，具有很高的蛋白质含量，是一种高档的珍馐佳肴。在孔雀的养殖过程中，如何提高种蛋合格率是关键所在。那么我们该如何提高孔雀的种蛋合格率呢？①选择生产性能优良的种孔雀。②饲养全价的配合饲料，定期监测重要的营养指标，保证稳定的饲料营养水平，适当补充一些必需的维生素和部分微量元素，防止营养缺乏症的发生。③加强卫生防疫工作。针对本，场的实际情况，制定合理的免疫程序，定期消毒，防止各种甲疾病的发生。④加强产蛋期的饲养管理，尽量减少应激反1<应。开产前要放足产蛋箱，产蛋箱应放置在一个安静、光线较暗的场所，经常保持蛋箱垫料的清洁卫生：产蛋高峰期要增加捡蛋次数(每天4-6次)，以减少破蛋和种蛋的污染。饲养过程要避免噪音和骚扰雌孔雀，对某些护巢性较强和神八经敏感性较高的孔雀，应在其自行离巢后再轻轻将种蛋捡出，以免雌孔雀受惊而停止产蛋、产异常蛋或发生坠蛋等其他意外情况的发生。⑤收集种蛋时，应将明显不符合孵化要求的破蛋、畸形蛋、脏蛋挑出，对于沾有少量的泥沙、轻度污染的种蛋，可用干净的软布轻轻擦拭：对沾有粪便，污染严重的种蛋，忌用布涂擦，应单独放置，以防造成污染面积的扩大。存放种蛋的器具应定期消毒。种蛋收集后应立即送消毒室进行消毒处理。以上就是关于如何提高孔雀种蛋合格率的介绍。孔雀是杂食性的动物，主要以植物饲料为主，但是也吃白蚁、蜥蜴等动物。以上内容由第一农经小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠该如何养殖？%&%欧洲与北非是斑鸠的原产地，现如今在全球均有分布，我国农村地区就有分布。我国常见的斑鸠种类有火斑鸠、珠颈斑鸠、山斑鸠以及白斑鸠，其中，白斑鸠是又人工培育而成的。那么斑鸠该如何养殖呢？下面一起来看看斑鸠的养殖方法。1、产卵。野生种鸟一般春秋季节交配产卵。人工饲养可采用雌鸟人工注射雌激素的方法，促其短期内发情，可使其每月都能产卵。2、孵化。将产后的卵收集起来，放入孵化箱内进行人工孵化。在孵化过程中应调节好温度及相对湿度，确保出壳率在98%以上(斑鸠很少有未受精卵)。3、雏鸟管理。斑鸠雏鸟刚孵出时应注意保暖，及时饮水，选用万分之二浓度的高锰酸钾溶液作为饮用水，每4小时更换一次。雏鸟出壳以后，一般6小时到8小时有觅食行为，食品最好选谷子或细小、易消化的食物，也可用雏鸟颗粒饲料。1周以后在饲料配比中可加入20%的裨籽、稻谷等多种植物种子。4、及时防病。由于人工养殖密度大，易感染疾病，应做好网箱内的卫生工作，定期消毒，及时清理粪便，并定期进行防疫。发现病鸟应隔离治疗，死鸟应深埋或烧掉，并对该网箱内所有鸟进行消毒处理。5、适时出售。斑鸠生长期很短，一般4周到5周龄便可出售，4个月后性发育成熟。以上就是关于斑鸠养殖方法的介绍。斑鸠的营养价值十分丰富，是餐桌上的佳品，同时也具有一定的药用价值。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠养殖技术建立场地%&%斑鸠广泛分布于我国，主要以地面觅食为主。斑鸠具有很高的营养价值与食疗价值，近年来很受市场的欢迎。但是随着城镇化的发展，野生斑鸠在城市中已经很少见了，大部分生长在农村地区。为了适应市场的需求，斑鸠养殖业应运而生。那么斑鸠在哪养殖比较好呢？斑鸠的养殖场地该如何建？图：斑鸠应选通风良好、干燥、地势较高的向阳坡地，架设高空网箱，面积一般为40平方米-60平方米，高度2.5米-3米，用竹子搭架，缚以塑料网而成。在网箱内搭一个6平方米的鸟棚，供斑鸠雨天避雨及夏季遮阳用。种鸟场地网箱应高出地面1.5米-2米，应用竹子或树枝做成假树，搭上人工鸟巢，以利于斑鸠产卵。挑选种鸟：选取体大、健壮、无病的10月龄的成鸟作为种鸟，单独饲养。在饲料中尖多加含蛋白质、卵磷脂及钙的食用，以利于繁殖。斑鸠是一种很常见的鸟类，但是近年来野生斑鸠的数量也在不断的减少。以上就是斑鸠养殖场地建设的相关内容，希望能够对想要养殖斑鸠的人们有所帮助。（第一农经整理）
山区池塘养草鱼怎么样才能高产%&%山区池塘养鱼在我国还是非常常见的并且其养殖效果还是有所保证的，但要做到高产里面还有很多门道，需要养鱼人去探索，小编这里从水条件池塘条件电力设备这些硬件和池塘管理这个软件上和大家探讨下山区池塘养草鱼如何高产?一、高产养殖条件(一)水条件：水量充足，水质清新，无污染，一年中最好要有6个月以上的时间水温在20℃—30℃之间。(二)池塘条件：1、池塘位置：沟溪两岸，水库坝下，房前屋后等，有水位落差，水能自流入池。天干不断水，洪水不冲不淹。2、池形：山区池塘应因地制宜，可无严格的池形无要求。3、面积：山区池塘面积也应因地制宜，可大亦可小，但以5～10亩为佳。池塘养鱼4、池深：池深1.8—2.3米，能蓄水1.5—2米。因地制宜，最低标准以上，灵活掌握，不作苛求。5、进、排水系统：进、排水系统并联，在较短距离内，原则上不串灌使用上游池塘所用过的水，以避免传播鱼病。进、排水口要能控制进、排水流量的大小，并有拦鱼栅防鱼外逃。6、水位控制：要有水位控制设施，以控制塘内水位。7、池底：池底从进水方到排水方倾斜，要易于排干底水。8、材料：片石、水泥、预制板、土池等均可，以不垮不漏为前提。(三)电力及设备：有条件的，最好配备电源、投饵机、增氧机等设备。二、放养前的准备(一)清淤每年年底，鱼类起捕上市后，放干池水，清除淤泥一次，使淤泥控制在25cm以内，并使池底在烈日下曝晒10～20天，以氧化、分解底泥中有机物，杀灭部分致病微生物等。(二)清塘1、生石灰清塘(1)干法清塘：在修整鱼塘后，池底只留6～10厘米深的水，在池底各处挖几个小坑，按每亩每亩75公斤生石灰的用量，将生石灰分溶于各个小坑，不等其冷却即向四周泼洒，遍及池塘堤岸脚，全池到处都要泼到。清塘5—7天注水施肥，10左右天放鱼。(2)带水清塘：每亩水深1米的养殖水体，用生石灰150公斤用水溶化，兑水后全池泼洒。清塘5—7天施肥，10天以上放鱼。2、漂白粉清塘每立方米水体用量20克。如果将池水排至5～10厘米深，每亩用量为5～10公斤。将漂白粉加水溶解后，立即全池泼洒。清塘后3～5天便可放鱼。（第一农经整理）
长毛兔催毛技术%&%长毛兔，兔如其名，其主要利润点就在这一生毛身上了。但长毛兔也是有换毛期的，在假妊娠，怀孕期都会出现掉毛的情况。对于掉毛这种情况还是必须不要避免的，那就需要给长毛兔进行催毛了。这里说说长毛兔催毛技术。一、用酒、姜催毛。每隔3天，用1汤匙白酒和少量的姜汁调匀涂擦毛兔全身(不能擦到兔眼睛上)，可使兔毛又密又齐。长毛兔二、用韭菜和黄豆催毛。在拔毛前后补喂韭菜和黄豆，能使背毛增多，毛色光润，两次拔毛间隔缩短一周。韭菜每天喂1次，每次5-6g。浸泡过的黄豆每只每次喂7粒，如能用鱼、肉汤和剩菜汤拌料喂给，效果更好。三、用生鸡蛋催毛。鸡蛋含有丰富的胱氨酸等含硫氨基酸，是合成兔毛的必须成分，催毛作用明显。每5-10只毛兔每天添喂生鸡蛋1只，拌料喂给。四、用胱氨酸催毛。在兔的日粮中添加25mg胱氨酸，可提高产毛量20%以上，且毛长，弹性好，富有光泽，次级品毛可下降到5%，优质品毛可提高50%左右。五、用鱼肝油催毛。用含维生素A1500国际单位，维生素D150国际单位的鱼肝油，每天每只喂0.6-1.2ml。六、用微量元素催毛。微量元素的配方为：每100g含硫酸铜0.4g、硫酸锌0.3g、氯化钴0.7g，其余为蛋壳粉。兔的日粮中按1%添加，可使兔毛产量增加15%，长度提高13%。（第一农经整理）
干奶期奶牛的管理要点%&%奶牛吃的是草产的奶，但在勤劳的奶牛也会休息的时候，干奶期是奶牛的正常生理状态，这时候需要对奶牛的泌乳性能进行保养和相关乳房疾病的防治，做好干奶期的奶牛的管理还有保胎，防止奶牛流产。这里小编说说干奶期奶牛的管理要点。一、要加强户外运动，延长日照时间，每天运动不少于2小时，一方面能促进肌肉收缩，防止胎位不正、胎衣不下、分娩无力，减少肢蹄病的发生，另一方面，多晒太阳可促进维生素D的合成，有效防止产后瘫痪的发生。二、处于干奶期奶牛要单独建群，单独饲养在干奶牛舍。干奶牛应靠近产房。奶牛三、加强干奶牛舍及运动场的环境卫生，以利于防止乳房炎的发生。四、产前2周转入产房，更好适应生产环境。保持产房内清洁，进入产房前刷拭牛体，产房门前设有消毒池，产房内铺上柔软垫草，经常更换并消毒。（第一农经整理）
金龙鱼养殖有哪些讲究？%&%金龙鱼养殖有哪些讲究？古老原始的淡水鱼金龙鱼，在近几年，备受宠物爱好者的青睐，许多人都开始进行金龙鱼养殖，虽然金龙鱼外形美丽，但却不易饲养，养殖户需要掌握好金龙鱼养殖技术，了解金龙鱼养殖讲究问题，下面我们就来了解一下。金龙鱼金龙鱼养殖有哪些讲究？1.新鱼入缸：新鱼刚刚买回时，鱼缸里的空气泵要经过至少24个小时运行，以彻底根除水中的氯气。如果一直使用生物过滤器那么最好让水达到PH值6-7，水温为25摄氏度。在鱼缸中加入小食盐（近似1或2茶匙加在每5加伦或20公升的水中）以减少真菌攻击的危险并且使鱼健康而且提升它的胃口。如果有条件的话，最好能够在新鱼的原缸里取水回自己的鱼缸（如果原缸的水没有问题的话），已取回1/3为最好，以利于新鱼对环境突变的不良反应。建议龙鱼从小养起。2.日常管理：每周至少换水20%-30%，氨含量不要超过0.1百万分率（mg/1)。不要使温度、PH值突然变化，如变化突然会导致龙鱼的突然死亡。每周测试PH值和其它有毒物质的含量以遭遇不策。换水时一定要小心谨慎，要避免龙鱼受惊。而且饲养龙鱼的时候一定要避免完全的换成新水，否则会对鱼造成伤害。如果你见到龙鱼的鳍和鳞片脱落的话，就是换水过多造成的你可以暂停换水它们就会自然的复原；但换水量也不可太少，太少会使鱼鳍变得不透明、眼球浑浊严重的会造成腮盖翻转。3.鱼缸尺寸：由于龙鱼属于大型鱼类，鱼缸至少长1.5米，宽0.5米，高0.7米。鱼缸一定要加盖，龙鱼属于上层游动的鱼，喜欢跳跃，以避免无人时跃缸而出窒息而死。4.水质的保持：在金龙鱼饲养注意事项中，最重要的就是水质的保持，因为这个对于金龙鱼来说是至关重要的。对于金龙鱼的饲养来说，水质一直都是很大的问题，很多龙鱼就是因为水质的问题才会出现各种各样的疾病，所以水质的保持是很重要的。那要怎样保持水质呢，首先就是要定期的换水，一般是要每周换水一次，每次换水四分之一，换水最好是用困过的水，如果没条件困水的，也要将水爆氧两个小时，或者是加一个净水器。其次，就是要定期的洗棉和清洗滤材，最好是分批清洗和更换。最后，在换水的时候，要记得将水温调整好，避免出现水温变动过大导致的龙鱼疾病。5.灯光问题：灯光问题也是金龙鱼饲养注意事项中不可缺少的一环。在日常的饲养中，金龙鱼的爬背和金质都需要灯光的辅助，但是灯光的位置和开灯的时间都需要注意。如果是灯光的位置不对，会导致金龙鱼掉眼和斜游，如果开灯时间过长的话，同样会导致龙鱼掉眼，还可能变成烤鱼，所以一般建议开灯时间再8小时左右，给金龙鱼充分的休息时间。6.食物问题：在金龙鱼饲养注意事项中，食物也是最容易出问题的，很多鱼友都知道金龙鱼喂什么发色好，但是在喂食中，并没有处理好食物，导致龙鱼出现了疾病。一般的情况下，小鱼小虾和泥鳅都是最主要的食物，在喂食之前，最好用盐水洗净，然后处理好之后冷冻，在喂食之前拿出来解冻。如果是喂食活食的话，更需要仔细的清洗，防止由食物引起的龙鱼疾病。7.养殖密度：若养殖体长20厘米的龙鱼，在5平方米的水族箱里可以放养15尾、15平方米30尾、40平方米40尾、200平方米120尾。可见密度一样要尽量的减少。【小编结语】掌握好金龙鱼养殖技术知识，是成功饲养金龙鱼的理论依据，养殖户要熟记金龙鱼养殖技术，结合实际高效进行金龙鱼养殖，也可以参考文中知识点进行，从而保障金龙鱼养殖的健康成功。（第一农经整理）
水蜗牛怎么养？水蜗牛的养殖方法%&%说起水蜗牛，大家并不陌生，蜗牛如今也成为了人们的新宠，但是别看蜗牛小，但其养殖还是有所讲究的，养殖户在进行水蜗牛养殖时，要掌握好水蜗牛养殖技术，并依据蜗牛养殖技术科学饲养水蜗牛，下面我们就来了解一下。水蜗牛水蜗牛怎么养？水蜗牛的养殖方法蜗牛吃水草,苔类植物.把它养在盆里,上面罩上网子,以防爬出,会将你的书吃掉.往盆底放些沙子,浇点水,水和沙子持平.让蜗牛把孩子生在沙子里。可以用一个盒子装起来，尽量大点。而且一般喜欢阴暗潮湿的地方（什么树洞啊，叶子后面啊），不是指很多水泡着那种。【小编结语】蜗牛养殖并不是太难，只要养殖户掌握好相应的养殖技术知识，科学高效进行水蜗牛饲养，还是能保证蜗牛养殖成功的，养殖户可以参考文中知识进行。（第一农经整理）
白鲢鱼怎么养？白鲢鱼的生活习性和养殖技术%&%白鲢鱼是日常生活中常见的鱼类，为著名的四大家鱼之一，受到了许多消费者的喜爱。白鲢鱼的肉质鲜嫩、营养丰富，同时还可加工成鱼糜制品，具有很高的养殖价值，是我国主要的淡水养殖鱼类之一。那么，白鲢鱼怎么养？现将白鲢鱼的生活习性和养殖技术介绍如下。图：白鲢鱼一、白鲢鱼的生活习性1.食性：白鲢属中上层鱼，终生以浮游生物为食，在鱼苗阶段主要吃浮游动物，长达1.5厘米以上时逐渐转为吃浮游植物，并喜吃草鱼的粪便和投放的鸡、牛粪。对酸味食物很感兴趣，对糟食也很有胃口。饵食有明显的季节性，春秋除浮游生物外还大量地吃腐屑类饵料。夏季水位越低，其摄食量越大，冬季越冬少吃少动。2.水温：白鲢喜高温，最适宜的水温为23-32℃。炎热的夏季，鲢鱼的食欲最为旺盛。性情活泼，喜欢跳跃，有逆流而上的习性，但行动不是很敏捷，比较笨拙。鲢鱼喜肥水，个体相仿者常常聚集群游至水域的中上层，特别是水质较肥的明水区。胆子小怕惊扰，耐低氧能力极差，水中缺氧马上浮头，有的很快便死亡。3.繁殖：白鲢生长速度快、产量高，性成熟年龄较草鱼早1-2年，成熟个体也较小，一般3公斤以上的雌鱼便可达到成熟，5公斤左右的雌鱼相对怀卵量约4-5万粒/公斤体重，每年4-5月产卵，卵漂浮性。在池养条件下如果饵料充足的话，当年鱼可长到500-800克，三龄鱼体重可达3-4千克，在天然河流中可重达30-40公斤。图：白鲢鱼二、白鲢鱼的养殖技术1.亲鱼选留：亲鱼选择天然原种，要求健康，性腺发育良好。个体重鲢鱼在6千克以上，鳙鱼10千克以上，青鱼在15千克以上，草鱼在8千克以上。亲鱼每年更新率应达10%左右。2.清整鱼池：亲鱼池要灌排方便，鲢、鳙鱼池底有20厘米深的淤泥即可，青、草鱼池底应少含或不含淤泥。面积1-5亩，水深1.5米左右，放养前应清池。3.搭配放养：鲢、鳙、青、草亲鱼的雌雄比例一般为1：1-1.5为宜，同时每亩放养鳜鱼8-10尾和150左右尾花鲢以控制野杂鱼和大型浮游动物的孳生。4.饲养管理：放养前，鲢、鳙鱼亲鱼池应每亩投放500-700公斤腐熟有机肥以培育浮游生物，以后还要适当施肥。此外，晴暖天气要投喂豆饼浆，以促进性腺发育。5.适早催产：雌鱼腹部膨大、生殖孔松弛即可催产，一般雌鱼每公斤体重注射催产剂绒毛膜促性腺激素1000国际单位，或LRH-A40-50微克，雄鱼减半。6.孵化管理：孵化用水要用过滤网过滤以防漂浮物和野杂鱼等进入，每次孵化前清洗孵化缸、孵化槽，孵化期间提供适宜水流量，并勤翻动水体检查底角有无堆积卵苗，保持水质。【小编结语】白鲢鱼喜欢高温环境，适宜在水温23-32℃的环境种植生长，养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了白鲢鱼的生活习性和养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季鱼塘怎么管理？冬季低温时节鱼塘的管理要点%&%冬季，随着气温不断降低，许多鱼塘里的鱼都较少活动，同时摄食的欲望也不强。因此，在冬季若是忽视了鱼塘的管理，极有可能导致鱼塘里鱼儿的大量死亡，造成经济损失。那么，冬季鱼塘怎么管理？下面就为大家介绍冬季低温时节鱼塘的管理要点，一起来看看吧。图：鱼塘一、清理池塘养殖池塘淤泥增多，池底恶化，易导致有毒有害物质增加，造成水体污染，因此，冬季清除养殖池塘过多淤泥，能显著提高养殖鱼类的成活率、生长速度、产量和效益。清除淤泥后最好暴晒10天左右，并用生石灰清塘，给鱼类创造一个良好的越冬环境，然后加注新水，经过10天左右药性消失后，即可放鱼。二、注意加水冬季降雨量减少，水位相对较低，池塘应保持水深最低在1.5 m以上，水位过低时应加注水量。加水时应早注水，勤注水，一次注水量不可过多以免引起池塘水温变化过大，鱼的活动量加大而不利于越冬。图：鱼塘三、控制密度越冬期间密度过大，会造成缺氧，同时也极易引起鱼病。密度过小也会造成资源的浪费，因此需要根据经验和实际确定合适的放养数量和鱼类搭配比例。池塘每亩水深1.5m可越冬10cm左右鱼种3万尾左右。四、防治疾病冬季鱼类病害常被人忽视，但它也会带来一定的经济损失。冬季可能出现的病例主要包括以下几种：1.冻伤：当水温下降到1℃时，鱼类开始进入麻痹状态，当水温降到零下3℃时，草鱼、鲢、鳙就会受冻而死，因此在严冬来临前，加深池水，做好防寒保温工作，抓好饲养管理，提高鱼的体质，增强抗寒能力；2.口丝虫病：口丝虫侵入鱼的鳃部和皮肤，会形成一层蓝灰色的黏液，发病时将硫酸铜与硫酸亚铁铵5:2的比例配制合剂，每立方米水体用0.7g合剂兑水3kg全池均匀泼洒，另用3%的食盐水浸洗鱼体30min；图：鱼塘3.竖鳞病：治疗时每隔3-5天换水一次，每亩用马尾松鲜叶15kg，研碎后兑水25kg全池均匀泼洒；4.斜管虫病：病鱼体表和鳃大量分泌黏液，形成灰色薄膜状，造成鱼因呼吸困难而死亡，治疗方法与口丝虫病相同；⑤水霉病，注意在鱼种捕捞，运输和放养中勿使鱼受伤，治疗时按每立方水体用五倍子2-3g熬汁5kg，再加水10kg全池均匀泼洒，另可用5%的食盐水浸洗鱼体5min即可。五、加强管理不可忽视管理工作，及时查看鱼类活动状况。冬季太阳光照少，浮游植物光合作用减弱，常造成养殖环境溶氧不足，同时要注意不要施用有机肥，减少消耗溶氧，防止鱼类冬季缺氧；越冬期间鱼类并没有完全停止摄食，在气温较高，温暖无风天气时，根据实际情况少量投饵；经常巡塘，发现问题及时解决。【小编结语】做好鱼塘的冬季管理，对提高鱼儿的成活率有着重要意义。上文中为大家介绍了冬季低温时节鱼塘的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杜宾犬性格怎么样？杜宾犬的性格特征%&%杜宾犬是一种优秀的工作犬，这种狗狗原产自德国，现在在世界上的很多地方都有人饲养。杜宾犬拥有强有力的肌肉和矫健的身姿，是一名格斗好手。现在在我国，杜宾犬常常被当成警卫犬来饲养。那么，杜宾犬的性格怎么样呢？杜宾犬智商高吗？下面我们就来了解一下吧。杜宾犬杜宾犬性格怎么样？1、生性凶猛：杜宾犬生性凶猛，很多人在挑选杜宾犬的时候就是期望将来能够培养成为一个听话的护卫犬，但杜宾犬的具体性格还是会随着环境的变换而有所改变的，所以不要看到了这一点就不敢把它作为宠物犬来饲养，其实它也是很好的家庭伴侣犬。2、勇敢机警：杜宾犬给人的感觉就是强壮有力，而且经过训练以后可以作为很好的警卫犬，帮助警员进行一系列复杂安全保卫任务，这可不是随便哪一种犬种都能做的。所以，如果你饲养了杜宾犬，安全感绝对会常伴你的左右。3、忠实好动：杜宾犬的服从性是很高的，不然也不可能承担那么多的护卫任务，只要平时注意训练和调教，那么它绝对会把你作为唯一的主人。倘若你对他过于虐待，他也会对你有意见的。而且，杜宾犬天生好动，对运动量的需求较大。杜宾犬智商高吗？杜宾犬智商非常高，在狗狗中排第5名(第一名边境牧羊犬、第二名贵宾犬、第三名德国牧羊犬、第四名金毛寻回犬)，警戒心很强、聪明、忠诚，性格十分的勇敢，而且拥有生气勃勃的态度，在它行走的时候永远都是昂首挺胸，稳重而有气势。当然以杜宾犬的聪明才智，很容易被训练，经过主人的几遍调教，就能很好的完成训练训练并且永远记住。以上就是关于杜宾犬的性格特征以及智商水平的介绍。从上面我们知道，杜宾犬是一种骁勇善战的宠物狗，而且这种狗狗的智商还很高，它能够很快明白主人的指示和命令，是一种很优秀的犬类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜宾犬打架凶吗？杜宾犬能长多大？%&%杜宾犬是一种原产于德国的犬类，现在在世界上多作为军犬或者警卫犬使用。杜宾犬在众多狗狗中是比较凶猛好战的一类狗。它具有强劲有力的四肢、聪慧机敏的性格，加上科学系统的训练令其战斗力和破坏力都远远超过其他狗类。那么，杜宾犬打架凶吗？下面我们就来了解一下吧。杜宾犬杜宾犬打架凶吗？杜宾犬打架蛮厉害的。杜宾犬的全身肌肉块发达结实，几乎没有任何多余的线条表现在杜宾犬的身上，这样一种犬种是一个非常干净利索的拳击手，在与其他犬种打斗的过程中几乎不会受到肢体不灵活等一些低级错误的影响，攻击往往是干净利索富有杀伤力的。除此之外，杜宾犬的骨骼密度远超出一些普通的犬种，可以保障在打斗的过程中杜宾犬不会受到其他伤及骨骼的致命伤害，从而极大的保障了它的战斗能力。杜宾犬能长多大？雄性杜宾犬标准的肩高为66～71厘米，体重为30～40公斤，雌性的杜宾犬肩高为61～66厘米，体重为25～35公斤。杜宾犬非常的威武气势，在2月龄的时候就可能发出吓人的长嚎。随着历史的发展，如今的杜宾犬已经发育得比早期品种更加精致，更加的匀称俊朗，当然人们对它的喜爱和赞赏也大大的提升了。从上面我们知道，杜宾犬还是一种打架很厉害的犬类，这种狗狗肌肉发达，四肢有力，而且杜宾犬天生具有格斗意识，它是天生的拳击手，因此大多数狗狗都打不过它。另外，杜宾犬的属于大型犬，它的体型很大，随着社会的发展，杜宾犬的体格相对于以往来说，长得更加精致，更加匀称。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猎兔犬怎么养？猎兔犬的饲养方法介绍%&%猎兔犬是一种原产于英格兰的宠物品种，也叫哈利犬。在以前，人们常常用这种狗狗来捕抓兔子。猎兔犬具有高度发达的嗅觉系统，而且它的骨骼非常粗大，结构很坚固。这几年来，随着中国宠物狗饲养市场的发展，猎兔犬逐渐传入我国，并成为人们喜爱的一种宠物狗品种。那么，猎兔犬怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。猎兔犬猎兔犬饲养方法介绍一、小猎兔犬的饲养方法请避免过分狂热的过量喂食你的小狗，照着那些可信赖的狗粮厂商所生产的狗粮口袋或者罐头上的说明喂食。有些品种的狗倾向于肥大的体形，但早年时的过量喂食仍会对其产生长久的影响。二、成年猎兔犬饲养方法成狗不需要额外的食物，主要的那几种牌子的狗粮很可靠，并且含有你心爱的狗狗所需要的全部营养，注意调整食量以使你的狗保持正常的体型，宁愿想让他瘦点。三、老龄猎兔犬饲养方法一般大于七岁的狗都可以从专门为老龄狗设计的粮食中受益，有些狗在这时会胃下降，别的可能会因为锻炼减少而发胖。四、表演猎兔犬饲养方法猎狗、竞赛狗、向导狗、警犬都属于表演狗，无疑的，基于他们生理上的超常使用和沉重压力，这些狗都要求额外的能量补给。与他们一起工作的专职人员通常都很了解对这些特殊的犬类应该供与什么样的食物(通常是高能量高脂肪的)。五、怀孕猎兔犬饲养方法孕期和哺乳期的母狗肯定需要额外的饮食补贴，营养不良对你的母狗和小狗都不是好事，小心的根据喂养指示来给她提供食物，以保证她有足够的能量为她的小狗狗们喂奶。一只养育小狗的母狗应真正地重视其能量需求。以上就是关于猎兔犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道，猎兔犬是一种非常可爱的宠物狗品种，这种狗狗 的性格很活泼，而且智商很好，训练难度相对于其他狗狗来说会比较小。目前随着宠物狗市场的逐渐扩大，人们对于这种狗狗会越来越理解且欢迎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
胡蜂的种类有哪些？胡蜂的种类图片大全%&%胡蜂是一种性格凶猛、攻击性很强的蜂类，属于完全变态昆虫，在其一生中需要经历卵、幼虫、蛹、成虫这四个不同的阶段。胡蜂在我国数量高达200多种，其中在我国南方地区分布数量较大，种类较多。那么，常见的胡蜂种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。胡蜂胡蜂种类图片大全一、金环胡蜂金环胡蜂金环胡蜂又名中华大虎头蜂、桃胡蜂、人头蜂、葫芦蜂、马蜂，体长达40毫米，是世界上最大的胡蜂，栖息在地下有足球大的圆形蜂巢中，过着分工明确的社会生活，是攻击性极强的危险性蜂类，敢在分泌树液的树上追击独角仙，到了秋天，还常常袭击蜜蜂的蜂巢，使其全军覆没，毒性很强。金环胡蜂分布于湖北、湖南、江苏、浙江、四川、广西、江西、福建、贵州等地，为害苹果、桃、梨、葡萄、柑桔等，以成虫啮食成熟的水果，残留果皮、果核，雌蜂体长4.8～5厘米，雄蜂3.9～4.3厘米，工蜂3.8～4.5厘米。二、黑尾胡蜂黑尾胡蜂黑尾胡蜂又名双金环虎头蜂、黑尾胡蜂，分布在吉林、黑龙江、辽宁、河北、四川、湖南、浙江等，主要危害水稻等作物，雌蜂3.8～4.4厘米，雄蜂3.4～3.8厘米，工蜂3.3～4.0厘米。黑尾胡蜂一般在4-5月间建巢于土穴、石穴或树洞中，10到11月份蜂群达到最旺盛，常群起捕食蜜蜂，11月底12月初最后一批母蜂出世，并交尾后于树洞等抱团越冬。三、黄腰胡蜂黄腰胡蜂黄腰胡蜂的筑巢方式与金环黑尾相同，但喜欢灌木丛多的地方，巢最大可达10公斤左右，胆小如鼠，多数出巢都飞行低矮，而且呈S形，速度快，分布在浙江、安徽、广东、广西、福建、台湾等，主要危害棉花等作物。黄腰胡蜂多建巢于山间，4-5月间建巢于土穴、石穴中。10到11月份蜂群达到最旺盛，11月底12月初最后一批母蜂出世，并交尾后于树洞等抱团越冬，雌蜂3.5～4厘米，雄蜂2.5～2.9厘米，工蜂2.6～3.5厘米。四、黑绒虎头蜂黑绒虎头蜂黑绒虎头蜂又名黑尾仔、鸡笼蜂（台语）、黑腹天鹅绒虎头蜂、黑腹虎头蜂、绒毛胡蜂、黑虎头蜂等，主要分布于海拔1000-2000米的山区，少数分布于高、低海拔地区，身上绒毛较多，生性凶猛，毒性强，若是遇到危险就会群起而攻之，可把攻击者追到很远的距离，每年都会有很多人无意侵犯到它而被它送上黄泉，所称杀人蜂。黑绒虎头蜂初期筑巢于较浅的土洞中，但蜂王特别喜欢霸占其他同等大小的蜂，之后并产下自己的卵，待到工蜂差不多时上树筑巢，筑巢于较高的树顶，并随着蜂巢的发展壮大而把蜂窝前的树叶咬光，蜂窝洞口可有多个，都成竖着的一条缝，蜂巢最大可达70公斤以上，雌蜂体长2.8～3.4厘米，雄蜂2.2～2.7厘米，工蜂2.0～2.8厘米。五、黄脚胡蜂黄脚胡蜂黄脚胡蜂分布于中国各地，以云贵川等地居多，目前笔者发现至少四个亚种，习性各异，但大部分的黄脚胡蜂在清明节前后开始在土洞、树洞等隐蔽的地方筑巢，待发展壮大后迁移到周围的树干、房屋、岩石等地方筑巢，每年的10月份后，随着气温下降，蜂巢并走向了没落，蜂巢直径从10厘米到100厘米不等。黄脚胡蜂体长2.5到3公分，头大，胸部黑色，腹部鲜黄色，在树梢与屋檐营巢，是一种营独栖生活的胡蜂，工蜂具螯针，捕食蜜蜂，它除吸食蜜蜂蜂囊里的蜜汁外，还将蜂尸运回蜂巢饲喂幼虫，雌蜂2.8～3.2厘米，雄蜂2.2～2.6厘米，工蜂2.0～2.8厘米。六、黑盾胡蜂黑盾胡蜂黑盾胡蜂又名洋鬼子、黄胡蜂，分布在河北、陕西、四川、浙江、福建、广东、广西、云南等地，捕食多种农林害虫，特别喜食粘虫、玉米螟、菜青虫等，在果实成熟时，会啃食果实，造成减产。黑盾胡蜂在南方常筑巢于地洞，树洞中，挑土方式与金环等蜂不同，是把土叼着飞出洞外一段距离以后扔掉，再去找食，所以它来回都有叼着东西，有的很难找到，也有的筑巢于矮处比较密集的灌木丛中，北方主要筑巢于树上或者岩石上，蜂巢外形跟黄脚相同，最大可达10公斤以上，雌蜂2.8～3.0厘米，雄蜂1.8～2.5厘米，工蜂2.1～2.6厘米。七、小黄腰胡蜂小黄腰胡蜂小黄腰胡蜂又名黄腰仔、台湾虎头蜂，主要分布于海拔500～1500米以下地区，属低海拔常见蜂种，性情温顺胆小，捕食距离较近，冬眠比较早。小黄腰胡蜂喜欢筑巢于灌木丛，和一些较密集的矮树中间，少许也会在房屋或者高树上筑巢，蜂巢最大不超过8公斤，雌蜂2.8～3.2厘米，雄蜂2.2～2.6厘米，工蜂2.0～2.8厘米。八、黑纹胡蜂黑纹胡蜂黑纹胡蜂又名厚皮壳、厚皮蜂、懒鲁蜂、拟大虎头蜂、拟金环胡蜂等，主要分布于海拔1000～2000米的山区，高低海拔均有分布，筑巢于较矮的灌木丛中，与小黄腰大致相同，蜂巢最大不过5公斤。黑纹胡蜂以懒出名，属于最懒蜂种。单王时蜂巢的形状有个向下伸出3～5厘米的圆形葫芦嘴，蜂的体色跟金环胡蜂相似但小于金环，喜欢在低矮的密林中穿梭，雌蜂3.2～3.6厘米，雄蜂2.5～2.8厘米，工蜂2.4～3.2厘米。九、洞夜胡蜂洞夜胡蜂洞夜胡蜂又名大夜蜂、洞夜蜂、毛夜蜂、黑夜蜂等，主要分布于海拔1500~2500米密林山区，全身长有很长的绒毛，他的毒液是胡蜂之中最强的，杀伤力超过金环胡蜂，抗毒能力也很强，而且凶悍无比，虽说是夜行胡蜂，但若是白天遇到侵略者的话还会群攻，能把敌人追到数十米开外。洞夜胡蜂由晚上出洞采食，夜视力及好，属于夜行蜂种，但白天也有一定的视觉能飞行，筑巢于具有一定空间的大树洞或者土洞中，但不会挑土，蜂巢的大小由洞内的空间来定，若是空间太小了偶尔也会搬家，对环境和筑巢地点要求非常苛刻，要求常年温差较小的地方，而且地理环境也要好，所以极其稀少，再加上是夜间活动，所以很少人能目睹，对树浆的依赖性及强，蜂巢有外壳，最大可长20公斤以上，雌蜂3.8～4.3厘米，雄蜂2.8~3.4厘米，工蜂2.9～3.8厘米。十、黑胡蜂黑胡蜂黑胡蜂又名麻栗蜂、二土甲、二土勤、懒土甲、早谷蜂、二土蜂等，分布于海拔1000～2000米山区，高、低海拔零星分布，过冬比较早，体色与金环、拟金环相同，最大区别是此蜂颈部的左右各有一个黄点。黑胡蜂发展较早，蜂王先筑巢于树洞，土洞中，到发展壮大以后就会找适合的土洞或树洞从新筑巢，跟黄脚有点相似，挑土方式与黑盾相同，蜂巢有外壳，最大5公斤左右，雌蜂3.4～3.6厘米，雄蜂2.4～2.8厘米，工蜂2.2～3.2厘米。十一、黄边胡蜂黄边胡蜂黄边胡蜂又名欧洲黄蜂、欧洲胡蜂，是欧洲最大的胡蜂，蜂后长2.5-3.5厘米，雄蜂及工蜂较为细小，雄蜂的触角有13节，雌蜂的则只有12节，雄蜂腹部有明显7节，但雌蜂的则有6节，雌蜂有产卵器进化为刺状，除了保护蜂巢或自卫外都不怎么带有攻击性，若被刺中则会很痛。黄边胡蜂分布于黑龙江、辽宁、河北、陕西、山东、山西、浙江、江西、四川、甘肃、云南、福建、江苏、河南、广西等地，危害棉花，雌蜂3.5～3.8厘米，雄蜂2.6～3.2厘米，工蜂2.8～3.5厘米。十二、小夜蜂小夜蜂小夜蜂又名草夜胡蜂、夜食蜂，身体细长呈金黄色，属膜翅目之胡蜂科，工蜂身上有一根有力的长螫针，在遇到攻击或不友善干扰时，会群起攻击，可以致人出现过敏反应和毒性反应，严重者可导致死亡。小夜蜂跟洞夜胡蜂相同，属于夜行蜂种，但不冬眠，是目前国内发现最大的不冬眠胡蜂品种，选定筑巢地点后可住多年，筑巢在比较密集的灌木丛或者大树丛中，对环境要求及高。很少地方能看到他的行踪，蜂巢外形与黄脚相同，最大可达15公斤以上，雌蜂体长2.8～3.1厘米，雄蜂1.8～2.5厘米，工蜂2.2～2.8厘米。十三、小红胡蜂小红胡蜂小红胡蜂又名黄香蜂、小香蜂、细葫芦，多分布于海拔1000～2500mi山区，高低海拔零星分布，性情温顺，捕食能力强，尾部毒针有倒刺，一蛰即没命，与蜜蜂相同，巢中蜂王可达几十只，繁衍方式可单王起家也可以像蜜蜂一样分蜂起家，一般在农历初夏一直到冬至分蜂。小红胡蜂筑巢于土洞或树洞中，巢外形与黄脚相同，挑土方式与黑盾相同，是比较常见的不冬眠物种，也是一种比较勤快的蜂种，一年四季都有出勤，但冬天出勤量比较少，蜂巢能达到二十多层，最大15公斤左右，雌蜂体长1.8～2.3厘米，雄蜂1.2～1.5厘米，工蜂1.3～1.8厘米。十四、青纹胡蜂青纹胡蜂青纹胡蜂又名青米蜂、绿香蜂、马蹄蜂、裤裆蜂、小绿蜂，多分布于海拔1000～2500米山区，高低海拔零星分布，体表呈青色条纹，绒毛较多，繁衍方式也与小黄胡蜂相同。青纹胡蜂筑巢于土洞中，多选较陡的山坡，也是一种不冬眠的勤快物种，其他与小黄胡蜂相同，雌蜂体长1.8～2.3厘米，雄蜂0.9～1.4厘米，工蜂1.0～1.6厘米。十五、小黑胡蜂小黑胡蜂小黑胡蜂又名小黑蜂、黑吊包、小土蜂，分布于海拔1000~2500米山区，多分布于滇中、西部地区，体色与金环相似，个头略比小红胡蜂大，体格圆润，捕食距离不超过1.5公里。小黑胡蜂比较少见，筑巢于低矮的灌木丛中，是一种比较少见的胡蜂种类，生活在茂密的杂木林中，蜂巢最大2.5公斤左右，雌蜂1.9～2.5厘米，雄蜂1.3～1.6厘米，工蜂1.5～1.8厘米。以上就是关于胡蜂的不同品种的介绍。胡蜂作为一种社会性昆虫，其生活形态和蜜蜂想必有很大的相似之处，它们都属于社会性昆虫，具有极强的种族规章制度，不同的胡蜂在外形特征以及生活习性上有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
眼镜王蛇天敌有哪些？眼镜王蛇天敌介绍%&%眼镜王蛇属于眼镜王蛇属，并不是眼镜蛇的种类。相对于眼镜蛇而言，眼镜王蛇的性情更加凶猛，而且其反应更加迅速，非常灵活。在体型以及排毒量上远远超过眼镜蛇。作为世界上最危险的动物之一，眼镜王蛇有没有天敌呢？下面我们就来了解一下吧。眼镜王蛇眼镜王蛇的天敌有哪些？一、獴獴獴是不是天敌呢，当然不能这样说，但真的单打独斗，对于野生的王蛇，獴也没有必胜的把握，成年眼镜王蛇体型巨大，有的达到6米长，獴也会很怵王蛇，通常獴会攻击3-4米长的蛇，但遇到大的王蛇，獴也是无能为力，因为王蛇一击也会让獴致命。如果在开阔的地带，王蛇遇到一个獴群的话（因为獴也常常几只在一起的，经常的情况下，是母獴带着一群小獴），那王蛇就很难安然的脱险了，有很大的概率成为獴的口中餐。二、蛇鹫蛇鹫蛇鹫天生就是蛇类的克星，生活在非洲的野生平原地带，它的腿像鹳一样的长腿，但脚爪像鹰一样的锐利，由于腿长使得它的身高达到1.2米，大多数的蛇类都在它的食谱当中，当然蛇鹫不会去攻击像王蛇这样的大蛇，但如果真的要打起来，即使是眼镜王蛇，获胜的概率也会低的可怜。蛇鹫是一夫一妻制，当它们在繁殖季节，如果有蛇不慎进入它们的巢区，不管什么样的蛇，都会受到致命的打击。曾有过一个记载，一条眼镜蛇，爬进了蛇鹫筑巢的树下，结果是，蛇鹫发起“外围攻击”，那条4米长的眼镜蛇，成了蛇鹫的盘中餐。蛇鹫的攻击方式是蛇类无法抵挡的，它常用脚爪狠踩蛇的身体，尖锐如刀的脚指会轻易的刺破蛇的身体，通常几脚就会让蛇遍体鳞伤无法爬行了，而攻击的时候，蛇鹫会张开二只翼展很大的翅膀，白黑相间的羽毛扑打着，会让蛇的注意力分散，如果王蛇只能咬到蛇鹫的羽毛，那它就死定了。蛇鹫扑打翅膀，会令蛇眼花缭乱，分不清攻击方向，因为蛇的眼神并不是很好，蛇鹫的长腿长满坚硬的鳞片，蛇很难咬到蛇鹫。三、鹰鹰鹰也会击败眼镜王蛇，鹰有许多方法来攻击蛇，直接把蛇抓上天空，然后扔到地上，这样蛇就摔得成僵尸一样了。当然像眼镜王蛇这样的大蛇，通常是鵰这样的顶级猛禽才会攻击。鹰是一种非常聪明的猎手，它经常是发起空中攻击，它都是对猎物的头部发起攻击的，同时伴以翅膀的扑击，当鹰俯冲起来攻击的时候，速度是非常令人难以置信的，空中俯冲强大的一击，力量很大，王蛇早已来不及准备，在巨大冲击力量中的王蛇是没有章法的，鹰的利爪，一击穿透王蛇的身体。同时抓到猎物时，鹰也会瞬间扑打翅膀闪避猎物的回咬，那一瞬间就会让蛇拦腰骨折，王蛇也不例外。四、人类人类这个小编就不和大家解释了，也没有必要解释。人类是所有动物的天敌，这个应该是动物界都共识，想象一下，动物大军喊着“我们要抗议”等口号游行的场面。以上就是关于眼镜王蛇在世界上存在的一些天敌的介绍。从上面我们知道，自然界是存在规律性的，虽然眼镜王蛇是世界上最危险可怕的动物之一，但是也存在动物来制服它，所以说世界上没有什么动物是没有天敌的，就算在自然界中没有天敌，但是最终的天敌应该就非人类莫属了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北极狐是种什么动物？关于北极狐资料介绍%&%北极狐属于狐狸种类的一种，这是一种全身毛发雪白的狐狸，主要生长在寒冷的冰天雪地之中，在日常生活中比较常见。在我们的一些影视作品或者神话传说中常常以这种狐狸作为本体，进行演绎。那么，北极狐是种什么样的动物呢？下面我们就来了解一下关于北极狐的资料吧。北极狐北极狐资料介绍北极狐也叫蓝狐、白狐等，分布于北极地区，活动于整个北极范围，其中包括：俄罗斯，加拿大，阿拉斯加，格陵兰和斯瓦尔巴群岛的外缘，以及亚北极和高山地区，如冰岛和斯堪的纳维亚大陆，食物主要为旅鼠，也吃鱼、鸟、鸟蛋、贝类、北极兔和浆果等，为珍贵毛皮兽，已人工繁殖。北极狐体长50-60厘米，尾长20-25厘米，体重2.5-4千克，颜面窄，嘴尖，耳圆，尾毛蓬松，尖端白色，冬季全身体毛为白色，仅鼻尖为黑色，夏季体毛为灰黑色，腹面颜色较浅，具有很密的绒毛和较少的针毛，可在零下50℃的冰原上生活，足底毛特别厚，单独或结群活动。北极狐喜欢在丘陵地带筑巢，巢有几个出入口，当遇到暴风雪时，可以呆在窝里一连几天不出来，并且年年都为它的巢穴进行一些维修和扩展，以便能长期居住，夏天食物丰富时，北极狐会把部分食物储存在它的巢穴中，冬天巢穴中所储存的食物被消耗殆尽时，白狐会跟踪北极熊，拣食北极熊所吃剩的残羹剩饭，但当北极熊非常饥饿时，它也会攻击北极狐。北极狐能进行长距离迁徙，而且有很强的导航本领，在5个半月时间内迁徙的距离达到4600公里，平均一天能行进90公里，可连续行进数天，能够在数月时间内从太平洋沿岸迁徙到大西洋沿岸，行程同加拿大的东西距离接近，能够导航行进数百公里，会在冬季离开巢穴，迁徙到600公里外的地方，在第二年夏天再返回家园。北极狐之间有严格的等级制度，它们当中的一个能支配控制其它的雌狐，此外，同一群中的成员分享同一块领地，如果这些领地非要和临近的群体相接，也很少重叠，一般3月份是北极狐的发情期，每窝一般产8-10个，最高纪录是16个。以上就是关于北极狐的资料介绍。从上面我们知道北极狐是一种非常珍贵的动物，这种动物不仅数量稀少，而且具有很强的体能，它们能进行长时间长距离的迁徙活动，而且在狐群之中还具有很严格的等级制度，狐群中主要是依靠这些规章制度进行操作的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物黄鼠狼怎么养？黄鼠狼的饲养方法介绍%&%对于黄鼠狼，可能大家第一印象会想要一个歇后语：黄鼠狼给鸡拜年——不安好心。这是错怪它了，其实黄鼠狼并不喜欢吃鸡，它是一种益兽，平时主要以老鼠等为食。黄鼠狼还被人们冠以神仙之名，虽然这个名称的来源与它的生活习性有关。但是黄鼠狼作为一个可爱的小动物，用来做宠物也是一个不错的选择。那么，黄鼠狼要怎么养才好呢？黄鼠狼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。黄鼠狼      黄鼠狼饲养方法介绍 一、笼舍制作笼舍由铁丝笼和巢箱联结组成，铁笼体积大一点比较好，上面设门，以便喂养、打扫侧面底部留一小孔与巢箱贯通，巢箱供黄鼠狼休息和产仔用，较铁丝笼略小，用硬木板钉成。二、饲料配方黄鼠狼最好喂给混合饲料，混合饲料应以肉类饲料为主，并添加些谷物饲料和蔬菜类。其饲料配方为动物肉30%、鱼虾10%、动物内脏15%、豆饼10%、麦麸15%、糠5%、萝卜10%、白菜5%。另外，在每500克混合饲料内添加食盐2克、骨粉5克、酵母5克、鱼肝油1克。在黄鼠狼怀孕期间，肉类饲料可提高到75%左右，适当减少谷物和蔬菜类饲料的数量，以满足胎儿在母体内生长发育的需要。三、喂饲方式每天早晚各喂一次，上午7～8喂40%左右，下午5～6点喂60%。喂时把食物切成均匀小块，为刺激食欲，每周应停喂一次。幼仔的饲料以易消化而富含营养半液体粘稠状食物为好，如牛奶、蛋类。四、繁殖方法黄鼠狼一般在3月初至4月底发情配种，孕期约1个月，每年只产1胎，每胎5～10只。母黄鼠狼临产前，自己用垫草在巢箱中做成圆形小窝，并用草堵住出入口，产时不需人工接生，应保持环境安静，不要惊动它，以免黄鼠狼衔仔乱跑或咬死幼仔。幼仔30～40天断奶，这时可按其体质强弱进行分窝和选种。对弱仔要加强营养、精心管理。注意：黄鼠狼宠物饲养的时候还要注意两个问题。一是定时定量饲喂，饲料品种多样，不喂腐败变质饲料。二是做好环境、笼舍、食具的清洁消毒工作，防止疫病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人工养蛇需要注意什么？养蛇的注意事项%&%蛇是目前世界上比较常见的一种爬行动物，蛇不仅数量众多，而且数量丰富。在世界上存在三千种蛇类，现在除了野外的蛇之外，人们也开始进行人工养殖。在我国的南方地区，人们素来就有食用蛇肉的习惯，因此养蛇在南方的历史还是比较悠久的。现在蛇的利用率很高，除了蛇肉外，蛇毒、蛇胆、蛇皮等都是很有价值的东西，而且加上社会的发展，人们的市场需求量增加，因此养蛇的市场前景还是比较好的。但是在实际的养殖过程中，还是需要注意一些问题。那么，养蛇的注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。人工养蛇养蛇的注意事项1、投资养蛇首先要有可靠的养蛇技术，没有这方面技术的朋友不妨多考察，多与资深行家探讨论证，学习养蛇技术。切不可在没有任何技术基础的情况下，盲目上马。有些朋友买些种蛇、蛇蛋或蛇苗在家试养，这样的做法注定要失败的。2、最好将资金分期、分批的投入，这样就会化险为零，收到预期的好效果。初学养蛇者的投资可大可小，至今还没有较为明确的资金定位数，建议应根据个的经济承受能力来决定，最好量力而行，由小到大慢慢发展，力求做到稳中求发展壮大，切忌一口吃成胖子，造成“蛇”本无归的惨剧。3、养蛇选择所养种类：地处南方的养蛇爱好者应考察当地和周边县市的蛇类交易市场，选择流通性广、消费量较多的蛇品种。因南方气候适宜、四季温度不是太大，是众多蛇类的原产地，故毒蛇和无毒蛇都可以人工养殖，其可择性虽然不强，但必须跟着市场走，以市场和销路定品种，千万不要盲目乱养，造成养蛇成功但不赚钱、空赚“养蛇人”的“闹剧”。现在南方比较好养蛇的蛇类有王锦蛇、眼镜蛇和水律蛇，但目前除了广东、广西、海南和云南外其它地方不适宜水律蛇养殖。中国养蛇网养蛇师傅何国昌通过多年的观察考究，在湖南、江西和湖北一带水律蛇养殖比较不适合。4、而地处北方的养蛇爱好者旧不如南方人养蛇那样幸运和随便了，可以说养蛇的可择性既强又窄。这是因为北方特有的气候、地理和环境三大条件因素的制约而形成的，故毒蛇（蝮蛇除外）是不能饲养的，除非有很先进的实验室和饲养条件。养殖户不要受某些报刊的养蛇广告和个人私自非法印制的小报的游人误导，说什么养毒蛇投资小、见效快、好饲养、无风险、一本万利等等。就等你往他们精心编织的“美丽陷阱”里跳，待中饱私囊后便会逃之夭夭，吃亏上当的还是养蛇户。北方较适合养殖王锦蛇。5、北方的养殖户在选择无毒蛇时也要慎之又慎，地处东北三省的养殖者不能养殖广东、广西、云南、贵州、福建、四川、湖南、江西、浙江、安徽和台湾等省（区）分布的蛇类，因为相隔甚远，地区差异性较大，其他省（区）的养蛇者在选择蛇种时也要三思而后行，最好先少量引进试养，千万别大量成批的引进，以免造成不应有的经济损失，使养蛇热情和信心受挫。6、掌握正确的择蛇原则其实也很简单，就是先了解所养蛇的生活习性，看其食源能否完全解决，过夏，越冬的条件能否达到，三者缺一不可的话，养蛇就不十分顺利。因此，必须创造好所需的饲养条件才行，那样人工养蛇才会有成功的保证。7、所以第一次养蛇的人也能成功，必能赚到第一桶金。8、学习养蛇技术也要选择正规的蛇场，学习成熟的技术。9、购进种蛇、蛇蛋和蛇苗时要注重品种和质量，这样才能保证你蛇种源优良。总结：目前养蛇看来看是很赚钱，但是养蛇是个技术含量很高的活，蛇养的太散收不回成本，养的太密很容易得病（尤其怕得肺炎），温度湿度都得精细的控制，所以不要盲目的养，要先用心学好技术，再结合你的实际情况加以选择。有不少养殖户用鹌鹑、鸡蛋和养鸡场孵化出的小公鸡苗作养蛇饲料，并将自己的产品以每公斤250元的价格打入湖北、江苏、上海等市场，仅2013年一年就出售人工饲料蛇800多公斤，年产值20余万元，除去各项成本列支，一年纯赚12万余元。同时，虽然蛇毒和药材市场上价格不菲，养殖效益也十分可观的。同时，毒蛇养殖也是一个风险性跟高的特殊行业，随养殖技术也有很高的要求。所以说，要是想靠毒蛇发家致富的话，您还真得量力而行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人工养蛇赚钱吗？养蛇的市场前景怎么样？%&%人工养蛇作为一种新的特种养殖，近年来在农村地区深受欢迎，特别是我国南方温暖地区，由于气候以及生长环境上的优势，因此养蛇的人也很多。但是养蛇容易，卖蛇难。好的年份供不应求，但是如果遇到一个淡季的话，那么对于养殖户来说就是一件很悲惨的事。那么，2018养蛇赚钱吗？下面我们就来了解一下吧。人工养蛇一、养蛇的市场前景养蛇前景非常的好，至少大概10年左右蛇的价格不会过大的变化，非典时期到现在蛇价格连年的提升，市场供不应求，加上由于滥捕滥杀野生蛇的数量急剧的减少。蛇养殖就变的触手可热，目前广东、广西、香港等地的肉蛇供应都较难满足。更别说别的地方了。蛇类产品的加工还在很原始的发展阶段。蛇类产品之所以没能充分的开发，就是市场供不应求的一种最好体现。南方养殖常见的品种有眼镜蛇、水律蛇、大王蛇等等销路大多往广州。很多老板上门收购。无需担心卖不出。菜蛇是国家法律保护范围外的可食用种类，其营养价值和口味足以和蕲蛇等保护蛇种相媲美。在国家大力保护稀有毒蛇的前提下，菜蛇必定走俏市场，成为上述蛇种的替代品。加之菜蛇都是无毒或低毒品种，不会给养殖者带来意外人身伤害。养殖菜蛇既保护了稀有蛇类，满足了市场需求，又给养殖者带来了高效益。养蛇还可以卖到厂里提炼蛇胆，做药。二、养蛇的经济效益成功的行家里手说：养好一条蛇，胜养一头猪。因野生蛇类日趋减少，市场上的蛇价却连年平稳的上升。且一年四季蛇价变化幅度很大，冬季约高出平时季节的2-3倍，秋初与秋末价格也不尽相同。以一条母蛇计算，每年繁殖12-19条，多者高达30条。若以小蛇苗出售，每条价约10元。如果把繁殖的小蛇养一年，可获蛇肉4-10斤以上，以市场最低价销售，可获利100-250元以上。蛇毒价值连城，是黄金的几倍甚至十几倍，可是这么昂贵的蛇毒卖给谁？它的市场在哪？对于一般人来说那是一个神秘的领域。记者来到我国最大的中药材集散地，安徽省亳州中药材市场采访后发现，这个被称作包罗万象的中药材市场里根本就买不到蛇毒。另外养蛇的经济效益也取决于单位产量和生产成本，如果能用比较合理的饲养方法技巧、减少费用，制定合理的物资储备、减少资金的长期占用等，均是提高经济效益的有效途径。三、蛇毒的市场前景五步蛇的干毒，这样一瓶蛇毒大约重250克，价值20万美元。为什蛇毒价格这么高呢？而市场上又是稀缺产品呢？因为毒蛇并不是说人人都可以养，需要很过硬的技术，取毒，孵化，还要掌握它的温湿度，并不像那种青菜，随便哪个都可以种的。通过调查后发现，中国对蛇毒的应用虽然很早就已经开始了，但是蛇毒是剧毒产品，还不能在药材市场上销售，中国目前为止还没有形成一个完整规范的蛇毒市场，而更多的只能是私下交易，蛇毒市场也因此罩上了一层神秘的面纱。但是蛇的价值不仅仅是蛇毒，蛇可谓是浑身是宝，在安徽毫州药材市场除了蛇毒以外，蛇干、蛇胆、蛇粉等药材可谓是应有尽有。从上面我们知道，目前随着社会的发展，养蛇的市场前景还是比较看好的。蛇的全身都是宝，蛇毒、蛇皮、蛇肉等都有很大的经济价值，而且现在市场上对于蛇的需求量很大，因此，养蛇的市场还是比较看好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样养殖产蛋鹅？产蛋鹅人工养殖技术介绍%&%饲养产蛋鹅的目的是为了获得数量多、质量好的鹅蛋，但是鹅的饲养期长，采食量大，年产蛋量较少。在饲养过程中，如何提高产蛋量和蛋的受精率，是养好产蛋鹅的关键。那么，怎样做好产蛋鹅的饲养和管理呢？下面我们就来了解一下吧。蛋鹅养殖产蛋鹅的饲养管理技术由于鹅的品种不同，其成熟期也不一样，小型鹅开产时间为150-180天，大型鹅为210-240天。母鹅产蛋量是随着年龄增长而变化的，产蛋高峰在第2-3年，第4年产蛋量开始下降，但有少部分鹅产蛋高峰可保持4-5年。因此，产蛋鹅群应按1岁鹅占30%，2岁鹅占25%，3岁鹅占20%，4岁鹅占15%，5岁鹅占10%的比例组成，才能保证鹅群有较高的产蛋量，而且历年产蛋量也较为均衡。在饲养产蛋鹅的过程中，应以舍饲为主，放牧为辅。采用定时不定量、满足供应的方法饲喂。饲料要多样化，谷实类与粗糠比为2:1，每天晚上要多加些精料，大型蛋鹅每天每只喂精料(谷实类)0.20-0.25千克，小型蛋鹅0.15-0.20千克。饲喂时，必须按先喂青料后精料、然后休息的规律。第1次在早晨5-7时开始喂混合料，然后喂精饲料，第2次在中午10～11时，第三次在下午5-6时。在产蛋高峰时，必须使鹅吃好吃饱，尤以产蛋后期更应精心饲养，稍有疏忽便可导致停产而开始换羽，因此可多喂几次，并加喂夜食或任其自由采食。舍饲也要有一定的放牧运动时间，让鹅能得到充足的觅食、光照、洗浴、交配。要选择清洁的池塘供鹅洗浴、饮水和交配。为有利种鹅进行交配，池塘水深应在1米左右。产蛋鹅群在人为控制的舍饲条件下，性成熟提前，产蛋整齐。产蛋量高而稳定。母鹅产蛋的时间多在早晨2-8点。产蛋的持续期不够一致，有隔天产蛋的，有连产两天的，也有隔1-2天再连产2枚的。产蛋期舍内温度维持在4℃以上，其方法是加挂门窗草帘和夹防风障。鹅对光照反应敏感，补充光照可使产蛋量增加，特别是产蛋量低的品种，补充光照后产蛋量提高更快。补充光照加自然光照，每日达12-14小时效果较好，其照度每平方米鹅舍面积为2-3瓦，如舍内面积为20平方米，可加1只40-60瓦的电灯。鹅在产蛋期也可以放牧为主，一般应在上午产蛋基本结束后放到牧地，但应根据天然饲料、鹅的采食量、蛋形等情况考虑补料。产蛋母鹅行动迟缓，要选择近处较平坦的牧地放牧。放牧宜慢赶，快赶鹅易跌伤或卵黄掉入腹腔而引起腹膜炎。若天气炎热，可让鹅在舍外运动场地露宿，下雨时赶回舍内，并应备足水任其饮用。鹅舍每天要清扫一次以保持清洁，特别是产蛋窝垫草要干爽。每天早晨放牧前应检查鹅群，如发现个别鹅鸣叫不安，腹部饱满，尾羽平伸，泄殖腔膨大，行动迟缓，对欲上巢的母鹅，应捉住触摸如有蛋，则应让其留在圈内，待产蛋后再外出放牧。母鹅有回窝产蛋的习惯，放牧途中如看到母鹅不吃草，头颈伸长、鸣叫，有"恋巢"表现，就要把鹅赶回圈内产蛋；另外，初产母鹅有的不会回圈内产蛋，如发现在草丛中产蛋，则将母鹅连同所产的蛋一同带回圈内产蛋窝中，经过1-2次训练鹅便可习惯回圈舍产蛋了。放牧时，鹅吃7-8成饱，就应将鹅赶到水塘边，让鹅洗浴、饮水和交配，这样有利于提高鹅蛋的受精率。母鹅到产蛋后期，蛋量减少，蛋壳质量变差，这时要多喂精饲料，精饲料占日粮总量的七八成，可防止产蛋量明显下降或停产。以上就是关于产蛋鹅的饲养管理技术的介绍。从上面我们知道，在人工饲养产蛋鹅的过程中，除了做好日常的饲养之外，还要加强管理，对于鹅的生长环境以及疾病防疫做好相关方面的准备工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁怎么养？大雁高效人工养殖技术%&%大雁又称野鹅，是鸭科雁属中的鸿雁、灰雁、豆雁、雪雁等的总称，属大型候鸟，是我国重要的水禽之一，为国家二类保护动物。大雁肉蛋白质含量高，是高蛋白低脂肪食品；蛋富含钙、磷、铁等人体必需的矿质元素，具有极高的滋补保健功效，是传统的上等野味珍品。其羽绒轻软，保暖性好，可作服装、被褥等的填充材料，较硬的羽毛可制成扇子等工艺品。近年来野生大雁日趋减少，人工驯化不仅经济效益显著，还可以有效保护这一优良品种。大雁养殖      大雁人工高效养殖技术一、大雁种蛋的人工孵化1、种蛋消毒：种蛋产出后往往被垫草和粪便污染，表面有少量 细菌，30分钟后细菌便可通过壳孔进入种蛋内部。因此应及时对种蛋进行消毒。先将种蛋放入消毒柜内，按每立方米28毫升福尔马林溶液和14克高锰酸钾备好药品，将福尔马林倒入玻璃或搪瓷容器内（由于反应时会产生大量气泡，所用容器的容积要较所用福尔马林的体积大5倍～7倍），然后倒入高锰酸钾，关闭门窗，数分钟后，甲醛蒸汽溢出，12小时～24小时后打开门窗，放出残余气体，将种蛋移入贮藏室。2、预热：孵化前对种蛋进行预热，可使胚胎对外界环境有一个适应的过程，防止种蛋出汗。先用高锰酸钾或菌毒杀、百毒杀等药物按说明配成所需浓度，将种蛋在药液中浸泡3分钟～5分钟，捞出晾干，放置在孵化室内预热6小时～8小时。3、孵化管理①温、湿度的控制：整批入孵的种蛋，以变温孵化为主，温度变化范围控制在30℃～37℃；前高后低逐步降温；分批入孵的种蛋则采用 38℃～38．5℃的恒温孵化。湿度的控制原则为两头高，中间低。1天～3天保持65％～70％，4天～28天控制在60％～65％，29天～31天提高到70％～75％。此外，在保证正常温、湿度情况下，尽量通风顺畅。②翻蛋、照蛋与凉蛋：自动翻蛋的孵化机每2小时翻蛋一次，手动或采用土法孵化时每3小时～4小时翻一次，翻蛋角度为45～90度。大雁种蛋在整个孵化期内需进行三次照蛋。第一次在孵化后第5天进行，拣出无精蛋和死蛋。第二次在第10天进行，拣出死胚蛋，并及时查明原因，调整孵化条件。第三次在第26天进行，主要观察胚胎发育情况，决定落盘时间。机器孵化每天定时打开机门两次，孵后16天还要将种蛋从蛋盘架上抽出2／3左右进行凉蛋，凉蛋时间控制在30分钟之内。土法孵化可通过减少覆盖物，增加通风量等方法凉蛋。4、助产：大雁种蛋蛋壳较厚，雏雁的破壳齿不是很锋利，有些幼雏不能正常出壳，因此在出雏期间应适时助产。将尿囊血管已经枯萎，内壳膜发黄的、胚蛋用剪刀等在蛋钝部轻轻打开，拨开蛋壳1／3左右，并用手将雏雁的头轻轻拉出，放入出雏器内令其自行出壳。二、雏雁的饲养管理雏雁是指从孵出到满1月龄这一时期的幼雁。这一时期是人工驯化的关键阶段，同时因雏雁消化机能不全，体温调节能力差，因此需精心饲养管理。1、温度与密度。初生幼雁畏寒怕冷易聚堆挤压造成伤亡，因此必须保持合适的温度与密度。1日龄～4日龄保持30℃～28℃，每平方米20只～25只；5日龄～14日龄保持27℃～25℃，每平方米15只～20只；15日龄～30日龄保持24℃～18℃，每平方米10只～15只；30日龄以后即可脱温饲养。2、饮水与饲喂。雏雁第一次饮水又称潮口，雏雁出壳后12～18小时，在水盘内放入2厘米～2．5厘米深的0．01％的高锰酸钾水溶液，将雏雁放入水中自由饮水3～5分钟。饮水后即可开食，开食料为浸泡好的碎米掺切碎的菜叶，也可以是拌潮的配合饲料加菜叶，其比例为1∶2～3。雏雁所喂青料一定要新鲜、洗净、切细；精料宜软不宜硬，但不可过黏。1日龄～3日龄将饲料撒在报纸或塑料布上任其自由采食，每天给料4次～5次，4日龄以后可用料槽饲喂，每天给料6次～7次，并将青饲料的比例提高到70％～80％。21日龄以后，雏雁消化能力大大增强，可适当掺喂一些粒料或碎玉米。雏雁饮水量较多，应保证全天不间断供水。3、防潮防病。潮湿的环境往往会引发多种疾病，因此育雏室必须宽敞明亮，光照充足，通风顺畅。垫料要清洁干燥无霉变，用具经常清洗、晾晒、消毒。运动场要天天清扫，保持卫生。还可在饲料或饮水中投喂大蒜汁、青霉素等，可预防疾病。4、放牧。为增强雏雁体质，尽快适应周围环境，天气晴好时，可在上午把满7日龄的雏雁赶到放牧地自由活动20分钟～30分钟；15日龄以后可将雁群赶到浅水中游泳30分钟～50分钟，上下午各一次；30日龄以后便可全天放牧。三、商品肉雁的饲养1月龄至未进入繁殖期之前的大雁为青年雁。青年雁采食量大，抗逆性强，是生长发育最快的阶段。这一阶段可全天放牧，归牧时适当补充一些精料。待主翼羽完全长出后即可育肥。对商品肉雁的育肥主要是限制其活动，减少体内养分的消耗，促使其长肉和沉积脂肪 。育肥前根据雁群的数量用木条、树枝、秸秆等隔成若干小栏，栏高60～70厘米。饲槽与水槽挂在栏外，通过栏的间隙采食。一般每栏约1平方米，养肉雁2只～3只。开始育肥前驱除体内寄生虫，育肥前每天喂3次～4次，饲料以玉米为主，另加15％的豆饼，5％的麦麸，10％的叶粉和0．35％的食盐，中午加喂一次切碎的青饲料，保证全天饮水。如此育肥2周～3周达4千克左右时即可出栏。四、种雁的饲养管理当青年雁主翼羽完全长出后，选择体型较大、体质强健、身体各部位发育均匀的大雁留作种雁，并按1∶2～3的雌雄比例调整好雁群。此时的大雁飞翔能力已经较强，为防止逃窜，对未在幼雏时实施断翅手术的大雁，应将其主翼羽拔掉。留作种用的大雁仍以放牧为主，适当补充精料，饲料的营养水平要逐步提高，适当增加光照时间，尽可能多地补充青绿饲料，以促使其尽快达到性成熟。野生大雁性成熟较晚，雌雁需3年才能够产蛋，经人工驯养的大雁，其性成熟期可提前至9月～10月龄。大雁的交配活动需在水上进行，在繁殖期内应增加放水次数，延长放水时间，尤其是上午。一般种雁交配后便开始产蛋，每隔2天～3天产一枚，初产雁年可产蛋 15枚左右，第二年至第六年产蛋量在25枚左右。繁殖期的雌雁腹部比较饱满，出归牧时不要驱赶过猛，最好是选择近处，地势平坦，有充足水源和牧草的地方放牧。放牧期注意观察，如发现有行动不安、四处寻窝的种雁，应及时将其捉住，并用食指按压肛门看是否有蛋，若有蛋应将其送回产蛋窝，防止其养成在牧地产蛋的坏习惯。以上就是关于大雁人工养殖技术的介绍。由于大雁的生活习性和家鹅有些类似之处，所以在养殖方法上会跟家养或者家鹅养殖相像。值得注意的是，野生的大雁属于国家保护动物，如果要进行大雁人工养殖的话，一定要办理相关的证件，这样养殖才是合法的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁和大雁鹅有什么区别？大雁和大雁鹅的区别介绍%&%大雁，是一种善于飞行的鸟类，在每年的秋冬季节，我们经常会见到一排排的大雁南飞。大雁鹅是这几年才为人们所知道的一种动物。有不少人会将大雁和大雁鹅搞混，但是事实上这是完全不同的两种动物。那么，大雁和大雁鹅之间有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。大雁一、什么是大雁？大雁是雁亚科各种类的通称，一种大型游禽。形状略似家鹅，有的较小。嘴宽而厚，嘴甲比较宽阔，啮缘有较钝的栉状突起。雌雄羽色相似，多数呈淡灰褐色，有斑纹。大雁群居水边，往往千百成群，夜宿时，有雁在周围专司警戒，如果遇到袭击，就鸣叫报警。主食嫩叶、细根、种子，间或啄食农田谷物。每年春分后飞回北方繁殖，秋分后飞往南方越冬。群雁飞行，排成“一”字或“人”字形，人们称之为“雁字”，因为行列整齐，人们称之为“雁阵”。大雁的飞行，路线是笔直的。中国常见的有鸿雁、豆雁、白额雁等。雁队成6只，或以6只的倍数组成，雁群是一些家庭，或者说是一些家庭的聚合体。二、什么是大雁鹅？大雁鹅就是朗德鹅，它原产于法国南部朗德省，是世界上生产鹅肥肝最好的鹅种，由于其羽毛以灰色为主，有时也称灰鹅。至于国内引进后某些人称之为大雁鹅，则很可能是出于售种宣传的需要，实际上它与大雁并没有关系，更谈不上什么“珍稀名贵动物”。在不考虑鹅肥肝生产的情况下，其肉质与营养同本地鹅也没有多大差别。大雁鹅三、大雁和大雁鹅的区别1、雁嘴是肉红色的（如果是嘴是枸红色就是朗德鹅），脖子长但不粗，便于飞行。2、大雁身体小，大雁尾不上翘有点下压，是大雁长期飞行形成的结果。3、大雁臀部不下垂是收进去的，臀部下垂收进去的那是朗德鹅。4、大雁有流线型较好身材，就像鸟一样，如果象鹅一样那就是朗德鹅。5、大雁每年能下20枚蛋，朗德鹅每年能下50多枚蛋。6、大雁可以飞，体重最大在8斤左右，朗德鹅不能飞体重超过10斤。以上就是关于大雁和大雁鹅的区别介绍。从上面我们知道大雁和大雁鹅是完全不同的两种动物，它们之间还是有很大的区别的。以上小编列举了一些关于二者之间的区别，希望对您能有所帮助。（第一农经整理）
世界上体型较大的狗狗有哪些？大型犬品种介绍%&%狗狗是我们在这个世界上比较常见的一种动物，在几千年前，我们的祖先就已经完成了狗狗的驯服工作。现在狗狗作为宠物之一深受人们的喜爱。此外人们还根据狗狗体型的不同，将其划分为几个品种，有小型犬、中型犬以及大型犬。今天小编想为大家介绍一下世界上比较常见的大型犬，下面我们就来了解一下吧。世界上常见大型犬品种图片大全1、圣伯纳犬圣伯纳犬圣伯纳犬是一种名副其实的巨型工作犬，体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳犬善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显身手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。性情：圣伯纳犬是超大型犬，个性十分温顺，容易亲近，对小朋友十分宽容。如给予足够的空间，食物，运动量，能成为很好的家庭犬。2、大丹犬大丹犬在所有的大型犬中，大丹犬无论从外表或天性都是最优雅、最高贵的。大丹犬体形高大，体高70cm以上，体重45kg以上，人们称它为太阳神的犬。大丹犬身体和精神的完美结合使它具有王者风范。公犬富于男子气概，母犬则较温柔。性情：大丹犬勇敢、友好，值得信赖。从不害羞，也不好斗。3、马士提夫獒犬马士提夫獒犬马士提夫獒犬，也有人叫它“那破仑”，体高70-75厘米，体重60-70公斤。在古代，该犬的主要作用是协助人们推木头车和打仗，守卫，动物竞技搏斗等方面，喜欢成群出没。性情：马士提夫獒犬体型虽然硕大，面目狰狞，但性格忠实稳重，聪明，对人极为和善，尤其喜欢和小孩玩耍。在国外，被人们视为家庭的成员，是感情丰富的家庭犬。马士提夫犬酷爱大自然，需要大量的空间进行跑步锻炼，所以一般居住公寓的家庭不适宜饲养。4、爱尔兰猎狼犬爱尔兰猎狼犬爱尔兰猎狼犬体型巨大，具有统帅般威严的特点，它结合了力量和速度，而且视力敏锐，是高大的奔跑型猎犬，它的外观很像灵缇犬，被毛杂乱，肌肉非常发达结实，动作轻松而活跃。性情：爱尔兰猎狼犬的脾气与性格决定它不环适于城市和乡村间进行看家守卫与巡逻的工作。尽管它们的的警觉性不容置疑，但勇气欠佳。5、大白熊犬大白熊犬大白熊犬又称大比里牛斯犬，主要用途为守护犬、救助犬和伴侣犬。历史上，大白熊犬在比里牛斯山脉一带曾用来保护羊群，驱退那些偷袭羊群的熊或野狼的。大白熊犬给人的印象是非常高雅、美丽，并融会巨大的体形和威严的气质。聪明和善，具有王者之气。性情：大白熊犬心地善良，性情沉稳，温驯忠实，富有感情，并具有守卫犬的能力。为了保持此犬的身心健康及美丽的容姿，饲养者应给与充分的食量，让它足够的运动，并定期整理被毛。好了，以上就是世界上体型最大的五种狗狗品种，其中，圣伯纳犬和大白熊犬都是非常受欢迎的家庭犬，因为它们个性的外表，友善的性情，深受主人们的喜爱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉狗怎么养好？肉狗养殖技术介绍%&%肉狗就是以食用为目的的狗狗。目前在世界上还是有很多人有食用狗肉的习惯。一般来说，选择作为的肉狗品种，需要具备体型大、生长快、产肉多的优点。目前在我国主要以本地的土狗为养殖对象，这样适应性比较强，生病率较低。那么，肉狗怎么养好呢？肉狗养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。肉狗养殖肉狗养殖管理方法一般采用高效圈养法，每条狗占地1平方米多，公母分栏饲养。圈养与散养相比，可减少运动和能量消耗，每条狗每天节约饲料200克，日增重提高20%—30%。养殖场地应避开人员密集居住区，要求干燥卫生，通风向阳，空气新鲜，冬暖夏凉，为肉狗快速生长创造一个相应的良好环境。养殖肉狗多在6个月龄之前出栏，狗的性成熟期都在6个月龄之后，所以没有必要去势，避免造成食欲减退，影响生长速度，降低报酬率。根据狗的营养需要和生长情况，科学合理地搭配饲料，是取得养殖效益的关键。要尽量选用营养丰富，价格低廉的优质饲料，降低饲养成本，提高饲养效果。要求新鲜优质，清洁卫生，适口性好，易于消化。不喂变质发霉饲料，现配、现做、现喂，经过蒸煮加工成块状饲喂，有利于充分消化吸收，加快生长，忌生喂。日料量以体重的2.5%投食，每天早晚各一次，供应清洁饮水。狗是杂食动物，可因地制宜充分利用当地饲料资源，如玉米、麦麸、碎米、豆饼、甘薯、马铃薯、屠宰场的下脚料、饭店食堂的剩饭菜等。无论使用何种配合饲料，都必须含碳水化合物44%—49.5%、蛋白质18%—25%、脂肪3%、纤维3%—4.5%、钙1.6%—1.8%、磷1.1%—1.2%、维生素及多种微量元素，才能满足肉狗快速增重的需要。肉狗配合饲料参考配方：玉米面40%、碎米20%、麦麸15%、豆饼10%、动物下杂5%、鱼粉7%、骨粉2%、生长素0.5%、食盐0.5%。要搞好饲养场地的环境卫生，每天清除粪便，圈舍和食具每周用10%—20%漂白粉溶液，或0.3%—0.5%过氧乙酸溶液消毒1次，杜绝疾病发生。狗的体内寄生虫较多，在20—25日龄和40—45日龄各体内驱虫1次，使用左旋咪唑，按每千克体重口服10毫克用量，外用速灭虫净。推荐免疫程序为42—45日龄首免，注射犬瘟热苗，52—55龄二免，注射犬瘟热、细小病毒、传染性胃肠炎三联苗，62—65日龄三免，注射狂犬苗。种狗要每年注射1—2次狂犬苗，防止发生狂犬病。以上就是关于肉狗养殖中的一些饲养方法以及管理技术的介绍。从上面我们知道，在人工养殖肉狗中，其主要目的就是让狗狗快点长大，长肉快。因此在平时的养殖过程中，需要搭配好饲料结构，做好管理，并且做好相关疾病的防治，这样才能让狗狗健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么养殖黄粉虫？黄粉虫人工养殖技术介绍%&%黄粉虫也就是我们生活中所说的面包虫，这是一种原产于北美洲的昆虫，在上世纪50年代，中国开始从苏联引进饲养。黄粉虫作为宠物鸟以及其它肉食性宠物的主要食物，其蛋白质以及脂肪含量很丰富，此外还含有磷、钾、铁等微量元素。那么，黄粉虫怎么养好呢？黄粉虫养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。黄粉虫养殖一、黄粉虫的养殖技术黄粉虫养殖技术应该按各虫期顺序分别叙述。1、成虫期：蛹羽化成虫的过程大约3-7天，头、胸、足、翅先羽出，腹、尾后羽出。因为是同步挑蛹羽化，所以几天内可全部完成羽化，刚羽化的成虫很稚嫩，不大活动,约5天后体色变深，鞘翅变硬。雄雌成虫群集交尾时一般都在暗处，交尾时间较长，产卵时雌虫尾部插在筛孔中产出，这个时期最好不要随意搅动。发现筛盘底部附着一层卵粒时，就可以换盘。这时将成虫筛卵后放在盛有饲料的另一盘中，拨出死虫。5-7天换一次卵盘。成虫存活期在50天左右，产卵期的成虫需要大量的营养和水分，所以必须及时添加麦麸子和菜，也可增加点鱼粉。若营养不足，成虫间会互相咬杀，造成损失。2、卵期：成虫产卵在盛有饲料的木盘中，将换下盛卵的木盘上架，即可自然孵化出幼虫,要注意观察，不宜翻动，防止损伤卵粒或伤害正在孵化中的幼虫。当饲料表层出现幼虫皮时，1龄虫已经诞生了。3、幼虫期卵孵化到幼虫,化蛹前这段时间称为幼虫期，而各龄幼虫都是中国林蛙最好饲料。成虫产卵的盘，孵化7-9天后,待虫体蜕皮体长达0.5厘米以上时，再添加麦麸子和鲜菜。每个木盘中放幼虫1公斤，密度不宜过大，防止因饲料不足，虫体活动挤压而相互咬杀，要随着幼虫的逐渐长大，及时分盘。麦麸子是幼虫的主要饲料，同时也是栖身之地。因此饲料要保持自然温度。在正常情况下，当温度较高时，幼虫多在饲料表层活动，温度较低时，则钻进下层栖身。木盘中饲料的厚度在5厘米以内，当饲料逐渐减少时，再用筛子筛掉虫粪，添加新饲料。1-2龄幼虫筛粪，要选用60目筛网，防止幼虫从筛孔漏掉。要先准备好盛放新饲料的木盘，边筛边将筛好的净幼虫放入木盘上架。黄粉虫幼虫生长要突破外皮(脱皮)，经过一次次蜕皮才能长大。幼虫期要蜕7次皮，每蜕一次皮，虫体长大，幼虫长1龄。平均9天蜕一次皮。幼虫蜕皮时，表皮先从胸背缝裂开，头、胸、足部，然后腹、尾渐渐蜕出。幼虫蜕皮一般都在饲料表层，蜕皮后又钻进饲料中,刚蜕皮的幼虫是乳白色，表皮细嫩。4、蛹期幼虫在饲料表层化蛹。在化蛹前幼虫爬到饲料表层，静卧后虫体慢慢伸缩，在蜕最后一次皮过程中完成化蛹。化蛹可在几秒钟之内结束。刚化成的蛹为白黄色，蛹体稍长，腹节蠕动，逐渐蛹体缩短，变成暗黄色。幼虫个体间均有差异，表现在化蛹时间的先后，个体能力的强弱。刚化成蛹与幼虫混在一个木盘中生活蛹容易被幼虫在胸、腹部咬伤，吃掉内脏而成为空壳；有的蛹在化蛹过程中受病毒感染，化蛹后成为死蛹，这需要经常检查，发现这种情况可用0.310-6漂白粉溶液喷雾空间，以消毒灭菌。同时将死蛹及时挑出处理掉。挑蛹时将在2天内化的蛹放在盛有饲料的同一筛盘中，坚持同步繁殖，集中羽化为成虫。二、黄粉虫养殖管理措施在黄粉虫的养殖过程中，掌握好养殖技术和管理措施十分重要,它关系到黄粉虫繁殖的速度、虫体质量、经济效益等问题。1、禁止非饲养人员进入饲养房。如非进入室内不可的人员，必须在门外用生石灰消毒。2、在黄粉虫的生活史中，四变态是重要的环节，掌握好每个环节变态的时间、形体、特征，就能把握养殖的技术。3、饲料要新鲜，糠麸不变质，青菜不腐烂。4、在幼虫期，每蜕一次皮，更换饲料，及时筛粪，添加新饲料。在成虫期饲料底部有卵粒和虫粪，容易发霉，要及时换盘。5、为了加快繁殖生长，对幼虫，羽化后的成虫，在饲料中适当添加葡萄糖粉或维生素粉、鱼粉。每天都要喂鲜菜。6、饲养人员每天都要察看各虫期情况，如发现病虫、死虫应及时清除，防止病菌感染。7、黄粉虫的养殖要按计划进行。饲养虫量和养殖中国林蛙的数量要衔接，使各龄的幼虫数量都要有完整的记录，才能保证黄粉虫养殖的成功。8、黄粉虫养殖的成本计算。按自繁黄粉虫自喂林蛙实际测算，每只幼蛙一年喂饲3个月，前1个半月每天采食3龄虫2只，可食92只，后1个半月每天采食4-5龄虫3只，可食135只，每只幼蛙饲虫成本为0.07元，每只成蛙一年喂4个月，每天采食5-6龄虫3只，可食360只虫，每只成蛙饲虫的成本为0.50元。根据实际喂养计算：养幼蛙10万只，需2-3龄虫90公斤，4-5龄虫400公斤。按计划养殖黄粉虫喂蛙，是保证中国林蛙养殖成功的关建,可根据实际情况操作。以上就是关于黄粉虫养殖技术的介绍。黄粉虫养殖作为特种养殖的一种，是近年来宠物市场高速发展下的产物，目前，黄粉虫养殖作为一种新兴的养殖方式，逐渐受到不少的养殖户的欢迎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹虫是种什么样的动物？竹虫的生活习性是怎样的？%&%中国是一种地大物博的国家，同时也是一种饮食文化非常丰富的国家。中国的菜系有很多种，每个地方人们在饮食结构、食材的选择上也是千变万化。在广西、广东、福建、浙江等地，人们就喜欢食用一种虫子。这听起来很重口，但是事实却是如此。这种虫子叫做竹虫，是一种生长在竹子里，并且以竹子为主食的昆虫。那么，竹虫到底是什么动物呢？竹虫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。竹虫竹虫的形态特征长5.1mm，宽1.2—1.7mm，化蛹时初期呈乳白色，近羽化时蛹除足和腹面呈黄色外，均为黑色。酷似冬虫夏草，以中越甜竹纤维为食，含丰富蛋白质和10多种人体所需的氨基酸，具有养脾健胃之功效，是理想的健康食品之一。由于生长在甜竹心中，来之不易，云南哈尼族、壮族、布依族等少数民族均喜食善捕很美味。营养价值很高。竹虫的生活习性一般一年发生一代，产卵于毛竹嫩梢基部节间。每稍产卵一粒，每雌虫可产卵20—50粒，卵2—5天孵化为幼虫。幼虫附于小枝的竹管间，从5月开始危害至9月中旬，以吸取竹液危害。随着幼虫的长大，受害组织逐渐膨大成虫瘿，9月上旬陆续化蛹越冬。成虫6月飞出，在竹林内飞舞，寻找2-8cm粗枝产卵。卵产于小枝空洞内，每节1-5粒。在每1节中所能成活的幼虫，一般只有1头，个别为2头。幼虫将口器插入节内吸食养份。幼虫老熟后，在空洞内化蛹。成虫羽化后在节间肉薄的凹入部位蛀直径约1.5mm的小孔而爬出。受害新竹在当年外观上与健康竹毫无差别，但是，到来年春季一部分竹叶干枯，到第2年冬季，受害重的竹子叶片几乎全部落空，直至枯死。该虫仅为害2年生以下的竹子。以上就是关于竹虫的形态特征以及生活习性的介绍。从上面我们知道，竹虫是一种蛋白质含量非常丰富的虫子，虽然它的外表看上去有些恐怖，但是经过一番烹饪后，还是很美味的。各位如果有兴趣的话，可以去品尝一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙的种类有哪些？牛蛙品种图片大全%&%牛蛙是一种大型的食用蛙，目前也是我国水产养殖中比较常见的品种。这种蛙类原产于北美，在上世纪50年代开始从古巴引入我国，后来在九十年代得到广泛饲养。目前在世界上存在着不同品种的牛蛙，那么，牛蛙的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛蛙牛蛙种类图片大全一、沼泽绿牛蛙沼泽绿牛蛙沼泽绿牛蛙的体形与一般青蛙相似，个体比本地青蛙大，但比牛蛙小，最大个体500克左右，蛙体扁平，头小巨扁，鼓膜不很发达，眼小突出，前肢较小，后肢粗大发达，不善于跳跃。二、西方牛蛙西方牛蛙西方牛蛙体形与一般蛙相同，但个体较大，雌蛙体长达20厘米，雄蛙18厘米，最大个体可达2千克以上。三、印尼牛蛙印尼牛蛙印尼牛蛙，雌性比雄性大，体长可超过12厘米，体重250～500克。皮肤较为粗糙，头部及体侧有深色不规则的斑纹。背部呈黄绿色略带棕色，有十几行纵向排列的肤棱，肤棱间散布小疣粒，腹面白色，也有不规则的斑纹，咽部和胸部还有灰棕色斑，前后肢有横斑。四、非洲牛蛙非洲牛蛙非洲牛蛙体型巨大，体重可达2公斤，体长一般在20厘米以上，雄性体型大于雌性，食物包括昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等等，甚至会同类相食，攻击性很强，一次最多能跳出3米以上，分布于安哥拉、博茨瓦纳、肯尼亚等地。以上就是关于目前世界上比较常见的牛蛙品种，从上面我们知道在不同的地区，存在的牛蛙种类和数量都是不一样的。我国作为牛蛙的养殖大国，在每年都会消费掉数量巨大的牛蛙。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁为什么要向南飞？大雁为什么排成一或人字？%&%大雁属于雁类的一种，同时也是目前生活中比较常见的大型鸟类。大雁的飞行速度很快，它们常常成群结对在天空中翱翔。在每年的秋冬季节，大雁都需要从寒冷的西伯利亚开始飞往我国的南方地区，作为一名出色的空中旅行家，大雁群常常飞上数十天而不知疲倦。那么，大雁为什么要向南飞呢？下面我们就来了解一下吧。大雁大雁为什么要向南飞？大雁朝南方是飞去过冬，南方属热带气候，比北方要暖，食物会比北方充足，大雁属于候鸟，往南飞是去越冬。候鸟一般是有迁徙习性、随季节变化有规律的来往于越冬地和繁殖地之间的鸟类，群体大，来去的时间、地点都很有规律，有固定的越冬场所、繁殖地和迁徙地点。大雁为什么排成“一”或“人”字？大雁飞行是排成“人”字形或“一”字形，是因为它们整天的飞，单靠一只雁的力量是不够的，必须互相帮助，才能飞得快飞得远。有劲的大雁在扑翅膀飞的时候，翅膀尖扇起一阵风，从下面往上面送，就把小雁轻轻地抬起来，长途跋涉的小雁就不会掉队。一般靠前面的大雁，是很有力量、很有经验的，由于头雁扇动翅膀的作用，带动气流，若排成“人”字形或“一”字形飞行，后面的大雁飞起来会很轻松，就不必休息很多次 。头雁飞行的过程中在其身后会形成一个低气压区，紧跟其后的大雁飞行时就可以利用这个低气压区减少空气的阻力。有利于整个群体的持续飞行能力。另外，大雁排成整齐的人字形或一字形，也是一种集群本能的表现。因为这样有利于防御敌害。雁群总是由有经验的老雁当“队长”，飞在队伍的前面。在飞行中，带队的大雁体力消耗得很厉害，因而它常与别的大雁交换位置。幼鸟和体弱的鸟，大都插在队伍的中间。停歇在水边找食水草时，总由一只有经验的老雁担任哨兵。如果孤雁南飞，就有被敌害吃掉的危险。从上面我们知道，原来大雁从西伯利亚向南飞的主要原因是为了过冬，我们知道在北半球的冬季，南方总是比北方要温暖，食物要更充足。所以大雁选择南飞是为了让自己能够躲避严寒，度过一个温暖的冬天。另外，大雁的飞行也是有技巧性的，大雁群之所以呈现一字型或者人字型，主要是为了节省体力，增加飞行速度。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁的生活习性是怎样的？大雁生活习性介绍%&%大雁是我们生活中很熟悉的一种鸟类，特别是在冬季，南方的朋友相必都能见到来此过冬的大雁们，大雁南飞就指出了大雁是一种喜爱飞行的鸟类。目前在世界上存在的大雁品种共有9种，其中在我国就存在七种。那么，大雁的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。大雁大雁的生活习性介绍大雁是出色的空中旅行家。每当秋冬季节，它们就从老家西伯利亚一带，成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。第二年春天，它们经过长途旅行，回到西伯利亚产蛋繁殖。大雁的飞行速度很快，每小时能飞68～90公里，几千公里的漫长旅途得飞上一两个月。在长途旅行中，雁群的队伍组织得十分严密，它们常常排成人字形或一字形，它们一边飞着，还不断发出“嘎、嘎”的叫声。大雁的这种叫声起到互相照顾、呼唤、起飞和停歇等的信号作用。大雁保持严格的整齐的队形即排成“人”或“一”字形。因为它们整天的飞，单靠一只雁的力量是不够的，必须互相帮助，才能飞得快飞得远。有劲的大雁在扑翅膀飞的时候，翅膀尖扇起一阵风，从下面往上面送，就把小雁轻轻地抬起来，长途跋涉的小雁就不会掉队。一般靠前面的大雁，是很有力量、很有经验的，由于头雁扇动翅膀的作用，带动气流，若排成“人”字形或“一”字形飞行，后面的大雁飞起来会很轻松，就不必休息很多次 。头雁飞行的过程中在其身后会形成一个低气压区，紧跟其后的大雁飞行时就可以利用这个低气压区减少空气的阻力。有利于整个群体的持续飞行能力。相同的原理在田径场上也有，中长跑的比赛中一些有经验的运动员不会一开始就去跑在第一位，而是紧跟一个后面跑，因为这样空气对他的阻力会比第一位的小。跑起来也更省力。另外，大雁排成整齐的人字形或一字形，也是一种集群本能的表现。因为这样有利于防御敌害。雁群总是由有经验的老雁当“队长”，飞在队伍的前面。在飞行中，带队的大雁体力消耗得很厉害，因而它常与别的大雁交换位置。幼鸟和体弱的鸟，大都插在队伍的中间。停歇在水边找食水草时，总由一只有经验的老雁担任哨兵。如果孤雁南飞，就有被敌害吃掉的危险。大雁每年春分后飞回北方繁殖，秋分后飞往南方越冬。大雁爱情，大雁从不独活，一群大雁里很少会出现单数。一只死去，另一只也会自杀或者郁郁而亡。大雁适应性强，属杂食性水禽，常栖息在水生植物丛生的水边或沼泽地，采食一些无毒、无特殊气味的野草、牧草、谷类及螺、虾等。有时也在湖泊中游荡，喜欢在水中交配。合群性强，善争斗。春天10～20只一起小群活动，冬天数百只一起觅食、栖息。宿栖时，有大雁警戒，发现异常，大声惊叫，成群逃逸。群居时，通过争斗确定等级序列，王子雁有优先采食、交配的权力。以上就是关于大雁的生活习性的介绍。从上面我们知道，大雁是一种飞行能力很强的动物，在每年的秋冬季节，它从遥远的北方开始成群结队地飞往南方过冬。另外，大雁对于爱情非常忠贞，在一群大雁中，很少会出现单数，如果一只死去，另一只也会自杀或者抑郁而亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁的种类有哪些？大雁种类图片大全%&%大雁南飞，是我们小时候对大雁的第一印象。大雁属于鸟类的一种，属于国家二级保护动物。它常常以群体的方式出现，属于群居动物。目前在世界上存在着很多种大雁品种。那么，常见的大雁种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大雁大雁品种图片大全一、黑雁黑雁黑雁雌雄相似，头、颈、胸黑褐色，背和两翅灰褐色，颈的两侧备有一白色横斑，在颈前后断开，未能联成颈环，翅小覆羽灰色，翼尖黑色，尾上覆羽白色，尾黑褐色，上腹灰褐色，两胁较淡，下腹和尾下覆羽白色，雌雄相似。嘴、跗蹠、脚和爪黑褐色。黑雁繁殖于北美洲及西伯利亚极地的苔原冻土带,越冬于南方沿海的草地及河口。二、灰雁灰雁灰雁雌雄相似，雄略大于雌。头顶和后颈褐色，嘴基有一条窄的白纹，繁殖期间呈锈黄色，有时白纹不明显，背和两肩灰褐色，具棕白色羽缘，腰灰色，腰的两侧白色，翅上初级覆羽灰色，其余翅上覆羽灰褐色至暗褐色，飞羽黑褐色，尾上覆羽白色，尾羽褐色，具白色端斑和羽缘，最外侧两对尾羽全白色。头侧、颏和前颈灰色，胸、腹污白色，杂有不规则的暗褐色斑，由胸向腹逐渐增多。两胁淡灰褐色，羽端灰白色，尾下覆羽白色。虹膜褐色，嘴肉色，跗蹠亦为肉色。幼鸟上体暗灰褐色，胸和腹前部灰褐色，没有黑色斑块，两胁亦缺少白色横斑。灰雁主要栖息在不同生境的淡水水域中，常见出入于富有芦苇和水草的湖泊、水库、河口、水淹平原、湿草原、沼泽和草地。三、鸿雁鸿雁鸿雁是大型水禽，体长90厘米左右，体重2.8-5千克。嘴黑色，体色浅灰褐色，头顶到后颈暗棕褐色，前颈近白色。远处看起来头顶和后颈黑色，前颈近白色，黑白两色分明，反差强烈。主要栖息于开阔平原和平原草地上的湖泊、水塘、河流、沼泽及其附近地区。以各种草本植物的叶、芽、包括陆生植物和水生植物、芦苇、藻类等植物性食物为食，也吃少量甲壳类和软体动物等动物性食物。鸿雁分布于欧亚大陆及非洲北部，包括整个欧洲、北回归线以北的非洲地区、阿拉伯半岛以及喜马拉雅山－横断山脉－岷山－秦岭－淮河以北的亚洲地区。 繁殖于蒙古、中国东北及西伯利亚，越冬于中国中部、东部和台湾以及朝鲜。四、白额雁白额雁白额雁是雁属中体形大，个体重的鸟类，体长64-80厘米，体重2-3.5千克，和豆雁大小差不多，上体大多灰褐色，从上嘴基部至额有一宽阔白斑，下体白色，杂有黑色块斑，飞行时双翼拍打用力，振翅频率高。脖子较长。腿位于身体的中心支点，行走自如。有扁平的喙，边缘锯齿状，有助于过滤食物。主要以植物性食物为食。白额雁分布于北美地区，包括美国、加拿大、格陵兰、百慕大群岛、圣皮埃尔和密克隆群岛及墨西哥境内北美与中美洲之间的过渡地带。欧亚大陆及非洲北部，包括整个欧洲、北回归线以北非洲地区、阿拉伯半岛以及喜马拉雅山－横断山脉－岷山－秦岭－淮河以北亚洲地区。中国黑龙江，包括呼伦贝尔盟、哈尔滨，辽宁（营口、辽河、朝阳），新疆（喀什），西藏（昌都西南部），东部沿海各省至台湾，西至湖北，湖南冬季于越冬地为地方性常见。以上就是关于大雁种类图片的介绍。从上面我们知道，原来大雁的品种有很多种。上面小编为大家介绍的就是现实生活中比较常见的一些品种。值得注意的是，大雁属于候鸟，在每年的特定季节，它都会选择南非进行过冬，然后在来年的春季再飞回来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练阿富汗猎犬？阿富汗猎犬的训练方法介绍%&%阿富汗猎犬是一种在中东地区比较常见的宠物狗，同时也是狗中的贵族，这种狗具有优雅的姿势和温和的性格，因此深受一些贵妇的喜爱。但是作为一种犬类，在成为宠物狗之后，都需要对其进行相应的训练，这样才能更好地适应以后的生活。那么，怎样训练阿富汗猎犬呢？阿富汗猎犬训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。阿富汗猎犬阿富汗猎犬训练方法1、阿富汗猎犬散步的训练：散步时狗狗的较程经常超过您的控制范围，请您立刻转身改变行进方向。当狗狗所处的位置落后于您时，可轻轻拉动牵引绳，鼓励让狗狗跟上来。如果跟上来之后，它又再度超过您，请立刻再度改变行进方向，变成您在它之前，让它的重复不断追上您，直到它愿意与您同步而行为止。最重要的是，当狗狗每次遵循您的方向后，就要给予鼓励。2、训练狗不要随便乱吠叫：狗呼乱叫确实困扰人们。起初，当不要狗吠叫时，就对狗大喝，“不要叫”使狗立刻停止吠叫，若无效，就用卷起的报纸筒打它，此种训练方法效果极佳。阿富汗猎犬性格特点1、优点：阿富汗猎犬有在任何恶劣的环境中都能有较强的忍耐力，惊人的敏捷和强壮的体魄。身体强壮，独立性强，对主人温和，服从于主人，但是它们对带陌生人就没有那么友好了。有教养的阿富汗猎犬不会在日常生活中随意的乱叫，而且阿富汗猎犬还是体味比较少的狗品种，这个对于那些爱干净的主人比较好的。2、缺点：阿富汗猎犬在大多数时候都表现的非常的有教养、高贵，但是它们也会有神经质的一面，对主人非常的和蔼，但是对陌生人总是摆出一副高傲的姿态，而且对带陌生人也不是太友善。有非常强的独立性，这也导致了有自己独立思考的习惯，在有些时候会出现认主性，会出现拒食的现象。而且在生活中，独立性格也导致它们不容易接受训练。以上就是关于阿富汗类犬的训练方法的介绍。阿富汗猎犬是一种智商很高的犬类，这种狗狗对于主人的指令总是能够很好地意会，在训练阿富汗猎犬时，最好是依据一定的方法来进行训练，循序渐进，不断达到预定的目标。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阿富汗猎犬怎么养好？阿富汗猎犬的饲养方法介绍%&%阿富汗猎犬，一种原产于阿富汗地区的犬种，这种狗狗以细密、柔软、顺滑的毛发而受到不少人的喜爱。当然这些外形特点也跟其生长环境有很大的关系。近年来，阿富汗猎犬因其时尚的外观和高贵的气质而受到不少人的喜爱。那么，阿富汗猎犬要怎么养好呢？阿富汗猎犬的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。阿富汗猎犬阿富汗猎犬的饲养方法介绍一、狗粮选择阿富汗猎犬推荐喂食天然粮，狗粮是专门为狗定制的专属粮食，比起人类的食物或者单一的某种食物更加营养均衡。比起普通商业粮，天然粮选料更天然，食材新鲜，没有添加剂，对狗狗身体更好。因为其体型大又好活动，所以要适当增加食物。在喂饲的食物中，每天需供肉类或肉制品500-600克，并加等量饼干或熟的干素料。二、饲喂管理阿富汗猎犬的喂食应定时定点，并规定在10-15分钟内吃完，超过时间即将食盆收去，以养成它良好的定时，饲料要新鲜、干净，切不可喂陈腐或变质的食物，尤其在夏天，不能将前一天或上顿吃剩的食物拿来再喂，一定要保持每顿都喂新鲜食物，以防患上肠炎或中毒。食盆等餐具每天都要洗刷干净，不能长期不洗涤。不能为了惩罚狗狗而不给它吃饭或喝水，这是绝对错误的。三、妊娠管理阿富汗猎犬的妊期是五十八至六十四天，护理的任务是增强母体的体质，保证胎儿能够健康，防止胎儿不保。妊期要饲喂全价日粮，讲究卫生，保证质量，饲料不可以发霉、变质和变坏，更不可带强烈性，不喂太冷的饲料和饮水，避免对肠胃不好，影响消化。四、哺乳管理阿富汗猎犬的哺乳犬第一周的饲料比平时要高50%，第二周要加100%，第三周要加200%，以后逐渐减少，每天饲喂不少于3-4次。饲料忌突然改变，饲喂必须定时定料，饲料要多样化。五、病犬饲喂阿富汗猎犬病犬的营养消耗增大和自身消化机能下降形成反差，所以饲喂时，需要考虑的是食物的营养含量、适口性等，使犬可以多采食，并且容易消化。同时要注意饲喂方式，病犬饲喂时，弹白质的量要高，给其补充足够的无机盐和维生素，减少食物中纤维素的量。六、护理美容1、护理：虽然血统对新生阿富汗的被毛质量和毛量相当重要，但是高品质的阿富汗猎犬也需要毛发的日常护理，否则无法完全展现出这一犬种的美感。每天坚持用梳子梳理毛发，防止打结，同时也可以预防脱毛。如果发现毛发打结，切忌用手去抓毛，而是应该用针梳一点一点挑开。确保打结都被清理干净后，先用干净的温水顺着毛发冲洗犬的身体，再用捂毛梳进行按摩，然后再冲水，最后用大毛巾将毛内的水吸干。2、美容：阿富汗猎犬美容一次需要大约一个半小时，比赛犬则需要4个小时来做美容，用美发纸将它的毛分开一小撮一小撮地包起来，再涂抹美毛油或橄榄油，每两天一次重复做。以上就是关于阿富汗猎犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道这种犬类不仅姿势优雅，而且还是一种很好饲养的宠物狗。值得注意的是，阿富汗猎犬因为长有茂密旺盛的毛发，因而在平时饲养过程中要注意对其做好毛发护理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
德国牧羊犬怎样进行繁殖？德国牧羊犬的繁殖方法介绍%&%德国牧羊犬是一种强壮的犬类，在十九世纪由德国科学家孕育出的一种新的犬种。后成为优秀的工作犬，现在经常作为军、警犬以及导盲犬来使用。根它的犬类一样，德国牧羊犬也需要进行生长繁殖，那么，德国牧羊犬是怎样繁殖的呢？德国牧羊犬的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。德国牧羊犬德国牧羊犬的生长繁殖一、配种年龄许多有经验的饲养者认为母犬在第3次发情的时候，但有些犬每4个月就发一次情，所以我们至少应该等到21个月大的时候，也就是说2岁左右。在德国，当母犬没有达到HD的标准，以及没有取得育种资格时是不能产崽的，在符合这些要求时，也至少有2岁了。母犬发情的周期是4.5-5个月，最多不超过6个月。当然季节和天气也起到很大作用，母犬的发情期与周围的环境和气候规律有很大关系。如果想让母犬育种，应该准确地记录下每次的发情时间和天数，以便计算出最理想的配对时间。二、配种时间总体来说，最理想的配种时间是母犬发情的第12天，有些个别的母犬发情时间只有12-14天，就另当别论了。有些犬可以在发情的第6-7天配种，有些犬在发情的第16-17天前不会让公犬碰她。所以没有统一的定律，饲养者必须自己准确地作记录，至少知道自己爱犬的每次发情的天数。有经验的饲养者认为当母犬流的血变为淡红，变稀时，就可以配种了。有些认为当主人抚摸母犬的尾根或者阴部时，母犬的尾巴主动横向一边，就是可以配种的征兆了。这些方法多数情况下是有效的，但是如果完全依靠这些，有时也会耽误了配种的最佳时间。最保险的方法就是让一条公犬来测试母犬的反应。如果母犬主动上前挑逗公犬，并把尾巴横向一边时，就可以配种了。三、幼犬饲养1．营养是维持德国牧羊犬生长发育等生命活动所必须的物质。主要指蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素等。2．饲料分为动物性饲料、植物性饲料、调味料、添加剂、商品料。动物性饲料是犬的主食。如常用牛肉、牛奶、蛋类、鱼类、畜禽类内脏等。在肉类中以牛肉最佳。植物性饲料主要是米，如大米、小米、小麦、高粱米、玉米等。另外还有菠菜、白菜等青菜类。调味料主要是食盐，但过量会引起犬的敏感和中毒。添加剂包括矿物质、维生素、微量元素等。商品料是指犬用系列颗粒饲料。3．德国牧羊犬幼犬的饲养和管理：正在哺乳的德国牧羊犬的仔犬，在晚秋、冬季、早春要注意保温，室内保持干燥，使用红外烘烤灯等。产房周围环境应尽量保持清静，防止仔犬被母犬积压而死。其次要及时对仔犬补奶，抓好开食关，并逐渐断奶。2-3月龄的德国牧羊犬幼犬需耐心细致地管理，这跟幼犬的体质发育关系极大，对神经系统的正常发育也有直接影响。因此，适当地带犬运动锻炼，对强健骨骼、肌肉组织，改善内脏器官机能，促进新陈代谢，适应不同气候、环境条件等均有良好作用。免疫接种和预防性驱虫，是保证犬健康成长的关键。适宜的免疫程序为45天时第一次免疫，以10天间隔再连续免疫2次，3月龄时注射狂犬疫苗，幼犬每月驱虫1次。德国牧羊犬的幼犬的培育宜在2-6月龄时进行，要求达到体质健壮，发育正常，四肢有力，跑跳迅速自如。胆大灵活，能适应较复杂的环境，兴奋，爱活动，衔取欲强，依恋性好，注意力集中，不随意离开主人，不随地拣吃东西，听从主人口令。四、种群现状德国牧羊犬，分为工作系和展示系 这两种在性格上有很大的差异，展示系德牧更注重其外观 也就是通常说的Show Dog ,目前国内比较多见的一种！工作系德牧顾名思义更注重其工作性，也是 ONE ONE DOG!颜色有太极色 狼灰色 黑色等 普遍欧洲军警系统比较多 近年来中国军警也投入使用！德国牧羊犬在世界各地不断发展，但是始终保持客观公正的的态度去繁殖，近几年中国的个别地区新出现了一种大头德牧，俗称“锤系”，是用圣伯纳犬和德牧进行杂交而成，其实这种行为是极其不负责任且不道德的。以上就是关于德国牧羊犬的生长繁殖方式的介绍。从上面我们知道，德国牧羊犬的生长繁殖方式和其它的犬类还是有很大的不同的。无论是在发情时间、还是交配条件，甚至是幼犬出生后的照顾护理，跟普通的犬类相比都有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
德国牧羊犬生活习性是怎样的？德牧的生活习性介绍%&%德国牧羊犬简称德牧，是目前在世界上比较常见的一种牧羊犬品种，德国牧羊犬原产于德国，这种犬类体格强健，四肢发达，而且智商很高，具有很强的工作能力，因此常常成为警卫犬、导盲犬、搜查犬的最佳选择。那么，德国牧羊犬的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。德国牧羊犬德国牧羊犬的生活习性一、休息德国牧羊犬是窝居的动物，习惯在它的窝中休息，而且这个窝还必须干净又舒适。二、进食1.罐装食品多汁肉质松软的罐装食品，既有不同的口味，又有咬劲，能够促进犬的食欲。但是它含有高蛋白，通常情况下与干燥的狗粮混和后，热卡和碳水化合物的摄入会增高。而且开封后一段时间便失去鲜味。2.干肉饼松脆的干肉饼加在罐装食品中喂犬不仅有咬劲，增加了纤维质、脂肪，而且加强了腭部运动。3.干燥的狗粮完全干燥的狗粮营养均衡，利于大量储存。因为它含有4倍于罐装食品的热卡，在喂食时注意分量不要太大。干燥的狗粮也分几种：高营养型。适合于成长中的德牧幼犬，但要注意选择容易消化的。普通型。成犬用，按活动量已计算好营养和热卡。低热卡型。适用于老犬、身体肥胖、运动量不足的犬，一种低热卡的减肥食品。磨齿用。 一种大的、崩脆的干燥食品，稳固牙龈，去除牙石。4.半生食品这种食品是类似于奶酪的食品，热卡量是罐装食品的3倍。但是碳水化合物的含量多，有糖尿病的犬不爱吃。跟干燥狗粮一样，放在外一天不会对它的味道有影响，可以少量喂给馋嘴的老犬，根据它们的运动量。5.咬胶这是一种用牛骨粉压缩制成骨状胶质物。犬需要经常磨牙，但是胶太小会被一口吞下，鸡骨又细又脆，容易伤到口腔和肠胃，大牛骨太硬，有可能使牙齿折断，所以这是一种非常适用的食品。以上就是关于德国牧羊犬的生活习性的介绍。从上面我们知道，德国牧羊犬除了工作以外，平时最主要的两件事就是休息和进食。因此，作为主人，在饲养德国牧羊犬这种狗狗时应该参照狗狗的生活习性来进行选择饲养，尽量不要违背狗狗的生活习性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
德国牧羊犬怎么养？德牧饲养方法介绍%&%德国牧羊犬也就是我们平常所说的狼狗，这是一种性格温和且骁勇善战的宠物犬。德牧对于主人具有强烈的责任感和忠诚心。他们能够快速反应出主人的意图和指令，并且具有很强的工作能力，是一种优秀的工作犬。那么，德国牧羊犬要怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。德国牧羊犬德国牧羊犬怎么养？1、饲料配置：德国牧羊犬的饲料中含蛋白质高的鱼类或肉类应占一半的份量，另一半则应是素料和蔬菜及其他富含矿物质和维生素的食物。这种犬对动物的骨头很有兴趣，不妨提供一些，其好处是既能引起犬的食欲，又能促进犬牙的巩固，更能促进犬的唾液分泌，帮助其消化。2、喂食频率：成年的德国牧羊犬每天喂一顿就够了，不能像喂其他犬那样少量多餐。每天喂饲要定时定点，切忌在紧张训练前喂食。饱食后进行如气味追踪等训练，就不会表现出高度的兴奋，使训练收不到好的效果。3、喂饲时间：德国牧羊犬喂饲的时间最好放在傍晚，这样既不影响训练，又可借这个时间让它排便，以保持犬舍的清洁卫生。对那些身体超重的成年狼犬，最好在每天早晨喂饲，这样可以通过白天的紧张训练活动促其减肥在饲养中应注重营养的摄人。4、饮食卫生：德国牧羊犬要重视饮食的清洁卫生，食物一定要新鲜，吃剩的食物，不要留作下次再喂。饮水一定要清洁，每天需提供2～3次。食槽水盆天天要清洗，尤其是炎热的夏天。还要保持犬体的清洁卫生，经常用梳子或毛刷为犬梳理被毛，在用梳子梳毛之前，最好用手反复替犬搓擦一会，这有助于犬的血液循环且对被毛新陈代谢有利。5、洗澡防病：德国牧羊犬每隔一段时间要洗澡一次，尤其是炎热的夏天，隔3～5天就应洗一次澡，以清除身上的灰尘、污垢，以保持犬体干净卫生，不致滋生寄生虫。洗澡的水温不宜过高，一般在摄氏30～35度左右。每隔3～5天，还要为犬清除一次耳垢、牙垢和眼屎。每隔1～2星期要用2%硼酸水为犬洗眼，保证它不患眼病。犬的脚爪也要隔几天修剪一次，过长了会影响行走。以上就是关于德国牧羊犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道德国牧羊犬还是比较好养的，另外，这种犬类对的活动量很强，在平时的喂食中应该加大蛋白质的含量和肉类的含量，这样才能为其提供充足的能量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
德国牧羊犬是种什么样的狗？关于德国牧羊犬的资料介绍%&%德国牧羊犬属于牧羊犬品种中的一种，这种狗狗原产于德国，故称为德国牧羊犬。在不同地方，人们对其的称呼也不相同，有的叫黑背，有的叫狼犬，也有人称其为狼狗等。这种狗狗外形高大，看起来很迅猛，具有威严感，而且经过训练后具备极强的工作能力。今天小编就为大家介绍一下关于德国牧羊犬的一些资料吧。德国牧羊犬德国牧羊犬体形适中，有轻微的延展性，强壮，有强健和发达的肌肉以及强壮的骨骼，通体紧奏和谐。重要的比例数据普遍的看法是雄性犬的身高在60～65厘米之间，雌性犬的身高在55～60厘米之间，体长必须超过体高，超出幅度在10～17%。德国牧羊犬头部大小适中，长度以体高的百分之四十为宜，额部的宽度与头的长度为一比二。鼻颈部与额头部等长，眼在中间高于鼻颈部，上下颌健壮有力，鼻梁上线前部略有隆起与上颌线平行。两耳适中，直立挺拔，正面看去鼻颈的宽度与两耳基部的距离相等。眼部中等大小、圆、稍突出、颜色为衡量眼睛的重要指标，眼睛的颜色越重越好。德国牧羊犬德国牧羊犬要有一条平滑的被线，从颈背开始，经过一个发育良好能形成一直线的肩部，其间不应有任何可见的凹凸起伏。背部一定要结实，强而有力，有很好的肌肉组织。腰部要宽，发育要好，同样要有很好的肌肉组织。臀部必须长，略微向下倾斜，跟水平夹角为23度，特别是顶部要平滑，不能有任何的凹凸，并跟尾部起点形成自然的过度。胸部德国牧羊犬的胸部必须有合适的宽圆度且长而明显，胸的纵深长度应占犬的总高度的45%，肋部必须有合适的曲度。尾巴下部要长有浓密的毛，长度至少要达到爪关节，理想的长度是达到爪骨的中间。当尾巴处于静止时，尾巴应有轻微的弯曲，好象一把军刀。当尾巴抬起摆动，其弯曲度会增加。禁止通过外科手术改变牧羊犬尾巴的形状。德国牧羊犬的前腿无论从任何方向看都必须是绝对笔直的，从正面看两腿必须平衡。肩胛和上臂必须有同样的长度，有发育完好的肌肉组织，并且跟身体有紧密的骨骼连接。肩胛骨与上臂的理想夹角应为90度。同时，双肘必须与身体连接紧密，但应有保持站立和活动的距离。长度必须是前腿长度的1/3，与前腿的夹角大约为20～22度。德国牧羊犬后腿骨的位置延伸到牧羊犬的背部，从后背来看，两侧的后腿骨应该是平衡的，上、下大腿骨的长度几乎相同，两骨的夹角大约在120度。大腿必须强壮有力，有很好的肌肉组织，爪关节必须强健、坚固，位于其后爪的垂直线上。德国牧羊犬毛发的基本颜色应该是黑色，并伴有云状的黑毛，同时其背部和面部也均为黑色，胸肋部可以是白色，但这种颜色是不甚理想的。犬的鼻毛必须完全是黑色，面部的黑毛过少，眼部周围的黑毛过少以及指甲和尾巴尖呈浅色或白色都应视为缺乏色素沉着。下层体毛应为浅灰色，白色是不被允许的。以上就是关于德国牧羊犬的资料介绍。从上面我们知道，这种狗狗不仅外形高大威武，而且还具有沉稳、坚毅的性格，作为警犬的常备军，它以极强的工作能力深受警队以及军队的欢迎，此外，在导盲事业上也发展显著，是一种非常优秀的工作犬。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斗牛犬的种类有哪些？斗牛犬种类图片大全%&%斗牛犬是一种很勇敢的犬类，这种狗拥有强健的肌肉和发达的四肢，性格勇敢，具有很强烈的战斗意识，是一种很优秀的斗犬。在19世纪就已经在英国出现，现在随着时间的发展，在世界上的其他国家也出现了不同种类的斗牛犬。那么，斗牛犬的品种主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。斗牛犬      斗牛犬品种图片大全一、英国斗牛犬英国斗牛犬英国斗牛犬是一个源于英国的狗品种，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成，其面部有皱褶，成年犬大约有23公斤，高30～36厘米，属于中型犬，最初用于挑逗公牛，在19世纪该运动被禁止后转变为观赏犬，适合城市生活，适合炎热的天气，不需要经常梳理被毛，不容易训练，是优秀的守门犬。二、法国斗牛犬法国斗牛犬法国斗牛犬属小型护卫犬，原产于法国，祖先是英国斗牛犬，是斗牛犬中最强健敏捷的品种之一。曾是斗牛犬中最强健的品种之一，在斗牛竞技中显赫一时，后来法国法律禁止斗牛活动以后成为伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。大约在1860年，许多玩具斗牛犬从英国流入法国，同当地其他品种犬杂交而最终变成这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。三、俄罗斯斗牛犬俄罗斯斗牛犬俄罗斯斗牛犬是一种打斗犬，现在人们把它统一称为“马达莎”。在老俄罗斯时代，人们热衷于观赏斗狗表演，一些斗狗爱好者不断的从英国、意大利和西班牙进口更强壮更坚忍的斗牛犬和斗牛更然后与俄罗斯的高加索、中亚牧羊犬和其他地产马士提夫杂交，由此产生了三种斗牛类马士提夫，一为比较高、瘦的老俄罗斯犬，二为短、壮的俄罗斯斗牛犬，还有斗牛更体形的“马达莎”。四、中国斗牛犬中国斗牛犬中国斗牛犬是松狮和比特的杂交犬，首先是作为斗犬来使用的，其次可以成为良好的护卫犬。攻击性强，不好控制，身体强壮，胸宽，方形身体，尾巴卷曲，头部宽大，短嘴有着强有力的咬合和直立的耳朵。被毛为浓密的中等长毛，但是一般为单一的黄褐色、棕色、黑色和有条纹的这些颜色，一些个体有白胸，平均高度为51厘米。五、美国斗牛犬美国斗牛犬19世纪许多欧洲移民带着他们的犬迁移美国，美国斗牛犬就是那些犬的后代，当时那些犬多数是牧羊犬。虽然美国斗牛犬已被培育成型，但仍然没有被美洲任何一个大型品种注册组织所认可，也没有被接受参加巡回展览。这种勇敢敏捷的斗犬品种，在体型上和毛色上有很大的差异，和18世纪被用于斗牛赛的英国斗牛犬很相似。六、西班牙斗牛犬西班牙斗牛犬西班牙斗牛犬为1980年认定犬种，原产地西班牙，祖先已有1500多年历史，由阿兰人带入欧洲。西班牙斗牛犬是合适的家庭犬，执著、无畏，忠诚奉献，辛勤工作，对小孩有耐心和爱心，对陌生人有攻击性。公犬约258～63厘米，母犬约55～60厘米，重量约35～40公斤。以上就是关于斗牛犬的品种图片大全的介绍。从上面我们知道，原来除了英国斗牛犬以外，在世界上海存在其它不同种类的斗牛犬，这些斗牛犬不仅在生活环境上存在不同，而且在生活习性，外形特征以及饲养管理上都有很大的差异。各位在饲养不同品种的斗牛犬时一定要注意区分。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斗牛犬好养吗？斗牛犬的饲养方法有哪些呢？%&%斗牛犬属于家犬类的一种，这种狗的历史十分悠久，至19世纪就已经在英国出现，现在又在英国斗牛犬的基础上衍生出美国斗牛犬。目前，在世界上的很多地方都有人饲养斗牛犬。那么，斗牛犬好养吗？斗牛犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。斗牛犬斗牛犬好不好饲养？斗牛犬好饲养。看似凶猛的斗牛犬常常因为外表而让我们产生误解，发达的肌肉，宽大的下颚，惊人的咬合力。的确，在敌人眼里斗牛犬绝对是一个需要警惕的对手，可是对于它的朋友和主人来说绝对是忠实的好伙伴。常常表现出温和友善的个性，沉稳的像个绅士，默默的注视着你，关注着你的一举一动，当确定你想要和它玩耍的时候会成为那一个最孩子气的宝贝精灵。斗牛犬的饲喂方法1、斗牛犬前4个月，每天4餐，用温水将狗粮1:1稀释，可填加一些酸奶(对消化有帮助)和软性奶酪(有助于骨头生长)。2、斗牛犬在4～6个月期间，可将斗牛犬的饮食变为每天3餐。3、斗牛犬6个月后可减少为每日2餐，但多数主人还是每天3～4餐，稀释喂养。斗牛犬在6月龄之前，尽量不要限制食量，如果营养赶不上，体型发育将会受限。千万不要喂养任何含大豆的食物，因为牛牛不同于一般的狗，消化系统十分脆弱，吃了压缩的狗粮后会出现打嗝或者呕吐现象。养斗牛犬注意事项1、性格：勇敢是斗牛犬的重要特质，其性情平静温和开朗，能和人类友好相处，是一位善解人意的家伙。此外，除了玩赏之外，也是一位优秀的看守犬，一个不错的捕鼠犬。2、温度：斗牛犬非常怕热，严重时甚至会呼吸困难。因此在夏天气候炎热，应注意防止其中暑。3、疾病：斗牛犬除了在改良品种的过程中，因脸部扁平、口颚紧密而导致一般呼吸不顺畅的症状外，几乎很少生病，但也因此比较容易中暑。不过值得注意的是中毒和车祸是其意外死亡的两大杀手。4、运动：斗牛犬不需要大量运动，但以免造成其肥胖，适量的运动是必要的，但要小心不能让它剧烈跑步，最好是选在每天清晨或傍晚较凉爽的时段(避免造成心脏负荷太大)带其外出散步或运动半小时左右。5、清洁：虽然斗牛犬是拥有被毛平顺的狗狗，但是需每天用专门的工具梳理其身上的毛发，梳理过程中的动作应当柔和细致，不能粗暴蛮干。一般家养犬每月洗1次，气温高并且潮湿的南方，可以1～2个星期洗1次。以上就是关于斗牛犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道斗牛犬是一种很好饲养的宠物犬，这种狗狗对人很友善，而且对主人具有强烈的责任感和忠诚感，它性情活泼，喜欢和人玩耍，是一种非常可爱的宠物狗，如果你也想要饲养的话，那么就快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国斗牛犬是怎么来的？关于美国斗牛犬的来源讨论%&%美国斗牛犬属于斗牛犬的一种，这种犬类的历史相对于其他的狗狗来说，没有很长，在关于美国斗牛犬的起源，也有不少观点，但是目前就是没有一个确切的说法。那么，美国斗牛犬是怎么来的呢？美国斗牛犬的历史起源是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。美国斗牛犬美国斗牛犬的来源说法一美国斗牛犬是被移民者带到美洲大陆的，有部分原始的英国斗牛犬生活在乡村社区内而且幸免于被改变其原始本貌，正因如此他们还是一个保持工作能力和状态的品种而远胜于“今日的英国斗牛犬”。提倡这个说法的人们都相信美国斗牛犬是一个纯正“原始英国斗牛犬”的化身，就像他们所说的美国斗牛犬现在看上去还是和17、18世纪大不列颠岛移民者带到美洲大陆的“原始英国斗牛犬”一样。这个想法在一些养育者中是相当普及的，大概这个说法有利于出售这个品种或者说是一种行销策略。而其他的一些爱好者们也热心的提倡这个说法并且相信这个故事是真的，正是这些人使这个说法能够穿越时间从一个虚构的故事变成广泛承认的事实。说法二美国斗牛犬是一个虚构的品种他们是来自其他品种的混合培育。这个说法的提倡者们相信美国斗牛犬是混合来自于许多不同类型的狗，当然这个事实属于所有的品种，不过更重要的是在它的培育计划中原始基础是哪一个品种呢？说法三原始的英国斗牛犬是今日美国斗牛犬的先祖，不过他们是经过改良的，由始至终都是经过一年又一年的精密选育和明智的配种得出的品种，这个说法的提倡者们相信美国斗牛犬是原始英国斗牛犬或原始英国斗牛梗经过选择性的培育得来的。移民们从大不列颠岛、西班牙和北欧带来了他们优秀的斗牛犬或斗牛梗作为陪伴者一起航行到一个全新的世界，而这些狗们在许多的方面上体现出了相当的价值。经过选育他们建立了更加强壮更、灵活、勇敢和更大的体型用于和牛或是在一些时候和其他的动物们打斗。以上就是关于美国斗牛犬的三种不同说法，从上面我们知道，美国斗牛犬的历史起源还是比较模糊的，不同人认为的观点都会有些出入。值得注意的是，美国斗牛犬是一种非常优秀的斗牛犬，这种犬类有很多种不同的颜色，它的肌肉强健有力，充满力量感，是战斗中的好手。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
卡斯罗犬怎样训练？卡斯罗犬的训练方法有哪些？%&%卡斯罗犬是一种原产于意大利的猛犬，这种狗性情凶猛，领悟力强，对主人忠诚，性格热情活泼，是一种很好训练的宠物狗。那么，要怎么训练卡斯罗犬呢？卡斯罗犬的训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。卡斯罗犬卡斯罗犬怎样训练？1、循序渐进，由简入繁。循序渐进，就是分阶段、有步骤地由低到高培养犬的能力，渐进不等于迟迟不前，放慢速度，而是需要承前启后、步步为营地向前发展。由简入繁是循序渐进的具体表现，在每一训练科目和能力的培养过程中，简是繁的基础。要达到繁就要从简训起。训犬若违背这一原则，必然是欲进而不前，欲速则不达。2、因犬制宜，分别对待。因犬制宜，分别对待，是根据犬的个体差异这一事物矛盾的客观规律具体地解决犬能力培养的方法，由于犬的神经类型和主要反应的特点各有不同，所以，对于每条犬能力培养的要求和影响手段，也不能够完全一样。必须根据犬的具体特点，采用具有针对性的方法加以分别对待，这是使训练取得成功的重要保证。认真了解和掌握犬的不同类型及主要反应的特点，是实施分别对待的依据。若脱离犬的实际，即使采取再好的训练方法，也将是无效的。卡斯罗犬阶段训练1、第一阶段：培养犬对于口令和手势形成基本条件反射。要求犬根据口令和手势做出动作。①必须选择清静的环境，以防止外界引诱刺激对训练的干扰。②对于犬的正确动作要及时奖励，但是对犬的错误动作也要及时耐心地加以纠正。③一般应当诱导训练在先，再以较轻的机械刺激迫犬做出动作。④为了使犬对口令和手势同时建立条件反射，在训练当中口令和手势尽可能结合使用。2、第二阶段：使条件复杂化，直到能力的养成，这个阶段要求犬将各个独立形成的条件反射有机地结合起来，形成了一种完整的能力。①训练环境不宜过于复杂，但是应当经常更换训练地点和环境。②对于犬的不正确动作和延误执行口令的行为必须用及时地加以纠正，并且适当地运用强迫的手段。但是当犬的正确动作出现后，要及时地给予充分的奖励。3、第三阶段：在复杂的环境条件下锻炼。要求犬在有引诱刺激的情况之下，仍然能够顺利地做出完整的动作，以适应实际使用的需要。在本阶段中要注意：平时经常带犬到复杂的环境散放，使犬适应各种环境和新异刺激。同时，在进行适应复杂环境的能力培养的时候，一定要因犬制宜，使训练条件易难结合。据使用的需要和各种科目的特点，对于犬进行切合实际的训练。如进行鉴别训练时，不宜使环境复杂化。因为在鉴别时，犬的神经活动需要高度集中，如环境复杂了，就会影响犬分化的准确性。所以环境复杂化的锻炼是有限度的，绝不能够超越犬的机能去进行徒劳的训练。以上就是关于卡斯罗犬的训练方法的介绍。在在这里，小编要提醒一些各位想要训练宠物狗的朋友，在训练狗狗的过程中一定要注意科学训练，最好分阶段进行，这样才能保证每个训练步骤都能达到完整而有效的执行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
卡斯罗犬的性格怎样？卡斯罗犬的性格特征介绍%&%卡斯罗犬是一种原产自意大利的宠物狗品种，这种狗狗身材高大，四肢有力，具有强大的力量、勇气和稳定的神经系统。在意大利被人们称为“守卫者”。那么，卡斯罗犬的性格特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。卡斯罗犬卡斯罗犬性格特征1、爆发性：卡斯罗是典型的獒类，但却有着区别与其他獒类的一个显著特点，皮肤不是那么松弛。准确地说，卡斯罗是一种紧凑型獒类，具有獒类的爆发力，同时拥有超过一般獒类的持久力。从犬的体型分类上看，卡斯罗可以算上大型犬，但却是比较轻型的獒，这也是它具有优秀耐力的一个重要原因。2、勇气度：卡斯罗性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足，由于具备优秀的耐力，所以一旦打斗，往往是血战到底，直到彻底胜利或彻底失败(重伤或战死)。卡斯罗的祖先曾经在古罗马角斗场上和熊、甚至狮子、老虎等大型猛兽厮杀。3、忠诚度：卡斯罗对主人非常忠诚，对家里的其他成员非常温顺，喜欢和孩子玩耍，对孩子的过分行为也很宽容。卡斯罗也很聪明，很容易训练。但是，脾气比较倔，所以要注意方法，多引导。不过，卡斯罗支配欲相当强，特别是雄犬，服从性一定要培养好，服从性的培养必须贯穿犬的一生。培养卡斯罗的服从性不难，但是一定要做，否则后果可能很严重。4、戒备性：卡斯罗对陌生人很戒备，也可以表现出适度友好，但不会热情，也不会无端攻击。但是对于可能带来威胁或者侵犯主人的人，它会立即发起无情的攻击。卡斯罗是非常优秀的护卫犬。应该说作为护卫犬，只有巴西菲勒可以和它平分秋色。5、稳定性：稳定性是指对外界刺激的应激程度，外界的刺激包括正面刺激和负面刺激。稳定性好，就是犬的应激强度和外界的刺激强度成正比，不会对微弱刺激过敏，也不会对足够强的刺激无动于衷、麻木不仁，在这方面卡斯罗可以得最高分5分。6、忍耐性：忍耐性是指对生理上、心理上负面刺激的忍受能力，这个程度包括刺激的强度和刺激时间的长短。忍耐性越好提示犬的支配欲望越强、越不容易屈服。忍耐性强的犬对主人的统治地位挑战欲望也强，训练难度较大，在这方面，卡斯罗的分数较高，得4分。7、服从性：服从性是指热爱主人、听从主人指挥的本能，这种本能不是主人使用严厉手段获得的，而是发自于犬的内心深处，根植于犬的遗传基因中。卡斯罗的服从性非常好，由衷地接受主人至高无上的地位，这方面卡斯罗可以得最高分5分。但需要注意的是卡斯罗也是支配欲望强烈的犬，性格倔强，对卡斯罗应给予一定的尊重，否则是危险的。8、敏感性：敏感性是指认为外界某个刺激为危险的阀值以及采取行动的速度和力度，这个特性和犬的领地大小观密切相关。卡斯罗对于它护卫的领地非常认真，一般总是待在岗位上，只偶尔离开，并且离开的时间非常短暂，在这方面卡斯罗得最高分5分。9、警惕性：警惕性是指当犬认为威胁可能存在时，对威胁来源的敌视程度。这个特性和敏感性有关，但不同于敏感性。当卡斯罗感觉它的安全或者领地的安全、主人的安全遇到危险时，很敏感，会很快有所行动，但这种行动并没有过分的敌意。过强的警惕性显示犬缺乏安全感和缺乏勇气。卡斯罗这方面的得分是3分，警惕性相当强，但不过分。10、斗争性：斗争性是指面对战斗所拥有的斗志。一旦战斗开始，卡斯罗的斗志非常旺盛，它们拥有视死如归的气概。根据历史的资料和现有的调查，有卡斯罗参加的战斗，往往都不会自动停止，以一方或双方彻底丧失战斗力甚至死亡而告终结。这些战斗包括对人、也包括对狗和其他动物。卡斯罗即使在处于劣势的情况下，也不会退缩。11、社会性：社会性是指当犬处于熟悉或陌生的环境中的心理状态。卡斯罗在陌生的环境中，比较坦然，不会局促不安，不表现出进攻性。即使在陌生的场合，卡斯罗对出现的没有敌意的陌生人表现出的态度是漠不关心，但会出自本能地站在主人的侧方，呈护卫姿势。在这方面，卡斯罗可以得4分。12、好奇心：卡斯罗对周围的环境具有强烈的好奇心，喜欢用它的鼻子、眼睛等一切感觉器官去探求周围的事务。作为食肉动物的后代，卡斯罗对周围环境具有旺盛的探索欲望。在这方面，卡斯罗可以得5分。13、战斗力：对外界的可能存在的威胁的态度是明显带有敌意的，但这种敌意并不特别强烈。当这种可能的威胁变为现实的威胁时，卡斯罗将会用坚决的行动，用勇猛而绵绵不绝的攻击彻底摧毁这种威胁的来源。卡斯罗的战斗力是令人胆寒的，其绵绵不绝的持久力更是让所有这种体重的犬难望其项背。14、占有欲：占有欲是指犬希望成为某个物品的主人或者与某人或其他动物保持亲密关系的欲望。卡斯罗的占有欲非常强。希望成为某些物品的主人，喜欢独占和主人或其他人的爱。占有欲对护卫能力的影响非常大，是护卫能力的基础。可以通过玩球游戏培养、加强卡斯罗的占有欲。15、牺牲精神：牺牲精神是指犬在面临巨大的危险时，能在多大程度上牺牲自己的利益而保全主人和领地的利益。在主人、家庭和领地面临危险时，卡斯罗能够完全忽略自己的生命，毫不犹豫地进行忘我的战斗，哪怕处于绝望的极度劣势也是如此。16、坚韧冷静：性格坚韧、冷静，深深的眷恋主人和家庭，打心眼里愿意服从主人和家庭中的其他成员，对自己的领地具有高度的责任心。对主人特别是对家庭中的孩子及其他较弱的成员，感情尤为细腻。当威胁来临时，会非常迅猛地采取行动保卫主人和家庭成员。会首先用低沉有力的声音，发出警告，当警告显得可能无用时，会以坚决而具有破坏力的行动，摧毁威胁的来源。以上就是关于卡斯罗犬的性格特征的介绍。从上面我们知道，这种狗狗不仅长得很高大凶猛，而且还具有很丰富的性格特征，它们感情丰富，具有高度发达的神经系统，能够在自己头脑中形成一些具有自身特征的性格表现，是一种非常值得饲养的宠物狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样选购合适的柴犬？柴犬的外形特征是怎样的？%&%说起柴犬，大家可能会想到一款表情包。没错，这个表情包就是以柴犬为原型进行创作的。柴犬被称为日本的国犬，是日本中比较常见的一种宠物狗品种。目前随着宠物市场的发展，柴犬这种宠物犬开始被世界各地的人们所接受。特别是在中国，饲养柴犬的人数是越来越多，不少人都考虑购入一只柴犬来进行饲养，但是又不知道怎样挑选。今天小编就为大家介绍一些关于柴犬的形态特征，现在我们就来了解一下吧。柴犬柴犬有哪些特征？1、头部：头融脑袋中等大小，与身躯的比例恰当。前额宽而平坦，有轻微的凹槽，止部适中，表情为强大而自信的凝视。2、耳朵：耳朵为三角形，稳固竖起且小，但与头部及身躯的比例恰当，耳朵的距离分的较开，直接向前倾斜。3、眼睛：形状有点接近三角形，位置深，向上、向耳根外侧倾斜。眼睛颜色为深褐色。眼圈为黑色。4、鼻子：口吻稳固、丰满、圆，结实的下颌从面颊向前突出。鼻梁很直，从止部到鼻尖成轻微的锥形，鼻镜为黑色。5、下巴：嘴唇紧，且为黑色。咬和为剪状咬和，齿系完整，牙齿结实，整齐。6、嘴唇：嘴唇紧，且为黑色。颌/牙齿：剪状咬合，齿系完整，牙齿结实，整齐。7、身躯：颈部粗壮、强健，长度适中，背线直、水平，前胸非常发达，肋骨适度支撑，腹部稳固而上提，背部稳固，腰部结实。8、前躯：前躯角度适中且长度几乎相等，肘部贴近身躯，前腿和足爪适度分开，足爪类似猫足，脚趾圆拱、紧凑，脚垫厚实。9、后躯：后躯角度适中，与前躯角度相称，后腿结实，飞节结实，第一节大腿长，第二节大腿短，没有狼爪，足爪与前躯相同。10、尾巴：粗壮而有力，以镰刀状或卷曲状卷在背后。松弛的单卷或镰刀状尾巴，尾尖指向颈部。11、被毛：双层被毛，外层被毛直而僵硬，内层底毛柔软而厚实。脸部、耳朵和腿部的毛发短而平。底毛颜色为奶酪色、浅黄色和灰色。以上就是关于柴犬的形态特征的介绍。一般来说，纯种的柴犬才会具有上面的全部特征，各位如果在选购柴犬时，一定要根据柴犬的特征来进行挑选，这样才能选到合格的柴犬。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柴犬和土狗有什么区别？柴犬和土狗的区别介绍%&%柴犬是一种原产于日本的宠物狗品种，在日本被人们广泛饲养，现在随着宠物市场的发展，在我国也出现了不少人饲养柴犬。土狗一般指的是中华田园犬，北方地区也将其叫做“柴狗”。那么，柴犬和土狗之间有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。柴犬柴犬和土狗的区别柴犬是日本几百年来保护培养的基因稳定的犬种，据说其祖先是由中国松狮犬和日本土产纪州犬杂交繁育而成，大约2000年前由中国传人日本，经长期豢养培育，养成忠实、服从、忍耐的天性，1928年一批日本爱犬者为保存日本犬纯正血系，成立了“日本保犬会”，保护柴犬和其他犬种。而土狗不是一个特定的犬种，而是我国本土所有混血犬只的总称，因基因不稳定，体型体质外貌都没有标准。柴犬价格多少钱？日本柴犬价格上没有一个统一的标准，主要由当地的市场是如果定价的，通常在3500元到12000元之间。如果想要购买血统纯正带有血统书的柴犬，那么在价格上会至少一万元人民币，如果只是想购买普通的柴犬，那么在价格上一千元人民币即可，如果是稍微好一些的，那么可能会花费三千左右的人民币。当然，一些用来比赛的柴犬在价格上会更加昂贵一些。以上就是关于柴犬和土狗之间的区别介绍。从上面我们知道，原来柴犬和土狗之间的差别还是很大的，虽然土狗也叫“柴狗”，但是它们完全不是同一品种，朋友们不要将这两种狗狗搞混了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马尔济斯犬怎么养好？马尔济斯犬的饲养方法介绍%&%马尔济斯犬也叫马尔他犬，这是一种在欧洲历史十分悠久的犬种。距今已经有3000年的历史了。在古代欧洲，马尔济斯犬因为端庄高雅的姿态而深受皇室贵族的喜爱。现在随着社会的发展，在世界上的很多地方也开始饲养起了马尔济斯犬。那么，马尔济斯犬要怎么养好呢？马尔济斯犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。马尔济斯犬马尔济斯犬的饲养方法介绍一、马尔济斯犬的美容护理1、对眼睛下缘的毛可剪掉一半，鼻梁上的毛从中线开始向两边平分梳开，唇周边较粗的胡子和长毛由根部剪除，两侧胡须的长度约为头长的1/3。2、背部的毛沿沿背中线向两侧垂下。尾根周围1厘米处用梳子、剪子修整，尾毛应左右分开，尾根部可涂少量油。3、脚的四周应沿脚尖用剪子修剪成圆形，由趾间长出的毛要小心剪除。4、体毛多的犬则可用手将外侧体毛掀起，用梳子对内侧的毛进行梳理，毛量较稀少的，则让内侧毛自然下垂后再以梳子往上梳理。二、马尔济斯犬的中毒预防1、防止污染：随时都要调理新鲜的食物，吃剩的食物不可以放在食器中，置之不理。吃剩的食物必须要移至密闭的容器中，在低温下保存。一般而言，如果置於5℃以下的冰箱保存，短时间内，细菌不会繁殖。2、注意杀菌：葡萄球菌对於热的抵抗力极强，即使加热，也无法杀菌。但是沙门氏菌或肠炎弧菌若加热，就能够防止。肉毒杆菌在80摄氏度的温度中加热15分钟，就会遭到破坏。因此，觉得可疑的食品就必须充份加热调理，以防止中毒事件的发生。3、有毒物质：对於杀虫剂、灭鼠药等有毒物质及各种化学物质、家庭用清洁剂、漂白剂等应注意保存与管理，若不幸发生误食而中毒事件，必须赶快找出原因，进行适切的判断与治疗看护。三、马尔济斯犬的训练方法1、家长的训练态度很重要，虽然狗狗很聪明机灵，但是和训练人类仍然有这本质的差别。训练马尔济斯犬需要主人有更强的内心，需要有坚持不懈的决定，需要有坚定的态度。在驯养宠物狗的过程中肯定会遇到更多的问题，而主人不能因为困难就中途放弃。所以训练马尔济斯犬，需要主人拥有一个坚持不懈的精神。2、家长对待马尔济斯犬的态度很重要，不管马尔济斯犬如何的可爱乖巧，在训练的时候家长都应该保持奖罚分明的态度。不能宠溺、纵容马尔济斯犬。要想让马尔济斯犬完成训练，变得乖巧懂事那么严格的训练方针就不能随意改变。3、既然说了对待马尔济斯犬要奖罚分明，那么在它错的时候就应该及时的惩罚，让然知道犯错后的代价。当然，在它表现完美的时候，家长也要毫不吝啬的夸奖赞美它。让马尔济斯犬明白乖巧可以得到的回报，在实际训练中慢慢培养马尔济斯犬形成正确的生活心态，让它变得更懂事乖巧。四、马尔济斯犬的生病护理1、注意保暖：当狗狗身体不适时体温可能会下降，应该按照兽医的建议给狗狗提供舒适的被垫和微温的保温瓶来取暖。2、补充水分：处于恢复期的狗狗每天要补充大量的液体用来补充从尿、脸以及呼吸中代谢掉得水分，一般清况下兽医会告诉您每天需要多少水，如果它不想喝可以用汤勺和吸管从口腔一侧进行灌食。3、诱导吃食：应根据兽医的建议要尽可能提供具有吸引力的食物，一般情况下狗狗的食欲都是受气味刺激的，温度介于室温和体温之间的食物最易释放出香味，并能刺激狗狗的嗅觉。请不要给它会造成腹泻的食物，但也要考虑狗狗对食物的爱好。4、褥疮预防：对于身体肥大的狗狗，过重的体重能引起褥疮，包扎患病部位如肘部等要每天用专用的护肤膏来软化褥疮。以上就是关于马尔济斯犬的饲养方法的介绍。马尔济斯犬是一种非常优雅的宠物狗，这种狗狗姿态优雅，高贵端庄，非常适合优雅的女士饲养。如果你也想要饲养一只马尔济斯犬的话，那么就要事先了解一些关于马尔济斯犬的知识哦，这样在实际的饲养过程中才能减少麻烦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练宠物狗马犬？马犬的训练方法介绍%&%马犬也就是比利时玛连莱犬、比利时牧羊犬四个类型中唯一短毛的一种，这种狗狗原产自比利时，是一种责任感强、服从性良好、性格凶猛、嗅觉灵敏的宠物狗品种。在世界各国的军队和警队中很受欢迎。但是在马犬成为一名合格的战斗者之前，我们需要对其进行科学而有效的训练。那么，要怎样训练马犬呢？马犬的训练方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。马犬马犬的训练方法介绍一、利用好奇性锻炼其胆识1、多换环境：经常带幼犬到各种环境中去，让幼犬在不同的条件下“探险”，熟悉新环境，形成对各种声响、火光、车马行人等复杂环境的认知，消除恐惧心理。2、培养自信：俗话说“狗仗人势”，当马犬的幼犬欲探测一个新环境而表现出犹豫时，应及时通过声音或抚拍等方式给予鼓劲，让犬有勇气、有自信心完成探测。二、利用衔取欲培养注意力1、适时地引导幼犬从撕咬布料、软物品向球状、棒状物过渡：幼犬都是从撕咬软布料开始尝试衔取的，但到一定时期后必须引导其衔取有形状的物品，否则以后都停留在撕咬软布料的阶段，不喜欢衔取有形状物品。如果有个别犬开始对有形物品不感兴趣，可通过喜欢衔取的犬带领。因为马犬的模仿能力很强，经过几次模仿、尝试后都能衔取。2、欲擒故纵地让幼犬得到你手中的物品吸引犬的注意力：先用绳子栓住玩具、毛球或哑铃，以钓鱼的方式让犬追逐并咬到物品。培训一段时间后，改为抛物性衔取，让幼犬衔回物品，在抛物过程中吸引幼犬注意你的手，使幼犬认识到物品是从你的手上抛出去的。同样的道理，喂犬时也要让幼犬密切注视你手上的食物。3、及时纠正不良行为：马犬注意力不集中的表现有:自由玩弄物品、叼着牵引绳乱跑。这些行为出现的原因往往是自由散放时间过长，或者是繁育员让犬带绳活动而不给衔取物品。此时，要及时纠正这些不良行为，让幼犬密切注视主人手上的物品。三、利用好动性建信任感1、多在舍内接触而不急于散放：开始培训幼犬时不要急于拉犬出去活动，先在犬舍内多接触，通过喂食、抚摸和呼名等手段，让幼犬熟悉主人，消除戒备心理。2、在活动中建立亲密关系：马犬都希望能出来到外面运动。因此，每个饲养人员每天都应抽空时间带犬出来活动，不管有多忙，只要出现在犬舍内，就要与犬接触(喂食及放出活动)，让幼犬形成主人出现必然得到出来活动的联想，决不要到犬舍绕一圈就走开，使幼犬感到失望。3、不能厚此薄彼：马犬嫉妒心很强，阶级行为出现较早，在同群犬的饲养管理中要一视同仁，既不能厚此薄彼，也不要颠倒已形成习惯的喂养先后次序。否则，不仅会形成犬与犬之间的仇视，引发打架。在3～4月适时分窝，这有助于幼犬个体生长与心理健康发育。四、利用游戏培养服从性1、在游戏过程中培养服从性：每次游戏过程中穿插进行服从性训练，让犬做好服从科目后才继续游戏，目的是通过激发犬的本能来训练。在训练时也可让其它犬在旁边进行游戏，使该犬受到强大的游戏诱惑，如果它做好了服从科目就马上让其参与游戏。到别的环境进行游戏活动时也同样先训练服从科目。2、在游戏中克服“过敏症”：马犬先天就很敏感，有些部位(如下腹部)根本就不允许人触摸，就是主人也如此。我们可以利用犬注意力都集中到游戏上时进行触摸，只有这样经过多次的接触，才能消除马犬的“过敏症开，消除了怕触摸的障碍，使亲和关系向前迈进了一步。3、在游戏中培养抑制性：训练马犬的兴奋性科目比较容易，而训练抑制性科目比较困难。要使兴奋与抑制达到平衡，需要通过在游戏中反复磨练才有可能达到。因此，要学会利用在游戏中调节兴奋与抑制之间平衡关系。总之：由于马犬个体差异不同，学习过程和学习方式也有区别，因此马犬在初次接受正规训练时，首先要建立良好的亲和关系，根据马犬的生理特点制定训练方案，注重激发犬的本能，这样才能避免因训练的错误而导致训练失败，才能提高马犬训练的成功率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2018年肉牛养殖前景怎么样？2018年肉牛养殖前景预见%&%随着年关将近，2017年也快要走向尽头。在这一年中，我国的肉牛养殖市场仍旧发展良好，无论是牛肉的产量还是市场消费量都有了大大的提高。相对于猪肉、鸡肉市场价格的忽高忽低，牛肉价格一直呈现上升趋势，发展比较稳定。目前肉牛养殖在全国各地大规模推广，在良好的2017年之后，那么2018年的肉牛养殖市场前景怎样呢？下面我们就来了解一下吧。肉牛养殖2018年肉牛养殖市场前景介绍一、利润丰富肉牛养殖相区别于别的养殖项目，由于牛的体质非常的健硕，身体自身的抵抗力也相对较强，所以在防疫上面的工作也是相对的轻松。牛在养殖的食物上面也可以更加的简单，牛是草食动物，他们每天都要吃很多新鲜的草，在成本上面就可以节约很多，让很多人养殖的人都可以获得小投入、大回报的效果。二、政策支持随着国家财政投入的进一步加强，肉牛养殖越来越得到人们的重视。现在肉牛养殖包括下几个方面那就是养殖场地的规模化、养殖饲料的合理化。现在肉牛养殖已经不仅仅只是一家一户的事了，政府已经加入其中并且积极推动当地的肉牛养殖的规模化，并且继续加大对其的扶植力度。三、市场前景我国现有牛存栏头数1.38亿头，牛肉产量达到675.9万吨，是世界第四大牛肉生产国。但牛肉人均产量只有4.3千克，低于世界平均9.8千克的水平，更低于一些牛肉主产国家的人均产量水平。因此消费潜力还是很大的。数据显示，最近15年全国牛肉消费量一直在快速增长，而牛存栏量15年内基本没有变化，牛肉缺口越来越大。未来几年，牛肉价格还会保持非常坚挺的态势，因为生产效率的问题是短时间很难解决的，这是一个刚性的上涨，这种短缺将来会成为一种常态，因此牛肉市场的激烈竞争是不难预见的。就目前看来，由于国内的供需缺口比较大，国内的养殖企业根本就吞不了这个大蛋糕，也根本满足不了市场的需求，国家从大的形势可能还会增大进口量。即使从国外大量的进口牛、羊肉，目前还影响不到国内的相关企业。目前在中国养殖肉牛不用考虑销路问题，更不用担心价格问题，尤其是规模化养殖，很多的屠宰场或者是肉联厂会主动上门！四、风险提示虽然肉牛养殖前景很不错，但是目前国内养殖肉牛，牛的品种选择和引入犊牛的质量把控很是堪忧！目前在市场上有一部分从东北引入过来在集中推向市场，不是本地牛，因此品种部是很纯正，引种一定要选好企业。牛经过几番波折伤病比较严重，但是在选择的时候你一般很难分辨。所以目前国内养殖业需要对品种和牛质量进行严格把控，才能保证养殖户的最终受益！建议：购牛道险，精心饲养，品种优选，病患防御！从长远看，我国肉牛业面临难得的发展机遇与严峻的挑战。但机遇是潜在的，而挑战却是现实的。抓住机遇，应对挑战，关键在于依靠肉牛业科技进步，用高新技术改造传统肉牛业，提高产品的质量和效益，推动肉牛产业化的发展，全面提升肉牛业的国际竞争力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马蜂的生活习性是怎样的？马蜂生活习性介绍%&%马蜂，作为生活中比较常见的一种蜂类，不少人听到马蜂这个词往往会“闻蜂丧胆”。马蜂具有很强的毒性，而且还很记仇，如果一不小心惹到它的话，它会紧紧地缠住你，让人吃尽苦头。想要更好地制服马蜂，我们就需要了解一下关于马蜂的生活习性问题。那么下面我们就来了解一下关于马蜂的生活习性吧。马蜂马蜂的生活习性介绍马蜂为有社会性行为的昆虫类群。蜾蠃科的种类平时无巢，营自由生活，在产卵时，由雌蜂筑一泥室或选择合适的竹管，产卵其中，同时贮藏在捕来之后经螫刺麻醉的其他类昆虫的幼虫或蜘蛛。一室一卵，分别封口，由卵孵出的幼虫取食所贮存的猎物。化蛹和羽化成蜂以后，即咬破巢口飞出。其他种类的胡蜂一生营巢而居。蜂群中有后蜂、职蜂（或称工蜂）（雌性）和雄蜂的区别。后蜂为前一年秋后与雄蜂交配受精的雌蜂，它们把精子贮存在贮精囊中，到该年分次使用。雄蜂在交配后不久即死亡。天渐冷时，受精雌蜂纷纷离巢寻觅墙缝、草垛等避风场所，抱团越冬。翌年春季，存活的雌蜂散团外出分别活动，自行寻找适宜场所建巢产卵。它们所产的受精卵形成雌蜂，未受精卵形成雄蜂。由于职蜂增多，蜂巢逐渐扩大。职蜂负责筑巢和饲育幼虫。中国中部地区每年有3次发生高峰。秋后，巢中的雄蜂约占总数的1/3，为一年中雄蜂最多的时期。一般气温在12～13℃时，胡蜂出蛰活动，16～18℃时开始筑巢，秋后气温降至6～10℃时越冬。春季中午气温高时活动最勤，夏季中午炎热，常暂停活动。晚间归巢不动。有喜光习性。风力在3级以上时停止活动。相对温度在60～70%时最适于活动，雨天停止外出。胡蜂嗜食甜性物质。在500米范围内，胡蜂可明确辨认方向，顺利返巢，超过500米则常迷途忘返。马蜂亚科和胡蜂亚科的胡蜂所建立的蜂巢是用纸浆所造成的，而非蜂蜡。在这一点上，它与蜜蜂及其他胡蜂有所不同。以上就是关于马蜂的生活习性介绍。从上面我们知道，马蜂是一种具有强烈团体性的社会性昆虫，它们在蜂巢内部往往能够分工明确，各司其职，是高度社会化的动物。此外，马蜂所建立的蜂巢是用纸浆做成的，这一点和其他的蜜蜂有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马蜂和蜜蜂有什么区别？马蜂和蜜蜂的区别介绍%&%马蜂，也叫胡蜂、蚂蜂等。是一种体型很大而且毒性很强的昆虫。马蜂和蜜蜂一样，在世界上的分布范围很广，种类很多，是一种很常见的动物。蜜蜂相对于马蜂来说，就更加常见了，蜜蜂在地球上的历史十分悠久，在第三纪晚始新世地层中就曾经发现大量蜜蜂化石。虽然这两种都属于蜂类的一种，实际上二者有很大的不同，下面我们就来了解一下吧。马蜂马蜂和蜜蜂的区别介绍一、马蜂和蜜蜂食性不同马蜂和蜜蜂的饮食习惯也很不一样，蜜蜂是以花粉为食的植食性昆虫，是吃素的，在采集花粉过程中起到传播花粉的作用，马蜂食性复杂，除了吸食花蜜外，成虫还具捕食性，树上的毛毛虫、小青虫，都是它的捕食目标，由于马蜂捕食的对象都是害虫，这一点上，它与蜜蜂一样都是益虫。二、马蜂巢和蜜蜂巢材质不同是马蜂还是蜜蜂，从它们住的“房子”上也可以看出来，马蜂的蜂巢为纸质巢，而蜜蜂的巢则为蜡质巢，从材质上看，蜜蜂的巢明显比马蜂的更“贵重”。三、马蜂比蜜蜂脾气暴躁马蜂和蜜蜂都有群居的生活习惯，由于蜜蜂人工饲养的较多，一个蜂箱可容纳上万只蜜蜂。马蜂则多是野生的，发现的黄胡蜂蜂窝大多只有拳头般大小，一个蜂窝里大概能生活一二百只黄胡蜂。虽然它们有群居的习性，但也排外，对于误闯进来的成员，会群起而攻之，将其杀死。马蜂的护幼、护巢习性很强，它们的脾气更暴躁，更“好战”。蜜蜂四、蜜蜂蛰人后会死而马蜂不会马蜂的螫针细长，蜇完人后可以顺利带出。虽然每次蜇完人后，它们的“战斗力”会减弱，但休息一段时间后就会复原，并且不会对生命造成威胁。蜜蜂就没那么幸运了，蜜蜂的螫针上有倒钩，蜇完人后，螫针就会留在人的皮肤里拔不出来。蜜蜂的螫针与内脏相连，蜇完人后内脏也会随螫针一同被拔出，因此蜜蜂蜇人是要以生命为代价的，它们一生只能蜇一次人，并且蜇完人后很快就会死去。五、马蜂比蜜蜂更“记仇”虽然马蜂蜇完人后不会死亡，但没事儿时它们也不愿与人为敌。它们和蜜蜂一样，如果人类不主动骚扰，它们感觉不到威胁，是不会主动攻击人类的。马蜂群居，但有些也会在离巢很近的地方单独行动。如果不巧你与马蜂撞个正着，或者发现有一两只马蜂在你面前打转，一定要快速躲闪，不要轻易出手。很多人在与马蜂相遇后，在慌乱中都会出手将其打死。当打死一只马蜂后，就会有越来越多的马蜂赶过来攻击你，有时也会惹得马蜂倾巢而出过来报复。一旦有马蜂被打死，它们会在临死前释放一种独有的气味，作为危险信号传递给同伴，在接收到同伴传递过来的信号后，同窝马蜂就会立马飞奔过来，进行支援。这就是为何打死一只马蜂就会惹来一窝马蜂的原因。另外，如果不小心惹得马蜂炸了窝，要趴下别动，以免马蜂群起追击。六、马蜂比蜜蜂更容易受香味“蛊惑”马蜂对气味特别敏感，有的人在出门前习惯喷些香水，有些人喜欢用香味很浓的化妆品，当马蜂闻到这些香味时，就会受到刺激，接着攻击的欲望就会被激起，追着香气的发散体，毫不留情地蜇下去。马蜂也跟人一样，会对不同的香味敏感，有些马蜂喜欢花香味，有些马蜂喜欢果香味，因此人们到野外散步时，要少带香气。七、马蜂和蜜蜂的毒性不同马蜂分有毒和无毒两种，有毒的是雌蜂，被马蜂蜇伤，伤口通常不大，但治疗不及时可能出现过敏现象，严重的会危及生命，被马蜂蜇伤与被蜜蜂蜇伤处置方法不一样。蜜蜂毒呈酸性，可用肥皂水等涂抹，而马蜂毒呈弱碱性，要用食醋涂抹伤口，酸碱中和，使毒性减弱。如果有洋葱，可以切片涂在伤口上。此外，还可用风油精、清凉油等消除蜂毒，但千万不可以用红药水或碘酒擦拭，那样不但起不到治疗作用，反而会加重肿胀。以上就是关于马蜂和蜜蜂的区别介绍。从上面我们知道马蜂和蜜蜂在很多方面存在着差别。无论是食性、脾气、毒性、蜂巢结构等，两者都有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是社会性昆虫？社会性昆虫种类有哪些？%&%社会性昆虫是指在集群生活中具有集群的协调性和内部分化显著的昆虫，最大的特征是成员之间按照等级分化而建立分工，个体成员离开集群则难以生存。那么，生活中常见的社会性昆虫主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。社会性昆虫社会性昆虫种类图片大全一、蚂蚁蚂蚁蚂蚁为典型的社会性昆虫，一般有蚁后，工蚁2级，在特定的时间出现未受精的雌蚁和雄蚁，有些种类的工蚁头部特化变大变成兵蚁。蚁后或称母蚁、蚁王等，主要职责是产卵、繁殖后代和统管这个群体大家庭。工蚁没有生殖能力，主要职责是建造和扩大巢穴、采集食物、饲喂幼虫及蚁后等。兵蚁是对某些蚂蚁种类的大工蚁的俗称，上颚发达，可以粉碎坚硬食物，在保卫群体时即成为战斗的武器。二、蜜蜂蜜蜂蜜蜂过群居生活，蜜蜂群体中有蜂王、工蜂和雄蜂三种类型，且有一只蜂后，1万到15万工蜂，500到1500只雄蜂。蜂后个体较大，专营产卵生殖。雄蜂比雌性小，专司交配，交配后即死亡。工蜂个体较小，是生殖器发育不全的雌蜂，专司筑巢、采集食料、哺育幼虫、清理巢室和调节巢湿等。三、白蚁白蚁白蚁为营社会性生活昆虫，社会阶级为蚁后、蚁王、兵蚁、工蚁。蚁后专营产卵生殖，蚁王专职交配，兵蚁是群体的防卫者，工蚁担任巢内很多繁杂的工作，如建筑蚁冢、开掘隧道、修建蚁路、培养菌圃、采集食物、饲育幼蚁、兵蚁和蚁后、清洁卫生、看护蚁卵等，在无兵蚁的种类中，还要负责抵御外敌。四、黄蜂黄蜂别黄蜂别称胡蜂、马蜂、蚂蜂等，为有社会性行为的昆虫类群，蜂群中有后蜂、工蜂和雄蜂的区别。后蜂为前一年秋后与雄蜂交配受精的雌蜂，把精子贮存在贮精囊中分次使用，雄蜂在交配后不久即死亡，工蜂负责筑巢和饲育幼虫。以上就是关于社会性昆虫的一种种类介绍。从上面我们知道，在自然界中存在着不少的社会性昆虫，它们主要依靠团体间成员的协调合作来生活，一般来说，社会性昆虫有自己一套完整的种群社会系统，而且会按照自己制定的社会规则进行运作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜘蛛是不是昆虫？蜘蛛的品种分类有哪些？%&%蜘蛛是世界上比较常见的动物之一，在全球差不多各大洲都可以见到。蜘蛛作为地球上最强的捕食者之一，它多以昆虫、其他蜘蛛、多足类为食。人们普遍认为蜘蛛是一种昆虫，但是也有人认为它不是。那么，蜘蛛到底是不是昆虫呢？下面我们就来了解一下吧。蜘蛛蜘蛛是不是昆虫？蜘蛛不是昆虫。蜘蛛属于节肢动物门蛛形纲，在分类学上和昆虫属于大家族中邻近的群类，因为昆虫的定义是“体躯三段头、胸、腹，2对翅膀三对足，1对触角头上生，骨骼包在体外部，一生形态多变化”。蜘蛛不符合上述昆虫的特征，但是和昆虫一样都属于无脊椎动物的节肢动物门的大家族，说明两者之间有很多共同点，很多西方人，包括大名鼎鼎的法布尔，都把蜘蛛、蝎子归入“虫”类，充分说明彼此的关系是很接近的。蜘蛛的品种分类有哪些？1、游猎蜘蛛：游猎型蜘蛛是丘陵区的常见蜘蛛，其种群数量多，捕食能力强，在控制害虫种群方面起十分重要的作用，常见的有高脚蜘蛛、白额巨蟹蛛等。2、结网蜘蛛：结网蜘蛛的最主要特征是结网行为，通过丝囊尖端的突起分泌粘液，这种粘液一遇空气即可凝成很细的丝，以丝结成的网具有高度的粘性，是主要捕食手段，对粘上网的昆虫，会先对猎物注入了一种特殊的液体枣消化酶，这种消化酶能使昆虫昏迷、抽搐、直至死亡，并使肌体发生液化，液化后以吮吸的方式进食，如棒络新妇蛛、黑寡妇等。3、洞穴蜘蛛：洞穴蜘蛛喜欢躲在沙堆或洞里，在洞口结网，网本身没有黏性，纯粹用来感应猎物大小，并加以捕食，如捕鸟蛛、中华狼蛛、沟纹硬皮地蛛等。从上面的资料介绍中我们知道，原来蜘蛛并不是一种昆虫，而是在分类上类似于昆虫的一种节肢动物。在世界上，存在的蜘蛛品种高达几万中，但是总的来说，其实蜘蛛主要是有三种，其它的品种都是在这三种中衍生下来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑寡妇蜘蛛是什么样的蜘蛛？黑寡妇蜘蛛资料介绍%&%蜘蛛是世界上最为常见的陆地节肢动物，是陆地系统中最丰富的捕食性天敌。在这世界上，除了南极洲以外，基本都可以见到蜘蛛的身影。在所有的蜘蛛中，有一种叫做黑寡妇的蜘蛛非常出名，当然说到黑寡妇，大家可能会想到《复仇者联盟》中的角色，但是在蜘蛛种类中也有叫黑寡妇的品种。今天小编想跟大家介绍一下关于黑寡妇蜘蛛的资料，下面我们就来了解一下吧。黑寡妇黑寡妇蜘蛛资料介绍黑寡妇蜘蛛是一种具强烈神经毒素的蜘蛛，是目前已知所有蜘蛛种类中毒性最大的，其毒汁的毒性比响尾蛇的还要强，只是分泌量较少使其致死率显得稍低。一般而言，黑寡妇蜘蛛的毒素对儿童和体弱者威胁较大。母蜘蛛一般体型较大，而且和民间说法不同，母蜘蛛在交配时很少会吃掉公蜘蛛。黑寡妇黑寡妇蜘蛛的雌体黑色，有光泽，球形腹部的腹面有一个红色沙漏形的图纹，有时有两个小红斑而无沙漏形图纹，体长约2.5厘米。雄体的体形仅为雌体的1/4，因交配后雄体常为雌体所食，故很少见到。除沙漏形图纹外，雄体腹部的侧面另有4对浅红色条纹。网大，中部漏斗形。雌蛛在夏季产几群卵，卵袋挂在网上，白或棕黄色，质地似纸，直径可达12毫米，含卵250～750个。14～30天孵出幼蛛，橙色或白色。雌蛛活一年半以上。黑寡妇蜘蛛通常生活在温带或热带地区。一般以各种昆虫为食，不过偶尔它们也捕食虱子、马陆、蚊子和其他蜘蛛。当猎物缠在上网，黑寡妇蜘蛛就迅速从栖所出击，用坚韧的网将猎物稳妥地包裹住，然后刺穿猎物并将毒素注入，毒素10分钟左右起效，此间猎物始终由蜘蛛紧紧把持着。当猎物的活动停止，蜘蛛将消化酶注入伤口，随后将猎物带回栖所待用。从生物学的角度上说，这种蜘蛛是益虫，因为它吃不少害虫，但它又容易伤人，因此也算是害虫。黑寡妇黑寡妇蜘蛛叮咬人时常常不会被注意，伤口像一个针孔，所以即使被咬了，你也可能察觉不到。刚开始时，你通常只会注意到伤口地方出现轻微肿胀，并且有黯淡模糊的印记。但是，几个小时后，伤口的疼痛就开始加剧，而且伤口有变硬迹象。其它的被咬伤症状包括发冷、发烧、呕吐，严重的腹部疼痛。轻度中毒者经医治一两天后可以出院，重者则要在医院耗上一个月甚至出现生命危险。黑寡妇的毒液在美洲市场的价值比黄金贵千百倍，一盎司最少230万美元。此外，它的蛛丝强度超过所有已知的天然纤维，甚至连以坚韧著称的钢丝和凯夫拉纤维都望尘莫及，它的韧性，在拉断前足可以延伸27%，强度则超过普通蛛丝的2倍。以上就是关于黑寡妇蜘蛛的资料介绍，从上面我们知道，黑寡妇属于一种有名的毒蜘蛛，这种蜘蛛的毒性很强，如果一不小心被咬到的话，轻则头昏脑胀，重则死亡。这是一种非常危险的物种，如果不小心遇到的话，那么最好是敬而远之比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物蜘蛛的种类有哪些？宠物蜘蛛种类图片大全%&%蜘蛛，对于人类来说是一种很常见的昆虫品种，无论是在室内还是在野外，我们总能看到它们的身影。世界上的蜘蛛种类有很多种。现在随着宠物饲养市场的发展，发展出了一批蜘蛛饲养爱好者。但是有一些蜘蛛可以饲养，有一些是不同饲养的。那么，适合人类饲养的蜘蛛品种主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜘蛛蜘蛛种类图片大全一、委内瑞拉红间蜘蛛委内瑞拉红间蜘蛛委内瑞拉红间蜘蛛是蜘蛛的一种，地栖蜘蛛，性情温顺，食性一蟋蟀、千足虫、面包虫等虫类为主。适合温度为25～29度，适合湿度为70～75%，底材放上2～5英寸泥土，可放一个树洞或花盆供它藏身，再放一个小水盆便可。二、台湾长尾蛛台湾长尾蛛台湾长尾蛛广布于台湾各地中、低海拔山区，筑巢于树根、树洞和岩石缝隙中。巢呈管状，由地下延伸至地面。地上部分蛛丝白色，呈疏松的管状，通常具有二个出入口，为其捕食场所。地下部分为简单盲管，是蜘蛛休息和产卵的场所。当猎物落在地面上的管状网时，蜘蛛即刻冲出，利用毒牙透过管壁将猎物咬死，然后拖入巢中摄食。食物残渣则遗留在巢的底部，管网的破洞则稍后再修补。卵囊白色，雌蛛以上颚咬住卵囊，具有护卵习性。三、巴西白间红尾蜘蛛巴西白间红尾蜘蛛巴西白间红尾蜘蛛原产于巴西东部热带雨林，经典宠物捕鸟蛛种类之一，但是同时也是一个在饲养爱好者中人气逐渐下降的种类。与之外观类似，但是更大型，相对更温顺一些的巴西白膝头被选择得更多一些。喜食蟋蟀、间中可喂饲初生白老鼠，适合温度为26～28度，适合湿度为80%。四、墨西哥血脚蜘蛛墨西哥血脚蜘蛛墨西哥血脚蜘蛛为穴道蜘蛛，性情温驯，食性以蟋蟀、间中可喂饲初生白老鼠为主，适合温度为25～27度，适合湿度为70～75%，底材扑约2～5英寸培养土，放个树洞供他躲藏给个，别忘了放个供他喝水的小盘子。五、印度华丽雨林蜘蛛印度华丽雨林蜘蛛印度华丽雨林蜘蛛为树栖性蜘蛛，性情非常凶恶，一般结网栖息于树洞中,动作敏捷,攻击性较强,往往在没有预警的情况下咬人,毒性也比一般毛蜘蛛强,所以不适合触摸或把玩。体长18～20厘米，食性以蟋蟀、间中可喂饲初生白老鼠为主，护理适合温度为28～30度，适合湿度为80～85%。六、哥伦比亚红脚蜘蛛哥伦比亚红脚蜘蛛哥伦比亚红脚蜘蛛性情温驯，惊吓时会踢毛，是最无用的蜘蛛，虽然有10至12.5厘米长，但本身毒性和攻击力都很弱，加上在地面生活，经常遭到其它动物袭击，惟一的自保方法是用屁股向着敌人，用脚死命将屁股上的毛抓下，令敌人吃一嘴毛，发现不是美味而放它一条生路。七、新几内亚蓝牙蜘蛛新几内亚蓝牙蜘蛛新几内亚蓝牙蜘蛛正如名字所揭示的那样拥有一对“蓝牙”，准确的说是螯肢为蓝色，加上一个黄绿色带有金属光泽的腹部，怎么看它们都是一种颜色艳丽富有特色的宠物捕鸟蛛。新几内亚蓝牙蜘蛛被认为是毒性相对很大的宠物捕鸟蛛种类，如果是饲养一只5～6厘米以上的大只个体，那么需要注意不要轻易上手，以免被咬伤。在大陆宠物捕鸟蛛市场中的能见度很低，因此价格相对比较高。八、巴西黑白脚蜘蛛巴西黑白脚蜘蛛巴西黑白脚蜘蛛与同属的巴西白间红尾一样，也是经典宠物捕鸟蛛之一，由于巴西白膝头的普及而被取代。不过与白间红尾相比它们的攻击性要弱许多，但是它胆小的性格经常容易受惊而踢出大量蛰毛。生长速度相当快，一只1cm的幼体长到成体颜色大约5～6cm的样子，大约只需要半年时间。九、粉红斑马脚蜘蛛粉红斑马脚蜘蛛粉红斑马脚蜘蛛全身覆盖了一层粉红色的毛发，脚上有着金黄色的间纹，为地栖穴道性蜘蛛，温驯，胆小，跑的很快，新手级的地蜘蛛，护理适合温度为25～29度，适合湿度为80～85%，喂食蟋蟀、间中可喂饲初生白老鼠即可。十、洪都拉斯卷毛蜘蛛洪都拉斯卷毛蜘蛛洪都拉斯卷毛蜘蛛原产于哥斯达黎加、洪都拉斯的热带雨林，非常经典的宠物捕鸟蛛种类之一，成年体长16～17厘米足展，成年个体的背甲是金黄色，全身整体是棕黑色，但是覆盖了一层独特的金黄色的卷曲毛发。由于相对容易繁殖和产量较大，小幼体价格相对很便宜，幼体一般零售价在18~40元内，成体一般不超过300元。十一、墨西哥火脚蜘蛛墨西哥火脚蜘蛛墨西哥火脚蜘蛛原产于墨西哥西部的干燥荒漠，为Brachypelma属的又一大经典宠物捕鸟蛛种类，脚上火红色的毛发使它们看上去如同一团火焰，“火脚”这个名字非常名副其实，由于普及得较早，这个种类的幼体的价格在宠物捕鸟蛛市场中也仅仅算是中等。十二、智利狼蛛智利狼蛛智利狼蛛产于南美洲，体长7厘米左右，平均寿命6至11年，不织网，而是追捕猎物，对人无危害，且可驯养为宠物。适合温度为28～30度，适合湿度为80～85%，食物以蟋蟀、千足虫、面包虫等虫类为主。十三、亚马逊食鸟蛛亚马逊巨人食鸟蛛亚马逊巨人食鸟蛛荣获“世界最大的蜘蛛”奖项应该是毫无争议的，对于蜘蛛类节肢动物来说，亚马逊巨人食鸟蛛的体型可以说用天文数字来描述，体型最长可达30厘米，其中包括足部长度。雌性最高可生活25年，体重最高可达230克，可以轻易捕食和吞咽鸟类、老鼠等小型动物，不过和其他类蜘蛛一样，亚马逊巨人食鸟蛛最喜欢吃的食物还是一些小昆虫，如蟋蟀或甲壳虫等。十四、中国虎纹捕鸟蛛中国虎纹捕鸟蛛中国虎纹捕鸟蛛是变温动物，且具负趋光性，通常5～8月为虎纹捕鸟蛛进行繁殖和卵的胚胎发育时期，5～7月期间为虎纹捕鸟蛛求偶和交配的最佳时期。在常温下活动节律的主导因子是温度，当温度在22～25℃之间(±2℃)时其活动最为频繁，温度过高或过低都会影响其活动，当温度低于15℃或高于35℃时很少有虎纹捕鸟蛛出洞活动(20～30℃为适宜温度)。十五、红玫瑰蜘蛛红玫瑰蜘蛛红玫瑰蜘蛛原产于智利的荒漠中，浑身布满暗红色的绒毛，对环境要求不高，适应力很强，性情温顺，饲喂简单，特别适合初养者，而且价格便宜能被接受，连名字都很吸引人，是养虫市场最受欢迎的宠物蜘蛛，食物包括所有可动的昆虫、蟋蟀、草蜢、乳鼠及小蜥蜴类等。十六、水蜘蛛水蜘蛛水蜘蛛又叫银蜘蛛，是其同类的唯一叛逆者，生活在水的世界。当它们潜入水中时，全身长满的防水绒毛就会附着许多气泡，犹如进入了一个空气层封闭的套子里。这奇特的气罩使水蜘蛛成了一个水银球，光彩照人。偶尔还会用腹部的末端探出水面，托起一个大气泡招摇过市。十七、长脚盲蛛长脚盲蛛长脚盲蛛分布于亚洲，卵生，不吐丝，多出没於潮湿的泥土面，对声音敏感。其体长一般少于5毫米，但足距可达10厘米以上，大部分盲蛛目动物的步脚细长，头胸部和腹部间无明显的分隔，不吐丝，植食性种类步脚细节，上颌及触须无明显特化。十八、墨西哥红尾蜘蛛墨西哥红尾蜘蛛墨西哥红尾蜘蛛是经典的宠物捕鸟蛛种类之一，整体是黑色的，腹部的毛是红色或者橘红色的，成年个体颜色反差强烈，体型有14～15厘米，适应性很强，从墨西哥南部的干旱荒漠到中美洲的热带雨林，都有发现过它们的踪迹。以上就是关于不同宠物蜘蛛的品种图片大全。世界上存在着不同品种的蜘蛛，它们在很多方面存在着差别。无论是生长环境、生活习性、外貌特征还是市场价格，都是不同的。对于想要饲养宠物蜘蛛的朋友，可以挑选适合自己的宠物品种进行饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的鳄鱼有多大？鳄鱼是保护动物吗？%&%鳄鱼，一种常见的冷血卵生动物，在几亿年前的远古时带，鳄鱼就已经存在于地球上。在这几亿年来，鳄鱼随着环境的变化发生的不同形态的演变，进而演化出不同的品种。世界上存在着很多种不同种类的鳄鱼，他们在外形、体型以及生活习性上存在着很大的差别。那么，世界上最大的鳄鱼有多大呢？下面我们就来了解一下吧。鳄鱼世界上最大的鳄鱼有多大？如果是只要在这个世界上存在过而且是人们认知的，那么世界上最大的鳄鱼是帝鳄，生活在早白垩纪，身体最长可以达到12米，远超还在世上活着的鳄鱼们，而其平均体长就有13米，体重最高可达6吨，为现在鳄鱼的将近6倍。如果是就现在这个世界来说世界上最大的鳄鱼应该是咸水鳄，体长可达到7米以上，就是活着的貌似还没有发现过，目前活着的最大的鳄鱼应该是发现在菲律宾的身长6.4米、体重是1075公斤的咸水鳄。其实早在1997年，就在澳大利亚发现了一条长达22英寸，大致就是6.7米的巨鳄，只不过发现的时候就被当地居民打死了。鳄鱼是保护动物吗？鳄鱼是保护动物。扬子鳄、中美短吻鼍、南美短吻鳄、亚马孙鼍、窄吻鳄、尖吻鳄、中介鳄、菲律宾鳄、佩滕鳄，尼罗鳄、恒河鳄、湾鳄、菱斑鳄、暹罗鳄、短吻鳄、马来鳄、食鱼鳄等属于濒危野生动植物种，是国际性重要保护物种，被《华盛顿公约》CITES（濒危野生动植物种国际贸易公约）列入附录I名单，禁止其国际贸易。从上面我们知道，世界上体型最大的鳄鱼当属帝鳄，这种鳄鱼生活在几亿年前的白垩纪，其身体长度长达12米，体重最高可达6吨，是现在鳄鱼的6倍。此外，随着社会的发展，一些鳄鱼的数量在不断减少，为了保护仅存的鳄鱼品种，人们将一些鳄鱼列为濒危物种，进入保护名单。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟒蛇能吃掉鳄鱼吗？蟒蛇能不能吃掉鳄鱼呢？%&%鳄鱼是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一，出现于三叠纪至白垩纪的中生代（约两亿年前），是一种性情异常凶猛的肉食性动物，它和恐龙曾经处于同一时代，鳄鱼的胃口很大，在平时主要以鱼类、水禽、野兔、鹿、蛙等为食。蟒蛇作为蛇类中的庞然大物，对于自然界中的很多动物都可以做到生吞活剥。那么，蟒蛇能不能吃掉鳄鱼呢？下面我们就一起来看一看吧！蟒蛇蟒蛇能吃掉鳄鱼吗？蟒蛇能吃掉鳄鱼。蟒蛇是世界上最大的较原始的蛇类，主要特征是体形粗大而长，能达5～11米，最大体重在50～160千克，具有腰带和后肢的痕迹，常以小麂、小野猪、兔、松鼠和家禽等为食，胃口大，一次可吞食与体重相等重或超过体重的动物，消化力强，除猎获物的兽毛外皆可消化，饱食后可数月不食。蟒蛇吃鳄鱼的报道1、2015年5月，摄影师拍到一只饥肠辘辘的鳄鱼对水塘边的幼蟒发动攻击，将其拖入水中吃掉。之后，愤怒的的蟒蛇妈妈对鳄鱼发起报复，以闪电般的速度裹住了这头长约1.8米的鳄鱼，紧接着将其勒死。无论鳄鱼如何挣扎，也无法摆脱巨蟒强大的身体。2、2014年3月，一名澳大利亚居民蒂法尼·科利斯在昆士兰州蒙达拉湖用相机记录下巨蟒吞食鳄鱼的全过程，场景令人震撼，只见一条巨大的橄榄蟒以闪电般的速度突然裹住了一头长约1.8米的鳄鱼，紧接着将其勒死，无论鳄鱼如何挣扎也无法摆脱巨蟒强大的身体，随后这条橄榄蟒将鳄鱼整只吞下。3、2014年2月，一条1.8米长的大鳄鱼和3.9米长的巨蟒在美国佛罗里达州的沼泽里展开了一场殊死搏斗，来自缅甸的蟒蛇试图吞下它可怕的对手，最终却落得肚子爆裂身亡的下场。这两种巨型爬行动物的遗体近日被佛罗里达州大沼泽地国家公园的护林员发现了，护林员认为双方发生冲突的理由可能是“外来的缅甸巨蟒试图挑战鳄鱼在沼泽地食物链中的领先地位”。从上面我们知道，鳄鱼虽然凶猛，但是在面对自然界的更可怕的捕食者时，往往会显得力不从心，蟒蛇的血盆大口对吞下鳄鱼往往没有什么问题。据资料显示，在以往有很多蟒蛇生吞鳄鱼的例子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼的种类有哪些？鳄鱼种类图片大全%&%鳄鱼是这个世界上最常见的冷血爬行类动物，同时也是世界上存活历史最悠久的动物之一。而且鳄鱼的种类不止有一种，在世界上的不同地方存在着不同品种的鳄鱼。那么，今天小编就为大家介绍一下世界上比较常见的鳄鱼品种吧。鳄鱼鳄鱼种类图片大全一、食鱼鳄食鱼鳄食鱼鳄别称长吻鳄、恒河鳄等，为钝吻鳄和海湾鳄的亲缘，属恒河鳄科唯一一种，身体修长，体色为橄榄绿，吻极长，口中牙齿多达100颗且大小不一，成年鳄的吻端有个肉质的圆形突起，但其功能尚不清楚。食鱼鳄是世界上体型最长的鳄鱼之一，体长约4～7公尺，1908年更曾捕获到过一条超过9公尺长的个体。栖居在如恒河等大河流中，很少离开水，以鱼为食，但偶尔也会猎食哺乳动物。二、扬子鳄扬子鳄扬子鳄是中国特有的一种鳄鱼，别称中华鼍、中华鳄、土龙、猪婆龙等，为世界上最小的鳄鱼品种之一。既是古老的，又是现存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物，在扬子鳄身上至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征，所以人们称扬子鳄为“活化石”，因此扬子鳄对于人们研究古代爬行动物的兴衰和研究古地质学和生物的进化都有重要意义，我国已经把扬子鳄列为国家一级保护动物，严禁捕杀。三、河口鳄河口鳄河口鳄别称咸水鳄、湾鳄等，为地球上已知最大的爬行动物，成年河口鳄体长可达6米，体重超过1吨。河口鳄性情凶猛，强健有力，是游泳好手，其分布范围甚广，主要分布在东南亚、南亚、菲律宾、巴布亚新几内亚、马来群岛，在澳洲北部最为集中。河口鳄食性很广，会捕食鱼类，两栖动物，爬行动物，大型哺乳动物，有时会主动攻击并捕食人类。四、尼罗鳄尼罗鳄尼罗鳄别称非洲鳄，为所有鳄鱼种类中被人类研究最多的一种鳄鱼，主要分布于非洲尼罗河流域及东南部地区，另外在马达加斯加岛也有分布。会捕食羚羊、斑马、水牛等，甚至可以猎杀河马、狮子，有时会袭击人类，寿命为70～100岁，这种体形庞大的鳄鱼时常遭到人类捕杀，将它们的表皮制作皮革。五、佩滕鳄佩滕鳄佩滕鳄别称中美洲鳄、墨西哥鳄、伯利兹鳄等，为吻部较宽的中型鳄鱼，体长3～3.4米，吻宽，身体、尾巴有灰褐色暗条纹、斑点。颈部鳞片厚，幼体体色亮黄加黑斑纹。牙齿数量66～68颗。地理分布于伯利兹城、危地马拉、墨西哥，佩滕鳄生活于从墨西哥南部到危地马拉北部的淡水池塘、河流和沼泽中，也可出现于接近大西洋海岸线的地方。六、美国短吻鳄美国短吻鳄美国短吻鳄别称密河鳄、美洲鳄等，为西半球大型的鳄鱼品种，一般长约1.8米至2.7米，最大可以达5米长。幼鳄为黑色，身上点缀著无规律的黄色横向带纹，到了成年时就会消失，因为黄色斑纹会逐渐被黑色素及藻类遮蔽，有圆而宽的口鼻部，颚内共有74和80枚牙齿，鳞片厚实，尾巴有力，四肢粗壮，趾间有蹼。两栖生活，分布于美国的大河与内地湖泊，以鱼、蛙与小型兽为食。七、美洲鳄美洲鳄美洲鳄全长3～4.8米，体重200～900公斤，为新热带界（涵盖整个南美大陆、墨西哥低地及中美洲）的一种大型鳄鱼，现存的四种美洲鳄鱼中分布最广泛的一种，栖息于咸淡水交界的红树林、沼泽等等的湿地，主食鱼类，也吃种鸟类、哺乳动物、海龟、蟹、蛙，偶尔吃腐肉。八、凯门鳄凯门鳄凯门鳄是短吻鳄科凯门鳄属动物的统称，属于中小型鳄鱼，和短吻鳄有亲缘关系，像蜥蜴一样的两栖肉食动物。凯门鳄咬力不如同等体型的真鳄属鳄鱼，跟其他鳄鱼一样张开嘴的肌肉不发达，一个成年男子就可以轻易让它张不开嘴，通常鳄鱼猎人都依据这一弱点来捕捉凯门鳄。凯门鳄栖居于广泛的水域，在从海平面到海拔500米，个别可到海拔800米，等温线24到27摄氏度这个范围内的各种水体内均可发现它们。九、马来鳄马来鳄马来鳄别称马来长吻鳄，生活于马来半岛、加里曼丹、苏门达腊、爪哇的淡水沼泽、湖泊和河流中，被列入CITES附录1和1996年IUCN红皮书目录，暂定为极危种或濒危种。马来鳄形似恒河鳄，但其头部会逐渐往口鼻部缩窄，而且也没有雄性食鱼鳄吻端的球状突起，口鼻部也很细长，口内有80枚大小一致的牙齿，平均体长为3米，但也有的达到4米，体色为橄榄绿色，背上有模糊的黑色横条纹，尾部强而有力，有助游泳，眼睛则有黄-棕色虹膜，这点在鳄鱼中相当少见。十、侏儒鳄侏儒鳄侏儒鳄别称非洲侏儒鳄、西非矮鳄等，为世界上体型最小的鳄鱼品种，身长约有1.5米，口鼻部短，与其他鳄鱼不同的是重装（颈部、背部、尾）有清晰的、硬化的背部和腹侧鳞片。成体体色是分布十分均匀的黑色，幼体在身体和尾巴上有着亮棕色的条带，并且头部有黄色图案，腹部的颜色是黄色与众多的黑斑，最大记录大小1.9米，更多的类似事实上让它更接近凯门鳄。以上就是关于鳄鱼品种图片的介绍，从上面我们知道，鳄鱼在这个世界上还是存在很多种不同的种类的。不同品种的鳄鱼在外貌、生活习性、生长环境上存在很大的差别。不同品种的鳄鱼在保护级别上也存在很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼的养殖成本高吗？鳄鱼养殖成本和利润介绍%&%鳄鱼是这个世界上存活历史最为悠久的动物之一，鳄鱼在世界上已经有几亿年的历史了。相对于其他的动物来说，鳄鱼对环境的适应能力更强，捕食能力更高，因而在这个世界上充当了几亿年的捕食者。如今随着社会的发展，鳄鱼的命运也发生了翻天覆地的变化，它从曾经的捕食者沦为被捕食者，鳄鱼肉成为人们喜爱的一种肉制品。人工养殖鳄鱼也在全国各地发展起来。那么，鳄鱼的养殖成本和利润是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鳄鱼养殖鳄鱼的养殖成本和利润介绍一、鳄鱼的养殖成本鳄鱼所消耗的饲料以肉类（包括下脚料、鸡骨等）和鱼类为主，平均每年每条的饲料总量为72.6千克，折合成人民币不超过500元。另外，饲养鳄可以最大限度地利用饲养场所和设备，饲养围栏面积不很大，饲养密度相当大，一年以内的幼鳄，每平方米可饲养17~18条，2~5年生亚成鳄每平方米可饲养1条，而10年以上作为繁殖的成鳄的密度稍小，每条鳄饲养面积为10平方米。二、鳄鱼的养殖利润鳄鱼的繁殖能力强，年龄在10岁以上的母鳄每年每条平均产卵40～70枚，根据实践经验可以繁殖40条左右幼鳄，母鳄的产卵年限可达数十年，甚至上百年。鳄的幼仔只需3～5年的饲养就可转化为产品加工利用，因为这样的年龄宰杀，其饲料成本最低，经济效益最大。20条以上的母鳄繁殖种群按平均每条每年繁殖40条幼鳄计算，则每年种群可以繁殖近800条的幼鳄，根据目前引进每条鳄至少需要人民币2万元计算，成鳄在国内的价格为人民币3万～6万元。如果作为鳄产品，经3～5年的饲养后，其价格至少为1.5万元，除去成本，仍能取得可观的经济效益。从上面我们知道，鳄鱼的养殖成本相对于养猪养牛来说，还是比较低的。但是其利润空间却很大，我国市场对于鳄鱼的需求量也在逐渐增加，鳄鱼的价格也是水涨船高。其利润可想而知，养殖鳄鱼在这几年应该说是有很大的市场前景的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛粪的用途有哪些？牛粪用途介绍%&%牛粪在大家的印象中可能就是贴在蒙古包外面做燃料，其实牛粪在现在有着非常多的用途，以前用来作肥料种蔬菜和经济作物，可以得到很高的效益，变粪为宝。那么牛粪的用途主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛粪牛粪的用途有哪些？一、牛粪可以用作基肥牛粪是一种非常好的有机肥，有不少农户用其做肥料，效果相当不错，它在施用时应注意以下几点：1、所用的牛粪必须经过腐熟，待其充分发酵分解后再使用，否则它在发酵时释放的热量有可能伤害植株，同时有可能将病菌引入土内。2、提倡做基肥，进行沟施。牛粪的肥效释放通常比较慢，同时它的盐份含量一般比较高，所以宜做基肥施用，宜沟施并在施后覆土而不提倡撒施。如果用做面上撒施，则用量要控制，浓度一定不能过高，以免出现肥害伤害植株。二、发酵后的牛粪可以养猪利用牛粪养猪不仅成本低，而且操作方便，只要掌握技术，1人可喂30至40头猪，发酵后的牛粪养猪的方法是：1、将干燥的牛粪和粗糠混合均匀后，放入发酵粉。发酵粉的数量根据温度而定。在25摄氏度条件下，每50公斤牛粪和50公斤粗糠放发酵粉500克。2、经2至3天堆放发酵，牛粪由黑变黄，散发出酒精味时即可用来喂猪。三、牛粪可以用来种蘑菇白城市洮北区副区长王立武发现由于洮北区奶牛养殖发展速度比较快，但是满街的牛粪却没有人利用，主要原因是牛粪中含有的草籽会让庄稼地里生出大量的杂草，所以种植户一般都不用牛粪作肥料种地。用牛粪做原料进行食用菌栽培，料堆在发酵过程中的高温能杀灭牛粪中的草籽，蘑菇产出后的废弃菌棒还田、特别是还水田则又是不可多得的有机肥料。试验示范证明，用牛粪做原料生产出的食用菌吃起来口感好，质量明显提高，菌棒成功出菇率也明显提高，达到98%以上。与原来传统上用麦麸、豆粕、玉米面为原料作比较，平均每个菌棒的生产成本降低了40%左右，提高产量在50%以上，经济效益十分可观。四、牛粪可以用来生产育苗土牛粪生产育苗土综合利用畜禽粪便和农作物秸秆，生产栽培基质和生物有机肥，减少了环境污染，可满足宁夏及周边省区20万亩设施蔬菜育苗需要。据项目主持人冯锡鸿介绍，目前用牛粪发酵生产的育苗土销售良好，遍布西北地区年销量20万包以上，银川市场占有率达50%。五、牛粪可以用来种蔬菜伏山镇桑庄村有一家蔬菜加工公司和牛奶厂，加工后的蔬菜产品出口美国、加拿大等地。村民把有机菜叶和加工后的废弃物作为绿色饲料喂奶牛，再用牛粪沤制肥料还田用于有机蔬菜生产，仅此一项全村每年增收350多万元。东疏镇有粮田近4万亩，其中每亩玉米产秸秆1500公斤左右，恰巧该镇奶牛养殖园区内的一头牛一年吃大约6000公斤青贮饲料，共需要1800万公斤，由此2万余亩玉米秸秆变废为宝，最终避免了焚烧带来的环境污染。六、牛粪沼气可以用来发电农场技术员介绍，用铲车把牛粪铲到分离机里边，分离机把泥沙柴草分离出来，分离好以后放入泡粪池，泡制一定的时间以后，从泡粪池再打到调浆池，调到一定的浓度以后，然后用我们的数控设备，定时定量的打入沼气发酵罐里边，蓝色的那个就是沼气发酵罐，我们利用的是中温发酵中高温发酵，发酵产生的沼气就储存在上边白色的储气柜里边，然后利用管道往向下输送，输送到电化系统里边，把沼气脱硫脱水、脱二氧化碳，脱了以后，再利用管道输送到发电机进行沼气发电。以上就是关于牛粪用途的介绍。从上面我们知道牛粪的用途有很多种，不同的加工方式适用的范围也不一样，对于有养牛的朋友来说，如果牛粪产量很多的话，那么可利用的范围也很广。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎斑猫的颜色有哪些？虎斑猫颜色种类介绍%&%虎斑猫，顾名思义，是一种虎头虎脑的宠物猫品种，这种猫的性格非常独立、个性活泼，身形矫健，跳跃能力强，是一种很优质的宠物猫品种。我们平常见到的虎斑猫多为灰色底面黑色纹路。但是你知道吗？在世界上还存在其它不同种类的虎斑猫？它们在颜色上有很大的差别，下面我们就来了解一下吧。虎斑猫虎斑猫的颜色分类一、标准斑（古典斑）斑纹（Classic TabbyPattern）：浓密、清晰、宽阔的斑纹，腿部环状斑纹与身体的斑纹相连。尾巴的斑纹呈环状。胸部以上的脖子上有一些完整的项圈型环纹，越多越好。前额眉头处褶皱的斑纹，像字母“M”。从眼旁边延伸出连续的线状纹路，围绕着双颊。头顶垂直的线一直扩展到肩膀处蝴蝶状斑纹中有清晰的圆点。从蝴蝶状斑纹开始到尾部的笔直的、平行的三条条纹将后背均匀的分割开。身体两侧由一或多条连续的斑纹围绕着较大的斑点，两侧的形状颜色尽可能完全相同。胸部和腹部有大量的斑点。关节处与斑纹颜色一样。二、鱼骨斑（Mackerel TabbyPattern）：浓密、清晰、狭窄的斑纹，腿部环状斑纹与身体的斑纹相连。尾巴有木栅栏似的条纹。胸部和脖子上有清晰的条纹，像很多链子。前额眉头处褶皱的斑纹，像字母“M”。从眼角旁边延伸出连续的线状纹路，围绕着双颊，头顶垂直的线一直扩展到肩膀处。脊背的斑纹凝聚到一起形成狭窄的鞍型。身体各部分都由狭窄的条纹所布满。关节处与斑纹颜色一样。补丁斑斑纹（Patched Tabby Pattern）：补丁斑特指银色标准斑、棕色标准斑或蓝色标准斑带有红色（red）或奶油色（Cream）色的补丁。三、银斑纹（银色标准斑Silver Classic Tabby, 银色鱼骨斑Silver MackerelTabby）：整体颜色，包括嘴唇和下颚，苍白色，干净的银色。浓密的黑色斑纹。银色斑纹遗传基因是渐变色象刺豚鼠身上的斑纹，所以底毛是白色的。鼻头颜色为砖红色。爪垫为黑色。眼睛颜色为绿色或淡褐色。绿色比较理想。四、棕斑纹（棕色标准斑Brown Classic Tabby，棕色鱼骨斑Brown MackerelTabby）：整体颜色为灿烂的带有铜色的棕色。浓密的黑色或深黑褐色的斑纹。嘴唇、下颚与眼睛周围的一圈颜色一样是略淡的棕色。腿的背面从爪到跟部是黑色。鼻头颜色为砖红色。爪垫颜色为黑色或棕色。眼睛颜色为亮金色最佳。五、蓝斑纹（蓝色标准斑Blue Classic Tabby，蓝色鱼骨斑Blue MackerelTabby）：整体颜色，包括嘴唇和下颚为苍白的，象牙色的蓝色。非常深的蓝色的斑纹提供了与底色很好的对比度。整体感觉泛着淡淡地浅黄褐色或铜锈色。鼻头颜色为略带灰紫的玫瑰色。爪垫颜色为玫瑰色。眼睛颜色为亮金色。六、补丁斑1、银色补丁斑（Silver Patched Tabby）：底毛为白色，整体颜色包括嘴唇和下颚为苍白干净的银色，带有标准斑或鱼骨斑的浓密的黑色斑纹，并在身体及末端部分带有红色或奶油色的补丁。在面部如果有红色或奶油色的色调则为佳。眼睛颜色为亮金色，绿色或淡褐色。2、棕色补丁斑（Brown Patched Tabby）：整体为亮铜色的棕色，带有标准斑或鱼骨斑的浓密的斑纹。嘴唇、下颚与眼睛周围的一圈颜色一样是略淡的棕色。眼睛颜色为亮金色。3、蓝色补丁斑（Blue Patched Tabby）：整体颜色，包括嘴唇和下颚为苍白的，象牙色的蓝色，带有标准斑或鱼骨斑的浓密的、非常深的蓝色的斑纹提供了与底色很好的对比度。身体及末端部分带有清晰的奶油色补丁。在面部如果有奶油色的色调则为佳。整体感觉泛着淡淡地浅黄褐色或铜锈色。眼睛颜色为亮金色。4、红斑纹（红色标准斑Red Classic Tabby, 红色鱼骨斑Red Mackerel Tabby）：整体颜色为红色，覆盖着深红色的斑纹。眼睛、嘴唇和下巴周围是颜色相同的浅色。鼻头和爪垫颜色为砖红色。眼睛颜色为亮金色。5、奶油斑（奶油标准斑Cream Classic Tabby，奶油鱼骨斑Cream Mackerel Tabby）：包括嘴唇和下颚的全部颜色都是比较暗淡的奶油色。比底色深的浅黄或奶油色的斑纹。鼻头和爪垫颜色为粉色。眼睛颜色为亮金色。6、贝壳斑(贝壳标准斑Cameo Classic Tabby, 贝壳鱼骨斑Cameo MackerelTabby):总体颜色为灰白色，覆盖着红色的，它们通常是有着类似刺豚鼠的深浅相间的斑纹的阴影色猫，因此底毛为白色。鼻子与爪垫为玫瑰色，眼睛颜色为亮金色。7、奶贝斑CREAM CAMEO TABBY (更淡的Cameo): 底毛为白色，其他总体为灰白色，奶油色的斑纹，鼻子与爪垫为粉色，眼睛颜色为亮金色。8、加白斑（TABBY AND WHITE 包括梵文Vans）：在其他带有斑纹（包括标准斑和鱼骨斑）的颜色中，身体的部分颜色为白色，最低的优先样子是，猫有白色的脚、腿、下腹部、胸部和嘴部，身体侧面有倒V字为最好。9、银白斑（SILVER TABBY AND WHITE 包括银色标准斑加白和银色鱼骨斑加白）：即银色斑纹的猫有白色的部分。眼睛颜色：亮金色，绿色或榛子色。以上就是关于虎斑猫的颜色种类大全，从上面我们知道，虎斑猫在世界上有很多种不同的颜色，不同颜色地方虎斑猫看起来具有不同的视觉美感。这一点是其它动物无可比拟的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎斑猫怎么养好？虎斑猫的饲养方法介绍%&%虎斑猫是一种原产自美国的宠物猫品种，这种猫性格活泼、身材矫健、拥有强有力的身体力量，是一种非常适合家养的宠物猫品种。虎斑猫作为在美国最为普遍的猫咪品种之一，一度在美国十分受欢迎。近年来，随着我国饲羊宠物猫的兴起，在中国市场上也出现不少虎斑猫，但是由于这种猫在我国出现的时间不是很久，有些人不知道怎样饲养它们。下面小编就为大家介绍一下关于虎斑猫的饲养方法吧。虎斑猫虎斑猫的饲养方法介绍一、洗澡----给虎斑猫洗澡的次数应根据季节和身体卫生情况而定。虎斑猫多数生活在室内，一般保持得比较干净，2 －3月洗一次就足够。洗澡方法通常有湿洗和干洗两种：湿洗，水温应控制在40摄氏度左右。当它入水后，用手把水轻轻的洒在身上，皮毛湿透后使用犬虎斑猫专用香波擦洗皮毛。先洗后半身和比较脏的地方，比如四肢、尾巴下端、肛门周围、下腹部位，最后洗头部和耳朵。用清水将香波冲洗干净，否则容易导致皮肤病。洗完后用干浴巾将毛擦干。如果使用吹风机，要注意吹风的距离和位置，以免吹焦它们的皮毛。可以边吹边替它梳理，这样毛不会结成一团。在洗头部时，让虎斑猫鼻子朝上，握紧，防止香波流入眼内。尤其需要注意的是，一定要防止污水和清洁剂流入耳内。不要让香波刺激到它的双眼。干洗，使用特制的有清洁作用的粉剂或水剂，洒在毛上进行搓洗。干洗通常用于不及4个月大的或不宜水浴、容易感冒的虎斑猫。 使用干洗粉洒在毛上进行搓洗15～20分钟后应该将干洗粉完全除去。清除这些干洗粉时，要逆着毛的方向擦，并注意不要让粉末飞进虎斑猫的眼眶或鼻孔里去。干洗法最好不要长期使用，4个月以上的虎斑猫，应该定期用水洗澡。二、剪甲----虎斑猫的指甲是用来攀爬、狩猎和防御的最佳武器。通常虎斑猫会不断地寻找粗糙的物体表面磨爪，除了利用抓痕来标注领地之外，也需要通过这种方式使指甲前端外层脱落，以便露出下面更锋利的新生层。磨爪是虎斑猫的一种本能，它们通过这种方式来“保养”指甲。大多数的虎斑猫自己可以照顾自己的指甲，但是，如果指甲生长得过快过长，这会给虎斑猫造成很多困扰，甚至引发疾病。如果我们每个星期花一点点时间为虎斑猫修剪指甲，还可以缓解它们乱抓家具的冲动。剪指甲的时候轻压虎斑猫的脚掌，让指甲从脚掌露出。只要剪掉前端透明的角质部分就可以了，千万不要碰到粉红的嫩肉，那里的末梢神经很丰富，十指连心，虎斑猫会很疼的。应该使用锋利的专用指甲剪，虎斑猫对这件事的忍耐力是有限的，最好在它开始烦躁之前就全部完成。如果只剪了一只或两只爪子就出现了烦躁的情况，一定要放它离开，别让虎斑猫把剪指甲和被强迫联系在一起，避免以后的麻烦。 如果在剪完指甲后能给予它们一些小小的赞扬与奖励，虎斑猫很快就会适应。三、梳毛虎斑猫是十分苛求的动物，它每天都会花很多时间小心清洁自己。主人需要耐心帮助它们梳理保持清洁，一般短毛虎斑猫一周2次就可以了，但长毛虎斑猫就需要花费更多的时间去打理。梳理不仅能使皮毛保持清洁、整洁和光滑，还能帮助清除脱掉的毛和死皮，帮助促进血液循环和强健肌肉。四、漱口主人定期为虎斑猫进行牙科护理，可以有效的减缓会引发牙周炎的齿菌斑的形成。护理方法如下：最有效的方法是刷牙这里介绍两种刷牙方法：1． 用软毛巾或消毒纱布替虎斑猫抹净牙齿，然后用药棉浸以大蒜汁涂擦牙齿及牙龈，如果发现齿缝中留有残存的食物，可以用小镊子夹出。使用口腔清新剂，每日加少量到虎斑猫的饮水中，也可以起到清洁口腔的作用。2. 如牙齿已有牙垢，请带它去专业的动物医院进行检查，请医生处理。3． 平时要注意均衡虎斑猫的饮食，根据它们的品种及年龄配制食物。均衡的饮食可以为牙齿健康提供所必需的钙和磷。最好不要喂骨头给，这很可能会损坏它们的牙齿，造成齿裂并引起疼痛。4． 尽量少喂虎斑猫稀软食物，除特殊情况外不建议长期食用罐头或将干粮用水泡软。如长期食用稀软食物，老年时的虎斑猫牙齿容易松动，食物残渣容易沉积在齿缝中滋生细菌。清洁耳朵----虎斑猫的耳道里容易积聚蜡质、尘垢或水分，如果不经常清除，则很容易引起耳道发炎，因此耳朵的日常清洁十分重要。清洁耳道时，一定要用专用的耳朵清洁剂，而不能使用清水。具体操作可以请专业的兽医示范。耳朵的疾病情况很多，未确诊而随意用药的，容易造成很多并发症，应及时咨询专业兽医。清洁眼睛----眼睛经常会有一些分泌物粘在眼角或流到下眼睑，多数情况下，只要用湿棉球或纸巾轻轻擦去就可以，注意不要用同一棉球清洗两只眼睛，以免交叉传染。以上就是关于虎斑猫的饲养方法介绍。从上面我们知道虎斑猫是一种很好饲养的宠物猫，但是这种猫咪在饮食上和普通的宠物猫有很大的不同，在其它方面，虎斑猫和其他的猫咪还是有很大的相似之处的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎斑猫的生活习性是怎样的？虎斑猫生活习性介绍%&%虎斑猫，一种原产于美国的宠物猫，这种猫因全身夹有纯黑色的斑纹图案，像老虎的纹路一样，因此被人们称为虎斑猫。虎斑猫性格活泼、机警，具有很强的捕抓老鼠的能力，是一种非常可爱的宠物猫。目前在我国有不少人开始饲养这种宠物猫。但是对于一些新手来说，在饲养之前有必要来了解一下关于虎斑猫的生活习性。那么，下面我们就来了解一下吧。虎斑猫虎斑猫生活习性介绍虎斑猫个性独立，活泼好动，聪明机智，对周围环境的改变非常敏感，对主人表现出万分的依赖，一旦饲主有了变更，会对它们的心理造成不同程度的伤害。一、清洁性小虎斑猫经常清理自己的毛，在很多时候，爱舔身子，自我清洁。饭后它会用前爪擦擦胡子，小便后用舌头舔舔肛门。这是小虎斑猫在除去身上的异味和脏物呢。虎斑猫的舌头上有许多粗糙的小突起，这是除去脏东西最合适不过的工具。可以看到虎斑猫每天要用爪子洗脸。并且，每次都在固定的地方大小便，便后，都要用爪将粪便盖上。如虎斑猫用舌头舔被毛，是为了：刺激皮脂腺的分泌，使毛光亮润滑，不易被水打湿，并能舔食到少量的维生素D，促进骨骼的正常发育，还可使被毛蓬松，促进散热的功能。虎斑猫的舐毛行为，有几种用意。饮食后将咀部清理是最常见的动作，但当虎斑猫心情欠佳，任何人抱或触摸他的身体，他都会将被触及过的皮毛用舌头舐至湿透，才会安静下来，这表示他们不喜欢人带给他们的异味，临盆的虎斑猫会用粗糙的舌头将腹部的皮毛舐落使乳头都露出让Baby容易吸吮乳汁。皮肤生癣或生寄生虫时，虎斑猫亦有舐毛的动作，用意是止痒。二、掩盖性虎斑猫掩盖粪便的行为，完全是出于生活的本能，是由祖先遗传来的。虎斑猫的祖先——野虎斑猫，为了防止天敌从其粪便气味发现它、追踪它，于是就将粪便掩盖起来。现代虎斑猫的这种行为已丝毫没有这方面的意义了，但却使虎斑猫赢得了讲卫生的好声誉。三、昼伏性虎斑猫仍然保持着肉食动物那种昼伏夜出的习性，很多活动（如捕鼠、求偶交配）常常是在夜间进行。虎斑猫每天最活跃的时刻是在黎明或傍晚，而白天的大部分时间都在懒洋洋地休息或睡觉。四、伸懒腰虎斑猫张开圆大的嘴，稍后两眼“咪咪”、身体向前伸，并且向前卷曲尾巴蓬松向上竖起身体微侧地擦向饲主 身也有时还发出微细叫声，这种征兆虎斑猫正想主人开怀，抚摩，留心他的举动，主人可以借此机建立友善互信的关系（RAPPORT）而这动作亦可表示虎斑猫儿健康状态良好，饮食及睡眠都正常。五、耳后翘虎斑猫耳朵向后翻，由前看只能见到身背，表示恐惧及自卫，如恐惧感加强，双耳还会向下垂，头部向后缩，弓起背脊全身皮毛竖起侧身犬地目光盯着敌人，“张牙舞爪”的状能经常在夜间两雄双遇，在竟逐同一异性时发生，其尖叫声可将人从甜睡中“扎醒”。六、性成熟虎斑猫的射尿，雄虎斑猫到了成熟期一般都有此种行为，他们将屁股对着目标尾巴竖立颤抖几下，这种行为我们 通常称之为--射尿，其用意是固定自己的“据点”使其它同类嗅到这种味道后知难而退，以免入侵“别人领土”引致不必要的打斗，几次撒尿后，雄虎斑猫身上就会染有很浓烈的“男人味”，有助吸引发情中的雌虎斑猫。七、摇尾巴虎斑猫和狗一样，经常也会摇尾巴，但虎斑猫摇尾巴的意思跟狗不同，狗尾巴摇动代表着友善和欢迎，而虎斑猫摇尾巴的意思却很复杂，大致有以下几种情况：1、如果两只虎斑猫在对峙，并压低着双耳认真的注意对方的一举一动，此时它们会左右使劲地摇摆着尾巴，表示它们正处于紧张或情绪亢奋的状态，随时有爆发战斗的可能！2、当虎斑猫正在休息时，如果你非要给它梳理被毛，或限制其自由时，虎斑猫会急速地晃动尾巴表示不耐烦。而当其在某处安详的打盹时，对主人的呼唤，虎斑猫不一定会回过头来看，最多只会摇动一下尾巴作为回答。3、当虎斑猫自愿睡在主人的怀抱里时，它的心情是最愉快的，此时它的尾巴会大幅度的缓慢摆动，即使在睡梦中，虎斑猫也会在偶尔晃晃尾巴。当虎斑猫有求于你比如是讨东西吃时，它会挨在你脚边磨蹭，尾巴高高耸立，尾尖轻摇，喵语呢喃，让人顿生爱怜之情。4、背拱起，全身的毛竖立,爪子伸出--我是很厉害的喔！不要惹我！5、躺著，肚皮向上，脚也平平的和身体成一直线--我信任你，你是可以依赖的人所以我要撒娇啦。.放松状6、卷曲着身体躺着--我在休息，好舒服。.7、尾巴直立，头抬高，朝著人喵喵叫--撒娇啦。.(可能也是肚子饿饿罗)8、头低屁股高，伏着凝视某一点--准备攻击！冲啊！9、鼻子凑过去闻闻人的鼻子--我想跟你做朋友,你看起来人不错嘛。..10、伸懒腰打呵欠--我对你没有威胁喔..我想放松一下.or 我刚睡醒。.11、舔毛--一般性的整理，或松弛一下焦虑紧张的情绪12、对著人舔舔--你是我同伴,我也要让你漂漂喔 or 快起床嘛～人家等不及了啦 or 咦? 好香的味道喔~~有好吃的东西吗?13、呼噜呼噜--ㄣ。..主人...你让我好快乐好满足喔。.(有时烦恼也会藉此降低烦恼)14、瞳孔突然放大，好像在注意什麼--啊? 那边有帅哥(美女)还是有好吃好玩的东西?15、跑来跑去--我在运动和游戏啦！ 总不能整天睡觉变成肥虎斑猫吧?16、尾巴直直向上--我是一只撒娇，需要抚慰或有所需求的虎斑猫喔。...17、尾巴向上，毛竖起--想惹我！我是很凶的喔！18、身体卷缩著，尾巴靠著身体轻松的放著--呼呼。...休息的真轻松。..19、尾巴轻轻摇摆--犹豫，有点紧张，或是睡到一半被主人呼唤，不想起来啦。20、尾巴紧紧靠著卷绕著身体--我..我害怕,可是我要把你吓跑..!21、尾巴垂著--我在玩啦！ 都没什麼刺激的事情22、耳朵竖著，没有特别朝向何处--一只平常，放松，又有点机警的虎斑猫。23、耳朵拉平朝后--滚开！我生气。24、耳朵竖立的长长的朝向某处撇--咦? 什麼声音? 好奇怪唷!25、用耳背去摩擦人的手--我好喜欢你喔。.26、耳朵有点朝后-- (唱歌) 最近有点烦,有点烦。..27、耳朵朝前--高兴，高兴... 有信心等等。..28、在高处，头低低看，耳朵朝下朝前--这里可以跳下去吗? 待我看看.以上就是关于虎斑猫的生活习性的介绍。从上面我们知道这种猫是一种性格非常活跃，很具有灵性的猫咪，这种猫的独立性很强，以前它们常常会自行去捕抓老鼠，现在随着生活的发展，虽然已经不再捕鼠了，但是仍具有很强的能力。一上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼是保护动物吗？鳄鱼的种群现状是怎样的呢？%&%鳄鱼是世界上分布范围最广的爬行动物之一，也是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一。鳄鱼在地球上的历史十分悠久，在两亿年前就已经在地球上存在，和恐龙属于同时代的动物。现在随着时代的发展，一些动物数量在逐渐稀少，特别是一些数量稀少的已经面临灭绝的危险。鳄鱼作为世界上历史最长久的动物之一，现在的数量也有减少的驱使。那么，鳄鱼属于保护动物吗？现存鳄鱼的种群现状是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鳄鱼鳄鱼是保护动物吗？鳄鱼是保护动物。扬子鳄、中美短吻鼍、南美短吻鳄、亚马孙鼍、窄吻鳄、尖吻鳄、中介鳄、菲律宾鳄、佩滕鳄，尼罗鳄、恒河鳄、湾鳄、菱斑鳄、暹罗鳄、短吻鳄、马来鳄、食鱼鳄等属于濒危野生动植物种，是国际性重要保护物种，被《华盛顿公约》CITES（濒危野生动植物种国际贸易公约）列入附录I名单，禁止其国际贸易。鳄鱼的种群现状1、印度食鱼鳄：印度食鱼鳄处于灭绝的边缘，在印度的养殖场中还一定数量，动物园中繁殖纪录很少。2、马来鳄：马来鳄属于濒危动物，泰国的养殖场和美国的布朗克斯动物园、迈阿密动物园能成功繁殖。3、奥里诺科鳄：奥里诺科鳄在动物园没有繁殖过，但有些私人养殖场中可以繁殖。4、美洲鳄：美洲鳄在美洲的鳄亚科中是分布最广泛、数量较多的，但仍属濒危物种。5、古巴鳄：古巴鳄是受政府法律保护的濒危物种，美国的一些动物园和美国和古巴的养殖场中可以繁殖。6、莫瑞雷鳄：莫瑞雷鳄是濒危物种，虽然受到法律保护，但仍被广泛偷猎，在一些动物园中已经繁殖成功。7、尼罗鳄：尼罗鳄的不同种群有些被列为濒危，有些列为易危。8、非洲长吻鳄：非洲长吻鳄是濒危物种，美国迈阿密动物园繁殖成功。9、沼泽鳄：沼泽鳄是易危物种，在印度的动物园较多数量繁殖。10、新几内亚鳄：新几内亚鳄数量尚多，属于易危物种，在养殖场中可以繁殖。11、菲律宾鳄：菲律宾鳄是濒危物种，在野外仅百只左右。12、泰国鳄：泰国鳄在野外可能已经灭绝，但人工饲养的数量还比较多，可以与湾鳄杂交。13、湾鳄：湾鳄虽然分布广泛，但由于鳄鱼皮贸易的影响，受到严重威胁，被列为濒危物种，也被广泛饲养，在很多动物园和养殖场都可以繁殖。14、澳洲淡水鳄：澳洲淡水鳄虽然受到偷猎的威胁，但是受到的保护比较严格，属于易危物种，养殖场也有大量繁殖。15、非洲侏儒鳄：非洲侏儒鳄为中等受危或濒危物种，虽然在人工养殖下可以繁殖，但尚没有建立养殖场。16、密西西比鳄：密西西比鳄数量有所增长，同时有大量人工养殖，总数达到一百万只，不再属于受威胁物种。17、中国鳄：中国鳄俗称扬子鳄，属濒危物种，野外仅存数百只，多数聚集在长江，但人工养殖数量尚多，除中国外美国布朗克斯动物园等一些动物园和养殖场也繁殖成功。18、眼镜凯门鳄：眼镜凯门鳄的两个亚种被列为濒危，其他列为易危，在很多地方可以人工繁殖，在美国佛罗里达一些原本作为宠物引进的个体逃逸后可以在公园甚至排水沟中形成小规模种群。19、宽吻凯门鳄：宽吻凯门鳄的栖息地是南美洲人口密度较高的地区，受到人类活动的威胁较严重，属于濒危物种。20、巴拉圭凯门鳄：有学者则认为该种是眼镜凯门鳄的亚种。21、盾吻古鳄：盾吻古鳄的皮肤不适合利用，其现存的数量还比较多，不属于受威胁物种。22、锥吻古鳄：锥吻古鳄与盾吻古鳄一样，皮肤不适合利用，因而现存的数量比较多，不属于受威胁物种。从上面我们知道，鳄鱼属于保护动物品种，一些比较稀少的品种还被列为国际性重要保护对象。目前在世界上的不同地方存在不同种类、不同数量的鳄鱼，这些鳄鱼由于生存环境的不同而产生不同的种群现状。以上内容由一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鳄鱼怎么养？宠物鳄鱼饲养方法介绍%&%目前随着宠物市场的发展，在市场上出现了各种各样不同种类的宠物，从猫狗到鸟鱼，甚至是蜥蜴、蛇等都被人们当成宠物来养。鳄鱼曾经作为动物界的强悍捕食者而称霸一方，如今它也沦为人们手中把玩的宠物。近年来，有在社会上掀起一股饲养鳄鱼的热潮，但其饲养的多是体型较小，性情比较温和的鳄鱼。那么，鳄鱼要怎么养好呢？鳄鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鳄鱼宠物鳄鱼饲养方法介绍一、饲料选择宠物鳄鱼的饲养并不会很难，其实比某些热带鱼还好养，除了安全问题之外，没有什么太令人操心的问题。宠物鳄鱼的食物是肉类，鱼、甲壳纲动物、贝、水龟、各种禽类、兽类的肉均可。宠物鳄鱼的食量很大，但是并不代表可以多喂暴喂，暴饮暴食并不是好事，这样会很快长大，而且寿命也会短很多。二、水质环境饲养宠物鳄鱼水质是很主要的问题，鳄鱼是大胃王，如果不注意清理，饲养箱里的水质很快就会变质或变脏，从而引发各种疾病。适当的晒晒太阳对鳄鱼的好处远比UVB灯和UVA灯的效果要好得多，别看鳄鱼更倾向于水生，但是一有机会也是要晒晒太阳的。饲养箱的体长是鳄鱼的1.5倍为好，最好设置晒台，用乌龟的晒台就可以了。三、静养喂食很多玩家在购买宠物鳄鱼的时候就已经为未来鳄鱼的性格担忧了，或者很激动好奇，所以一收到或刚把鳄鱼带回家就可以放在手上玩耍，这是个巨大的错误。鳄鱼到家的第一件事就是静养，否则会对它造成压迫，在静养4天后就可以喂食了，可以喂食小泥鳅或者小白鼠，不可以喂食太大的猎物。四、坚持驯养饲养宠物在饲养8天左右就可以试着对小鳄鱼进行驯养了，刚开始小家伙会很不习惯，可能会疯狂挣扎，也可能会咬人，因此需要戴手套。慢慢地鳄鱼已经可以习惯和你在一起相处了，但是还是会有些顾虑，千万不要松懈，每天坚持半个小时的上手时间必不可少。千万不要觉得鳄鱼对自己没有戒心了就可以松懈下来了，鳄鱼是冷血动物，一周不见就可能会把你忘光，所以必须时时刻刻地坚持。注意：鳄鱼的咬合力是很大的，可以咬弯铁杆，咬断人类的手臂小菜一碟，所以饲养鳄鱼的危险性多少还是有的，不要看鳄鱼那么温顺，也不要只为了图个新鲜，就买来玩玩，需要考虑自己的能力。另外，饲养鳄鱼需要办理一些养殖许可证，否则是属于违法行为。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大白熊犬怎么养好？大白熊犬饲养方法介绍%&%大白熊犬，是一种历史十分悠久的犬种，起源于公元前2000年，大白熊犬的原产地在法国，这种狗狗的体型比较庞大，属于大型犬的一种。人们常常将大白熊犬当成搜救以及家庭伴侣犬来饲养。那么，大白熊犬怎么养好呢？大白熊犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大白熊犬大白熊犬怎么饲养好？1、一只刚进家门的大白熊犬会对这个新环境的一切都充满陌生、恐惧、困惑感，它生活中会有压力。所以，在狗狗近家门之前，主人应该先为它准备一个安静舒适的生活环境，让它可以感觉到新家的安全和惬意。2、大白熊犬的身体结构非常特殊，与人和其它动物的完全不一样，成长对营养的需求也不一样。因此在喂养大白熊犬幼犬的时候，要注意一定要选择适合狗狗的食物来喂养。千万不要为了图方便或者是便宜，就给大白熊犬吃人类的食物，或者是其它动物的食物。记住这样随便喂食，多大白熊犬的成长是有害无利的哦。3、如果大白熊犬身体健康却没有食欲，一般情况下是喂多了，要适当减少喂食量。量大小以大白熊犬不肥胖为宜。注意饮食均衡，可以在狗粮的基础上辅以营养膏作为营养补充。而且大白熊犬本身精力旺盛，需要很大的运动量，有时间的时候尽量带狗狗出门转转。4、大白熊犬的皮毛无需特别护理，饲养者只需经常用橡胶手套或刷子整理，除去自然脱落的死毛即可。大白熊犬每年换两次毛，在换毛期间可用刷子或手套给他梳理，帮他脱去死毛，也可以给他使用一些海藻粉促进毛发生长，让毛发更显光泽。养大白熊犬注意事项1、为大白熊犬提供一个宽敞舒适的生活环境。你想想，大白熊毕竟有着较为庞大的身躯，如果你给它一个小小的狗窝，它只怕睡得也不舒服哦。2、为大白熊犬准备足够丰富的食物，当然饮食要注重健康，每天定时定量的喂养是必要的，而且食物的准备应该多元化，专业的狗粮、熟的肉类、新鲜的蔬菜等都应该合理搭配，要注意的是在满足大白熊犬成长的同时一定要避免肥胖症的发生。3、带大白熊犬外出活动，每天的遛狗散步这是必须的，而在周末闲暇时间最好能保持每周1次带大白熊到户外运动，奔跑、跳跃等等运动都可以。4、大白熊犬的饲养除了饮食、住、运动之外，日常的护理对大白熊犬的健康也至关重要，简单一点说，刷牙、梳毛、洗澡、清除耳螨、修剪趾甲等等都包含在护理工作之列。以上就是关于大白熊犬的饲养方法介绍。从上面我们知道大白熊犬是一种性格非常温顺可爱的犬类，这种狗狗对家人十分忠诚，具有强烈的责任感，它们能够帮助主人开展一系列的活动，是搜救队以及家庭中的不二选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
格力犬怎么养好？格力犬饲养方法介绍%&%格力犬，也叫灵缇。这是一种体型修长，身形矫健的犬类。原产自中东地区，是世界上比较稀少的纯种犬。格力犬的历史十分悠久，可追溯至古埃及时期，在古埃及的棺木中就能见到这种狗狗的木乃伊。现在随着社会的发展，有不少人仍旧对这种狗狗情有独钟，人们还是很喜欢饲养这种狗狗的。那么，格力犬要怎么饲养呢？格力犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。格力犬格力犬怎么养才好？1、格力犬刚出生的仔犬非常柔弱，饲养人员要随时观察，防止母犬压伤仔犬。仔犬出生后就能自行吮奶，但需要将弱的小仔犬放在母犬胸前，帮助其吃奶。母犬有乳头8～10个，哺仔能力有限，大型母犬可哺育10只仔犬，若数量过多则应考虑寄养或人工哺喂，以保证仔犬健壮成长。2、格力犬幼犬阶段由于断奶，生活环境发生变化，往往容易引起精神和行动上的不安，食欲不振，这时要精心护理。每天饲喂三次，食物中应补充钙粉和维生素，同时还要特别注意防止少数幼犬霸食暴食，每日的喂食量应随犬的大小而定。3、青年犬一般是指出生后3～6月龄的格力犬，此时已经能够独立生活，喂食可改成每天两次，饲喂要做到定时、定量、定质、定温，吃食时要照看好。而且，犬齿已长出，喜欢啃咬，可以适当投些骨头令其咬嚼。犬群要按强弱分开，挑出爱斗的青年犬，将其放到日龄较大的犬群中去，以免咬群架，造成损失。4、为了避免各种犬类疾病的发生，在格力犬的生长过程中应对其进行程序化防疫。首先要对格力犬进行疫苗注射，第一次疫苗接种是30日龄，第二次接种是60日龄，第三次接种是120日龄，在6月龄的时候再接种免疫一次，每次的接种剂量均以药物说明书为准。5、要注意检查粪便，定期给格力犬服用驱虫药物，如驱蛔灵或左旋咪唑等，以驱出体内寄生虫。幼犬出生后60天，全体服用驱蛔灵一次，以后每2～3个月进行一次，但在寄生虫高发地区应每月一次或一个半月一次。格力犬在生理学和解剖学的独特性质，使得治疗时通常须要有对此品种熟悉的兽医，特别是在须要麻醉的情况。以上就是关于格力犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道格力犬是一种非常优秀的犬种，这种狗狗刚出生时身体比较羸弱，这时候主人们需要小心进行护理，在狗狗不断成长的过程中，要有意识地对其进行相应方面的训练。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练腊肠犬？腊肠犬训练方法介绍%&%饲养宠物狗是现代都市人们比较喜欢的一种生活方式，狗狗的智商一般来说都很高，一直以来狗狗就给我们聪明的印象。但是由于狗狗天性比较热情活泼，喜欢大叫，因此在家庭饲养中需要对其进行相应的训练，让狗狗更加听话，这样才更加适应城市居民饲养。今天小编就以腊肠犬为例，为大家介绍一下关于狗狗训练的方法，下面我们就来了解一下吧。腊肠犬腊肠犬的训练方法1、散步训练：初次牵狗散步，给它装项圈，一般脖子与项圈之间能够伸进两个手指为宜。牵狗散步的正确方法是让狗在主人的左边，不要给狗拉着跑，应该拉紧带子。狗习惯以后，即使没有带子，也不会随便乱跑。2、不乱吠叫：狗胡乱吠叫确实困扰人们，起初当不要狗吠叫时，就对狗大喝“不要叫”，使狗立刻停止吠叫，若无效就用卷起报纸筒打它，此种训练方法效果较佳。3、不乱奔扑：狗为了表示亲密，具有以很快的速度向主人奔扑的习性，这种行为有时会弄衣服，令人觉得困扰。有客人来访时，狗奔扑上去，令客人害怕，主人也觉得很难为情。矫正的方法是对奔扑上来的狗，一边说“不行”，一边用手碰狗的鼻子。反复进行几次以后，狗就会因得到教训而不再奔扑。4、用餐训练：给狗喂食必须固定在一个地方、一定时间内并用固定餐具供给，要让狗学会在主人许可后才能吃食物。先将装有食品的餐具放在狗面前，按住它的身体坐下，若狗不听口令而立即要吃，就得马上拿起餐具，一直等到它采取稍等的姿势，才说声“可以”，然后让它开始吃饭。5、坐下训练：把手放在狗腰上向下压，边压边说“坐下，坐下”，待狗坐好后，与狗拉开一定距离，发出“坐下”的命令，同时伸手呈水平放下，反复数次，狗熟练此动作后，只要用手势示意，不必发出命令即可奏效。6、拜拜训练：把狗爱吃的食物置于狗头上方，诱惑狗以后脚站立采取“拜拜”的姿势，还可在此基础上训练它转圈，最后训练到一听“转身”的口令就会旋转。7、握手训练：刚开始喊声“伸手”，然后以一只手拿起它的左前脚，一只手拿起它的右前脚，一边说“好，好”，一边抽出一只手抚摸狗的喉咙或胸部，还可给它吃点食物，这样会学得更快。8、咬住训练：通常使用一根短木棍，先命令它“咬住”，同时以一只手捏狗的耳朵，另一只手则拿短棍让它用嘴咬住，必须反复不断地练习。训练它搬运的办法是让它人坐下，把东西放在离狗十几公尺远的地方，喊一声“咬住它”，当它咬住以后，又命令它拿过来。假如中途棍子掉落，主人须走到掉落的地方，将木棍拿起，再让狗衔住过来，然后用手把东西接下，说“好，好”，抚摸它的头部。动作熟练后，可训练它咬住东西走路。9、等待训练：当小狗学会“稍等”的姿势后，就可以带它到宁静的广场散步。先让狗坐下，然后发口令“不准动”，便可拿起带子的前端，缓慢地后退并绕狗的周围走。这时，如果狗改变姿势，便从头训练。狗学会做这个动作后，主人就可以放开带子走到较远的地方，让它耐心地原地等待。10、招之即来：最初牵着狗带子，一边喊“过来”，一边轻拉带子，使狗的脖子受到刺激而跑过来之后，即叫它坐下。习惯以后，就可解开带子，拉开距离进行训练。11、伏地动作：首先让狗采取“坐下”的姿势，然后一面喊“伏地”口令，一面把狗二只前脚往前面拉，并轻按狗背，使它胸部着地，反复做这个动作。以上就是关于腊肠犬的训练方法的介绍，其实小编上面提到的方法不仅仅适用于腊肠犬，在其它狗狗身上也同样有效，大部分的狗狗智商其实都是差不多的，所以在训练难度上也差不多相同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
腊肠犬怎么养好？腊肠犬的饲养方法有哪些？%&%腊肠犬是一种原产自德国的宠物狗品种，这种狗狗的最大特点就是短腿，长身，就像一条腊肠一样。这种犬类在很久以前就已经存在，常常被当成猎犬、嗅犬来饲养，它们是丛林中追踪猎物的好手。现在随着社会的发展，饲养腊肠犬的人越来越多，但是有一些新手因为以前没有养过这种犬类，因此在饲养上会存在一些错误。今天小编就带大家来了解一下关于腊肠犬的饲养方法，下面我们就来了解一下吧。腊肠犬      腊肠犬饲养方法介绍1、饮食管理：腊肠犬属于肉食动物，主人可以定期的为他准备一些新鲜的肉类，当然不能喂生肉，一定要是煮熟、切碎的肉食。其次最好的食物就是狗粮，狗粮包含了腊肠犬成长的所有营养。完全可以以狗粮喂食，适当的喂一些其他食物也是非常可以的。在喂养的时候，主人一定要记得为腊肠犬提供纯净的饮用水，切莫忘记。2、适量运动：腊肠犬因其外形特点腿短、身长，所以很容易发胖，适当的运动能够保证腊肠犬健康的成长，也有利于免疫疾病。主人有空可以经常带狗狗出去溜达，让他在草坪上自由的奔跑和打滚。3、被毛护理：腊肠犬的被毛不长，也不需要梳理，最好的方式就是刷。经常刷毛有助于促进新陈代谢，让毛发更加的光滑、闪亮。也要定期的为他洗澡，清洁被毛中藏有的细菌。4、饲养环境：饲养腊肠犬的地方要保证干净、干燥，主人要定期打扫。犬舍也最好在向阳、通风的地方，犬舍的空间并不需要太大，因为腊肠犬只有休息的时候才会在犬舍中呆，平时他们更喜欢到处走动。腊肠犬饲养注意事项1、饮食最好是定时、定量，不要让腊肠犬饿一顿、饱一顿，这样很容易导致腊肠犬肠胃消化不良。2、饮食必须新鲜、干净，过期、变质、腐烂的食物要坚决杜绝。3、在季节变化的时候，要注意犬舍的温度调节，不能让温差变化过大，这样容易导致腊肠犬感冒。4、饮用水对腊肠犬的健康成长是非常重要的，主人一定要时刻保证饮用水的提供。5、腊肠犬是非常忠诚的狗狗，非常依赖主人，渴望得到主人的宠爱，所以主人们要多抽时间来陪陪狗狗。以上就是关于腊肠犬的饲养方法介绍，对于家中有养殖这种狗狗的朋友，在养狗的过程中最好参照正确的方式进行饲养，这样才能保证狗狗健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
纽芬兰犬的性情怎么样？纽芬兰犬性格特征介绍%&%狗狗是世界上比较常见的一种动物，在世界上存在着各种各样、不同形态的狗狗品种。其中不少狗狗的名字都跟其产地有关，有很多是以其原产地命名的。纽芬兰犬就是这样的一种狗狗，这是一种原产自纽芬兰的犬类，其体型庞大，属于大型犬类，被毛丰厚，骨骼发达，是一种优秀的犬种。那么，纽芬兰犬的性格怎么样呢？下面我们就来了解一下吧。纽芬兰犬纽芬兰犬的性情特征纽芬兰犬是一种性情甜蜜的狗。即不笨拙，也没有坏脾气，是一个深情的伴侣。纽芬兰犬是一种多用途的狗。在家里，在陆地上或在水里，他被设计成有工作能力并有天生的救命能力。纽芬兰犬拥有夸张的、沉重的被毛，非常和谐，身躯深，骨骼沉重，肌肉发达且非常结实。体型巨大，威风凛凛，看上去就像一只小熊。性情温文尔雅，脾气不坏。身体非常和谐，肌肉发达，骨骼沉重，浑厚结实。头部魁梧，脑袋宽阔，头骨略拱。面颊清晰。眼睛深褐色，相对较小。耳朵相对小，三角形，尖端略圆，耳根位于头顶平面或略高与眉毛，垂在头部两侧。表情柔和。前额和脸部平滑、无皱纹。整个吻部都很宽，口吻上部圆，鼻梁的轮廓直而略拱。颈部结实，背部结实、宽阔、肌肉发达，背线保持水平。胸部丰满而深，胸底深度延伸到肘部。臀部宽，略斜。尾巴随呈臀部斜线自然延伸，尾根部宽而结实，尾巴无扭曲。当狗轻松站立时，尾巴笔直下垂，末端允许略微卷曲。当狗运动时或兴奋时，尾巴上举，但不会卷曲到背后。前肢肌肉发达，骨量充足，直且彼此平行。脚腕结实，略倾斜。足爪大小适宜，有蹼，猫足。后肢有力，肌肉发达、骨量充足，后足爪与前肢足爪类似。成年纽芬兰犬的毛皮华丽美观，平顺且高度防水，在任何位置逆向梳理都会恢复原样。双层被毛，外层披毛粗硬、中等长度、丰满、毛发直或波浪状。底毛柔软浓密，在夏季或炎热季节里，底毛减少。脸部、口吻的毛发短而细。腿后面有羽状饰毛。尾巴上的毛发长而浓密。纽芬兰犬颜色一般为黑色、棕色、灰色及黑白双色。黑色、棕色、或灰色的犬可能在下巴、胸部、脚趾和尾巴尖出现白色或前黄色斑块。黑白双色的犬白色为底色，带有黑色条纹。典型情况是头部为纯黑色、或黑色带有白色口吻，或有单独的黑色斑块，黑色臀部或黑色延伸到尾巴。温顺可爱，文雅柔和是纽芬兰犬的特点，是非常忠诚的犬类。纽芬兰犬是所有品种中最友好的品种之一。它最初用于在渔场拉网上岸和拉船。对这种犬的陆地测试包括牵拉、拖拉、驾车、通过障碍物的演习。如果说这个慈祥、欢快的品种有什么嗜好的话，那就是喜欢救起任何落水的人，不管他们是否愿意被救起。基于这样的性情，加上体型巨大，非常聪明，纽芬兰犬成为人类的好朋友，好帮手，是一种工作犬。一般被用来拖拉渔网，牵引小船靠岸，救援落水的遇难者；也被用来拖拉木料，递送牛奶和驮运货物。它无论过去还是现在都是非常优秀的水上救援犬，1919年一只纽芬兰犬被授予金质奖章，因为它在一次海难中拖拉一只救生船把20个遇难者抢救到安全地区。二次大战期间，纽芬兰犬曾在阿拉斯加等地在暴风雪的恶劣气候下给军队运送给养和弹药。以上就是关于纽芬兰全都性情介绍。从上面我们知道这是一种性格非常温和的狗狗，它具有强烈的责任心和忠诚感，对于主人十分忠诚，对于家人非常友好，是一种非常值得饲养的宠物狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
纽芬兰犬好养吗？纽芬兰犬怎么养？%&%纽芬兰犬是一种原产自加拿大纽芬兰地区的犬种，这种狗狗性格温和，友善，喜欢安静，不容易吵闹，是一种非常适合家养的宠物狗品种，且这种狗狗具有极强的水性，它们能够很好地在水中游泳救人拖船，是一种对人类很忠心的犬类。那么，纽芬兰犬要怎么养呢？纽芬兰犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。纽芬兰犬纽芬兰犬好养吗？纽芬兰犬好养。纽芬兰犬是非常忠诚的犬类，温顺可爱、文雅柔和是其特点，是所有品种中最友好的品种之一，最初用于在渔场拉网上岸和拉船。如果说这个慈祥、欢快的品种有什么嗜好的话，那就是喜欢救起任何落水的人，不管他们是否愿意被救起。基于这样的性情，加上体型巨大，非常聪明，纽芬兰犬成为人类的好朋友，好帮手。纽芬兰犬怎么养？1、纽芬兰犬的活动量大，故需要大量的肉食营养补充。但怕热，应注意环境凉爽和被毛的定期梳洗。适合与小孩做伴，不适合在城市饲养，能适应寒冷的气候，需要经常梳理被毛，容易训练。2、纽芬兰犬幼犬的进食时间应为5～10分钟。饭后应将剩下的食物扔掉。幼犬必须有自己用餐、饮水的器皿，且应保持干净，还必须为幼犬提供充足、卫生的新鲜水。3、纽芬兰犬3个月内的幼犬每天至少喂4次。对于食欲差的犬可采用先喂次的，后喂好的，少添勤喂的方法。先次后好可保持犬的食欲旺盛，少添勤喂可使犬总有不饱之感，不至于厌倦、挑食。4、纽芬兰犬4～6月龄的幼犬，食量增大，体重增加很快，每日所需饲料量也随之增多，每天至少喂3次。5、纽芬兰犬6月龄后的每天喂2次即可。幼犬的食谱，应先按原犬主的食谱喂，逐渐转换。6、纽芬兰犬8个月龄时，大型犬在这一年龄时仍在快速地成长，并还需按幼犬的食谱进食很长一段时间。以上就是关于纽芬兰犬的饲养方法介绍。从上面我们知道纽芬兰犬是一种非常可爱，非常温顺的犬类，这种狗狗非常适合家庭饲养，特别是家中有老人或者小孩的情况下，它可以帮忙照顾家庭。在纽芬兰犬不同的年龄阶段，主人们需要根据其不同的营养需求而采用不同的喂养方法，这样才能做到科学喂养，从而满足各个的生长需要。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮沙皮犬进行美容护理？沙皮犬护理方法介绍%&%沙皮狗是世界上的稀有犬种，原产自中国，后开始传入世界其他地方。沙皮犬是世界上著名的斗犬品种，这种狗狗身上长有粗硬的毛发和布满褶皱且松垮的皮肤，在和其它狗狗决斗时常常取得胜利，因此常常作为斗犬品种。目前在世界上的很多地方有不少人喜爱饲养这种宠物狗，但是由于沙皮犬布满褶皱的皮肤，往往很难进行清洁护理，常常会因为护理不当而滋生各种疾病。今天小编就为大家介绍一下正确的护理方法，下面我们就来了解一下吧。沙皮犬沙皮犬美容护理方法介绍沙皮最与众不同之处就是身上的褶皱比较多。这就为藏污纳垢提供了方便。所以在日常护理中，要保持它的居住环境的清洁卫生，经常为它清理褶皱之中的脏东西，否则极易患各种皮肤病。要常洗澡。春秋季隔7～10天洗一回。夏天隔一天洗一回，而且不洗澡的时候要每天用湿毛巾擦身体，把褶皱中的脏东西去除。沙皮怕热，夏天要在勤洗澡的同时吹冷气。沙皮不能放在潮湿的环境中饲养。要保持周围环境的干燥。因为潮湿的空气会使褶皱中的脏东西发霉 ，进而引发皮，肤病。沙皮免疫力差，易患眼睑内翻和佝偻病。平日要经常清洁眼部，多晒太阳，注意补钙。沙皮犬活泼好动，需要适量运动，加上鼻道较短，剧烈运动易缺氧，因此最好清晨或黄昏带出户外散 步。沙皮犬皮肤皱褶较多，易藏污垢和导致细菌滋生，故特别应注意日常的清洁卫生，否则犬易患疥癣和皮，肤病。夏天宜每周洗澡两 次，秋季每周一次。该犬不宜饲喂过量食物，以免过肥而影响健康。此外，沙皮犬由于特殊生理的构造， 极易患眼睑内翻症及佝偻症，故应在饲养管理中加以注意。沙皮犬要注意皮肤卫生，因皱纹多易生皮，肢病 ，经常洗澡，适当喷些香水防止体臭。以上就是关于沙皮犬正确护理方法的介绍，如果家中有饲养沙皮犬的朋友，在帮沙皮犬进行皮肤美容护理时，一定要注意及时去除褶皱中的脏东西，避免褶皱中的脏东西发霉而滋生皮肤病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙皮狗的生活习性是怎样的？沙皮狗生活习性介绍%&%沙皮狗是我们生活中比较常见的一种宠物狗，这种狗脸上布满褶皱，棕色的毛色一粗硬的毛发让其成为一种著名的斗犬品种。沙皮狗原产于中国，在上世纪开始传入日本、美国、韩国等，并且成为当地受欢迎的宠物品种。目前在我国很多地方也有人饲养这种狗狗。那么，沙皮狗的生活习性是怎样的呢？下面小编就为大家介绍一下吧。沙皮狗沙皮狗的习性特征喜寒能适应寒冷的气候，需要经常梳理毛发，不容易训练，不容易与别的犬相处。沙皮犬带有王者之气，警惕，聪明，威严，贵族气质，愁眉不展，镇定而骄傲，天性中立而且对陌生人有点冷淡；但将全部的爱都投入家庭中。沙皮犬站在那里，显得平静而自信。性情非常快乐，而且很温柔，和 “中国的斗犬”很不相像。和别的狗打斗的时候， 取得胜利的则非它莫属，因为皮肤宽松，很不容易被咬破。沙皮犬有很强的独立性，且彬彬有礼，比较喜爱与人类亲近，给人类带来无尽的欢乐。在世界上是目前最珍贵的品种之一， 沙皮犬每到过的地方，都引起人们的倍受关注。沙皮犬活泼好动，需要适量夏天宜每周洗澡两次，秋季每周一次。该犬不宜饲喂过量食物，以免过肥而影响健康。此外，沙皮犬由于特殊生理的构造，极易患眼睑内翻症及佝偻症，故应在饲养管理中加以注意。沙皮犬要注意皮肤卫生，因皱纹多易生皮肢病，经常洗澡，适当喷些香水防止体臭。外貌体型体重：身高：46～51厘米体重：16～20公斤寿命：11～12年毛色特征：金色短毛，红色短毛体态特征：口鼻部有垫，因此突出部分恰当地置于鼻子根部，相对于身体，其头部比例较大，小耳附于近颊处，扎手的被毛很密，竖起，强健的腿上方肩膀是倾斜的优缺点点评：非常清洁，能适应城市生活，但在郊外安家更好。但是容易发生皮肤和眼睛问题和臀部发育异常。性格要点在生活中，沙皮狗食量小，不喜欢运动，大多数时候都待在自己的狗窝中，因此它非常适合饲养者在大城市中或者是高楼公寓中。由于沙皮狗褶皱的外表，这让它看起来显得非常的严肃、忧郁、哀怨。但实际上，沙皮狗的性格却是十分开朗活泼的，对陌生人显得非常的冷淡无情，但是对待主人或者是家人却非常的友好善良。沙皮狗身躯的毛发较短，但是它喜欢生活在较为温暖的环境中，而且能快速适应温暖的气候，它们短的毛发无需经常梳理，这也会饲养者省去很多的麻烦和烦恼。沙皮狗个性较强，它们不容易被训练，不容易与其它的宠物狗相处。整体来说，饲养沙皮狗还是非常容易、非常简单的一件事情。以上就是关于宠物狗沙皮狗的性格特征以及生活习性的介绍。沙皮狗是一种非常可爱的宠物狗，这种狗狗性格很活泼，而且长得十分可爱，它布满褶皱的脸常常显得有一种丑萌丑萌的美感。要注意的是这种狗狗虽然喜爱干净，但容易发生皮肤和眼镜以及臀部发育异常。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙皮狗怎么养好？沙皮狗饲养方法介绍%&%沙皮狗是一种原产于中国广东的犬类，后在20世纪被传入日本、美国、加拿大等国家。沙皮狗是世界上著名的斗狗品种，其毛发短而硬，手感粗糙，曾经被用作“打斗犬”。如今随着社会的发展，饲养沙皮狗的人数越来越多，人们在饲养沙皮狗常常会存在一些不当的地方，今天小编就给大家介绍一下正确的沙皮狗饲养方法吧。沙皮狗沙皮狗饲养方法介绍1、饮食管理：沙皮犬在饲料配制上肉类要多一些，每天不得少于500克左右，并加等量熟的干素料。肉要先煮熟、切碎，加少量的水，与干素料拌和后喂饲。饲料必须新鲜和清洁，餐具要经常清洗、定期消毒。每天要定时定点喂饲，并限定在15～25分钟内吃好，过时即将食具收去，让其养成良好的饮食习惯。每天上午和下午，要换一次新鲜的饮用水。2、清洁美容：沙皮犬皮肤皱褶较多，易藏污垢和导致细菌滋生，故特别应注意日常的清洁卫生，否则犬易患疥癣和皮肤病。夏天宜每周洗澡两次，秋季每周一次。洗完澡后要立即用于毛巾为它把皮肤擦干。每隔1～3星期，要为它修剪脚趾甲。此外，每隔一星期左右要为它清除一次耳垢和牙垢，并用稀硼酸水洗眼，以防发生角膜炎。3、运动锻炼：沙皮犬原是一种狩猎和打斗犬，平时很爱活动，所以每天要给它有充分的时间散步和奔跑等活动，最好清晨或黄昏带出户外散步。但要注意活动不能过度，因为这种犬鼻道较短，剧烈运动容易缺氧。4、生产繁殖：沙皮犬属于扁面品种且头部硕大，母犬产仔时难以自己咬断脐带，故临产时常需助产，人为剪断脐带和防止难产引起死亡。5、疾病防治：沙皮犬由于特殊生理的构造，极易患眼睑内翻症及佝偻症，故应在饲养管理中加以注意。沙皮犬要注意皮肤卫生，因皱纹多易生皮肢病。以上就是关于沙皮狗的饲养方法介绍，对于家中有饲养沙皮狗或者打算饲养的朋友，可以将上面的内容作为参考，针对自家狗狗的情况，进行改进完善，相信您能够成功饲养沙皮狗！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬怎么养才好？金毛犬的饲养方法介绍%&%金毛犬也就是金毛寻回犬，这是我们现在比较流行的一种宠物狗品种，这种狗狗的性情非常为温和，是一种很适合家养的狗狗，它性格平稳，不喜欢吵闹，对于家中有婴儿或者老人的家庭十分适合。但是对于一些养殖新手来说，在饲养金毛犬的过程中，会因为各种各样的原因而出现一些问题。那么，金毛犬怎么养才好呢？下面我们就来了解一下吧。金毛金毛犬吃什么食物？1、肉类：肉类由动物肌肉、肌间脂肪、肌肉鞘膜、筋腱以及血管等组成，为铁及一些B族维生素，特别是烟酸、维生素B1、维生素B2和维生素B12的良好来源。用此类食物喂金毛狗狗，适口性好，消化率高，利用迅速。2、鱼类：鱼类一般分为脂肪类鱼和蛋白类鱼。蛋白类鱼与包括鳕鱼、鲽鱼、小鲽和大比目鱼等，脂肪类鱼有鲱鱼、鲭鱼、沙丁鱼、小鳗鱼、金鱼、鳝鱼等，鱼的适口性不如肉，一般狗狗都不太喜欢吃鱼，而且在吃鱼的时候一定要小心金毛狗不要被其中的肉刺扎到。3、乳品：乳品对金毛来说也是很重要的，包括奶油、脱脂乳、乳清、酸奶、奶酪和黄油。乳中含有金毛狗所需的大多数营养成分，但铁和维生素D缺乏。对金毛狗的适口性较好，一般来说不管什么种类的狗狗，都比较喜欢喝奶。4、蛋类：蛋类是蛋白质、铁、维生素B2、维生素B12、叶酸和维生素A、维生素D的良好来源，但缺乏尼克酸，所以不可把蛋当做金毛的主食，只可作为一份金毛狗粮中的有益补充。金毛犬怎么养才好？1、狗粮选择：金毛犬的食量比一般犬来说相对要大一些，建议直接购买专业的狗粮，狗粮相对于自制食物来说营养比较均衡，而且喂起来也比较简单，只需要按照狗粮建议喂食量和喂法就行了。一般喂食按体型来分，同时购买适合金毛大小的狗粮，比如幼年时买幼犬粮，长大后喂成犬粮。2、喂食数量：金毛犬断奶后到三个月大一天喂三至四次，三至六个月大二至三次，六个月到一岁二次，一岁以上一二次。喂食时间可以配合你的作息时间，但还要考虑加上饭后遛狗和大小便、清便盆、洗碗的时间。饭后要立刻把碗洗干净，免得残渣引来害虫或是剩下的食物腐败。同时拿开碗，免得金毛犬把饭碗当成玩具。3、适量运动：金毛犬要经常带出去锻炼身体，提高身体素质，如果不经常运动反倒会导致金毛肥胖，过度肥胖容易造成各种危害。但一般金毛在12个月大之前不要带它出去跑步，这时候金毛的骨骼还没有发育好，会对它造成很大的压力。4、清洁护理：金毛犬每天要梳毛1～2次不仅能保持毛发的清洁柔顺、清理掉掉的毛发，而且可以防止毛发打结、促进血液循环。每周应该为金毛犬清洗3次左右的口腔，清洗1次耳朵、眼睛、肛门腺部位的卫生，确保狗狗身体干净远离病菌的伤害。此外，还应该定期为金毛犬洗澡、修毛、修剪趾甲。5、疾病预防：金毛犬夏天应该注意降温防暑，避免金毛犬中暑，感染传染疾病。冬季应该做好防寒保暖，避免金毛犬感冒生病。此外，家长应该定期为金毛犬体内、体外驱虫，定期到医院做身体检查然后进行疫苗注射，做好犬瘟、细小等传染疾病的预防工作，保证金毛犬的身体健康。6、合理训练：金毛犬是一种非常听话的狗狗，但是如果能从小对它进行各种训练，约束它的那些不对的行为，特别是它比较喜欢吠叫，一定要及时纠正，这样对于狗狗以后能否适应你的家庭生活是必不可少的。以上就是关于金毛犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道金毛犬的饲养中需要注意的事情还是很多的，在喂食中，要注意食物的营养搭配，并且有一些食物是它不能吃的。另外，还需要做好每天的卫生打理，狗窝清理，给狗狗护理毛发等等。所以说，饲养一只宠物狗是件很不容易的事情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬会咬人吗？被金毛咬了怎么办？%&%金毛是现在在宠物中狗中比较常见的品种，金毛的性格相对于其他的宠物狗来说比较温柔稳重，它待人温和，表情友善，特别是对小孩子和婴儿常常会很可亲。我们知道，大多数狗狗是会咬人的。那么，金毛会不会咬人呢？下面我们就来了解一下吧。金毛金毛犬会不会咬人？金毛犬会咬人。金毛犬虽然是很温顺的狗狗，但也仍然存在争抢和撕咬的本性，这与它们的遗传和天性有关。在很久以前，金毛犬还不是宠物狗，遇到不明物体和情况的时候，第一反应就是反击和啃咬。所以，现在的金毛犬虽然已经成为宠物狗，但在遇到危险、受到强烈的刺激之后也可能会咬人、攻击人。其实，狗咬人和人伤狗这类事情大多数都是处理不恰当造成的。金毛犬咬人怎么办？1、被咬者：金毛犬一边扑一边叫的时候，被袭击的人千万要保持镇定，一定不要尖叫、撒腿往回跑，更不要踢打金毛犬。尽管金毛犬看上去是主动袭击人，实在源于内心的恐惧，吼叫的目的是恐吓人和呼唤自己的主人。假如被袭击的人尖叫、踢打金毛犬，就是积极的应战之举，后果是增进了金毛犬的进攻。2、狗主人：金毛犬一边扑一边叫的时候，狗主人不要追逐自己的宠物，由于这种进一步的行为对于金毛犬而言就是合伙打架。主人应该原地不动，大声地呼唤金毛犬的名字，叫它回来。金毛犬一旦回来，主人就要严厉批评它，大声发出坐的口令，让它安静下来。从上面我们知道，金毛是会咬人的，虽然这种狗狗的个性比较温和，但是如果受到强烈的刺激的话，还是会攻击人类，出现咬人行为。如果不小心被金毛咬的话，被咬者一定要保持镇定，不要尖叫，更不要踢打金毛。另外，狗主人应该原地不动，并呼唤金毛，让它回到自己身边。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白头翁怎样养好？白头翁饲养方法介绍%&%白头翁是在我国南方地区比较常见的一种鸟类。此外，不仅在农村地区，在我国南方的一些城市也能见到它的身影。白头翁的食性较杂，既能吃昆虫类的动物，也能吃谷类植物。目前，有很多人喜欢将这种鸟当成宠物鸟饲养。但是对于养殖新手来说，在养鸟这方面往往没有什么经验。那么，白头翁怎么养好呢？白头翁的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白头翁白头翁饲养方法介绍一、鸟的选择：鹎科鸟类多食虫、兼食果实，较难达到人工繁殖。一般饲养白头鹎是为听其悦耳鸣声，故多选择雄鸟。白头鹎雌雄羽色相似，较难区分，有经验的人可根据雄鸟胸部灰色较深，雌鸟浅淡，雄鸟枕部白色清晰，雌鸟稍发污等特征鉴别出来。幼鸟头灰褐、背橄揽褐色、腹部及尾下复羽灰白，容易跟成鸟区分。因野外捕捉的成鸟胆小，不易驯熟，故通常掏长羽芽的雏鸟或将离巢的幼鸟饲养。二、笼的特点：白头鹎食昆虫和水果，粪便多而稀软，喜欢水浴，因而鸟笼的底宜为亮底，下边有托粪板，便于粪便漏下和清刷。可自制竹笼，圆型（直径26厘米，高30厘米）或方形（26×26×30的厘米）。在北方，亦可用点颏笼饲养。三、饲料喂法：饲养白头鹎可以一种粉料做为常备饲料，比如把玉米面、花生米粉、熟鸡蛋黄按5：2：3的比例混匀喂给，或者喂点颏粉（绿豆面、玉米面、熟蛋黄、淡水鱼粉或蚕蛹粉按5：2：2：1配合）；经常补充些水果和昆虫幼虫及蛹。四、管理调教：在人工饲养下白头鹎属软食鸟，水罐内的水容易污染，每天需要清刷并换新鲜饮水。喂给的水果当天吃不完的应把剩余的取出。每天（夏季）或隔日（春、初秋）供给浴水，任其自行水浴。每周洗刷一次鸟笼。白头鹎不耐寒，在北方饲养冬季一定要移至室内饲养，停止外出溜鸟。红耳鹎、白喉红臀鹎、黄臀鹎等鹎科鸟类，均可以参照上述方法饲养。五、饲养要求：白头鹎适合吃一些柔软细嫩的食物，它用的水罐很容易被污染，每天都要给它清洗水罐，还要保证它总是喝到干净的水质。当天没喝完的水一定要换掉。夏季要提供白头鹎洗浴用的水漕，春秋也需要，它会自己梳洗。鸟笼要随时保持干净，每周都要彻底清洗一次。白头鹎是害怕寒冷的，在北方饲养这种鸟类时，一定要注意它们生活环境的温度，冬天要挪到室内饲养，而且天气过冷不适宜外出遛鸟。以上就是关于白头翁的饲养方法介绍。从上面我们知道，想要养好一只白头翁也是一件不容易的事情，在养殖的过程中需要注意的事项有很多，对于想要养这种鸟的朋友，一定要做好准备，这样养起来才不容易出现问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白头翁的生活习性是怎样的？白头翁生活习性介绍%&%白头翁是东南亚地区比较常见的一种鸟类，主要分布在中国、日本、朝鲜、越南等国家，在我国主要分布在长江流域及其以南广大地区。白头翁学名叫白头鹎，它和麻雀、绿绣眼合称“城市三宝”，是城市中常见的鸟之一。那么，白头翁的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。白头翁白头翁生活习性介绍白头鹎喜欢将巢筑在相思树或榕树上，在都市中常见以枯草或芒草穗筑碗形巢于阳台花木、树丛盆栽之中， 每年春天三月到五月是白头翁的繁殖期，这段期间，如果见到一只白头翁单独站在突出的枝头或是树顶上高声鸣叫，过不了多久，另一只白头翁飞过来，两只鸟一唱一和，那多半就是它们在互唱情歌了。繁殖期每一对白头翁会建立它们的领域，其范围面积小，巢通常筑在离地面不高的杂木林或树丛上，雌、雄鸟共同育雏，通常一季繁殖1到2次，一窝产3到4枚蛋，繁殖季节几乎全以昆虫为食。幼鸟需要经过大约两个星期的孵化才能破壳而出，再经过大约两个星期的喂食，就可以出巢。食性：杂食性，既食动物性食物，也吃植物性食物。动物性食物主要有金龟甲、步行虫、金花甲、鼻甲、夜蛾、瓢虫、蝗虫、蛇、蜂、蝇、蚊、蚂蚁、长角萤、蝉等鞘翅目、鳞翅目、直翅目、半翅目等昆虫和幼虫，也吃蜘蛛、壁虱等无脊椎动物。植物生食物主要有野山楂、野蔷薇、寒莓、卫茅、桑椹、石楠、女贞、楝、樱桃、苦楝、葡萄、乌桕、甘蓝、蓝靛、酸枣、樟、梓等植物果实与种子。习性：常呈3-5只至10多只的小群活动，冬季有时亦集成20-30多只的大群。多在灌木和小树上活动，性活泼，不甚怕人，常在树枝间跳跃，或飞翔于相邻树木间，一般不做长距离飞行。善鸣叫，鸣声婉转多变。迁徙：主要为留鸟，一般不迁徙。以上就是关于白头翁生活习性的介绍。白头翁属于树栖动物，它喜欢呆在相思树或者榕树上，在城市中则会选择待在阳台的花盆或者花木丛中。另外，白头翁属于杂食性动物，它的食性比较杂，既吃植物性食物，也吃动物性食物，在食物的选择范围上比较广。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
袋鼠的种类主要有哪些？袋鼠品种图片大全%&%袋鼠是袋类动物的典型代表，也是比较常见的哺乳动物之一。这是一种不完全发育的动物，其胎儿需要在育儿袋中生活一段时间才能落地。袋鼠的这种生活习性也说明了其身体构造和其他的陆生生活有很大的差异性。目前世界上的绝大多数袋鼠都生活在澳大利亚地区。那么，袋鼠的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。袋鼠的品种图片大全1、红袋鼠：红袋鼠是最著名的袋鼠，体型最大，生活在澳大利亚干燥地带，其地带的年平均降雨量在500毫米以下。由于袋鼠的食物含大量水分，所以在没有活水的地区也能生存。红袋鼠实际上只有公袋鼠是红色的，母袋鼠为灰蓝色，但是在群体饲养杂交下也出现了红色的母袋鼠。红袋鼠2、大赤袋鼠：大赤袋鼠是最大的有袋动物，也是袋鼠类的代表种类，堪称现代有袋类动物之王。形体似老鼠，仿佛一只特大的巨鼠，其实与老鼠并没有什么亲缘关系。体毛呈赤褐色，体长130～150厘米，尾长120～130厘米，体重70～90千克。头小，颜面部较长，鼻孔两侧有黑色须痕，眼大，耳长，相貌奇特，惹人喜爱。大赤袋鼠3、东部灰袋鼠：东部灰袋鼠是澳大利亚南部及东部的袋鼠，数量约有700万，一般重约66公斤，站立时约2米高，可以移动得很快，最高纪录达每小时64公里。虽然没有红大袋鼠著名，但是东部灰袋鼠是最常见的，生活在较为肥沃的地区。东部灰袋鼠4、西部灰袋鼠：西部灰袋鼠是澳大利亚最大的袋鼠之一，站在约1.3米高，几乎遍布整个澳大利亚的南部地区。生活在开阔的林地、荒原和草场，黄昏至清晨活动觅食，以草、树叶、树皮和灌木为食，对于某些植物毒素它具有较高的耐受性。群体生活，成员在40～50只，老年雄性通常独居，野生西部灰袋鼠寿命可长达20岁。西部灰袋鼠5、麝香袋鼠：麝香袋鼠体长仅15～20厘米，尾巴长度12.7～15厘米，是世界上最小的袋鼠，与在草原上跳跃的普通袋鼠相比是典型的侏儒物种，在热带雨林已生活2000多万年，科学家十分担心它们的生存，认为它们很容易遭受环境变化的影响。麝香袋鼠以上就是关于袋鼠的品种图片介绍。袋鼠属于群居动物，它们常常几百只为一个群体，进行群体性的活动。另外，无论袋鼠的体型多大，它们始终拥有强有力的后肢，这是在长期的弹跳中锻炼出来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
袋鼠吃什么食物？袋鼠的繁殖习性是怎样的？%&%袋鼠是澳洲大陆的一种特有品种，主要分布在澳大利亚、新几内亚等国家。袋鼠属于袋鼠目的有袋哺乳动物，在澳洲的不同地方分布着不同的袋鼠品种。我们知道，小袋鼠在哺乳期间主要是以妈妈的乳汁为食的，那么，成年的袋鼠主要吃什么呢？袋鼠的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。袋鼠袋鼠吃什么食物？袋鼠是食草动物，吃多种植物，有的还吃真菌类。袋鼠大多在夜间活动，但也有些在清晨或傍晚活动，以矮小润绿离地面近的小草为生，将长草与干草留给其它动物，个别种类的袋鼠也吃树叶或小树牙。袋鼠家族中“种族歧视”十分严重，对外族成员进入家族不能容忍，甚至本家族成员在长期外出后再回来也是不受欢迎的，家族即使接受新成员也要教训一番，直到新成员学会许多“规矩”后才能和家族融为一体。袋鼠的繁殖习性母袋鼠长着两个子宫，右边子宫里的小仔刚刚出生，左边子宫里又怀了小仔的胚胎，但要袋鼠长大完全离开育儿袋以后这个胚胎才开始发育，等到40天左右再用相同的方式降生下来，这样左右子宫轮流怀孕，如果外界条件适宜的话，袋鼠妈妈会一直繁殖。袋鼠每年生殖一至二次，小袋鼠在受精30～40天左右即出生，非常微小，无视力，少毛，生下后立即存放在母袋鼠的保育袋内，直到6～7个月才开始短时间地离开保育袋学习生活。一年后才能正式断奶，离开保育袋，但仍活动在母袋鼠附近，随时获取帮助和保护。以上就是关于袋鼠的食性以及繁殖习性的介绍。从上面我们知道，袋鼠和奶牛一样，是一种草原上的食草动物，但是它们吃进去的是草，挤出来的是奶。另外，袋鼠具有强烈的群居性，对于成员间的团结是十分看重的，它们有自己一套管理团队的方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狸花猫的正确与错误饲养方法介绍%&%狸花猫是一种原产于中国的本地猫，这种猫性格独立，喜欢运动，身形矫健，且容易喂养。此外，这种猫对于主人具有极强的依赖感和信任感。目前，随着社会的发展，有不少人喜欢在家中饲养狸花猫。但是对于养殖新手来说，在养猫的过程中会因为各种原因而导致方法不当。今天小编就为大家举例一些正确以及错误的养猫方法吧。狸花猫一、狸花猫的正确饲养方法1、成年的狸花猫不十分喜欢和人玩耍，但它还是会随时在你的视线之内走动。主人要时刻表示对狸花猫的关注，留意它的举动。2、喂养狸花猫非常简单，只要非常干净的清水和适合它的口粮，没有什么特殊的需要，这些就是它过快乐生活的必备条件。3、狸花猫非常惧怕寒冷的天气，所以狸花猫的猫窝一定要暖和，特别在冬天的时候，要在猫窝中放足够的毛毯，猫窝摆放的位置最好向阳。4、狸花猫喜欢运动，主人要适当的带猫猫外出运动，例如每天散步，家里安装猫爬架让猫猫随时爬爬走走。5、狸花猫的被毛很漂亮，所以要注重对狸花猫的被毛护理。每天至少要梳毛一次，定期为猫洗澡、捉跳蚤。二、狸花猫的错误饲养方法1、狸花猫有独立的性格，如果周围的环境发生改变，它会变得十分敏感，而且它对主人的依赖性非常高，所以主人不能随便遗弃或是送人。有些狸花猫适应不了新家，甚至会绝食抵抗。2、狸花猫对捕捉老鼠非常在行，有时为了表达对主人的爱意可能会带老鼠回家，这时主人不能有嫌弃的表情，要引导猫猫把老鼠带出家外，告诉它不能带老鼠回家，它是能听懂的。3、狸花猫的身体强壮，自我调整能力和免疫力都很强，但是主人不能忽视疾病对狸花猫的侵入，一般对猫咪的疾病预防对狸花猫都适合，尤其是对皮肤疾病方面的预防。4、狸花猫是对爱意表达很含蓄，所以主人不要觉得狸花猫是冷血而冷落它们，要主动和狸花猫玩，主动抚摸它们。5、现在市面上纯种的狸花猫几乎绝种了，所以在购买时要注意。而且不是所有的虎斑猫都是狸花猫，即使有“M”形纹的，在购买狸花猫前一定要了解清楚。以上就是关于狸花猫的饲养方法介绍。从上面我们知道，虽然现在养猫已经成为一件很普遍的事情，但是仍有一些人在饲养方法上存在错误，错误的养猫方法会对猫咪造成不好的影响，影响猫咪的生长繁殖发育。如果你想要养猫的话，那么就请掌握正确的养猫方法吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小鹿犬和吉娃娃有什么区别吗？小鹿犬和吉娃娃的区别%&%小鹿犬因形态似鹿而得名，原产德国，在许多近代名画中都有其风采，现已普及欧美各国，吉娃娃是目前人们所知道最古老的犬种之一，原产于美洲，和墨西哥的古老文明有深厚而密切的关系，二者都是著名的小型犬种，小鹿犬和吉娃娃有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。小鹿犬小鹿犬和吉娃娃的区别介绍一、头部区别小鹿犬的头盖窄小，头的尖端细，头顶平坦。吉娃娃则是头部圆形，呈圆形的“苹果形”脑袋。二、耳朵区别小鹿犬的耳朵尽量小，耳根高的品种比较好，有直立耳和垂耳。吉娃娃的耳大薄而直立，但是休息时，耳朵会分开，两耳之间呈45度角。三、眼睛区别小鹿犬的眼睛椭圆形，大小合适，呈黑色。吉娃娃的眼睛圆而大，呈现明亮的黑色或红色(淡黄色或白色的狗允许有白色眼睛)。吉娃娃四、体型区别小鹿犬的体型呈四方形。胸部很宽阔，背部直，腹部向上深入。吉娃娃身体的比例为长方形，所以从肩到臀的长度略大于肩高。五、毛色区别小鹿犬的被毛短而平滑且具有光泽，毛色以巧克力、黑、蓝为底色，搭配黄褐色斑纹或红色的系列。吉娃娃有短毛型被毛和长毛型被毛，短毛型被毛质地非常柔软，紧密和光滑(毛量足够大时允许有底毛)，长毛型被毛质地柔软，平整或略曲，最好有底毛。毛色有奶油色、红色、褐色、黑色中带有黄褐色。以上就是关于小鹿犬和吉娃娃之间的区别介绍。从上面我们知道，虽然这两种狗狗在外形上有很大的相似性，但是它们还是存在有很大的不同，其主要表现在头部区别、耳朵区别、眼睛区别、体型区别以及毛色区别上，如果仔细观察的话，俺么它们之间的叙别还是非常多的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银狐犬和萨摩耶有什么区别？银狐犬和萨摩耶的区别%&%银狐犬与萨摩耶在外形有一定区别，长大了之后只要稍微认识狗狗的人都能分辨得出来，但是如果想挑选一只幼犬从小开始养的话就有点头疼了，因为这两种狗狗的幼犬期非常像，尤其是2个月前的幼犬。那么，银狐犬和萨摩之间有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。萨摩耶银狐犬和萨摩的区别介绍一、体型区别萨摩耶是一种中型犬，公犬53.3～59.7厘米、母犬48.3～53.3厘米。而银狐体形中等偏小，其中成犬身高大概也就为35公分左右，体重为8公斤左右。由此可以看出，萨摩耶的体型还是比较大的，所以幼犬的个子大不一定是萨摩耶，但是个子小一定很有可能是银狐犬。二、性格区别萨摩耶是一种很聪明的狗狗，好动淘气，也愿意与人玩耍。而银狐犬由德国白色的狐狸犬与日本犬杂交而成的，对主人的依赖性过强，过分敏感，主人离开，或者周围有动静时比较爱叫。所以整体来说银狐胆小，萨摩耶活泼。三、嘴巴区别萨摩耶和银狐的最大区别就是嘴。萨摩耶的嘴相对银狐较宽、较短，嘴两侧的肉相对银狐来说更加厚实。四、尾巴区别萨摩耶从不卷尾(不是说萨摩尾巴总是直的，只是不会卷成环状)，应该是背起或者背在身体一侧，不是耷拉着，也不是卷着，会比较贴着身体。银狐犬五、眼睛区别萨摩耶有着典型的杏仁眼，银狐的眼睛相对较小，较圆。另外萨摩耶幼犬小的时候有的眼白会有点淡蓝色，在和眼球接壤的地方，大了会消失，这是很正常的，不用担心。六、脸型区别萨摩耶与银狐的脸型也有区别。萨摩耶的额段较为深刻明显，像罗汉鱼一样(大脑门)，说得通俗一点就是脸与鼻梁骨所呈的角度较大。而银狐相对来说额段不明显，就是所呈角度小的多。七、耳朵区别萨摩耶与银狐的耳朵也有区别。萨摩耶的耳朵相对来说更加厚实，银狐则显单薄。萨摩相对银狐(通常是假萨摩的真正身份)体形要大些，所以如果一条体形长相稚嫩的“萨摩”早早的立起了耳朵，那么必然是银狐，萨摩大概俩月到100天才立耳，这时候体形已经不小了。八、毛发区别萨摩与银狐的毛质有很大区别。萨摩耶的毛质相对银狐来说更加松软，毛量也丰满的多。而银狐的毛质相对来说更加像市面上不纯的博美，感觉相对来说硬一点，呈打缕儿状，用手摸上去没有像萨摩那样柔软滑顺德感觉。九、爪子区别萨摩的爪子的形状类似于哈士齐，而银狐的爪子形状类似于博美。十、表情区别银狐的表情没有特点。而萨摩耶的表情和脸部越为甜美越好。以上就是关于银狐犬和萨摩耶之间的区别介绍。从上面小编罗列出的点可知，这两种动物之间还是存在着很大的区别，他们虽然都有白色的毛发，但是在其它方面的差别可谓是千差万别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥怎么养才会说话？怎样训练八哥说话？%&%八哥鸟是一种主要生活在东南亚地区的鸟类，它在我国的饲养历史十分悠久，在我国古代唐朝就有人开始饲养这种鸟类了。目前，在世界上八哥鸟已经成为一种流行的鸟类受到大家的欢迎。虽然说，八哥鸟会说话，但是仍需要经过一段时间的训练才能成为完美的说话者。那么，怎样训练八哥鸟说话呢？下面我们就来了解一下吧。八哥鸟怎样训练八哥鸟说话？八哥一般对比较清脆的声音比较敏感，所以要用比较好听、清楚悦耳的声音做八哥的示范音。从小由人工饲养大的八哥，较早习惯人讲话的声音，比较容易训练。训练八哥学讲话一定要有耐心，持之以恒，与八哥说话的时间愈多就能学得越快。八哥说话的训练时间最好选择在清晨，此时八哥的鸣叫最欢，在喂食前进行训练效果更好。选一个环境较安静的地方，每天反复灌输，几天之后就会有相同反应。训练时注意要用短词句，在八哥能成功的模仿短词句后，再继续连贯下去。八哥说话训练时，主人最好呆在鸟笼旁边以提高鸟的适应性。训练八哥鸟每天保持在3～4次，每次30分钟以上，每句话每次说20～30遍来作为巩固。一般来说聪明的鸟7～10天可学会一句短词，一个月可学会几句短词句。训练八哥鸟最佳的时期是在八哥鸟身体成熟后，此时八哥鸟都特别的活泼好动，好奇心强，精力充沛。对外界的事物都充满的好奇心，也愿意去尝试接触更多新鲜的事物。在这段时间，一定要坚持耐心的训练，每天至少训练两次，每次都反复的让八哥训练一个语言。八哥鸟换毛后期也是接受训练的主要时期，此时训练者应该以面授为主，录音为辅的方式进行训练。八哥此时的接受能力非常强，而且这个训练的关键时期也相当的短暂，驯养者一定要牢牢抓住这个训练的最佳时期，绝对不能错过。以上就是关于八哥的饲养方法以及训练方法介绍。八哥是一种非常具有灵性的动物，它很聪明，在训练上能够很快接受主人的指令，如果主人更够在特定的时间上加以刺激，经过一段时间的刺激之后，八哥鸟是可以进行说法的。（第一农经整理）
八哥的生活习性是怎样的？八哥生活习性介绍%&%八哥，是一种技能模仿其它鸟叫，也能模仿人声的鸟类。目前在我国的宠物市场上比较常见。八哥属于留鸟，其主要分布在东南亚地区，在我国南方比较常见。那么，八哥的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。八哥八哥的生活习性介绍八哥性喜结群，常立水牛背上，或集结于大树上，或成行站在屋脊上，每至暮时常呈大群翔舞空中，噪鸣片刻后栖息。夜宿于竹林、大树或芦苇丛，并与其他椋鸟混群栖息。常在翻耕过的农地觅食，或站在牛、猪等家畜背上啄食寄生虫。性活泼，成群活动，有时集成大群，特别是傍晚，集成大群在树上过夜。夜栖地点较为固定，常在附近地上活动和觅食，待至黄昏才陆续飞至夜栖地。善鸣叫，尤其在傍晚时甚为喧闹。野生八哥食性杂，主要以蝗虫、蚱蜢、金龟子、蛇、毛虫、地老虎、蝇、虱等昆虫和昆虫幼虫为食，也吃谷粒、植物果实和种子等植物性食物。往往追随农民和耕牛后边啄食犁翻出土面的蚯蚓、昆虫、蠕虫等，又喜啄食牛背上的虻、蝇和壁虱，也捕食像蝗虫、金龟、蝼蛄等。八哥的植物性食物多数是各种植物及杂草种子，以及榕果、蔬菜茎叶。以上就是关于八哥的生活习性介绍。从上面我们知道，八哥其实并不像外表看上去的那么高冷，它是一种非常活泼的动物，喜群君，常常和小伙伴们在树枝上引吭高歌。另外，八哥的食性较广，它能够食用的食物有很多中，无论是树上的昆虫，还是地里生长的昆虫，都能够成为它的美食。对于想要饲养八哥的主人们来说，在饲养过程中吗，尽量多选择一些食物进行喂食，以避免食物单一而引起营养不足。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥怎么养？八哥饲养方法介绍%&%八哥是我们生活中比较常见的一种鸟类，八哥全身羽毛都为黑色，在其头顶处有一撮黄色小毛。野生的八哥主要生活在低山丘陵以及次生阔叶林地带，平时主要以树林中的昆虫为食。八哥在我国南方比较常见，属于农林益鸟之一。目前也有不少人喜欢饲养八哥，对于养殖新手来说，需要多加了解一下关于八哥的饲养技巧。那么，八哥怎么养好呢？八哥的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。八哥八哥饲养技术介绍1、饲料配方：八哥的饲料以鸡蛋大米为宜，鸡蛋大米的调制方法是将大米放入锅内，用文火炒至黄而不焦，倒入盆中，趁热把搅匀的生鸡蛋液拌入米中，搅匀冷却后掰开、搓散即可。一般每公斤米加4～6枚鸡蛋，并适量添加蚂蚁、皮虫、瘦肉丝、嫩青菜、香蕉等。2、雏鸟饲喂：幼鸟的饲料以鹩哥粉为主，其配方为玉米粉150克、内糜270克、熟鸡蛋20克、骨粉0.5～1克、黄豆粉50克、鱼粉20克、蚕蛹粉20克、青菜泥10克。将粉料加水调成半干半湿的糊状，用竹制匙填喂，每天5～8次。3、成鸟饲喂：八哥幼鸟自行取食时饲喂配方为绿豆或黄豆粉150克、肉糜70克、熟鸡蛋30克、青菜泥10克、骨粉0.5～1克的软料，到长齐羽毛后改喂成鸟食物。有许多经验表明，用鸡配合饲料，加一些去壳虾肉、蚕蛹等动物仪器喂养八哥也很好。4、卫生管理：八哥吃得多拉得也多，而且粪便具有腥臭味，每天应清刷一次笼底和托粪板，笼底可放些细沙以防污染八哥的足趾。食物要新鲜尤其是软料和粉料易变质，一般要求在1～2小时吃完为宜，每天应清洗食缸，更换新的饮水，其他笼具用品每周应清洗3～4次。5、水浴管理：八哥鸟喜欢水浴，一般是1～2天水浴一次，换羽期停止水浴，冬季减少水浴。雨季高温应适当增加水浴。水浴可在浴笼中进行，也可在笼中入入盛水的浅盆任其自行水浴，还可用喷壶喷洒水至鸟身上。如果天气较凉，水浴后应将鸟置于阳光下使羽毛快速干燥。6、疾病防治：八哥最易得感冒，尤其冬天气温低时更易发生，因此冬天应加强管理，防止鸟受冻。若得了感冒先可用纸捻子通入鼻孔捻出粘液，再用植物油滴入鼻孔，使鼻孔通畅。在饮水中加入长效磺胺，每10毫升饮水中加入1/10片，1日换2次。7、日常管理：八哥要注意寒暑变化，防止八哥受冷受热，夏天应将鸟放在通风凉爽处，晚上用网罩防蚊，冬天应将鸟放在温暖处并尽量让其每天有1小时左右的阳光浴。而且笼养八哥有啄人的特性，尤其是小孩易受攻击，因此小孩不要靠近鸟笼，以防发生意外。以上就是关于八哥的饲养技术介绍。在饲养八哥之前，饲养者最好事先了解一下关于八哥的生活习性，在平时要做好八哥的喂食、卫生打扫、疾病防治等。注意要定期打扫鸟笼，做好卫生管理，避免八哥生病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鸟八哥和鹩哥哪个好？八哥和鹩哥有什么区别？%&%八哥和鹩哥是模仿人类声音最清晰的玩赏鸟，二者都是非常通人性的鸟类，而且在鸟类分类上也都同属雀形目椋鸟科，大多数人饲养鹩哥和八哥用来玩赏，以增添生活的乐趣。那么，宠物鸟八哥和鹩哥哪个好？八哥和鹩哥有什么区别？下面我们就来了解一下吧。八哥八哥和鹩哥哪个好？八哥和鹩哥各有所长，鹩哥能说、八哥能玩。八哥出笼玩耍、野外放飞、说话都可以，而且养的好的话走到哪里它就能跟到哪里，形影不离。鹩哥就不行了，鹩哥只能说话，而且鹩哥有肃叫，八哥没有，肃叫声音大的吓人。但八哥说话和鹩哥比差的太远了，八哥说话只能模仿声音，不能模仿音调，鹩哥说话如果没有看到鸟就分不出来是人说的还是鸟说的，非常逼真。鹩哥八哥和鹩哥的区别1、习性：鹩哥在生活习性上食料要求较细仔一些，爱安静，但活泼好动，八哥食料要求不算高，相比鹩哥八哥爱热闹一些，会说话的八哥爱在陌生人面前说话，爱表现。2、说话：鹩哥说话要强于八哥，由其是在开口率上那是高出一大节，如果鹩哥在90%左右，而八哥只在30%左右，而且鹩哥说话音清楚，什么都能学，八哥就不一样了。3、防病：八哥和鹩哥防病方面都差不多，生病的现像想差无几，但发病机率鹩哥较八哥高，这也可能是因为大多鸟友因为鹩哥比八哥贵很多，因而平时太愦的结果。4、外形：鹩哥头上有一黄色的肉锤，在头的两侧各有一条黄色的羽毛。八哥头上会有一小嘬毛，全身羽毛黑色，两翅和尾部有白色，飞行的时候两面的翅膀很像“八”字。从上面我们知道，八哥和鹩哥都是非常善于模仿人类声音的鸟类，这两种鸟在模仿能力上优于其他鸟类。但是除了学说话能力外，八哥在玩耍，遛弯上表现得更加卓越。而鹩哥在音调的模仿上则比八哥更加逼真。可以说，这两种鸟类各有优缺点吧，具体的要根据自身实际需求进行相应的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥和乌鸦有什么区别？八哥和乌鸦的区别%&%目前随着社会的发展，饲养宠物鸟的人是越来越多了。相对于以往的鸟类而言，宠物鸟的种类越来越多，数量也愈加丰富。八哥和乌鸦都是我们生活中比较常见的鸟类，也是宠物鸟中比较常见的品种。这两种鸟在外形上有很大的相似之处。因此有很多人总会将这两种鸟搞混掉。那么，八哥和乌鸦之间存在怎样的区别呢？八哥和乌鸦的区别有哪些？下面我们就来了解一下吧。八哥八哥和乌鸦的区别介绍一、八哥和乌鸦的科属区别1、八哥：八哥为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、今鸟亚纲、雀形目、鸣禽亚目、椋鸟科、八哥属鸟类。2、乌鸦：乌鸦为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、今鸟亚纲、雀形目、鸣禽亚目、鸦科、鸦属鸟类的统称。二、八哥和乌鸦的形态区别1、八哥：八哥通体乌黑色，矛状额羽延长成簇状耸立于嘴基。两翅与背同色，初级覆羽先端和初级飞羽基部白色。尾羽绒黑色，除中央一对尾羽外，均具白色端斑。下体暗灰黑色，肛周和尾下覆羽具白色端斑。虹膜橙黄色，嘴乳黄色，脚黄色。2、乌鸦：乌鸦体长400～490毫米，体羽大多黑色或黑白两色，黑羽具紫蓝色金属光泽，翅远长于尾，嘴、腿及脚纯黑色，有强而有力的腿和趾，坚硬而较粗大的嘴，鼻孔距前额约为嘴长的1/3，鼻须硬直达到嘴的中部。乌鸦三、八哥和乌鸦的习性区别1、八哥：八哥栖息于低山丘陵和山脚平原地带的次生阔叶林、竹林和林缘疏林中，也栖息于农田、牧场、果园和村寨附近的大树上，有时还栖息于屋脊上或田间地头。性喜结群，常立水牛背上或集结于大树上或成行站在屋脊上。夜宿于竹林、大树或芦苇丛，并与其他椋鸟混群栖息。2、乌鸦：乌鸦栖于林缘或山崖，主要栖息于低山、平原和山地阔叶林、针阔叶混交林、针叶林、次生杂木林、人工林等各种森林类型中，尤以疏林和林缘地带较常见。喜欢在林间路旁、河谷、海岸、农田、沼泽和草地上活动，有时甚至出现在山顶灌丛和高山苔原地带。四、八哥和乌鸦的食性区别1、八哥：八哥主要以蝗虫、蚱蜢、金龟子、蛇、毛虫、地老虎、蝇、虱等昆虫和昆虫幼虫为食，也吃谷粒、植物果实和种子等植物性食物，常追随农民和耕牛后边啄食犁翻出土面的蚯蚓、昆虫、蠕虫等，又喜啄食牛背上的虻、蝇和壁虱，也捕食像蝗虫、金龟、蝼蛄等。2、乌鸦：乌鸦杂食性，很多种类喜食腐肉并对秧苗和谷物有一定害处，但在繁殖期间主要取食小型脊椎动物、蝗虫、蝼蛄、金龟甲以及蛾类幼虫，有益于农，因喜腐食和啄食农业垃圾，能消除动物尸体等对环境的污染，起着净化环境的作用。以上就是关于八哥和乌鸦的区别介绍。从上面我们知道，这两种鸟儿之间还是存在很大的差别，虽然在外形、羽毛的颜色上有些相似，但是如果仔细观察的话，还是能够发现它们之间的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗獾是保护动物？狗獾属于几级保护动物？%&%狗獾养殖是目前在特种养殖中比较常见的一个品种，狗獾属于鼬科、狗獾属。这是一种体型肥壮，四肢短小的动物。除了野生的狗獾外，目前还存在着很多人工养殖的狗獾。那么，狗獾是保护动物？狗獾是几级保护动物？下面我们就来了解一下吧。狗獾狗獾是保护动物？狗獾是几级保护动物？狗獾是保护动物。狗獾属国家二级保护动物，已列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2008年濒危物种红色名录。狗獾种群分布不零散，在俄罗斯很常见，1999年记录有30000个体，2006年调查显示欧洲的狗獾种群密度与前几十年相比有所增加，在芬兰分布在北部边界附近，密度较低，约为2～2.5只/10平方千米，总体数量趋于稳定。从上面我们知道，原来狗獾不仅属于国家保护动物品种，而且还是国家二级保护动物。所以在我国禁止私人随意捕抓狗獾。如果要进行人工养殖的话，还需要到相关的部门办理养殖许可证等证书。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗獾吃什么食物？狗獾的繁殖习性是怎样的？%&%狗獾，也叫狗獾子，是一种生活在亚欧大陆的动物。属于鼬科、狗獾属。狗獾的性格比较凶猛，它会依据自身的强壮的体力来攻击其它的小动物。另外，这种动物属于昼伏夜出的动物，它喜欢在白天睡觉，晚上觅食。狗獾的食性较杂，在觅食期间，它会选择很多种食物进食。那么，狗獾吃什么食物？狗獾的繁殖习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狗獾狗獾吃什么食物？狗獾杂食性，以植物的根、茎、果实和蛙、蚯蚓、小鱼、沙蜥、昆虫(幼虫及蛹)和小型哺乳类等为食，在草原地带喜食狼吃剩的食物，在作物播种期和成熟期为害刚播下的种子和即将成熟的玉米、花生、马铃薯、白薯、豆类及瓜类等，栖息于森林中或山坡灌丛、田野、坟地、沙丘草丛及湖泊、河溪旁边等各种生境中。狗獾的繁殖习性狗獾每年繁殖一次，9～10月雌雄互相追逐，进行交配，次年4～5月间产仔，每胎2～5仔，幼仔一个月后睁眼，6～7月份幼兽跟随母兽活动和觅食，秋季仔獾离开母兽营独立生活，三年后性成熟。雌兽乳头3对，前一对接近胸部，每对乳头相距75毫米，内充满乳汁。幼兽除头部白色外，周身均被灰白色绒毛，而背部及四肢稍黑，常发出“叽、叽”的叫声。以上就是关于狗獾的食性以及繁殖习性的介绍。从上面我们知道，狗獾这种动物食性较杂，它的食物来源比较广，植物、动物等都可以食用。在每年的秋季，就是这种动物的繁殖季节了，在繁殖期间，雌性两性会相互追逐，进行交配，并在半年后产仔，一般来说，每胎会有2~5只幼崽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗獾怎么养好？狗獾养殖技术介绍%&%狗獾是一种主要分布于亚欧大陆的陆生动物品种。狗獾长有柔软浓密的毛发，因此成为了主要的毛皮兽之一，其中以冬天的毛皮质量最佳，毛被丰厚，绒长绸密，可制裘皮袄、褥垫和衣领等。现在随着市场经济的发展，在我国很多地方出现了专门的狗獾养殖。那么，怎样进行狗獾养殖呢？狗獾养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。狗獾养殖技术介绍一、狗獾的饲料配置1、发情配种期：玉米面40%、豆粉10%、麩皮6%、动物性饲料30%、蔬菜类饲料3%、多维及矿物质添加剂1%、种公兽加喂鸡蛋1个。2、种獾休情期：玉米面60%、豆粉10%、麩皮6%、动物性饲料10%、蔬菜类饲料13%、多维及矿物质添加剂1%。3、狗獾储脂期：玉米面60%、豆粉15%、麩皮6%、动物性饲料18%、多维及矿物质添加剂1%、蔬菜类饲料选含糖量高的作物如南瓜、马铃薯、胡罗卜为主，能吃多少给多少。4、雌獾妊娠期：玉米面60%、豆粉15%、麩皮6%、动物性饲料18%、多维及矿物质添加剂1%、做好保温防寒工作。5、产仔哺乳期：玉米面40%、豆粉10%、麩皮6%、动物性饲料30%、蔬菜类饲料3%、多维及矿物质添加剂1%、每只每天加喂奶粉25克。二、种公獾饲养管理1、发情前期：日饲喂两次，早7点，晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的40%、晚喂饲量占日粮的60%，每天应供给清洁饮水一次。后期调整好种公獾的体况，加强驯化，每天逗引种公獾在笼舍内走动半小时，体重指数(体重/体长)保持在100～115克/厘米之间，每隔2～3天可少量补喂刺激发情的饲料，如大葱、大蒜。2、配种期：做好发情鉴定工作，适时放对配种，并严格控制放对时间，保证种公獾的充分休息。每天每只公獾可接受1～2次试情放对和1～2次的配种放对，每天可成功交配1～2次，交配两次的应间隔12小时以上。公獾连续达成交配(每天交配1次)的天数不应超过5天，连续达成交配的休息1～2天。配种期应供给足够量的清洁饮水，每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%、午喂饲量占日粮的20%、晚喂饲量占日粮的50%。3、储脂期：每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%、午喂饲量占日粮的20%、晚喂饲量占日粮的50%。蔬菜类饲料选含热量高的作物的南瓜、马铃薯、胡罗卜等作为补充饲料，能吃多少给多少。每天供给清洁饮水一次，做好越冬期的准备工作。4、越冬期：人工饲养状态下，狗獾无冬眠现象。减少投饲次数，可二日投饲一次，一般在下午4点时饲喂。每日供给清洁水一次，窝内垫草要充足，做好保温防寒工作。5、休情期：每日投饲一次，下午4点时饲喂。每日供给清洁饮水一次。三、种母獾饲养管理1、发情前期：日饲喂两次，早7点，晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的40%，晚喂饲量占日粮的60%，每天应供给清洁饮水一次，调整好母獾的体况，体重指数(体重/体长)保持在100～115克/厘米之间，每隔2～3天可少量补喂刺激发情的饲料，如大葱、大蒜等。2、配种期：做好发情鉴定工作，适时放对配种，母獾要保证受配2次以上，配种期应供给足够量的清洁饮水，减少人为干扰，注意检查维修笼舍，防止跑獾，每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%、午喂饲量占日粮的20%、晚喂饲量占日粮的50%，盛夏季节，做好防暑降温工作。。3、妊娠期：妊娠前期减少投饲次数，每日投饲一次，下午4点时饲喂。妊娠后期每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%、午喂饲量占日粮的20%、晚喂饲量占日粮的50%、每天应供给清洁饮水一次。妊娠期注意保胎工作，发现有流产征兆的母獾应肌肉注射黄体酮和维生素E。产仔前10天应做好产仔箱清理、消毒工作，产仔箱消毒可用喷灯火焰灭菌。产仔箱应做好保温工作，垫草应在预产期前4～5天一次絮足。4、哺乳期：正常产仔情况下，夜晚产仔次日早晨检查，上午产仔下午检查，下午产仔天黑前检查，异常情况随时检查，对产仔多或泌乳状况差的母獾，对其仔獾应采取代养、人工哺乳等方式抚育。仔獾能够独立采食后，应注意做好分食工作，60日龄时应断乳分窝。每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%、午喂饲量占日粮的20%、晚喂饲量占日粮的50%、每天应供给清洁饮水一次。四、育成獾饲养管理育成獾每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%、午喂饲量占日粮的20%、晚喂饲量占日粮的50%、每天应供给清洁饮水一次，及时清理剩食。采取食物引诱和爱抚等方法加强驯化，盛夏季节做好防暑降温工作，冬季垫草要充足，做好防寒工作。以上就是关于狗獾人工养殖技术的介绍。野生的狗獾性情比较凶猛，但是家养的狗獾会显得比较温顺。在狗獾的不同成长时期要针对其自身的身体状况做好相应的饲养管理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗獾的生活习性是怎样的？狗獾生活习性介绍%&%狗獾也叫家獾、獾芝、麻獾等。属于鼬科、狗獾属的动物。这种动物体型肥大，四肢较短，皮毛颜色多为褐色与白色或乳黄色混杂。狗獾是一种性格很凶猛的动物，它一般生活在人烟稀少的地方，故在人类生活的地方比较少见。那么，狗獾的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狗獾狗獾的生活习性介绍狗獾活动以春、秋两季最盛，一般以夜间8-9时后开始，至拂晓4时左右回洞。出洞时头慢慢试伸出洞，四方窥视，若无音迹，则缓缓而出，在田野中行走甚速，它在回洞之际，行走较慢，进洞前，先在洞口略为憩息，并使头爪清洁后方入洞。在出洞后，若发现音迹，就暂不回原洞，而搬至临时洞穴居住。活动范围小而固定，约4-6里左右，往返都沿一定路径。狗獾有冬眠习性，挖洞而居，洞道长达几米至十余米不等，其间支道纵横。冬洞复杂，是多年居住的洞穴，每年整修挖掘而成，有2-3个进出口，内有主道、侧道及盲端，主道四壁光滑整齐，无杂物及粪便，末端以干草、树枝、树叶筑窝。春、秋季节在农田附近的土岗和灌丛处筑临时洞穴，白天入洞休息，夜间出来寻食，这类洞穴短而直，洞道粗糙，窝小，草垫薄，仅一个出口。窝距洞口约3-5m，直径为40-60cm，有狗獾居住的洞穴，洞口光滑，泥土疏松，其上留有足迹，松土延伸远达20m左右，在松土尽端的两侧有卵圆形粪坑。狗獾性情凶猛，但不主动攻击家畜和人，当被人或猎犬紧逼时，常发出短促的“哺、哺”声，同时能挺起前半身以锐利的爪和犬齿回击。狗獾杂食性，以植物的根、茎、果实和蛙、蚯蚓、小鱼、沙蜥、昆虫（幼虫及蛹）和小型哺乳类等为食，在草原地带喜食狼吃剩的食物，在作物播种期和成熟期为害刚播下的种子和即将成熟的玉米、花生、马铃薯、白薯、豆类及瓜类等。以上就是关于狗獾的生活习性的介绍。从中我们知道狗獾这种动物喜欢在春、秋这两个季节出来活动，在其他时间则躲在洞中，很少会出来。和乌龟、蛇类等动物相同，狗獾也具有冬眠的习惯，在冬眠期间，它一般会在自己挖的洞中休眠。此外，狗獾这种动物还具有昼伏夜出的习惯，它一般会白天在洞中睡觉，而晚上则会选择出来觅食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
能给狗狗切除声带吗？狗狗做声带切除要多少钱？%&%狗狗切除声带后就不会扰民，但这对狗狗来说有点残忍，不过，有时候迫不得已，有些狗狗主人还是会给狗狗切除声带，那么，狗狗做声带切除要多少钱呢？怎么给狗狗切除声带？残忍的狗狗声带切除手术“声带去除术”动刀的部位靠近咽喉，狗狗需要全身麻醉，这算是“大手术”，比动物经常做的“绝育”手术更难，风险更大。动物在做完“声带去除术”后，不会完全失声，声音会比较沙哑，比较低。狗狗“声带去除术”主要费用除了基本手术费500元，还有麻药费和消炎药费。麻药的费用国产药80元，进口药200元，消炎药在50元左右。一整个手术下来，狗主人需付近千元。“声带去除术”分为两种，一种是从宠物口腔进入，直接把声带“拉掉”，但是这类手术容易出血过多，并有可能处理不够彻底，做完后狗吠的声音依然比较大。另一种在宠物脖子处开一刀，再从气管里“拉掉”声带，最后进行缝合。一般狗主人都选择后面这种手术，效果比较好。小编结语：如果因为扰民就要给狗狗切除声带，这样小编建议把狗送给其他喜欢狗狗的人养，有条件的可以选择搬家，因为给狗狗割声带确实太残忍啦。（第一农经整理）
怎样提高乌头驴的繁殖力、受胎率和成活率？%&%如今养驴行业已经成为了养殖产业中的一个新兴行业，越来越多的养殖户开始养殖驴，其中乌头驴是最常饲养的品种之一。对于养殖户来说，驴的繁殖能力、受胎率和成活率关乎着未来的持续性的经济效益，因此颇为看重。那么怎样才能提高乌头驴的繁殖力、受胎率和成活率呢？下面小编就给大家介绍一下。图：乌头驴怎样提高乌头驴的繁殖力、受胎率和成活率？提高繁殖力：1、调整畜群结构，增加繁殖母驴的比例，繁殖母驴在畜群中的比例达到50%～70%。2、合理布局，推行人工授精，使尽可能多的母驴参加配种。3、增膘复壮，促使发情。提高受胎率：1、改善饲养管理，维持母驴适度膘情。2、公驴精液质量高，冷冻精液品质必须符合国家标准。3、适时输精配种，须从三方面入手：①准确掌握发情鉴定；②掌握适宜的输精时间；③熟练掌握输精技术。提高成活率：1、认真护理好新生驴驹。2、注意保暖，防止贼风袭击驴驹，特别是气候聚变时，更应注意。3、及早让驴驹吃上初乳，生后两小时内吃上最好。除此之外，还需要注意的是，驴驹刚出生的这一阶段，需要仔细观察，胎粪是否排出，母驴饲料是否卫生，褥草是否干燥，然后及时对这些症状做出相应的反应，以免导致不好的后果。希望以上内容对大家有所帮助。（第一农经整理）
养驴场选址建设要注意什么？%&%在如今的养殖行业中，养驴无疑属于市场前景广阔的一种，越来越多的养殖户意识到养驴带来的巨大的经济效益，越来越多的资本也开始介入其中。对于养驴来说，选址建设是十分重要的一个环节，注意事项也颇多，那么如何在养驴前进行科学的选址呢？选址又需要注意一些什么呢？下面小编就给大家一些建议。养驴场选址建设要注意什么？驴场的总体布局生活区生活区指职工文化住宅区。应在驴场上风头和地势较高地段，生活区有宿舍、食堂、居民点等。各区之间要严格分开，间距应在100米以上。生产区生产区应设在场区地势较低的位置，要能控制场外人员和车辆，使之不能直接进入生产区，要保证最安全、最安静。大门口设立门卫传达室、消毒室、更衣室和车辆消毒池，严禁非生产人员出入场内，出入人员和车辆必须经消毒室或消毒池进行消毒。生产区驴舍要合理布局，分阶段分群饲养，各驴舍之间要保持适当距离，布局整齐，以便防疫和防火。隔离区隔离区包括隔离、剖检、化验、处理等房舍和设施，粪便污水处理及贮存设施等，是肉驴场病驴、粪便等污物集中之处，是卫生防疫和环境保护工作的重点，该区应设在全场的下风向和地势最低。驴舍建设的主要形式双列式双列式驴舍有头对头与尾对尾两种形式：头对头式中央为运料通道，两侧为食槽，两侧驴槽可同时上草料，便于饲喂，驴采食时两列驴头相对，不会互相干扰。尾对尾式中央通道较宽，用于清扫排泄物。塑料暖棚驴舍塑料暖棚驴舍属于半开放驴舍的一种，是近年北方寒冷地区推出的一种较保温的半开放驴舍。与一般半开放驴舍比，保温效果较好。塑料暖棚驴舍三面全墙，向阳一面有半截墙，有1/2～2/3的顶棚。向阳的一面在温暖季节露天开放，寒季在露天一面用竹片、钢筋等材料做支架，上覆单层或双层塑料，两层膜间留有间隙，使驴舍呈封闭的状态，借助太阳能和驴体自身散发热量，使驴舍温度升高，防止热量散失。封闭驴舍封闭驴舍四面有墙和窗户，顶棚全部覆盖。综上所述，养驴选址建设一般是将员工的活动范围全部考虑进去的，主要适用于比较大的养驴基地。其中最需要注意的就是驴舍的隔离区，这一块关系着卫生防疫工作，十分重要。希望以上内容对大家有所帮助。（第一农经整理）
如何判断鱼苗的“老”与“嫩”？%&%对于养殖户来说，鱼苗的好坏也一定程度上决定着最后鱼成熟上市时品质的好坏，什么样的鱼苗才是品质上佳的呢？有关人士曾经建议养殖户挑选鱼苗时挑嫩苗，这样下塘之后养出的鱼品质会更好。但如何才能判断鱼苗的“老”和“嫩”呢？下面小编就教大家判断方法吧！图：鱼苗如何判断鱼苗的“老”与“嫩”？以常见的四大家鱼为例，当孵化水温保持在22℃~25℃时，从成熟卵受精到水花出膜，大约需要20小时~24小时。水花在肠道完全贯通以前，主要靠卵黄囊提供发育所需能量，此阶段被称做“内源性生长期”，该过程大约持续72小时，随后鱼苗进入主动摄食的“外源性生长期”。如果将鱼苗的“内源性营养期”和“外源性生长期”分别与“老”和“嫩”对应，无疑在进入“外源性生长期”以前，鱼苗应该都是“嫩”的。所以，如果要放“嫩”苗，则水花下塘时间应该严格控制在出膜后3天或3天半。那这一节点是不是可以无限制往前推移呢？比如刚出膜就下塘，答案是否定的。严格来讲，“内源性营养期”和“外源性生长期”其实是对鱼苗早期生活史的一种比较笼统的划分。在“内源性营养期”与“外源性生长期”之间，还应该有个时期，这个时期的鱼苗既可以消化吸收卵黄囊，又可以尝试性摄食，故被称作”混合型营养期“。根据一些实践经验，下塘成活率最高的水花批次，往往处于“混合营养期”。如果以时间段划分，则大约在水花出膜2.5天~3天之间。如果将这一结论运用到实际生产，则就近发塘的鱼苗，最适宜打包时间应该选择在出膜后第2.5天~3天；需要短距离运输（≤5小时）的，其打包时间应该选择在出膜后第2天~2.5天；需要超长距离运输（≥10小时）的，则打包时间还应该再提前，以防止鱼苗在氧气袋运输途中度过“不可逆点”。【小编结语】综上所述，选用“嫩”的鱼苗其实就是应该选用水花出膜3-3.5天之间的鱼苗，这样的鱼苗下塘成活率一般来说都是最高的，对于养殖户来说减少了许多损失。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样捕抓野生果子狸？野生果子狸捕抓方法介绍%&%果子狸学名叫花面狸，属于杂食性动物。喜食野果谷物，也吃树叶，甚至有时候还吃自己的粪便。在果子狸的肛门处常有臭腺，在御敌时常常释放臭气帮助逃跑。目前，在我国就分布有9个亚种的果子狸，它们主要分布在我国华南地区，包括福建、广东、广西、江西等。现在野生的果子狸数量虽然日渐稀少，但仍存在。那么，要怎样捕抓野生的果子狸呢？下面我们就来了解一下吧。果子狸野生果子狸捕捉方法香兰素(别称香草醛，为一种广泛使用的可食用香料)1克用少量开水溶化后将香蕉、雪梨投入，浸1小时后放地明须的笼里，果子狸闻到香味会进笼寻食即可活捉。但是，果子狸是国家二级保护动物，任何违法捕获、猎杀、贩卖、食用野生果子狸的行为都将受到法律制裁。果子狸分布在哪里？果子狸野外分布于中南半岛、印度尼西亚、缅甸、印度、不丹、尼泊尔以及我国华北以南的广大地区，北起北京西郊、山西大同、陕西秦岭山地、川西一直到西藏南部的喜马拉雅，南到台湾、海南岛和云南南缘，其中指名亚种分布于东南部各省。台湾特有亚种分布由低至高海拔山区皆有，但中低海拔山区及开垦地为主。果子狸的保护级别1、已列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为近危(NT)。2、已列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅲ。3、已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。以上就是关于野生果子狸的捕抓方法介绍。从中我们知道，捕抓这种动物仍需要一定的技巧，在设下陷阱后，以水果作为诱饵，引它上当。但是，记住野生果子狸属于国家保护动物之一，任何人随意捕抓的话，将要负法律责任。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果子狸怎么养好？果子狸养殖技术介绍%&%果子狸，一种珍贵的野生动物。近几十年来，随着人类对这种野生动物的捕抓愈加凶猛，使得果子狸数量越来越少，面临灭绝的危险。目前世界上果子狸现存有17个亚种，其中中国就占了9个。由于野生果子狸的数量愈加稀少，而市场需求量在不断增加。这时候一些养殖户就想到人工饲养果子狸的方法，一方面可以满足日益增加的市场需求，另一方面也能为保护野生动物做点贡献。那么，怎样饲养果子狸呢？下面我们就来了解一下关于果子狸的人工养殖技术吧。果子狸果子狸养殖技术介绍果子狸的食性杂，耐粗饲，饲养方法简单，抗病力强，易驯养，人工饲养经济效益高。1、舍场建造：果子狸昼伏夜出，喜欢舍内活动和群居，对狸舍没有特殊的要求。果子狸对日照周期性变化要求也不严格，笼舍形式以笼养、群养和笼养与群养结合的方式为主。笼舍用镀锌铁网，笼内用砖砌成小室和暗室，笼舍内要设置栖架，供果子狸攀跳和栖息。其活动范围较小，要保持环境干燥和安静。内室以水泥地面为宜，便于冲刷。由于果子狸善攀缘，室内外可设栖杠、树桩等供动物攀爬，以便活动和休息；房间也应该设立顶网或顶盖，网孔不大于5平方厘米，以防止动物逃跑和保证安全。夏季要防止曝晒雨淋，冬天要防止穿堂风，尤其是夜晚，可用草帘或棉帘遮挡，一般保持其生活环境温度在25～30℃。饮水必须清洁新鲜，夏季晒过的水和冬季结冰的水不要让其饮用，且要经常地换水。2、选种交配：人工饲养的果子狸，公母搭配比例1∶2或1∶3较适宜。公狸4岁~6岁配种成功率最高。在种狸的选择上，应选择体型适中、身体健壮、毛皮质量好、毛色鲜亮、头面白斑清晰、大小适中、适应性强、较少患病的优良狸群。引种应在11月份进行，引种过早果子狸适应环境能力差，抗病力低。引种太晚会对来年的繁殖带来很大影响。在选种时间的把握上，应分三个阶段：每年5月~6月份对成年果子狸进行初选。选择出生早、发育正常、采食早而旺盛的仔狸。仔狸应比计划数多留30%~50%。每年的9月~10月份根据脱毛、换毛、生长发育、体况恢复情况，在初选的基础上进行复选。淘汰少数有病或体质恢复较差的种狸。对育成果子狸（幼狸），则要选择发育正常、毛绒品质好、体质健壮、体型适中和换毛早的个体留种。每年11月份进行精选，对所有预选种狸进行全面鉴定，最后按计划精选种狸群。在精选的数量上，应优先选留成年，不足部分用幼狸补充，当年幼狸的比例不超过狸群的30%。最后保持种狸群公母比例为1∶3或1∶2。3、饲养喂食：由于果子狸的食性是以植物果实为主，因此可根据个同季节饲喂不同的果类，其数量要占日粮重量的二分之一。要注意饲料种类的多样化和合理搭配。不同季节、不同地区可饲喂不同果类，夏季对其可投喂黄瓜、西红柿和梅豆角等；冬季可投喂苹果、红橙等，都可提高其食欲。投喂饲料量及成分也要随动物发育状况而有所变化。当胎儿在母体内生长发育及分娩后，幼仔体重迅速增加时，日粮中肉、鱼的比例应增加，每日可增到150克左右，水果可增至200～250克左右。在有条件的情况下，可以喂给乳类食物，如牛乳等，其量可以增到450克左右。4、常见疾病：便秘即大便干燥。身体呈排便状而没有粪便排出，身体成弯弓形，头部向肚子下缩，尾巴低垂，有限屎，有时身体打抖，不思饮食，离群。可以平时多喂些芭蕉或甘薯等果类给果子狸进行预防。腹泻是对其威胁最大的一种病。果子狸的正常粪便为软条状(如人的正常粪便)。腹泻表现为粪稀，并混有粘液，严重者会脱水死亡。以上就是关于果子狸的人工养殖技术介绍。从上面我们知道，人工养殖果子狸在目前的养殖中属于比较少见的一种养殖方法。相对于养猪养牛来说，养殖果子狸更需要经过不断的实践才能成功，正所谓实践出真知，在没有前人的经验可供借鉴的情况下，实践是最好的方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大丹犬怎么饲养好？大丹犬的饲养方法介绍%&%大丹犬具有帝王般的外观，同时结合了威严、力量、优雅三大优点，体型巨大同时兼具力与美，而且配合了线条流畅的肌肉，在大型的工作犬中是唯一体态匀称，永远不会显得笨拙，前躯舒展且后躯驱动力强大，下面我们就一起来看一看大丹犬怎么饲养吧！大丹犬大丹犬怎么饲养？大丹犬的饲养方法介绍1、运动锻炼：大丹犬是工作犬种，特别喜欢奔跑，所以最好常带他玩耍，不要老是窝在房子里，他肯定不喜欢。2、保暖工作：相对大丹公犬来说，母犬显得温柔。身体庞大的大丹犬，喜欢舒适的生活，例如温暖的窝等，所以一定要主要帮他们保暖。3、空闲时间：工作上不许常常不在家过夜，甚至需要经常出国的人，除非有可靠的亲朋好友帮忙照料大丹的吃喝拉撒，否则请你别找这种牵肠挂肚的罪受。4、关节呵护：大丹犬的生长速度是非常快的。快速的生长会导致一些部位的发育不良。比如腕关节、肘关节和髋关节等以及内脏器官的发育不良，这些问题都会影响他们的一生，疼痛到最后将无法正常的走动和奔跑。5、牙齿保护：牙齿是狗狗咀嚼和啃咬食物，尤其是坚硬骨头的重要工具。与人齿一样，当食物碎渣或残屑贮留在牙缝里时，可引起细菌在牙缝滋生，造成龋齿或齿龈炎症，影响犬的食欲和消化。因此要经常或定期检查犬的牙齿，发现问题及时处理。6、眼睛护理：当大丹犬患上眼病时，常引起眼睑红肿，眼角内存积有多量粘液或脓性分泌物，这时要对眼睛精心治疗和护理，方法是用2%硼酸棉球(也可用凉开水)由眼内角向外轻轻擦拭，不能在眼睛上来回擦拭，一个棉球不够，可再换一个，直到将眼睛擦洗干净为止。擦洗完后，再给犬眼内滴入眼药水或眼药膏，以消除炎症。以上就是关于大丹犬的饲养方法介绍。大丹犬是一种非常具有威严的宠物狗，这种狗狗的走路姿态常常给人一种帝王般的感觉，昂首挺胸，俯视众生。饲养大丹犬跟饲养其它品种的宠物其实差别不大，都需要为它们做好饮食、毛发护理、运动锻炼等工作。所不同的是每种狗狗在生活习性、性格上等存在差异，主人们需要根据自己狗狗的实际情况进行相应的调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗的寿命有多长？十大名犬寿命排行榜%&%狗狗是我们生活中比较常见的一种宠物犬。目前在世界上存有几千种不同品种的宠物狗，人们在饲养狗狗时，除了关注体型、外貌、毛发、性别、品种外，寿命也会成为一个很重要的考究对象。今天小编就为大家介绍一下世界上比较常见的一种狗狗的寿命排行，下面我们就来了解一下吧。狗狗世界名犬寿命排行榜No.10 北京犬13.3岁北京犬北京犬是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它起源于中国，有个性，表现欲强。其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。已有四千年的历史。护门神麒麟”就是它的化身。北京犬气质高贵、聪慧、机灵、勇敢、倔强，性情温顺可爱，对主人极有感情，对陌生人则置猜疑。No.9 比格猎兔犬13.3岁比格猎兔犬比格猎兔犬体型小巧玲珑，额痕中分，口吻方形，耳长而低垂，长短厚毛，褐色的眼睛，表现出温柔、快乐的样子。它有颇为悦耳和谐的声音，个性活泼淘气，攻击性较低深受世人喜爱。当追逐猎物的，在还来抓到猎物之前，它决不会放弃。No.8 西施犬13.4岁西施狗西施狗是起源于我国西藏的古老狗种，其祖先为西藏达赖喇嘛最钟爱的拉萨狗。早在隋唐时代，西施狗的形象就已经进入绘画和文学作品之中。十七世纪满清入关后，将西施狗从西藏直接引进到了北京紫禁城。1930年，在中国与欧洲多个国家的文化交流中，西施狗又被引入到了欧洲大陆。一般体高在27厘米以下，体重不超过7千克。由于它的体毛长而蓬松，看上去个头显得比较大。它头上的被毛呈放射状地朝所有方向生长，宛如一朵正在盛开着的菊花，所以又有“菊脸狗”之称。长长茂密柔顺的光滑体毛，是其外貌出色的主要原因。它的双耳下垂，尾巴紧紧地靠背脊卷起，不过都被长毛所掩盖，不易被看清。No.7 松狮犬13.5岁松狮犬ChowChow常常简称为Chow是一种非常古老的品种，他的准确历史已在中国古代丢失。某些历史学家记录：耶稣诞生一千多年前，塔得人侵略中国时，把一种中型狗带到西方，这种狗长得像狮子，有奇特的“蓝黑色”舌头。如今众所周知的Chow从中国汉代的陶器及雕塑品中非常容易辨认。其他的一些史前古物品表明这种品种的历史甚至早得多，他也许最初来自于北极，然后移居蒙古、西伯利亚和中国。一些学者声称，Chow是萨莫耶德犬、挪威猎鹿犬、波美拉尼亚种狗和荷兰卷尾狮毛狗的祖先。有报告说唐代的一个中国皇帝拥有十万猎人和两千五百条“Chow狗”。No.6 美国可卡犬12.5岁美国可卡犬美国可卡犬又称可卡獚、斗鸡獚、斗鸡犬、可卡长毛、猎犬小猎犬等，原产于美国。公犬身高36～38厘米，母犬身高34～36厘米，体重10～13千克，毛色有黑色、褐色、红色、浅黄、银色以及黑白混合等色。性情温和，感情丰富，行事谨慎。性格开朗，活泼。精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。No.5 惠比特犬14.3岁惠比特犬惠比特犬产于本世纪末，由灵提、意大利灵提、犭更杂交产生。它的名字来源于“鞭打”一词，意指运动迅速。头长而瘦削。上下颌强壮有力。剪状咬合。眼睛神情非常活泼。耳朵小，玫瑰形。颈稚致漂亮，弓形。胸部深长。背长而宽阔。腹部收紧。尾巴尖。被毛细而短。颜色有黑色、红色、棕色，白虎斑色或盐蓝色，单色或混合色。No.4 迷你腊肠犬14.4岁谜你腊肠犬谜你腊肠犬原产德国，起源于20世纪明显比标准体型的同类要小一点，共有三种类型。短毛迷你型的毛皮，短而浓密且紧贴在身体上。长毛平直而较长，某些部位长有边毛。硬毛迷你型则有粗糙而且长度一样的刚毛遍布全身。No.3 玩具贵宾犬15岁贵宾犬贵宾犬是法国品种，一度用作猎水鸟，19世纪和20世纪改品种达到其发展的顶峰，用作打猎、表演和陪伴。根据体型大小被分为三类，最受欢迎的是体型较小的迷你贵宾和玩具贵宾犬。其中，玩具贵宾犬是体型最小的一种。No.2 马尔济斯犬18岁马尔济斯犬马耳他岛上的3000年以上历史的古老品种，从公元前13世纪的埃及古墓，可以发现近似此犬的雕像。此犬约公元前55年随罗马军到达英国。中世纪以前，一向是欧洲贵族门的日常伴侣，以后知名度也未曾减过。毛色有纯白，棕褐和淡黄，以纯白最名贵。马尔济斯犬外形优雅，引人注目，感情丰富。头顶略圆被长长的毛覆盖，鼻尖黑色唇部毛发呈胡须状剪式咬合，耳低而下垂，布满长长的饰毛，眼大而圆凸出呈褐色，黑眼眶，身体长而窄，胸部宽，四肢短小有饰毛。毛质光滑，呈绢丝状长毛，成年可达20厘米以上。没有下层毛。No.1 藏獒20岁 藏獒西藏那高耸的群山覆盖着长年难融的冰雪，海拔四千多米以上常年寸草不生，加至青藏地区平均海拔在3000m以上，特殊的地理环境造成了高原缺氧的特定历史条件，就是在这片土地上长年生活着一个伟大的民族——藏族，他们一年四季以放牧为生，祖祖辈辈的生活孕育出自己的语言文化。他们有着强悍的身体，为了生存他们日日夜夜与天斗，与地斗，与野兽斗。上天赐给他们强壮的身体，广阔的草原和牛羊，同样赐给了牧民生命财产的保护神——藏獒。西藏是犬生存的天堂，在广阔的西藏由于民族习俗，勤劳善良的藏族牧民从不擅杀犬，它们是人类忠实的朋友。他们世世代代在没有暖床，没有接产医，没有营养师来调剂生活的日子里，披着厚厚的身毛，警惕地巡视在广阔的高原上。世代的生活养成了耐饥渴而斗志不减的高贵品行。以上就是关于狗狗的寿命排行榜。从上面我们知道，狗狗的寿命与饲养管理条件密切相关，饲养在室内的狗比室外的狗长寿，适度运动的狗较长寿。许多疾病是导致狗寿命缩短的主要因素，尤其病毒性传染病对狗的寿命影响较大。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
博美犬的寿命多长？博美犬寿命的影响因素有哪些？%&%博美犬在世界宠物市场上比较受欢迎的狗狗品种，它拥有丰富的表情、可爱的外表以及开朗活泼的性格，因而特别受到大家的喜爱。现在随着社会的发展，在我国不少的宠物店都可以见到这种狗狗。有不少人看到这么可爱的狗狗，都想要饲养一只。但是在饲养一只宠物狗之前，最好先来了解它的寿命长短。那么，博博美犬的寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。博美犬博美犬的寿命多长？10～16年。博美犬的寿命与饲养管理方法有很大的关系，事实上犬的寿命一般在12～15岁之间，最高长寿记录是34岁，2～5岁是犬的壮年时期，7岁以后开始出现衰老现象，10岁左右生殖能力停止，而博美犬的寿命大约是10～16年。博美犬寿命影响因素国外有人做过统计，犬的寿命与品种及饲养管理等诸条件有关。如杂种犬比纯种犬长寿，小型犬比大型犬长寿，公犬比母犬长寿，室内饲养的犬比室外饲养的犬长寿，甚至黑色犬比其他花色犬长寿，其中室内饲养的在长寿犬中所占比例最高。由此而知，饲养管理的好坏是影响犬寿命的重要因素。当然，工作劳苦的犬和极端清闲的犬，二者的寿命差别很大，但无论哪种犬，达到15岁以上的寿命是最普通的。只要饲养者平时注意关心犬的身体、运动和疾病健康状况，大多数犬的寿命都比较长。以上就是关于博美犬的寿命的介绍。从上面我们知道，博美犬的寿命子啊小型犬中属于比较正常的，这种狗狗相对其他的某些宠物来说，可能寿命没有那么长，但是确实一个很可爱的动物，如果饲养一只博美犬的话，那么家里也会充满更加的欢声笑语。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
博美犬的性格怎么样？博美犬性格特点介绍%&%博美犬属于小型犬的一种，这是一种原产自德国的狐狸犬，目前在世界上被人们广泛饲养。博美犬长有浓密的被毛，体型小巧可爱，很适合当伴侣犬。博美犬的颜色有很多种，其中最常见的有白色和棕色，其它的颜色有花色、黑色、红色、黄奶油蛇等等。那么，博美犬具有什么样的性格呢？博美犬的性格特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。博美犬博美犬的性格特征一、表情丰富博美犬脑子里在想什么从来不需要主人费脑筋去琢磨，高兴时就摇尾巴，不高兴时就吠叫。如果它想玩，就会跳到你膝盖上来。如果设心思玩，就扬长而去。从来不会撒谎，也从来不会羞于表达自己的意见。二、友善亲切博美犬性格活泼、调皮、聪明，非常容易融入家庭。但在一般情况下，它们会与一名家庭成员特别接近而视他为领袖。它们喜欢被宠爱，对于那些他信得过的人，博美犬会亳无保留地和他们玩在一起。至于那些不喜欢的人，它会避而远之。三、好管闲事博美犬特爱管闲事，如果你跟家人吵架，就会发现不甘寂寞的狗狗也立即加入战场，“汪汪汪”跟你们一起吵个不亦乎，也不知道它是来劝架的还是来凑热闹的。四、活泼好动博美犬也是天生的淘气捣蛋鬼，别看它个子小小，破坏性可是一流的，这就需要主人的严加管教了。五、撒娇撒泼撒娇可是博美犬的拿手好戏，它们会在看到你笑容时撒娇，寂寞无聊了需要你陪伴时撒娇，在外面走路走累了要你抱抱时撒娇，饿了或要玩具时撒娇。博美犬撒泼的本事也一点不比撒娇逊色，如果狗狗没错时你骂它，它立即会和你吵架，尽显撒泼本性。六、聪明可训一般来说狗狗都可以通过训练学习指令和技巧，狗狗越聪明就越容易训练，博美犬恰恰就是这样一种犬类，因博美性格比较好，时常也会犯错误，不听指令，这时主人不应对其恐吓殴打。以上就是关于博美犬的性格特点介绍。从上面我们知道，博美犬是一种非常可爱的狗狗，它表情丰富，喜爱热闹，而且还有一颗小公主的心，是一种很讨人喜爱的宠物狗品种。如果你喜欢可爱的宠物的话，那么博美犬是一个很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练罗威纳犬？罗威纳犬训练方法介绍%&%罗威纳犬是目前在世界上被人们广泛饲养的宠物狗之一，这种狗狗不仅智商非常高，而且具有强烈的责任感和服从性。它身体强壮，性格凶猛，行为警觉灵敏，属于很好的犬类。目前，这种狗狗主要被人们当成警卫犬、看家犬来饲养。但是想要成为一种优质的犬类，也是需要一段专门的训练过程。那么，要怎么训练罗威纳犬呢？罗威纳犬的训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。训练罗威纳犬怎么训练罗威纳犬呢？罗威纳犬的训练方法小狗在年幼时期，大小便都不规律，训练起来有一定难度，作为主人的您一定要有耐心。您在训练它在指定地点大小便之前，一定要确保它已经听懂自己的名字，还要听懂您对它的赞扬和批评的语气。您在小狗每天早晨起床和每次饲喂之后，带它到您想让它大小便的地方去，等候它方便，如果做对了要及时表扬它。如它没有在您指定的地点方便，被您发现要用严厉的语气告诉它这是错的（可以用报纸卷拍打地面以示警告），然后将地面彻底清洗，小狗就能记住什么地方可以方便、什么地方不可以了。您可以这么做：1、一般小狗狗吃饭后30分钟，或喝水后15分钟左右就会排泄。大家可以在这时候特别注意点。如果发现狗狗在地上到处闻，就请高度警惕，他在找地盘上厕所了。 此外，狗狗早上睡醒后，一般都会排泄一次(包括尿尿和便便)。所有大家可以见狗狗醒后，就把他抱到你希望他上厕所的地方，让他在那里先待一会儿，而且同时还要用特别语调对狗狗说“快点”等等的口令 。2、小狗狗排泄次数很多很多，所有大部分人都喜欢让他们先在纸尿垫或报纸上上厕所。有些狗狗会用纸尿垫，但有些就非常讨厌这个东东。我家狗狗就会把纸尿垫撕得粉碎。所有我最后选用了报纸。 开始时，我家狗狗不知道报纸是让他排泄用的，所以我就用报纸吸上他的尿，然后把吸了尿的这张放在很多张报纸(大约7，8张)的最上边，先不要丢掉，等下次看到狗狗在到处闻时，及时抱起他，把他放在报纸上，他会闻已经干了的那张报纸，你要在旁边守着，如果他跑出去，就再把他抓回来放在报纸上。 (开始可以把报纸铺的面积大一些，然后在慢慢缩小报纸的大小)。之后你要做的就是，凡但看到狗狗要上厕所(到处闻)或正在上厕所(在不正确的地方)，你都要马上一把抱起他，把他放在报纸上。每天都留一张有他排泄物的报纸放在铺好的报纸上，一般几天后，狗狗就知道要到报纸上解决了。等他熟悉后，恭喜你，第一步就成功了。你可以每天就放干净的报纸了，因为狗狗知道闻报纸的味道来上厕所了。3、下一步比较简单，你要慢慢缩小报纸的大小(可由两张报纸大小，变成一个报纸大小，再变成半张报纸大小。并且可以慢慢变动报纸的地方，把报纸慢慢向门口移动，等狗狗习惯在门口的报纸上上厕所后，你就可以把报纸拿走了，狗狗要上厕所时就会到门口找报纸，你看到他的这个举动后，就要立刻代他到外边去上厕所。4、然后你可以先在一天中选出5个基本固定的时间，带小狗狗出去。(最好选狗狗吃过饭20到30分钟后的时间)，如果在5个时间以外狗狗有想上厕所的举动，你也要带他出去。这些将是额外的，不在5次之内。等时间久了狗狗就会知道那5次是让他上厕所的了。在外边要一直用你给他的上厕所口令，直到他完成任务为止。完成后，你最好要抹抹他，并给你语言上的鼓励和夸奖让他们知道他们做对了。由于狗狗是有生物钟的，所以最好5个时间比较固定。这样狗狗才会意识到到外边要先上厕所。 等狗狗可以完全利用这5次完成排泄任务，而且不在家里上厕所后，你可以坚持这样做一阵子，然后可以慢慢把时间从5次变为3次。(一般是，如果狗狗还小，你每天要喂他4次的话就带他出去5次，早上起床后去一次，每餐半小时后再带他出去，共5次。等狗狗适应了到外边上厕所，并随年龄的增长，你喂他的次数变成每天3次了，就可以把出去的次数便为3次了，可以是早上起床一次，中餐后半小时一次，然后就是睡觉前一次。5、之后你的狗狗可能就可以定时到外边上厕所了！要提醒的是，训练初期，把狗狗带出去，只给狗狗最多5分钟的时间上厕所，如果5分钟没有行动，就把他带回家，立即关到笼子里，让狗狗知道如果在外边不上厕所他就没有机会了，直到下次你带他出去才有机会。6、其中还有些地方大家要注意。在狗狗完完全全可以在家里憋着直到你带他外出才便便之前，请把狗狗放到笼子里。但绝不是说让你把狗狗24 小时关起来。狗狗一般不在自己睡觉的地方上厕所，所以笼子里的空间只留出一个狗狗刚好可以转个身睡觉的大小。如果笼子太大，狗狗就会在笼子里的任何地方除了他躺的地方上厕所，养成习惯就麻烦了。建议可以买个狗狗成年后可以用的笼子，在狗狗小时候，把笼子里塞纸盒等等，只留出个狗狗睡觉的地方即可，然后随狗狗成长，逐渐把纸盒拿出。这样就不用随狗狗成长给狗狗买很多个狗笼了。狗狗吃过饭后要把狗狗关到笼子里去，这样一来可以防止狗狗随地大小便，二来狗狗吃完饭不易剧烈活动，对他们肠胃不好。等饭后半小时后，把他抱出来上厕所。上玩厕所后可以放他出来玩一会。然后再放到笼子里直到下次带他上厕所。(这种方法适用于报纸期及在外边上厕所期的训练)。间中如果想把他放出来和他玩，要注意看他有没有想上厕所的举动，如果有立即把他带到上厕所的地方。7、一般来讲，狗狗做手术后(也就是成熟后)，会比较会忍着(憋着)。小狗狗的忍耐力都不是很强，所有要用笼子来约束。而且要常带他们出去。以上就是关于宠物狗罗威纳犬的训练方法介绍。如果你家中也有这种狗狗的话，那不妨用上面的方法进行相应的训练吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮助罗威纳母犬进行产后护理？罗威纳母犬产后护理方法介绍%&%罗威纳犬是一种智商很高的犬类，这种狗狗的服从性很高，责任心很强，它们天生具有很强烈的责任感和看家护院的意识。因此在警卫中属于比较优良的犬种。罗威纳和其它的狗狗一样，也存在生长繁殖。一般来说，家养的罗威纳犬在进入繁殖期时，主人们需要帮助期做好交配工作，在母犬怀孕产犬后还需要帮助母犬完成产后护理。那么，怎样帮助罗威纳母犬进行产后护理？下面我们就来了解一下吧。怎样帮助罗威纳母犬进行产后护理？罗威纳母犬的产后护理介绍1：罗威纳母犬的外阴部、尾部及乳房等部位要用温水洗净、擦干；更换被污染的褥垫及注意保温。2：罗威纳母犬产崽后因保护仔犬而变得很凶猛，刚分娩过的母犬，要保持8—24小时的静养，陌生人切忌接近，避免母犬受到骚扰，致使母犬神经质，发生咬人或吞食仔犬的后果。3：刚分娩过的罗威纳母犬，一般不进食，可先喂一些葡萄糖水，5—6小时后补充一些鸡蛋和牛奶，直到24小时后正式开始喂食。此时最好喂一些适口性好、容易消化的食物。最初几天喂给营养丰富的粥状饲料，如牛奶冲鸡蛋、肉粥等，少量多餐，一周后逐渐喂给较干的饲料。4：注意罗威纳母犬哺乳情况，如不给仔犬哺乳，要查明是缺奶还是有病，及时采取相应措施。泌乳量少的母犬可喂给牛奶或猪蹄汤、鱼汤和猪肺汤等以增加泌乳量。5：有的罗威纳母犬母性差，不愿意照顾仔犬，如遇到这种情况必须严厉斥责，并强制它给仔犬喂奶。对不关心仔犬的罗威纳母犬，还可以采取故意抓一只仔犬，并使它尖叫，这可能会唤醒她的母性本能。此外，仔犬此时行动不灵，要随时防止罗威纳母犬挤压仔犬，如听到罗威纳仔犬的短促尖叫声，应立即前往察看，及时取出被挤压的仔犬。6：做好冬季罗威纳仔犬的防冻保暖工作。可增加垫草、垫料，犬窝门口罗威纳母犬挂防寒帘等。如犬舍温度过低，也可用红外线加垫器，说明温度偏高，据此可调节出罗威纳仔犬所需的适宜温度。为了刺激仔犬排泄，母犬必须用舌舔仔犬臀部，如母犬不舔，要在仔犬肛门附近涂以奶油，诱导罗威纳母犬去舔。以上就是关于罗威纳母犬产后护理工作的方法介绍。对于家中有饲养母犬的主人们来说，在母犬怀孕产仔时，要特别注意做好母犬的产后护理工作。其实不仅仅是罗威纳这种狗狗，像其它家养的狗狗在进入怀孕阶段时，主人们尽可能多加注意一些，毕竟狗狗不像人类那样，它还是有很多事情无法意识到。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗威纳犬的性格怎么样？罗威纳犬的性格特点介绍%&%罗威纳犬是一种非常可爱的宠物狗，这种狗狗身体非常强壮，行动敏捷，是一种非常可爱的宠物狗。目前在警队中常常被当成警犬来饲养。那么，罗威纳犬的性格特点怎么样呢？下面我们就来了解一下吧。罗威纳犬罗威纳犬的性格特点1、聪明自信：罗威纳犬是一种非常聪明、自信、坚强的狗狗，有着很强的适应能力，对生活的环境么有苛刻的要求，同时还乐于工作。无论是作为工作犬还是家庭伴侣犬都非常的合适，而且将会给你带来意外的惊喜。2、精神旺盛：罗威纳犬体型不小，但总是保持着充沛的精力，精神旺盛，每天都充满了活力。虽然勇猛机警，但整体来说性格还是很稳定且平静的。冷静威严让人生畏，但是它们对人却非常的好友温和，对主人非常的忠诚服从。3、强悍勇猛：罗威纳犬的身体非常的结实强壮，骨骼坚实有力，做任何动作都非常的迅猛，其气势也是非常的强悍勇猛。在任何环境下，都能敏锐的察觉到环境的变化，然后做出反应。如果是接受过专业训练的罗威纳犬，在这方面表现还会更加突出。4、感性忠诚：罗威纳犬沉稳的感情世界也非常的细腻丰富，善于分辨是非且善于做出判断，对家人忠诚友好，但是对陌生人也警惕小心。严格来说，无论是作为宠物犬还是工作犬都非常的合适。经过严格的训练，罗威纳还能成为优秀的警犬，承担起保家卫国的重任。以上就是关于罗威纳犬的性格特点的介绍。从中我们知道这是性格非常稳重、凶猛。它天生具有看家的本领，是一种非常值得信赖的宠物狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗威纳犬的智商高吗？罗威纳犬的寿命有多长？%&%罗威纳犬属于大型犬的一种，这种犬类拥有强壮有力的身体，迅猛警觉的动作，强悍逼人的气势，是一种非常优良的犬种，常常被人们当成警卫犬来饲养。罗威纳犬的发展历史十分久远，早在欧洲中世纪时期就已经存在了。那么，罗威纳犬的智商高吗？罗威纳犬的寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。罗威纳犬罗威纳犬的智商高吗？罗威纳犬的智商很高。罗威纳犬是聪明强壮极易亲近的犬种，饲养非常广泛，属于烈性犬的一种，智商很高，在犬类智商排名中位于前十位，在实际狗训练过程中一般指令只要训练5次左右，就能完全理解并且掌握训练的内容，经过一段时间的训练可以形成条件反射或者是养成习惯。而且，服从性很高并且护主心很强，平时没事的时候像个哈巴狗，但是一遇到危险也绝对不屈服。罗威纳犬的寿命多长？罗威纳犬的寿命9～11年。罗威纳犬的平均寿命应该在9～11年左右，但是由于狗狗自身的条件以及饲养和生活环境等一些不确定的因素，其寿命也会出现一些例外的情况，有些罗威纳犬可以活到十几岁，然而有些罗威纳犬的寿命也会更短。罗威纳犬从7～8岁时开始逐渐的衰老，衰老过程中的罗威纳犬发情会完全终止，繁殖能力也会停止，而且身体各个器官功能和体表特征都还是逐渐的老化，皮肤变得干皱、肌肉老化僵硬失去弹性，口腔、耳朵、皮肤等部位散发出与以前不一样的难闻气味，毛发开始逐渐的变白，牙齿也开始腐朽退化甚至脱落等。以上就是关于大型犬罗威纳犬的智商以及寿命方面的知识介绍。罗威纳犬是一种非常聪明的犬类，它的智商很高，在训练时常常能表现出良好的服从性和实践性，在警卫、看家工作中也表现得十分卓越，可以说，这是一种非常优质的宠物狗。但是，有些不足的是，这种犬类的寿命相对于其他的宠物狗来说，并不是那么的长久，是一种寿命比较短的犬类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
纯种哈士奇有哪些特征？纯种哈士奇特征介绍%&%哈士奇是目前在宠物市场上比较受欢迎的一种宠物品种，哈奇士原产于寒冷的俄罗斯西伯利亚地区，属于西伯利亚雪橇犬的一种，这是一种古老的犬种，现在在世界上被人们广泛饲养。近几年来，随着我国宠物市场的发展，在我国不少地方都可以看到人们饲养哈士奇。但是有一些不法商贩会用杂种的哈士奇来假冒纯种哈士奇。那么，纯种哈士奇有什么样的特征呢？下面我们就来了解一下吧。哈士奇纯种哈士奇的特征一、眼睛哈士奇的眼睛通常是棕色、浅褐色或蓝色的。浅蓝色眼色是一种普遍眼色，但也有例外，一只狗可能有一只眼是棕色或浅褐色的，而另一只却是蓝色的，或者一只眼是蓝色的而另一只眼的虹膜是杂色的。在被人们普遍豢养的犬种里，哈士奇是少有的两只眼睛可以有不同颜色的犬种，同时也是少数几种普遍眼色为蓝色的。二、耳朵哈士奇的耳朵呈三角形，毛发浓密，外耳毛色多与体表毛色相近，内耳多为白色，大小中等，一般直立。相对于阿拉斯加雪橇犬和萨摩耶雪橇犬，耳朵位置稍微靠近，也是从外观上辨别犬种很直观的依据。三、尾巴哈士奇的尾部像毛刷一样，有着类似于狐狸尾巴的外形，通常呈向上的镰刀状。尾巴上的毛通常比体毛长且硬直，也没有体毛柔顺，挥动有力。在高兴的时候会表现出追尾巴的行为，在害怕或攻击的时候尾巴会拱形夹在后腿之间，疑惑的时候尾巴甚至会上下摆动。四、毛发哈士奇的毛发由两层组成，浓密、开司米状的下层毛和长、较粗糙且含有短、直卫毛的上层毛，一年只脱一次下层毛。另外，并不用经常刷毛，由于弄脏的毛发会自然脱去，洗澡通常也不是必需的。并且，这种狗也会经常像猫一样自己仔细清理自己的毛发。健康的哈士奇是没有体味的。五、鼻子哈士奇像所有的狗一样鼻子通常都是凉且潮湿的，在某些情况下能表现出所谓“雪鼻”或“冬鼻”的现象，因冬季里缺少阳光造成的，这导致了鼻(或其一部分)褪色成棕色或粉红，在夏季到来时便能恢复正常。以上就是关于纯种哈士奇的特征介绍。纯种的哈士奇相对于不纯的哈士奇来说，在很多地方都存在着不同。如果仔细观察的话，我们可以从耳朵、眼睛、尾巴、毛发、鼻子等方面来进行辨别。当然，这种辨别方法需要通过熟练的练习才能完成。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮贵宾犬护理毛发？贵宾犬毛发护理方法介绍%&%贵宾犬是一种原产于欧洲，如今在世界各地被人们广泛饲养的宠物狗品种。这种狗狗的最大特点就是长有蜷曲的毛发，且不容易掉毛。贵宾犬在法国被视为国犬，如今仍有很多人在饲养。现在随着我国宠物市场的发展，在中国也有不少人喜欢饲养贵宾犬。但是作为一种有毛狗狗，在饲养贵宾犬的过程中就需要定期为其做毛发护理。那么，应该怎样为贵宾犬梳理毛发呢？下面我们就来了解一下吧。贵宾犬贵宾犬毛发护理介绍帮贵宾犬进行毛发护理时应该早晚应各梳毛1次，每次梳毛5分钟。梳毛要注意顺序：由颈部开始，由前向后，自上而下顺次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳理过程中应梳完一侧再梳另一侧。梳毛的手法：梳毛应按顺毛方向快速梳拉。许多人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的细茸毛梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，会形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。因此在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，还要把长毛翻起来，然后对其底毛进行梳理。梳子的种类：毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛却梳不到。梳理长毛犬时，毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳应配合使用。以上就是关于贵宾犬的毛发护理方法介绍。贵宾犬是一种十分可爱的宠物狗，这种狗狗的性格一般比较活泼好动，它们在生活中很喜欢和主人玩耍，是一种很适合家庭饲养的宠物狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶杯犬好养吗？茶杯犬饲养方法介绍%&%茶杯犬起源于美国，是一种宠物犬，体型在8英寸以下，体重低于4磅，不同于一般小体型犬只的敏感性格，也区别于吉娃娃、博美之类的微型犬，更多继承了玩具贵宾犬温顺、活泼、聪明灵巧的秉性。那么，茶杯犬应该怎么养养才好呢？下面我们就来了解一下吧。茶杯犬一、茶杯犬怎么养？1、饲养常识：养茶杯犬要特别注意其生存的温度，冬季注意保暖，保持温度，夏季注意通风，保持清凉。室内还要经常清洗、消毒，保持干燥，整洁。2、食物要求：幼犬的生活要有规律。喂食宜定时、定量，营养要平衡。要注意防止维生素过多症（特别是维生素A或D）或钙质缺乏症。幼犬不宜吃得过饱，一般7～8分为宜。3、健康观察：要密切注意观察幼犬的大小便状况，判断是否正常。要注意幼犬大便的颜色、气味和有无虫体等，正常粪便呈条状，软硬适度，通常呈黑褐色。4、健康护理：幼犬腹部不宜长时间着地，易由着凉引起腹泻或感冒。幼犬怕冷，无论冬夏，都应注意做好幼犬的保暖工作。幼犬骨骼未发育完全，长时间走路可导致四肢骨变形，其抵抗力较差，在空气条件不好时应减少户外活动。当室外天气适宜时，让幼犬沐浴日光，有利于骨骼生长。二、茶杯犬健康卫生1、减少洗澡次数，特别是新买来的茶杯犬，千万不要用水洗澡。每五天可用干洗粉干洗一次，洗时可用毛刷多刷一会儿。4月龄的犬仔，每月可以洗两次澡，但一定要防止着凉，受到刺激。在耳朵整形手术中，对竖耳效果不理想的耳朵，可以用塑胶板贴于耳内进行矫正治疗，也可采取其他办法。2、茶杯犬需从4个月龄起应对其进行修饰剪毛，比如贵妇犬。如果是到外面去修饰的话，务必选择条件好，信誉高的美容店，这样可以防止疾病传播而受到交叉感染，因为4月小狗免疫还是非常脆弱的。对于硬毛犬，可以在家里自己每天拔下少许的背毛，以促其生长。三、茶杯犬生活卫生1、严禁喂食变质食物生活，每次喂食最好将食盆洗净，这样可防止拉稀或食物中毒。2、大便次数一般随犬龄而变化。1月大犬每天数次，到2月大时平均每天3次左右。大便的次数同食物的种类有关：如喂食肉类加米饭时，粪便量和次数就少些，喂食的淀粉性食物多时，次数和量就比较多。要注意幼犬大便的颜色、气味和有无虫体等。正常粪便呈条状，软硬适度，通常呈微黄色。但也受食物的影响，如肉食多或喂些肝脏时，粪便一般发黑。3、小便次数也随犬龄而变化。1月大犬，约2小时一次，2月大犬每天约5～6次。尿呈淡黄色且清亮透明为健康。早晨第一次撒尿，颜色稍深些，但要是发现尿液颜色一直较深，就要怀疑是否生病，最好到动物医院进行检查。5、每月最好到动物医院进行一次体检，化验大、小便，必要时驱除肠道寄生虫。幼犬怕冷，因此不管是冬季还是夏季，都要注意作好幼犬的保暖工作。不要让幼犬的腹部长时间着地，这样易着凉，引起拉稀或感冒。不管是小型犬还是大型犬，在5个月以前都不宜牵到马路上散步。6、发现小狗有剧烈呕吐与腹痛时，应考虑进行X光检查，如确定为梗阻时应及时采取手术等措施，否则会危及生命。重要的是及时纠正乱捡东西吃的习惯。7、排泄训练要逐渐开始，一般一天喂食3次，大便也常是3次左右。小狗有时由于过分高兴或恐惧而撒尿，这是感情丰富或神经质的表现，一般难以控制，但到成年后可自然消失。主人要注意观察其规律，对其正常的大小便处予以定点。随着体重增加，营养需求量增加，要同时保证满足钙质的需要，否则犬仔易患佝偻病，导致四肢长骨变形或关节肿大等，出现"O"型或"X"型腿。中型以上的大犬更应注意观察前后肢有无外形变化。及时调节钙和磷的平衡，经常照射紫外线（晒太阳），并补充维生素A、D、E的不足，犬仔在外溜嗒的时间不宜太长，一般4个月大的犬不宜经常到马路上散步，以防四肢变形。以上就是关于茶杯犬的饲养方法的介绍。茶杯犬是一种非常可爱的宠物狗，这种狗狗个头很小，长得也十分可爱。但是要注意的是，虽然茶杯犬的个头和小奶狗差不多大，但是其营养需求却远远大于普通的小狗，因此主人们在饲养茶杯犬时要特别注意其营养元素的摄入。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶杯犬是怎么来的？茶杯犬是怎么培育的？茶杯犬为什么长不大？%&%茶杯犬是宠物狗的一种，同时也是宠物之中的贵族，一般身价比较昂贵，市场上也比较少见，其实所谓的茶杯犬并不是指某个单一品种，比较稳定的茶杯犬种类在5～7种，如茶杯贵宾、茶杯约克夏、茶杯博美等。那么，茶杯犬是怎样来的呢？茶杯犬为什么长不大呢？下面我们就来了解一下吧。茶杯犬茶杯犬是怎么来的？茶杯犬起源于美国，发展于日韩，如今已得到进一步的改良。在19世纪时期，玩具贵宾犬因基因突变而诞生了，成为最早的茶杯犬，经美国繁殖家的培育，逐渐发展成现今的模样。经历了半个世纪的繁殖，茶杯犬的体型基因已相对稳定，一些繁殖家为其定立了标准，体重不足4磅、身高不超过8英寸的才算合格的茶杯犬，自从定立了标准，使人们更加容易区分茶杯犬和一般的贵宾犬。茶杯犬怎么培育的？茶杯犬的体型细小，导致生育的次和量都不多，一般每胎1～2只，一生只能生产3～5次，而且一般需要借助人工帮其分娩。纯正茶杯贵宾犬的繁殖很少见难产发生，即使有胎位不正的情况也仅需人工助产即可完成正常生产。而且茶杯犬的培育过程可谓是复杂到极致了，小小的茶杯犬在刚下生的时候喝奶都是一个不主动的，一个小时就要人喂一次，而且吃的时候还不肯主动吸，要用针管顺进去，还一定要在狗妈妈的身体上。茶杯犬为什么长不大？茶杯犬在出生之后的前四个月中成长的幅度和贵宾犬相差无几，然而四个月之后茶杯犬就进入了缓慢生长时期，等到七八个月就会停止生长了。对于大多数玩具贵宾犬而言在四至八个月中生长的非常迅速，直到八个月之后才会进入缓慢生长的时期。虽然说茶杯犬整体上会推迟自己的发情期，然而体积小的它们会正常发情和生育的，大多数茶杯犬在14～16个月之间发情，每一次交配之后都会生育1～3只小茶杯犬。以上就是关于茶杯犬的一些资料的介绍。从上面我们知道，原来茶杯犬并不是原来就有的，而是经过一代又一代的培育，才慢慢发展成我们今天所见到的茶杯犬。茶杯犬的体型细小，因而繁殖能力会比较弱，一般一胎只能生育1~2只，而且还需要借助人工分娩的方式进行繁殖。茶杯犬的生长速度很慢，一般来说，等到它长到7、8个月的时候就开始停止生长了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国冠毛犬的外形特征怎样？具有什么样的性格？%&%说到中国冠毛犬，可能大家对其都比较陌生，这是一种原产于中国的古老犬种，后来在中国饲养这种狗的人逐渐减少，相反在美国、英国等国家饲养人数逐渐增加。中国冠毛犬是目前世界上仅有的几种无毛犬之一，因其头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。那么，中国冠毛犬的外形特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。中国冠毛犬中国冠毛犬的外形特征脑袋从两耳间到后脑的地方略呈拱形。耳朵大且竖立，未剪耳，耳根与外眼角对齐。面颊逐渐变细，是口吻呈清楚的锥形。颈部倾斜且干净，从建部起向上至支撑着头部，略呈拱形。前肢长、细、直。腕部竖直、精致且强壮。腿脚呈兔形足，脚窄且脚细长。尾巴细长，尾尖细长，尾巴的长度使它能碰到飞节。当狗走动时，尾巴欢快地运动或翻卷在背上中国冠毛犬的性格中国冠毛犬性格开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。体形小、温柔且爱清洁、体无臭气、体形美观、亲切可爱、能表演、观赏性强。身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。感情非常专一，对主人也很依赖，让人很有成就感，特别爱干净，主人不在家的时候基本都是在自己的空间里等主人回来。中国冠毛犬的繁殖1、繁殖性能：中国冠毛犬公犬10月龄、母犬8月龄性成熟，公犬24月龄、母犬20月龄体成熟，一年发情两次，窝产仔数7只左右，繁殖成活率90%以上。2、繁殖特性：中国冠毛犬几乎在每一窝中总会有一两只带毛的幼仔，用无毛公犬去配全身有毛的母犬其幼仔可能有一半无毛，如用有毛的公犬去配无毛的母犬其幼仔的成活率很低。以上就是关于中国冠毛犬的资料的介绍。其实中国冠毛犬在宠物界中的争议颇大，喜欢它的人认为它性格活泼可爱，讨人喜欢。但是不喜欢它的人总是认为它长得很丑陋，所以在中国冠毛犬的境况跟加拿大无毛猫有很大的相似之处。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇怎么养好？哈士奇的饲养方法介绍%&%哈士奇是典型的狼性犬，学名西伯利亚雪橇犬，非常古老的犬种，最初培育出来是用来拉雪橇的，现如今已经成为流行的宠物犬，性格也比较温顺，倍受大家喜爱，但对于如何饲养一只哈士奇很多人还是处于一知半解的状态。那么，哈士奇要怎么养好呢？哈士奇的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。哈士奇一、哈士奇的饮食指南1、幼年犬：2～3月龄的幼犬，每天喂4～5次，每只幼犬日量标准是瘦肉200克、奶300克、蛋1个、大米250～500克、蔬菜250～300克、食盐3～5克，并补给适量的维生素矿物质，超能钙一类的钙粉等。如有条件的话可给幼犬一些猪、牛的软骨吃，但不要喂鸡骨头。8月龄以后，就可根据成年犬的饲料日粮标准饲喂了。2、成年犬：哈士奇成年后如果打算从喂配餐改为喂专用狗粮，可以先把家庭配餐减半后混往一些新的专用狗粮来喂，然后每天慢慢增加专用狗粮的比例。如果哈士奇实在不爱吃，可以先断食1～2天，这样做对哈士奇不会有多大影响，只要坚持一段时间哈士奇便会习惯吃专用狗粮了。3、生产犬①妊娠期：妊娠期母哈士奇的饲养应供给充分的优质饲料，以增强母犬的体质，保证胎儿健全发育和防止流产。为了防止便秘，可加入适量的蔬菜。不要喂发霉、变质的饲料，以及其他对母犬和胎儿有害的食物，不喂过冷的饲料和水，以免刺激肠胃甚至引起流产。②哺乳期：对哺乳期母犬的饲养不但要满足其本身营养需要，还要保证产奶的需要。分娩后最初几天母犬食欲不佳，应喂给少面精的易消化饲料，如牛奶、麦粉、蛋黄等，并加强饮水。营养成份上要酌情增加新鲜的瘦肉、蛋、奶、鸡、骨粉等。4、老年犬：当大型犬到8岁以后就进入了老年期，这时应该饲喂老年犬粮，否则就应该人为地为它们补充钙质，同时保持一定的运动量，不然就会造成骨质疏松，增高骨刺和骨折的发病率。此外，老龄哈士奇的肠胃功能欠佳，加上活动量少，极容易造成便秘，因此可以给它增加些植物纤维。如果老哈士奇的牙不太好，可以将硬性专用狗粮改为较软的狗粮来喂。二、哈士奇怎么养才好？1、营养搭配：哈士奇的饲养管理中要给予足够的营养，每天除喂适量的蔬菜、面包、饼干等素食外，还需上、下午各喂一次150～250克的瘦肉，喂小虾、鱼肉也可以。素食中最好加点奶粉、钙粉和复合维生素研碎的粉末，同时还应给它喝点凉。2、喂食时间：哈士奇的喂食时间可选在早晨或傍晚，最好还是散步回来排完便、梳过毛、收拾整理完毕后再喂，以使它每天生活都有规律。刚长大的哈士奇成犬活泼好动，体能消耗大，因此必须注意提供营养丰富、高热量的食物。3、喂食数量：可以观察哈士奇在3～4天内的食量，再加以平均就可以算出平均每天的供食量，再按这个量稍微减一点，让它吃光后还想再吃点，这差不多就是所谓“八分饱”的。如果每天都让它吃饱很容易造成肥胖，必须严格遵守八分饱的原则。4、适量运动：哈士奇是一种动物，也需要有一定的活动量，以促进血液流通和新陈代谢。所以主人上街购物或公园散步时，最好也能带它出去走动走动。哈士奇比较娇气，抗病和抗御恶劣环境的能力不强。炎热的夏天，特别是闷热的天，会出现呼吸困难，甚至害病。5、预防感冒：哈士奇在天气忽冷忽热时，要给予调节，防止受凉患上感冒。此犬在室温高的环境中生活，易脱毛，应设法让它在温度低些的环境中生活。平时不要让它在烈日直晒下活动，必要时应为其降温或移到通风凉爽处去。6、幼犬饲养：哈士奇在幼龄时期是生长发育的主要阶段，身体增长迅速，因而必须供给充足的营养。一般出生后头3个月主要增长躯体和体重，4～6个月主要是增加体长，7个月后主要长体高。因此，应按不同的发育阶段，配制不同的口粮。7、成犬喂养：哈士奇十月龄后的犬大致身体发育已经定型，这个时候一日二餐就可以了。成年的哈士奇幼犬其实不太需要特别的营养补充，如果希望给他更多的呵护，可以在六个月之后喂食“美国IN颗粒”即可。对于6个月以上的哈士奇犬，需要一定的运动量来维持体态的健康。三、哈士奇的训练方法1、机械刺激：机械刺激是利用器具，在哈士奇不听指令时用来控制其行为的方法，最常用的是牵引带（狗链）。在哈士奇随行和受训时，、主人要掌握方向的主导权。如果不按主人的意图行事，可以拉牵引带，迫使不能做违背主人意愿的事。2、食物刺激：食物刺激是在哈士奇受训成功或吸引其注意力时给予食物奖励，调动训练积极性。如果只训练，忽视奖励，哈士奇会觉得训练是一件极没有意义的事，一切训练手段都是徒劳的。食物可以刺激哈士奇的条件反射，让它知道如果听话就有好处。3、综合训练：综合训练是在哈士奇拒绝接受训练时用机械法强迫其按指令行动，同时在动作成功或有起色时要给予奖励。如果机械刺激强度过大，如果奖励过多会影响正常食欲，也不利于以后的训练。可以结合抚摸和口头表扬，达到奖励的目的，主人要真情流露。4、摹仿训练：摹仿训练法是让受训哈士奇观看一只训练有素的哈士奇是如何接受训练并得到奖励的，从中受到影响和启发。这种方法可以生动有效的让哈士奇明白要做什么，训练效果有时是机械刺激法所不及的。小威盛受到威盛的影响和启发，在训练时更加容易。5、训练原则①循序渐进：任何一种犬的训练，都要遵循循序渐进的原则，哈士奇的训练更是如此。因为哈士奇不易接受训练，条件反射建立慢，所以训练过程中必须逐步提高，不能急于求成。②因犬制宜：依据不同哈士奇的自身性格、素质特点和神经类型，在训练方向、训练科目选择上和训练进度上，要因犬制宜，分别对待。对不同类型及行为反应的犬应分别对待，实际训练哈士奇过程中，将哈士奇归属为混合型、主动防御较强型、食物反射较强型三种类型。③巩固提高：哈士奇在训练中建立条件反射慢，容易消退。所以在训练中要不断巩固哈士奇已形成的能力，在巩固的基础上，增加训练的内容和难度。巩固是指加强哈士奇能力的稳定性和基础的扎实性，提高是指在原有的基础上有新的发展和突破。但需注意提高是有限度的，不能超出哈士奇自身的生理活动极限。以上就是关于哈士奇的饲养方法的介绍。哈士奇是目前在宠物市场上比较受欢迎的宠物品种，这种狗狗和属于狼狗的一种，在外形上和狼颇有几分相似，但是和狼不同的是，哈士奇无论是在性格还是在外形上总是显得非常二，非常傻，因此人们常常将哈士奇称呼为二哈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇和金毛犬哪个好养？它们的性格各有什么特点呢？%&%哈士奇是一种流行于全球的宠物犬，学名西伯利亚雪橇犬，别称二哈、撒手没等，因其独特的嘶哑声而被命名为哈士奇，与金毛犬、拉布拉多并列为三大无攻击型犬类，被世界各地广泛饲养，并在全球范围内有大量该犬种的赛事。那么，哈士奇和金毛哪个比较好养呢？下面我们就来了解一下吧。哈士奇一、哈士奇和金毛犬哪个好养？通常情况下金毛犬比较好养。哈士奇对人很友善，无防范心理，外出也不认主人，但破坏力超强，很顽皮，不黏人，喜欢搞破坏，撕衣服、咬鞋子、咬家具，自由散漫，服从性差。而金毛乖巧许多，温顺听话，也很衷心，金毛在国外一般会被作为导盲犬来用，所以金毛的可训度也很高，对于初次养狗的朋友们来说，还是养一只性格善良友好，对主人忠诚的金毛的好，哈士奇比较野，不好掌控。二、金毛犬的性格特点1、活泼：金毛犬喜欢玩耍，在家中经常看见金毛犬叼着拖鞋、玩具球跑来跑去。在玩乐中的金毛显得非常的兴奋和开心，经常玩得口水直流，到处翻滚。这些金毛统统都不会理会，它只会关注它的玩具，延续这自己的开心和兴奋。2、撒娇：虽然金毛犬体型较大，但是性格却又娇小的一面。当独自玩乐得不快了或者不嗨的时候，它也会发出“呵-呵”的声音，凑到主人的脚下，不断摩擦主人的腿，并且不停的穿梭，用可怜的眼神望着主人，希望你抚摸它并能陪它一起玩。3、忠诚：金毛犬对主人极为的忠诚，对主人下达的命令会迅速高质量的完成。当它尾巴向后伸直，腹部趴在地面上，耷拉着耳朵，用哀怨的眼神抬头王者主人的时候，表示它在等在主人的命令，并且完全服从主人的指令。金毛三、哈士奇的性格优点1、温顺友好：哈士奇的个性很活泼温顺，几乎不会出现主动攻击人类。2、活泼好动：哈士奇喜欢玩耍，能不知疲惫的和你玩上几个小时。3、热情奔放：哈士奇的热情是无以比拟的，长期会以超快的速度，撞到你的脚上，然后舔你一身的口水。4、很少吠叫：哈士奇哈吠叫的时候很少，只会在一些特殊情况下发出狼嚎的声音。5、表情丰富：哈士奇独特的外表，有时候脸上露出的那种表情，真是让你啼笑皆非。总结：从上面我们知道，哈士奇和金毛相比较而言，金毛的性格比较温顺，乖巧，比较好饲养。而哈士奇的性格比较活泼，平时会比较跳跃，不怎么听话，因此在驯服哈士奇上难度比较大。当然，如果你喜欢二哈萌蠢的外形和性格的话，那么哈士奇也是一种不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蟹怎么养好？青蟹养殖技术介绍%&%锯缘青蟹简称青蟹，俗名叫鲟。由于它的头胸甲呈青色，前侧缘具9个侧缘齿呈锯齿状，故由此得名锯缘青蟹。青蟹个体大，肉味甘美，是我国著名的一种食用蟹，具有很高的营养与商品价值，其养殖历史十分悠久，早在17世纪90年代就已经有人开始进行养殖。目前在我国浙江、福建、广东、台湾等仍有非常多的人进行青蟹养殖。那么，青蟹怎么养好呢？青蟹的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。青蟹养殖青蟹怎么养好？青蟹养殖方法介绍一、青蟹苗种放养青蟹养殖的苗种来源，一是人工育苗；二是捕捞海区的大眼幼体(蟹苗)；三是捕捉天然蟹种。人工育苗苗种整齐、纯正，目前仍处于试验阶段，大规模生产性育苗技术尚未全面突破。在人工育苗技术尚未生产性的突破前，捕捞自然海区蟹苗和蟹种仍是目前青蟹人工养殖的主要苗种来源。1、捕捞大眼幼体①蟹苗捕捞：青蟹产卵于盐度较高海区，孵化后的幼体变态成大眼幼体后逐渐移向河口和内湾稍低盐度环境中栖息，此时即是苗汛季节。浙江沿海在4～11月都可捕到天然蟹苗，其旺季是5～6月和8～9月。蟹苗捕捞方法大多采用定置网，推辑网和手抄网三种。各地根据潮流、风浪的具体情况因地制宜选用。②蟹苗的鉴别：在捕捞的自然蟹苗中，常有其它蟹类的大眼幼体混杂，需要鉴别和挑选，鉴别分类详见表3－4。③幼蟹培育：幼蟹培育是指将天然海区捕捞或人工培育的蟹苗，强化培育成幼蟹的过程。经培育的幼蟹，个体增大，抵抗力增强，养殖成活率较高。2、捕捞天然幼蟹。天然幼蟹，个体大小不一，要求捕捞幼蟹体质健壮，附肢完整，未受机械损伤和附着物少的青蟹，浙江沿海幼蟹集中苗发期在6～7月中旬(又称"夏蟹"、"梅蟹")和9月中旬至10月上、中旬(称秋蟹)，夏蟹可以在当年直接养成商品规格，秋蟹要经过越冬后才能养成商品规格。青蟹捕后的露空时间要短，特别是夏季闷热高温的情况下更不宜露空，一般气温在28°C以上时，不超过半天，25°C以下时也不要超过2天，从捕获到放养时间越短越好。过长会引起死亡。3、青蟹种苗质量鉴别与挑选在当地海区自捕自养的蟹苗，因环境条件基本一致，露空时间短，一般成活率高，如经长途运输的种蟹，须经严格选择，淘汰病残蟹后方可放养，种苗挑选与鉴别的方法有:①选择体质健壮的种蟹。健壮青蟹苗的甲壳呈青绿色，十足齐全，躯体完整无损伤，感官反应灵敏，活动能力强，不易捕抓；游泳足和螯足不能缺少和伤残，步足缺少不能超过3个，如果步足断了一截或受伤，可把剩余的足肢在基节与座节之间的关节处折断，新的附肢会在短时间内再生出来，若不折除，残肢会流掉大量体液而造成死亡。凡甲壳，腹部和附肢有异色(如深蓝色、红棕色、铁锈色等)受刺、钩、晒伤的蟹苗质量差，以不选用为好。②无病。辩别病蟹可以从步足基部肌肉的色泽来判断，其肉色呈蔚蓝色，肢体关节的肌肉不下陷，具有弹性者为健康苗，如肌肉呈黄红色或具白色斑点，肢体关节间肌肉下陷，无弹性，则不适宜用于养殖。③剔除蟹奴，有少数蟹苗的腹节内侧基部寄生1个及多个蟹奴，蟹奴呈卵圆形，体质软以吸取青蟹体内营养维持生活，受寄生的青蟹影响正常生长和发育，故选择时应及时将蟹奴剔除。④蟹苗运输 幼蟹运输工具一般为硬箩框或木箱。在底部铺一层湿草，摆上一层蟹，再覆盖一层湿草，使幼蟹不致碰伤。不要重叠太多，最后盖上硬框纱窗布，便于途中淋海水，提高运输成活率。二、苗种放养1、放养规格及时间：夏苗放养一般在6～7月，规格为15～50克(平均25克)左右，经3～4个月养殖后，当年能达商品蟹规格；秋苗放养一般在9～10月，规格在10～20克，越冬养殖至翌年5～6月份，可达商品规格。如越冬放养数量不足，可在第二年3～4月再补养50～100克蟹种。育肥养殖，一般9～10月收150～200克以上并已交配的瘦蟹，养殖30～40天可达膏蟹。2、放养密度。4～5月份放养50～100克／只越冬蟹，每亩放苗200～500只为宜，如规格偏小可适当增加放苗密度，约二个月可以轮捕。此时正是夏苗苗发季节，可以放养小规格夏苗，亩放养苗种数量为每亩1000～1500只左右为宜。育肥养殖放养时间在8～10月，放养密度视环境条件可掌握在500只／亩左右为宜。三、养成管理1、投喂饵料投饵是取得青蟹产量的重要手段之一，根据青蟹的生活食性掌握合理的喂养技术，才能有效发挥滩涂围网养蟹的优越性。青蟹的食料要充分利用天然饵料在池内的繁殖或通过网目进入池内的饵料生物。青蟹以肉食性为主，喜食贝类和小型甲壳类，可投喂活体蓝蛤、短齿蛤、鸭嘴蛤等低值贝类，一些滩涂原先就是一些低值贝类的生长繁殖区，应加以保护和利用，同时还可移入一些环节动物(如沙蚕)及小型底栖甲壳类，自繁能力强，青蟹又喜食，这些都是青蟹良好的活体饵料。另外，小杂鱼虾及淡水种的贝类(如螺蛳)、人工配合饵料等可作为缺饵时的补充。根据青蟹昼伏夜出的觅食习性，人工投喂最好在傍晚进行。投喂量要视季节、潮流、水质和池内的自然饵料情况来掌握，一般来说海区水温适宜(18～25°C)时及大潮汛期间可以加大投喂量，可按池内蟹总重量的5％～10％投喂，在小潮汛及多雨季节气候异常时应少量投喂。投饵场所应在边滩均匀播撤。投喂后要检查青蟹的摄食情况，第二天发现有剩饵应暂停投喂，查明原因。2、水质管理大潮汛期海水能自然进出，池内水体能得到充分交换，不存在水质问题，在小水潮到来前夕，检查修复土坝的渗漏水，加高溢水口高程，蓄满水位，一般保持水位在滩面上0.5米左右，遇大暴雨时，让溢水坝溢出上层淡水，以防海水盐度突然下降而致青蟹发病。四、日常检查滩涂围网养蟹的成败之关键是设施的抗风浪能力以及防逃措施和效果。因此，养殖者必须每天巡逻看管，在每次退潮后都要检查土坝有否渗水或漏水、围网桩是否有倒塌，围网有无破损，发现问题就应及时修复，青蟹在夜间活动频繁，涨潮时也容易刺激越网逃跑，当潮水溢坝时，青蟹绕围网四周转，如围网有破洞，成群青蟹向此逃跑，此时应立即修复破网衣。另外在小潮汛池内水质不良时也容易使青蟹挖洞逃跑，也要引起注意。 滩涂围网养青蟹的敌害生物主要有鰕虎鱼、中华乌塘鳢、指马鲅等，常在青蟹蜕壳期间残食，所以在养殖期间，可在每个大潮汛期在退潮后干池捕捉，清除敌害，但可保留鲻、梭鱼类在池内，有利于清理池底油泥及残饵，并能与青蟹和平共处和增加额外产量。五、收获潮间带围养青蟹要适时收捕，采取轮捕措施，捕大留小，捕肥留瘦的方法，以获得更高的经济效益。9月份是青蟹的交配季节，要适时将雄蟹收捕，因为雄蟹经多次交配后，肉质消瘦，降低肉蟹的食用价值，并随之出现大批死亡现象，交配后的雌蟹，约经30～40天的饲养便可成膏蟹，若任其过熟会导致抱卵蟹，也会降低价值。另外海区水温下降，围养青蟹越冬比较困难，也要求适时收捕，一般年份要求要10月底前将池内青蟹收捕完毕，围养青蟹的收捕方法有：1、灯光照捕，根据青蟹在夜晚间喜欢爬池边或潮水习性，可用灯光照明，以抄网捞起的方法。2、干池手捉和耙捕：徒手摸捕是古老而又实用的捕蟹技术，蟹体不会损伤，但要有熟练的技术。用蟹耙耙蟹。可将蟹基本收净，比较省时，但蟹易受伤，操作时要小心轻耙。捕起的青蟹要进行捆绑，防止互相钳咬致伤。夏天高温时应存放在荫凉潮湿的地方，天冷时则盖上水草保温。以上就是关于青蟹的养殖方法的介绍。青蟹是一种养殖历史十分悠久的螃蟹品种，距今已有百年的历史，人们在长期的养殖过程中已经逐渐探索出一系列的养殖经验和技巧，就目前来说，我国在青蟹上的养殖技术还是比较先进的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蟹的生活习性是怎样的？青蟹的生活习性介绍%&%青蟹是一种蟹壳为椭圆形的螃蟹，其全身通体为绿色，蟹壳坚硬，双螯有力，体扁平，爬行速度非常快。在我国东部沿海地区属于比较常见的养殖蟹品种。那么，青蟹的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。青蟹青蟹的生活习性介绍青蟹是肉食性动物，在自然环境里，以软体动物如缢蛏，泥蚶，牡蛎，青蛤、花蛤等，小虾蟹，藤壶等为主食，并兼食动物尸体和少量藻类，如江篱等，在饥饿时同类也互相残食，尤其在蜕壳时。觅食方式：有时采取主动出击的方式，在涨潮时从泥洞里爬出，随着潮水游至浅水区域，以螯足捕食底栖无脊椎动物；有时是守株待兔型，即守在泥洞口，等待潮水带来猎物。青蟹喜栖息、生活在江河溪海汇集口，海淡水缓冲交换的内湾--潮间带泥滩与泥砂质的涂地上。青蟹是游泳、爬行、掘洞型蟹类，一般白天多潜穴而居，夜间出穴（洞)进行四处觅食。青蟹以肉食性为主，喜欢寻食小杂贝、小杂螺、小杂鱼、小杂虾及小杂蟹等。青蟹又是广盐性的海产蟹，其养殖的适宜盐度为7‰～33‰，最适是10‰～20‰，适温范围6℃～35℃，最适生长水温18℃～25℃，此时青蟹的活动力强，食欲旺盛，而它的耐干露能力也极强，一只健康青蟹离开水后，鳃腔内只要留有极少量的水份，能保持鳃丝湿润，便可以存活数天。青蟹的一生要经过13次蜕壳（其中，幼体变态蜕壳6次，生长蜕壳6次，生殖蜕壳1次)，总之，青蟹的变态发育和整个生长生活过程中，始终伴随着蜕壳而进行。一般春季（4月份～5月份)放养的6期～8期幼蟹到夏季（7月份～8月份)，养殖三个半月至四个月，每只蟹的体重就能达到200克～250克，若是秋季（9月～10份)放养的幼蟹需经越冬，养殖到次年的5月份～6月份，也可达到商品规格。广盐性青蟹为广盐性的海产蟹类，能在盐度2.6-55的海水中生存。适宜盐度为0 －33.2，最适盐度为12.8-26.2%。在中国，如在上海地区（浦东），由于常年盐度在 5.9-8之间，青蟹仍能很好的生长，发育，成熟和交配，但不能产卵，繁殖。但是目前已经在发展到完全淡水养殖，生长很好。但青蟹对突然的海水盐度的升高或下降等比较难以适应，一般盐度差别超过10以上会引起死亡。故在每年5－7月雨水过多时，人工养殖的青蟹死亡率较高。广温性青蟹是广温性水生动物，生命温度极限为7°－37°。生长的适温为18°－32°。最适水温为18°－25°。此时青蟹活动能力强，食欲旺盛，摄食量大。中国南北海域都有分布，尤其是浙江省宁海县与三门县，为中国“青蟹之乡”。以上就是关于青蟹的生活习性的介绍。青蟹是一种肉质较为鲜美的螃蟹品种，也是目前沿海地区比较常食用的一个螃蟹种类。现在随着社会的发展，人工养殖青蟹的人数也越来越多，不同的地方，由于养殖环境以及市场需求的不同，在青蟹的价格上也存在着很大的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
正常螃蟹有几条腿？螃蟹吃什么食物？%&%螃蟹是甲壳类动物，身体被硬壳保护着，靠鳃呼吸，在生物分类学上与虾、龙虾、寄居蟹是同类动物，绝大多数种类的螃蟹生活在海里或近海区，也有一些栖于淡水或陆地，种类很多，我国蟹的种类就有600多种。那么，正常螃蟹有几条腿？螃蟹吃什么食物？下面我们就来了解一下吧。螃蟹正常螃蟹有几条腿？正常螃蟹有八只可以行走的腿，还有两只不具备行走功能的螯足。螃蟹胸腔有五对附属肢，称为胸足，位在前方的一对附属肢备有强壮的螯，可做来觅食之用，其余的四对附属肢就是螃蟹的脚，走路移动要依靠这四对附属肢，走路的模样独特而有趣，大多是横着地走而不是往前直行。螃蟹吃什么食物？螃蟹的食性很杂，荤素均吃，并且喜欢吃鱼、虾、螺、蠕虫、蚯蚓、昆虫及其幼早等动物性食物，也残食受伤或刚蜕壳的同类，抱卵蟹在饥饿时还取卵当食，在自然环境中螃蟹容易得到的多为水草，所以植物食性为主。螃蟹十分贪食，食量也大，消化能力很强，在食物丰富时可以吃得很多，而没有食物时几天甚至一个月不吃也不至饿死。螃蟹在穴洞里越冬期间才停止或减少摄食，还有抢食好斗的习性，为了争抢一顿美餐，经常会互相残杀。从上面我们知道，正常情况下，螃蟹拥有八只可供直立行走的腿，然后加上两只螯足。螃蟹是一种生活在水中的蟹类，它的食物来源主要是水中毒小鱼、小虾等水生生物，另外，由于螃蟹的食性很杂，也经常吃些水虫，甚至是取卵当食。螃蟹虽然肠胃不大，但是胃口却很好，它很贪食，一次性能够吃很多食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大闸蟹怎么养好？大闸蟹养殖技术介绍%&%大闸蟹是河蟹的一种，在我国北起辽河南至珠江，漫长的海岸线上广泛分布，其中以长江水系产量最大，口感最鲜美，营养也十分丰富。一般来说，大闸蟹特指长江系的中华绒螯蟹。养殖大闸蟹投资少、效益高，是一条致富的好途径。那么，大闸蟹怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。大闸蟹大闸蟹养殖技术介绍1、投苗准备用拉网拦住防逃，杀菌消毒清塘时，清除过多的淤泥，只留淤泥10厘米左右，用生石灰全池泼洒，每亩用量200—250公斤，以达到彻底的清塘消毒，除杂除野，杀灭病菌，改善底质的目的。药后7天，即过水1次，以排除污物 ，然后晒塘3—5天后加水。2、种好水草养殖大闸蟹，首先要种好水草，水草是大闸蟹的天然饵料之一，并能起到良好的净化水质的作用，而且是大闸蟹栖息、躲避敌害的场所。主要以藻类为主。也可放入适量田螺。更多水草种植可以阅读《螃蟹养殖池水草栽植与养护技术》一文。3、合理放养投放前要对蟹苗消毒，按大小均匀分开，投放时用围网投放在水域内，让蟹适应环境1个月后才能撤掉围网。一般蟹种放养要做到“三适”，“一暂养”原则。即适当密度，适时放养，适中规格与先暂养后放养。放养时水不能太深，以1.5—2米为宜；温度在20—25度最合适。4、放养密度在水草丰茂、水质清新的环境下，一般每亩投放规格为300只左右，这样使大闸蟹有一个充足的生活、生长空间。蟹种放养时间一般在每年的2月底至3月份为宜，若放种过早，则越冬伤亡较重，过迟水温上升，部份河蟹蜕壳，将影响下塘成活率。5、日常巡塘早上巡塘主要是检查有无残饵，以便安排好当天的饵料；中午巡塘主要是测水温，观察水色状况和池水变化；傍晚和夜间巡塘主要是观察河蟹的活动情况和吃食情况，发现问题及时采取措施。6、注意事项10月份开始可根据成熟蟹陆续上岸的特点，于夜间捕捉剩余的河蟹。对起捕的河蟹应及时用水冲净淤泥后放入暂养箱中静养2小时以上，让其自行清除鳃部淤泥，防止窒息死亡。以上就是关于大闸蟹养殖技术的介绍。大闸蟹在螃蟹中属于极品，特别是中秋之际，这正是大闸蟹最为肥美的季节，这时候的大闸蟹膏黄肉厚，富得流油，滋味非同寻常，当然价格也比较高。对于养殖户而言，在养殖的过程中一定要做好养殖的日常管理工作，避免因为管理不当，导致疾病的发生，进而影响养殖效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国常见的螃蟹种类有哪些？我国常见螃蟹品种图片大全%&%螃蟹的种类很多，在中国螃蟹的种类就高达600种多种，在我国的不同地区生活着不同品种的螃蟹，这些螃蟹在体型、生活习性、口感以及价格上存在着很大的不同。目前，随着中国经济的发展，人工养殖螃蟹也逐渐得到发展，相对于以往来说，人们对于螃蟹的选择范围更加广阔，市场需求量也在逐渐增加。那么，我国常见的螃蟹品种主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹我国常见的螃蟹品种图片大全一、河蟹河蟹河蟹学名中华绒螯蟹，属甲壳动物，分类学上隶属于节肢动物门，甲壳纲，方蟹科。海水中繁殖，淡水里生长，喜掘穴而居，常匿居于江河、湖池的岸边，或隐藏在石砾、水草丛中。二、石蟹石蟹石蟹别名篾蟹、溪蟹，为淡水和咸淡水产蟹，甲壳纲，十足目，溪蟹科，栖息溪流旁或溪中石块下。三、青蟹青蟹青蟹学名锯缘青蟹，青蟹甲壳呈椭圆形，体扁平、无毛，头胸部发达，双螯强有力，后足，形如棹，故有据棹子之称。四、花蟹花蟹花蟹也叫远海梭子蟹，头胸甲宽约为长的2倍，梭形，表面具粗糙的颗粒，雌性的颗粒较雄性显着；前额具4齿，中间1对额齿较短小，成体的较尖锐，幼体的较圆钝；前侧缘具9尖齿，末齿比前面各齿大得多，向两侧突出。五、梭子蟹梭子蟹梭子蟹因头胸甲呈梭子形，故名。甲壳的中央有三个突起，所以又称“三疣梭子蟹”。六、红蟹红蟹红蟹也称十字蟹，头胸甲宽约为长的1.6倍，表面光滑；额具6齿，中央4齿大小相近，外侧齿窄而尖锐；前侧缘具6齿，第一齿平钝，前缘中部内凹，末齿小于其它各齿，但较尖锐而突出。螯脚相当粗壮，左右对称；掌节背面具4棘；长节内侧缘具3锐棘。 头胸甲红棕色，具黄色条纹，而中部前方则有一黄色十字交叉纹。螯脚红色并布有黄色斑纹，二指前端为深啡色。七、面包蟹面包蟹面包蟹也称为镘头蟹、逍遥镘头蟹等，头胸甲背部甚隆，表面具5条纵列的疣状突起，侧面具软毛；额窄，前缘凹陷，分2齿；眼窝小；前侧缘具颗粒状齿；后侧缘具3齿；后缘中部具1圆钝齿，两侧各具4枚三角形锐齿。螯脚形状不对称，右边的指节较为粗壮，螯脚收缩时则紧贴前额。步脚细长而光滑。雄性腹部呈长条状，第三至五节愈合，节缝可辨，第六节近长方形，第七节锐三角形。雌性腹部呈阔长条形，第六节近长方形，第七节三角形。八、晶莹蟳晶莹蟳      晶莹蟳的头胸甲光裸无毛，但有细微颗粒及横向行隆线；额具6齿，中央4齿大小相近，外侧齿窄而尖锐；前侧缘具6齿，第一至第五齿逐渐增大，末齿最小，呈刺状。九、三点蟹三点蟹三点蟹也叫红星梭子蟹，头胸甲梭状，宽约为长的2倍；头胸甲前部表面具颗粒，后部光滑；前额分4齿，成体刺状，幼体较钝，侧齿比中央齿大，但不较突出；前侧缘具9齿，第一齿比随后的7齿长而锐，而末齿最大，向两侧突出。螯脚的长度略大于头胸甲的宽度，长节前缘具3-4棘；指节很长。最后的步脚表面具软毛，后部表面光滑无刺。头胸甲、螯脚为绿黄色，头胸甲后部有3个圆形镶白边红色斑点；螫脚可动指有红色标记；步脚则大致为淡蓝色。十、旭蟹旭蟹长象怪异，像虾又像蟹。在台湾，以澎湖产量最多，壳薄肉多，味道鲜美.由于习惯躲在两侧岩礁，中间沙沟地带，只露出橘红色的额头，如旭日东升而得名。以上就是目前在我国比较常见的一些螃蟹种类的介绍。在上面的几种螃蟹都是在目前的水产养殖中比较常见的，这些养殖的螃蟹虽然在口感上不如野生的螃蟹，但是其价格更加便宜，对于想要尝鲜的朋友来说，是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
寄居蟹椰子蟹能吃吗？椰子蟹好吃吗？%&%螃蟹是一种珍贵的海鲜食品，在世界上的不同地方存在着不同品种的螃蟹种类。像中国比较著名的就有大闸蟹、青蟹、稻田蟹等。而在外国就有帝王蟹、面包蟹。。。。等。不同的螃蟹在体型、味道、口感以及烹饪方式上都存在很大的不同。今天小编要为大家介绍的是在热带海域中比较常见的一种螃蟹，那就是椰子蟹。说到这种螃蟹，大家可能会跟椰子联想到一起，没错，这货跟椰子具有紧密的联系，它的一生可是离不开椰子，常常自己爬到椰子树上摘取椰子，吃椰果。因而人们将其较为椰子蟹。那么，椰子蟹能吃吗？下面我们就来了解一下吧。椰子蟹椰子蟹能吃吗？椰子蟹能吃。无论蒸、炖还是煲汤，椰子蟹的味道都会令您难忘。一股独有的螃蟹的鲜融合着椰子的清香极具征服力，肥美的蟹肉更会令满足感瞬间爆棚，这也被世界各地的饕餮客视为极致的诱惑。椰子蟹好吃吗？椰子蟹好吃。椰子蟹肉味鲜美，腹部脂肪多，营养丰富，尤其是它的八只足，味道像龙虾的尾巴一样，加之又独具椰香味。在食法上无论蒸、炖和煲汤等味道均很鲜美可口。而蟹膏蒸水蛋味道极佳，若用当归、红枣、圆肉配以炖汤，更被视为补身佳品。中国台湾南部一带，椰子蟹还被视作滋补的天然野味，如将腹里的膏黄调入米酒食用，更认为是强精妙品，故椰子蟹除被生物学家作研究对象外，也成为名贵海鲜佳肴而受到人们青睐，并很有开发价值。原来椰子蟹不仅能吃，而且还是一种十分美味的蟹类，它的蟹肉肉质绵密，蟹味浓郁，在清甜的海鲜味中又有淡淡的椰香，而且这种螃蟹体型庞大，肉多，吃起来非常满足，是一种不可多得的美味。各位如果有机会到热带海岛旅游，那么就一定要尝尝这道美味。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
椰子蟹是怎样繁殖的？椰子蟹的繁殖特点介绍%&%椰子蟹是一种生活在热带海域的寄居蟹品种，这种螃蟹体型庞大，蟹壳十分坚硬，它们主要以热带水果椰子为食。椰子蟹的寿命相对于其他蟹类来说，非常长，足足有60年。这种寄居蟹原本属于海洋生物，但是在长久的进化中，它们已经能够适应在陆地上生活，在水里待太久反而会被淹死。那么，椰子蟹是怎样繁殖的呢？椰子蟹具有怎样的繁殖特点呢？下面我们就来了解一下吧。椰子蟹椰子蟹的繁殖特点椰子蟹的成长非常缓慢，每蜕皮一次个体才会长大一些，通常是在秋冬季节进行蜕皮。幼蟹每年蜕皮约2～3次，随个体愈长愈大，蜕皮的次数就愈减愈少，成蟹蜕皮的频率仅每年一次。求爱在椰子蟹是一个长期的过程，但之间的交配则是罕见的快速和简单。交配发生在陆地上，完成后雌性会在腹部下方携带受精卵，走到大海边缘释放，幼体位于卵囊的中上层，并保持飘浮在海面上长达28天，其次是两栖阶段，需要21日至28日，这时年轻的小蟹会占据腹足类的贝壳并迁移到陆地。这种的早期的壳和生命都很脆弱，但足以保护幼蟹免受干燥和被捕食。经过2到3年的生活，体长仍小于2厘米，届时它们会放弃外壳，强化自己的皮肤，并转化为成年椰子蟹的一个缩影，此时胸长只有5到10毫米。它们的外骨骼允许其持续增长并定期蜕皮。蜕皮发生在洞穴里为保证其安全性，需要30天左右，在此之后的椰子蟹就具有强壮的骨骼了。此后椰子蟹的生长就非常缓慢了，证据表明它们能活到40多岁，在成年后，它们不再增加体长。以上就是关于椰子蟹的繁殖方式的介绍。作为螃蟹种类的一种，椰子蟹的繁殖方式和普通的螃蟹也具有很大的相似性。在椰子蟹进行繁殖之前，需要有一个求爱的过程，这个过程相对于交配时间来说，往往是比较漫长的。另外，椰子蟹的生长过程十分缓慢，它们往往几年也长大不了多少。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
椰子蟹的生活习性是怎样的？椰子蟹生活习性介绍%&%椰子蟹属于寄居蟹的一种，这种螃蟹的体型非常庞大，最长可长到一米多，它不仅是大陆蟹类中体型最大的，同时也是陆生节肢动物中最大的。椰子蟹，顾名思义，其主要食物来源主要是椰子，它用强壮的双螯剥开坚硬的椰子壳，以吃其中的椰子果肉而得名。那么，椰子蟹的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。椰子蟹椰子蟹的生活习性介绍椰子肉是椰子蟹的最佳铒料，椰子蟹由于双螯非常有力，所以能轻而易举地爬上高树剪下椰子，并凿壳吃椰子肉。它食性很杂，几乎任何有机物都吃，不论是植物的果实叶子，腐败的动物尸体，甚至小于自己的同类，所以有“强盗蟹”的绰号。椰子蟹，是生长在热带太平洋和印度洋许多珊瑚岛上的一种与众不同的寄居蟹。一般寄居蟹都寄居在腹足运动的螺旋形 壳里，所以身体是柔软的，不对称的，但椰子蟹则已经摆脱了那束缚身体生长的螺壳，“自由发展”。它可以在沙土或树根等地方寻找或挖掘洞穴。怕强光，因而白天都蹲在洞穴里休息，夜间才外出游览和觅食。一只椰子蟹独居一个洞穴。当个子长大了，就另行挖掘更大的洞穴，以适应。椰子蟹寿命长达60年，平时不仅吃椰子，也以各种水果、坚果为食。虽然是蟹的一种，但是它们已经适应了陆地上的生活，在水里待太久会被淹死。它们主要生活在印度洋和太平洋的一些小岛上。在一些岛上，老鼠似乎已经成为一大问题。在缺乏植被的小岛上，老鼠会更多地捕食椰子蟹，因为没有其他的食物来源。但有些时候情况也会反过来，科学家有好几次观察到椰子蟹捕食老鼠。椰子蟹本是海洋动物，但由于它鳃腔内壁长着多丛血管，可以帮助呼吸，所以它能长期栖息在陆地上生活，而并不经常生活在海洋里，只是到了繁殖季节才回到海洋里产卵。它生下来的幼体在海洋中生长发育成熟后便又爬上岸来生活。这种椰子蟹广泛分布于太平洋和印度洋的热带地区。据记载，其中在印度洋的圣诞岛以及马来群岛、印尼、菲律宾、澳大利亚以及中国南海和台湾省都有分布。以上就是关于椰子蟹的生活习性的介绍。从中我们知道，这种螃蟹不仅体型巨大，而且具有强有力的力量，和一般的螃蟹不同的是，它非常善于爬树，能够爬上椰子树获取食物椰子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
椰子蟹是什么动物？巨型椰子蟹图片%&%椰子蟹是一种寄居蟹，生活于海边附近的热带树林中，繁殖季节回到海里，其幼体在海水中变态成长。虽然椰子蟹长得跟我们平时吃的螃蟹很不一样，外壳坚硬，有两只强壮有力的巨螯，是爬树高手，尤其善于攀爬笔直的椰子树，因为它们可以用强壮的双螯剥开坚硬的椰子壳，以吃其中的椰子果肉而得名。椰子蟹椰子蟹全长（从头部至腿尖）1米，重量3千克。体躯和附肢甲壳钙化，坚厚，头胸甲及步足表面有波状皱纹。头胸甲的鳃区特别扩大。额角呈三角形，眼鳞小。左螯大于右螯。腹部的背甲与侧甲皆钙化，部分弯折在头胸甲之下。仅一侧保留着已退化的腹肢。捕食用的螯足一大一小，其余身体的各部分两侧对称，是寄居蟹一族。因为不用寄住在束缚身体生长的螺壳里面，成年蟹的外型都很大，曾有体重重达七千克以上，体长近半米的纪录，是陆地上最大型的节肢动物。椰子蟹特征是体分头胸部和腹部。头胸部具发达的头胸甲。第2小颚外肢发达，形成颚舟叶。胸肢前3对特化为颚足，后5对为步足。鳃数列，着生在胸肢基部﹑胸部侧壁或其间的关节膜上。头胸甲的鳃区特别扩大，鳃腔内壁上生有许多由上皮生成的皱折，其中具有丛生的血管用来行陆上呼吸作用。额角呈三角形，眼鳞小。第1触角柄各节细长，触鞭末端粗，略呈棒状,有触觉作用。螯肢不对称，左螯大于右螯，十分粗壮有力，能用以打开坚硬的椰子壳，取食椰肉。第1、2对步足强大，末端爪状，可用来爬树。第3对步足的末端呈螯状，第4对步足很小，隐伏在头胸甲下面的鳃腔里。腹部的背甲与侧甲皆钙化,左右稍不对称,一部分弯折在头胸甲之下。腹部肢体与寄居蟹相似，仅一侧保留着已退化的腹肢，另一侧者则全部消失。发育过程中有明显变态，刚孵化的幼体是无节幼体。椰子蟹眼睛红色，这种蟹的体色在生存的岛屿之间变化，从紫蓝色至橙红色。研究表明，雄性的椰子蟹是远远大于雌性。幼体在繁殖初期与其它陆寄居蟹相似，从大眼幼体成长到幼蟹时也身背螺壳，将腹部保护在其中，直到腹部发育甲壳硬化之后才脱离螺壳。椰子蟹是生长在热带太平洋和印度洋许多珊瑚岛上的寄居蟹。一般寄居蟹都寄居在腹足动物的螺旋形壳里，所以身体是柔软的、不对称的，但椰子蟹则已经摆脱了那种束缚身体的螺壳。它在沙土或树根等地方寻找或挖掘洞穴，所以个子长得大而结实。除捕食的蟹钳一大一小外，身体是对称的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国短毛猫和美国短毛猫有什么区别？英短和美短的区别介绍%&%英国短毛猫和美国短毛猫只有一字之差，对于不是很了解猫咪的人来说，区分美国短毛猫和英国短毛猫并不是件很容易的事情，因为两者无论是从外形、性格、毛色看来都很相似，下面我们就一起来看一看英国短毛猫和美国短毛猫的区别吧！英国短毛猫英国短毛猫和美国短毛猫的区别一、外形区别1、英国短毛猫：英国短毛猫腮帮更大，体格更大，经典被毛颜色为蓝色，橘色眼睛。2、美国短毛猫：美国短毛猫体格较之更小些，没有那么突出的腮帮子，经典被毛颜色为蓝色虎斑。二、性格不同1、英国短毛猫：英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫。2、美国短毛猫：美国短毛猫性情温和，聪明、恋家，喜欢同儿童玩耍，对主人十分依恋，善于捕鼠，易于饲养，适应性很强。三、产地不同1、英国短毛猫：英国短毛猫原产自英国。2、美国短毛猫：美国短毛猫原产自美国。美国短毛猫四、毛色区别1、英国短毛猫：CFA承认的英国短毛猫颜色却只有15种，市面上比较常见的就是蓝色英短毛猫。2、美国短毛猫：CFA承认的美国短毛猫有80多种颜色，市面上比较常见的就是银虎斑美国短毛猫。五、脸部区别1、英国短毛猫：英国短毛猫的脸部相对更浑圆一些，脸部也更大更圆、四肢更粗壮、脖子更短，给人一种小胖子的感觉，2、美国短毛猫：美国短毛猫相对感觉消瘦了一些，并且会有一个尖下巴，头部上下长度比宽度略长一些，身体发育虽然没有英国短毛猫那样粗壮，却比英国短毛猫略长一些。以上五个方面就是英国短毛猫和美国短毛猫之间存在的区别。对于喜欢饲养猫咪的朋友，千万不要将这两种猫咪搞混了。虽然它们都属于短毛猫的一种，但是在外形、性格、产地、毛色以及脸部上存在着非常大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练一只狼狗？狼狗的训练方法介绍%&%狼狗属于犬类的一种，这是一种外形上长得跟狼很相像的动物。狼狗的性格比较凶猛、警觉，是看家护院的好帮手。但是虽然天性警觉，主人们仍需要通过训练来激活它身上的一些优点。那么，狼狗要怎么训练好呢？下面我们就来了解一下吧。狼狗狼狗的训练方法介绍狼狗到了一岁便可开始训练，做一些基本动作，令它 服从主人的口令，成为一只有用的工作犬，这是饲养狼狗的真正意义与价值，同时亦可带来不少生活乐趣。一、训狗准备：宠爱的玩具或游戏。不断使用辅助手段（如声音、牵引带、手、卡塔器、奖励）有助于培养狗的正确行为。唤狗的名字引起它的注意，然后发出单词命令。把命令，不管是声音、信号还是口哨等，列一个清单，保证所有的人（包括教练）都使用一样的命令。1．强迫。过去许多驯狗民尝试过强迫法，仍有人使用这种方法。拉狗的头，朝它大喊大叫，打它。强迫法作为一种训练方法，不管是对小孩、狗，还是对雇员，从来都是不成功的。不再用武力教训孩子或雇员了，也不能用武力驯服海豚和其他动物，这一点已经得到证实。令人欣慰的是，驯狗已经达到了其他教育和训练的水平。我们鼓励（培养）狗积极行动，通过奖励（如表扬、食物、游戏、卡嗒器等）强化它的行为，这样做的结果是，狗做出某种行为是因为它乐意去做，而不是被强迫不得不去做。2．通过奖励培养与强化法，注意力分散法；两种消极法：厌恶法和预防法。控制是预防训练的基础，对人和狗的安全非常重要。二、训练的思想准备：⑴夸奖、抚摸 训练的目的是为了“教会”，而不是“骂会”。最好的办法是经常地夸奖和抚摸，让狗明白主人快乐心情的表示方法。⑵ 口令清楚 为了让狗理解和记忆，训练时口令最好使用简短、发音清楚的语句，而且不宜反复地说。发命令时，要避免大声大气或带有发怒的口吻。因为狗是 非常敏感的，上述做法会使狗渐渐地把挨骂和训练联系在一起。另外，对不同性情的狗要采用不同的口气。例如，同是"座下"，对神经质的狗要温柔地或爽朗地命令它，对活泼好动的狗则大声地、断然地命令它，饲养者要根据自己狗的性格选择不同的方式。⑶ 避免多余的夸奖 对狗的夸奖要仅限于狗十分听话的时候。如果动不动就夸奖狗，就会使它产生迷惑，它不知道什么时候能得到夸奖。这样一来，关键的训练就很难 进行下去。⑷ 纠正及时 当狗正准备做"不可以做"的事情的瞬间，应大声、果断地制止它。如果事后再来训斥它，狗不会明白其中原因而且依然会继续做那些"不可以做"的 事。更严重的是，在不明原因的情况下经常遭到训斥，狗就会渐渐地对主人产生不信赖感，变得不再听主人的话。⑸ 坚决杜绝体罚 以体罚的方式来迫使狗服从的方法是最要不得的。同其他动物一样，狗对人抱有非常强的警戒心。从狗的立场来看，不明原由的被打、被踢，只能 造成"被虐待"的印象。如果是非常强大的主人，狗也许会因为害怕而服从。但是，在这种环境下成长起来的狗存在着极度不安全感，有时会攻击力量较弱小的小孩或老人，甚至会发生咬伤人的危险事件。因此，在狗不听从指挥的时候，大声命令的同时，用水枪冲着狗的脸射过去，大部分的狗就会安静下来。⑹ 随时随地训练：训练是不受时间限制的。在散步、吃饭、来客等一些日常生活中，都应耐心地教狗哪些是"该做"，哪些是"不该做"的事。⑺ 绝不放弃 狗不是只教一两次就能马上记住并照办的动物。它需要在不停地训练过程中逐渐形成记忆。因此要求饲养者要有耐心，不断地对它进行训练。⑻ 培养适应能力 狗对自己不喜欢的东西，时常是躲避，或冲着它吠叫，或干脆捣毁它。这有时会给主人造成很大的麻烦。在这种情况下，首先要有耐性，绝不能心急，让狗慢慢地接近它不喜欢的东西，同时要不停地以温和的声音对它讲话，使它平静下来。如果这时候对狗进行打骂的话，反倒会使狗躲得更远。此外，让狗远离它不喜欢的东西和场所的这种饲养法，只能是增加饲养者的苦恼，而且饲养者对此束手无策。⑼ 不与别的狗攀比 狗的能力不同，因此，要采取与之相适应的速度来训练，绝不能与别的狗比差距，从而认为"我们家的狗悟性真差"。对自家的狗要充满信心。⑽ 向专家咨询 在训练的过程中，如果碰到什么疑难问题，请随时向专家或兽医咨询。以上就是关于狼狗的训练方法介绍。对于家中有饲养狼狗或者准备饲养的朋友们，可以采用上面的方法加以训练，相信你家的狗狗在科学的训练下会变得越来越聪明，越来越得力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狼狗的种类主要有哪些？狼狗品种图片大全%&%狼狗是犬的一类品种，并不是由野狼与家犬杂交所得，与混血狼有区别，形像野狼，性凶猛，嗅觉敏锐，多饲养来帮助看家、打猎或牧羊，因外表像狼而得名，种类繁多，凡是狼犬类的都是立耳，反之则不是，下面我们就一起来看一看狼狗品种图片大全吧！狼狗      狼狗种类图片大全一、德国牧羊犬德国牧羊犬德国牧羊犬别名德国黑背，也就是人们常说的——德国狼犬，此犬种据说原产德国，唯一能够确认的就是于1880年此犬已经在德国各地固定下来并做为牧羊犬使用。敏捷且适合动作式的工作环境，经常被部署各种任务。而后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型高大，外观威猛，且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以军犬、警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬，以及家养宠物犬等身份活跃。二、狼青犬狼青犬狼青犬是我国分布比较广泛的一种犬种，尤其在北方更是常见，选用优良狼种犬与狼杂交选育而成，具有典型狼种犬的体貌特征，尾长，三角眼，眼睛为黄褐色或深褐色，身体外形匀称，体质结实，运动灵活，毛色现有铁青、青白、草黄。三、莱州红犬莱州红犬莱州红犬是几十年来在莱州朱桥镇由大丹犬、平背德国牧羊犬、韩国杜莎犬、山东细犬、日本狼青犬与当地犬杂交选育出来的，结合了獒种犬和狼种犬的基因，广泛分布于莱州、龙口、烟台及全国各地。因其毛色具“六红”特征，原产于莱州朱桥，故原称“莱州红”、“朱桥红”。四、昆明犬昆明犬昆明犬是公安部昆明警犬基地自行培育的犬种，共有黑背、草黄和狼青三种颜色品系。1953年开始选育，1964年培育成功，1991年荣获国家科技进步二等奖、军队科技进步三等奖，2005年成功培育的第七代昆明犬是中国唯一具有自主知识产权的军、警工作用犬，在全国31个省、市、自治区和东南亚国家得到了广泛推广和应用，取得了重大的军事、社会和经济效益，填补了中国不能自行培育良种犬的空白。五、马里努阿犬马里努阿犬马里努阿犬无论智商、灵活性、服从性、可训性都胜过其它工作犬，尤其是它的弹跳爆发力更是令人吃惊，好的马里努阿犬可以爬树，越过3米高墙轻而易举，而且对主人绝对忠诚。目前美国、德国、澳大利亚、中国等国家的军警界均已认识到这一点，并开始引进普及。六、黑狼犬黑狼犬纯种黑狼犬产地中国北方地区，其全身乌黑，短毛立耳朵，聚观赏性、实用性为一身。天性聪明活泼好动，偶尔会对主人耍些小聪明，领地意识强，对老人和儿童天性友善，领地意识强，对待陌生人警惕，对主人十分忠诚，服从性高。性格坚定且绝不畏怯，嗅觉超群记忆力出色可塑性强，是集捕猎、护卫、工作为一身的综合性运动型狼犬，可耐酷热和干燥的极端恶劣气候环境。七、黑熊犬黑熊犬黑熊犬是我国华北地区特有的犬种，最早起源于高原地区，目前纯种犬仅有数千只。黑熊犬首先给人的印象就是一种非常匀称的、正方形比例的狗。结实、灵活且肌肉发达，永远都保持警觉。整体结构给人的印象是有深度、可靠，但不粗笨。一般雄性给人的印象比雌性要深一些、大一些，而雌性一般显得柔美。八、西伯利亚雪橇犬西伯利亚雪撬犬西伯利亚雪撬犬体重介于16～32千克，身高大约51～60厘米，是一种中型犬，是原始的古老犬种，在西伯利亚东北部、格陵兰南部生活。哈士奇名字的由来，是源自其独特的嘶哑声。性格多变，有的极端胆小，有的极端暴力，进入大陆和家庭的哈士奇都已经没有了这种极端的性格，比较温顺，是一种流行于全球的宠物犬。与金毛犬、拉布拉多并列为三大无攻击型犬类。九、捷克狼犬捷克狼犬捷克狼犬是一种犬科、犬属类生物，体态健壮，从整体看上去呈长方体，身体形状、外观、运动时的样子以及毛色和毛的纹理都与狼的外观完全相同，但性格极其温顺，分布于原捷克斯洛伐克共和国，主要用于护卫和看家。十、阿拉斯加雪橇犬阿拉斯加雪橇犬阿拉斯加雪橇犬结实、有力、肌肉发达而且胸很深。站立时，头部竖直，眼神显得警惕、好奇，给人的感觉是充满活力而且非常傲娇。头部宽阔，耳朵呈三角形，警惕状态时保持竖立。口吻大，宽度从根部向鼻尖渐收，口吻既不显得长而突出，也不显得粗短。被毛浓密，披毛有足够的长度以保护内层柔软的底毛。有各种不同的颜色，如灰、黑白、红棕。以上十种就是目前在世界上比较常见的狼狗种类。狼狗是一种外表长得很像让的犬类，这种动物不是由狼和狗杂交产生，与混血狼有很大的区别。狼狗相对于普通的犬类来说，其性格一般更为凶猛，嗅觉敏感，一般作为看家犬或者警卫犬使用。不同的狼狗在外形以及性格上也存在很大的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狼的生活习性是怎样的？狼的生活习性介绍%&%狼在人类的故事中总是以凶猛、机警、聪明的形象出现。实际上，在野狼身上也存在着这些特点。目前，随着人类活动的日益频繁以及生态环境的恶化，野外狼数量也在逐渐减少。为了蚌湖野狼，国家出台了一系列政策，并将狼列为国家二级保护动物。狼是一种猎食性动物，在野外捕食时，狼群依靠团体之间的密切合作获取食物。那么，狼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狼狼的生活习性介绍灰狼曾经遍布北美洲，但北美只能在阿拉斯加、美国的明尼苏达州和大不列颠哥伦比亚省、大平原等地的寒带草原和森林见到它们。中国的蒙古草原早年前曾居住着大片的草原狼，但因为多年前的“剿狼行动”，如今大部分都已移居至外蒙古。狼群主要捕食中大型哺乳动物，研究表示，狼是控制当地生态平衡的关键角色，一、天敌主要为人类狼的生存环境不容乐观。由于人们对狼根深蒂固的偏见，狼的日子一直很不好过，东躲西藏，仍然免不了遭到追捕和猎杀。在我国，1940年前任何一个省都有野狼出没，到了21世纪除了东北、西北和华北少数几个省、自治区外，其他地区已看不到狼的踪影。专家估计，目前我国野狼的总量只有几千只，再这样下去，我们就只能在动物园才能见到狼了。狼是群居性极高的物种。同时，狼群也拥有着极为严格的等级制度。一群狼的数量正常在7匹左右，即所谓七匹狼，也有部分狼群达到过30匹以上，通常以家庭为单位的家庭狼由一对优势对偶领导，而以兄弟姐妹为一群的则以最强一头狼为领导。狼群有领域性，且通常也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。狼群之间的领域范围不重叠，会以嚎声向其他群宣告范围。幼狼成长后，会留在群内照顾弟妹，也可能继承群内优势地位，有的则会迁移出去（大多为雄狼）。狼群由家族成员为主，成员数在2-37只之间，由於拥有着极为严格的等级制度和领域范围，因此狼群不可能与别的狼群合作，也不会出现小说中由数个狼群组成、百来头的狼群。野生的狼一般可以活12——16年，人工饲养的狼有的可以活到二十年左右。奔跑速度极快，可达五十五公里左右。狼的耐力也很好，它们有能力以60公里/小时的速度奔跑20公里。智商高度发达，可以通过气味、叫声、肢体动作进行沟通。狼是以肉食为主的肉食动物，是生物链中极关键的一节。不过虽然狼是以肉食为主，但是有些时候狼会吃一些小浆果来解馋。二、肢体语言一般占优势主导地位的狼：头狼会身挺高，腿直，神态坚定，耳朵是直立向前。往往尾部会抬高并带有微微的向上卷曲。这种动作显示的是级别高主导地位的狼可能一直盯着一个唯唯诺诺的地位低下的狼。活跃：玩耍时，狼会全身伏低，嘴唇和耳朵向两边拉开，有时会主动舔或快速伸出舌头。愤怒：愤怒的狼的耳朵会平平的伸出去，背毛也会竖立，嘴唇会皱起，门牙露出，尾巴平举，有时也会弓背或咆哮。恐惧：害怕时狼会试图把它的身子显得较小，从而不那么显眼，或拱背防守，尾收回，露出最易受伤害的部位。服从：身体蜷缩起来，尾巴夹在胯部的两侧，呜呜低嚎，头部埋进臂弯，以示臣服。三、生长繁殖每年2至4月狼开始交配，狼的怀孕期约为63天左右。低海拔的狼在二月交配，高海拔的狼则在四月交配。小狼一周左右睁眼，五周后断奶，八周后被带到狼群聚集处。狼成群生活，雌雄性分为不同等级，占统治地位的雄狼和雌狼可随心所欲进行繁殖，处于低下地位的个体则不能自由选择。但是狼通常倾向单一配偶。成偶的狼只要配偶还在，绝大多数会终生相伴。如果狼的配偶死亡，它会很快重建新配偶关系。雌狼产子于地下洞穴中，雌狼经过六十三天的怀孕期，生下三只到九只小狼，也有生十几只的。没有自卫能力的小狼，要在洞穴里过一段日子，公狼负责猎取食物。小狼吃奶时期大约有五、六个周之久，但是一个半月也可以吃些碎肉。三、四个月大的小狼就可以跟随父母一道去猎食。半年后，小狼就学会自己找食物吃了。狼的寿命大约是十二到十四年。在群体中成长的小狼，非但只有父母呵护备至，族群的其他份子，也会对狼崽爱护有加。狼和非洲土狼会将杀死的猎物撕咬成碎片吃下腹内，待回到小狼身边时，再反刍出食物反哺，公狼不会反刍食物给幼狼，它会从猎杀中带回食物。雌狼有时也会在族群中造一间“育儿所”，将小狼集中养育，由母狼轮流抚育小狼，毫无怨尤。从这几方面可以看出，母狼的家庭，族群观念极强。以上就是关于狼的生活习性的介绍。从上面我们知道，原来狼并不只是我们印象中的机警、狡猾。除了这些之外，还有很多我们不了解的地方，而这让我们进一步日狼这种生物更近。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狍子是一种什么样的动物？狍子的形态特征是怎样的？%&%说到狍子，大家会想到综艺节目《爸爸去哪儿》中傻乎乎的狍子君，狍子具有呆萌的外表，傻乎乎的性格，因为被广大的网友戏称为“东北神兽雪泥马”。其实，不仅是在东北地区，在我国的很多地方也有狍子的身影，想我国西北、华北和内蒙古地区的小树林中都有这种动物的存在。那么，狍子到底是一种什么样的动物呢？它的形态特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狍子狍子的形态特征狍是一种中小型鹿类，体长0.95-1.35米，肩高0.67-0.78米，尾长仅2-3厘米，体重15-30千克；角短，长仅23厘米左右，角干直，基部粗糙有皱纹，分枝不多于3杈；雄性略大。鼻吻裸出无毛，眼大，有眶下腺，耳短宽而圆，内外均被毛。颈和四肢都较长，后肢略长于前肢，蹄狭长，有敖腺，尾很短，隐于体毛内。雄性具角，角短，仅有三叉，无眉叉，主干离基部约9厘米分出前后二枝，前枝尖向上，后枝再分歧成二小枝，其中一枝尖向上，一枝向后而偏内，角基部有一圈表面粗糙的节突，主干上同样有许多小节突。角在秋季或初冬时会脱落，之后再缓慢重生。狍子冬毛为均一的灰白色至浅棕色。夏毛红赭色，耳朵黑色，腹毛白色；冬毛黄褐。腿茶色，喉、腹白色；臀有白斑块；幼狍有3纵行白斑点，当体重达11公斤左右时即消失。吻部棕色，鼻端黑色，两颊黄棕色，耳基黄棕色，耳背灰棕色，耳内淡黄而近于白色，耳尖黑色。额、颈和体背为暗棕而稍带棕黄色，下颌淡黄，喉灰棕，腹部淡黄色。四肢外侧沙黄色。内侧较淡。尾淡黄色，臀部有明显的白色块斑。夏毛短而薄。从咀到尾以及四肢的背侧都是纯黄棕色，背中线附近较深，腹面从胸部、鼠蹊部以至四肢内侧均为淡黄色。以上就是关于狍子的形态特征的介绍。从上面的介绍中我们了解到，狍子是一种非常可爱的动物，它们不仅长相充满萌点，而且性格也非常惹人喜爱。见到它的朋友无一不被它所吸引。如果你也有幸见到这种动物的话，那么就要好好和它玩耍一番。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌梢蛇的种类主要有哪些？乌梢蛇种类图片大全%&%现在随着社会的发展，在我国出现了一大批的特种养殖项目。蛇类养殖作为特种养殖的一种在这几年深受养殖户的欢迎。而在所有的家养蛇类中，乌梢蛇属于比较受欢迎的品种，这种蛇的环境适应能力非常强，抗病率高，是在市场上很畅销的一种无毒蛇类。那么，乌梢蛇的种类分主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。乌梢蛇乌梢蛇种类分布1、普通乌梢蛇：普通乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，全长可达2米以上，头扁圆，头部和颈部分界不明显，鼻间鳞宽大于长，前额鳞大，额鳞前大后小，眼上鳞宽大，鼻孔椭圆形，体鳞16～14行，腹鳞186～205片，尾部渐细，体呈青灰褐色，各鳞片的边缘黑褐色，分布华东、华南、西南和湖南、湖北、山西、河北等地。普通乌梢蛇2、黑网乌梢蛇：黑网乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，全长可达2.5米，背部正中有一条黄色的纵纹，体侧各有两条黑色纵纹，至体后部消失，栖息于海拔1600米以下的中低山地带，常在农田、河沟附近，分布于印度、泰国、越南、马来西亚、印度尼西亚以及中国大陆的云南等地。黑网乌梢蛇3、黑线乌梢蛇：黑线乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，体长120～200厘米，雄大雌小，头背黄绿色，两侧各有两条黑线纵纹，幼体纵贯全身，随着年龄增长身体前部逐渐消失，腹面浅黄色，两侧黑色纵纹，分布于中国的四川、云南、西藏、贵州以及东南亚一些国家。黑线乌梢蛇以上就是关于乌梢蛇不同种类的介绍。从上面我们知道，不同品种的乌梢蛇在生长环境、体型、外形特征以及生活习性上都有很大的不同。值得一提的是，这种蛇的寿命相对于其他的蛇类来说不算太长，一般只有短短的十几年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌梢蛇能长多大？乌梢蛇的寿命有多长？%&%乌梢蛇是一种体型较大的蛇类，在一些地方也被人们称为乌蛇，乌凤蛇等。这种蛇的分布范围很广，在我国的很多地方都可以见到。作为一种体型较大的蛇类，那么，乌梢蛇能长多大？乌梢蛇的寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。乌梢蛇乌梢蛇能长多大？乌梢蛇成体全长可达2.5米以上。乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的蛇，体背绿褐或棕黑色及棕褐色，背部正中有一条黄色的纵纹，体侧各有两条黑色纵纹，至体后部消失，次成体通身纵纹明显，行动迅速，反应敏捷，善于逃跑，性温顺，以蛙类、蜥蜴、鱼类、鼠类等为食。乌梢蛇寿命多长？乌梢蛇的寿命并不是很长，预计在20年左右，如果生活环境好25年也是有可能的，如果恶劣环境下生活10年也会夭折。一般情况下，小型蛇类的寿命在2～5年左右，中型蛇类5～12年左右，大型蛇类10～20年，蟒蛇可活到30～40年，甚至更长，寿命最长的是水蚺，可以活到100多年。但蛇类在野生状态下，由于栖居环境不太稳定，食物有时短缺，加之天敌和疾病的严重危害，其寿命不如人工养殖条件下的长，许多科学家试验也都证明了这一点。以上就是关于乌梢蛇寿命和长度的介绍。从上面我们知道，这种蛇的不仅体型很大，其长度也非常长，一般成年的乌梢蛇长度可达2.5米以上。但是，遗憾的是这种蛇的寿命却不是很长，正常情况下是20年左右。作为一种无毒蛇，乌梢蛇具有很高的药用价值，目前在我国一些地方也出现了不少乌梢蛇人工养殖场。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五步蛇毒性有多大？五步蛇是危险蛇吗？%&%五步蛇是中国比较常见的一种毒蛇品种。五步蛇学名叫尖吻蝮，在我国南方分布十分广泛。五步蛇也叫“百步蛇”，意指人类只要曾被尖吻蝮所咬，脚下踏出一百步内必然会毒发身亡，以显示尖吻蝮的咬击实在奇毒无比。那么，五步蛇的毒性有多强呢？下面我们就来了解一下吧。五步蛇五步蛇毒性有多大？五步蛇的毒性大于眼镜蛇。五步蛇的毒液的单位上的毒性并不强烈，但并不妨碍该蛇种在事实上具有较大的危险性，在湖南辰溪石碧乡一带被此蛇咬伤者基本都死亡了，而被眼镜蛇咬伤者基本都能救活，根据调查资料显示，由尖吻蝮的咬击所导致的危险事件甚至死亡事件至少在中国大陆地区确实是较为常见的。五步蛇是危险蛇吗？五步蛇种个体较大，性格凶猛，毒牙较长，咬伤的情形较为严重，也属于排毒量较大的蛇种，台湾方面就有专门对抗尖吻蝮毒素的有效血清。根据美军报告指出，五步蛇的毒素是以蛋白质构成的溶血毒素，而这种毒素更是强烈出血性的。同时，尖吻蝮蛇攻击性极强，而且头部可大幅度旋转，没有经验的人野外遇到应远远避开，不要轻易尝试用手抓取，抓取应用捕蛇钳。以上就是关于五步蛇的毒性介绍。五步蛇是一种毒性非常强的蛇类。此外，这种蛇的攻击性很强，如果不小心踏入它的领地的话，那么就随时有生命危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界十大毒蛇指的是哪些蛇？世界十大毒蛇排行榜%&%蛇是世界上分布最广的动物之一，光滑的躯体，冰冷的皮肤，让很多人对蛇有一种天生的畏惧感。世界上存在着很多种不同的蛇，有些蛇是有毒的，但是有些蛇并没有毒性。今天小编就为大家介绍世界上十种毒性最强的蛇类。下面我们就来来了解一下吧。毒蛇世界十大毒蛇排行榜一、海蛇海蛇海蛇的毒液属于最强的动物毒。钩嘴海蛇毒液相当于眼镜蛇毒液毒性的两倍，是氰化钠毒性的80倍。海蛇毒液的成分是类似眼镜蛇毒的神经毒，然而奇怪的是，它的毒液对人体损害的部位主要是随意肌，而不是神经系统。海蛇咬人无疼痛感，其毒性发作又有一段潜伏期，被海蛇咬伤后30分钟甚至3小时内都没有明显中毒症状，然而这很危险，容易使人麻痹大意。实际上海蛇毒被人体吸收非常快，中毒后最先感到的是肌肉无力、酸痛，眼睑下垂，颌部强直，有点像破伤风的症状，同时心脏和肾脏也会受到严重损伤。被咬伤的人，可能在几小时至几天内死亡。二、东部棕蛇东部棕蛇东部拟眼镜蛇十分危险，澳大利亚大多数的蛇吻致死事件几乎都与本种脱不了关系。一旦受到威胁，就会积极反击，首先会将身体前端抬高并弯绕成S型、撑平颈部、张开嘴巴，然后迅速猛烈攻击。以其他爬虫类、两栖类、鸟类和小型哺乳动物为食。东部棕蛇在世界最毒蛇毒排名，位居第二，被激怒后，极具攻击性，而且会进行多次攻击，也是在澳大利亚大陆，杀人最多的一种蛇。它毒液中的凝血剂，会引起血液凝结，被咬中的生物，会因肾衰竭而死。三、黑曼巴蛇黑曼巴蛇黑曼巴蛇是世上毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手。它能以高达19千米的时速追逐猎物，而且只需两滴毒液就可以致人死亡。更可怕的是，不管在任何时候，黑曼巴蛇的毒牙里都有20滴毒液，人类一旦被它咬到，几乎百分之百死亡！从名字来看，大家一定以为黑曼巴蛇是黑色的，其实这种蛇的身体并不黑，发黑的是它的一张大嘴。基于各种因素，黑曼巴蛇被认为是非洲最危险及最令人闻之色变的毒蛇之一，话虽如此，由它们所造成的蛇咬个案非常少，这是因为它们主要出没于人烟稀少的地方以及它们并不愿意与人类发生冲突。四、非洲树蛇非洲树蛇非洲树蛇不是一种侵略性的蛇，它们更喜欢低调，这就意味着死亡事故相当罕见。如果被非洲树蛇咬了，只能说运气也太不好了。非洲树蛇遍布非洲撒哈拉沙漠以南的稀树乾草原。毒牙很长，长在口腔後部，直伸到口的前端。被它的毒牙咬伤後会引起出血并致死。非洲树蛇拥有大型后沟牙，且它的毒液含有剧毒，已导致多起致人于死的事件，被它咬伤后，血液不会凝固，全身会七窍流血，内脏器官也会大出血，死亡过程缓慢而痛苦，惟有抗毒血清能挽救伤者性命。五、鼓腹巨蝰蛇鼓腹巨蝰蛇鼓腹巨蝰蛇在非洲大陆上毒死的人比其它毒蛇毒死的人总数还多。这种蛇在白天懒洋洋的，无精打采，可是一到晚上，它们就精神抖擞，到居民住宅去找老鼠。这是它们的主要食物来源。这种蛇不怕惊吓，当人走近它时，它并不急于躲开，所以，很容易在黑暗中踩上。这时，蝰蛇会立即做出反应，猛地咬人一口。鼓腹蝰蛇有大毒牙和剧毒的毒液，一旦挽救不及，被咬的人则必死无疑。鼓腹巨蝰蛇的蛇毒为血液毒，可直接作用于人体组织，使细胞坏死。咬伤严重者可在6小时内因休克而死亡，时间稍长者，也可因组织坏疽和肾功能衰竭而死亡。六、沙漠角蝰沙漠角蝰沙漠角蝰是沙漠地带最常见的典型毒蛇之一，在伊拉克南部沙漠地区很常见。角蝰可将将自己的身体埋在沙土中，只露出眼睛、鼻口以及头上的角，捕杀猎物。沙漠角蝰也有一对可以活动的中空毒牙，除了发动攻击之外，平时这对毒牙都收放在它的上颌处，毒牙很大，装满了毒液，毒性也很厉害，能在数秒间杀死猎物。以蜥蜴和小型哺乳动物为食，它可以摆动尾部潜伏在沙漠中，不易发现。七、森林眼镜蛇森林眼镜蛇森林眼镜蛇快速、机敏而且喜爱把树林作为栖息地，它能够毫不费力的爬到树上。就像其它的眼镜蛇一样，当它激动不安的时候会展开脖子上的肋骨形成兜帽的形状。森林眼镜蛇的毒液拥有0.12毫克的半数致死剂量，此外不仅它的毒液极其强效，拥有致命的麻痹效果，而且它也能传递高剂量毒液，而且当这种蛇咬住猎物的时候就会挂在上面不松口，有趣的是森林眼镜蛇毒液中所含有的神经毒素或许在治疗老年痴呆方面有些用处。八、虎蛇虎蛇虎蛇分泌强烈的神经毒素、凝固剂、溶血素及蛇类特有的肌肉毒素，其毒性能跻身世界最强烈的蛇毒之列。被虎蛇所咬后，除了伤口剧痛之外，从伤口附近延伸的毒素更会令足部及颈部出现痛楚，身体感到麻痹、出汗，随即开始呼吸困难及局部肢体瘫痪。被虎蛇咬伤即使有有效的抗蛇毒素，但如果不立即治疗的话，致命率仍高达45%。九、印度环蛇印度环蛇印度环蛇又名“普通环蛇”，是一种主要分布在印度及邻近地区的环蛇，这种蛇的毒性非常强，它是印度“四大毒蛇”的成员之一，在十多种环蛇品种当中，它也是最常造成严重蛇伤的一种。印度环蛇的毒性非常大，平均2-3毫克的毒液就足以致命。其毒液里含有剧烈的神经毒素，而不少专家相信，印度环蛇的毒性比一般眼镜蛇的毒性要强得多，这种毒素会影响生物的神经系统，如大脑等。当人类被印度环蛇咬伤后，只会有轻微的疼痛感，有得更是完全没有感觉，被印度环蛇咬伤的人可能在6-8小时后死亡。即使注射了蛇毒血清也只能有50%几率存活下来。十、虎斑响尾蛇虎斑响尾蛇对于虎斑响尾蛇的毒性强度存在很多不同的说法，虎斑响尾蛇发现于美国西南部和墨西哥西北部地区，一份资料记载它的半数致死剂量为0.06毫克，而其它记载有的更高。虎斑响尾蛇是所有响尾蛇中毒性最高的，被这种蛇咬伤应当被视为极度危险情况，如果遇见过一只虎斑响尾蛇的话，那么它的斑纹就是一种警告。以上十种就是目前我们在世界上比较常见的十种毒蛇种类。不同的毒蛇在外貌形态以及毒性上存在着很大的差别。这些毒蛇一般都喜欢分布在人烟较少的地方，如果不去打扰到它们的话，它们是不会攻击人的，但是如果不小心被攻击的话，那么就有生命危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五步蛇怎么养好？五步蛇养殖技术介绍%&%五步蛇学名叫尖吻蝮。是蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇。五步蛇是亚洲地区比较常见的一种毒蛇品种，同时也是我国国家二级保护动物。现在随着社会的发展，在我国一些地方出现了人工养殖五步蛇。那么，五步蛇怎么养才好呢？五步蛇养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。五步蛇五步蛇养殖技术1、蛇场建造：蛇场的建造一般坐北朝南，并向南作一定的倾斜度，以防雨水积聚。围墙要求水泥砖石结构，墙高2.5米左右，墙的内侧必须磨光，以暗为宜，墙角呈弧形，墙基深入地下l～1.5米，水泥灌注。蛇场内建造一些适合蛇栖息的蛇窝，如屉式蛇窝。蛇窝向南或向东南开口，使蛇可进出活动。蛇场场地还需种植一些不易长高的小灌木供蛇攀爬和荫蔽，并注意经常修剪。场内设有0.3～0.5米深的水池和水沟，有进出口的加网挡板，网孔要小于5毫米，以免幼蛇钻逃。2、饵料投喂：五步蛇为肉食性，一般吃活体或新鲜死体。蛙类、蛇类、鸟类、鼠类、蚯蚓、昆虫、蜥蜴等都是它的食物。人工投饲以活的鼠、蛙、蚯蚓、昆虫为主。投饲次数和投饲量因季节而异，一般春季4月投喂2～3次，5～8月每月投喂3～5次，9～10月每月投喂6～10次，11月投喂5～6次，每次的投喂量至少达到蛇自身体重的三分之一。同时在蛇场内养一些蛙类，便于蛇随时捕捉，也可装黑光灯诱虫给蛇或蛙作饲料。如遇到食料短缺，或过冬前需要饱食，可配合精肉填喂。在蛇的活动期间，水的供应不断。3、繁殖技术：五步蛇大多在出蛰后发情逐偶交配，一条雄蛇可与5～8条雌蛇交配，交配时两条蛇紧紧绞缠在一起。交配后，雌雄蛇分开饲养。雌蛇在6～9月产卵，产卵6～29枚。蛇卵呈椭圆形，卵壳质软而坚韧，呈乳白色。雌蛇产卵后常盘状伏于卵上，不吃不动，孵卵24～30天，待孵出小蛇后方离去。母蛇产前产后均要重视护理，供应充足的饲料和水，满足营养，确保健康，否则越冬时易因体弱而死亡。五步蛇四季管理1、春季管理：出蛰之前应对整个蛇厂进行全面化的消毒排污工作，对水源设施应加强修整，保持无污染，用具无损坏，饲料保持充分，注意观察，只要发现有蛇出蛰（一般情况下，三天之内都能结束冬眠），就要作好饲喂的准备工作，饲料首先不要投得过大、过多，要逐步的加强，为了让蛇更快更好的恢复体质，必须添加助长元素，首衔须让蛇喝足水分（即开胃汤+消化剂），开食后，为入夏作好交配准备，关闭蛇窝，进窝进行全面的清查工作，看是否有死亡及病蛇残留在窝中。2、夏季管理：季夏一般是蛇发病率较高的季节，也是蛇交配的高峰期，如管理不当，会造成严重的经济损失。要保持蛇的安静性，发现有蛇交配作好交配记录，一般28天蛇开始产卵，要须开始检查，将卵取出存放保管，如发现有蛇护卵要将蛇轰走取卵，作好孵化准备。主要易发生的蛇病有肺炎、皮肤病、停产呆泄症、肠炎，对蛇厂一般投食后要进行卫生打扫清除，免得雨水冲散粪便，污染整个蛇厂，如发现出逃要及时通知周边居民加以防范，防止造成更大事故。3、秋季管理：秋季是蛇生长的黄金季节，要随时观察蛇的动向，食欲明显加大，要加强催肥和抚仔的力度，保证入蛰前的体质保护。蛇卵不宜储存，要加以孵化，加强催肥力度，让蛇体强，为冬眠作好准备。加强疾病的防疫工作，容易发生的病毒有口腔炎、肝胆炎、皮肤病、产泄病等。4、冬季管理：五步蛇在冬眠期温度喜偏低，一般控制在5～8℃之间，湿度在般在60～70%，冬眠之前要作好蛇窝的卫生工作，消毒要彻底，对厂地要全面搜索，看是否有蛇未进窝，查出未进窝的原因，如窝中发现过多，要防压伤即死，要进行人工分离，因五步蛇凶狠，让其冬眠入定后作一次全面性的体质检查，淘汰弱、病、残、缺、商，留足种蛇，为来年的繁殖作好充分的准备。对活动场地的消毒、杂草排除，可以用鲜石灰投放翻耕，设施补充齐全，作好灭鼠工作，预防老鼠食蛇。以上就是关于五步蛇养殖技术的介绍。五步蛇虽然可以作为人工养殖的对象，但是对于养殖户朋友们来说，在饲养这种蛇类时也需要到当地部门办理证件，这样养殖才具有合法性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国十大毒蛇有哪些？我国十大毒蛇排行榜%&%毒蛇是指能分泌特殊的毒液的蛇类，毒蛇的唾液通常从尖牙射出，用来麻痹敌人，你知道我国境内的毒蛇有那些吗？下面我们一起来看一看我国的十大著名毒蛇排行榜吧！毒蛇我国十大著名毒蛇排行榜TOP1 中华眼镜蛇中华眼镜蛇       中华眼镜蛇又名舟山眼镜蛇，在广东、广西、香港俗称饭铲头，台湾则称之为饭匙倩、饭匙铳、膨颈蛇。属于眼镜蛇科，分布于中国南部、台湾和中南半岛的中低海拔地区。中华眼镜蛇为大型前沟牙毒蛇。受惊扰时，常竖立前半身，颈部平扁扩大，作攻击姿态，同时颈背露出呈双圈的“眼镜”状斑纹。中华眼镜蛇体色一般为黑褐或暗褐，背面有或无白色细横纹。成蛇体全长为1.5—2m。中华眼镜蛇属沟牙类毒蛇，分泌的是神经性和血循性混合毒，被咬后如不及时治疗会有生命危险。TOP2 圆斑蝰圆斑蝰圆斑蝰又称百步金钱豹、卢氏蝰蛇（鲁塞尔氏蝰蛇）、锁蛇，是蛇亚目蝰蛇科蝰亚科山蝰属下的一种有毒蝰蛇。体粗壮，全长1m左右。头较大，三角形，前端较窄，后端较宽；鼻孔大，背位，无颊窝，头背为小鳞，起棱。主要分布于华南地区、台湾及东南亚地区。圆斑蝰的毒素有两种，一种是出血性毒素，另一种是神经毒素，能具备这两种毒素的蛇是十分少见的。此外，圆斑蝰的毒素会使中毒者出现像中风的症状，令治疗者未必能及时发现毒害，因而延误治疗。圆斑蝰咬死人的案件在亚洲蛇类中居冠。TOP3 原矛头蝮原矛头蝮原矛头蝮又名龟壳花，为蝰科原矛头蝮属的爬行动物，俗名烙铁头、笋壳班等、老鼠蛇和恶乌子等，是台湾六大毒蛇之一。头长呈三角形，头长约为其宽的1.5倍。龟壳花常与无毒的拟龟壳花混淆，拟龟壳花的头部较圆。原矛头蝮为管牙类毒蛇，局血循毒。最大放毒量108毫克，对人致死量48毫克(干重)。万分之一毫升(稀释)蛇毒注射于10克体重的小白鼠，2小时内即死亡；若用5000分之一浓度的蛇毒0.5毫升皮下注射，或取0.5毫升由腹腔注射，小白鼠均在24小时内死亡，直接死因为呼吸麻痹。TOP4 银环蛇银环蛇银环蛇俗称过基峡、白节黑、金钱白花蛇、银甲带、银包铁等。毒性极强，为陆地第四大毒蛇。银环蛇毒腺很小，但毒性极为猛烈，是环蛇属中毒性最强的。事实上，它是继细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇和太攀蛇之后，陆地上毒性最猛烈的第四大毒蛇，在世界上最毒的毒蛇综合排位（含海蛇）中也在前八之列。银环蛇的LD-50为0.108，为欧亚大陆上最毒的毒蛇。但由于该蛇生性胆小、性情温和，不主动攻击人，因此为其所伤的案例并不多。TOP5 金环蛇金环蛇金环蛇俗称金甲带、金包铁、金脚带、花扇柄（客家话）、雨伞柄（潮州话）或佛蛇等，是环蛇属的一种，是毒性很强的蛇。金环蛇是一种具前沟牙的剧毒蛇，与眼镜蛇、灰鼠蛇合称“三蛇”，是著名的食用蛇种。金环蛇分布于北纬25度左右及其以南地区。金环蛇和其他环蛇属的蛇一样，动作缓慢，不爱攻击人类，主要以小型脊椎动物为食。金环蛇的毒性较其近亲银环蛇弱，但仍然属剧毒蛇，而数量也较银环蛇多。头椭圆形，全身体背有黄环和黑环相间排列，两环宽窄大致相等，尾短圆钝。活动于平原、丘陵、山地丛林、塘边、溪沟边和住宅附近。TOP6 尖吻蝮(五步蛇)尖吻蝮尖吻蝮是蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇，属下尖吻蝮的幼蛇只有尖吻蝮一个品种。尖吻蝮又称百步蛇、五步蛇、七步蛇、蕲蛇、山谷虌、百花蛇、中华蝮等，是亚洲地区及东南亚地区内相当著名的蛇种，尤其在台湾及华南一带更是自古已备受重视的蛇类。尖吻蝮其中一个为人熟知的名字是“百步蛇”，意指人类只要曾被尖吻蝮所咬，脚下踏出一百步内必然会毒发身亡，以显示尖吻蝮的咬击实在奇毒无比；有些地方更称尖吻蝮为“五步蛇”，进一步夸大其毒素的威力。该蛇种的毒液的单位上的毒性（对小白鼠之LD50值）并不强烈，但并不妨碍该蛇种在事实上具有较大的危险性(此蛇毒性大于眼镜蛇，在湖南辰溪石碧乡一带被此蛇咬伤者基本都死亡了，而被眼镜蛇咬伤者基本都能救活)。TOP7 灰蓝扁尾海蛇蓝灰扁尾海蛇蓝灰扁尾海蛇为爬虫纲有鳞目眼镜蛇科扁尾海蛇属 动物，主要分布于印度洋至太平洋一带的海域，栖息于海洋之中。蓝灰扁尾海蛇拥有强烈的神经毒素，但由于它们的口部细小，攻击性较低，因此对人类的威胁并不特别严重。TOP8 眼镜王蛇眼镜王蛇眼镜王蛇又称山万蛇、过山峰、大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风、扁颈蛇、大膨颈、吹风蛇、过山标等。虽称为“眼镜王蛇”，但此物种与真正的眼镜蛇不同，它并不是眼镜蛇属的一员，而是属于独立的眼镜王蛇属。眼镜王蛇相比其他眼镜蛇性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。在中国西南与华南地区常有出没，通常栖息在草地、空旷坡地及树林里。它的主要食物就是与之相近的同类──其他蛇类，所以在眼镜王蛇的领地，很难见到其他种类的蛇。眼镜王蛇毒性极强。TOP9 白眉蝮白眉白眉是蛇目、蝰科、主要栖息在宽阔田野中的一种剧毒蛇类。生活在平原，丘陵或山区。主要栖息在宽阔的田野中，很少到茂密的林区去，夏季一般在丘陵地带活动，炎热时喜欢栖息在荫凉通风处。受惊时并不逃离，而是将身体盘卷成圈，并发出呼呼的出气声，身体不断彭缩，持续半小时之久。白眉蝮以鼠、鸟、蜥蜴为食，采用突袭方式，躯干前部先向后曲，猛然离地再向前冲并咬住猎物，咬住不放直至吞食下去。9--10月咬伤人畜较多，是我国剧毒蛇类之一。平均每条蛇咬物一次排毒量约为200毫克。TOP10 白唇竹叶青白唇竹叶青白唇竹叶青头部呈三角形，颈细，形似烙铁。头顶具细鳞，吻侧有颊窝。上颌仅具白唇竹叶青管牙，有剧毒。体背鲜绿色，有不明显的黑横带；腹部黄白色。体最外侧自颈达尾部有一条白纹；上唇黄白色。鼻间鳞大；鼻鳞与颊窝间一般无鳞片。白唇竹叶青以血循毒为主，毒性一般，极少会发生致命事件，其每次的排毒量为28mg左右。但是，如果再被咬伤后伤口处理不当，则会发生危险，能引起伤口剧痛，水肿，渐至皮下出现紫斑，最后导致心脏衰竭死亡。以上十种就是目前在我国境内毒性比较强的毒蛇排行榜。中国幅员辽阔，因此蛇的种类和数量都不小。在不同的地方，不同的环境中分布的毒蛇也各不相同。上面小编介绍的十种毒蛇是目前毒性最强的十种，朋友们如果见到其中的一种的话，最好赶快躲避逃命要紧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝长腺珊瑚蛇是什么蛇？蓝长腺珊瑚蛇图片%&%蛇是世界上上分布范围最广，数量最多的动物之一，根据蛇的毒性，人们将其分布毒蛇和无毒蛇。无毒蛇在人类生活区中比较常见，但是毒蛇比较少见，毒蛇主要生活在人烟稀少的深山老林或者荒野沙漠中。蓝长腺珊瑚蛇就属于毒蛇的一种，这种蛇认识的人比较少，它一般比较神秘，从不会轻易出现在人们的视野中。那么，蓝长腺珊瑚蛇是一种什么样的蛇呢？下面小编就为大家介绍一下吧。蓝长腺珊瑚蛇蓝长腺珊瑚蛇是东南亚最神秘莫测的毒蛇之一，人类对它的各种习性了解都非常有限。长腺珊瑚蛇拥有蛇类中最大的毒腺，毒腺延伸入皮下达1/3体长，毒性强烈，排毒量虽然不清楚，但以其毒腺大小计算估计不会很少。蓝长腺珊瑚蛇蓝长腺珊瑚蛇分布于缅甸、泰国南部、马来半岛西部、苏门答腊、爪哇，毒性多为神经毒素，且十分致命，但是由于性情温和，行踪隐蔽而且远离人类活动区，所以咬伤致命的例子非常罕见。蓝长腺珊瑚蛇为卵生，非常奇特的是蓝长腺珊瑚蛇的公蛇也可生小蛇。蓝长腺珊瑚蛇以其它蛇类为食，有时也捕食石龙子或蛙类。蓝长腺珊瑚蛇以上就是关于蓝长腺珊瑚蛇的资料以及图片介绍。蓝长腺珊瑚蛇的色彩相对于其他的蛇类来说比较艳丽，然而颜色越是鲜艳的动物一般毒性越强，所以如果遇到这种蛇类的话，那就要小心了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎蛇的种类主要有哪些？虎蛇的种类及图片大全%&%虎蛇属于毒蛇中的一种，这是一种毒性极强的蛇类，其毒液含凝血剂和神经麻痹剂，常使人毙命。现在主要分布在澳大利亚，特别是南方的沼泽地区非常常见。虎蛇的蛇身厚实，头部宽大，身体呈浅暗橘黄色或茶色，并伴有黄绿色、灰色或橘褐色箍环，虎蛇攻击性强。那么，虎蛇的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。虎蛇虎蛇种类图片大全一、普通虎蛇普通虎蛇普通虎蛇头部较为巨大，身体亦较为粗壮，强健的肌肉令它们在移动或享受日光浴时可以更有效地压平身子，更为灵活。通常体长接近一米，有多种体色，基本上以棕色、灰色、橄榄色为主，有时也会发现身体没有虎纹的种类。鳞片突出，像重叠的盾牌，尤其是颈部附近的鳞片，更为密集。二、西方虎蛇西方虎蛇西方虎蛇具有强健的体型和巨大的头部，最长长度达两米，背部的体纹呈钢青色及黑色，与黄色的条纹组成虎纹，间中亦能找到没有明显体纹的种类，腹部呈黄色。三、查佩尔岛虎蛇查佩尔岛虎蛇查佩尔岛虎蛇是虎蛇属中最巨型的品种，平均长度达两米，背部纹理呈橄榄色至黑色，腹部同样较为浅色，查佩尔岛虎蛇在幼蛇阶段就已经有完整的交错体纹。四、帝岛虎蛇帝岛虎蛇帝岛虎蛇及另一种塔斯曼尼亚虎蛇亦是虎蛇的主要品种，二者形态较为相似，它们的幼蛇阶段较为幼小，成长后体长可长达1.5米，背部体纹呈黑色并与较浅色的体纹交错成虎纹，在某些情况下黑色的体纹会被黑色或灰色的斑点取代，形成黯澹的体纹，甚或没有明显体纹。五、半岛虎蛇半岛虎蛇半岛虎蛇平均体长约有1.1米，体型在虎蛇属中较为细小，嘴部附近的鳞片呈白色，背部体纹呈黑色，在袋鼠岛一带，半岛虎蛇有多种体色，体纹组织亦较为丰富。以上就是关于澳大利亚虎蛇的种类图片介绍。澳大利亚在世界上是一个盛产各种奇异猛兽的国家，可能因为其地理位置的关系，在澳大利亚的动物一般相对于其他地方的同类动物在体型上总是显得很大，这跟生物进化的关系是密不可分的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白条锦蛇有毒吗？白条锦蛇的习性怎样？%&%白条锦蛇别名黑斑蛇、麻蛇、枕纹锦蛇等，为游蛇科锦蛇属蛇类，是国家“三有”保护动物，头略呈椭圆形，体尾较细长，全长1米左右，性情比较温顺，行动较迟缓。那么，白条锦蛇有毒吗？白条锦蛇的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。白条锦蛇白条锦蛇有毒吗？白条锦蛇无毒。白条锦蛇是中国北方分布广泛的无毒蛇，我国主要分布于北京、黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、山西、江苏、安徽、上海、河南、湖北、陕西、宁夏、甘肃、青海、四川、新疆等地。白条锦蛇的习性白条锦蛇生活于平原、丘陵或山区、草原，栖于田野、坟堆、草坡、林区、河边及近旁，也常见于菜园、农家的鸡窝、畜圈附近，主要捕食壁虎、蜥蜴、鼠类、小鸟和鸟卵，幼体亦吞食昆虫，晴天白天和傍晚都出来活动，北方地区十月上旬开始入蛰，次年四月下旬出蜇。从上面的介绍中我们知道，白条锦蛇虽然外表看上去很可怕，但是这是一种无毒的蛇类。而且现在随着社会的发展，蛇肉也成为人们比较喜欢食用的肉类，白条锦蛇肉多且滋味鲜美，因此很受大家的喜爱，饲养这种蛇的人数也不少。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水蛇的种类有哪些？水蛇种类图片大全%&%水蛇指的是一种常年生活在水里的蛇类，这种蛇在水中的游泳能力极强，甚至比一般 鱼类还快。它们也可以在陆地上爬行，和龟类一样，属于水陆两栖的动物。在世界上的很多地方都生活着不同品的水蛇。那么，水蛇的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。水蛇水蛇种类图片大全一、中国水蛇中国水蛇中国水蛇别称中华水蛇、泥蛇等，为游蛇科水蛇属的爬行动物，一般生活于平原、丘陵或山麓的流溪、池塘、水田或水渠内，生存的海拔上限为320米左右，头小肚大，背面暗灰棕色，有不规则小黑点，腹面淡黄色，有黑斑，尾部略侧扁，全长达700毫米，背面土黄色，腹面黄色，每一腹鳞的前缘有黑斑。躯干圆柱形，尾较短。二、铅色水蛇铅色水蛇铅色水蛇俗名水泡蛇，为游蛇科水蛇属的爬行动物，生活于平原、丘陵或低山地区的水稻田、池塘、湖泊、小河及其附近水域，生存的海拔上限为980米，我国主要分布于江苏、浙江、福建、江西、广东、海南、广西、云南等地，全长350～474毫米，背面橄榄色，有铅色光泽，腹面白色，腹鳞两外侧及基部灰黑色，中央散以细黑点.躯干圆柱形，尾较短。三、红点锦蛇红点锦蛇红点锦蛇别称水长虫、白线蛇等，为半水生性无毒蛇类，常见于河沟、水田、池塘及其附近，全长在1000毫米以内，体重100-200克，背鳞平滑，头有3条“^”形黑斑，一条在吻背，穿过眼沿头侧向后，另2条在额部沿枕部向后，分别延续为躯尾背面的四条黑褐色纵纹，体前有4行杂有红棕色的黑点，渐成黑纵线达尾背，腹面密缀黑黄相间的棋格斑。四、白条锦蛇白条锦蛇白条锦蛇别名枕纹锦蛇、麻蛇等，中国北方分布广泛的无毒蛇，生活力强，耐饥渴，性情比较温顺，行动较迟缓，捕杀小鸟、蜥蜴及小型鼠类为食，头略呈椭圆形，体尾较细长，全长1米左右，鼻孔大，呈贺形，头顶有黑褐色斑纹三条，躯尾背面具三条浅色纵纹，生活于平原、丘陵或山区、草原，栖于田野、坟堆、草坡、林区、河边及近旁，也常见于菜园、农家的鸡窝、畜圈附近。五、双斑锦蛇双斑锦蛇双斑锦蛇为游蛇科锦蛇属的爬行动物，体长700-1200毫米，背灰褐色，有深色哑铃状的横斑纹，体测的斑纹与背部的斑纹交错排列，头背有成对的黑色纹，眼后又一黑带直到口角，生活于山区丘陵地带，捕食蜥蜴、壁虎和鼠，卵生，分布于我国华北、华东的广大地区。六、水赤链游蛇水赤链游蛇水赤链游蛇又名水游蛇，昼夜均有活动，善游泳，捕到猎物后在水面吞食，以泥鳅、鳝鱼等为食，亦食蛙类及蝌蚪，有红黑相间斑纹，腹部偏红色，背部偏黑色，喜栖息与池沼及流速较缓河流边树根洞穴、水稻田埂鼠洞或鳝鱼洞穴中，冬季冬眠时常多只共存与一穴。以上就是关于世界上不同品种的水蛇的介绍。水蛇不仅在世界上分布范围广，而且种类也是很多的。不同品种的水蛇在很多方面都存在差异，除了生活环境外、它们还在生活习性、外表形态上存在很大区别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水蟑螂养殖技术是怎样的？水蟑螂养殖技术介绍%&%水蟑螂别称水龟子、龙虱等，为龙虱科各大小种属的统称，最常见的为日本吸盘龙虱、黑龙虱、东方三星龙虱等，其体内蛋白质含量非常高，而脂肪含量却很少，所以营养价值很高，作为一种典型的高蛋白、低脂肪、低固醇的食品非常受欢迎。那么，水蟑螂养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。水蟑螂水蟑螂养殖技术介绍一、生活习性水蟑螂终生栖息于淡水环境，一生分为四个阶段，即卵、幼虫、蛹、成虫，成虫再产卵，周而复始。幼虫及成虫均为水栖，捕食小鱼、虾、蝌蚪等水生小动物，产卵在水生植物枝上、叶上。幼虫体细长，头大，上颚尖锐、弯曲，内有孔道，能吸食动物汁液，幼虫老熟时入水边泥土中化蛹，之后逐渐蜕化为成虫。二、养殖前景水蟑螂养殖是近两年才兴起的一种特种动物养殖项目，其来源大多依靠和人为滥捕，野生龙虱数量逐年减少，以致市场上供不应求。由于龙虱个体小，所占水体空间也小，既适合于鱼塘等大水面中养殖，也适合于在几平方米的水泥池甚至面积更小的水缸中养殖，而且其经济价值又较高，因此龙虱养殖一问世便受到不少养殖户的青睐，尤其被认为是庭院经济的好项目。近几年，龙虱人工养殖已在广东、广西获得成功。三、养殖环境水蟑螂养殖尽可能在污染少的地方养殖，养殖场尽量选择远离车辆较多的公路和工厂(尤其是化工厂)，水体要求无毒杀性污染，保持水深50～100厘米，不必常换水，但水应无恶臭，同时防止太阳直晒过热，水中应种上一些水草，如水浮莲等，而且水面上还应该加上防飞网。四、场地建设水蟑螂是水生昆虫，对农药、化肥、油污十分敏感，一般在郊外建池养殖较好，不能在环境污染特别是有油污的地方养殖。养殖场地可选用小鱼塘、水池或水缸等，水池用砖砌成，面积在5平方米以内为宜，水深0.5～1米，每平方米水面可放养水蟑螂200至300只。五、种苗选择水蟑螂养殖时一般是到信誉好的供种单位选购种苗，既可保证品种质量，还可让厂家提供较好的技术指导和技术咨询。同时，也可在春夏之交在鱼苗沁捕捉水蟑螂幼虫，饲养到入秋成蛹，羽化为成虫。六、养殖管理1、饵料：水蟑螂以肉食性为主，也可兼植食性和腐食性，善于捕捉水中小生物、有机物和水草。在人工饲养条件下，水蟑螂的饲料一般以玉米粉、米糠、麦麸和有甜味的瓜果为主，也可投喂打烂的福寿螺、以及农村广泛存在的猪、鸡、牛、鸭的下脚料。2、投喂：水蟑螂一般每天傍晚喂一次，投喂量为龙虱总重量的7～8%(每只水蟑螂食量为0.15克左右)，不能隔天投料，以免发生相互残杀现象，也不能投喂带毒和有传染病的食物，否则会导致水蟑螂死亡或长时间不能繁殖。3、管理：水蟑螂养殖周期为8个月，前3个月以投喂肉料为主，如福寿螺、牛肝、新鲜的下脚料、死鱼、死虾等，后5个月投喂混合饲料为主，即肉类及植食类饲料按一定比例配合后投喂。水蟑螂养殖对水质无特殊要求，一般用自来水、地下水、自然水等无污染的水源均可，水太脏时要注意换注新水。以上就是关于水蟑螂养殖技术的介绍。相对于传统的养殖来说，水蟑螂养殖是一种比较少见的养殖方式，但是其市场前景是广阔的。在我国福建、广东一带都有食用水蟑螂的传统，近年来，随着人类饮食观念的变化，人们对水蟑螂的消费热情也在逐渐增加，就目前来说，水蟑螂仍有很高的市场前景。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛的天敌主要有哪些？蜗牛天敌防治技术%&%近年来，随着社会的发展，人们在蜗牛的利用发展上更加迅速，继以前的食用蜗牛后，在美容行业上，人们对蜗牛的运用达到了一个全新的高度。因而也营造出一个全新的蜗牛养殖市场。但是在人工养殖蜗牛的过程中还会面临着天敌的威胁。那么，蜗牛养殖中的常见天敌主要有哪些呢？要怎么进行防治呢？下面我们就来了解一下吧。人工养殖的蜗牛人工养殖蜗牛的主要天敌对人工养殖蜗牛危害最大的有螨类、老鼠和蚂蚁。螨类仅1毫米大小，常不易发现。蜗牛生活的环境很适宜螨类的生长和繁殖。成螺一般能分泌粘液来抵抗螨类的侵扰，但幼螺则因抵抗力差，螨类会钻入螺体而引起死亡。对此．应更换饲养土或控制温、湿度。必要时打扫卫生或用紫外线消毒。老鼠会大量偷吃或啃咬食用蜗牛的螺肉和投喂的食物，因此，老鼠是养殖蜗牛的一大祸害，必须严加防范。在养殖中，若投喂香甜食物时，也会招引大量蚂蚁，困扰或咬伤螺体，取食螺卵，故应防止蚂蚁侵入。当然，有些鸟类、家禽、家畜及昆虫也会食取蜗牛及卵。尤其一些双翅目的昆虫，如食肉蝇等，还把虫卵产于螺卵中，甚至食取螺肉，如萤火虫和步甲虫的幼虫常以螺肉为食。我们在养殖中，对这些天敌都应加倍防范。 蚂蚁是一种肉食性动物，对蜗牛危害较大，常攻击养殖的蜗牛，因此，必须严加防范。通常有效的消除法是把柴油灌人蚁穴洞中，或将场地给予灌水浸泡，如此处理后蚂蚁即可消除掉，随后可在饲养场的四周做蓄水沟，这样就可有效防止蚂蚁的侵害。防治天敌的措施1、对螨类的防治①适时清除饲养箱(池)内的霉烂食物、粪便等．适当增加饲料和箱(池)的湿度，以提高蜗牛的抗病能力。②更换饲养土，并将箱(池)冲洗干净，在太阳下暴晒，或用过氧乙酸稀释液进行消毒。③将半湿半干的鸡、猪粪掺人少量炒香的豆饼或菜籽饼粉混匀，然后装入纱布袋中，扎紧袋口，放在箱(池)旁，这样螨类就会穿过纱布袋来取食。1~2天后可将布袋取回，放在太阳下暴晒，以杀死诱到的螨类。纱布袋可连续使用多次。此外。也可以用炒熟的咸肉、骨头、小鱼等装人布袋中作诱饵，进行诱杀。2、对老鼠的防治：除加设防护金属网罩外，也可以采取堵洞、加盖、驱鼠器、鼠夹、鼠笼和药物等方法灭鼠。近年来，国外采用性外激素诱杀老鼠，效果很好。目前我国也正在试验之中。3、对蚂蚁的防治：防治蚂蚁可采用诱杀、堵穴、捣巢、设置“防御线”等方法。堵穴和捣巢时可跟踪蚂蚁寻找蚁巢。由于蚂蚁对香、甜、腥等东西十分嗜好，因此，可用鱼、肉、骨头、糖屑等食物进行诱杀。此外，也可在养殖场四周挖沟放水，或用石灰或用氯丹粉50克、粘土25克，用水调成糊状，涂在养殖池、箱四周或划线来防止蚂蚁侵入。4、对蟾蜍的防治：蟾蜍是一种陆生的蛙类，专以捕食陆地上的小动物为生。当然养殖的幼螺也在捕食之列。尤其是在室外养殖时更应注意。因此，在养殖场四周的围网须筑高，防止蟾蜍越网而过。如果在饲养场发现有蟾蜍要及时除掉。以上就是关于人工养殖蜗牛过程中常见的天敌种类介绍。其实无论养殖什么动物，总会面临着天敌的威胁，对于养殖户而言，一定要事先了解所物种可能面临的天敌，找到防治这种天敌的方法并加以实践。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么帮助蜗牛越冬？蜗牛越冬管理方法%&%人工养殖蜗牛作为特种养殖项目之一，近年来在我国的一些地方很受欢迎。相对于过去的养殖来说，蜗牛养殖比较少见，但是仍旧具有很大的市场前景。在冬季，我国大部分地区都进入严冬季节，对于蜗牛来说，也是一个难熬的季节。在冬季除了南方一些相对比较温暖的地方外，其它大多数地方都需要进行蜗牛的越冬管理。那么，要怎样帮助蜗牛完成越冬呢？下面我们就来了解一下吧。蜗牛蜗牛越冬管理技术要点人工饲养蜗牛，在我国除东南沿海一带能自然越冬外，其余地区必须进行冬季保温，才能确保蜗牛安全越冬。做法是：气温下降到15℃前加强营养，让其吃足吃好。即将低于15℃时，将野外养殖的蜗牛移入室内的池、箱中。饲养土可加厚至25厘米以上。也可在蜗牛形成膜封住壳口后，将每只蜗牛的壳口朝下，分层紧密排列，每层之间隔开5厘米左右，最上面一层螺的上层再盖以10厘米厚的土，进行高密度越冬。越冬用土含水量要低，不超过10％，平时不洒水或少洒水。越冬用土中的蚯蚓等要清除，防止钻入壳口内引起蜗牛死亡。越冬池温度能保持在5℃以上就可安全越冬。实践表明，用人工措施保持饲养室一定的温度、湿度、提供充足的饲料，不仅可以解除蜗牛的冬眠，而且还可能达到冬繁的目的。可在饲养室内使用火炉，炉上连接铁皮烟筒，烟筒绕饲养室一圈后通出室外，制成成套保暖设备，亦可用电热器、玻璃暖房、温室等加热方法保持室温。可根据实际条件，采用成本低效果好的保温措施。越冬期饲养室室温应控制在20~30℃之间，不低于15℃。在一个控温饲养室内，不同处有一定温差，靠近热源处的温度高，可将幼螺旋转在温度较高的地段。温室的水分蒸发快，要注意换水、洒水。可经常放盆热水，让其蒸发，提高空气湿度。另外，为防止空气污浊，要适当通风换气。以上就是关于蜗牛的越冬管理方法介绍。对于家中有饲养蜗牛的朋友，在冬季一定要加强蜗牛的保温管理，避免因为温度过低造成蜗牛冻伤或者死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬的智商高吗？边境牧羊犬的智商排名%&%边境牧羊犬是一种原产于苏格兰边境的牧羊犬品种，这种狗狗性格温和，长得也非常可爱，因此深受很受大家的欢迎。我们知道，在动物界中，狗狗的智商还是比较高的，而且不同的狗狗品种其智商也存在很大区别。那么，边境牧羊犬的智商有多高呢？下面我们就来了解一下吧。边境牧羊犬边境牧羊犬智商多高？要是一些只狗的智商等于一个幼儿园中班小朋友，那主人是不是会怀疑这是一只狗吗？边境牧羊犬就有这样的智商。聪明，大概就是边境犬的招牌。犬行为学家经过大量的研究表明，边境牧羊犬是世界丰最聪明的狗狗，它天生会牧羊，都会它一个新的口令只需要不超过5次重复，最厉害的还是它服从第一次口令的可能性居然高达95%。一名美国哥伦比亚心理学教授结合了208位各地驯狗专家、63位小型动物兽医师及14位研究警戒犬与护卫狗的专家对各著名犬种进行的深入访谈观察，并在Vancouvr Dog Obedience Club提供的大量相当有价值的资料下，填写了一份非常复杂庞大的问卷，对世界名犬工作服从性和智商进行了排名，名列世界第一名的狗即是--边境牧羊犬。而这些优异的特质，使得边境牧羊犬在顺从度的比赛里面，常常是最大的赢家。所以人们不得不感叹，边境牧羊犬是狗狗世界里的天才！但是，边境牧羊犬的聪明却造成了它们学习上困扰。由于狗狗学习能力太强，又不能明辨是非，常会一不小心就学会了些主人不愿让它们知道或学习的坏习惯。还有，它们的确很聪明，但还没有聪明到自己训练自己，所以主人必须多花时间陪它们一起学习和成长，让它们知道什么该做，什么不该做。边境牧羊犬智商排名边境牧羊犬智商排名第一名。边境牧羊犬具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史，是世界犬种智商排行第一名。很多人养边境牧羊犬最主要的理由是因为它的高智商，可以看懂主人的眼神和表情，就象人一样会观颜察色，当主人不高兴时它会乖乖在一边默不作声，当主人高兴时它也会兴高采烈的在主人旁边玩耍，边边能听懂主人的许多词汇。从上面的介绍中我们知道，边境牧羊犬的智商在狗狗中算是比较高的，这种狗狗的智商可以跟人类幼儿相比较。在服从性、理解力上，边境牧羊犬的成绩都不错。所以，在对于想要饲养宠物狗的朋友来说，边境牧羊犬是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬怎么养才好？饲养边境牧羊犬需要注意的问题%&%目前，在世界上存在着很多不同品种的宠物狗，边境牧羊犬就属于其中的一种。这种狗狗的发展历史相对比较长久，在以前人们常将它作为牧羊犬来养殖，它天性具有强烈的牧羊本能，因此深受牧区牧民的喜爱。现在，随着社会的发展，边境牧羊犬也在转变着社会职能，逐渐从工作犬变为宠物犬。如今在英国、澳大利亚、美国等国家就有非常多人饲养这种狗狗。那么，边境牧羊犬怎样养才好呢？下面我们就来了解一下吧。边境牧羊犬边境牧羊犬怎么养才好？1、边境牧羊犬在日常饲养过程中家长应该每天为它梳理至少1次毛发，清除毛发上的灰尘和污垢，保持狗狗身体的清洁美丽。此外，在每年的换毛期间，家长更应该加强护理，除了梳理整洁之外，还要加强饮食的管理，促使新毛的健康生长，保证边境牧羊犬可以顺利完成换毛过程。2、边境牧羊犬在梳毛的过程中应该检查狗狗的身体是否健康完好，是否有寄生跳蚤、虱子等寄生虫，如果发现寄生虫的踪迹就需要及时的进行清除杀灭寄生虫，避免产生皮肤病。此外，每次梳毛的时候还可以适当的按摩狗狗的身体，加强身体血液循环，促进新陈代谢。3、边境牧羊犬非常的热衷于工作而且喜欢运动，为此家长可以为它寻找一份合适的工作或者提供足够的空间和时间让它去运动锻炼身体，满足它对生活的热情，使其有一个健康的心态，可以正确、理性、乐观的面对自己的生活，避免产生抑郁沉闷的心态而危害到身体健康。4、边境牧羊犬要想与主人和谐、友好的相处，每年应该定时接种疫苗，让其接受必要的训练，培养良好的饮食和生活习惯，注重狗狗日常的养护，及时修剪毛发、趾甲，每周刷牙，定期洗澡，及时做好体内、体外驱虫，以保证边境牧羊犬身体健康，可以长久的陪伴在主人身边。以上就是关于饲养边境牧羊犬中需要注意的一些事项。对于想要养狗的朋友们，要注意一点，狗狗和人类一样，其实也是有情感的，因此除了平时的喂食外，还需要同它玩耍，梳毛，运动，以增强人与狗之间的情感联系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬的气味重吗？边境牧羊犬体臭怎么办？%&%边境牧羊犬属于牧羊犬的一种，原产于苏格兰边境。这种狗狗智商很高，它天性聪明，善于理解主人的指示，而且性格温和，不会大喊大叫，因此深受大家的喜爱，特别是在城市中，更加受到人们的欢迎。但是对于想要养狗的朋友来说，总是会担心狗狗有体味的问题。那么，边境牧羊犬有体味吗？边境牧羊犬的气味重吗？下面我们就来了解一下吧。边境牧羊犬边境牧羊犬的气味重吗？正常情况下边境牧羊犬的体味很小，定期地清理的话身上很少会发出难闻的味道，如果发现身上的体味比较重的话，那么就要考虑平时的清洁工作是否到位了。边境牧羊犬的体味来源主要是耳朵、嘴巴还有肛门腺。边境牧羊犬的耳朵最容易积攒污垢，还有滋生螨虫，螨虫繁殖的多了就会形成黑色的污垢，散发出难闻的气味儿，所以要定期清理边牧的耳朵。肛门腺同样也是很多主人非常容易忽略的一个地方，如果长期不清理也会引发臭味，因此最好一个月左右就帮它们清理一次肛门腺。边境牧羊犬体臭怎么办？1、口臭：边境牧羊犬有口臭时要给狗狗多刷牙，吃一些咬骨，强健牙齿。2、耳炎：夏天细菌活跃，给狗狗洗完澡后要将它们的耳朵清理干净并注意不能有水积留在耳内。3、皮脂：狗狗体表细菌分解皮脂产生臭气，狗狗体味多是由皮脂腺和顶泌汗腺分泌物被微生物分解，形成臭气。4、肛门腺：狗狗的肛门腺味道很重，一般应该每个月挤一次，否则一旦发炎，味道会特别难闻。5、皮肤病：夏季草地上跳蚤特别多，应尽量让狗狗少去，洗澡后还要用吹风机把皮毛完全吹干，不然也容易患皮肤病。从上面我们知道，边境牧羊犬是存在一些体味的，但是跟其他的狗狗相比较的话，其身上的味道没有那么重。不少养狗的朋友喜欢抱怨自家狗狗身上有体味，但是你有没有想过，狗狗和人一样，也需要定期做好清理，在养狗的过程中，我们要像对待家人一样，定期给狗狗洗澡，刷牙、梳毛等，这样才能让狗狗保持一个干净的身体，从而减少体味。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样捕抓野生的蜈蚣？蜈蚣抓捕方法介绍%&%蜈蚣在中医学中是一味非常珍贵的药材。制作好的蜈蚣干性温，味辛，有毒。具有息风镇痉、攻毒散结、通络止痛的功效。相对于家养的蜈蚣来说，野生的蜈蚣在治疗效果上更好，当然其价格也更贵。现在在一些农村地区仍有人专门捕抓野生的蜈蚣来卖钱。那么，要怎样捕抓野生的蜈蚣呢？下面我们就来了解一下吧。蜈蚣怎样捕抓野生的蜈蚣？捕捉蜈蚣一般在春末夏初，尤以惊蛰至清明前捕捉的质量较好。若“立夏”过后，多数雌体潜到隐蔽的地方产卵和蜕皮，较难捕捉。再者，立夏以后，雨水渐多，捕获到的蜈蚣难以干燥，容易生虫腐烂，且肉薄质差。捕捉蜈蚣，可根据其活动特点进行，方法是：① 蜈蚣是食肉性动物，在晚上8点至次日凌晨3点为其觅食时间。此时，可在它隐栖的场所，用电筒或避风油灯寻找，发现蜈蚣即用竹夹或镊子夹起，放入准备好的竹篓或布袋内。② 选择蜈蚣隐栖的场所，用尖嘴锄或钉耙翻挖土层，掀起石头、砖块，发现蜈蚣即用上述方法捕捉。③ 挖窝诱捕。在蜈蚣经常活动的栖息地，于立春前后选择阴湿山野处，挖一“十”字形长坑，坑长1～2m，宽0.5m，深15～20cm，内放鸡毛、杂骨、马粪或鸟粪及一些腐败草类，上面覆盖树枝、土块或砖瓦片，引诱蜈蚣爬进缝隙，翌晨检查，若有蜈蚣入坑即可捕捉。蜈蚣有毒液，在捕捉的过程中若不慎被其螫伤，应及时用手挤压螯伤处，使毒液不致扩散到皮下组织。随后尽快在被螯伤处敷3%氨水或5%～10%小苏打水；或用新鲜桑叶、蒲公英叶或洋葱捣烂，涂擦或外敷。加工技术 捕捉到的活蜈蚣，先用棍子或者篾制的长夹子摁住后,用大拇指跟食指捏住，让其尾部绕在四指上去毒刺，取长宽与蜈蚣相当的簿竹片，削尖两头，一端插入蜈蚣腭下，另一端插入尾部，借竹片的弹力将蜈蚣伸直，置阳光下晒干。若遇阴雨天，可用炭火烘干。干燥后取出竹片(切忌折断头尾，影响品质)，将体长相近的蜈蚣头朝一方，在背腹处用宽1cm左右的细竹片横向夹住，结扎成排，每排50条，置木箱内密封贮存。品质要求 成品蜈蚣应足干、呈扁长状，头部红褐色，背部黑绿色，有光泽，并有2条突起棱线，腹部棕黄色，瘪缩，足黄色或红褐色，向后弯曲，最后一节如刺状，断面有裂隙或中空，气微腥，具刺鼻臭气，味辛而微咸，头尾部齐全，无破碎，无虫蛀，无霉变。以上就是关于捕抓野生蜈蚣的方法介绍。在这里小编要提醒大家一下，蜈蚣的捕抓是有一定时节的，一般是在春末夏初，这时候的蜈蚣不仅数量多，而且品质也比较好。另外，捕抓回来的蜈蚣也需要进行处理，处理结果的好坏对于蜈蚣价格具有重要的影响。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣的机体器官包含哪些？蜈蚣的机体分布介绍%&%蜈蚣是雌雄异体动物，它喜欢生活在阴暗、潮湿的地方，因而在我们生活中经常可以在墙角、石缝中见到这种动物。在自然介绍，小到单细胞生物，大到人类，每一个生命都有其自身独特的机体系统，从而维持生物的生命。虽然蜈蚣从外表上看起来光溜溜的一条，但是在它身体内部却存在着一套完整的机体系统。那么，蜈蚣的机体系统是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蜈蚣      蜈蚣的机体介绍一、消化系统消化系统由消化道和消化腺组成。食物从口腔进入消化道，经机械作用和化学分解过程，才能够被蜈蚣吸收和利用。 消化道简单，从口到肛门为一条纵贯身体中央的直管道，口后为膨大的咽，它的收缩有利于吸吮食物。咽后的消化道为前肠、中肠及后肠三部分。前肠及后肠都很短，中肠却很长。前肠主要起着接受、运送及初步消化食物的作用。中肠是食物消化及吸收的主要场所，后肠担任形成粪便及运送至尾节的肛门排出体外的任务。 消化腺为一对葡萄状的唾液腺，通过唾液管开口于前肠，唾液腺能分泌含有消化酶的唾液，能够湿润及初步分解食物。二、呼吸系统蜈蚣以气管系统进行呼吸。 气管是体壁内陷而成的弹性管状构造，壁上具有几丁质的螺旋丝，可支撑气管以利气体流通。气管有许多分支，分布在体内体壁的细胞与组织之间。 气管在身体两侧有与外侧相通的开口——气门，它是气管形成时留下的陷口，蜈蚣共有气孔6对，分别在第4节、6节、9节、13节和16节，其他各节都退化了，仅保留一点痕迹。各气门有关启装置，使气门可开闭，开启时气体出入无阻，闭合时可防止体内水分蒸发及外物入侵。三、循环系统蜈蚣的循环系统为开管式循环，但比较发达，管状的心脏在消化管的背方，贯通躯干部，并有围心膜包围，由后向前进入头动脉通向头部各个器官。除前行的背血管外，还有一对侧动脉包围了消化管并在消化管的腹面汇合成神经上血管，这些血管有分支进入血腔。此外，蜈蚣除末端几节外，在每节有一对心孔，心孔为血液从血窦进入心脏的开孔。四、排泄系统蜈蚣的排泄系统为马氏管。它是着生在中后肠交界处的不分支的盲管。马氏管的盲端游离在血腔中，并自血液中吸取代谢所产生的废物，把它送入后肠，经后肠重新吸收水分后，由肛门连同粪便排出体外。五、神经系统蜈蚣的神经系统和蚯蚓相似，属链状神经系。包括1个脑神经节，由神经分布到触角和眼，有两条神经连食道下神经节，食道下神经节有神经连大颚、2对小颚和颚足。此后则为2条后行的腹神经索和每节一对神经节，随体节的愈合神经节也愈合，每对神经节又发出神经到每个体节，以调节身体的活动。六、生殖系统蜈蚣为雌雄异体。 蜈蚣生殖系统的生殖腺均在消化管的背方，是单一的卵巢或精巢，由一条生殖管，即输卵管或输精管，后来分为两条，绕消化道而下，分别开口于雌雄生殖孔。此外还有两对附性腺通生殖管的末端，雌蜈蚣有2个受精囊，雄蜈蚣有2个储精囊，它们皆通到输卵管和输精管的末端。 雌蜈蚣在卵粒成熟时充面体腔，临产前的母体，在受精囊内储有精子，使发育完全成熟的卵子在排卵时能与精子结合，成为受精卵而排出。以上就是关于蜈蚣身上的六大机体系统的介绍。各位如果在生活中遇到这种动物的话，可以抓一条研究一下，但是要注意蜈蚣是有毒的，在研究它时最好不要直接接触或者先将其杀死，再进行研究。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样鉴别蜈蚣的性别？蜈蚣的雌雄辨别%&%蜈蚣属于节肢动物的一种，在我国很多地方都比较常见，蜈蚣多呈长条状，也可作为常用药材，性温，味辛，有毒。目前在我国的特种养殖中就有包含蜈蚣养殖这一类别。和其它动物不同的是，蜈蚣的性别很难区别。今天小编就为大家介绍一下关于蜈蚣的雌雄辨别吧。蜈蚣怎样鉴别蜈蚣的性别蜈蚣是雌雄异体动物，雌雄鉴别对雌雄合理搭配饲养，减少饲养雄蜈蚣的支出，提高繁殖率有重要意义。蜈蚣的雌雄鉴别比较复杂，需从头部、体型、体质等方面综合分析才能确定。头部呈扁平状而较大，第21节背板后缘较平圆、体型较大、较宽，腹部肥厚，体质较软，用手挤尾部生殖区无生殖肢外露的为雌性；头部隆起呈椭圆形，第21节背板后缘稍隆起，尖形，体型较小、较窄，腹部较瘦，体质较硬，尾部生殖区有l对退化的生殖肢的为雄性。以上就是关于蜈蚣的雌雄辨别的方法介绍。蜈蚣是一种非常常见的爬行动物，但是在生活中大多数蜈蚣都是有毒的，所以尽量不要直接用手去接触蜈蚣，以免被咬伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣的生活习性是怎样的？蜈蚣的生活习性介绍%&%蜈蚣是我们生活中比较常见的一种节肢爬行类动物。目前世界上的蜈蚣种类有很多中，除了一般体型外，还存在很多巨人蜈蚣，比如亚马逊巨人蜈蚣，越南巨人蜈蚣等等。蜈蚣种类众多，数量庞大，而且生命力极强。那么，蜈蚣的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蜈蚣蜈蚣的生活习性介绍蜈蚣惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。蜈蚣喜欢生活在丘陵地带和多沙土地区，白天多潜伏在砖石缝隙、墙脚边和成堆的树叶、杂草、腐木阴暗角落里，夜间出来活动，寻食青虫、蜘蛛、蟑螂等。一般在10月天气转冷时，钻入背风向阳山坡的泥土中，潜伏于离地面约12cm深的土中越冬至次年惊蛰后(三月上旬)，随着天气转暖又开始活动觅食。蜈蚣钻缝能力极强，它往往以灵敏的触角和扁平的头板对缝穴进行试探，岩石和土地的缝隙大多能通过或栖息。密度过大或惊扰过多时，可引起互相厮杀而死亡。但在人工养殖条件下，饵料及饮水充足时也可以几十条在一起共居。蜈蚣为典型的肉食性动物，性凶猛，食物范围广泛，尤喜食昆虫类。在早春食物缺乏时，也可吃少量青草及苔藓的嫩芽。以上就是关于蜈蚣的生活习性的介绍。从中我们知道，蜈蚣是一种非常喜欢阴暗潮湿环境的动物，它喜欢在这些地方生活。而且和猫类一样，蜈蚣还具有昼伏夜出的生活习惯，它的钻缝能力很强，能够只爱各种洞中钻来钻去，非常能够适应洞中的生活。但是大多数蜈蚣都是有毒的，因此我们在见到这种动物时最好赶紧避开，以免受伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣怕什么动物？蜈蚣怕什么气味？%&%蜈蚣是属于爬行类的陆生节肢动物。是我们在日常生活中比较常见的一种动物。蜈蚣在不同的地方叫法不同，有的叫天龙、有的叫百脚虫、也有的叫少棘蜈蚣、吴公、蝍蛆等。蜈蚣喜欢生活在潮湿阴暗的地方。如果家中不小心出现蜈蚣的话，那么就会对我们的生活造成一些困扰。那么，蜈蚣怕什么动物？家里出现了蜈蚣要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。蜈蚣蜈蚣怕什么动物？在自然界蜈蚣的天敌其实很多，比如说公鸡，这是众人皆知的事情，其实食虫的鸟类、哺乳类、爬行类、两栖类都会吃蜈蚣，就连蝎子都会捕食蜈蚣。还有一种大家可能都感觉会有些不可思议的家伙，那就是蚂蚁，蚂蚁也是蜈蚣的天敌，是蜈蚣蜕皮与孵化期的最大敌害。在蜈蚣蜕皮的时侯没有任何反抗能力的且新皮鲜嫩，蚂蚁很喜欢，遇见了蜈蚣那就死定了，所以在人工养殖蜈蚣的时候，蚂蚁也是做为一种重要的害虫来杀灭的。蜈蚣怕什么气味？1、硫磺：硫磺别名硫、胶体硫、硫黄块等，外观为淡黄色脆性结晶或粉末，有特殊臭味，生产中常把硫磺加工成胶悬剂用于防治病虫害，对人、畜安全，不易使作物产生药害，对蜈蚣有效。2、除虫菊酯：除虫菊酯是一类能防治多种害虫的广谱杀虫剂，其杀虫毒力比老一代杀虫剂如有机氯、有机磷、氨基甲酸酯类提高10～100倍，其作用机理是扰乱昆虫神经的正常生理，使之由兴奋、痉挛到麻痹而死亡。3、敌敌畏：敌敌畏为广谱性杀虫、杀螨剂。具有触杀、胃毒和熏蒸作用，触杀作用比敌百虫效果好，对害虫击倒力强而快，但对人畜中毒，对鱼类毒性较高，对蜜蜂剧毒。敌敌畏的稀释溶液在屋里的地面和角落里喷洒以后，闭门至少半日，具有不错的驱除蜈蚣效果。4、石灰粉：石灰粉一种以氧化钙为主要成分的气硬性无机胶凝材料，在土木工程中应用范围很广，在门口和窗口及另外有可能爬入蜈蚣的地方撒石灰粉，因为蜈蚣喜欢潮湿的环境。家里有蜈蚣怎么办？1、除潮：潮湿是蜈蚣所喜欢的环境，所以家里最重要保持干燥，可以使用生石灰等除潮。2、除脏：脏的地方是蜈蚣藏身的场所，把家里打扫的干干净净，蜈蚣自然就走了。3、放驱虫药：比如樟脑球等驱虫的药物，在墙角衣柜等地方放置几处，让蜈蚣自动离开。4、喷杀虫剂：尤其是角落里，要多喷洒一点，能够更好的杀死蜈蚣，让蜈蚣不再来。5、不留进口：蜈蚣都是从外面进来的，我们应当尽量避免给它们留通道，这样也就阻止了蜈蚣的出现。从上面的介绍我们知道，蜈蚣在自然界还是存在很多天敌的。不同的动物对蜈蚣都会存在一些威胁。另外，除了动物之外，其实蜈蚣还害怕一些气体。这些气体一般我们认为就可以制造。所以，如果家中有发现蜈蚣的话，那么一定要及时进行剿灭，可以用上面的方法进行杀除。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上的巨人蜈蚣主要有哪些？世界上巨人蜈蚣大盘点%&%正所谓大千世界，无奇不有。达尔文的生物进化论曾经告诉我们，不同种类的生物总是在历史的进程中不断得到演化发展，我们现在见到的绝大多数生物跟它们的祖先相比已经有了很大的差异。但是一般来说，相对于几千年前甚至几亿年前的生物形态，生物们在体型总是趋向于小巧精悍。但是如今仍有一些生物，由于其生活环境的干扰较小，使得它们在体型上仍然大于同类物种。巨人蜈蚣，即体型异常庞大的蜈蚣品种，在世界上的一些地方，存在着很多种不同种类的巨人蜈蚣，下面我们就来了解一下吧。巨人蜈蚣世界上巨人蜈蚣大盘点1、越南巨人蜈蚣：越南巨人蜈蚣是亚洲最大的蜈蚣，身长可达30厘米以上，毒性较强，生性凶恶，敏感，一般情况下会主动攻击在它附近的其他节肢类动物，主要分布在亚洲的泰国、越南、马来西亚等地，主要是黑色身体，黄(红、橙)色脚。越南巨人蜈蚣2、秘鲁巨人蜈蚣：秘鲁巨人蜈蚣最大41～42厘米，分布于加勒比海中的特利尼达岛和南美洲的秘鲁、厄瓜多尔、巴西等亚马逊河流域，在加拉帕格斯巨人蜈蚣之前，秘鲁巨人蜈蚣普遍认为的世界最大品种，分为黄脚型和橘脚型，黄脚型在荷兰安的列斯群岛的库拉索岛上曾经发现了长达41～42厘米的野生个体。秘鲁巨人蜈蚣3、加拉帕格斯巨人蜈蚣：加拉帕格斯巨人蜈蚣别称加拉，平均身长25～26厘米，最长的加拉帕戈斯巨人蜈蚣甚至能够长到30厘米以上，更有未确定报道曾经捕捉到62厘米的个体。加拉帕格斯巨人蜈蚣长相很类似于海南间脚蜈蚣，体色纯黑，超级粗壮，分布于加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛等地。加拉帕格斯巨人蜈蚣4、北美巨人蜈蚣：北美巨人蜈蚣是北美洲最大品种，身长18～20厘米，以蟋蟀等昆虫为食，不仅体型比较巨大，而且性情“凶恶万千”，加上观赏性较高，为爱好者中人气很高的品种。北美巨人蜈蚣5、波多黎各巨人蜈蚣：波多黎各巨人蜈蚣是一种主要分布在加勒比海波多黎各、海地等国家及地区的蜈蚣品种，身长20～25厘米，繁殖方式为卵生，以蟋蟀等昆虫为食。波多黎各巨人蜈蚣以上就是世界上比较常见的巨型蜈蚣的种类图片大全。蜈蚣是我们生活中比较常见的动物，但是不同种类的蜈蚣在体型上是不同的，上面几种蜈蚣之所以被人们称为巨人蜈蚣，主要原因不只是体型方面的，在性格上也是非常凶猛，它们一般都比较好斗，具有极强的攻击性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
亚马逊巨人蜈蚣有多长？亚马逊巨人蜈蚣有毒吗？%&%亚马逊巨人蜈蚣是一种原产于亚马逊河流域的蜈蚣种类。现在主要分布在巴西、厄瓜多尔、秘鲁等亚马逊河流域国家及地区。亚马逊巨人蜈蚣的体色一般是红色的。既然叫做“巨人蜈蚣”，那么，亚马逊巨人蜈蚣的长度有多长呢？亚马逊巨人蜈蚣有毒吗？下面我们就来了解一下吧。亚马逊巨人蜈蚣亚马逊巨人蜈蚣有多长？亚马逊巨人蜈蚣身长25～30厘米，体色一般为红色，至于黑色个体，一种说法是个体差异导致的颜色改变，另一个说法是黑色个体实际就是加拉帕格斯巨人蜈蚣。因为最有说服力也是最广为流传的的一张照片中的个体长达44厘米，远远超过亚马逊巨人蜈蚣的平均体长。亚马逊巨人蜈蚣有毒吗？亚马逊巨人蜈蚣有毒。蜈蚣毒是蜈蚣螫伤人畜时所释放的一种毒素，与蛇毒类似，主要由蛋白质组成，在螫伤局部可致红肿、灼痛，同时产生淋巴管炎，但全身反应较轻，可出现畏寒、发热、头痛、恶心、呕吐、脉搏增快、谵语及抽搐等，严重者甚至导致死亡。从上面我们知道，亚马逊巨人蜈蚣的长达长达25~30厘米，远远长于一般的蜈蚣。值得注意的是，这种蜈蚣是有毒的，其毒性与毒蛇很相似，如果不小心被咬伤的话，后果会很严重，严重者可导致死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些海胆有毒？有毒的海胆种类有哪些？%&%海胆是世界上分布较广的棘皮动物，在世界上的一些重要海域都可以见到海胆的踪迹。它常年生活在海底的泥沙中，主要靠海洋中的一些小动物为食。世界上的海胆种类有很多，部分种类能分泌不同海胆毒素，今天小编就为大家介绍一些比较常见的有毒海胆吧。海胆      有哪些有毒海胆？1、喇叭毒棘海胆：喇叭毒棘海胆的壳直径为80～90毫米，最大的可达150毫米，壳为低的半球形。有口的一面成为口面，与其相对的隆起面成为反口面，反口面的棘细小，口面的棘稍长，有的棘上部扁宽呈棒状。背面绿色，密布边缘为白色、基部为紫色的棘。毒腺发达，毒性很大，被刺伤后轻者疼痛难忍，重者会导致死亡。喇叭毒棘海胆2、环刺棘海胆：环刺棘海胆的壳直径为70～80毫米，最大的可达130毫米。壳的轮廓略呈五角形，反口面和口面都是平的。反口面的大棘中空而且脆，容易被折断。颜色美丽，棘上常有黑白色相间的横带，也有绿、褐、紫、粉红或赤色横带。大棘末端有倒钩，具毒性，人碰到它立即被刺，棘断在皮肤内，患者剧痛，伤处红肿，约经一昼夜才能消退。环刺棘海胆3、刺冠海胆：刺冠海胆直径70～80毫米，其高度稍大于壳半径。壳薄，呈低半球形。反口面的大棘细长像针状，中空，表面带环轮，其长度约为壳直径的3～5倍，最长可达26厘米。生活时全体紫黑色，大棘的颜色常有变化。棘特别尖细，刺入皮肤后即折断在人体内，发生剧痛。刺冠海胆4、白棘三列海胆：白棘三列海胆直径一般100毫米，最大可达145毫米。壳形变化大，一般为带五角形的半球形。口面平坦。反口面大棘短而稍尖锐，表面具细条痕，口面的大棘较短而钝。大棘一般白色，也有橙黄或黑色，壳为黑紫色。白棘三列海胆的毒素能使人、牛、羊、兔及鱼的红细胞溶解。白棘三列海胆5、马粪海胆：马粪海胆的壳为低半球形，高度约等于壳的半径。壳的直径一般为30～40毫米，最大可达61毫米。壳面生有短棘，长5～6毫米，有些个体的棘常不竖直儿倾向外方。棘的颜色变异大，一般为暗绿色。棘有毒，但卵可食用。马粪海胆以上五种就是海胆种类中属于有毒的品种。这些海胆刺上布满毒素，如果一不小心被蜇到的话，那么在伤口处就会出现灼热、红肿、疼痛的症状。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海胆的刺有毒吗？被海胆刺伤怎么办？%&%海胆也叫刺锅子、海刺猬。是一种常年生活在海底的棘皮动物。这是海洋中一种十分古老的动物，它与海参、海星等属于近亲关系。据科学家考证，海胆在地球上已经有几亿年的生活史了。目前，人们喜欢将海胆作为海鲜的一种来品尝。在水底捕捞海胆的过程中，常常被它尖锐的刺给刺伤，而且伤口处常有灼热、剧痛的症状。那么，海胆的刺有毒吗？被海胆刺到要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。海胆海胆的刺有毒吗？海胆有多个种类，部分种类能分泌不同海胆毒素，在海胆中有叉棘和棘两种产生毒素的器官，在生殖季节摄食海胆的生殖腺和卵巢或被棘或叉棘鳌刺会引起中毒。人被海胆的叉棘刺伤后，会发生剧痛、昏迷现象，有过死亡的记录。海胆毒素可溶于水，但作用各不相同，有的对动物可引起呼吸困难、肌肉麻痹、抽搐以至死亡，有的对动物的红细胞有溶解作用，有的引起心脏的激活和使肌肉对外直接性刺激不起反应。被海胆刺到有什么反应？1、被海胆刺伤后立即会感到灼热、剧痛，疼痛可持续数小时，皮肤有出血，不久后伤口周围出现水肿性红斑，偶有水疱，1～2周皮疹会逐渐消退，这种局部的皮肤症状为速发型变态反应。2、被海胆刺伤后1年内与局部出现圆形坚硬结节，结节表面呈疣状，质地坚硬，呈淡红色或青色，以后变黄褐色，表面角化，有的结节便面呈火山口状，一般不痛或有轻度压痛，多发生于手部。这种肉芽肿结节可能是海胆刺伤皮肤后，发脆易断的棘刺的尖端残留在皮肤内，数月后形成异物肉芽肿。3、浸润性斑块可和肉芽肿同时出现，也可单独发生。在海胆刺伤皮肤后数月内，局部出现弥散性暗红色浸润块，多发生于手指，以后手指可出现梭状畸形，并有局限性骨破坏及邻近指关节滑膜炎的症状，使手指活动受限，这种症状经久不愈，少数可自然吸收。4、被海胆刺伤后由于海胆体内的毒液或神经毒素注入人体，除引起局部皮肤损伤外，有时可出现不同程度的全身中毒症状，如头晕头痛、心悸、血压下降、呼吸困难、面瘫，甚至出现全身瘫痪而死亡。被海胆刺伤的紧急处理1、被海胆刺伤后要仔细检查伤处有无残留的海胆棘刺突，必要时采取手术方法取出。然后外涂消炎、止痒、止痛的药水，以防继发感染。2、被海胆刺伤后若出现中毒症状，要立即送往医院救治。3、渔民或科研、探险人员在下海作业时，要加强个人防护，戴上手套，切忌用手触碰海胆，以免被海胆刺伤。4、在海区礁林间或较坚硬的泥沙质浅海地带游玩嬉戏的游客，也要做好个人防护，避免接触或触碰海胆。从上面我们知道，由于海胆的种类有很多中，有些海胆是无毒的，但是有些海胆身上就存在很强烈的毒素，这个需要区别来讲。上面小编介绍了一些关于被海胆刺伤后的处理办法，如果您也面临被海胆刺伤的情况的话，那么可以采用上面的方法加以救治。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的海胆种类有哪些？海胆种类图片大全%&%海胆属于棘皮动物门海胆纲动物中的一种，这是一种生活在海底中的无脊椎动物，主要形态特征多为球形。虽然海胆没有明显的口器，但是在其体内布满复杂的咀嚼器，称亚里士多德提灯（Aristotle’s lantern），其上具齿，可咀嚼食物。海胆在世界上的一些海域都有海胆的分布，不同海域在形态、种类上也有很大的差别。今天小编就为大家介绍一下我们生活中比较常见的海胆种类吧。海胆海胆有哪些种类？海胆的常见种类介绍1、马粪海胆：马粪海胆壳坚固，半球形，直径30～40毫米，最大可达60毫米。反口面低，略隆起，口面平坦。步带区与间步带区幅宽相等，但间步带区的膨起程度比步带区略高，因而壳形自口面观为接近于圆形的圆滑正五边形。通常被认为是草食性动物，一般以褐藻、红藻和绿藻等为食，主要生活在浅海的岩礁、砾石、砂石等海底。马粪海胆2、刺冠海胆：刺冠海胆直径70～80毫米，其高度稍大于壳半径。壳薄，呈低半球形。反口面的大棘细长像针状，中空，表面带环轮，其长度约为壳直径的3～5倍，最长可达26厘米。生活时全体紫黑色，大棘的颜色常有变化。棘特别尖细，刺入皮肤后即折断在人体内，发生剧痛。刺冠海胆3、心形海胆：心形海胆通常卵圆形或心形，壳较脆，有4个步带区。体表覆有短细棘刺。生活在内壁有黏液的穴中。管足长，伸到沙上抓捕小食物微粒，有的管足司呼吸和感觉功能。藉刺的动作而运动。在海底深深的泥沙中不断做着挖掘工作，在泥沙下面缓慢地移动，用管足采集食物颗粒。心形海胆4、刻肋海胆：刻肋海胆的壳厚且坚固，形状变化很大。步带稍隆起，宽度约为间步带的2/3。赤道部以上各步带板的水平缝合线上，有大而显明的三角形凹痕，管足孔每3对排列为一弧。赤道部各步带板有一个大疣、一个中疣和多数小疣。刻肋海胆以上就是目前在世界上比较常见的海胆种类的介绍。从中我们知道，不同的海胆种类在形态、生活习性以及分布海域上存在很大的差别。当然这也是世界上的海胆呈现千变万化的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海胆吃什么食物？海胆账主要分布在哪里？%&%海胆是海鲜的一种，其在我国东部沿海地区比较常见。这是一种生活在海边的无脊椎动物，其主要特征为体呈球形、盘形或心脏形，无腕，内骨骼互相愈合形成一个坚固的壳，多数种类口内具复杂的咀嚼器。那么，海胆吃什么食物呢？海胆主要分布在哪里呢？下面我们就来了解一下吧。海胆海胆吃什么食物？海胆的食性相当广泛，可以是肉食的，以腹足类和其他棘皮动物等为食。也可以是植食的，以各种海藻为食。软质海底的种类及不规则海胆则主要取食有机物碎屑，通过管足或刺收集周围的有机物颗粒，再由纤毛作用送入口。口位于口面围口膜中央(不规则海胆可能位于身体前端)，口内为口腔，口腔内有结构复杂的取食结构，即由一系列骨板、齿及肌肉相连组成的方灯形结构，用以切割及咀嚼食物。海胆分布在哪里？海胆生活在世界各海洋中，其中以印度洋和西太平洋海域的种类最多，从浅水区到7000米的深水中都有。大多数海胆喜欢生活在岩石、珊瑚礁及硬质海底，主要靠管足及刺运动，运动常与取食相关。周围食物丰富时，很少移动，每天仅移动几个厘米。平时多潜伏在缝隙或凹陷处。不规则海胆由于多在沙中穴居，主要靠刺在穴中或沙面移动。以上就是关于海胆吃什么以及海胆的分布介绍。海胆是一种非常鲜美的海鲜，其价格相对于普通的海鲜来说会比较贵一些，在沿海地区，人们喜欢用生吃的方式来食用海胆。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜥蜴吃什么食物？蜥蜴的常见种类有哪些？%&%蜥蜴是我们生活中比较常见的一种爬行类动物，蜥蜴的种类有很多。据统计，目前在地球上就已经发现了大约有3000种的蜥蜴种类，而在我国已知的种类就有150多种。蜥蜴的生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居。那么，蜥蜴吃什么呢？蜥蜴的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜥蜴蜥蜴吃什么食物？蜥蜴大部分的种类为肉食性，以昆虫、蚯蚓、蜗牛甚至老鼠等为食，但也有以仙人掌或海藻为主食或是杂食性的。壁虎类夜晚活动，以鳞翅目等昆虫为食物。体型较大的蜥蜴如大壁虎也可以吃小鸟及其他蜥蜴。巨蜥则可吃鱼、蛙甚至捕食小型哺乳动物。也有一部分蜥蜴如鬣蜥以植物性食物为主。由于大多数种类捕吃大量昆虫，蜥蜴在控制害虫方面所起的作用是不可低估的。蜥蜴的常见种类1、绿鬣蜥：绿鬣蜥是美国比较受欢迎的爬虫宠物之一，每年都从中、南美洲的鬣蜥养殖场进口大量的绿鬣蜥，在美国的每个宠物店里几乎都能找到绿鬣蜥。绿鬣蜥原产自中南美洲及其周围岛屿，为树栖性蜥蜴，一生中几乎所有的时间都会在树枝上度过。2、安乐蜥：安乐蜥是一种大型树蜥，样子跟常见的壁虎差不多，也有着尖锐的爪子，宽大的趾，雄性安乐蜥的脖子处长着一个红色或黄色的大皱褶。安乐蜥的身体像变色龙一样可以改变颜色，但没有变色龙变得那么棒，因此被人们叫作“假变色龙”。3、岩针蜥：岩针蜥别称黑领强棱蜥，分布于美国南部，栖息于干燥岩石区，日行性，地栖。体鳞较大，并呈针刺状。头部具有十分显眼的白边黑色颈纹。此外，尾部的黑色环纹会环绕腹面一周。不过，雌蜥腹部并无任何不规则状花纹。以昆虫，花果为食。4、蛙眼守宫：蛙眼守宫是常见的三种家养蜥蜴之一，夜行性，栖息于沙漠或半沙漠地带，因养殖方式简单，形态可爱而深受人们喜爱。养殖的箱子里最好有一个“小屋”，可供蛙眼们栖身藏匿。箱底最好有“爬虫砂”或者几张纸，食物有面包虫、蚂蚱、蛐蛐等。5、鬃狮蜥：鬃狮蜥是飞蜥科的一个日行物种，体形粗大，位于体侧的棘状鳞，生长方位均不尽相同。背部及颈背上覆满有棘状鳞。当遭受威胁时会以张开嘴及将带刺的咽喉膨大作展示动作，主要分布于澳大利亚东半部，半树栖型，食物以昆虫和植物为主。以上就是关于蜥蜴的种类以及食性的情况介绍。蜥蜴的种类有很多，不同品种的蜥蜴在食性以及生活习性上存在着很大的差别。以上五种是目前比较常见的蜥蜴种类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴吉度犬怎样繁殖？怎么帮助巴吉度犬进行配种？%&%说到巴吉度犬，可能大家不是太熟悉。巴吉度犬是一种历史很悠久的宠物狗品种，这种狗狗是由血犬直接演化而来的。在上世纪六十年代才被美国狗狗俱乐部确认。巴吉度犬性格温顺可爱，活泼开朗，因此深受大家的欢迎。目前在我国有不少人开始饲养这种狗狗了。那么，巴吉度犬是怎样完成繁殖与配种的呢？下面我们就来了解一下吧。巴吉度犬的繁殖与配种一、选种选用良种犬交配和繁殖，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是选种的目的。同一品种具有相同优良性状的公犬和母犬交配繁殖时，不但可以保证它们后代的品种纯正，还可以在它们的后代身上巩固和发展它们双亲身上的那些优良品质，这种交配繁殖叫纯种繁殖。用某一优良品种的公犬与另一品种的母犬交配，由于它们各具不同的优良性状，因此可以获得具有双亲不同优良品质的后代，这种繁殖叫品种间杂交。使用两个不同种的公兽和母兽交配，培育出的新品种或具有新性状的后代，这种繁殖叫混种杂交，如使用公狼与优秀的母犬杂交，可以培育出对敌凶狠对主人温顺的新犬种。二、种犬第一次开始交配繁殖的最佳年龄动物都有性成熟的具体时间，性成熟的具体时间并不是最佳生育后代的年龄，犬也是这样。以中型犬为例，它们在出生后7～8月龄开始性成熟，这时公犬和母犬虽然都有了生育后代的能 力，但它们的躯体发育尚不健全，这时繁殖的后代也不会太好。就黑背、狼青、灵提、昆明犬等来说，它们第一次繁殖后代的最佳犬龄：母犬应从出生后18月龄或20月龄开始，这时它们的躯体才发育完善，也具有哺育乳犬的力，因此母犬应在第三次发情期配种；公犬发育定型比母犬晚，因此，第一次配种的最佳犬龄应在两周岁开始。公犬的配种年龄从两周岁可以延续到七八岁龄，要想得到良种犬的优良后代，配种前还必须加强种公犬和种母犬的营养，注意对它们进行适当训练和运动，不但要保持躯体健康、还要保持它们兴奋工作的积极性。三、发情和发情期性成熟的犬每年发情两次。春季发情期在3～5月，秋季发情期在9—11月，两次发情间隔约6个月。就母犬来说，母犬发情以母犬阴道流血为标志：阴道流血一般持续21天左右，但老龄母犬发情期阴道流血可能稍短一两天：四、母犬发情期的主要特征1、发情母犬的阴唇肿胀、肥大、外突、初期粉红色，明显充血并有少量黏液伴随血液从母犬的阴道流出。随着发情期的延续，流出的血量逐日增加，血液的颜色也由粉红色变为深红色：发情的第8天，血量最多最浓，血色最深。第9天以后血量渐少，浓度渐稀，这时阴唇也逐渐变为暗红色。由于这时阴唇肿胀渐消，开始出现皱纹，发情的母犬进入了排卵期。排卵期大约持续5—6天，这时的发情母犬乐意接受公犬爬跨。随着排卵期的延伸，发情母犬的求爱表现日炽，直到发情期的第16天，母犬开始讨厌公犬纠缠、这时发情母犬的阴道仍有血水流出，到第21天时，阴道流血停止，阴唇肿胀消退，母犬发情结束。2、发情期母犬表情兴奋。随着发情期的持续，母犬的兴奋增强，表情比平时恍惚不安，吠声粗大，双目发亮。发情炽期，母犬坐卧不安，食欲锐减，拴养的母犬不断对空发出求偶吠，养犬者这时如果用手按压母犬的腰部或抚摸犬尾时，母犬站立不动，或把犬尾偏向一侧，犬的阴唇不断抽动，并且阴门频频开启和闭合，这时如用性成熟的公犬试情时，发情的母犬后肢叉开，出现主动接受交配状。养犬者在犬的发情期，一定要密切观察发情母犬的上述变化和表情，一定要记住母犬发情开始（母犬阴道流血第一天）的日子，以便推算出该母犬最佳的交配日：只有在最佳交配日配种，才能提高母犬的受胎率和产仔数。五、最佳配种日和配种根据观察研究和养犬实践证明：发育正常母犬的发情期共21天，母犬发情的第10天至第13天是最佳的配种日配种母犬最易受孕。所以一般在母犬发情的第10天进行首次交配，以后每天交配1次，连续交配4次，最后1次交配是母犬发情的第13天；或在母犬发情第10天首次交配，以后每隔1天交配1次，在最佳配种日交配2次。 就发情母犬外生殖器的变化来说，到了第10天的最佳配种日时，发情母犬肿胀的阴唇已明显消退，颜色呈暗红色，阴唇周围出现皱纹，养犬者用手指触动刺激发情母犬的阴唇时，犬的阴唇神经很敏感，会出现有节律的收缩，母犬还会本能地叉开后肢，出现接受交配状。 就发情母犬这时的生理状况来说，当母犬接受公犬交配、子宫受到精子刺激后，12～14小时开始排卵，排卵时间持续12～48小时。公犬射入母犬体内的精子，在母犬的子宫里存活48小时左右，这时遇到母犬的卵子则结合“坐胎”。在母犬发情的第10～13天的排卵期连续交配或隔日交配，都会获得最佳的受胎效果。六、孕犬的饲养管理母犬的怀胎期为58～65天，平均62天。其中，大型犬和中型犬的孕期约63天，哈巴狗等小型犬的孕期约60天。为了保证繁殖的后代品种纯正，母犬配种后的最初几天，不许该母犬接近其他品种的公犬，以免所产子代不纯。母犬孕期喂养要精心，饲料营养要丰富，数量要充足，任其自由取食。还必须喂点软骨、青绿鲜菜、鱼肝油等。孕犬要有适当的活动，怀孕第一个月的母犬，每天可以进行专业科目训练活动；怀孕第二个月开始，孕犬停止训练，不许跳跃，也不许参加专业活动，但每天主人要带它散步两小时。活动不适当，对孕犬很有害。以上就是关于巴吉度犬的繁殖与配种方式介绍。在繁殖上，其实所有的狗狗都存在相似之处，对于狗狗来说，在繁殖期间它们就有很强的性欲，这时候主人们就要找一只合格的狗狗，让它们完成交配。如果不打算生小狗狗的话，那么最好在巴吉度犬幼年期带它去进行阉割手术。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴吉度犬怎么养才好？巴吉度犬饲养方法介绍%&%巴吉度犬是一种原产于法国的狗狗品种，这种狗的最大特点就是长有矮短的四肢和常常的身体。巴吉度犬属于十分优秀的痕迹追踪犬。其非常喜欢在崎岖不平的陆地上工作。这种狗狗和金毛的性格一样，都属于比较稳重温和的。它们非常有耐性，能够进行长时间的野外工作而不感到疲倦。但是，这种狗狗适合作为宠物狗饲养吗？要怎么养才好呢？下面我们就来了解一下吧。巴吉度犬巴吉度犬好不好饲养？巴吉度犬好饲养。巴吉度的性格温和，很喜欢和小朋友玩耍并且很容易和其它狗仔相处。喜欢游荡，每天需要较大的运动量，有自己的主见，智商相对较高，适当的训练可以让它们变得非常顺从，适宜在公寓饲养，是一个忠心的家庭成员，所以很容易和家庭任何一个成员打成一片，融洽相处，亦可以用来打猎、追踪、服从等等。唯一的缺点是有时候会发出一些很低沉的吼叫声，特别是独自留在家里时会发出这种不满的吼叫声。巴吉度犬怎么养才好？1、饲养：巴吉度犬饲养从营养角度考虑，公犬饲料中动物性蛋白质含量要相对较高些，在配种季节还要适当增加矿物质和维生素的含量，可在饲料中适当增加牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼肝油及胡萝卜等饲料，种公犬每日可饲喂两顿，每顿都以八成饱为宜。在管理方面首先要保持中公犬良好的种用体况，种公犬不宜过肥过瘦，其次要保证种公犬每日做适当的运动。种公犬每日要放到运动场活动2～3分钟，合理的运动可以促进食欲，增加体质。2、护理：巴吉度犬在日常护理方面最麻烦的地方就是它那长长的耳朵，因为它丝绒般的耳朵长掉下来，缺乏空气的循环，非常容易引起耳朵发炎，当它的主人必须要每日帮它清洁耳朵。除了它耳朵的问题和常流口水之外，基本上它是一只十分容易打理的宠物。3、颈圈：很多朋友可能认为用胸背带狗狗会比较舒服，但是对巴吉度幼犬而言，胸背带会成为一种束缚，因为巴吉度腿短，走路时前腿承受压力比一般犬种来的大，在幼犬尚未习得与主人之间的默契前，胸背带的拉扯极容易造成幼犬前脚关节受伤且胸背带的遏止作用较小，不容易教导幼犬学会正确感应。所以还是建议幼犬以一般颈圈作为训练使用，待将来它能够配合上主人步伐，能有一定规矩后再更换其它样式牵绳背带。巴吉度犬的四季管理1、春季：春季是巴吉度猎犬犬发情、交配、繁殖和换毛的季节。要注意发情犬的管理，梳理被毛，预防皮肤病。在发情期间母犬会到处乱走，要看管好，不可任其外出自由交配，以防品种退化。公犬也常为争夺配偶而争斗，易受伤，发现伤情要及时处理。春季也是换毛季节，长而厚实的冬季毛将要脱落，此时如不及时经常地梳理，不洁的皮肤会引起瘙痒，犬会以抓挠和摩擦身体来消除痒感，这就容易将皮肤弄破，易引起细菌感染。不洁的被毛易为体外寄生虫和真菌的繁殖提供有利场所，引起皮肤病。因此，春季应注意被毛的梳理和清洁，预防皮肤病。2、夏季：夏季犬的饲料易发酵、变质，容易引起食物中毒。因此，狗的食物最好是经加热处理后放凉的新鲜食物，喂给量要适当，不应有剩余。对已发酵变质的食物要坚决倒掉，不能怕浪费而留用。因为变质食物中可能含有细菌毒素，即使高温处理也不能将其破坏。犬吃了含有毒素的食物即可引起食物中毒，如治疗不及时则会死亡。故每当喂食后不久，你若发现犬有呕吐、腹泻、全身衰弱症状时，应迅速请兽医诊疗。同时，夏季气温高，易出现食欲减退，此时应减少肉食，增加新鲜蔬菜和肉汤，或适当改变饲料种类，多供给清水。另外，应经常注意清洗眼睛和耳朵，防止皮肤湿疹。3、秋季：秋季犬体内代谢旺盛，巴吉度猎犬犬食欲大增，采食量增加，夏毛开始脱落，秋毛开始长出，同时又是一年中第二个繁殖季节，其管理方法与春季有许多相似之处。秋季食物丰盛，给食量要增加，质量要提高，为过冬做好体质方面的贮备工作。注意梳理被毛，以促进冬毛的生长。深秋之际昼夜温差大，应做好晚间犬舍的保温工作，防止感冒。4、冬季：冬季天气寒冷，巴吉度猎犬犬管理的重点应放在防寒保温、预防呼吸道疾病方面。由于气温降低，机体受寒冷空气袭击，或因不注意防寒保温，运动后被雨淋风吹，以及犬舍潮湿等都会引起感冒，严重的会继发气管炎、肺炎等呼吸道疾病。预防感冒的有效措施就是防寒保温，加厚垫褥，并及时更换，保持干燥，防止贼风。在天晴日暖的时候加强户外运动，以增强体质，提高抗病能力。晒太阳不仅可取暖，阳光中的紫外线还有消毒杀菌的功效，并能促进钙质的吸收，有利于骨骼的生长发育，防止仔犬发生佝偻病。以上就是关于巴吉度犬的饲养管理方法介绍。随着社会的发展，巴吉度犬的用途越来越广，它现在已经很少扮演寻踪犬的角色，而是偏向宠物犬以及导盲犬发展。目前在我国的很多地方也有不少人饲养这种狗狗，如果你也有兴趣的话，可以试着养一只哦~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么训练八哥犬？巴哥犬训练方法介绍%&%巴哥犬是一种原产于中国的宠物狗品种，这种狗狗的智商相对于金毛等来说比较低，在服从性上表现较差，容易分心，因此在训练上存在一些难度。但是只要你有足够的爱心和耐心，相信也能很好地训练八哥犬。那么，要怎么训练八哥犬呢？下面我们就来了解一下吧。巴哥犬巴哥犬的训练方法介绍一、巴哥犬训练时期训练巴哥犬的最佳时间是幼年时期，幼小的巴哥犬性格开朗，对新事物的接受能力和探知的欲望都最强。家长制定一套合理的训练计划，掌握科学的训练方法和技巧，就可以开始对巴哥犬犬的训练了。二、巴哥犬好训练吗？巴哥犬在狗狗智商排名中位于第五十七位，虽然智商排名不靠前，但是它的聪明才智还是存在的。生活中，巴哥犬还是很容易被训练的，从小就开始训练，会培养巴哥犬养成好的饮食习惯、生活习惯、和生活态度。这不仅会让巴哥犬变得更懂事、稳重，也会省去主人很多饲养方面的麻烦和困扰。三、巴哥犬怎么训练？1、训练巴哥犬的内容应该从简单到难，从行为意识的训练过渡到技能的训练。家长可以先训练巴哥犬养成固定饮食、排泄、睡觉的习惯。然后在慢慢过渡到随行、巡回、长久的坐着、长久的卧着，等。当巴哥犬骨骼发育完善之后，就可以训练奔跑、站立、取物等训练。2、在训练的过程中，家长可以先使用强制性的训练。对于初次接触训练的巴哥犬，家长可能需要手把手的教会它做相关的动作，然后日积月累，让巴哥犬养成某正习惯，甚至形成条件反射。等到巴哥犬完全的掌握训练的内容之后，在进行下一个训练。3、食物的引诱、抚摸鼓励等方法也是训练过程中最有效的方法。在训练前可以实施美食诱惑，然后在巴哥犬成功完成动作之后，可以给与美食的奖励，或者是抚摸鼓励它。保持巴哥犬参加训练的热情，让它不会因为重复的训练而厌倦、甚至是逃避训练。4、在训练的过程中，家长应该做到奖惩分明，而且一定要将成即使。在巴哥犬行为之后，家长就应该做出判断然后给与回应。千万不能等到事过境迁之后，才想起来表扬或者是惩罚。以上就是关于巴哥犬的训练方法的介绍。巴哥犬是一种非常呆萌的狗狗，它性格稳重，虽然服从性较差，但是主人们只要掌握一定的技巧并且加以不断训练，相信狗狗会很快理解主人的指令并加以实践。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样选购合适的巴哥犬？巴哥犬的挑选方法介绍%&%巴哥犬是一种原产于中国的宠物狗品种，这种狗狗性格稳重，但是长相看起来却十分具有喜感。八哥犬身上最大的特色就是长有大而圆、像铜铃一样的眼睛。另外，还有布满褶皱的皮肤。这使得它给人丑萌丑萌的感觉。不少人都喜欢在家中饲养一只巴哥犬，但是在选购上却存在很多疑惑。那么，要怎么选择合适的巴哥犬呢？巴哥犬的选购方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。巴哥犬巴哥犬的挑选方法1、看：需要分辨八哥的眼睛是否明亮清澈，眼睛是否炯炯有神，整个神态是否活泼开朗，眼睑内是否有眼屎和沉积的分泌物，鼻子部位是否清凉湿润，耳道内是否干净没有污垢，肛门部位是否干净，没有异味、红肿的情况等等。2、摸：挑选时应该用双手触摸狗狗的身体，已检查狗狗的皮毛是否滋润光滑，皮毛是否光泽有弹性，狗狗的身体是否发育完好，受否有肥胖、消瘦等不症状的情况，狗狗的骨骼是否发育健全结实，是否有过骨折的情况等等。3、粪便：粪便是否正常是检查狗狗身体是否有健康隐患的最好方式。健康巴哥犬的粪便软硬适中，可以从地板捡起，而且粪便主要呈现土黄色。而一切患病的巴哥犬它的粪便都会存在异常情况。例如，坚硬如颗粒状，稀疏呈水状，颜色为白色、黑色、绿色等等。4、防疫：在挑选巴哥犬的时候，一定要检查狗狗是否有注射过疫苗，是否做过体内、体外驱虫。选购者一定要先检查狗狗的相关健康证书，在确定巴哥犬健康之后，在与对方签订购买合同，以保证自己的权益，然后再将选中的巴哥犬带回家。以上就是关于巴哥犬的选购方法介绍。对于朋友来说，在选购巴哥犬时一定要注意从不同多方面进行判别，这样挑选出来的巴哥犬才会比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥犬怎么养好？巴哥犬的饲养方法介绍%&%八哥犬是一种丑萌丑萌的宠物狗，属于小型犬的一种。巴哥犬最大的特点就是长有一对大而圆的眼睛，性格开朗又不失稳重，因此深受爱狗人士的欢迎。对于不少人来说，都有想要饲养巴哥犬的愿望。那么，巴哥犬要怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。巴哥犬一、巴哥犬怎么养最好？1、喂食：肉类(牛肉、鸡肉、鱼肉)一定要新鲜，鱼要剔去刺，数量可根据犬的体重大小，以180～220克为适度，不可供喂过量，否则就会发胖，失去可爱的形象。除肉类外，还要喂些蔬菜以及煮熟的豆类或不含糖或少糖的饼干等素食。肉类应先加少量水煮15-20分钟后切碎再喂。肉类所以要煮熟，一是为了增加香味，引发食欲，二是为了杀灭肉中的细菌和寄生虫，以防患病。巴哥犬是一种较贪食的犬类，所以一定要掌握好供食的量。喂饲时要定时定点，以养成其良好的进食习惯。2、运动：巴哥活泼好玩，每天必须给予一定的时间活动，达到一定的运动量。但此犬呼吸道特别短，进行剧烈的运动，会因呼吸急促而引起缺氧。所以不宜进行过于剧烈的运动，最好是早晨和傍晚带它出去散步。出外时，要为它戴上项圈，以限制其乱跑或作剧烈运动。3、清洁：巴哥犬头上及颈部等处皱褶较多，很容易藏纳污物和细菌，所以饲养这种犬要特别重视清洁卫生工作。平时每隔一个月洗一次，夏季天热，每隔2-3天洗一次。要特别注意洗净皱褶缝处，以防患皮肤疾病或生疥疮。每次洗澡后，要用软毛刷为它刷毛，并用吹风器替它把毛吹干。二、八哥犬的阶段喂养1、刚出生的巴哥犬，不能吃其它食物，主要是哺乳来获取成长所需的营养。在这个阶段内，家长不需要给巴哥幼犬准备其它食物，但一定要保证母犬饮食健康，在满足母犬的同时也要满足八哥幼犬的需求。当然，在照顾巴哥幼犬的时候，一定要做好防寒保暖以及日常的生养护。比如说，及时的带巴哥犬去注射疫苗、驱虫等等，这些都是非常重要的。2、八哥犬幼年时期，其饮食的原则应该是少食多餐，因为幼犬的肠胃功能比较脆弱，因此在饮食方面就更应该注意。少食多餐，准备一些容易消化吸收，营养全面丰富的食物很重要。当然，那些辛辣刺激、坚硬不容易消化的食物都一律要杜绝，不能给巴哥幼犬吃。3、成年的巴哥犬身体健康强壮，当然每天也还是要定时定量的喂养。成年的巴哥犬每天喂养1-2顿即可，每次喂养的食量确保狗狗能吃到8分饱，能满足它一天的能量消耗和身体成长需求就可以。除了每天要及时喂养之外，还应该合理的引导巴哥犬做一些运动。比如说散步、遛弯，当然闲暇时间也可以引导巴哥犬做一些跑步、跳跃的运动。4、巴哥犬进入老年之后，身体就会开始慢慢衰退，逐渐呈现出老态的状态。狗狗的反应会慢慢迟钝，行走会变慢或者失去平衡。狗狗身体的营养会流失，加速衰老的速度。在照顾老年巴哥犬的时候，饮食方面应该少食多餐，多准备一些钙营养、蛋白质丰富的食物。此外，还要合理的引导狗狗做一些运动，散步遛弯都可以，然而那些剧烈的跑跳欲动就要尽量杜绝。以上就是关于巴哥犬的饲养以及不同阶段的巴哥犬的饲养方法的介绍。对于想要饲养狗狗的朋友来说，在饲养八哥犬之前最好事先了解一下关于狗狗饲养方法的介绍，这样在后面的养殖过程中才能减少麻烦和困扰。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养波斯猫中应该注意什么？波斯猫饲养方法介绍%&%波斯猫属于宠物猫的一种，因其体态优雅，常有“猫中贵族”的美称。现在在我国有不少人喜欢饲养这种宠物猫。但是在饲养波斯猫的过程中，需要有一些注意事项。那么，饲养波斯猫需要注意什么呢？下面我们就来了解一下吧。波斯猫饲养波斯猫中应该注意什么？波斯猫饲养方法介绍1．猫的食盘要固定使用，不能随便更换。猫对食盘的变换很敏感，有时因换了食盘而拒食。要保持食盘的清洁。食盘底下可垫上报纸或塑料纸等，防止食盘滑动时的声响，而且也易于清扫。每次猫吃剩的食物要倒掉或收起来，待下次喂食时和新鲜食物混合煮熟后喂给。2．喂食要定时定点。猫“开饭”的生物钟一旦形成，就比较固定，不应随意变更。放猫食的地方要固定, 猫不喜欢在吵杂声中和强光照射的地方吃食，如果有客人来访，不要在猫吃食时让客人看你的猫，陌生人的出现，会大大降低猫的食欲。3．猫有用爪钩取食物或把食物叼到食盘外边吃的不良习惯。 一旦发现这种现象，要立即调教，使其改正。4．猫喜食温热的食物。凉食、冷食不但影响猫的食欲，还易引起消化功能紊乱。一般情况下，食物的温度以30～40度为宜，从冰箱内取出的食物，要加热后再喂。猫有时候也会吃草，促进消化。5．猫虽然饮水不多,但一定要备有充足的清洁饮水。猫饮用水必须是清水，而且每天都要换水。饮水盆可放在食盘一侧，以便猫口渴时自由饮用。6．随时注意观察猫的食欲。影响猫食欲的原因很多，主要有饲料、环境和疾病三大原因。如果猫的食物单一、不新鲜，或者食物的气味、浓度、味道不对胃口等，猫会拒食。如果把猫饲料调配得花样多一些、适口性好些，能使猫始终保持很高的食欲。另外，食物的味道不要太淡，也不要太咸。猫喜吃甜食或有鱼腥味的食物。此外，强光、喧闹、有陌生人在场或有其他动物干扰等均可影响猫的食欲。若这两个因素都改善了，猫的食欲仍不好转，那可能是猫生病了，这时要及时请兽医诊治。7．猫是很爱干净、喜欢清洁的动物。给猫洗澡不仅可使猫美观、清洁，而且可以防治猫皮肤病和体外寄生虫感染，以及有促进猫血液循环和新陈代谢等健身防病作用。经常给猫洗澡不但有益于猫的清洁健康，而且也有利于保持室内环境卫生和加深与猫之间的感情。因此，洗澡对猫来说是十分重要的。以上就是关于波斯猫饲养方法以及饲养中需要注意的一些事项介绍。对于家中有养波斯猫的朋友来说，在饲养波斯猫的过程中，最好注意一下猫猫的饮食以及生活环境，并且要定时进行打扫，以保持环境的卫生，这样也能减少猫咪疾病的发生率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫是怎样进行繁殖的？波斯猫的繁殖方法介绍%&%波斯猫是一种古老的猫品种，这种猫原产于波斯，在十六世纪开始传入英国，后来在世界广泛被人们饲养。波斯猫具有优雅的举止以及蓬松的毛发，是一种很受大家欢迎的宠物猫品种。那么，波斯猫是怎样进行繁殖的呢？波斯猫的繁殖具有怎样的特点呢？下面我们就来了解一下吧。波斯猫波斯猫的生长繁殖介绍波斯猫的正常怀孕周期是在63-67天左右。在波斯猫怀孕初期，饲养者并不需要给与特别的饮食管理，但是必要的行为管理就非常的重要了，饲养者应该限制波斯猫大幅度的运动和奔跑，避免波斯猫由于撞击和过激的运动而导致流产。随着猫咪怀孕期的延长，腹中胎猫逐渐的长大，波斯猫的食量也会逐渐的增加。饲养者在波斯猫怀孕的中后期，应该为它准备足够的、营养丰富的、容易吸收消化的食物。每天可以为波斯猫准备瘦肉、鱼肉等蛋白质食物，适当准备一些青菜，日补钙片0.2克。同时减少粮食类碳水化合物食量，以免波斯猫过肥而导致难产。在波斯猫临近产期的时候，饲养者还应该帮助波斯猫做好备产的准备。为猫咪选择安静舒适的生产地，准备足够大、舒适干净的产箱、剪刀等等。在波斯猫临近分娩的时候，不要去惊扰它，饲养者可以在一旁静静的观察波斯猫的分娩状况，当发现宠物猫出现生产困难时，在及时的给与帮助，让胎猫可以健康安全的降生，同时也保证母猫的生命安全。以上就是关于波斯猫的繁殖特点的介绍。其实波斯猫的繁殖跟大多数的猫还是存在相似之处的。它的怀孕周期一般在63~67天左右，对于主人人来说，在猫咪怀孕期间，在猫咪的饮食上可以适量加一些营养，也可跟平时差不多。但是在猫咪的运动上要特别注意，因为猫咪是一种很爱爬高的动物，在怀孕期间最好避免它爬上爬下，以免受伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫的生活习性是怎样的？波斯猫的生活习性介绍%&%波斯猫是一种历史比较长久的猫咪品种，在17世纪就已经存在，这是目前世界上比较常见的纯种猫之一。现在随着社会的发展，在我国饲养波斯猫的人越来越多了，作为一种体态优雅的猫，波斯猫素有猫中贵族的称呼。那么，波斯猫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。波斯猫波斯猫的生活习性介绍一、性格特点波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。叫声纤细动听，适应环境能力强。但夏天讨厌人抱，喜欢独自睡在地板上、高傲的一只猫，时常让主人觉得不是自己养的它，而是亲爱的波斯猫养了一只主人。波斯猫每窝产仔2～3只，幼仔刚出生时毛短，6周后长毛才开始长出，经两次换毛后才能长出长毛。由于它们的毛长而密，所以夏季不喜欢被人抱在怀里，而喜独自躺卧在地板上。二、舔毛行为小猫在很多时候，爱舔身子，自我清洁。饭后它会用前爪擦擦胡子，小便后用舌头舔舔肛门，被人抱后用舌头舔舔毛。这是小猫在除去身上的异味和脏物。猫的舌头上有许多粗糙的小突起，这是除去脏东西最合适不过的工具。在家养动物中，猫最讲卫生。可以看到猫每天要用爪子洗脸。并且，每次都在固定的地方大小便，便后，都要用爪将粪便盖上。猫喜欢清洁的习惯是人们愿意养猫的一个重要原因。猫的梳洗“打扮”完全是出于生理的需要。如猫用舌头舔皮毛，是为了刺激皮脂腺的分泌，使毛光亮润滑，不易被水打湿，并能舔食到少量的维生素D，促进骨骼的正常发育，还可使被毛蓬松，促进散热的功能。三、夜间行为猫至今仍然保持着肉食动物那种昼伏夜出的习性，很多活动（如捕鼠、求偶交配）常常是在夜间进行。猫每天最活跃的时刻是在黎明或傍晚，而白天的大部分时间都在懒洋洋地休息或睡觉。根据猫的这一习性，每天的饲喂时间应放在早晨和晚上，因为这时猫机体内的各种机能活动都很旺盛，不但吃得多，而且消化好。给猫配种的时间也要安排在晚上，以保证有较高的成功率。猫的这一习性，多数情况下不为养猫者所欢迎。尤其是城市的家庭养猫，晚间母猫求偶的叫声和公猫争偶的打架声，令人十分生厌，夜间猫在室内的频繁活动，有时会把人吵醒。虽然这是猫的本性，不可能完全克服，但经过调教，有可能在很大程度上得到纠正。以上就是关于波斯猫的生活习性的介绍。从中我们知道波斯猫是一种非常优雅的猫咪，这种猫的生活习性其实和大多数的猫咪都有着共同之处，它们都有舔毛的行为，以及具有昼伏夜出的习惯，是一种夜行性动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮波斯猫清理泪痕？波斯猫清理泪痕方法%&%波斯猫是一种体态非常优雅的猫咪品种，它是由阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。这是目前世界上人们比较喜欢的一种猫咪品种。但是，有饲养过波斯猫的人会发现一个现象，那就是在猫咪的眼睛下面常常会出现泪痕。这样严重影响了猫咪的美观，那么，要怎样去除波斯猫的泪痕呢？下面我们就来了解一下吧。波斯猫怎样去除波斯猫的泪痕？最简单的清除波斯猫泪痕的方法就是，用热毛巾每天擦拭波斯猫的眼睛部位就可以。或者还可以使用一些淀粉和硼酸粉对半混合以后拍在泪痕上，这些细腻的粉末可以有效的吸附波斯猫眼睛周围的污渍起到漂白作用。如果波斯猫眼睛周围泪痕非常的顽固，就可以使用淀粉和硼酸粉对半配来进行清理。首先用温水将这些粉末调成糊糊，然后把糊糊仔细涂在波斯猫眼睛部位的污渍上，等待自然晾干，在糊状物干了之后，将其刷掉再用毛巾擦拭干净就可以了。在为波斯猫清理泪痕的时候，一定要不要把粉末弄到波斯猫的眼睛里面，因为这些粉末颗粒容易引起波斯猫眼睛溃疡。当然在给波斯猫进行药物清理眼睛的时候，最好还是请专业的兽医清理，以保证波斯猫的眼睛健康，避免产生更严重的后果。以上就是去除波斯猫泪痕的一些方法介绍，对于家中有养波斯猫的朋友，最好观察一下家中的猫猫是否出现了泪痕，如果有的话，可以用上面的方法加以去除。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练波斯猫大小便？波斯猫训练方法介绍%&%猫是一种比较爱干净的动物，很多猫天生就会用猫砂排泄，但有些波斯猫太小了不会用，或是长期流浪不习惯用猫砂，这时就需要主人教会他们使用猫砂了。训练宠物猫在猫砂里大小便，最好是从波斯猫幼年的时候开始。那么，要怎么训练波斯猫大小便呢？下面我们就来了解一下吧。波斯猫怎样训练波斯猫大小便？第一， 需要准备一个波斯猫固定的猫砂盆，并且安放在家中的固定的地方。猫砂盆可以自己动手做也可以在市场上购买，然后在砂盆里铺上一层猫砂即可。第二，在平时主人要让波斯猫先熟悉猫砂盆。首先可以将波斯猫捉住后放在砂盆里，然后轻轻的拍打它的头部和屁股，并且告诉它这就是它以后上厕所的地方。虽然波斯猫开始不知道你所表达的意思，但是经过训练和理解它也会慢慢理解明白的。第三，掌握波斯猫大小便的时间和规律，在波斯猫还没有形成良好的习惯之前，要密切关注波斯猫的行为。发现波斯猫有大小便的迹象，要及时的将波斯猫引导或者捉到固定的砂盆中，让它大小便。第四，砂盆中的脏污要及时的进行清理，但是也要将波斯猫排便的气味和尿味遗留在砂盆中，这样可以吸引波斯猫前去排便，更有利于波斯猫养成在固定砂盆中大小便的习惯。训练波斯猫在砂盆中大小便的，是需要一段时间。这个时候就非常考验主人的耐心和决心，只有这样训练宠物猫在砂盆中大小便的工作才能成功。主人要对猫咪有信心，其实猫咪也是很聪明的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何辨别纯种猫还是杂种猫？纯种猫的辨别%&%猫咪已经成为现在宠物界中的新宠儿，据悉，目前在我国的很多家庭都有不少人饲养猫咪，相对于过去来说，猫咪的数量增加了品种也在不断扩大，现在不仅可以见到本国的猫，还能见到来自外国的猫咪。在这些猫中，大多数是常见的三花猫，当然也有不少纯种猫。但是由于某些猫在外形上和纯种，猫很像，一些不法商家就用比较便宜的杂种猫来替代纯种猫，给消费者带来了很大的困扰。那么，怎样区别一只猫是不是纯种猫呢？下面小编就为大家介绍一下吧。猫怎样辨别纯种猫？第一、什么是纯种猫？纯种猫，其实叫做血统猫更为准确，纯种的意思更偏重于一个血统，而血统猫往往是两种甚至更多血统的“混血”。人们统称血统猫为纯种猫，是由于经过几十甚至上百年的繁育，该猫种已经有其的稳定的特性而成为一个独立的品种。繁育家们再将该独特独立的猫种向CFA或其他俱乐部提出申请，经过专业人士的投票来决定是否将此猫种注册为血统猫。第二、猫咪血统和繁殖方面的区别在宠物猫的分类中，有纯种猫和混种猫的之分。这两种猫咪有着明显的血统和繁殖方面的区别。纯种猫是指祖先都是同一种猫咪的品种，一般都是进行近亲交配，而因为近亲交配的问题而常造成猫咪先天性缺陷。而混种猫咪，是由于杂交繁殖出的后代，它们的血统并不纯粹，但是它们适应力极佳，因此得到社会大众的喜爱，而进行饲养。第三、纯种猫的优势纯种猫咪一般都是一种经过选择性繁殖而得来。经过挑选在繁殖。便把纯种的下一代一步一步培育起来，这个过程是经过杂交和挑选的，所以今日能被人抱在怀里的猫咪，狭义上不是“纯种”，而是“杂种”。后来渐渐衍生了一些样子近似、情格相近的猫咪，这些猫咪慢慢被定形了，再经过小心的选择性繁殖，将外表的遗传特征稳定下来，这些就是今日的纯种猫咪.第四、混种猫咪是什么?混种猫咪，就品种而言一般都不容易得到人们或者是相关机构的认可，而猫咪的外貌也可能十分繁复。因繁殖不受任何限制，被毛图案变化多端，而根据脸型特征不可能做出有意义的分类。当然在某个特定地区，已出现有亲缘关系的非纯种猫咪近亲交配的现象，因此彼此间有很多相似之处。如何辨别纯种猫还是杂种猫？不可否认的是纯种猫和杂种猫存在一定的区别，但对于爱猫的人来说都是一样，只有适不适合主人，不管是什么猫，只要宠友选择了饲养它，那么就是负责到底。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大猫和小猫哪个好喂养？养大猫好还是小猫好？%&%猫和狗是我们生活中比较常见的宠物之一，相对于狗狗的活泼来说，猫猫则显得比较冷静，它的性格比较温顺，喜静，因此在大多数人的眼中，猫总是一种很高冷的动物。猫的体型有大有小，对于想要饲养宠物猫的朋友来说，可能会存在饲养大猫还是小猫的问题。那么，养大猫好还是小猫好呢？下面我们就来了解一下吧。猫养大猫好还是小猫好？猫咪饲养中如果是大猫，它的独立生活能力比小猫强，无需太多的照顾，也不必教那些它已经掌握的本领，如果必要的话，一天喂一次食就可以了。但大猫在以前的环境中生活习惯了，较难适应新的环境，同时一些适合原来主人的脾性，也未必会一定得到新主人的喜欢。因此，成年猫换到新环境后的头几个月，不能任意让其跑出户外，以防外出后找不到家或重新回到原来的家去。一个比较繁忙的家庭或老年人，猫咪饲养时最好选择饲养一只成年猫。什么时候的小猫可以带回家饲养会比较合适?一般认为小猫断奶离窝的最佳时间是6—8周龄。这时小猫已基本具备独立生活的能力。如果离窝过早，小猫的独立生活能力较差，照料稍有不周，就易生病甚至死亡。小编揭秘，小猫就比较容易适应新的家庭和新的主人了。因为小猫对第一个家庭及其主人的印象比较浅，一般1周后就可以熟悉新的环境。象所有的小动物一样，主人需要花更多的时间来照料和训练小猫，比如训练小猫用便盆等，而且还要按时喂食。开始时每天要喂四五次。若小猫生了病，护理也要比成年猫麻烦得多。如果家里养了其他小动物，猫咪饲养时要注意最好选小猫，因为小猫的适应能力强，短时间内就可以熟悉其他小动物。如果家里要养一只能捕鼠的猫，就该选一只成年猫，成年猫敏捷、灵活，能胜任捕鼠工作。如果家中有小孩，则小孩常会把小猫当成玩具，更喜欢和小猫玩耍，这样很容易伤害小猫，而一只成年猫则会保护自己，可以回避小孩的非礼。如果小孩闹得太过份，猫能进行不伤害小孩的防卫，过不了多久猫和孩子可以形成一种友好谅解的状态。根据你的情况选择一只合适自己的猫吧！相信你会乐在其中的！以上就是关于养大猫和小猫的不同体验，其实无论是养大猫还是小猫，在这里都没有一个特别的界限，选猫就像一场奇妙的爱情之旅，当你遇到你喜欢的那一只猫时，你就不会在意它是胖是瘦，是大是小了，只要你喜欢它，你想要它，那么就可以开始准备饲养了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮美短做护理？美国短毛猫的健康护理方法%&%现在随着社会的发展，人们生活水平的不断提高，饲养宠物猫成为了人们的一种生活方式。美国短毛猫就是子啊宠物猫中比较受欢迎的品种。美国短毛猫是一种原产于美国的宠物猫品种，这种猫以前在美国、日本等国家比较受欢迎，现在以及开始成为中国宠物市场上的新宠。但是在饲养宠物猫的过程中，需要定时对其做毛发护理。那么，应该怎样帮美国短毛猫做好毛发护理呢？下面我们就来了解一下吧。美国短毛猫美国短毛猫的护理方法介绍1、美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，很少生病。正常情况下平均寿命可以达到15~20年，每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。2、生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。3、美国短毛猫有着非常高的智商，非常聪明，因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，教它们一些基本的游戏或者生活规矩，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。它们很会自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。4、对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。以上就是关于美国断毛猫的健康护理的介绍。美国短毛猫是一种非常可爱的猫咪品种，这种猫咪的健康状况一般比较良好，外貌上长得也很可爱，更重要的是目前宠物界中为数不多的纯种猫品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样选购合适的美国短毛猫？美短选购方法介绍%&%美国短毛猫是目前在宠物市场上比较受欢迎的猫咪品种。美短性格温和，和蔼可亲，充满耐心，是一种很受欢迎的宠物猫品种。现在随着社会的发展，有越来越多的人喜欢饲养一只宠物猫，美短就成为了它们的最爱之一。对于想要饲养美国短毛猫的朋友，在选购猫咪之前，最好了解一下关于猫咪的选购技巧，这样可以避免被坑。那么，美国短毛猫有怎样的选购技巧呢？下面我们就来了解一下吧。美国短毛猫美国短毛猫选购技巧一、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；同时美国短毛猫还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否有污垢，肛门是否干净。二、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。三、同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。四、同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气，因此是家庭饲养宠物猫的首选品种。以上就是关于美国短毛猫的选购技巧的介绍。美国短毛猫是一种非常可爱的猫咪，这种猫性格温和，受人喜爱，在选购这种猫咪时最好掌握一些技巧。上面小编为大家介绍的一些技巧方法都是比较具有实践性的，如果你对此还是没有什么信心的话，那么最好找个比较懂的朋友陪你一起去，或者找一家评价比较好的宠物店，这样安全系数比较大，可以减少被骗的危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫的生活习性是怎样的？美短生活习性介绍%&%美国短毛猫是一种原产于美国的猫品种，这种猫在欧洲等国比较少见，但是在美国、日本等则比较受欢迎。如今，随着我国宠物市场的发展，在中国宠物市场上也出现了不同品种的猫，而美国短毛也成为了不少宠物店的选择品种。对于不少来说，看到美短那么可爱的外形后，都表示要饲养一只，但是我们知道在养宠物之前，最好事先了解一下宠物的生活习性。那么，美国短毛猫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。美国短毛猫美国短毛猫的生活习性美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。美国短毛猫有许多讨人喜欢的特点。它既强壮又灵活，性格随和，忠于主人；有重越的运动神经和智慧，有时很淘气有时又很规矩。它的适应能力很强，可以在任何家庭中生活能够灵活地迎合主人的心意，调整自身的习性来适应主人的习惯。捕鼠的技巧是第一流的，为不可多得的捕鼠好手。繁殖方式：胎生。属于哺乳动物。以上就是关于美国短毛猫的生活习性的介绍。美国短毛猫是一种身体很强壮的猫品种，这种猫的体型比一般的猫要大，它的脑袋呈现方形，脖子粗壮，是一种看上去很有力量的猫品种。但是值得注意的是，这种猫具有一个缺陷，那就是腿过分的靠拢或分开，尾过短。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绒羊驼四季保健措施%&%羊驼的全身都是宝，毛、皮、肉及乳均有一定的经济价值，其中尤其以羊驼毛的经济价值最高。但是近年来的羊驼数量越来越少，并且养殖羊驼的人也较少，在养殖羊驼时一定要做好羊驼的四季管理工作。以下就为大家介绍羊驼四季保健措施。一、春季的保健工作1、产羔前，所有羊驼舍、运动场应彻底清扫，全面消毒。2、提高羔羊驼成活率，吃足初乳，保证常乳;保证羊驼舍干燥高温，注意羊驼舍卫生，加强对羔羊驼的培育。3、对羔羊驼注射亚硒酸e油，预防白肌病。4、加强母羊驼产前、产后管理。防止母羊驼流产、产后瘫痪、水肿、子宫内膜眼炎及乳房感染等疾病。5、产后应促进母羊驼体质恢复，泌乳高峰要把奶催上去，并防止乳房炎的发生。6、舍饲转为放牧应逐渐进行，并于放牧前进行全群修蹄工作。二、夏季保健措施1、全群驱虫。2、加强非配种期公羊驼饲养管理，使其达到重用体况。3、检查断奶后公羊驼精液及所有断奶羊驼的生殖器官，及时淘汰老弱病羊驼，加强青年羊驼的培育。4、做好防暑工作，供给充足清洁的饮水。5、对羊驼群给予足够优质干草和少量精料，保证充足运动，保证其正常发育，对4月龄羊驼应防止早配。三、秋季保健措施1、预防布氏杆菌病。2、羊驼舍消毒，保持清洁卫生，防潮湿，防蚊虫，并供给产奶期充足清洁饮水。3、保证供给公羊驼足够蛋白质，适当运动，合理利用，并进行配种公羊驼称重，精液检查，提高受胎率。4、注意母羊驼的发情时间，及时配种，防止漏配。5、修理门窗，堵塞风洞，使羊驼群安全越冻。四、冬季保健措施1、注射羊驼四联五防苗。2、保证充足清洁饮水3、重视母羊驼饲养管理，保证母羊驼体质健康。4、做好产前准备，算好预产期，产前3―5天，将分娩母羊驼进入产房。羊驼具有很高的经济价值，如果能够把羊驼养好的话，就能过的一份十分可观的收益。羊驼养好的前提是要做到精心饲养，科学管理。（第一农经整理）
黄沙鳖该怎么养殖？%&%黄沙鳖是中华鳖的一种，广泛分布于我国的广西、广东西江流域。黄沙鳖具有一定的食用价值及药用价值，由于黄沙鳖的繁殖速度比较快，所以市场上的黄沙鳖的价值一般不太高。那么黄沙鳖该怎么养殖呢？（一）基础条件1、池塘条件及配套设施：鳖池排灌方便，水质清新，不受污染，水深1～1.5m，正常蓄水深度为0.8-1.2m。面积从几十平方米到几亩不等，池塘要铺设15-20cm厚的软底泥，四周做好防逃防偷设施，在池内留占水面积1／10的空地供黄沙鳖晒背，在池塘四周设置饲料台。（二）放养前准备1、耙烂沤熟底泥：鳖苗放入池后因环境改变受惊而乱爬而导致划伤皮肤，感染病菌而发病。因此，放苗前先注水10-15cm，浸3～5天，用铁耙耙平底泥，沤8～10天，待底泥烂熟成泥油后，再投放鳖苗，可减少死亡，提高成活率。2、池塘消毒：鳖苗下塘前15天池塘注水0.4～0.5m，用生石灰100kg／亩泼洒消毒。3、培育肥水：清塘7-10天后施沤熟粪肥200kg／亩，培育水质至绿色，透明度30cm。（二）鳖苗放养选择的苗种体格健壮、无伤的鳖苗。最好为当地繁育，培育至15～30g后陆续放入池塘饲养。放养密度为3-4只/m2。（三）饲料投喂与管理1、饲料投喂野生黄沙鳖主要摄食水生昆虫、小鱼虾、小蝌蚪、螺蚌、动物尸体等动物性饵料，或专用龟鳖饲料。每年5-10月上旬，水温在25-30℃时，日投喂2次，分别于上午8：00、下午6：00各喂1次，日投饵量占鳖体重的5%。每年的3-4月和10月中旬至11月，因水温较低，在25℃以下，鳖活动量少，摄食量也较少，每天只投喂1次，于上午10：00－11：00投喂，日投饵量为鳖体重的2%-3%；当水温低于15℃时，鳖处于冬眠状态，不投喂。2、水质调控每天早、中、晚3次巡塘，随时掌握水位变化、水质肥瘦和鳖的摄食情况，发现鳖摄食明显减少，或有爬行缓慢现象，及时采取措施。越冬期间保持鳖池安静，不搅动池水。在养殖过程中，黄沙鳖的排泄物及剩饵残留，容易引起水质恶化，产生如硫化氢、二氧化碳、氨等有害气体，尤其是高温季节，因此我们采用施放EM（有益菌制剂）、光合细菌、注换新水等生态调控方法调节水质，减少药物使用，为黄沙鳖创造一个良好的养殖生态环境，提高产品质量，达到健康养殖的目的。（1）投放EM、光合细菌。5～9月每20天投放1次EM或光合细菌，每次投放EM 1.5kg／亩或光合细菌2.5kg／亩。EM、光合细菌能分解有害物质，净化水质，减少药物使用，防止病害发生，从而提高产品质量。（2）注换新水。每10～15天注换新水1次，每次换水量占池水量1／5左右；黄沙鳖一般要求池水深40～50cm，7～8月高温季节水深达80～100cm。黄沙鳖的肌肉结实，肉质鲜美，是餐桌上的佳品。以上就是黄沙鳖的养殖方法啦，你掌握了吗？（第一农经整理）
如何科学养羊？科学养羊的日常管理流程%&%羊又称为绵羊或白羊，是常见的一种哺乳动物，也是人们非常熟知的家禽之一。羊的全身都是宝，毛皮可制成多种毛织品和皮革制品，羊肉则具有非常高的食用价值，味道鲜美，营养丰富。那么大家知道如何科学养羊吗？下面就让我们看看科学养羊的日常管理流程。科学养羊的日常管理流程一、编号编号的方法有耳标法、剪耳法等。1、耳标法耳标用来记载羊的个体号、品种及出生的年份等。有时为了从羊耳号上区分公、母，戴耳号时公羊可用单数，母羊用双数，或公羊戴在左耳，母羊戴在右耳，耳标戴在羊耳基下部。用打耳钳打孔时，要避开血管。预计打孔的地方要用碘酒消毒。2、刺字法刺字是用特制的刺字钳和十字钉给羊个体编号。刺字编号的优点是经济方便，缺点是随着羊耳的长大，字体容易模糊。3、剪耳法在羊的两耳上剪不同的缺口，作为羊的个体号。该方法简便易行，但易混乱。二、去势凡不做种用的公羔都应去势，常用的去势方法是切割去势法。去势方法是：一人保定羊，另一人握住阴囊上部，使睾丸挤向阴囊底部，剪掉阴囊周围的毛，然后用碘酒局部消毒。用消毒过的手术刀横切阴囊，挤出一侧睾丸，将睾丸连同精索用力拉出，撕断精索，断奶以后的羊羔或大羊去势时，精索较粗，常用剪刀剪断。剪断前，一定要结扎，防止血流不止。再用同样方法取出另一侧睾丸。阴囊切口处用碘酒消毒，阴囊内和切口处撒上消炎粉。过1—2天后检查，如发现阴囊肿胀，可挤出其中的血水，再涂抹碘酒和消炎粉。同时应保持环境清洁干燥，以防感染。三、断尾长瘦尾羊尾巴细长，容易沽粪便污染羊毛。肥尾羊尾巴硕大，不但影响配种，也造成行动不便。因此，对羔羊应进行断尾，断尾时间一般在出生后2-3天。1、结扎法用细绳或橡皮筋在羔羊尾椎2、3节处紧紧套住，断绝血液流通，一般经10～15天尾巴自行脱落。2、热断法用-个留有半月形缺口的木板将尾巴套进并紧紧压住，用烧红的断尾铲在羔羊2、3尾椎节间切断尾巴。四、去角去角时间以羔羊出生7一10日龄为宜。去角时，先触摸确定角基部，然后剪毛，再用电烙铁烙去皮肤，烧烙角基部1～2分钟，最后涂碘酊或紫药水。五、剪毛由于各地气候差异大，剪毛也有所不同。1、剪毛时间春季专般在5-6月份，以气候趋于稳定时为宜。2、剪毛次数每年细毛羊、半细毛羊及其高代杂种羊只剪春毛1次，粗毛羊除春季剪毛外，到9-10月份再剪秋毛1次。3、剪毛工具如果用机械剪毛，则要先培训技术人员，检修机械，以保证剪毛的质量。如手工剪毛时，则要准备好剪毛剪、磨刀石、秤、碘酊、麻绳等。4、适时剪毛羊群在剪毛前12小时，停止放牧、饮水和喂料，以免剪毛时粪便污染羊毛和发生伤亡事故。剪毛一般安排在上午进行。如全天剪毛时，可以中午放牧1小时，然后休息1小时后再剪。5、剪后管护剪完1只羊后，须仔细检查。若有伤口，应涂上碘酒，以防感染。剪毛后防止绵羊暴食。绵羊剪毛后，几天内应防止雨淋和烈日曝晒，以免引起疾病。六、驱虫给羊驱虫亨般在春、秋2季进行，根据羊群的实际情况选用相应的驱虫药。1、肠道线虫一般多用盐酸左旋咪唑。口服用量每千克体重8一10毫克，肌肉注射每千克体重7.5毫克。首次用药后2～3周再用药1次。2、绦虫一般多用氯硝柳胺（灭绦灵）。口服每千克体重50～70毫克。投药前应停饲5～8小时。该药对羊的前后盘吸虫也有效。3、肺线虫常用氰乙酰肼。口服为每千克体重17.5毫克。羊体重超过30千克的，总服药量不得超过0.45克，皮下注射每千克体重15毫克。4、肝片吸虫常用硝氯酚。内服每千克体重3～4毫克，皮下注射每千克体重1—2毫克。预防可用双胺苯氧乙醚，该药驱除幼虫效果好，日服每千克体重0.1克。伊维菌素对羊体内外寄生虫有较好的防治效果。一般每30～50千克体重注射伊维菌素注射液1毫升。以上就是科学养羊的日常管理流程的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
池塘黄浊水有什么危害？池塘黄浊水的处理方案%&%对于一些水产养殖户来说，最怕的莫过于暴雨天气。暴雨对池塘周边区域的冲刷，使大量泥沙流进池塘的水体中，容易造成池塘黄浊水的现象，这对于水产养殖来说是非常不利的。那么池塘黄浊水有什么危害呢？又该如何解决呢？下面就让我们一起看看。一、池塘黄浊水的危害黄泥水的出现，对养殖的影响主要有以下几个方面：1.养殖水体的透光度过低，从而使浮游植物的光合作用受到抑制，影响浮游藻类的生长繁殖。2.养殖水体中的悬浮物过多，粘附在鳃上，影响水生动物的呼吸，情况严重的甚至导致水生动物的应激。3.黄浊水一般伴随着氨氮和亚硝酸盐超标。二、池塘黄浊水的处理方案1、鱼池可以先使用硫酸铝钾、腐殖酸钠、聚合氯化铝等水质改良剂进行净水操作，减少水体中悬浮物的含量，晚上使用化学增氧剂防止夜间缺氧；第二天，使用有机酸和泼洒姜进行解毒和抗应激处理；第三天，引进周围池塘含藻丰富的水后，再进行培藻的操作。可选择氨基酸肥水素+水美+藻种进行培藻操作。￼2、虾池使用吸附剂或者絮凝剂的时候需要谨慎，特别是重金属类的吸附剂，将水体中的杂质吸附到池底，对于虾这类底栖息生物而言，反而增加了池塘底部的重金属的污染，容易诱发虾的黄鳃和黑鳃。因此，虾池黄泥水的处理过程中，净水剂只能选择沸石粉、腐殖酸钠这类的净化水质的产品。在解毒抗应激处理之后，再进行培藻操作。以上就是池塘黄浊水的危害及处理方案的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
河蟹如何养殖？河蟹养殖管理措施总结%&%河蟹也叫螃蟹或者毛蟹，表面长满绒毛，是一种大型甲壳动物，全身主要分为头胸部和腹部二部分。河蟹是一种名贵的淡水产品，肉质鲜嫩，味道鲜美，具有极高的营养价值，深受消费者的喜爱。现如今，对于河蟹的养殖已经非常普遍，那么河蟹如何养殖呢？下面就让我们看看河蟹养殖管理措施总结。河蟹养殖管理措施总结1、日常巡塘坚持做到每天巡塘二次，早上巡塘检查河蟹的吃食情况，看蟹有没有浮头，下风口有没有泥沫，晚上巡塘观察河蟹的活动情况，看河蟹有没有上岸的现象，如果出现异常现象，及时采取措施。2、饲料投喂在指导工作中，发现很多示范户在投喂饲料时，没有采取四定投喂方式，这样会造成饲料的浪费，同时也为高温季节蓝藻的发生埋下隐患，在饲料投喂时间上，要严格控制在下午五点以后，尤其有野杂鱼的塘口。在投喂饲料蛋白不要过高，超过40蛋白尽量不要投喂，虾蟹有滞食而易发生肠炎，未吃完的饲料易败坏底质和水质。3、水位调节当前是雨水较不稳定季节，要严格控制池塘水位，有利水草的生长，发现池塘溶氧不足，及时使用氨基酸解毒。4、杀虫底改今年养殖到目前都温差较大，池塘里的有害浮游动物较多，不但影响池塘生态环境，水体发浑，溶氧不足，对水草生长影响较大，这个时候必须杀灭池塘虫害，积极做好纤毛虫的杀灭工作，同时做好池塘底质的改良工作，以生物底改为好。5、施肥管理水体较清，清水无藻，透明度大的塘口，池塘里各项生化指标较差，必须使用氨基酸肥水膏进行池塘施肥工作，增加水体营养，促进有益藻生长，控制池塘蓝藻的发生。6、水草维护六月份是伊乐藻衰败期，要做好水草的维护工作，除了正常打头疏密工作外，还要对水草进行施肥管理，进行水草解毒管理工作。以上就是河蟹养殖管理措施总结的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
白斑狗鱼如何养殖？白斑狗鱼养殖过程中的注意事项%&%白斑狗鱼又被称为苏联火箭，是一种常见的淡水鱼，主要分布于北美洲及欧亚大陆北方的冷水淡水流域。近几年，我国对于白斑狗鱼的养殖已经越来越普遍，该鱼味道鲜美，具有非常高的营养价值。那么大家知道白斑狗鱼如何养殖吗？下面就让我们看看白斑狗鱼养殖过程中的注意事项。白斑狗鱼养殖过程中的注意事项一、鱼苗培育白斑狗鱼刚出膜时幼体长为8.5——9毫米，到卵黄囊吸收完毕时为11——14毫米，此时可转入鱼苗培育阶段。白斑狗鱼受精卵最适孵化水温为14℃-16℃。一般情况下，白斑狗鱼苗种培育不控温，8℃-24℃均可，水温在16℃-18℃时苗种生长较快且成活率较高。如培育水温较高时，狗鱼苗摄食旺盛，生长快，需投喂充足的饵料，须及时吸污、换水，控制好培育槽水质。1、水泥池培育水泥池水面面积10&times;60平方米，池深0.5米。每平方米放养卵黄囊吸收完毕的鱼苗100——150尾，投喂小型浮游动物或刚出膜的其他鱼类幼苗，如麦鲮等。鱼苗培育过程中要及时调节水质，质保证水体溶氧量在6mg/L左右，同时保证饲料充足。当鱼苗体长达4-7厘米后，如果饵料不足，会发生自相残食现象，所以，当培育至3——5厘米体长规格时要移放到大塘分疏养殖。2、池塘培育要求池塘面积大约在1——3亩，水深1——1.5米，最好能做到微流水排灌。放苗前15天，每亩池塘用150公斤生石灰清塘消毒，并施放粪肥250——300公斤，以培育充足的浮游动物作开口饵料。在放苗前3天，每亩用2——3公斤黄豆制成的豆浆泼塘，以保证有足够的生物饵料供饲料鱼摄食所需。在放鱼前1天，每亩投放麦鲮幼苗20万——30万尾作为白斑狗鱼苗的饲料鱼。白斑狗鱼苗放养密度为2-3万尾/亩，放苗后每两天要投喂一次黄豆浆作饲料鱼的饵料，当鱼苗长至4.5厘米体长时，要及时拉网分疏转入成鱼塘养殖。二、成鱼养殖1、池塘条件面积5——8亩，水深2米，水源充足，自流排灌，在高温季节保证能调低水温。同时，池塘水面放设水浮莲等作遮荫，最好能在池中种植一些水生植物作隐蔽场所，防止自相残食现象。2、饲料准备白斑狗鱼苗下塘前要准备充足适口的饲料鱼，体长5厘米可摄食体长为2.5-3厘米左右的饲料鱼。一般采用原塘培育，即放苗前进行消毒，施肥培育饲料鱼，待饲料鱼长成2.5-3厘米时放入5厘米长的白斑狗鱼苗，亩放养狗鱼苗1000尾。3、管理措施随着白斑狗鱼的生长，所需饲料鱼的适口规格和数量也不断增加，要及时掌握投喂，同时每月拉网一次将大小规格分开，减少残食现象。在饲料充足的情况下，当年鱼苗养殖至12月底，个体可达1公斤，达到上市规格。三、病害防治白斑狗鱼对环境的适应能力较强，病害甚少。如发生细菌性烂鳃病，可用0.3微克优氯净或0.3微克二溴海因全池泼洒，每天1次，连用两天，效果十分理想。同时，在高温季节期每15天用0.2微克优氯净消毒1次，同时注意向水塘或水池冲注溪水或河水，保持水质清爽，水温清凉，更有利于其生长。以上就是白斑狗鱼养殖过程中的注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
选择挑选优质的博美？博美犬的形态特征以及选购方法%&%博美学名哈多利系博美犬，是一种原产于德国的小型犬种，拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的皮毛是博美犬最大的特色之一，博美犬性格活泼可爱，喜欢和人玩耍，而且举止轻快，体型小巧可爱，因此常常被人们当成宠物狗来饲养。那么，博美犬的具体形态特征是怎样的呢？博美犬的选购方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。博美犬一、博美犬的形态特征头部相当短小，头盖宽广且平，形状像狐狸头。眼睛大小中等，古铜色，略成椭圆形，两眼间距适中黑色眼眶。鼻端部较细，呈楔形，鼻子和被毛同色。耳朵小，两耳间距较近，多为直立耳，就如狐狸的耳朵。胸部厚实，身躯紧凑。前腿笔直而且相互平行。大腿肌肉适度发达。腕部直而结实，足爪呈拱性，紧凑，不向内或向外翻转。羽毛状尾巴是博美犬的独特之处，尾巴又粗又长，向上翘起到背上。二、博美犬的选购方法1、小博美的嘴型要扁，像鸭子的嘴巴，这种嘴型长大后才会漂亮（这种嘴型是指两个多月的小博美，因为小博美到三个多月时，嘴型就会发生变化）。2、眼睛不能过大或者眼球突出，要呈杏仁形，配合头部，眼色要乌黑，两眼的距离不能过开。3、鼻子要小而黑，鼻子跟额头的额段要深，这样长大后才会漂亮。4、耳朵要小，耳位不能过低，两耳的距离不能太开。以上就是关于博美犬的形态特征以及选购方法的介绍。作为一种小型犬，博美犬可谓是“麻雀虽小，但五脏俱全”，博美犬具有紧凑的五官和伶俐的性格，在选购上，我们最好事先了解一些关于博美犬的形态特征介绍，这样在购买中才能不轻易上当受骗，买到一只优质的博美。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
博美犬的颜色有哪些？博美犬颜色图片大全%&%博美犬是德国博美犬的一种，原产德国，拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的皮毛，尾根位置很高，长有浓密饰毛的尾巴卷放在背上，具有警惕的性格、聪明的表情、轻快的举止和好奇的天性，体型小巧可爱，适合当伴侣犬，白色和棕色的居多，下面我们就一起来看一看博美犬颜色图片大全吧！博美犬      博美犬颜色图片大全一、黑色博美犬黑色博美黑色博美小狗的下层被毛和皮肤也必须是黑色的，上层的颜色必须是亮黑色，不能有任何白色的或其它颜色的斑。二、褐色博美犬褐色博美褐色博美犬应该一律为暗褐色。三、白色博美犬白色博美白色博美犬的被毛应为纯白色，不能有其它颜色特别是黄色的斑痕，这种现象通常会出现在耳部。四、橙色博美犬橙色博美橙色博美犬应均匀地着有中间色范围内的颜色。五、暗灰色博美犬暗灰色博美暗灰色犬是一种毛尖为黑色的银灰色犬，其口吻和耳为暗黑色，眼周围是外形明显的眼框，自眼角外到眼角下部象是一条用铅笔描绘出的黑线，以特征斑和阴影连接，形成富于表现力的短眉毛，肩上的鬃毛和环形饰毛颜色较淡。除过脚趾有铅笔样描绘的淡色斑之外，前后腿的肘部或膝关节以下没有任何黑斑，尾巴和“裤子”下面是浅银灰色。六、其它颜色博美犬其他颜色其它颜色博美犬包括所有色度的颜色，如奶油色、奶油灰、橙灰、黑色加棕褐色以及杂色(通常以白色为主色)，但黑色、褐色、灰色或橙色斑必须分布在整个躯体中。以上几种颜色就是博美犬常常出现的一些颜色种类。在生活中，我们比较常见的颜色主要是白色、橙色和褐色这三种，当然也存在其它不同的颜色并为人们所饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
博美犬怎么养好？博美犬饲养方法介绍%&%博美犬是一种原产自德国的宠物狗，现在在我国的宠物界比较流行。博美犬性格聪明伶俐，长相可爱，因此深受很大人的欢迎。对于一些饲养新手来说，在养殖狗狗方面常常因为没有掌握正确的方法而导致狗狗生病。那么，应该怎么饲养博美犬？博美犬怎样养才好呢？下面我们就来了解一下吧。博美犬博美犬怎么养才好？1、食物管理：狗食主要有干粮及罐头两大类，另一种是零食类的大饼干、除臭饼干、牛肉干等等。各种品牌主要的营养成分都差不多，售价高的，有特别的食物配方，针对各种年龄与品种，有不同的考量，可以事先多方比较。①干粮：干粮虽不如罐头可口，但营养成分比较固定平均，也容易消化，排便也不臭。狗狗在咀嚼的过程中，还可以顺便清理牙结石。但若有泌尿结石问题博美犬，要尽量避免吃干粮，除非那是针对结石的处方饲料。②罐头：罐头的价位高低不等，营养成分也有差异，优点是维他命成分比较不易流失，适口性较好，缺点则是肉类多，排便中的臭味较浓，吃久了容易长牙结石。③零食：零食可用于生活训练与基本训练时，当狗狗做对了的奖品。但人们吃的零嘴不要常给狗儿吃，容易弄坏它的胃口，口香糖、冰淇淋、蛋糕这些甜点少碰为妙，一方面容易蛀牙，闹肠胃，一方面也容易发胖。2、换毛护理：小犬三个月开始进入换毛期，此时出现一张猴子似的脸，渐渐的体毛也开始脱落了，看起来像一只小可怜的丑小鸭，这时在管理上须要每天将死毛梳掉，让新毛有较好的生长空间。这样再长出来的毛就会丰满而华丽。到了7～8个月时，新毛渐渐的丰富了，也就摆脱了小犬的样子，逐渐变成有魅力的成犬了。3、运动要求：在犬笼底垫上毛巾，走步、玩耍时则在地板、地毯上，这样不会把幼犬的四肢伤害。博美犬属于极小型犬，所以所需运动量较小。日常生活中只要有一小块地方让它跑跑跳跳的就够了。如果是要参加比赛的犬，平时用牵引绳牵着走，并随时注意步伐是否美丽，还要带到人多、吵杂的地方或者草地、沙石地、地毯等，去适应各种环境，并培养耐力。训练时间根据年龄、体质来决定。4、减少体臭：从总体上讲博美犬的体臭是所有犬种中相对比较小的犬种，所以好多狗主人选择饲养博美犬。但饲养之后发现还是有些博美会有臭臭的味道，其实这些臭味并非是狗狗身上的，而是狗狗的口臭和耳朵等部位散发的，这是主人可以避免和减少的。①口臭：狗狗的口臭是臭味的一个重要来源，要注意检查狗狗牙齿结石所造成问题。所以主人要注意帮狗狗定期洗牙，有效控制狗狗的牙结石，就能让狗狗有一口好口气。②耳朵：狗狗的耳朵也经常会飘出异味，其实只要主人用正确的方法清理耳垢，就能减少这种情况发生。耳垢的存在可以帮助耳朵对抗外来的病源，耳垢的颜色有白色、浅黄、黄色，形状由粉状、块状到软泥状都算是正常。③肛腺：肛门腺是狗狗异味的最重要来源，肛门腺具有能帮狗狗辨识身分的功用，因为每只狗狗的肛门腺味道都不相同。但是居住在家中的狗狗，因为运动量不多、腿部的肌肉力量减低，无法把多余的肛门腺液推送出去，造成肛门腺堆积造成阻塞而肿胀，这时肛门腺就会产生不好的味道，进而导致发炎出血甚至破裂，所以帮狗狗洗澡时，主人就好能顺便帮狗狗清理肛门腺以保持狗狗健康。以上就是关于博美犬的饲养方法的介绍。总的来说，博美犬在饲养方法上和其它的宠物狗没有什么不同，喂食、梳毛、洗澡以及疾病防治这几个方面缺一不可，对于家中有饲养博美犬的朋友来说，在饲养的过程中一定要多加观察，同时也要注意打扫干净狗舍，准备干净的狗粮等，以预防疾病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练博美犬？博美犬的训练方法介绍%&%博美犬是一种性格非常活泼，对人类非常友好的玩赏型犬种，正是由于特有的性格和可爱的外表而得到全世界人们的喜爱。目前在我国有不少人喜欢饲养这种狗狗。主人们都希望自家的狗狗聪明伶俐又听话，这时候就需要对其进行相应的训练了。那么，要怎么训练博美犬呢？下面我们就来了解一下吧。博美犬博美犬怎么训练好？1、训练时间：训练博美犬的时间不能太长，但需要每天都坚持训练。一般来说每天可以训练博美犬2～3次，每次训练的时间应该保持在10～15分钟左右，而且最好的训练时间是在每次狗狗饮食之前1小时左右。2、由易到难：训练博美犬需要从简单到难，从行为习惯训练慢慢过渡到强的技能训练。例如，在狗狗幼年时期可以训练它养成在固定地方饮食、睡觉、排泄的习惯，训练博美犬巡行、来回等等内容。等到博美犬骨骼发育成熟之后，在渐渐的过渡到奔跑、跳跃、站立、飞奔衔物等技能训练。3、指令统一：训练博美犬的时候，训练者需要使用统一、清晰明朗的指令，而且一旦指令形成就不能在随意更改，在每次训练的时候，训练者都需要清楚的传达指令，然后让博美犬做出正确的行为动作。4、奖惩公平：训练博美犬应该根据实际情况对计划做出合理的调整，在整个训练过程中训练者都应该做好奖惩分明、奖惩及时。需要根据博美犬的实际性格特点，做到奖惩公平。在训练时不能随意辱骂殴打博美犬，训练者也应该给与博美足够的信任和自尊，让它可以开心的完成整个训练内容。以上就是关于训练博美犬过程中的一些步骤和方法，对于想要训练博美犬的主人们来说，在训练的过程中要讲究方法，并且要持之以恒，这样才能达到预期的效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
博美犬怎样进行繁殖配种？博美的繁殖方法介绍%&%博美犬是一种原产于德国的宠物狗，属于德国狐狸犬的一种。博美犬具有警惕的性格、聪明的的头脑以及活泼的天性，现在在我国有很多人喜欢饲养这种狗狗。在养博美的过程中，难免会遇到狗狗繁殖的情况。那么，作为主人的我们，要怎样帮助博美犬进行繁殖呢？下面我们就来了解一下吧。博美博美犬繁殖方法介绍一、选种选用良种犬交配和繁殖，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是选种的目的。同一品种具有相同优良性状的公犬和母犬交配繁殖时，不但可以保证它们后代的品种纯正，还可以在它们的后代身上巩固和发展它们双亲身上的那些优良品质，这种交配繁殖叫纯种繁殖。用某一优良品种的公犬与另一品种的母犬交配，由于它们各具不同的优良性状，因此可以获得具有双亲不同优良品质的后代，这种繁殖叫品种间杂交。使用两个不同种的公兽和母兽交配，培育出的新品种或具有新性状的后代，这种繁殖叫混种杂交，如使用公狼与优秀的母犬杂交．可以培育出对敌凶狠对主人温顺的新犬种。二、种犬第一次开始交配繁殖的最佳年龄动物都有性成熟的具体时间，性成熟的具体时间并不是最佳生育后代的年龄，犬也是这样。以中型犬为例，它们在出生后7～8月龄开始性成熟，这时公犬和母犬虽然都有了生育后代的能 力，但它们的躯体发育尚不健全，这时繁殖的后代也不会太好。就黑背、狼青、灵猩、昆明犬等来说，它们第一次繁殖后代的最佳犬龄：母犬应从出生后18月龄或20月龄开始，这时它们的躯体才发育完善，也具有哺育乳犬的能力，因此母犬应在第三次发 情期配种；公犬发育定型比母犬晚，因此，第一次配种的最佳犬龄应在两周岁开始。公犬的配种年龄从两周岁可以延续到七八岁龄，要想得到良种犬的优良后代，配种前还必须加强种公犬和种母犬的营养，注意对它们进行适当训练和运动，不但要保持躯体健康、还要保持它们兴奋工作的积极性。三、发情和发情期性成熟的犬每年发情两次。春季发情期在3～5月，秋季发情期在9—11月，两次发情间隔约6个月。就母犬来说，母犬发情以母犬阴道流血为标志：阴道流血一般持续21天左右，但老龄母犬发情期阴道流血可能稍短一两天：四、母犬发情期的主要特征1、发情母犬的阴唇肿胀、肥大、外突、初期粉红色，明显充血并有少量黏液伴随血液从母犬的阴道流出。随着发情期的延续，流出的血量逐日增加，血液的颜色也由粉红色变为深红色：发情的第8天，血量最多最浓，血色最深。第9天以后血量渐少，浓度渐稀，这时阴唇也逐渐变为暗红色。由于这时阴唇肿胀渐消，开始出现皱纹，发情的母犬进入了排卵期。排卵期大约持续5—6天，这时的发情母犬乐意接受公犬爬跨。随着排卵期的延伸，发情母犬的求爱表现日炽，直到发情期的第16天，母犬开始讨厌公犬纠缠、这时发情母犬的阴道仍有血水流出，到第21天时，阴道流血停止，阴唇肿胀消退，母犬发情结束。2、发情期母犬表情兴奋。随着发情期的持续，母犬的兴奋增强，表情比平时恍惚不安，吠声粗大，双目发亮。发情炽期，母犬坐卧不安，食欲锐减，拴养的母犬不断对空发出求偶吠，养犬者这时如果用手按压母犬的腰部或抚摸犬尾时，母犬站立不动，或把犬尾偏向一侧，犬的阴唇不断抽动，并且阴门频频开启和闭合，这时如用性成熟的公犬试情时，发情的母犬后肢叉开，出现主动接受交配状。养犬者在犬的发情期，一定要密切观察发情母犬的上述变化和表情，一定要记住母犬发情开始(母犬阴道流血第一天)的日子，以便推算出该母犬最佳的交配日：只有在最佳交配日配种，才能提高母犬的受胎率和产仔数。五、最佳配种日和配种根据观察研究和养犬实践证明：发育正常母犬的发情期共21天，母犬发情的第10天至第13天是最佳的配种日配种母犬最易受孕。所以一般在母犬发情的第10天进行首次交配，以后每天交配1次，连续交配4次，最后1次交配是母犬发情的第13天；或在母犬发情第10天首次交配，以后每隔1天交配1次，在最佳配种日交配2次。 就发情母犬外生殖器的变化来说，到了第10天的最佳配种日时，发情母犬肿胀的阴唇已明显消退，颜色呈暗红色，阴唇周围出现皱纹，养犬者用手指触动刺激发情母犬的阴唇时，犬的阴唇神经很敏感，会出现有节律的收缩，母犬还会本能地叉开后肢，出现接受交配状。 就发情母犬这时的生理状况来说，当母犬接受公犬交配、子宫受到精子刺激后，12～14小时开始排卵，排卵时间持续12～48小时。公犬射入母犬体内的精子，在母犬的子宫里存活48小时左右，这时遇到母犬的卵子则结合“坐胎”。在母犬发情的第10～13天的排卵期连续交配或隔Et交配，都会获得最佳的受胎效果。六、孕犬饲养管理母犬的怀胎期为58～65天，平均62天。其中，大型犬和中型犬的孕期约63天，哈巴狗等小型犬的孕期约60天。为了保证繁殖的后代品种纯正，母犬配种后的最初几天，不许该母犬接近其他品种的公犬，以免所产子代不纯。母犬孕期喂养要精心，饲料营养要丰富，数量要充足，任其自由取食。还必须喂点软骨、青绿鲜菜、鱼肝油等。孕犬要有适当的活动，怀孕第一个月的母犬，每天可以进行专业科目训练活动；怀孕第二个月开始，孕犬停止训练，不许跳跃，也不许参加专业活动，但每天主人要带它散步两小时。活动不适当，对孕犬很有害。以上就是关于博美犬的繁殖方法的介绍。对于家中有养博美或者即将要养的朋友，一定要注意，如果打算让狗狗产仔的话，那么，在狗狗发情期间一定要开始备孕，最好找一只健康的博美来进行交配繁殖，在顺利完成交配后，注意狗狗的营养补充，让它度过一个安全的孕期，这样才能产下健康的宝宝。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么帮博美犬梳毛？博美犬毛发护理方法介绍%&%博美犬属于小型犬的一种，学名叫哈多利系博美犬，这种狗狗原产于德国，现在世界上被人们广泛饲养。博美犬的一大特色就是它那身漂亮的毛发，博美的毛发和其他的狗狗有很大的差别。它的毛发是两层的，既有柔软、浓密的底毛，又有粗硬的皮毛。那么，在饲养博美的过程中，怎样帮它进行毛发护理呢？下面我们就来了解一下吧。博美犬怎样帮博美犬进行毛发护理？博美犬毛发护理方法博美犬的毛是双层毛，分为底毛和刚毛。平时的护理也是非常重要的，首先梳毛，工具对梳毛很重要，方式也重要。第一，用针梳从脚开始一层层的梳．遇到打结的地方时，不能太用力，一下就梳掉了，这样很伤毛的，这时顺着毛的方向梳。第二，用柄梳，在逆毛方向用力的梳，使其蓬松。第三，自己在家可以用剪刀把脚底毛清除掉，这样可以防滑，另外，指甲也要剪掉，这样才不会使脚受伤影响步态。虽然博美犬是小型犬，无体臭，但它们顽皮可爱，经常会弄得一身粉尘、泥土之类的，所以需要对其进行清洁。饲养条件好，地面干净，洗澡的间隔可以长一点，一般为2个月左右清洗一次，母犬临产前需要洗一次，分娩完会把尾巴和臀部弄脏，把脏的部分清洗干净，避免幼犬感染病毒。早晚应各梳毛1次，每次梳毛5分钟。梳毛要注意顺序：由颈部开始，由前向后，自上而下顺次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳理过程中应梳完一侧再梳另一侧。梳毛的手法:梳毛应按顺毛方向快速梳拉。许多人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的细茸毛梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，会形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。因此在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，还要把长毛翻起来，然后对其底毛进行梳理。梳子的种类:毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛却梳不到。梳理长毛犬时，毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳应配合使用。以上就是关于博美犬毛发护理方法介绍。博美犬性格活泼可爱，对人比较热情，是一种很好养宠物狗。在我们平时养狗的过程中，无论是养什么样的狗狗，都要定期进行毛发护理，这样才能减少狗狗皮肤病的发生率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国狮子狗是一种怎样的狗？狮子狗图片大全%&%中国狮子狗是中国特有的一种犬类，在中国具有非常悠久的历史。在古代常常作为贵族们的宠物饲养。这种狗狗天性活泼，性格开朗，非常讨人喜欢。目前，在中国的一些家庭还有人饲养这种狗狗。今天，小编就为大家介绍一下关于中国狮子狗的资料吧！中国狮子狗中国狮子狗资料介绍中国狮子狗是一种古老的宠物狗，别称北京喇叭狗、北京犬、宫廷狮子狗等，很受人喜爱的贵族宠物，性格开朗、活泼、敏捷、好玩，但也有高傲、顽固的一面，驯养它使一些人获得乐趣。目前，中国狮子狗已成为国内最普及的陪伴观赏宠物之一，在市民拥有的观赏宠物当中保有量已经达到相当的比例，保守估计为养犬总数的30%以上。中国狮子狗起源于中国，从秦始皇时代延续到清王朝，一直作为皇宫的玩赏犬，在历代王朝中备受恩宠，在历代王朝中均备受宠爱。由于长期深禁宫廷环境之中，使中国狮子狗保持了难能可贵的纯正血统，同时也带上几分高雅神秘的贵族色彩。中国狮子狗中国狮子狗最早的记载是从8世纪的唐代开始的，这种古老的犬从有记载开始就一直只允许皇族饲养，如果民间有人敢私自养此种犬就会被判刑。据史料记载，唐代就有人因偷运中国狮子狗而被判刑的事例，唐代皇帝驾崩会用此犬陪葬，以保驾皇帝能共同重返来生。中国狮子狗在宋代时被称为罗红犬或罗江犬，在元代被称为金丝犬，在明、清两朝代又称为牡丹犬，慈禧太后非常宠爱这种狗。当时为了显示皇权的尊严，除了皇宫和王公大臣可以饲养中国狮子狗外，一般平民仍不许养，否则要受到严厉的惩罚。而且，中国狮子狗的独享尊荣还不止于此，宫吏们对其宠爱到了必须“随身携带”的程度，出门时就把它放在宽大的衣袖内。中国狮子狗中国狮子狗抗病和抗御恶劣环境的能力不强，炎热的夏天特别是闷热的天会出现呼吸困难，甚至害病。平时不要让它在烈日直晒下活动，必要时应为其降温或移到通风凉爽处去。在天气忽冷忽热时，要给予调节，防止受凉患上感冒。每天给中国狮子狗梳毛，保持漂亮体型，一个月洗三次澡，洗澡后记得充分吹干。中国狮子狗在室温高的环境中生活易脱毛，在饲养管理中要给予足够的营养，每天除喂适量的蔬菜、面包、饼干等素食外，还需100～200克的瘦肉、小虾、鱼肉等。素食中最好加点奶粉、钙粉和复合维生素研碎的粉末。中国狮子狗先天的身体构造也产生了一些与生俱来的麻烦，需要主人细心观察和护理。中国狮子狗以上就是关于中国狮子狗的资料介绍。中国狮子狗在古代作为贵族们最喜欢的宠物品种，在中国具有一段很长久的历史，现在随着社会的发展，宠物狗种类的增加，虽然这种狗狗的地位有所下降，但是毫不减少人们对它的热情，现在仍有很多人喜欢饲养这种狗狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样饲养宠物狗秋田犬？秋田犬饲养技术%&%秋田犬，说起这种狗狗，大家想要最多的就是在社交网络上流行的表情包了。秋田犬是一种非常可爱的狗狗，同时也是日本的国犬。目前在日本有非常多的人饲养。近年来，随着宠物市场的发展，在我国的宠物市场上也出现了不少秋田犬。那么，要怎么饲养秋田犬呢？秋田犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。秋田犬秋田犬饲养技术介绍一、注意事项虽然秋田犬的毛发较短，但是也需要每天进行梳理。秋田犬原是狩猎用犬，有一定的野性，不可老是关在室内，必须让它出去散步、奔跑、跳跃等活动。秋田犬易得丝虫病，室外的饲养者，要注重犬舍的环境卫生，不让它养成随地乱躺的坏习惯。从幼犬期开始，就要让秋田犬多与外面的犬和外面的人接触，培养诱导它养成对人友好、宽容的好习惯。若一直封闭饲养，会形成对人过多戒备，甚至以敌对态度待人的坏习性。二、饮食方面朱古力，内含有咖啡因及一种叫可可碱的成份，这些成份对于秋田犬的心脏及中央神经系统造成很大伤害，秋田犬吃过量这些物质很容易会中毒死亡。洋葱和蒜头内有硫磺，会破坏秋田犬的红血球细胞，造成贫血病。鸡骨细小锋利，容易爆裂成尖刺状。刺伤狗的口腔及肠管。牛骨和猪骨都会对秋田犬造成伤害，细小的牛骨或猪骨也很容易会磨损秋田犬的肠道，若骨头黏在一起，很可能会阻碍肠道系统的运作。三、洗澡方面洗澡前一定要先梳理被毛，这样可以把缠结在一起的毛梳开，防止被毛缠结得更加严重，尤其是秋田犬最不愿意人梳理的部位更要梳理干净。梳理时，为了减少和避免秋田犬的疼痛感觉，可以一手握住毛的根部，另一只手进行梳理。洗澡水的温度不宜过高或过低，一般春夏两季在36度，秋冬两季在37度左右为最适宜。洗澡时一定要防止浴液流到秋田犬的眼睛和耳朵里。冲水时要彻底，不要让浴液的泡沫滞留在秋田犬的身上，以防刺激皮肤而引起皮肤炎。洗澡应该最好在上午或中午进行，不要在空气湿度大的天气或者是阴雨天的时候给秋田犬洗澡。洗完澡之后，应立即用毛巾将秋田犬身上的水珠擦干，然后用吹风机进行烘干，切忌将洗澡后的秋田犬直接放在太阳下晒干。因为洗澡可除去被毛上不少的油脂，这就在一定程度上降低了秋田犬的御寒能力和皮肤的抵抗力，一冷一热容易导致秋田犬感冒，严重的会导致肺炎。以上就是关于秋田犬的饲养方法的介绍。秋田犬属于狗狗种类的一种，这种狗性格稳重，对家人忠诚，同时也是非常好养的一种狗狗。但是，在平时的饲养过程中要注意，不要让狗狗随意吃东西，有些食物对它具有致命性的威胁，这点应该要注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋田犬的性格是怎样的？具有什么样的特长？%&%秋田犬是目前在世界上比较受欢迎的宠物品种，这种狗狗性格稳重，对家庭忠实，对家人温顺。所以，在日本甚至是世界上的很多国家都受到人们的喜爱和欢迎。作为一种优秀的宠物狗品种，秋田犬具有什么样的性格和特长呢？下面我们就来了解一下吧。秋田犬秋田犬的性格和特长秋田犬属于工作犬组，数百年前饲养于日本皇室或贵族家庭，以斗牛、狩猎而闻名，被授予“最受人尊敬的猎手 ”称号。曾经只能饲养于皇族和贵族手中的猎犬，随着时间的推移和社会的进步，于 20 世纪得到了大规模的发展。第二次世界大战以后，秋田犬随驻守日本的美军来到了美国，经近 30 年美国爱好秋田的人士的不断改良，美国养犬俱乐部（AKC）于1972 年正式承认该品种，从此有了美系秋田犬。其威武雄壮的体格，旺盛的精力，勇敢无畏的性格，时刻保持着高度的警惕性，给人一种沉着冷静的感觉。近年来，随着我国养犬业的发展，秋田犬开始进入中国市场。在“2010昆明全犬种展评暨训练比赛 ”中，秋田犬作为一个犬种参加比赛。以上就是关于秋田犬的性格和特长的介绍。从中我们知道，秋田犬是一种非常靠得住的宠物狗，它具有强烈的责任感和忠厚的性格。无论是工作还是作为生活伴侣，都是非常适合的。但是提醒朋友们，如果想要饲养这种狗狗的话，最好找一个比较牢靠的宠物店，以免买到假货。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋田犬的外形特征是怎样的？秋田犬的外形特征介绍%&%说起秋田犬，大家可能会联想到一部著名的电影，那就是《忠犬八公》。秋田犬是一种原产自日本的犬类，它以忠诚著称，属于日本的国犬，是日本指定的国家天然纪念物中唯一的大型犬。这种犬非常能干，不仅能够当成宠物饲养，还能帮忙工作看家，而且还具有极强的寻找能力，因此常常帮助人们寻找丢失的东西。那么，秋田犬的外形特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。秋田犬秋田犬的外形特征一、体型体型中等，尾巴向前卷曲紧贴于背上，竖耳。公犬身高66.0 厘米～71.1 厘米，母犬身高61.0厘米～66.0厘米。头部大而宽，脸部表情较为丰富。身体机构紧凑，有力，骨架结实。宽阔的头部，呈钝三角形，深陷的吻部，小眼睛以及直立向前的耳朵与颈背形成一条直线，这些都是这一品种的明显特征。巨大、卷曲的尾巴与宽阔的头部形成对比，这也是此犬种的特征。二、皮毛双层毛。内层比外层的毛厚，软，浓密而且短。外层毛直立，粗糙而且有点向外张。头部，腿部和耳朵的毛较短。肩隆和臀部的毛长度可达 5 厘米，比除了尾巴以外的身体其它部位的毛稍长；尾巴的毛最长而且最丰富。三、颜色任何颜色，包括白色，有斑纹和花点的都可以。颜色醒目清晰，斑点颜色和谐。有星斑或面具（大黑脸）也可以。白色的秋田犬没有面具，白色底色上的花斑平均点缀在头部和身体超过 1/3的部分。内层毛的颜色和外层毛的颜色可能会稍有不同。四、头部头强壮，前额宽。凹陷处明显，有可见沟槽延伸直前额，鼻梁直。尾部非常长且有力。双唇紧闭。鼻镜颜色黑并且宽阔，有时黑褐色鼻子在白色秋田犬身上也是允许的，但还是以黑色为最好。浅色的鼻镜是不合格的。耳朵是秋田犬的品种特征之一，强健的向前直立，并且与头部比起来显得略小。耳朵如果贴紧头部，则耳朵尖将达上眼眶。耳朵呈三角形，耳朵尖微圆，耳朵根较宽阔，并且在头部的位置不是很低，沿着颈背向前伸。下垂和折叠的耳朵都是不合格的。眼睛小，呈三角形，暗棕色。唇部黑色，并且不下垂。舌头呈粉红色。五、躯体颈部粗壮并且肌肉发达，显得相对较短，越接近肩部越粗。身体长度与身高的比例，雄性为10∶9，雌性为11∶9。宽而深的胸部，其深度在 1/2 肩部高度的位置。肋骨正常鼓起，胸肌比较发达。背部水平，并且腰肌结实，稍微内收。皮肤平坦，但不松弛。骨质轻和身体瘦是严重的缺点。肩膀粗壮有力，稍微靠后；从前面看，前腿结实笔直； 骹骨比垂直方向向前倾斜15 度。 肘部内收或者外翻，肩部松懈都显得略为逊色。与前半部一样，宽阔，肌肉发达，骨骼健壮。大腿比较发达，髋关节适当弯曲，腿关节适当向下，既不内收也不外翻。前腿悬趾通常不会被除去，后腿悬趾通收也不外翻。 脚有点类似猫脚，很厚的脚垫，趾关节向上，脚笔直前伸。以上就是关于秋田犬的外形特征的介绍。秋田犬是一种能力超群的犬类，不管是作为宠物狗还是作为工作犬，其都非常尽职尽责，因此在日本以及世界上拥有很多的粉丝。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柴犬是怎样进行繁殖的？柴犬的繁殖方法介绍%&%柴犬是日本特有的一个犬种，早在公元1000年前人们就已经发现了它的踪迹。如今柴犬已经成为日本乃至世界上比较常见的一种宠物狗。不少人看到柴犬的可爱外表后，纷纷想要饲养一只。但是在饲养柴犬的过程中，有时候会遇到柴犬繁殖的情况。那么，柴犬是怎样繁殖的呢？柴犬的繁殖具有什么特点呢？下面我们就来了解一下吧。柴犬柴犬的繁殖特点一、选种选用良种犬交配和繁殖，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是选种的目的。同一品种具有相同优良性状的公犬和母犬交配繁殖时，不但可以保证它们后代的品种纯正，还可以在它们的后代身上巩固和发展它们双亲身上的那些优良品质，这种交配繁殖叫纯种繁殖。用某一优良品种的公犬与另一品种的母犬交配，由于它们各具不同的优良性状，因此可以获得具有双亲不同优良品质的后代，这种繁殖叫品种间杂交。使用两个不同种的公兽和母兽交配，培育出的新品种或具有新性状的后代，这种繁殖叫混种杂交，如使用公狼与优秀的母犬杂交，可以培育出对敌凶狠对主人温顺的新犬种。二、交配最佳年龄动物都有性成熟的具体时间，性成熟的具体时间并不是最佳生育后代的年龄，犬也是这样。以中型犬为例，它们在出生后7～8月龄开始性成熟，这时公犬和母犬虽然都有了生育后代的能 力，但它们的躯体发育尚不健全，这时繁殖的后代也不会太好。就黑背、狼青、灵提、昆明犬等来说，它们第一次繁殖后代的最佳犬龄：母犬应从出生后18月龄或20月龄开始，这时它们的躯体才发育完善，也具有哺育乳犬的力，因此母犬应在第三次发 情期配种；公犬发育定型比母犬晚，因此，第一次配种的最佳犬龄应在两周岁开始。公犬的配种年龄从两周岁可以延续到七八岁龄，要想得到良种犬的优良后代，配种前还必须加强种公犬和种母犬的营养，注意对它们进行适当训练和运动，不但要保持躯体健康、还要保持它们兴奋工作的积极性。三、发情和发情期性成熟的犬每年发情两次。春季发情期在3～5月，秋季发情期在9—11月，两次发情间隔约6个月。就母犬来说，母犬发情以母犬阴道流血为标志：阴道流血一般持续21天左右，但老龄母犬发情期阴道流血可能稍短一两天：四、母犬发情期的主要特征1、发情母犬的阴唇肿胀、肥大、外突、初期粉红色，明显充血并有少量黏液伴随血液从母犬的阴道流出。随着发情期的延续，流出的血量逐日增加，血液的颜色也由粉红色变为深红色：发情的第8天，血量最多最浓，血色最深。第9天以后血量渐少，浓度渐稀，这时阴唇也逐渐变为暗红色。由于这时阴唇肿胀渐消，开始出现皱纹，发情的母犬进入了排卵期。排卵期大约持续5—6天，这时的发情母犬乐意接受公犬爬跨。随着排卵期的延伸，发情母犬的求爱表现日炽，直到发情期的第16天，母犬开始讨厌公犬纠缠、这时发情母犬的阴道仍有血水流出，到第21天时，阴道流血停止，阴唇肿胀消退，母犬发情结束。2、发情期母犬表情兴奋。随着发情期的持续，母犬的兴奋增强，表情比平时恍惚不安，吠声粗大，双目发亮。发情炽期，母犬坐卧不安，食欲锐减，拴养的母犬不断对空发出求偶吠，养犬者这时如果用手按压母犬的腰部或抚摸犬尾时，母犬站立不动，或把犬尾偏向一侧，犬的阴唇不断抽动，并且阴门频频开启和闭合，这时如用性成熟的公犬试情时，发情的母犬后肢叉开，出现主动接受交配状。养犬者在犬的发情期，一定要密切观察发情母犬的上述变化和表情，一定要记住母犬发情开始（母犬阴道流血第一天）的日子，以便推算出该母犬最佳的交配日：只有在最佳交配日配种，才能提高母犬的受胎率和产仔数。五、配种日和配种根据观察研究和养犬实践证明：发育正常母犬的发情期共21天，母犬发情的第10天至第13天是最佳的配种日配种母犬最易受孕。所以一般在母犬发情的第10天进行首次交配，以后每天交配1次，连续交配4次，最后1次交配是母犬发情的第13天；或在母犬发情第10天首次交配，以后每隔1天交配1次，在最佳配种日交配2次。 就发情母犬外生殖器的变化来说，到了第10天的最佳配种日时，发情母犬肿胀的阴唇已明显消退，颜色呈暗红色，阴唇周围出现皱纹，养犬者用手指触动刺激发情母犬的阴唇时，犬的阴唇神经很敏感，会出现有节律的收缩，母犬还会本能地叉开后肢，出现接受交配状。 就发情母犬这时的生理状况来说，当母犬接受公犬交配、子宫受到精子刺激后，12～14小时开始排卵，排卵时间持续12～48小时。公犬射入母犬体内的精子，在母犬的子宫里存活48小时左右，这时遇到母犬的卵子则结合“坐胎”。在母犬发情的第10～13天的排卵期连续交配或隔日交配，都会获得最佳的受胎效果。六、孕犬饲养管理母犬的怀胎期为58～65天，平均62天。其中，大型犬和中型犬的孕期约63天，哈巴狗等小型犬的孕期约60天。为了保证繁殖的后代品种纯正，母犬配种后的最初几天，不许该母犬接近其他品种的公犬，以免所产子代不纯。母犬孕期喂养要精心，饲料营养要丰富，数量要充足，任其自由取食。还必须喂点软骨、青绿鲜菜、鱼肝油等。孕犬要有适当的活动，怀孕第一个月的母犬，每天可以进行专业科目训练活动；怀孕第二个月开始，孕犬停止训练，不许跳跃，也不许参加专业活动，但每天主人要带它散步两小时。活动不适当，对孕犬很有害。以上就是关于日本柴犬的繁殖方式以及特点介绍。柴犬是一种非常可爱的宠物狗。它的繁殖其实和其他的宠物狗并没有什么不同。对于家中有养殖柴犬并且希望它繁衍后代的朋友，柴犬发情期间就要为它寻求合适的配种，进行交配。怀孕期间，主人们需要注意柴犬的饮食以及进行适当的运动，这样才能帮助柴犬顺利生产、以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮柴犬梳理毛发？柴犬毛发护理方法%&%柴犬是一种非常可爱的宠物狗，以前常常作为狩猎犬使用，如今已经成为人们家庭的好伴侣，成为了宠物界的扛把子。在饲养柴犬的过程中，不可避免地要帮它梳理毛发。那么，怎样帮柴犬梳理毛发？柴犬毛发护理方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。柴犬怎样帮柴犬梳理毛发？柴犬毛发护理方法1、梳毛要注意顺序：由颈部开始，由前向后，自上而下顺次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳理过程中应梳完一侧再梳另一侧。2、梳毛的手法：梳毛应按顺毛方向快速梳拉。许多人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的细茸毛梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，会形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。因此在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，还要把长毛翻起来，然后对其底毛进行梳理。3、梳子的种类：毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛却梳不到。梳理长毛犬时，毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳应配合使用。以上就是关于日本柴犬毛发的护理方法介绍。对于家中有饲养柴犬或者是其它种类狗狗的朋友，一定要记得要定时帮它进行毛发护理，这样才能让毛发保持干净蓬松，从而减少寄生虫和皮肤病的发生率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柴犬和秋田犬有什么区别吗？柴犬和秋田犬的区别介绍%&%柴犬与秋田犬都是日本比较受欢迎的宠物狗，在日本的许多城市和郊区都可以看见它们的身影，近些年来也渐渐的走进了中国，都非常的机警聪明，最擅长的就是狩猎，有着很高的智商，但是它们在外形上是十分相似的，如果想要正确的区分柴犬与秋田犬，还需要仔细观察，认真辨别了。那么，日本柴犬和秋天犬有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。日本柴犬日本柴犬和秋田犬的区别介绍一、外形区别首先来对比一下柴犬和秋田犬的外形，柴犬的整体身形要比秋田犬小，简单的说柴犬就像是秋田犬的缩小版。柴犬的体型中等，肌肉厚实，四肢非常的发达，小小的身体灵活好动，一只公柴犬的标准体重是39.5公斤。幼犬看起来非常的美，而且大，头顶三角形的耳朵稍稍向前倾，眼睛稍小呈椭圆形。秋田犬看起来巨大有力，一只公秋田犬的标准体重为66.7公斤，它的头部呈三角形，眼睛小而圆，两耳直立，与后颈部在一条直线上，这是秋田犬的特征之一，另一个特征是尾巴大卷曲程度大，与宽阔的头部对称。二、四肢区别仔细观看就会发现秋田犬与柴犬的四肢也是有区别的，柴犬的前肢笔直，后肢的肌肉结实紧密。而秋田犬从正面看前肢是直的，骨骼结实强大，后肢的肌肉较多，而且较为发达的当属后肢了。但是如果从侧面观看秋田犬的前肢就不那么直了。三、脚的区别看完了四肢，接下来观察一下它们的脚有什么不一样的地方，首先来说说柴犬，它的前足类似于常见的猫的脚，脚趾是圆形的，脚垫厚实紧凑。前脚还会有一对狼爪，这个狼爪是可以切除的，后脚上则没有这样的狼爪。秋田犬的前后脚与猫脚都是极为相似的，没有狼爪。秋田犬四、毛皮区别柴犬为双层毛皮，外层的毛皮比较僵硬并且是比较直的，内部的毛皮柔软偏于厚实。脸部，耳朵以及腿部的毛皮短，尾巴上的毛略长，并且是直立着的，像刷子一样。秋田犬的毛皮是上下两层，下毛偏厚，柔软密实，比上毛要短，上毛直较硬，头部四肢和耳部的毛短，肩部，臀部的毛要比身体其它部位的毛长，尾巴上的毛较长密度大。五、行走状态柴犬动作敏捷，走起路来轻盈，由于前脚的脚垫又决定了它走路时有弹性的特点。小跑时，腿部像身体的中心靠拢，背部保持稳定。秋田犬在行走时强健有力，步伐适中，后脚保持水平，前肢与后肢保持在一个水平线上。六、毛色区别其实秋田犬和柴犬在毛皮的颜色上也是有差异的，秋田犬的毛色主要分为三种，即赤色，白色和虎斑色。而柴犬的毛只有两种颜色，就是赤色和黑色。注意：上面所讲的方法，主要是从秋田犬和柴犬的外形特点上区别的，这也是它们比较容易的区分方法。在挑选秋田犬和柴犬时可以按照上述的方法先鉴别一下它的品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练日本柴犬？柴犬的训练方法有哪些？%&%柴犬饲养如果不注重训练，那么等它长大了就后患无穷。调皮捣蛋、性格娇纵的柴犬会让主人一个头变三个大。柴犬最佳的训练时间应该是在幼年2-6月龄之间。其中先计划好柴犬应该怎么训练，然后在采取有效的方法来训练非常重要。那么，要怎么训练日本柴犬呢？柴犬的训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。柴犬      怎样训练日本柴犬？训练柴犬不仅要抓住最佳的训练时期，还要注意训练过程中的态度和方法。无论是对待成年柴犬还是幼年柴犬都应该恩威并施，如果狗狗娇纵调皮就应该及时的训斥批评，然后给与纠正训练，如果狗狗乖巧听话，也应该给与表扬和鼓励。训练柴犬的内容有很多，例如，定点饮食、定点排泄、定点睡觉、巡回、站立、握手、跳跃、随行等等。具体到每一个训练内容的时候，其采用的方法也不尽相同。或者利用美食引诱、或者利用牵引绳引导训练等等。随着训练的延续，柴犬逐渐掌握训练的要领，因此会产生一些逃避、排斥训练的情况，而此时家长可以采取一些美食诱惑、奖励，抚摸鼓励的方式来吸引狗狗继续训练，提高它参加训练的乐趣，同时也提高训练的效率。整体来说训练虽然存在方法的差异，但是基本的原则是一致的。在训练初期，家长对于不熟悉指令的柴犬应该采取更为强制、机械式的训练方法，去引导、教会宠物狗应该如何完成训练内容，然后不断的重复训练内容，加强柴犬的记忆和服从能力。以上就是关于日本柴犬的训练方法介绍。对于想要饲养朋友的来说，在饲养之前最好事先了解一下关于柴犬的性格特征以及生活习性，这样在以后的训练中才能按照其性格来进行训练。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样饲养宠物狗柴犬？柴犬的饲养方法是怎样的？%&%柴犬是一种原产于日本，现在在宠物市场上很受欢迎的宠物品种。柴犬性格活泼，看起来憨厚可爱，因此深受众多爱狗人士的欢迎。那么，宠物柴犬应该要怎样养才好呢？柴犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。柴犬柴犬怎么饲养才好？1、喝大量水：柴犬饲养的时候要随时给柴犬喝适于饮用的冷水，并且要经常换水、平均每公斤体重每天消耗水至少60毫升，而幼犬、哺乳期母犬、工作犬或炎热气候下消耗的水要更多些。2、渐变食物：柴犬的饮食应逐渐变化，要过渡一星期，这样动物的味觉、消化和新陈代谢能够适应，而狗的肠道微小物比人类的肠道微小物更能适应吃卜的食物，因此能够恢复其功能用来消化新的食物。3、规律喂养：狗进食的时间要基本固定，不能前一顿后一顿或有一顿无一顿。定时能养成狗的定时条件反射，分泌胃液，增加食欲，促进消化吸收。一般为早晚各喂1次为好。犬的食料数量要相对稳定，花样可以翻新，数量却不能变化无常。4、控制食量：柴犬每份食物量的大小应取决于动物每天所需能量和食物中所含的热量。每份食物量的大小应该经常重新计算、避免产生肥胖症，而且还应该随柴犬体重的变化而调整。5、食物选择：选择食物很重要，首先应考虑到营养平衡，有三个标准可用来选择适合狗的食物，年龄、幼犬、成年犬、中年犬或老年犬，体育活动或生理活动的水平(好动犬、运动犬和繁殖犬)以及大小(小型、中型或大型)。6、合理喂食：喂食的方式和食物中所含成分一样重要，因此，当喂商业食物时必须严格遵守商家指示。当喂自制食物时，应杜绝一些“想当然”的想法，如“我爱吃的东西，狗狗就爱吃”、“我的狗吃什么都可以”或“我的狗只爱吃水果”等，这些想法往往会要了你的柴犬的命。7、日常管理：柴犬爱清洁，应勤梳理刷毛。夏季每周应洗澡1次，秋季每10天洗澡1次。柴犬好动，应每天户外散步或活动。对待柴犬必须要用一种尽量适合、正确的方法训练，否则效果将大大地适得其反。以上就是关于宠物狗柴犬的饲养方法介绍，从中可知柴犬作为一种宠物狗，还是比较好养的。喜欢养柴犬的朋友可以试着饲养一只，相信这种狗狗会带给你很多欢乐的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柴犬的寿命多长？柴犬智商高不高？%&%柴犬是一种原产于日本的一种狗狗，在公元前1000年前，这种狗狗就开始生活在日本山区。后来，逐渐过渡为家庭伴侣，成为人们喜爱的宠物狗品种，在世界各地都很受欢迎。那么，柴犬寿命能活多久？柴犬的智商高不高？下面我们就来了解一下吧。柴犬柴犬寿命能活多久？柴犬寿命的10～12岁。柴犬自古以来就是作为非常活跃的猎鸟猎兽犬，起源非常古老，其寿命与品种、性别、体型、饲养条件、运动、疾病等有关，一般杂种犬比纯种犬长寿，公犬比母犬长寿，小型犬比大型犬长寿，饲养在室内的比室外的长寿，适度运动的柴犬较长寿，工作劳苦的犬和生活悠闲的犬寿命差别很大，但是无论什么犬种达到10岁以上的寿命都是很普通的。柴犬的智商高不高？柴犬的智商在狗狗智商排名上可能比较落后(79名以外)，但是柴犬同样是一种比较聪明的狗狗，容易训练，而且比较机警灵敏，是一种很优秀的狩猎犬，但同样也是比较饲养家养的宠物狗，不管该犬的智商怎么样，但饲养了就应该好好的去照顾它们。柴犬幼犬在家里比较调皮，不过仍然易于训练。从上面我们知道，柴犬的寿命相对于其他动物来说，还是比较高的，它的寿命可长达10~12年。另外，柴犬也是一种很聪明的狗狗，虽然在世界狗狗智商排行榜上排名并不靠前，但是这种狗狗机智活泼，很喜欢和人玩耍，是一种很好训练的宠物狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇和狼有什么区别吗？哈士奇和狼的区别%&%哈士奇是东西伯利亚游牧民伊奴特乔克治族饲养的犬种，最初是被用来拉雪橇，参与大型捕猎活动、保护村庄和引导驯鹿及守卫等工作，而且在西伯利亚恶劣的环境下工作，几个世纪以来一直单独地生长在西伯利亚地区，外形和狼非常相似。那么，哈士奇和狼有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。哈士奇一、哈士奇和狼的区别1、狼和哈士奇的基因相似度达99%，区别关键看眼睛。哈士奇眼睛带圈呈双眼皮，同时狼的眼睛是倾斜向上近45度角。2、狼的颜色通常是一大片，较少有渐变色，而且因为捕猎需要，背部有保护色，哈士奇的毛各种颜色都有，不具保护色。3、哈士奇和狼的基因相似度是99%，确实很难分辨。其他宠物狗的尾巴，都是竖起来的，会摇摆。但是狼、哈士奇、德国牧羊犬的尾巴，都是往下的。4、哈士奇是宠物狗，养尊处优，所以脸型饱满，很可爱，体型比狼略大一点。狼都在野外生存，饱一顿饿一顿，皮毛很乱，脸又长又尖，看上去一股奸诈相。5、狼的前腿壮且力大，哈士奇四腿相对均匀。6、哈士奇和狼的眼睛颜色是完全不一样的。哈士奇的眼睛都是冰蓝色的，晶莹剔透，眼神很友好。狼就不同了，除了北极狼的眼睛有些是冰蓝色的，其他狼的眼睛，都是黑色、褐色、黄色或者琥珀色，眼神犀利、凶狠。狼二、哈士奇有哪些特征1、哈士奇属于中型工作犬，一般公犬肩高21～23英寸、体重45～60磅，母哈士奇肩高20～22英寸、体重35～50磅。2、纯种哈士奇的步态平滑、不费力，动作优美，身体紧凑，有着很厚的被毛，耳朵直立。3、纯种哈士奇的典型性格为友好、温柔、警觉并喜欢交往，所以非常适合家里有老人或者小孩的情况。4、纯种哈士奇的眼睛杏仁状，分隔的距离适中，稍斜。眼睛可以是棕色或蓝色，两眼颜色不同如果符合标准也是可以接受的。5、纯种哈士奇的耳朵很厚，覆盖着厚厚的毛，脖子连接头部处略微呈拱形，有力的竖起，尖部略圆，笔直地指向上方。6、纯种哈士奇的口鼻的宽度适中，逐渐变细，末端既不尖也不方。7、纯种哈士奇尾巴上的毛很丰富，像狐狸尾巴，恰好位于背线之下，尾巴举起时不卷在身体的任何一侧，也不平放在背上。8、纯种哈士奇的下层毛柔软，浓密，长度足以支撑外层被毛。外层毛的粗毛平直，光滑伏贴，不粗糙，不能直立。9、纯种哈士奇的颜色从黑到纯白的所有颜色都可以接受，头部有一些其他色斑是常见的，包括许多其他品种未发现的图案。以上就是关于哈士奇和狼的区别介绍。从中我们知道，哈士奇和狼虽然在外形上有很大的相似之处，但是这是完全不同的两种动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么自己制作猫粮？自制猫粮的做法大全%&%猫粮就是猫食，顾名思义就是猫咪吃的食物的总称。目前市面上的猫粮品牌众多，价格从数十元一斤至几块钱一斤不等，猫友可根据自身经济状况挑选合适价位的猫粮，除了在市场上购买成品猫粮外，也可以选择自制猫粮，下面我们就一起来看一看自制猫粮的做法大全吧！不同品种的猫粮做法一、土豆草鱼虾仁猫饭土豆草鱼虾仁猫饭【材料】土豆两只，草鱼肉若干，猪肉或鸡肉一小块，去壳无盐虾仁一把。【做法】①土豆切小丁，草鱼肉解冻洗净，猪肉或鸡肉切丁，虾仁解冻。②土豆丁加水下锅，水热后放进草鱼肉和猪肉丁或者鸡肉丁，以及虾仁。③边煮边搅拌，锅铲碾压土豆丁到进味熟透，煮熟后关火起锅，挑出鱼刺即可。二、水煮鱼鸡蛋猫饭水煮鱼鸡蛋猫饭【材料】土鸡蛋两只，土豆一只，草鱼肉和鱼泡若干。【做法】①土豆切小丁，草鱼肉、鱼泡等解冻洗净。②土豆加水下锅，煮热后倒进鱼肉等，煮熟透，搅拌碾压土豆和鱼肉进味。③水没干时候打进两只土鸡蛋，搅拌均匀。水快煮干时候起锅，挑出大致鱼刺即可。三、鸡蛋猪肝猫饭鸡蛋猪肝猫饭 【材料】鸡蛋黄2只，鸡肉500克，猪肝比鸡肉少一半或更多，红萝卜1根，去壳虾5、6只左右，【做法】①将鸡蛋和虾煮熟，虾去头去壳，把所有材料都扔进料理机内。②搅拌得越细越好，猫咪好消化。③隔水蒸至熟透，蒸的过程中用勺子翻一下，外面熟但里面还是红色的，熟透后拿出来散热至常温就可以给猫咪吃了。注意：猫是绝对的肉食动物，必须获取只有肉类才含有的营养成份，例如猫的食物中若缺乏足量的牛磺酸(一种猫的必需氨基酸，只有动物肉类才含有)会造成猫咪生长迟缓、失明、心脏病、繁殖障碍等问题。幼猫和成猫必需随时有大量新鲜清洁的饮水，同时也必需定时带到兽医院做定期检查，以保持身心健康，维持最佳状况。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫砂多久换一次？猫砂有什么作用？%&%猫砂是为了解决猫猫排便准备的，可以用来掩埋粪便和尿液，一般需要配合一个猫猫的“厕所”猫砂盆使用，在猫砂结团后只要用铲子铲除就可以了，但是一些新手不知道猫砂的具体使用方法和多久换一次，下面我们就要起来看一看猫砂到底多久换一次吧！猫砂猫砂多久换一次？猫砂多久换一次要适合自家猫猫的特点，也要看自己的承受程度，一般一周一次全换掉，每天的话看到结团的部分也要及时铲掉，保持这个频率一般不会有问题的。当然如果是土豪的话就每天全换，反正土豪不差钱，这样干净、卫生，就是费钱。家里有条件的话在猫排泄完后最好把猫砂盘端到有太阳的地方晒一晒，可以起到杀菌的作用。猫砂多久铲一次？1、水晶猫砂：定期清理使用后产生的垃圾以保清洁，如果是多只猫可以按比例缩短更换猫砂的周期，而不是在猫砂盒内放过多的猫砂，建议一袋3.6L猫砂一只猫一个月、两只猫15天左右、三只猫10天左右。2、凝结猫砂：凝结猫砂会快速的将猫咪的排泄物吸成一团，就可以将其铲除猫砂盆，当凝结猫砂逐渐消耗时，可以随时往猫砂里添加新的猫砂，亦不需全盆放弃。3、木屑猫砂：木屑猫砂在吸收尿液后会变成粉状，待整盆几乎变成粉状时，即可全部丢弃。猫砂有什么作用？猫砂主要的作用就是用来掩埋猫咪粪便和尿液的物体。猫文化中最为重要的进步就是猫砂的使用，早期的猫砂主要是以不凝结的猫砂为主，大家主是为了收纳猫便，但是随着猫砂技术的不断进步，人们不仅限于收纳这样简单，所以又不断的出现了现在的凝结砂、木砂、水晶砂、膨润土砂等。关于猫砂多久换一次的问题，不同的宠物猫品种换猫砂的频率也是不同的。这个要根据实际情况来看，而且不同种类的猫砂其换掉的频率也存在很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫砂的种类有哪些？猫砂品种图片大全%&%猫文化中最为重要的进步就是猫砂的使用，早期的猫砂主要是以不凝结的猫砂为主，大家主是为了收纳猫便，但是随着猫砂技术的不断进步，人们不仅限于收纳这样简单，所以又不断的出现了凝结砂、木砂、水晶砂、膨润土砂等，下面我们就一起来看一看猫砂种类图片大全吧！猫砂猫砂品种图片大全一、普通猫砂普通猫砂普通猫砂是经过一些处理程序的砂子，多由石块击碎制成，跟一般的砂子比起来比较清洁卫生，而且干燥无异味。不同的牌子只是在砂石类别、颗粒粗细上有差别，高级点的则加上除臭功能，价钱都很便宜。普通猫砂足以裹住粪便，最大的致命伤在于无法吸收尿液，会直接流到盆底，好像在做堆肥一样，使用一两周后整盆猫砂等于是废了，必须全换掉，否则熏到不行。二、硅胶猫砂硅胶猫砂硅胶猫砂即利用硅胶的这一特性精制加工而成。硅胶猫砂的主要成分是二氧化硅，无毒无污染，是一种家庭用绿色环保产品，用后的猫砂将其挖坑掩埋即可。硅胶猫砂的外观呈白色颗粒状，而且重量轻，破碎低，能够抑制细菌生长。三、水晶猫砂水晶猫砂水晶猫砂是半透明的颗粒珠珠或是一些不规则颗粒，有些品牌会掺入不同颜色的珠珠，功效有防霉、抗菌、除臭等。长处是吸收力强，珠珠吸收尿液后会变色，直到整盆约八成都变色时即可全部换新。当然大便不会消失，还是要每天清理的。四、木屑猫砂木屑猫砂木屑猫砂其基本功效跟水晶猫砂差不多，这种猫砂采用木屑为主要原料，辅以少量天然黏结剂造粒制成，没有粉尘或粉尘很小，不会造成空气的污染，而且防渗透的能力非常强，具有比较好的结团和吸味功能。直接吸收尿液、可直接丢弃到马桶中冲掉、平常不需过多清理。但木屑猫砂在吸收尿液后会变成粉状，待整盆几乎变成粉状时，即可全部丢弃，使用寿命长。五、纸屑猫砂纸屑猫砂纸屑猫砂属于软性砂，像米粒一样大小，在除臭方面由于颗粒大小、硬度与一般矿砂差不多，所以不容易有臭味散出。一般市场上销售的纸屑猫砂内一般都含有活性炭，对除臭也有帮助。纸屑猫砂由于颗粒比较小，因此用量较小，虽然没有结块，但尿湿后会呈灰色，很容易辨认，方便清除。而且可以倒入马桶冲掉，比较简便。六、凝结猫砂凝结猫砂凝结猫砂的主要成分为膨润土.白色或灰白色的圆球形的颗粒或不规则形状的颗粒，是目前使用最普遍的猫砂，吸湿性很强，能将粪便里的水分很快吸收，结成一个大硬团。凝结猫砂解决了尿液的问题，可将尿液凝结成块，一起铲除，卫生方便。如遇到拉稀，也会成功的吸成一团，不再有普通猫砂裹不住的烦恼。当凝结猫砂逐渐消耗时，可以随时往猫砂里添加新的猫砂，亦不需全盆放弃。七、豆腐猫砂豆腐猫砂豆腐猫砂是用豆腐的残渣制作而成的，分为结团型和不结团型两种，结团型是大众型号。优点是环保，废物利用，可以直接冲厕所。无粉尘，无毒，对猫对人都无害处，可凝结，方便清理。缺点是夏天或者潮湿的环境中容易长虫，结团性比不上粘土砂，价钱也比黏土的、水晶的要贵。八、普通粘土普通粘土普通粘土吸收液体迅速，抑臭经济，有的有抑菌的配方，还有些具有吸附、中和掩盖臭味的添加剂。但粘土一般很重，如果不能将便便即使铲出，更换猫砂时不彻底的话，臭味控制不好可能会使猫猫另觅佳厕，尤其当你有多只猫猫的时候问题更为严重，并且添加的芳香剂有时让猫猫退避三舍。以上就是我们在商场上见到的一些猫砂种类。猫砂是养猫过程中必不可少的一种物质。猫砂的种类有很多，除了普通的猫砂外，人们还开发出其他不同品种的猫砂品种，家中有养猫的朋友，可以根据自己的经济能力以及猫咪的适应情况进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫最怕什么东西？猫怕的东西有哪些？%&%猫是我们生活中比较常见的动物，目前在我国的很多家庭中都有人养猫。在养殖吗猫咪的过程中需要了解一下关于猫的生活习性，看看有什么东西是它比较害怕的。那么，猫最怕什么东西呢？下面我们就来了解一下吧。猫咪猫最怕什么东西？1、刺激性气味：猫咪比较怕有刺激性气味的东西，比如说花露水、香水、清凉油等，这些味道很浓郁的东西它们都不喜欢，所以很多家长为了防止猫咪去啃食植物、要鞋子，就会在周围撒一些猫咪不喜欢的味道，以此来防止猫咪搞破坏。2、奇怪的声音：猫咪害怕能发出奇怪声音的东西，比如说吸尘器、吹风机等，这些东西也是猫咪不敢去接近的。此外，猫咪还害怕突入起来的声音，如鞭炮声、打雷声、门铃声、电话铃声、开电视机那一刹那发出的声音，这些都可能会惊吓到它。3、猫咪害怕水：生活中猫咪害怕水，因此很多家长在看见猫咪打架分不开的时候，就会向它泼一些水。猫咪怕水这与它的发展历史有密切关系，其祖先多半生活在沙漠缺水的地方，在漫长的历史发展中很少接触水，因此也就变得害怕水了。上面提到的几种气味、声音等都是猫咪在生活中比较害怕的动物，因此如果家中有养猫的朋友，一定要注意一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物猫可以活多久？猫的寿命有多长？%&%说起猫，大家应该不会陌生。猫是现在世界上最为广泛饲养的一种宠物品种。现在养猫已经成为了人们的一种生活乐趣。据资料显示，家猫的祖先据推测是起源于古埃及的沙漠猫、波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年。那么，猫的寿命有多长呢？猫可以活多久？下面我们就来了解一下吧。猫猫的寿命是多少年？猫一般说来比狗的寿命要长，通常为18～20岁。在家庭喂养的条件下，如果营养充足、医疗条件好，雄性猫平均寿命估计为13～15岁(未曾交配的雌猫寿命为15～17岁)，但被阉割过的雄猫和雌猫的寿命比平均寿命多1～2年。 据记载，活得最长的猫可能是一只由德文郡克莱希顿的霍尔威太太所养的一只名叫“普斯”的斑猫，于1939年11月28日庆祝36岁生日，并且在生日过后第二天去世。猫的年龄怎么分辨？1、猫在14天左右开始长牙。2、猫在2～3周龄乳门牙长齐，近两月龄时乳牙全部长齐，呈白色，细而尖。3、猫在3～4月龄更换第一乳门牙。4、猫在5～6月龄换第二三乳门齿及乳犬牙。5、猫6月龄以后全部换上恒齿。6、猫在8月龄恒齿长齐，洁白光亮，门齿上部有尖凸。7、猫在1岁下颌第二门齿大尖峰磨损至小尖峰平齐，此现象称为尖峰磨灭。8、猫在2岁下颌第二门齿尖峰磨灭。9、猫在3岁上颌第一门齿尖峰磨灭。10、猫在4岁上颌第二门齿尖峰磨灭。11、猫在5岁下颌第三门齿尖峰稍磨损，下颌第一二门齿磨损面为矩形。12、猫在5.5岁下颌第三齿尖磨灭，犬齿钝圆。13、猫在6.5岁下颌第一门齿磨损至齿根部，磨损面为纵椭圆形。14、猫在7.5岁下颌第一门齿磨损面向前方倾斜。15、猫在8.5岁下颌第二及上颌第一门齿磨损面呈纵椭圆形。16、猫在9～16岁门齿脱落犬齿不齐。从上面的资料我们知道，猫的寿命还是很长的，其寿命长达18~20年，比大多数的狗还长。对于想要养猫的朋友来说，在养猫之前一定要考虑清楚，在养猫之后，是不是能够对家里的猫咪负责，能够陪它到老，以及能否给它一个很好的归属。这是对一只猫负责，也是对一个生命负责。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养异国短毛猫需要注意什么？喂养异国短毛猫的注意事项%&%异国短毛猫性格文静可爱，而且长相甜美。作为由波斯猫杂交繁衍的新品种，它的性格和波斯猫有着很大的相似之处。由于其可爱的外表和温顺的长相，让异国短毛猫成为了不少女生的心头好，现在有不少人喜欢饲养异国短毛猫。但是在饲养这种宠物猫的过程中，还需要注意一些事项。那么，饲养异国短毛猫需要注意什么呢？下面我们就来了解一下吧。异国短毛猫喂养异国短毛猫的注意事项一、喂养常识它们的性情独立，不爱吵闹，喜欢注视主人却不会前去骚扰，大多数时间会自寻乐趣。另一方面，它们也拥有强烈的好奇心，活泼且聪明伶俐，不会神经过敏，马上就能适应新环境，因而很容易饲养。不过，因为异国短毛猫和波斯猫一样有个扁平的鼻子，所以容易有发炎的毛病，因此要经常为它清理脸部。只要每天梳洗干净，保持健康活泼，其寿命可达十三岁左右。动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。生鱼：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂猫。肉：虽然猫的饮食应以肉类为主，但如果只给猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的骨骼代谢紊乱。狗粮：狗粮与猫粮中的营养物质不尽相同，狗粮中的营养物质不能够满足猫的需求。虽然猫狗都是肉食动物，但狗对营养的需求不如猫大。鱼肝油：在为猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致维生素A和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。二、喂养提示1、在喂养中要注意，由于异国短毛猫超级温顺的性格很容易受到其它宠物的攻击，所以不要把它和太有攻击性的宠物放在一起。2、适合喂食波斯猫专用粮食，小方块状，会比较容易吃进嘴里。3、和波斯猫一样，较短而扁塌的鼻子，容易患泪管堵塞症，所以要注意脸部清洁。4、春季，异短宝贝的各种生理活动和行为表现变得尤其强连也变得旺盛和活跃起来。猫咪虽然在一年四季都会发情，但以早春(1～3月份)发情者居多。5、夏季是蚊、蝇、跳蚤、蜱虱滋生繁殖的季节，一定要做好异国短毛猫防蚊、防蝇、灭虱、防蜱的工作，预防疾病发生。6、冬季天气寒冷，光照时间短，在天晴日暖的天气，应多让异短毛猫晒太阳，需要注意的是异短毛猫正在生长发育中的宝宝尤为需要阳光的照射。太阳的紫外线，不仅有消毒杀菌的能力，而且还能促进异短毛猫对钙的吸收，促进骨铬生长发育，防止仔猫发生佝偻病。7、异短虽然是短毛猫，也要注意平时的梳毛问题。每个星期至少为它们梳一次毛发，好好打理猫猫毛发是主人的必修课。梳毛可以梳掉大量的死毛，是去除掉毛的根本方法，还可以避免毛发打结，同时还能够起到按摩作用，促进异短的血液循环，增强异短皮肤的健康，只有健康的皮肤才是不掉毛的关键。8、对待我们的异短宝贝应该像对待小孩子一样，平时要多加照料，避免异短生病。健康的密诀就是科学的饮食、适量的运动、清洁舒适的环境，充分享受阳光、定期接种疫苗，预防疾病的发生。以上就是饲养异国短毛猫需要注意的一些事项，对于喜爱异国短毛猫的朋友来说，要考虑异国短毛猫身上存在的一些缺点，虽然这一品种被人们认为是一种比较完美的品种，但是由于这是一种杂交而成的宠物猫，因此其抵抗力远远不如普通正常生长的猫咪，这是主人们需要意识到一个点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮助异国短毛猫进行日常护理？异国短毛猫日常护理介绍%&%异国短毛猫是在上世纪六十年代有美国短毛猫和波斯猫交配繁殖而来的一个新品种。这是一个很完美的品种，经过了多年的品种改良，它依然保持着与波斯猫十分相像的性格，当然异国短毛猫也具有短毛猫的特点。现在有不少人喜欢饲养异国短毛猫，但是在饲养过程中也需要对猫咪做一些日常的护理工作，这样才能让猫咪时刻保持清爽。那么，怎样做好异国短毛猫的日常护理工作呢？下面我们就来了解一下吧。异国短毛猫异国短毛猫日常护理介绍一、季节更替当气候由冷变热时，猫体内的激素就会发生改变，促使身上厚毛脱落下来，长出新毛。简单地说就是脱下冬装换上夏装。这种原因的掉毛，是没有什么办法制止的，唯一能做的就是勤加护理，常给它洗澡也是一个很有效的方法。二、营养不良排除天气变化的原因后，猫掉毛最可能的原因就是营养不良。最常见的是缺乏足够的蛋白质，也可能是维生素摄入不足。中国家庭常用米饭喂猫，如果猫没有摄取足量的蛋白质，如肉类鱼类，就会掉毛，严重的甚至会整片脱毛。这种情况，建议增加猫食物中的鱼的比例。同时让猫吃酵母有助于补充维生素摄入不足，对防止脱毛很有效。三、健康问题猫是一种很容易生病的小动物。如果猫表现得精神不好，胃口不如平时，而且掉毛，就很可能是病了。这时最好抱它到医生那去检查一下，医生会提供专业意见的。至于清理家具上的毛，可以用有绒毛的刷子，如清洁西服用的毛刷。用绒布缝在手套上也是一个好办法，直接戴在手上，在抚摩小猫的同时清理掉它身上脱落下来的毛，而且猫们都很喜欢被人抚摩，这样既解决了毛的问题，又可以增进了人猫感情。四、猫咪梳毛不要觉得给猫梳毛很麻烦，如果你每天养成习惯，你的猫咪会觉得很舒服，并且愿意和你每天进行这个游戏。当然你也会很省事！因为每天梳毛可以梳掉大量的死毛，是去除掉毛的根该方法，还可以避免毛发打结，同时还起到按摩作用，促进血液循环，增强皮肤的健康，只有健康的皮肤才是不掉毛的关键。五、适度洗澡有些家长恨不得天天给猫咪洗澡，而有些家长则一年半载也不给猫洗一次，其实这都是不对的！正确的猫洗澡应该夏天5-7天洗一次，冬天7-10天洗一次。如果看到猫咪掉毛就反复给它们洗澡，这样是绝对错误的，过勤的洗澡只会破坏皮肤组织，引发更可怕掉毛。还会使猫的皮肤变的敏感脆弱，很容易会患上各种皮肤病。六、选用洗毛液猫咪皮肤属中性，应使用宠物专用的洗毛液，不适合使用偏碱性的人用的洗发香波。有些人甚至使用消毒剂如滴露，这些都是带化学伤害的液体，绝对不可以用在猫身上，因为这些物质都会破坏猫的皮肤，引发过敏而引起脱毛。以上就是关于异国短毛猫的日常护理工作的介绍。从中我们知道，饲养一只异国短毛猫需要操心的事情有很多，当然如果你有足够的耐心的话，那也是一种乐趣。特别是当看到护理完的猫咪清爽又可爱时，那是非常具有满足感的一件事情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样选购优质的异国短毛猫？异国短毛猫的选购标准介绍%&%异国短毛猫是原产于美国的宠物猫，现在已经在世界上的很多地方被人们广泛饲养。由于这种猫咪是由美国短毛猫和波斯猫杂交而成，所以具有这两种猫咪的特点。在选购异国短毛猫时，一些消费者往往不能正确分辨出什么是优质的异国短毛猫而吃了不少亏。那么，如何选购优质的异国短毛猫呢？异国短毛猫的选购标准有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。异国短毛猫异国短毛猫的选购标准介绍1、鼻子异国短毛猫的鼻子是越扁平越好，如果太突出就不纯了。异国短毛猫的鼻子有点象小猪的鼻子，很多家长都认为异国短毛猫的鼻子是越短越好，其实不是的，虽然是要求鼻眼一线，但是并不是指鼻子越短就越好。猫的鼻头上端是不可以超过眼角的。如果在挑选小猫的时候，两个月的幼猫鼻子就很靠上，和面部没有距离，长大了多数鼻子不会长得很好。2、耳朵异国短毛猫的耳位一定要低，两耳间距宽，才会有很宽的额骨(也就是头盖骨)耳朵要小，最好耳尖成圆形，两耳之间距离较远!3、 尾巴异国短毛猫的尾巴一定要短，与身体成比例，但是以尾巴尖靠近地面最好。尾巴也一定要粗，但是这个问题很好解决的，猫的被毛丰厚度够了，尾巴也就一定是很粗的。4、观察眼睛和耳朵观察猫咪的眼中是否有杂质，然后在抚摸猫咪的各个身体部位，然后给猫咪喂食。如果是一只健康的异国短毛猫，那么它的眼睛应该是清澈有神的。5、体型特征异国短毛猫的身材多数很苗条，耳朵小且圆，脸型都成椭圆形，前额光滑，额骨宽阔。全身毛发厚实，质地硬且滑，尾巴中等长度，尾巴根部粗壮，尾尖会突然变细。买猫的时候一定要看幼猫的爸爸妈妈，这样你也可以一定程度上预知你的猫长大了是什么样子的，是最省事的办法了。以上就是关于异国短毛猫的选购标准的介绍。从中我们知道，异国短毛猫虽然在外形上和波斯猫以及美国短毛猫有很大的相似之处，但是仔细观察的话，还是会发现它们之间存在着很大的不同，对于想要购买异国的短毛猫的朋友，在选购时一定要事先学习异国短毛猫的外形特点，擦亮双眼，进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样饲养异国短毛猫？异国短毛猫的饲养方法介绍%&%现在随着社会的发展，养猫成为了一种新的生活方式而广受大家的欢迎。而且现在人们不再局限于养中国猫，一些来自外国的宠物猫也非常受欢迎。像来自美国的异国短毛猫就一度成为宠物界的新宠。异国短毛猫是一种来自美国的宠物猫品种，如今在世界各地都有人饲养，这种猫外形可爱，性格温顺，非常讨人喜欢。对于想要饲养这种猫咪的朋友，在饲养之前有必要来了解一下关于异国短毛猫的饲养知识，那么现在我们就来了解一下吧。异国短毛猫怎样饲养异国短毛猫？异国短毛猫饲养方法介绍1、在喂养中要注意，由于异国短毛猫超级温顺的性格很容易受到其它宠物的攻击，所以不要把它和太有攻击性的宠物放在一起。2、适合喂食波斯猫专用粮食，小方块状，会比较容易吃进嘴里。3、和波斯猫一样，较短而扁塌的鼻子，容易患泪管堵塞症，所以要注意脸部清洁。4、春季，异短宝贝的各种生理活动和行为表现变得尤其强连也变得旺盛和活跃起来。猫咪虽然在一年四季都会发情，但以早春(1～3月份)发情者居多。5、夏季是蚊、蝇、跳蚤、蜱虱滋生繁殖的季节，一定要做好异国短毛猫防蚊、防蝇、灭虱、防蜱的工作，预防疾病发生。6、冬季天气寒冷，光照时间短，在天晴日暖的天气，应多让异短毛猫晒太阳，需要注意的是异短毛猫正在生长发育中的宝宝尤为需要阳光的照射。太阳的紫外线，不仅有消毒杀菌的能力，而且还能促进异短毛猫对钙的吸收，促进骨铬生长发育，防止仔猫发生佝偻病。7、异短虽然是短毛猫，也要注意平时的梳毛问题。每个星期至少为它们梳一次毛发，好好打理猫猫毛发是主人的必修课。梳毛可以梳掉大量的死毛，是去除掉毛的根本方法，还可以避免毛发打结，同时还能够起到按摩作用，促进异短的血液循环，增强异短皮肤的健康，只有健康的皮肤才是不掉毛的关键。8、对待我们的异短宝贝应该像对待小孩子一样，平时要多加照料，避免异短生病。健康的密诀就是科学的饮食、适量的运动、清洁舒适的环境，充分享受阳光、定期接种疫苗，预防疾病的发生。以上就是关于饲养异国短毛猫的方法介绍。异国短毛猫是一种非常受人喜爱的猫咪品种，这种猫咪的外形既想波斯猫，又很像美国短毛猫，可以说是结合了二者的特点，值得注意的是，在选购异国短毛猫时，很多家长都认为异国短毛猫的鼻子是越短越好，其实不是的，虽然是要求鼻眼一线，但是并不是指鼻子越短就越好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样饲养幼年异国短毛猫？幼年猫的饲养方法介绍%&%说起异国短毛猫，大家首先会想要它那大而方的脑袋以及同波斯猫有些类似的外表。异国短毛猫既有美国短毛猫的特点，又有波斯猫的妩媚。而这一切都是因为异国短毛猫是由这两者杂交而成的。在上世纪60年代，没有的猫饲养者为了培育出新品种，将这两种猫进行杂交繁殖，从而出现了异国短毛猫这一新的品种。现在有不少人饲养这种宠物猫，在养猫的过程中，我们可能会从小猫开始接触它们。那么，要怎样饲养异国短毛猫幼猫呢？下面我们就来了解一下吧。幼年异国短毛猫怎样饲养异国短毛猫幼猫？1、异短宝宝到家后，立即把它放入准备好的厕所中让它闻过气味；再把它带到食盆水盆前，最后把它放入猫窝休息。异短宝宝一般不会出现因为害怕钻入床下或者沙发下不愿出来的现象，它会在你的家庭中走来走去，东闻闻西嗅嗅，这是它在熟悉新环境呢。不要过多地干涉它的行动自由，让它尽可能的熟悉环境，对于尽快融入家庭很有帮助。2、异短宝宝三个月以后视力才会逐渐发育成熟，夜间请为三个月以下的小异短亮盏台灯或壁灯，以免它因无法找到厕所而在床上大小便。3、最好能向异短宝宝以前的主人索要它睡过的窝中的铺垫物，回来垫在新猫窝中，会大大减少它的不适应感，利于快速和它建立感情。4、问清楚它每日吃什么品牌的猫粮，一天吃几餐，份量多少等等。在最初到家的前一两天内，尽管你的异短宝贝适应力很强，但也会因为环境的变化情绪不够稳定，所以最好食用与原来相同的猫粮。如果你想给你的异短宝宝换食新猫粮，可以在1～2周内逐步完成这个变化，先在它原有的猫粮中掺上少量新猫粮，慢慢增加新猫粮的份量，逐渐让它适应你的食物配方，防止突然改变食物而引起的消化不良。以上就是关于幼年异国短毛猫的饲养方法介绍。朋友们，如果你正在饲养幼年的异国短毛猫的话，那么就需要注意一些事项哦，幼猫相对于成年的猫咪来说，身体的抵抗力更弱，因此主人们在实际的饲养中应该要更加细心和耐心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样选购一只优质的折耳猫？折耳猫选购方法介绍%&%折耳猫，一种来自外国的宠物猫品种，也是如今在宠物市场上很受欢迎的猫咪。如今，随着社会的发展，饲养宠物猫的人数是越来越多了，有不少人都喜欢在家中饲养一只折耳猫。但是在选购上往往会存在一些困惑。那么，要怎样选购一只适合自己的宠物猫呢？挑选优质的折耳猫有哪些技巧呢？下面我们就来了解一下吧。折耳猫怎样选购优质的宠物猫？其中最重要的是注意父母是一折一立。 折耳有很多情况会出现假立耳， 就是半折的耳朵。而非专业繁育者是无法区分真假立耳的，尤其温度对折耳的影响，导致半折看起来像立耳，从而造成半折参与到繁育中。 造成折配折这个折耳繁育绝对禁止的情况，请买家一定注意确认父母是否一折一立。1、挑选度过哺乳期的幼猫进行饲养。同时，挑选的折耳猫要度过一定的高危期。这样幼小的折耳猫进入家门后，才会更容易健康成长。2、在挑选时需要认真检查折耳猫的健康状况。可以给猫咪喂些食物，挑逗下猫咪，观察猫咪的反应。健康的猫咪，对周围的动静，反应都非常的机敏，面对自己爱吃的美食，也会毫不客气。3、观察猫咪排除的粪便。粪便是检查猫咪是否健康的有效方法之一。健康猫咪排除的粪便软硬度适中，呈现条状。如果有疾病缠身的猫咪，排除的粪便坚硬或者呈液态状，同时粪便的颜色发绿，发黑或者其它不正常的颜色。4、健康的猫咪精神状态都非常的好，眼睛晶莹剔透，目光有神敏锐。毛发柔顺蓬松，质地柔滑。5、头：浑圆坚固的下巴和颌部。胡子根部生长的鼻口部分形状是圆的。头部紧连着粗粗的脖子，公猫有突出的腮帮子，带有明显突出但宽厚的下颌。6、眼睛：大大的眼睛带着甜美的神情。眼睛很大、圆形在宽宽的鼻子两边分开。眼睛的颜色和披毛的颜色相称。7、鼻子：鼻子短且带有柔和的曲线。允许有轻微的中断，但如果有明显的凹陷是缺点。8、耳朵：折耳向前下垂，耳朵顶端圆，紧扣脑袋。小和更小的紧扣脑袋的耳朵比松垂和大的耳朵好。9、身体：中等、圆滚滚的，从肩到腰部同一直线。猫咪站立必须稳固，不能因为腿太粗短而缺乏运动感，爪子必须整洁，并且圆形。前爪有5个指，后爪有4个指。从头到尾骨骼中型，没有缺陷。母猫可能体型小一些。以上就是关于折耳猫的选购方法，在选购的过程中要留意，现有一些人，用金吉拉，波斯等长毛猫和折耳繁殖，后代长毛的当成高地出售，这样是不被允许的。如果一胎小猫里有很多长毛，那么就需要小心血统了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养折耳猫应该注意什么？折耳猫饲养注意事项%&%说起折耳猫，大家会想起到倒垂的耳朵，大大的脑袋以及蓬松的毛发，当然还有可爱的外貌。折耳猫是现在在宠物猫市场上很受环境的一种宠物猫。、这种猫性格温顺，看起来非常软萌，可谓是猫界的软萌少女。但是由于先天的基因缺陷，使得在折耳猫身上存在着不少的遗传性疾病，这使得这种猫照顾起来有一定的难度，主人们在饲养这种猫时，也需要有一些注意事项。那么，饲养折耳猫需要注意什么？饲养折耳猫的注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。折耳猫饲养折耳猫注意事项环境的适应：苏格兰折耳猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，所以它们的适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。但是，饲养一只健康的折耳猫，也要留意天气，湿度最好维持在50-60%，否则会很容易患上皮肤病。饮食：同大多数猫一样，它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌，如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来，在转粮的过程中，还要特别留意它们的便便，因为，突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。适当的运动：苏格兰折耳猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中，即可以与它增进感情，又能够帮助它保持健美的身材。以上就是饲养折耳猫的过程中需要注意的一些事项。和普通的猫咪不同的是，折耳猫可谓是林黛玉附体，从出生来，就受多种疾病的困扰，这种猫的体质往往比其他的猫弱，因此在饲养这种猫咪时，一定要更加细心和耐心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样为折耳猫修剪毛发？折耳猫毛发护理介绍%&%折耳猫是目前在宠物市场上比较受欢迎的品种了。这是一种来自苏格兰的猫品种，如今在中国颇受大家的欢迎。苏格兰折耳猫长有柔顺松软的毛发，对于长有毛发的猫咪来说，如果不定期进行护理的话，那么毛发就很容易打结甚至变得毛躁。那么，要怎样为折耳猫进行毛发护理呢？下面我们就来了解一下吧。折耳猫折耳猫毛发护理折耳猫梳理毛发，可以让它避免细菌和寄生虫的侵害。折耳猫平时有自己清理毛发的习惯，但是有能力的限制，无法将身躯的整个毛发清理干净。因此，需要主人定期的为折耳猫梳理毛发。为折耳猫梳理毛发是一件非常简单的事情。每天花5-10分钟就可以将整个毛发梳理完。梳理毛发前，应该准备好梳毛发的必备工具。齿密梳子和齿疏梳子各一把，剪刀一把。然后先用齿密的梳子，顺着毛发生长的方向，轻柔的梳理毛发。梳理的过程中不要随意乱扯，以免扯痛折耳猫。梳理完后，在逆着毛发生长的方向梳理一遍即可。在用齿疏的梳子，梳理折耳猫全身，将毛发梳理的更为柔顺蓬松。在梳理的过程中，如果遇到难以梳理的结球毛发，可以用剪刀将其修剪掉。千万不能用力的拉扯，如果扯痛折耳猫，下次它就不会再让你给它梳理毛发了。整个毛发梳理完成后，主人可以向毛发上喷洒一些防跳蚤、虱子的药剂。减少寄生虫的危害，可以让折耳猫有一个健康的身体。以上就是关于苏格兰折耳猫毛发护理的方法介绍，折耳猫是一种非常可爱漂亮的猫咪，这种猫非常温顺，平时它喜欢独自待在角落里，而且这种猫的性格比较胆小，特别是刚见到新主人时，往往会很怕生，这时候主人最好跟它保持一段距离，等其慢慢熟悉后，在加以训练。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练折耳猫？折耳猫有哪些训练技巧%&%折耳猫是一种原产于苏格兰的宠物猫，这是一种非常可爱甜美的猫咪，它性格可爱温顺，喜欢安静，而且长相甜美乖巧，因此很受女生的喜爱。有不少人都喜欢饲养一只折耳猫。但是在刚饲养时，往往面临如何训练宠物猫的问题。那么，应该怎样训练折耳猫？下面我们就来了解一下吧。折耳猫      怎样训练折耳猫？1、幼年适应家庭生活从两周龄起，猫咪就应该得到主人的爱抚，一天几次，一次几分钟，并逐渐增加爱抚的时间和密度。爱抚的同时，要温柔地和猫咪说话。如果有条件，应请亲友一起抚摸猫咪，或者由主人带上帽子、墨镜等伪装，让猫咪适应不同形象。在此期间，猫咪会断奶，开始吃固体食物。它们会逐渐开始探索身边的事物，增加玩耍的时间，日益显现出强烈的好奇心，动作也越来越协调。主人应抓住这个时机，让它有充分的生活体验，减少对陌生事物的恐惧逐步把会发出噪音的吸尘器、洗衣机、门铃等日常用品介绍给猫咪，帮助它们适应家庭环境。狗叫声、汽车喇叭声，也应让它们经常感受到。2、不要太主动猫咪是独立的动物，和猫交朋友时不要太主动。如果你的猫咪错过了最佳社交期，或是有过不愉快的经历，留下了心理阴影，很容易开始讨厌你。应该只在猫咪非常放松的时候才接近它。可以在它吃饭时，轻声和它交谈，让猫咪明白你的善意。上述的爱抚法同样有效，但不要急于摸它，切勿大声吵闹，或者动作过猛，惊吓猫咪。耐心而温和的态度，一定会赢得猫咪的好感和信任。3、要因材施教每个猫咪的性格、爱好和生活习惯都不一样。有的猫咪活泼好动，喜欢在家里探险;有的猫咪乖巧恋人，喜欢在主人怀里撒娇;也有些猫咪更乐于独来独往……不同猫咪着迷的玩具也不一样。了解了猫咪各自的特点，就能有的放矢地安排日常活动，而了解猫咪的过程对主人来说也非常有趣。4、惩罚无益猫咪天性高傲，惩罚在培养好猫的过程中效果很小。事后的惩罚更是有害无益，因为猫咪不会把之前的错误行为和之后的惩罚联系起来，反而会对主人的态度感到困惑。随意打骂更会破坏猫咪对主人的感情和信任，所以在猫咪做错事的时候，只要通过一声及时的“不行!”，就可以让它明白主人的好恶。猫咪听到高声后会用圆圆的眼睛盯着你看，或急忙的逃走。·那时候你千万不要去追它，去抓它。不然猫咪会感到混乱，觉得你是敌人而躲避你。以上就是关于宠物猫折耳猫的训练步骤，对于家中有饲养折耳猫或者打算饲养的朋友，如果有这方面的烦恼的话，可以参考上面的方法进行相应的训练。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴兽的生长繁殖是怎样的？鸭嘴兽具有怎样的繁殖特点？%&%鸭嘴兽作为澳大利亚特有的生物品种而被人们所熟知。同时，鸭嘴兽也是目前世界上存在时间最长的哺乳动物之一，在距今2500万年前，在地球上就有它们的踪迹。作为地球上最原始的哺乳动物之一，那么，鸭嘴兽是怎样进行生长繁殖的呢？鸭嘴兽具有怎样的繁殖特点呢？下面我们就来了解一下吧。小鸭嘴兽鸭嘴兽的生长繁殖鸭嘴兽为哺乳动物，虽然母体也分泌乳汁哺育幼仔成长，但却不是胎生而是卵生。即由母体产卵，像鸟类一样靠母体的温度孵化。母体没有乳房和乳头，在腹部两侧分泌乳汁，幼仔就伏在母兽腹部上舔食。幼体有齿，但成体牙床无齿，而由能不断生长的角质板所代替，板的前方咬合面形成许多隆起的横脊，用以压碎贝类、螺类等软体动物的贝壳，或剁碎其它食物，后方角质板呈平面状，与板相对的扁平小舌有辅助的“咀嚼”作用带毒的产蛋哺乳动物。春季是鸭嘴兽生儿育女的季节。到了繁殖期，成年鸭嘴兽会在河岸上用前脚上的宽指甲挖一个特殊的洞。雌兽挖相当于16米长的涧穴，用湿草铺好，里面有一个或多个小巢。鸭嘴兽在水中追逐交尾。鸭嘴兽将卵产于巢内，每次2-3卵。卵比麻雀卵还小，彼此粘在一起，经过两个星期的孵化，小鸭嘴兽诞生。孵卵期洞口堵塞，孵出的幼兽发育很不完全，鸭嘴兽既无育儿袋也无乳头，成束的乳腺直接开口于腹部乳腺区，幼兽用能伸缩的舌头服食乳区的乳汁，哺乳期大约五个月。 靠母乳喂养4个月方能自己外出觅食，2岁多便算成年，寿命一般为10-15年。由于鸭嘴兽能像爬行动物或鸟类般产卵；卵孵出后，又能像哺乳动物般喂奶水给幼仔，这违背科学家们已有的对哺乳动物和非哺乳动物的划分。经过多番争议和研究，科学家们终于得出结论：这种奇异的生物属于“monotremes”家族，即“卵生哺乳动物”。这种动物代表着从爬行动物向哺乳动物进化的一个环节。以上就是关于鸭嘴兽的生长繁殖的介绍。从中我们知道，鸭嘴兽在繁殖上跟我们现在的大多数哺乳动物都是差不多的，都是用乳汁哺育后代，但是和普通的哺乳动物不同的是，鸭嘴兽没有乳头和育儿袋，它的乳腺存在于腹部乳腺区，幼儿可通过舔舐乳腺区来获得乳汁。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴兽的生活习性是怎样的？鸭嘴兽生活在哪里？%&%鸭嘴兽是目前世界上为数不多的原始哺乳动物之一，同时也是最低等的哺乳动物之一。这种生物在2500万年前就已经出现，目前仅在澳大利亚发现它的踪迹，现在主要分布在澳大利亚东部约克角至南澳大利亚之间，塔斯马尼亚岛等地。那么，鸭嘴兽的生活习性是怎样的？鸭嘴兽主要栖息在哪里呢？下面我们就来了解一下吧。鸭嘴兽鸭嘴兽的生活习性介绍一、活动除了哺乳期外，鸭嘴兽一生都过着独居的生活，大多时间都在水里，是游泳能手。它的皮毛有油脂，能保持它身体在较冷的水中仍保持温暖。游泳时，用前肢蹼足划水，靠后肢掌握方向，捕食一些生活在河中的小的水生动物，靠电信号及其触觉敏感的鸭嘴寻找在河床底的食物。鸭嘴兽是夜行性生物，它们惯于白天睡觉，夜晚活动，冬季不活动或冬眠。二、食性鸭嘴兽喜欢吃一些小的水生动物，如昆虫的幼卵、虾米和蠕虫，通常在清晨和黄昏的时候在水边猎食甲壳类、蚯蚓等动物。但是鸭嘴兽没有哺乳动物般尖利的牙齿，每次在水中逮到食物，先藏在腮帮子里，然后浮上水面，用嘴巴里的颌骨上下夹击后才大快朵颐。鸭嘴兽食量很大，每天所消耗食物与自身体重相等。鸭嘴兽的栖息环境鸭嘴兽栖息在河流、湖泊中，平时喜穴居水畔。常把窝建造在沼泽或河流的岸边，洞口开在水下，包括山涧、死水或污浊的河流，湖泊和池塘。它在岸上挖洞作为隐蔽所，洞穴与毗连的水域相通。以上就是关于鸭嘴兽的生活习性以及栖息地的介绍。从中我们知道鸭嘴兽是一种性格比较孤僻的动物，除了哺乳期外，其他时间它喜欢独居生活，而且常见呆在水里，非常喜欢游泳、和鸭子不同的是，这种动物主要靠鸭嘴上释放出的电信号和敏感触觉来进行捕食的。鸭嘴兽的食性很杂，它对于水中的大部分食物都是来者不拒的。（第一农经整理）
蝙蝠到底有没有毒？蝙蝠吃什么？%&%蝙蝠在动物界中的名声并不好，在一些影视作品中，人们常常喜欢将蝙蝠和恐怖、血腥的画面联系在一起。虽然在现实生活中也有吸血蝙蝠的存在，但是并不是所有的蝙蝠都是嗜血的。蝙蝠的外表和老鼠有些相似之处。那么，蝙蝠到底有没有毒呢？蝙蝠主要吃什么？下面我们就来了解一下吧。蝙蝠蝙蝠有没有毒？蝙蝠没有毒，但蝙蝠身上确实至少带有14种可传染人类或动物的病毒，包括狂犬病、亨德拉病毒、尼帕病毒、“汉塔”病毒等，尤其是尼帕病毒，感染上的人50%以上都会死亡。蝙蝠身上带有病毒，近年已证实至少爆发过两次突发性传染病，一次是在澳大利亚，亨德拉病毒先由蝙蝠传给马，再传给人。另一次是在马来西亚，尼帕病毒由蝙蝠传给猪，再传给人。蝙蝠吃什么？蝙蝠的食性相当广泛，包括果实、鱼类、花粉甚至血，有些种类喜爱花蜜、果实，有的喜欢吃鱼、青蛙、昆虫，有些种类吸食动物血液，有些种类甚至吃其他蝙蝠。一般来说，大蝙蝠类一般以果实或花蜜为食，而大多数小蝙蝠类则以捕食昆虫为主。从上面我们知道，蝙蝠是没有毒的，但是蝙蝠的唾液中含有感染性病毒，一旦被蝙蝠咬伤的话，就会有感染狂犬病等疾病的危险。因此，人们如果不小心被咬的话，就要及时接受相关的治疗。蝙蝠的食性很广，不同种类的蝙蝠在饮食方面也存在着很大的差别，这需要根据蝙蝠的品种进行了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上十大神秘生物指的是哪几种？世界上十大神秘生物介绍%&%在地球上生活着包括我们人类在内的无数种生物，我们已经走遍地球上的每个地方，发现了无数种千奇百怪的生物，但迄今为止仍有很多我们无法了解的生物存在于这个世界的某一个角落，下面小编就为大家盘点一下全球十大神秘生物吧！神秘生物      世界十大神秘生物介绍一、尼斯湖水怪尼斯湖水怪尼斯湖水怪是生活在英国苏格兰尼斯湖的传疑生物，形象一向都是蛇颈龙一般的生物，每年都吸引世界各地的游客前往参观，希望能一睹水怪真面目，同时也吸引着许多科学家和探险者的目光，数百年来已经有无数次的搜捕水怪行动，尽管最后都是以失败告终。二、美人鱼美人鱼传说美人鱼是以腰部为界，上半身是美丽的女人，下半身是披着鳞片的漂亮的鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速逃遁。她们没有灵魂，像海水一样无情。声音通常像其外表一样，具有欺骗性。一身兼有诱惑、虚荣、美丽、残忍和绝望的爱情等多种特性。三、野人野人野人是一种存在于世界各地，未被证实存在的高等灵长目动物，直立行走，比猿类高等，具有一定的智能。其较为正式的学术名称是“直立高等灵长目奇异动物”。古人类学认为野人可能是远古智人进化到现代人之间缺失的一环，故有生物学家将其分类为人科人属但并非智人种，与现代人类有最近的亲缘关系。“野人”是众多传说的神秘动物中最可能真实存在的一种。对于“野人”，世界上不同地方有不同的称呼，如“雪人”“雪怪”“大脚怪”等。四、天蛾人天蛾人天蛾人是一种传说中的生物。传说中出没于美国西维吉尼亚州的森林。状似人，有翼，有一对可怕的会发红光的眼。有人说天蛾人没有头，该是人类双肩的位置各有一只大眼，高达7英尺，并能以80英里的速度飞行。1960年代美国即有报告，并引起FBI的正式调查，中国则早在20世纪20年代也有人目击天蛾人在空中飞行。五、泽西恶魔泽西恶魔泽西恶魔是传说中的两足有蹄类飞行生物，身长1至1.8米、全身覆盖黑毛、头部似马、以及深红色的眼睛、蝙蝠般的翅膀。据传出没于南新泽西州的松林泥炭地。六、鸮人鸮人鸮人有时也称为康沃尔鸮人或莫南的鸮人，是在1976年中旬前后于莫南村发现的神秘生物，有时候鸮人时常与美国的天蛾人相提并论。七、康加玛托康加玛托据传说，神秘生物康加玛托可能在任何时刻从天而降，攻击船只。这种神秘生物据说会盗掘人类的墓葬，吃掉腐烂的人肉。1923年，探险家弗兰克-梅兰德出版了《非洲的巫术》，一下子提高了康加玛托的名气。八、雷鸟雷鸟雷鸟是美洲原住民传说的一种巨大神鸟，形似老鹰，翅膀有独木舟的桨那么长，当他振翅高飞时，就会风雷乍起，它的眼皮翕张之间，会放出万道闪电，是以巨鸟形象出现的雷、闪电和雨的精灵，和现实生活中存在的雷鸟并无关系。九、飞猫飞猫飞猫也被称为“天使猫”，是一种长着蝙蝠翅膀的猫。目前为止还是一个神秘的物种。从20世纪开始，就有不少人发现过这种动物。但是，对这种动物的是否真的存在仍然存在争议。也有专家指出，可能是一种杂种或变异生物。十、卓柏卡布拉卓柏卡布拉卓柏卡布拉是一种被怀疑存在于美洲的吸血动物。最早被发现在1990年代初波多黎各出现，后来在墨西哥及美国南部（尤其在拉美裔社区）也传说出现，会攻击并吸食牲畜的血。以上十种就是目前在世界上流传着的十大生物，从上面我们可知目前世界上海存在着很多未知生物，它们是否存在？分布在哪里？对人类是否有威胁？这还都是一个谜。希望在未来的日子里，随着科技的发展，这些迷底能够早点被人们说解答。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牧羊犬的种类有哪些？牧羊犬种类图片大全%&%牧羊犬是以前人们赋予专门用来放牧的犬类的一个总称，并不是指单一的品种。在以前的社会中，人们牧场会专门养殖一些犬类来帮助放牧，这些犬类起到警卫的作用，对于保护家养的牛羊起到重要的作用。现在随着时代的发展，牧羊犬在人类生活中的作用也发生了巨大的变化，它已经从过去的警卫员荣升为宠物宝贝了。那么，牧羊犬的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牧羊犬牧羊犬种类图片大全一、德国牧羊犬德国牧羊犬德国牧羊犬也就是人们常说的德国狼犬，据说原产德国，唯一能够确认的就是于1880年此犬已经在德国各地固定下来并做为牧羊犬使用。敏捷且适合动作式的工作环境，经常被部署各种任务。而后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军，由德军取长补短培育后基本定型。因为体型高大，外观威猛，且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以军犬、警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬以及家养宠物犬等身份活跃。二、苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬是充满灵性的犬中明星，别称柯利牧羊犬。有些犬以娇小漂亮的外形获得人们的喜爱，有些犬以善解人意的灵气得到主人的信任，苏牧显然是属于后者。从古老的畜牧作业犬到影视作品中不断出现的主角，机警、聪慧与勤劳都给人留下了深刻印象，不愧被称之为能够与人终生为伴的明星狗狗。三、边境牧羊犬边境牧羊犬边境牧羊犬原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬的一种，具有强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能准确明白主人的指示，可借由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史，在世界犬种智商排行第一名。特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、善于与人类沟通、温和、忠诚、服从性好，其忠心程度可以用如影随形来形容，由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。而且边境牧羊犬还是飞盘狗最具竞争力的犬种，是历年飞盘狗世界杯大赛的主角。四、喜乐蒂牧羊犬喜乐蒂牧羊犬喜乐蒂牧羊犬原产苏格兰，在古代的时候喜乐蒂牧羊犬是非常好的牧羊犬，耐寒、体力好、视野宽阔、忠实、聪明、可靠，使用范围非常广。喜乐蒂牧羊犬诞生已有百多年的历史，是日本最受欢迎的犬种之一，主要分布于英国和北美。人们认为它是苏格兰柯利犬与斯皮茨犬(北欧渔人的伙伴)交配而成的，也有人认为喜乐蒂牧羊犬起源于查理士王小猎犬。五、英国古代牧羊犬英国古代牧羊犬英国古代牧羊犬是英国最古老的牧羊犬种之一。在古代英国西部农村地方为了赶家畜到牧场，农夫们饲养出这种机敏的牧牛、牧羊犬种。特征是灰白的长毛和头上盖眼的毛发，幼犬出生时的全身覆盖著熊猫般的纯黑和纯白色短毛，只有在退去幼毛之后，银灰色的长毛才会出现。六、比利时牧羊犬比利时牧羊犬比利时牧羊犬是体形略小于德国牧羊犬的一种多才能非常聪明和易于训练的犬种，其外貌优美、强壮、灵活而肌肉发达，机警而充满活力、勇敢，永远不知疲倦的特点使其可以从事不同作业。民间养犬爱好者也将格罗安达犬作为休闲、运动的宠物饲养。比利时牧羊犬有四种不同的类型，即短毛种(比利时马里努阿犬)、黑色长毛种(比利时格罗安达犬)、杂色长毛种(比利时坦比连犬)和刚毛种(比利时拉坎诺斯牧羊犬)。七、荷兰牧羊犬荷兰牧羊犬荷兰牧羊犬别名尼德兰牧羊犬，体形外貌体高，公犬约58～63厘米，母犬约低10%，体重约3O千克。根据披毛划分有三种类型，长毛型披毛粗糙、比较长而且直，自然分垂两边。短毛型披毛质地良好、细密。刚毛型粗硬的中等长度毛。毛发类型的分类发生在100多年前的犬展示会上。短毛型在荷兰广泛存在，刚毛型比较少，长毛型的更稀有。八、短毛牧羊犬短毛牧羊犬短毛牧羊犬原产地英国，起源于16世纪，颈部浑圆有力，前腿肌肉强壮，宽厚的背，肌肉发达的后腿，短而平直的毛约一英寸长，还有浓密防水的内层毛。高智商的、好脾气的、友好的狗。敏感，甜蜜，和顺，易于训练并且忠诚。与其他宠物和其他狗能友好相处，是孩童的温驯的玩伴。对主人绝对忠诚，对主人特别是对孩童有不容置疑的保护意识。九、长须牧羊犬长须牧羊犬长须牧羊犬产地英国，也称高地牧羊犬，体型中等，具有长度适中的被毛，被毛沿着天然的身体轮廓下垂，允许身体下部有空白，身躯长而倾斜，虽然强壮，但不显得笨重。聪明、好奇的表情是这一品种的显著特点之一。属喜爱室外活动的犬种，同时也可成为家庭中的一员。外形近似英国牧羊犬，只是体型较细挑瘦长，且不用断尾。十、哈萨克牧羊犬哈萨克牧羊犬哈萨克牧羊犬为大型犬，被毛黑白、黑、黄、白、灰、褐等。其中黑白或黑身白胸为主。全身外层毛直而粗，平均长9厘米，内层绒毛密而短，紧贴身体，平均长2.5厘米。遗传稳定，种质特征明显，具有特殊牧羊，护卫功能。适应环境和气候的能力很强，安静勇敢，对陌生人警惕，保护意识比较强。不适合城市生活和与小孩作伴，适应寒冷气候，但是容易训练。十一、澳洲牧羊犬澳大利亚牧羊犬澳大利亚牧羊犬是一种具有很强的畜牧和护卫能力的工作犬，具有全天候工作的毅力，非常和谐，体长略大于身高，中等大小，骨量中等，颜色多变而有个性。专注且活泼，柔韧而敏捷，肌肉发达但不笨重。被毛中等长度，粗硬。十二、匈牙利牧羊犬匈牙利牧羊犬匈牙利牧羊犬是一种特别的、非常令人难忘的、高贵、勇敢、构造合理的品种。他高大、肌肉发达、骨量充足且体质良好，全身覆盖着厚厚的、绳索状的白色被毛。作为工作犬的匈牙利牧羊犬在城市或郊外都常年在户外生活，被毛可以帮助他混进羊群中，抵御极度恶劣的气候或掠食动物。十三、西藏牧羊犬西藏牧羊犬西藏牧羊犬原被西藏的游牧民族用于护卫家庭和羊群，因世代生活在西藏高原地带，因此连脸上都长有很厚的毛发，用于抵御寒冷。其还具有高度的警惕性和很强的护卫能力，近些年被介绍到美国和加拿大，由于独特的品种，深受人们喜爱。十四、布里牧羊犬布里牧羊犬布里牧羊犬是法国牧羊犬的一种，机灵，壮实，眉毛浓密，被毛长。体高56～69公分(22～27吋)，体重约36公斤(80磅)，毛发黑色、灰色或茶色，也用作看门狗、警犬和军犬。其形象见於中世纪的法国挂毯。十五、冰岛牧羊犬冰岛牧羊犬冰岛牧羊犬大约在公元874年到930年由斯堪德那维亚殖民者带入冰岛，其工作方式十分适应当地地形和畜牧方式，几个世纪来为生存而奋斗的冰岛人已经将它当作是必不可少的畜牧放牧者。本性十分机警，总是给来访者热烈欢迎而不带有任何敌意，捕猎本能不太强烈。以上十五种就是目前世界上比较常见的牧羊犬品种，在不同的地区，由于环境等各种因素的作用，所产的牧羊犬也是存在很大的不同。以上介绍的这几种牧羊犬，有些还发挥着警卫的作用，但是有些已经逐渐摆脱这种而成为人们喜爱的宠物品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝙蝠的种类主要有哪些？蝙蝠种类图片大全%&%蝙蝠是我们生活中比较常见的一种飞行类哺乳动物，目前在世界上发现的蝙蝠种类已经达到900多种。在漫长的历史演化过程中，蝙蝠的前肢已经变化为翼，夜间在空中飞翔，吃蚊、蛾等昆虫，也有少数食果或吸食其他动物的血，靠本身发出的超声波来引导飞行。下面小编就为大家介绍一些比较常见的蝙蝠种类吧。蝙蝠蝙蝠的种类主要有哪些？蝙蝠种类图片大全一、菊头蝠菊头蝠菊头蝠因嘴脸部特殊复杂的叶状突起而显著有别于其它类蝙蝠，为狂犬病病毒、尼帕病毒、汉塔病毒等许多动物源病毒的重要宿主。群居岩洞，冬季则冬眠于山洞深处，以昆虫及其幼虫为食，分布于吉林、山东、福建、四川、云南、陕西等地，栖息于几乎所有的热带、亚热带岩洞阴暗潮湿的环境中，其悬挂处仅距地面不足3米高。二、蹄蝠蹄蝠蹄蝠分布于旧大陆热带、亚热带地区，体型从微小到较大。和菊头蝠一样有马蹄形的鼻叶，但是鼻叶上没有菊头蝠那样复杂的结构，耳朵大小中等，和菊头蝠一样没有耳屏。食多种多样的昆虫，常在洞穴中结成大群。有些蹄蝠适应在人类的生活居住地区活动，数量非常多，能捕食大量害虫。三、吸血蝙蝠吸血蝙蝠吸血蝙蝠是蝙蝠科所有种类的吸血蝠的统称，身体不大，没有外露的尾巴，毛色主要呈暗棕色。相貌看起来非常丑恶，在天黑之后才开始活动，每晚定时觅食——吸食动物的血液，不同种类的吸血蝙蝠吸血对象也有所不同。舌下和两侧有沟，血流沿沟通过。舌可以伸出和慢慢地缩回，从而形成口腔中部分真空，有助于血流入口中。四、兔唇蝠兔唇兔唇蝠体型巨大，只分布在南美的北部丛林中。口鼻部尖而没有鼻叶，耳朵大，有小的耳屏，也能用爪子捕捉昆虫。腿长、脚大、趾端被有长而锋利的钩形爪，爪子锋利，可以抓住长达10厘米的小鱼。有长距沿着后腿下部折叠。捕鱼时一边飞行一边将尾膜聚合，趾、距和胫骨在侧面伸展成流线型以使得在水面滑行时阻力最小，胫骨与普通蝙蝠有着明显区别，不仅长，而且与翼膜之间的结合点非常高。五、果蝠果蝠果蝠是最大的蝙蝠种类之一，有些种类翼幅长达2米，第1、2指均有爪。眼大，尾较短，不为皮膜所包被。在黎明和黄昏出外觅食，果实和花蕊中的汁液，对果树造成一定的危害。主要分布在热带和亚热带。中国的种类不多，仅限于华南各省，现被疑为埃博拉病毒宿主。六、狐蝠狐蝠狐蝠是世界上最大的蝙蝠种类之一，体型较一般蝙蝠大，两翼展开长达90厘米以上。由于头型似狐，口吻长而伸出，故称狐蝠。日间成群倒挂在大树枝上，夜间成群出动，觅食野果、花蕊，对果园危害极大。每胎1仔，冬季隐藏于洞穴中冬眠。在中国云南分布有莱氏狐蝠，在台湾则有台湾狐蝠。七、犬蝠犬蝠犬蝠体型中等，体长95～103毫米，前臂长68～83毫米，鼻孔如管状。体背橄榄褐色，体侧赭褐色，腹面锈黄，腹部以下毛短呈棕绿色，颈侧咖哩黄色，耳缘色浅。广泛分布于南亚及东南亚一带，包括印尼，在我国分布于海南、广东、福建、云南、西藏、广西，主要栖息于热带树林以及家舍。八、扁颅蝠扁颅蝠扁颅蝠是我国最小的蝙蝠之一，因其栖息于竹子中的特殊习性而备受人们关注。在地球上已生存了600万年，属哺乳纲翼手目蝙蝠科类。上世纪80年代，曾有专家采集过扁颅蝠标本，此后20多年，扁颅蝠都没有出现。和它的亲属们一样，扁颅蝠视力非常有限，飞行完全靠听觉来导航。九、犬吻蝠犬吻蝠犬吻蝠是犬吻蝠科犬吻蝠属的蝙蝠品种，广布于热带、亚热带地区，分布于孟加拉、中国、印度、斯里兰卡以及泰国、印尼等东南亚地区。翅膀扇动频率比其他多数蝙蝠更快，飞行迅速。多数种类高度群居性，结成大群居住在岩洞、树洞甚至建筑物中。十、南蝠南蝠南蝠为蝙蝠科南蝠属的动物，分布于中国江西、广西、陕西、贵州、安徽、云南、四川、江苏、湖北等地，以及邻近印度、老挝、尼泊尔、越南和泰国北部。多见于岩洞，主要筑巢区为海拔400～1700米的石灰岩岩洞。巢从洞口开始，可能一直进入到洞中1500米。十一、棕蝠棕蝠棕蝠是蝙蝠科鼠耳蝠属和棕蝠属动物的统称，分布遍及世界，除人类外棕蝠可能是分布最广的陆栖哺乳类。飞行缓慢而笨重，常栖息在建筑物和树洞中。睡觉时呈大头朝下的姿势，只在夜间活动，由于缺少食物会冬眠半年时间。十二、褐山蝠褐山蝠褐山蝠是一种蝙蝠科山蝠属的中型蝙蝠，喜爱居住于旧建筑物的屋檐上，一群由1至50只不等，飞行速度极快。白天成群居于树洞或废旧的房子缝隙里，夜间外出在树林里穿梭捕食飞虫，又时也出没于村庄附近。喜食蔬果、蚊虫，有狂犬病，但只要不接触就对人无害。十三、叶鼻蝠叶鼻蝠叶鼻蝠属于台湾地区蝙蝠的一类，体黑棕色或黄棕色，腹面较淡。雌雄蝠成体具有额囊，但雄性个体较明显。雌雄蝠于腹面耻丘上皆具有假乳头，但以生殖母蝠较为明显，供幼蝠攀附之用。主要栖息于中、低海拔洞穴、人工建筑物或桥梁。与折翅蝠或台湾小蹄鼻蝠为竞争者，常共栖一洞中。十四、长翼蝠长翼蝠长翼蝠体长51.5毫米，尾长53.8毫米，前臂长48.3毫米。体毛短而呈丝绒状，耳短圆，耳屏小而细长，但长度仅为耳长之半，背毛为黑褐色，毛基色深于毛尖，腹毛灰黑色，毛端浅褐色，部毛色更淡。翼膜只达关节，翼尖长，头骨脑颅低较平，脑颅发达呈球形，矢状脊和人字脊均不发达。十五、彩蝠彩蝠彩蝠为蝙蝠科彩蝠属的动物，分布在汶莱、印度尼西亚、马来西亚、尼泊尔、斯里兰卡、越南和中国大陆广西、海南、贵州、广东、福建等地，一般栖息于森林以及树叶下。以上就是关于现在世界上比较常见的蝙蝠品种，不同的地方由于其环境以及气候等因素的不同，存在着不同品种的蝙蝠品种。不同种类的蝙蝠在外貌以及食性上也存在着很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝙蝠是鸟类吗？蝙蝠是否属于鸟类？%&%蝙蝠是唯一一类演化出真正有飞翔能力的哺乳动物，从种数讲仅次于啮齿类，除南北极及一些边远的海洋小岛屿外世界上到处都有，在热带和亚热带最多，几乎所有种类都是白天憩息，夜间觅食，颜色、皮毛质地及面型千差万别。那么，蝙蝠是鸟类吗？下面我们就来了解一下吧。蝙蝠蝙蝠是鸟类吗？蝙蝠不是鸟类。蝙蝠的口腔内有细小的牙齿，也没有嗉囊跟砂囊，跟鸟类是完全不同的，事实上蝙蝠算是一种小型的兽类，虽然不像大型兽类用四肢在陆上行走，但它确实也有四肢，只是前肢已经退化，而在前、后肢间生有一层薄翼，也就是印象中蝙蝠的翅膀，不过却和鸟的翅膀有着完全不一样的构造。而且，蝙蝠不仅是胎生的，连刚出生的小蝙蝠也会背伏在母亲身上摄食母乳，这跟卵生的鸟类更是截然不同。从上面我们可知，蝙蝠并不属于鸟类，它是一种翼手目哺乳动物，是一种真正具有飞翔能力的哺乳动物，虽然也具有同鸟类一样的飞行能力，但是却并不属于鸟类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被蝙蝠咬了会怎么样？被蝙蝠咬了怎么办？%&%蝙蝠是唯一真正能够飞翔的兽类，别称天鼠、挂鼠、天蝠等，为翼手目哺乳动物的统称，除极地和大洋中的一些岛屿外分布遍于全世界，在热带和亚热带最多，大部分白天休息，夜间觅食。那么，被蝙蝠咬了会怎么样？被蝙蝠咬伤要怎么办？下面我们就来了解一下吧。蝙蝠被蝙蝠咬了会怎么样？蝙蝠的唾液中不可避免的含有一些致病菌，身上确实至少带有14种可传染人类或动物的病毒，包括狂犬病、亨德拉病毒、尼帕病毒、汉塔病毒等，尤其是尼帕病毒，感染上的人50%以上都会死亡。近年已证实至少爆发过两次突发性传染病，一次是在澳大利亚，亨德拉病毒先由蝙蝠传给马，再传给人。另一次是在马来西亚，尼帕病毒由蝙蝠传给猪，再传给人。被蝙蝠咬了怎么办？被蝙蝠咬到会出现皮痒、肿胀、疼痛，继而起水泡，最严重的情况是患者被咬伤后发烧、血压低、心率失常，甚至出现休克。因此，被被蝙蝠咬了后立即由近心端向远心端推挤，同时用自来水冲洗，然后用碘伏消毒(如果没有碘伏就用酒精或肥皂水反复清洗，接着去医院注射狂犬疫苗及破伤风疫苗(大部分人只知道狂犬病疫苗)。蝙蝠是有害的还是有益的？蝙蝠捕食大量的害虫，对人有益，理应得到保护。蝙蝠善于在空中飞行，在维护自然界的生态平衡中起着很重要的作用，各种食虫类蝙蝠能消灭大量蚊子、夜蛾、金龟子、尼姑虫等害虫，一夜可捕食3000只以上。而且，蝙蝠所聚集的粪便还是很好的肥料，对农业生产有用，而且经过加工的蝙蝠粪是中药的一种，被称为“夜明砂”。在蝙蝠的唾液中含有一些致病细菌，如果在生活中不小心被蝙蝠咬伤的话，那么一定要进行消毒治疗，最好打一针疫苗以防狂犬病等疾病的发生。被蝙蝠咬伤后伤口会有肿胀疼痛感，这是很正常的。虽然蝙蝠会咬人，但是总的来说，这是一种对人类有益的动物，它可以帮助人类捕食害虫，并且在农业以及医疗上有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蜱虫的种类有哪些？牛蜱虫怎么消灭干净？%&%牛蜱俗称牛虱子，为蜱螨类蜱总科的节肢动物，以附在温血脊椎动物体上吸血为食，人类和较低等的动物很多传染病的重要媒介，分泌神经毒并传播德克萨斯牛热、微粒孢子虫病、落矶山斑疹热、兔热病、出血热和脑炎等疾病。那么，牛蜱虫的种类有哪些？牛蜱虫怎么消灭干净？下面我们就来了解一下吧。牛蜱牛蜱虫的种类有哪些？1、全沟硬蜱：盾板褐色，躯体背面有缘褶，须肢为细长圆筒状，假头基腹面的耳状突钝齿状，肛沟在肛门之前呈倒U字形。分布于东北、内蒙、河北、山西、宁夏、甘肃、新疆等地。2、草原革蜱：盾板有珐琅样斑，有眼和缘垛，须肢宽短，假头基矩形，足转节I的背距短钝，足基节Ⅳ外距末端不超出该节后缘。分布于东北、华北和西北等地区。3、亚东璃眼蜱：盾板红褐色，有眼和缘垛，须肢为长圆筒状，盾板上刻点稀少，颈沟较深较长呈斜沟形，气门板呈烟斗状。分布于吉林、内蒙古、山西、陕西和西北地区。4、乳突钝缘蜱：躯体椭圆形，前端逐渐细窄，体缘圆钝，背面边缘有缘褶，体表呈颗粒状，前部及中部有几对盘窝，肛后横沟较直，与肛后中沟相交处几乎成直角。分布于新疆。牛蜱虫怎么消灭干净？1、环境防制：草原地区采取牧场轮换和牧场隔离，清理禽畜圈舍，堵洞嵌缝以防蜱类孳生，捕杀啮齿动物。2、化学防制：蜱类栖息及越冬场所可喷洒倍硫磷、毒死蜱、顺式氯氰菊酯等，对家畜进行定期药浴杀蜱。3、生物防制：白僵菌、绿僵菌及烟曲霉菌等对蜱有致死作用。跳小蜂产卵于蜱体内，待发育为成虫致使蜱死亡。4、个人防护：进入有蜱地区要穿防护服，扎紧裤脚、袖口和领口，外露部位要涂擦驱避剂或将衣服用驱避剂浸泡。以上就是关于牛蜱虫的种类介绍以及消灭这种生物的一些办法。牛蜱虫是一种很常见的寄生虫，主要在狗狗和猫等家养的宠物中比较常见，对付这种寄生虫就要采取有效的方法，上面小编为大家介绍的一些都是在实际的实验中比较有效果的，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
吸血蝙蝠有哪些种类？吸血蝙蝠有什么危害？%&%吸血蝙蝠是一种令人毛骨悚然的动物，这种动物主要分布在巴西、墨西哥、智利和阿根廷等美洲国家。它们主要靠吸食动物的血液为生，具有极强的嗜血性，而且非常贪婪，一次可吸食血液50-200克不等。吸血蝙蝠其实并不是一种动物，而是一种蝙蝠的类别。那么，吸血蝙蝠的种类有哪些呢？吸血蝙蝠有哪些危害呢？下面我们就来了解一下吧。吸血蝙蝠吸血蝙蝠有哪些种类？吸血蝙蝠在分类学上隶属于吸血蝠科吸血蝠属，吸血蝙蝠共有普通吸血蝙蝠、白翼吸血蝙蝠和毛腿吸血蝙蝠3种，均分布于美洲热带和亚热带地区。吸血蝙蝠都是群居的动物，成群地居住山谷洞穴的顶壁，似乎在分享着相互陪伴的欢乐，过着引人注目的群居生活。栖息在几乎完全黑暗的地方，在藏身地由于淤积的消化血液散发出一股浓烈的阿摩尼亚气味。白天潜伏在洞中等到午夜前飞出山洞，常距地面1米左右低空飞行搜寻食物。吸血蝙蝠有什么危害？吸血蝙蝠在一个夜里能吸几种对象的血，任何静止的温血动物都可受到袭击，但是吸血蝙蝠很少去咬狗，因为狗能听到较高频率的声音，能觉察到吸血蝙蝠的靠近。有时吸血蝙蝠也咬熟睡的人，伤口虽然不大但出血量可能很多，被咬后大片血污令人吃惊，但是真正的危险是疾病的传染，例如在吸取动物血液时能够传播马的锥虫病，在咬伤人和家畜时最易传染狂犬病。从上面可知，吸血蝙蝠的种类主要分为三种，分别是普通吸血蝙蝠、白翼吸血蝙蝠和毛腿吸血蝙蝠。这三种吸血蝙蝠都分布在美洲地区。除了动物外，吸血蝙蝠还会吸食人类的血液，这种不仅会造成人体大量失血，而且还会引发一些感染性疾病，是一种非常具有威胁性的行为。因此，美洲地区的人们常常会想出一些方法来防治吸血蝙蝠。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吸血蝙蝠一次吸多少血？中国有没有吸血蝙蝠？%&%吸血蝙蝠为蝙蝠科所有种类的吸血蝠的统称，身体不大，没有外露的尾巴，毛色主要呈暗棕色，相貌看起来非常丑恶，在天黑之后才开始活动，每晚定时觅食——吸食动物的血液，不同的种类吸血对象也有所不同。那么，吸血蝙蝠一次吸多少血？中国有没有吸血蝙蝠呢？下面我们就来了解一下吧。吸血蝙蝠吸血蝙蝠一次吸多少血？吸血蝙蝠的舌下和两侧有沟，血流沿沟通过，舌可以伸出和慢慢地缩回，从而形成口腔中部分真空，有助于血流入口中。吸血蝙蝠非常贪婪，吸血总是不厌其多，每次把肚子撑足，大约可吸血50克，相当于体重的一半，有时甚至吸血多达200克，相当于体重的一倍，却照样能起飞，真是地地道道的“吸血鬼”。每次吸血的时间大约为10多分钟，最长达40分钟。中国有没有吸血蝙蝠？中国没有吸血蝙蝠，全世界只以血为食的蝙蝠共有3种，分别是普通吸血蝙蝠、毛腿吸血蝙蝠和白翼吸血蝙蝠，这3种吸血蝙蝠均原产在美洲，吸血之旅遍布墨西哥、巴西、智利和阿根廷。2010年1月，秘鲁亚马孙地区发生吸血蝙蝠连续咬人事件，引起当地居民的极大恐慌。吸血蝙蝠属于蝙蝠种类中的一种，这种生物对于血液非常贪婪，它们会尽量吸收足够的血液，一次可达50克，相当于自身体重的一半。有的体型大点的吸血蝙蝠一次可吸足200多克的血液，是地地道道的“吸血鬼”。但是令人欣慰的是，吸血蝙蝠主要分布在国外，在中国目前还没有发现吸血蝙蝠的踪迹。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝙蝠的天敌有哪些？蝙蝠是由老鼠变的吗？%&%蝙蝠泛指所有属于翼手目的许多种哺乳动物，品种不同天敌也不同，穴居蝙蝠的主要天敌主要有蛇类、蜥蜴等，树栖型(一些果蝠)的天敌还有一些猛禽和猫科动物，而且蝙蝠还有个天敌就是人类，如关岛大蝙蝠就是因为当地人的捕食而灭绝的，下面我们就一起来看一看蝙蝠有哪些天敌吧！蝙蝠蝙蝠的天敌有哪些？一、蛇类蛇蛇类是真正的陆生脊椎动物，以食鼠为主(也食蛙类、鸟类等)，其貌不扬，形状色泽奇特、浑身披鳞，头颈高翘、躯尾摆动、快速行进、寻偶鸣叫、泅水过渡、实在难以逗人喜爱，喜居荫蔽、潮湿、人迹罕至、杂草丛生、树木繁茂、有枮木树洞或乱石成堆、具柴垛草堆和古埂土墙且饵料丰富的环境，这些都是其栖居、出没、繁衍的场所，也有的蛇栖居水中。二、蜥蜴蜥蜴蜥蜴别称四脚蛇、蛇舅母等，在世界各地均有分布，种类繁多，在地球上分布大约有3000种左右，我国已知的有150余种，大多分布在热带和亚热带，其生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居。多数以昆虫为食，也有少数种类兼食植物。与蛇有密切的亲缘关系，二者有许多相似的地方。三、猛禽猛禽猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖了鸟类传统分类系统中隼形目和鸮形目的所有种，包括鹰、雕、鵟、鸢、鹫、鹞、鹗、隼、鸮、鸺鹠等次级生态类群，均为掠食性鸟类。在生态系统中，猛禽个体数量较其他类群少，但是却处于食物链的顶层，扮演了十分重要的角色，捕食其他鸟类和鼠、兔、蛇等或食动物腐尸。四、猫科动物猫科动物猫科动物分为猎豹亚科、猫亚科、豹亚科3亚科，共有15属38种，所有猫科动物都有向前的眼睛、锐利的牙齿和精瘦健壮的身躯，都来自于同一祖先“小古猫”。多数善攀缘及跳跃，大多喜独居，肉食，常以伏击方式捕杀其他温血动物。分布于欧亚大陆、非洲、美洲的寒带到热带地区。蝙蝠是老鼠变的吗？蝙蝠不是老鼠变的，但蝙蝠与老鼠在某些地方有相似处，如蝙蝠和老鼠身上都有短毛，都有一张尖嘴，嘴里有细牙，都有一对小眼睛和一对能竖立的耳朵。此外，蝙蝠与老鼠都会发出吱吱的叫声，又都喜欢在黑夜里出外活动。当人们在夜间一听见吱吱的叫声，就以为是老鼠出来，而看到的却不是老鼠而是蝙蝙，远看两者又有些相似，就误认为蝙蝠是老鼠变来的了。实际上，蝙蝠与老鼠是两种各不相同的动物。从上面我们知道，虽然蝙蝠会飞翔并且具有良好的飞行能力，但是在野外环境下，蝙蝠还是存在不少的天敌，其中比较常见的有蛇类、猛禽、猫科动物以及蜥蜴等，这些动物对蝙蝠的生命存在巨大威胁。此外，虽然蝙蝠在外表以及习性上有点像老鼠，但是却不是由老鼠进化而来，它是一种独立的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝙蝠属于胎生还是卵生？蝙蝠是哺乳动物吗？%&%蝙蝠泛指所有属于翼手目的许多种哺乳动物，翼是在进化过程中由前肢演化而来，夜间在空中飞翔，吃蚊、蛾等昆虫，也有少数食果或吸食其他动物的血，靠本身发出的超声波来引导飞行。那么，蝙蝠是胎生动物还是卵生动物？蝙蝠是哺乳动物吗？下面我们就来了解一下吧。蝙蝠蝙蝠是胎生还是卵生？蝙蝠是胎生动物。蝙蝠常集群生活，整个蝙蝠群的性周期是同步的，因此大部分交配活动发生于数周之内，妊娠期从6、7周到5、6月，许多种类的雌体妊娠后迁到一个特别的哺育栖息地点。通常每窝产1至4仔，幼仔初生时无毛或少毛，常在一段时间内不能视不能听，由亲体照顾5周至5个月，按不同种类决定。蝙蝠是哺乳动物吗？蝙蝠是哺乳动物。蝙蝠是翼手目动物，翼手目是动物中仅次于啮齿目动物的第二大类群，唯一一类演化出真正有飞翔能力的哺乳动物，现生物种类共有19科185属961种，除极地和大洋中的一些岛屿外分布遍于全世界，在热带和亚热带最多，大部分蝙蝠都是白天休息，夜间觅食。从上面可知，原来蝙蝠属于胎生动物的哺乳动物，这是一种真正具有飞翔能力的哺乳动物，和其它哺乳动物不同的是，蝙蝠是能够在天空中飞翔的，并且它还能通过声波来控制方位。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝙蝠是怎样进行生长繁殖的？蝙蝠的繁殖特点有哪些？%&%蝙蝠是世界上为数不多的能够进行飞翔的哺乳动物，蝙蝠在世界上数量众多，分布较广，在世界上的很多地方都有蝙蝠的存在。根据其食性的不同，人们将蝙蝠分为两大种类，即食果蝙蝠和食肉蝙蝠。跟其他的动物一样，蝙蝠也需要通过繁殖来繁衍后代。那么，蝙蝠是怎样进行生长繁殖的？蝙蝠的繁殖特点有哪些？下面我们就来了解一下吧。蝙蝠蝙蝠是怎样进行生长繁殖的？蝙蝠的繁殖特点有哪些？整个蝙蝠群的性周期是同步的，因此大部分交配活动发生于数周之内。妊娠期从6、7周到5、6月。许多种类的雌体妊娠后迁到一个特别的哺育栖息地点。蝙蝠通常每窝产1至4仔。幼仔初生时无毛或少毛，常在一段时间内不能视不能听。幼仔由亲体照顾5周至5个月，按不同种类决定。几乎所有蝙蝠均于白天憩息，夜出觅食。这种习性便于它们侵袭入睡的猎物，而自己不受其他动物或高温光线的伤害。蝙蝠通常喜欢栖息于孤立的地方，如山洞、缝隙、地洞或建筑物内，也有栖于树上、岩石上的。它们总是倒挂着休息。它们一般聚成群体，从几十只到几十万只。具有回声定位能力的蝙蝠，能产生短促而频率高的声脉冲，这些声波遇到附近物体便反射回来。蝙蝠听到反射回来的回声，能够确定猎物及障碍物的位置和大小。这种本领要求高度灵敏的耳和发声中枢与听觉中枢的紧密结合。蝙蝠个体之间也可能用声脉冲的方式交流。有少部分蝙蝠依靠嗅觉和视觉找寻食物。有嘴发出超声波，足足有20 000赫，遇到物体会反射进耳朵里，神经以300多千米一秒的时速传给大脑，作出判断。尽管它们有翅膀，看上去很像鸟类。但它们没有羽毛，也不生蛋。他们有哺乳动物的特征：雌性产下幼仔，用乳汁哺育。以上就是关于蝙蝠的繁殖特点的介绍，蝙蝠属于哺乳动物的一种，因此其繁殖方式跟哺乳动物有很大的相似之处，它们主要通过胎生进行产仔，并且用乳汁哺育后代，每只母蝙蝠每次产仔数量一般为1-2只。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝙蝠的生活习性是怎样的？蝙蝠生活习性介绍%&%说起蝙蝠，有不少人会联想到吸血蝙蝠而感到毛骨悚然，实际上蝙蝠的种类有很多种，而且不同的蝙蝠品种其食性存在很大的不同，并不是所有的蝙蝠都会吸血。蝙蝠是一种翼手目哺乳动物，是一种真正具有飞翔能力的哺乳动物。在世界上，目前已经发现的蝙蝠就多达900多种，这是一种种类繁多的动物。那么，蝙蝠的生活习性是怎样的呢？蝙蝠具有怎样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。蝙蝠蝙蝠的生活习性介绍一、天敌穴居蝙蝠的主要天敌主要有蛇类，蜥蜴等；树栖型（一些果蝠）的天敌还有一些猛禽和猫科动物。蝙蝠还有的天敌就是人类，如关岛大蝙蝠就是因为当地人的捕食而灭绝的。二、食性蝙蝠类动物的食性相当广泛，有些种类喜爱花蜜、果实，有的喜欢吃鱼、青蛙、昆虫，吸食动物血液，甚至吃其他蝙蝠。一般来说，大蝙蝠类一般以果实或花蜜为食，而大多数小蝙蝠类则以捕食昆虫为主。吃什么的蝙蝠种类都有：包括果实、鱼类、花粉、甚至血。大部分蝙蝠在夜间飞行时捕食昆虫，每只蝙蝠都能辨别出自己发出的声波，这说明即使与其他蝙蝠一起捕食，它也不会被别的声波所干扰。以昆虫为食的蝙蝠在不同程度上都有回声定位系统，因此有“活雷达”之称。借助这一系统，它们能在完全黑暗的环境中飞行和捕捉食物，在大量干扰下运用回声定位，发出波信号而不影响正常的呼吸。它们头部的口鼻部上长着被称作“鼻状叶”的结构，在周围还有很复杂的特殊皮肤皱褶，这是一种奇特的生物波装置，具有发射波的功能，能连续不断地发出高频率生物波。如果碰到障碍物或飞舞的昆虫时，这些生物波就能反射回来，然后由它们超凡的大耳廓所接收，使反馈的讯息在它们微细的大脑中进行分析。这种生物波探测灵敏度和分辩力极高，使它们根据回声不仅能判别方向，为自身飞行路线定位，还能辨别不同的昆虫或障碍物，进行有效的回避或追捕。蝙蝠就是靠着准确的回声定位和无比柔软的皮膜，在空中盘旋自如，甚至还能运用灵巧的曲线飞行，不断变化发出波的方向，以防止昆虫干扰它的信息系统，乘机逃脱的企图。三、冬眠习惯蝙蝠一般都有冬眠的习性，冬眠的地方大都是在洞里，冬眠时新陈代谢的能力降低，呼吸和心跳每分钟仅有几次，血流减慢，体温降低到与环境温度相一致，但冬眠不深，在冬眠期有时还会排泄和进食，惊醒后能立即恢复正常。它们的繁殖力不高，而且有“延迟受精”的现象，即冬眠前交配时并不发生受精，精子在雌兽生殖道里过冬，至翌年春天醒眠之后，经交配的雌兽才开始排卵和受精，然后怀孕、产仔。四、环境蝙蝠居住在各类大、小山洞，古老建筑物的缝隙、天花板、隔墙以及树洞、山上岩石缝中，而一些南方食果的蝙蝠还隐藏在棕榈、芭蕉树的树叶后面。有些蝙蝠种群上千只在一起，有些蝙蝠雌雄在一起生活，有些则是雌雄分开栖息。许多栖息在树林中的蝙蝠冬季时迁徙到温暖地区，有时要飞过数千里路。温带的穴居蝙蝠一般都冬眠。蝙蝠每年只繁殖一次，在较早的温暖季节，蝙蝠生产幼仔。五、绝壁追踪在广西壮族自治区东南部的大山里隐匿着一个神秘的崖壁，聚集着成千上万只蝙蝠，因此当地人称它为飞鼠岩，据说那里蝙蝠的数量多达一千多万只。中国科学院动物学博士张礼标带队来到飞鼠岩实地科考，希望通过对当地蝙蝠的研究，揭开蝙蝠适应环境的秘密。飞鼠岩的蝙蝠可以井然有序的大规模行动，而飞鼠岩优越的地势形成了蝙蝠躲避猛禽天敌的天然屏障。每年九月，飞鼠岩的蝙蝠会全部消失，张礼标认为这是由于飞鼠岩洞口大，冬季气温不稳定，蝙蝠们必须迁往温暖的地方冬眠越冬生理形态蝙蝠的体型大小差异极大。最大的狐蝠翼展达1.5米，而基蒂氏猪鼻蝙蝠的翼展仅有15厘米。蝙蝠的颜色、皮毛质地及脸相也千差万别。蝙蝠的翼是进化过程中由前肢演化而来。除拇指外，前肢各指极度伸长，有一片飞膜从前臂、上臂向下与体侧相连直至下肢的踝部。拇指末端有爪。多数蝙蝠于两腿之间亦有一片两层的膜，由深色裸露的皮肤构成。蝙蝠的吻部似啮齿类或狐狸。外耳向前突出，通常非常大，且活动灵活。许多蝙蝠也有鼻叶，由皮肤和结缔组织构成，围绕着鼻孔或在鼻孔上方拍动。据认为鼻叶影响发声及回声定位。蝙蝠的胸肌十分发达，胸骨具有龙骨突起，锁骨也很发达，这些均与其特殊的运动方式有关。它非常善于飞行，但起飞时需要依靠滑翔，一旦跌落地面后就难以再飞起来。飞行时把后腿向后伸，起着平衡的作用。蝙蝠的脖子短；而髋及腿部细长。除翼膜外，蝙蝠全身有毛，背部呈浓淡不同的灰色、棕黄色、褐色或黑色，而腹侧色调较浅。栖息于空旷地带的蝙蝠，皮毛上常有斑点或杂色斑块，颜色也各不相同。蝙蝠的取食习性各异，或为掠食性，或有助于传粉和散布果实，从而影响自然秩序。吸血蝙蝠对人类就是一个严重的问题。食虫蝙蝠的粪便一直在农业上用作肥料。以上就是关于蝙蝠的生活习性的介绍。蝙蝠是一种夜行性动物，它昼伏夜出，因此视力比较微弱，在黑暗中常常依靠声波来辨别方向。另外，和大多数哺乳动物不同的是，蝙蝠具有冬眠的习惯，在寒冷的冬季，它喜欢长期蜗居在洞中。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样给孟买猫洗澡？孟买猫洗澡方法介绍%&%孟买猫是现在在宠物市场上比较常见的品种，其实这种猫的产地并不是孟买，而是在美国。在20世纪50年代由一位美国人用美国短毛猫与缅甸猫杂交而来。孟买猫性情温和，感情丰富，聪明伶俐，因此很受大家的欢迎。在饲养宠物猫的过程中，主人们常常需要为自己家中的猫咪洗澡。那么，怎样给孟买猫洗澡？下面我们就来了解一下吧。孟买猫怎样给孟买猫洗澡？孟买猫洗澡方法介绍给孟买猫洗澡不仅可以保持猫的清洁、美观，洗澡还可以清除体表的一些寄生虫，促进血液循环及新陈代谢，起到防病健身的作用。洗澡的习惯，最好从小就开始培养，成年后才开始给猫洗澡，猫将极不情愿。洗澡前应准备好洗澡的用具，如洗澡盆、浴巾、洗涤剂、梳子(最好一头疏、一头密)、刷子等。洗澡时水温不宜太低，也不能太高，以不烫手为宜;所用的洗涤剂刺激性不能太大，以免刺激皮肤;长毛猫在洗澡前对被毛应进行梳理，防止纠结;洗澡动作要迅速，尽可能在短时间内洗完;洗完后，应立即用浴巾将毛擦干，气温偏低时，最好能盖上专用的毛巾被或其他保暖用品，以防止感冒。以上就是为孟买猫洗澡的方法和步骤介绍。一般来说，猫猫的性格都是比较温和的，孟买猫也不例外，在给猫咪洗澡时，只要把控好水温，掌握好力道，并且根据猫猫的身体状况进行相应的调整，相信猫儿会乖乖地让你洗澡的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白山羊的种类有哪些？白山羊品种图片大全%&%白山羊别称土种山羊，在人工养羊中，白山羊是数量最多，分布最广的品种了。这种动物具有强大的生命力，能够在恶劣的环境下生存。那么，白山羊的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白山羊白山羊的种类有哪些？白山羊品种图片大全一、山东白山羊山东白山羊山东白山羊皮毛白色，体型好，额宽咀尖，面部稍凹，眼大有神，肋骨开张，背腰平直，体躯呈圆筒状。公羊髻甲高于十字部，母羊髻甲低于十字部。四肢长，尾粗短上翘。产肉性能好于其它羊种，春羔秋宰，当年收益。此时羯羊可达17.40公斤，屠宰率可达48.79%，净肉率为39.02%，肉质鲜嫩，味美可口。二、宜昌白山羊宜昌白山羊宜昌白山羊别称粉角羊、铁角羊、有角山羊等，个头大小适中，耳中等大，公、母羊均有角，角扁向后方左右两侧开张，颌下有髯，有的羊颈下有肉垂。颈细长。背腰平直，后躯丰满，十字部高。肢势端正，蹄质坚实。毛被白色，公羊毛被长，母羊毛被短，有的母羊脊背和四肢上端有少量长毛。三、萧县白山羊萧县白山羊萧县白山羊属于皮肉兼用型，体形不大，体躯紧凑结实。额宽嘴尖，面部稍凹，眼大有神，肋骨开张，背腰平直，四肢较长，蹄质结实呈蜡黄色，尾粗短上翘。公羊鬃甲高于十字部，母羊鬃甲低于十字部。公母羊均有角，呈现镰刀状向上向后伸展，颌下有发达的颌须，毛直色白，基部无绒。萧县白山羊繁殖率高，产肉性好，羊肉脂肪均匀，肉质细嫩，不膻不腥，其味鲜美，为广大人民群众所喜食。四、贵州白山羊贵州白山羊贵州白山羊是贵州省优良的地方肉用山羊良种，白色短毛，体型中等，大部分有角，角向同侧后上外扭曲生长。有须，腿较短，背宽平，体躯较长大丰满，后躯发育良好。公母羊均有角，颌下有须，公羊颈部有卷毛，少数母羊颈下有一对肉垂。体躯呈圆桶状，四肢较矮，成年公羊为32.8千克。毛色以白为主，其次为麻、黑、花色，毛粗而短。具有产肉性能好，繁殖力强，板皮质量好等特性。贵州白山羊肉质细嫩，肌肉间有脂肪分布，板皮拉力强而柔软，纤维致密。五、陕南白山羊陕南白山羊陕南白山羊头大小适中，鼻梁平直。颈短而宽厚。胸部发达，肋骨拱张良好，背腰长而平直，腹围大而紧凑。四肢粗壮。尾短小上翘。毛被以白色为主，少数为黑、褐或杂色。陕南白山羊分短毛和长毛两个类型。短毛型又分为有角和无角两个类型。有角短毛型羊按角型又可分为细小的线角和较粗大的板角两种。角多呈扁刀状，向上向后弯曲呈倒“八”字型，性情较温驯。无角短毛型毛被短而稀粗，性温驯，早熟易肥。长毛型亦分有角和无角两个类型。有角长毛型羊的角亦多呈板角状，性烈好斗，无角长毛型羊肩、侧、股部有9～17厘米长的粗毛。六、睢宁白山羊睢宁白山羊睢宁白山羊属大中型皮肉兼用山羊，身体结构匀称、体质结实、皮肤紧凑、弹性好、被毛纯白而细密。成年公羊体重50～60公斤，母羊30～35公斤，分有角和无角两种类型。有角羊公羊角较粗大，母羊角较细小，有鬓须，无肉铃。无角羊部分有须、肉铃。性成熟早，四季发情，繁殖率高。一般5月龄母羔就能发情配种，部分母羊一年2胎或两年3胎，平均产羔率为230%，高的每胎产羔4～6只。羔羊出生重1.5～2公斤，肉质细嫩，膻味小。此外，板皮质量优良，属汉口路皮。七、伏牛白山羊伏牛白山羊伏牛白山羊是一个皮肉兼用的地方优良品种，具有耐粗饲、适应性广、抗病力强，喜攀登，适宜山区放牧等特点，主要分布在嵩县、汝阳、栾川、洛宁等县。体质结实，结构匀称，头中等大，面微凹，颈略窄，背腰平直，中躯略长呈桶形，体长大于体高，后躯发育良好且稍高于前躯，四肢粗壮，关节明显，蹄壳呈腊黄色。毛色以纯白为主，少数为灰或浅褐色，分有角和无角两种，有角者多。八、阜阳白山羊阜阳白山羊阜阳白山羊属淮北白山羊品系，具有耐粗饲、抗病力强，产仔多、繁殖快、出栏率高、肉质鲜美等特点。白山羊板皮具有组织细密，分层性能好，制成品柔软光泽美观，耐用等优点，因而在国内外市场上享有很高的声誉，多年来一直是国内外客商的热门货。九、崇明白山羊崇明白山羊崇明白山羊产于上海崇明其体型不大，但肌肉丰满，浑身雪白，毛质柔软而富有弹性，具有很高的经济价值。该山羊毛按纤维长、短、粗、细、光对以及毛端平、尖的不同特点，分为细光锋、粗光锋、中短锋、黄光锋、白光锋、上爪锋、脚爪锋等10余个品种，均为制笔原料，尤以当年生而未经阉割的幼龄公羊头颈部所生的颌鬃毛，称细光锋，最为名贵，具有长、直、尖、软而弹性始终如一的特点，被列为世界笔料毛的珍品，是制造书写笔、油画笔的高级原料。十、安徽白山羊安徽白山羊安徽白山羊属肉皮兼用型羊，是在暖温带半温润气候条件经过长期选育而形成的地方品种，分布于安徽省皖北地区和江淮之间北部，是黄淮山羊的一个地方群，在安徽省分布较广。以性早熟、繁殖力高、板皮质量好而著称，但其个体小、生长速度慢，故作为肉羊生产。体质结实，结构匀称，肉质鲜美、皮张质量好、繁殖率高，是优良的地方畜牧品种。以上就是关于白山羊品种介绍。在我国的山区，白山羊是一种很常见的品种，虽然这种羊的产毛量和产肉量不如绵羊，但是这种羊的攀爬能力很强，非常适合山区饲养，也成为了是山区人民重要的经济收入来源。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样进行东山羊的防病消毒？东山羊消毒方法介绍%&%海南东山羊是海南第一批畜禽遗传资源保护品种之一，主产于海南万宁的东山岭。东山羊如今已经成为一道著名的海南美食，还曾经入选“香港人最喜欢的海南十大美食”之列。目前，除了海南外，在我国部分地区也存在着东山羊养殖场。对于大规模的养殖场来说，除了平时的喂食饲养外，最重要的就是做好消毒工作了。那么，怎样进行东山羊的防病消毒？东山羊消毒方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。东山羊养殖东山羊的防病消毒1、环境消毒：羊舍周围环境(包括运动场)定期用2%的烧碱或撒生石灰消毒1次。羊场周围及场内污水池、排粪坑和下水道出口，定期用漂白粉消毒1次。在羊场大门口和羊舍入口设消毒池，并定期更换消毒液。2、人员消毒：工作人员进入生产区要更换工作服、工作鞋、并经紫外线照射5分钟进行消毒。外来参观者进入场区参观时，应更换场区工作服、工作鞋，经紫外线照射5分钟进行消毒，并遵守场内防疫制度，按指定路线行走。3、羊舍消毒：每批羊只出栏后应彻底清扫干净，用水冲洗，喷洒规定浓度的消毒液。4、用具消毒：定期对饲喂用具进行消毒，日常用具在使用前后应进行消毒和清洗，运羊车辆在运输前后应进行消毒。5、羊体消毒：助产、配种、注射治疗等任何对羊只进行接触操作前应先将羊有关部位进行擦拭消毒，以保证羊体健康。以上就是关于东山羊消毒方法介绍。东山羊的消毒包含了很多方面，不仅要对羊舍消毒，羊体、环境、用具以及人员等都需要进行消毒，这样才能减少疾病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
东山羊怎么养？东山羊养殖技术介绍%&%东山羊是一种原产于海南万宁东山岭的羊种。这是一种优质的肉用羊，是海南四大名菜之一。在2009年被海南省农业厅列入第一批畜禽遗传资源保护品种名录。那么，东山羊要怎么养呢？东山羊养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。东山羊东山羊怎么养？东山羊养殖技术介绍1、建好羊舍：羊舍要背风向阳，冬暖夏凉。每只羊占地1平方米，羊舍外设运动场，面积为羊舍面积的3倍。运动场上设饲槽、草架、饮水槽等。羊舍附近建饲料库、青贮窖等设施。同时，要安装饲料加工机械及铡草机等设备，用于加工精粗饲料。2、备足饲料：舍饲养羊每年每只羊需秸秆或干草300～400公斤，多汁饲料60～100公斤，精饲料60～100公斤。要广开饲料来源，各种农作物的秸秆，如玉米秸、稻草、小麦秸、豆秸、豆吻子、花生秧、地瓜蔓等都是养羊的好饲料。3、科学饲养：养羊要坚持以饲喂粗饲料为主，补饲精饲料为辅的饲养原则。以各种农作物的秸秆、干草、青贮、氨化饲料为主，适当补饲玉米、饼类等精饲料。要采取先粗后精的饲养方法，先喂秸秆或干草，再喂青草或青贮，最后再喂精饲料。4、精心管理：搞好妊娠母羊的保胎工作，不喂发霉变质冰冻饲料，防止顶撞挤压造成流产。夏季搞好晾羊，“立夏”搭设“羊炕”，舍内勤垫干土。“立冬”拆去羊坑，以后圈内不再起粪，以利羊舍保温。越冬前整顿羊群，淘汰出售老、弱、病、残羊及不孕羊，以减少舍饲压力，提高养羊效益。5、搞好繁殖：要做到集中配种，集中产羔，便于管理。开展本交配种的羊群，一般可从11月上旬“立冬”至“小雪”开始配种，翌年“清明”前后集中产羔，有利于羔羊成活。开展冷冻精液配种的羊群，配种期可提前到10月上旬开始配种，输精两个情期以后仍未准胎的母羊，可用种公羊本交补配。以上就是关于海南东山羊的养殖技术介绍。东山羊虽然在羊类养殖中没有那么广泛，但并不妨碍它的市场需求，东山羊具有口感细腻，滋味丰富的优点，因此在市场上颇受用户的欢迎与喜爱。对于养殖户而言，饲养东山羊可以采用放养、也可用圈养。其养殖方法跟其他的羊类并没有什么差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样帮助鳡鱼人工催产？鳡鱼人工催产技术介绍%&%在人工养殖鳡鱼的过程中，其中最重要的一个步骤就是帮助鳡鱼进行人工催产。鳡鱼虽然生长繁殖能力强，但是在实际养殖中，需要进行人工催产。那么，怎样帮助鳡鱼人工催产？鳡鱼人工催产技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鳡鱼养殖鳡鱼的人工催产技术1、催产池：催产池为半径2米的圆形水泥池，池深为1.5米左右，水深1.2米，水体可见度50厘米以上。每个催产池可以放5～6条亲鱼，一般2条雌鱼搭配3条同龄的雄鱼，如果雄鱼龄数小，可以适当多搭配一些雄鱼。2、催产剂：每种鱼都有适合自己的催产剂，对鳡鱼来说配制出合适的催产剂是保证鳡鱼繁殖成功的重要因素。鳡鱼催产剂由三种药物配制而成，分别是鲤鱼垂体、注射用促黄体释放激素A2、注射用绒促性素。鲤鱼垂体用量为2～3毫克，注射用促黄体释放激素A2用量为200微克，注射用绒促性素用量为10万单位。3、催产：雌鱼为体重千克数乘以0.3(毫升)，雄鱼为体重千克数乘以0.3并减半(毫升)。假如雌鱼体重为15千克，注射剂量为15乘以0.3，也就是4.5毫升。如果是15千克的雄鱼，注射剂量应为2.25毫升。在催产后，要不断往催产池注水，排水口打开，用循环流动的水对亲鱼进行刺激，保证亲鱼按时产卵。4、受精：把亲鱼固定好后，要尽快将卵挤入盆中，多挤几次，确保鱼卵全部产出。挤完卵后，要及时将雄鱼精液挤入盆中。整个操作过程，要不断摇动盆，让精卵充分融合，提高受精率。授精操作完毕后，用手搅拌几下，然后往盆里撩入一些水，使卵充分吸水，并及时将受精卵放入孵化环道，每立方米水体可放入80～120万粒鱼卵。5、孵化：鳡鱼孵化期间水深保持在1.3米左右，水流速度应根据环道的大小来控制，半小时左右能更换一次池水为最好。孵化水温以22～28摄氏度之间为宜，每天多次清刷过滤网，防止网孔被卵膜或杂物阻塞影响水流交换。受精卵在水温22～23摄氏度时约35小时左右就可以孵出仔鱼。以上就是关于鳡鱼的人工催产技术介绍。值得注意的是，在催产后，要不断往催产池注水，排水口打开，用循环流动的水对亲鱼进行刺激，保证亲鱼按时产卵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳡鱼养殖技术是怎样的？鳡鱼养殖技术介绍%&%鳡鱼属鲤形目，鲤科，雅罗鱼亚科，也是我们日常生活中比较常见的一种鱼类。其身形如梭，体色微黄，腹部银白，背鳍、尾鳍青灰色。鳡鱼养殖是这几年在水产养殖中比较热门的一个项目，鳡鱼具有生长速度快，环境适应强以及繁殖能力强等优点。那么，鳡鱼养殖技术是怎样的？下面我们就来了解一下吧。鳡鱼鳡鱼养殖技术是怎样的？鳡鱼养殖技术介绍一、鳡鱼的鱼苗培育1、放苗：放养前先清塘消毒，再注水，水深1.0～1.5米。放苗时，先将塑料袋放入池水中，并往上面泼水，让鱼苗先适应池水的温度，15～20分钟后就可以把鱼苗放到池塘里了，每亩池塘可放5～10万尾鱼苗。2、喂养管理：鱼苗投喂豆浆就可以了，豆浆不但是鱼苗的食物还可以为浮游生物提供营养，增加水体中浮游生物的数量，为鳡鱼提供活饵。每天每亩用干黄豆3～4千克，磨成豆浆后全池泼洒。当鱼苗体长3.3厘米时可以出售也可以转入鱼种期进行培育，生产上把这个时期的鱼苗叫做“夏花”。二、鳡鱼的鱼种培育1、阶段一(3.3～5厘米)：每天每亩用干黄豆5～7千克，磨成豆浆后全池泼洒，每天定时泼洒两到三次，同时为鳡鱼准备好吃的，可以培育其它鱼类的水花苗作为鳡鱼饵料。当鳡鱼鱼苗体长5厘米时可以驯化它们采食鱼块了。2、阶段二(5～10厘米)：鳡鱼在野生状态下是摄食活鱼的，在人工养殖中如果仍然投喂活鱼给鳡鱼，就需要配套一个或几个饲料鱼专养池，成本较高。鳡鱼的驯化就是要把鳡鱼从摄食活饵驯化到摄食冰鲜鱼块。驯化过程要在驯化池中完成。①池塘：驯化池为长方形水泥池，长7米、宽4米，每个驯化池装两个长方形网箱。网箱长6米，宽0.8米。②投放：鳡鱼属于掠食性动物，为了驯化效果每个网箱不要投放太多鱼苗，避免鱼苗之间的竞争，通常一个网箱投放2000尾的鱼苗就可以了。③驯化：头2～3天要先投喂准备好的活饵，过了2～3天后就可以喂吃死鱼了，先是将死鱼和活鱼一起投喂，逐步过渡到只投喂死鱼，最后2～3天先将死鱼和鱼块一起投喂逐步过渡到只投喂鱼块。经过7～10左右的驯化，鳡鱼就可以摄食鱼块了，这时又要把它们转移到大塘里饲养。三、鳡鱼商品鱼饲养1、投喂管理：鳡鱼商品鱼要坚持每天定点定时投喂，上午和下午各一次。日投喂量为鱼体重的5～8％。应随着鳡鱼的长大逐渐加大鱼块。鱼块的大小应根据商品鱼的大小来定。2、水质管理：商品鱼管理期间，一般在每天中午增氧2～3个小时左右，确保水中溶氧量在5毫克每升左右。阴雨天或高温季节每天增氧4～8个小时左右。池水的PH值应保持在7.0～9.0之间，如果池水pH值低于7.0就要用生石灰进行调节，生石灰用量为15～20千克，加水稀释后全池泼洒。3、分级管理：鳡鱼商品鱼一定要及时分级饲养，把大小差不多、活泼程度差不多的鳡鱼挑出来放在同一个塘里饲养，把规格小的移到别的池塘进行专池养殖。以上就是关于鳡鱼养殖技术介绍。值得注意的是，由于鳡鱼生性凶猛，很贪食，见了食物就吃，有食就抢，甚至会攻击吞食其它鱼类，因此养殖者在养殖过程中应该避免将其和其它鱼类混养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳡鱼是什么鱼？鳡鱼的生长习性是怎样的？%&%鳡鱼也叫黄颊鱼、水老虎、大口鳡等，是一种分布非常广泛的鱼类，在我国自北至南的很多水系都有鳡鱼的身影。鳡鱼肉质鲜美，蛋白质和脂肪含量高，有暖中、益胃、止呕的功效，具有较高的养殖经济价值。那么，鳡鱼的生长习性是怎样的？鳡鱼具有什么样的繁殖特点呢？下面我们就来了解一下吧。鳡鱼一、鳡鱼的生长习性鳡鱼是淡水鱼类中的广温型品种。生存水温范围较广，适宜生长水温为16～30摄氏度，适合我国的大部分地区养殖。为凶猛性鱼类，在天然水域中以活鱼为食。但在人工养殖中，若仍投喂活饵，一是养殖成本高，二是需配备饲料鱼专养池，费时费力，成本较高。实践表明，鳡鱼经驯化，摄食冰鲜鱼块，也能正常生长，其驯化通常从鱼体长5厘米左右时开始。二、鳡鱼的生长繁殖鳡鱼生长速度快，个体大。如果摄食正常，一龄个体体重在1.0～1.5千克之间，两龄个体3.5～5.5千克，三龄个体7.5～11.0千克，四龄个体可达15.0～20.0千克。性成熟以后，体长还在持续增加，最大个体长达2米，重可达60千克。通常雄鱼三龄达性成熟、雌鱼四龄性成熟，野生状态下，亲鱼4～6月产卵，人工繁殖一般在5月份进行。鳡鱼卵为漂浮性卵，吸水膨胀后要随水漂流完成发育。体长一米的成熟雌鱼怀卵量可达50万粒。以上就是关于鳡鱼的生长习性和繁殖特点的介绍。鳡鱼具有生长速度快，个体大的优点，而且其对于水温等的适应性很强，因此是一种很好养的经济鱼类。目前在我国的不少地方都存有专门的鳡鱼场。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼养殖中常见的问题有哪些？鲍鱼养殖问题介绍%&%鲍鱼是海洋中比较常见的一种生物，在世界上的不同海域存在着不同种类的鲍鱼，各大洋中，以太平洋沿岸及其部分岛礁周围分布的种类与数量最多，印度洋次之、大西洋最少，北冰洋沿岸无分布。其中，我国出产最多的鲍鱼品种主要是青边鲍以及大连盆鲍。近十几年来，我国鲍鱼养殖获得了高速发展，但是在实际的养殖过程中也出现了不少问题。那么，现在我们就来了解一下鲍鱼养殖中的常见问题吧。鲍鱼养殖鲍鱼养殖中常见的问题有哪些？鲍鱼养殖问题介绍一、养殖布局和污染带来的病害问题通过10多年的发展，莆田市鲍养殖规模不断发展，鲍鱼致富的例子枚不胜举，先后出现了养殖集中的南日镇、乐屿岛等全国闻名的鲍鱼致富村镇。受高额养殖利益驱动，鲍鱼养殖无序扩张，养殖密度高，养殖区生活垃圾随意排放，死鲍鱼随意乱扔，潮流不畅，鲍的排泄物、残余的饲料和生产、生活垃圾不能及时排走，在高温期、潮水低落期、季节变换其期，都容易引起局部水质恶化，鲍鱼病害随之而来，如似杆状病毒的气泡病等，造成鲍鱼死亡。2000年至2001年就发生过南日岛鲍鱼气泡病大量死亡的历史。海区养殖布局缺少统一规划，海域污染治理，规范鲍鱼养殖将是提高养殖质量必须解决的问题。二、育苗方面问题随着日本盘鲍与我国北方皱纹盘鲍杂交育苗技术的突破，杂交鲍鱼育苗在莆田市海域养殖成活率平均达到60%以上，鲍鱼育苗行业不断发展。但是当前莆田市鲍鱼育苗仍存在着以下问题：一是亲鲍来源繁杂，多数取自本地自产的鲍鱼，只有极少数企业从北方或日本引进二代或三代亲鲍或浓缩幼虫；二是近亲繁育，大部分育苗场不能按照技术规范选择不同家系的亲鲍，导致所育苗种质量不佳；三是育苗过程使用禁用药现象时有存在，由于育苗场场主和技术员食品安全质量意识不强，在育苗过程中，对疫病预防措施不够或不到位，遇到苗种出现疾病时，仍然凭经验用药，使用一些高效但也是高残留的禁用药，如咲喃唑酮、氯霉素等，导致成品鲍鱼的药物残留出现超标，无法满足国内外标准法规要求。三、滥用抗菌药物问题由于早年研究鲍鱼养殖的技术专家缺少安全用药的理念，片面追求药物便宜高效，不考虑所使用的药物是否禁用，是否高残留，出现了滥用抗生素，产生耐药性，养殖户凭经验使用氯霉素、呋喃哩酮等我国和世界其他国家都明令禁止的禁用药，鲍鱼产品药物残留无法过关。因此科学养殖，合理使用药物是莆田市鲍鱼养殖应该遵循的原则。四、管理与饲料问题由于缺少规范指导，养殖户仅凭一些经验习惯对鲍鱼养殖进行管理，如使用撬剥鲍鱼、用酒精麻醉鲍鱼等不计后果的做法，会导致鲍鱼死亡。又比如在海上乱扔生活垃圾，随意排泄粪便，也会破坏环境，容易引起鲍鱼发病。选择投W料也足管理中很关键的一个环节，一些养殖者不考虑饭料的新鲜度，贪图便宜，购买使用一些变质、发霉的紫菜，并且料投喂量过大，堵满养殖箱，造成鲍局部缺氧死亡；未摄食完的饲料容易变质导致氨氮过高，鲍鱼中毒死亡。对海洋生物养殖饲料的要求应该是营养全面、新鲜且投喂要适量，否则，生长就会发生不正常现象。以上就是在斑鱼养殖过程中经常出现的一些问题。对于养殖户来说，在养殖的过程中，需要注意的问题有很多，养殖区污染、育苗问题、药物使用不当以及管理和饲料问题，这一系列的问题也从侧面反映出我国目前在鲍鱼养殖上的一些毛病。作为养殖者，一定要把眼光放远一些，不能只执着于眼前的蝇头小利而断送了未来的持续发展，另外，当地的政府也应该在政策上多加帮助扶持。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼的生长繁殖是怎样的？鲍鱼的繁殖方法介绍%&%鲍鱼是一种生长在海底的生物，也是目前水产养殖中比较常见的品种。随着这十几年来的发展，我国在鲍鱼养殖行业上技术也越来越成熟。在养殖鲍鱼的过程中，势必会遇到鲍鱼的繁殖问题。众所周知，鲍鱼是一种很难养的海洋生物，因此，养殖户一定要了解鲍鱼的生长繁殖特性，从而在实际的养殖过程中有所取舍。那么，鲍鱼的生长繁殖是怎样的？下面我们就来了解一下吧。鲍鱼养殖鲍鱼的生长繁殖特点介绍跟一般螺类不一样，一般螺类大多是经过交尾繁殖的，而且它们在产卵时都分泌膜质或胶质的东西，把卵包被起来，单独产出或构成卵群。鲍鱼是雌雄异体，可是它并不进行交尾。到繁殖季节，雄性和雌性的生殖腺成熟以后，便分别把精子和卵子排到体外的海水中，卵子在海水中遇到精子就可以受精发育，它的这种繁殖方式是和双壳类的繁殖很相似的。鲍鱼的雌雄性从外表不容易看出来，必须看它的生殖腺才能判定，在繁殖季节生殖腺很发达，雌性的呈深绿色，而雄性的呈淡黄色。鲍鱼的产卵时期随种类和地区而不同。在青岛，盘大鲍一般在夏、秋两季繁殖，卵子受精后经过浮游的担轮幼虫和面盘幼虫，以后沉于海底变态成幼鲍。鲍鱼的生长比较慢，一年后贝壳大体可达2～3厘米，二年后大的可达4～5厘米。壳长10厘米以上的鲍鱼大约要长六、七年。1.幼鲍必须投饵，且饵料的质量直接关系到鲍鱼的生长速度。一般3毫米左右鲍鱼尚不能摄食大型藻类，主要依靠附着性硅藻为食料，此时不用投饵；长至5～6毫米以后，就开始兼吃细嫩的浒苔等藻类。随着个体的生长，转为以大型海藻为主。自然海区及养殖投饵次数及数量视季节而定，夏季水温高，海藻易腐烂，叶状体腐败沉于底部，水中氨态氮增加，溶氧减少，易引起培养环境恶化，影响鲍鱼的正常活动，故此时每2～3天投饵一次，投的量要少些，以能吃完为准。海藻繁殖，饵料丰富。水清流畅、海水比重稳定，全年保持在1.020以上的海区。底质为岩礁石块。海区无工业污染、敌害生物少，且冬天无封冻、春天流冰的海域为宜。2.养殖方式介绍海底养殖：将2厘米左右的幼鲍放置养殖笼中，养配10～30%的饵料，封闭好置于海底；也可将幼鲍直接放置自然条件较好的海区（增殖）。筏式养殖：将幼鲍放置鲍鱼养殖笼中，然后固定在浮笼上养殖，定时投饵，清除粪便杂质、残饵，洗刷污泥，疏通水流。池塘养殖：条件具备的地区，可在陆地建池，采用流水和充气养殖。工厂化养殖：建鲍鱼养殖室，通过建冷却、供热系统以达控制水温的一种养殖方式。坑道养殖：利用坑道自身温度恒定的自然条件，通过处理水质而采用的集约式养殖（可称为工厂化养殖的一种）。以上就是关于鲍鱼的生长繁殖特点介绍。跟其他的螺类不一样，一般螺类大多是经过交尾繁殖的，但是鲍鱼是雌雄异体，而且它并不进行交尾，它们是通过体外繁殖的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼的种类有哪些？鲍鱼品种及图片大全%&%鲍鱼是一种名贵的海洋，其味道鲜美，营养丰富，被誉为海洋“软黄金”。目前，随着经济的发展，人们生活水平不断提高，平民百姓也有能力消费曾经的珍品了。除了我国本土所产的鲍鱼品种外，在国外还存在着其它不同品种的优质鲍鱼。那么，鲍鱼的种类有哪些呢？下面小编就为您来介绍一下吧。鲍鱼鲍鱼的品种有哪些？鲍鱼品种图片大全鲍鱼是一种原始的海洋贝类，属于单壳软体动物，其只有半面外壳，壳坚厚、扁而宽，鲍鱼是中国传统的名贵食材，分为国产鲍、进口鲍两大类，我国从澳大利亚、日本、墨西哥进口鲍鱼量较大。一、青边鲍青边鲍青边鲍产于澳大利亚，其唇边呈绿色，肉质细嫩，味道浓郁，多做成冻鲍鱼或熬制鲍鱼汤，是我国南方及香港食客最钟爱的鲍鱼品种。二、黑边鲍黑边鲍黑边鲍因其唇边呈黑色而得名，多制为罐头。三、棕边鲍棕边鲍棕边鲍唇边呈棕色，产量少，多为大个鲍鱼，以制成干制品居多。因其味浓色重而成名。四、吉品鲍吉品鲍吉品鲍又称吉滨鲍，产于日本岩守县。其形状外高内低如同元宝，中间有一条明显的线痕，所以又称“金元鲍”，以色泽金黄者为上品。五、麻窝鲍麻窝鲍麻窝鲍产自日本青森县，又称禾麻鲍，个头较小，肉较扁薄，因为要用绳串起来晒干，所以左右有两个孔，食之味道香嫩，肉质软滑，易消化，适合老人食用。六、中东鲍中东鲍中东鲍产自中东，个头较小，头数较多，颜色比较深，还有一层薄薄的盐灰，制作时须大火长时间煲，其肉质粘滑，味道不是很香。七、日本网鲍日本网鲍日本网鲍是品质最优良，个头最大的干制鲍鱼品种，产于日本青森县，其肉质肥厚、滑润，呈深咖啡色，外形椭圆，底边广阔平坦，底部有清晰的珠粒，尾部较尖。八、澳洲网鲍澳洲网鲍澳洲网鲍外形与日本鲍相近，颜色为砖红色，但边缘珠粒不太规则。干鲍要浸发多天才能煲制，鲍肉吃起来较韧，滋味不能与日本南非鲍鱼相比，适合煲汤或做鲍片。九、南非干鲍南非干鲍南非干鲍品质仅次于日本干鲍，相比而言质优价廉，深受食客的青睐。以上就是鲍鱼的品种大全。不同品种的鲍鱼在外表、口感、产地以及价格上有很大的不同。如今，随着外贸的发展，我国人民也能买到来自外国的鲍鱼，当然，不同的鲍鱼在价格上也有很大的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼的生活习性是怎样的？鲍鱼的生活习性介绍%&%鲍鱼养殖是目前在我国广泛流行的一种养殖方式，特别是在东部沿海地区，养殖鲍鱼已经成为当地的一项重要的经济支柱。在渤海湾沿岸以及东南沿海地区，形成了不少鲍鱼养殖基地。对于养殖者来说，在养殖鲍鱼之前，有必要先来了解一些关于鲍鱼的生活习性特点。那么，鲍鱼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鲍鱼养殖鲍鱼的生活习性介绍鲍鱼很娇气，养殖难度大，稍有不慎就会"全军覆没"。所以，科学的净水方法必不可少。直接引进的海水是无法进行鲍鱼养殖的，需要对其进行净化，一直以来养殖户们都是采用沙滤技术净化海水。另外紫外线光照海水净化技术能杀死海水中一部分对鲍鱼生长不利的细菌和微生物，同时又能保留有利于鲍鱼生长的微生物，使鲍鱼的产量大大提高，使鲍鱼苗的成活率提高了近70%。秋季是生长较快的季节，需投喂足够的新鲜饵料，每4～5天投喂一次。冬季水温低，鲍鱼的摄食量少，新鲜藻类浸泡在水中7～8天不致腐烂，因此冬季每8～10天投饵一次即可。注意每次投饵应在清除饵料残渣和鲍的排泄物以及更换新鲜海水后进行。鲍鱼喜干幼嫩海藻，在无新鲜海藻的情况下，可利用干藻浸泡后作为饵料投喂，且藻类喂养以混合效果为好，在藻类中裙带菜，鹅肠菜、海带、马尾菜等是鲍鱼比较喜食的海藻，饵料效果好，生长速度快。当地资源比较丰富的紫菜，试验结果表明不太理想，对鲍鱼的消化有很大影响。以上就是关于鲍鱼的生活特点的介绍。鲍鱼是一种比较难养的水产，养殖户在养殖过程中，要注意跟据其生活习性选择适合它的养殖方法，这样才能避免养殖的失败，从而功亏一篑。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼的养殖条件有哪些？鲍鱼的养殖条件和养殖方式介绍%&%近年来，鲍鱼作为“海八珍”中重要成员，因其较高的营养价值和精致的烹饪手法而备受消费者青睐，在宴请贵宾、馈赠亲友时，鲍鱼更被视为一种尊贵和财富的象征，随着消费市场的不断扩大，鲍鱼养殖已经迎来了黄金时期。那么，鲍鱼的养殖条件有哪些？下面我们就来了解一下吧。鲍鱼养殖一、鲍鱼的养殖条件有哪些？1、海藻繁殖，饵料丰富。2、水清流畅、海水比重稳定，全年保持在1.020以上的海区。3、底质为岩礁石块。4、海区无工业污染、敌害生物少，且冬天无封冻、春天流冰的海域为宜。二、鲍鱼的繁殖方式鲍鱼是雌雄异体，可是它并不进行交尾。到繁殖季节，雄性和雌性的生殖腺成熟以后，便分别把精子和卵子排到体外的海水中，卵子在海水中遇到精子就可以受精发育，它的这种繁殖方式是和双壳类的繁殖很相似的。一般在夏、秋两季繁殖，卵子受精后经过浮游的担轮幼虫和面盘幼虫，以后沉于海底变态成幼鲍。鲍鱼的生长比较慢，一年后贝壳大体可达2—3厘米，二年后大的可达4—5厘米。壳长10厘米以上的鲍鱼大约要长六、七年。三、鲍鱼的养殖方式1、海上筏式养殖：养殖器以多层式养鲍笼较好，多层式养鲍笼直径45～50厘米，高100～200厘米，4～10层塑料盘由铁棍及塑料套管联成一体，层间距20～30厘米，外包有带拉链的网衣。投饵、管理、更换网衣等均很方便，饵料以海带等海藻为主。2、海底沉箱式养殖：养殖器材为2米×2米×0.8米钢骨架大型网箱，下沉于海底进行养殖，也有的用上侧及两端开口，中间带若干交错排列的横隔板，开口部分有带拉链的网衣的水泥槽，下沉于海底进行养殖，饵料以投喂海带等海藻为主。这种养殖方法鲍的栖息环境比筏式养殖稳定，生长效果也好，但投饵、管理难度比较大。3、海边围池式养殖：在潮间带选择条件适宜的地方，围堤建池、池内放置石块，水泥板，瓦片等作鲍的附着隐蔽物，向海一侧的池壁上部留有若干个通水口，作为张落潮时池内与外海水的交换通道。落潮后应使池内海水保持1米左右的水深，饵料以海藻为主。4、陆上人工养殖①多层式水槽养殖：采用多层式长条形浅水槽，并与网筛，附着板等器材配套使用。水槽宽0.5～0.7米，深0.3～0.4米，长度一般在1～10米间，层间距0.5米左右，饵料有的以海藻为主，有的以配合饵料为主，养殖密度3～5厘米鲍每平方米200～400个，大于6厘米鲍每平方米100～150个。②池内塑料箱养殖养殖池面积为20～40平方米，深1～1.2米的水泥池，塑料箱为长39厘米，宽30厘米，高12厘米的专用养鲍箱，每5～7个箱上下叠为一叠并加以捆绑，各捆立放于池中并排列成排，各排间留有操作通道，日给水量不少于培育水体的3～6倍，24小时连续通气，饵料为鲜海带或干海带。以上就是关于鲍鱼养殖条件的介绍。鲍鱼是一种常年生活在水中的水生生物。因此在养殖的过程中，水质的好坏对于鲍鱼的生长具有至关重要的影响。养殖户在建设鲍鱼养殖池，一定要选择水质清澈干净，且周围没有污染的海域。鲍鱼的养殖方式有很多种，其中比较常见的有海上筏式养殖、海底沉箱式养殖、海边围池式养殖、陆上人工养殖这四种，不同的养殖方式其操作方式也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼的养殖方式有哪些？不同鲍鱼养殖方式优劣比较%&%鲍鱼的人工养殖在我国发展迅猛，由于各地自然条件不同，所以开发的养殖方式不尽相同，鲍鱼的养殖方式有工厂化养鲍鱼、坑道扬鲍鱼、浅海筏式养鲍鱼等，现在小编将对鲍鱼的主要养殖方式及优劣势做一简单介绍，下面我们就来了解一下吧。鲍鱼不同鲍鱼养殖方式介绍一、工厂化养鲍鱼【优势】①占地少，便于集中管理，生长快，生长周期短。②鲍鱼的工厂化养殖，从育苗到养成商品，全程人工控制。③水环境不受天气、海况等外界因素的影响，冬季的升温水经处理后可循环利用。④养殖的集约化程度高，单位面积产量、效益都高。⑤鲍鱼的投喂、换水、观测、防病等操作管理更方便。【劣势】①厂房设施投资费用高，资金回收期相对较长，管理工作量大。②养殖密度大，水质监控难度大，易发生病害。【总结】养殖技术、病害防治技术含量要求较高。③此种养殖模式较适合场地少、地价较高、场区离海边较远的地方。辽宁、山东沿海多采用此方式。二、坑道养鲍鱼【优势】①同工厂化养鲍鱼相比节约了厂房建设费用。②坑道冬暖夏凉，为鲍鱼越冬度夏提供良好条件，节约冬季升温费用。③由于洞内常年温度适宜，鲍鱼生长快，周期短。④易看护、好管理，鲍鱼成活率高。⑤养殖风险小，不受自然条件暴风、海潮制约。【劣势】①坑道贮水池容量小，水交换能力差。②水质易恶化。③通风能力差。【总结】坑道养鲍鱼较适合沿海岛屿且场方离坑道较近，搬苗方便，资金不充足，海区夏季温度较高，冬季海区水温又较低的地方，另外坑道应设通风设施及通水、通电的设备。三、浅海筏式养鲍鱼【优势】①可以利用海上海带、扇贝、牡蛎等养殖筏架，节省投资费用。②水交换条件优良，溶氧充足。③可以节省抽水、充气费用。④投喂的饵料易保持鲜度。⑤管理工作量小。【劣势】①受自然条件如大风大潮影响较多，有时台风易导致筏架损失。②由于受到自然海区牡蛎苗、玻璃海鞘附着，应定期清除或更换网目。③日常管理受灾害性天气影响偏多。④安全性能差。【总结】此方式适合海况较畅通、无污染、牡蛎、玻璃海鞘、杂藻附着较少的港湾，不受或受台风影响较小。并且海湾中海带、裙带、鼠尾藻丰富，此方式山东胶东地区使用较多。四、潮间带垒石养鲍鱼【优势】①充分利用潮间带岩礁地势的自然条件，投资较筏式养鲍鱼少。②饵料来源方便，易于采集。③投喂方便，易观察日常摄食、生长情况。④适合与海参混养，产出效益高。⑤可利用潮差自然纳、排水。【劣势】①受潮汐影响大。②易受近海赤潮及台风影响。③易受玻璃海鞘、牡蛎、石灰虫的附着。④收获时劳动强度大，易损鲍鱼。【总结】此方式适合潮间带存在野生鲍鱼，且近海潮流畅通，无大的淡水注入，无工业、生活废水排放，岩礁区鼠尾藻、石莼、野生海带、裙带丰富的海区，较适合山东胶东沿海地区。五、潮间带网床养鲍鱼【优势】①此方式类似潮间带垒石养鲍鱼。②充分利用鲍鱼生态习性，营造适于其生存的人造环境。③投喂便捷，更便于日常对鲍鱼的摄食、生长、死亡情况的观察。④养殖成活率较垒石养鲍鱼高，生长速度快。⑤易与海参混养，收获时劳动强度小，鲍鱼受伤少。⑥饵料不易流失，利用率高。⑦可充分利用潮差纳、排水，省抽水能耗，降低养殖成本。⑧安全系数较海上筏式养殖高。【劣势】①易受海区潮汐影响。②受近海赤潮、台风影响较大。③网具应定期更换，鲍鱼易受牡蛎、石灰虫附着。【总结】此方式适合地带类似于潮间带垒石养鲍鱼。六、海底沉箱养鲍鱼【优势】①养殖环境更接近自然水域。②水环境稳定，溶氧充足。③不受赤潮、台风等灾害性天气影响。④投资成本较工厂化养殖低得多，养殖成活率高。⑤不易受杂藻、牡蛎等附着，网具更换次数少。【劣势】①投喂时较麻烦，易受灾害性天气影响。②养殖几年后应搬迁沉箱，更换养殖水域，以免其排泄物积聚，造成负面影响。③管理及采收不方便。【总结】此方式较适合于海底为岩礁底质，潮流畅通，野生藻较多，无生活废水及工业废水污染的较平海底。此种方式广东、海南沿海使用较多。以上六种就是目前在我国各个地区比较常见的鲍鱼养殖方法。不同的养殖方法适应不同的地区，对于鲍鱼养殖户来说，在选择鲍鱼养殖方式时一定要从自身的实、实际情况出发做出选择，这样才能减少因为地区差异带来的一些养殖问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样挑选优质的甲鱼？甲鱼挑选技术介绍%&%甲鱼是一种良好的药膳，具有清热滋补的功效。且甲鱼肉味鲜美，营养丰富，蛋白质含量高，因此被视为名贵的滋补品。如今随着人们养生观念的逐渐普及，消费甲鱼的人是越来越多了。清炖甲鱼，红烧甲鱼都是不错的选择。但是，作为消费者，在繁荣的市场上，在面对琳琅满目的甲鱼时，往往不知道怎样选择。那么，今天小编就来教大家一些关于甲鱼的挑选方法吧。甲鱼甲鱼的挑选方法介绍一看。主要看甲鱼的各个部位。凡外形完整，无伤无病，肌肉肥厚，腹甲有光泽，背胛肋骨模糊，裙厚而上翘，四腿粗而有劲，动作敏捷的为优等甲鱼；反之，为劣等甲鱼。二抓。用手抓住甲鱼的反腿掖窝处，如活动迅速、四脚乱蹬、凶猛有力的为优等甲鱼；如活动不灵活、四脚微动甚至不动的为劣等甲鱼。三查。主要检查甲鱼颈部有无钩、针。有钩、针的甲鱼，不能久养和长途运输。检查的方法：可用一硬竹筷刺激甲鱼头部，让它咬住，再一手拉筷子，以拉长它的颈部，另一手在颈部细摸。四试。把甲鱼仰翻过来平放在地，如能很快翻转过来，且逃跑迅速、行动灵活的为优等甲鱼；如翻转缓慢、行动迟钝的为劣等甲鱼。怎么鉴别甲鱼的好坏呢？背光呈青色的清水甲鱼比背壳呈黄色的黄沙甲鱼好；甲鱼尾部超出背壳的为雄性，反之为雌性，雄性比雌性的好。一般750克左右的雄性清水甲鱼为上乘。被蚊子叮咬过的甲鱼质量最不好。以上就是关于挑选优质甲鱼的方法介绍。虽然甲鱼具有滋补的功效，但是在食材的选择上，我们还是以新鲜、优质为目标，这样才能达到滋补的功效。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何钓野生甲鱼？甲鱼的垂钓方法介绍%&%甲鱼是一种在我国比较常见的水陆两栖的动物，也叫鳖。在中国现存主要有中华鳖、山瑞鳖、斑鳖、鼋，其中以中华鳖最为常见。除了人工养殖的甲鱼外，在野外湖泊，江河中还存在着一些野生的甲鱼，野生甲鱼相对于人工养殖的甲鱼，其滋味更为鲜美，营养更丰富。垂钓野生甲鱼，对于垂钓爱好者来说，是一项不可错失的机会。那么，如何钓野生甲鱼呢？下面我们就来了解一下吧。甲鱼如何钓野生甲鱼？甲鱼的垂钓方法介绍垂者要学会观察甲鱼的活动规律。方法有：（1）看泡沫（鱼星）。它的气泡密集而呈双行带状或呈圈状，大小不等，移速缓慢，消失较快。（2）看浮头。风平浪静的炎热天气，甲鱼常浮到水面吸气，俗称“浮头”。其吻部和眼部突出水面，四脚伸开，在水面半天不动。（3）看爪印。从水边起，仔细观察泥沙表面、阶状楞坎上下、树棵、草丛之间。观察甲鱼的最好时间是在日出至9点钟以前。主要钓法采用插钓法用稍粗的线长3米左右。鱼钩用缝衣针，鱼线穿去针孔。将鱼线双交在针的中部拴好后用力拉紧，使线不窜动。猪肝或狗肝切成条状，针直接插进去，针不可露出，轻甩入水中，鱼一吃食，针自然卡进喉咙。鱼线的另一头拴在一块竹块上。一般是头天晚上放钓，第二天收取。这种钓法，可多准备几副鱼线。以上就是小编整理的关于垂钓甲鱼的技术方法介绍。值得注意的是：在钓甲鱼的过程中，取鱼先用脚踩住甲鱼的背，拉紧线，待鱼头伸出来后，用手捏住颈部，脚仍踩住不放，用摘钩器将钓取出来；放甲鱼最好用竹鱼篓或桶等比较坚固的器具。切不可把它放进鱼护里，以防它咬破逃跑。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼养殖场怎么建？甲鱼养殖场的建设方案%&%甲鱼养殖是目前在水产养殖中比较常见的一种养殖项目。甲鱼对外界温度变化十分敏感，生活规律与外界温度变化有着密切的关系，10～12℃时，甲鱼进入冬眠，春季水温上升到15℃左右时，从冬眠中逐渐苏醒并开始摄食。在人工养殖中，因甲鱼生性好斗，大小甲鱼不宜混养，群体间恃强凌弱现象很普遍，食物缺乏时会残食同类。因此，在建设甲鱼养殖场时一定要根据甲鱼的生活习性来进行安排。那么，甲鱼养殖场怎么建？甲鱼养殖场的建设方案是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。甲鱼甲鱼养殖场怎么建？甲鱼养殖场的建设方案一、甲鱼养殖场地的选择甲鱼的生活习性可归纳为“三喜三怕”，即喜静怕惊，喜阳怕风，喜洁怕脏。甲鱼对周围环境的声响反应灵敏，只要周围稍有动静，甲鱼即可迅速潜入水底淤泥中。在自然环境中，甲鱼喜欢栖息于水质清洁的江河、湖泊、水库、池塘等水域，风平浪静的白天常趴在向阳的岸边晒太阳（俗称晒背），利用阳光中的紫外线杀死体表的致病菌，促进受伤体表的愈合，通过晒背提高体温，促进食物消化。1、避风向阳无噪音干扰。甲鱼是肺呼吸，需间断性地浮出水而呼吸空气，如噪音大，甲鱼因胆小而不能进行日光浴，长期匿居水底泥土中，甲鱼体会附着苔及其病菌，感染疾病。同时噪音对甲鱼的中枢神经刺激很大，会造成大脑皮层兴奋及抑制的平衡失调，新陈代谢规律打乱，心脏机能、消化机能、生殖机能都会受到影响。2、水质良好、灌排方便。甲鱼池的水源切忌含氨和被污染的水流入，池水要求新鲜、流动、温暖。一般江河、池沼、湖泊、水库水都可作为养甲鱼水源。如果夏季气温高，为防止污染水质，可定期更换新水。理想的养甲鱼场对水源的要求应该是灌得进排得出。3、饵料丰富。供应方便甲鱼对饵料要求比较严格，特别需要含蛋白质较高的动物性饵料。因此，养殖场最好选择在肉联厂、饭店附进。饵料房要专用，不能与化肥、农药及其它用房合一。二、甲鱼养殖场的建设各龄甲鱼所需饵料不同，它们所需的水温、水质也较特殊，加之甲鱼性凶猛，相互争食，好斗，所以必须分级饲养。建造亲甲鱼池、成甲鱼池、幼甲鱼池、稚甲鱼池。此外，还应建立病甲鱼隔离池。1、亲代甲鱼池。亲甲鱼产卵需要稳定、安静，因此，亲甲鱼池应在灌排方便、地势稍高、阳光充足、环境安静的地方修建。甲鱼池面积大小因地制宜，座北朝南、向阳避风，产卵场地在墙内设砂堆3～5个，厚20厘米左右，砂堆大小根据放养数量定。产卵场附近要长一些杂草或高杆叶茂作物，为亲甲鱼产卵提供良好的两栖生态环境。有条件的地方也可将产卵场围建在产卵房内，面积5平方米，高1.5米，玻璃房顶。产卵场靠池水面一侧留一小洞口作进出口。产卵房后墙开一小门，人可以自由进入房内管理。2、成年甲鱼池。成甲鱼池除产卵场外，其余设施和原理和亲甲鱼池相同。3、幼年甲鱼池。经过越冬后的稚甲鱼进入幼甲鱼生长期，幼甲鱼池和成甲鱼池基本相同，面积略小于成甲鱼池。4、出壳甲鱼池。刚出壳的稚甲鱼因内部器官发育还不完全，对饵料要求比较高，若无适宜的稚甲鱼池和科学的管理措施，会造成越冬期间稚甲鱼伤亡。稚甲鱼池的形式有两种：一种是室内水泥池，面积为10～50平方米，池深60～80厘米，水深20～40厘米，底砂层厚15～20厘米，休息台面积比例为1:6，要求通风透光；另一种是室外水泥池或土池，面积为50～80平方米，池深80～100厘米，水深40～60厘米，底砂层厚20～30厘米，休息台面积比例为1:10，要求向阳避风。以上就是关于甲鱼养殖场地的建设方案讨论。总的来说，甲鱼养殖池的建设一定要把握好三点：一是避风向阳无噪音干扰、二是水质良好、灌排方便、三是饵料丰富。此外，在甲鱼不同的生长阶段，要选择不同的甲鱼池进行相应的饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生甲鱼和养殖甲鱼有什么区别吗？野生甲鱼和养殖甲鱼的区别介绍%&%甲鱼是龟鳖目鳖科软壳水生龟的统称，别称团鱼、水鱼、王八等，不仅是餐桌上的美味佳肴、上等筵席的优质材料，还可作为中药材料入药，具有清热养阴、平肝熄风、软坚散结等功效。现在在市场上经常可以看到商贩出售野生甲鱼，其价格远远高于普通的养殖甲鱼。那么，野生甲鱼和养殖甲鱼有什么区别吗？下面我们就来了解一下吧。甲鱼野生甲鱼和养殖甲鱼的区别一、爪子野生甲鱼经常划动，爪子较尖颜色发黄，磨损严重。而养殖甲鱼不经常划动，爪子短小而且颜色发白。二、甲背野生甲鱼甲背光洁平整，皮薄均匀，有蜡质光感，可隐现甲壳轮廊。而养殖甲鱼甲背皮略厚，疣粒粗糙且无光质感，象蛤蟆皮不易看出甲壳轮廊。三、颜色野生甲鱼有灰黑色、土黄色、褐底黑斑色等。而养殖甲鱼则多呈黑中透绿色、黄中带绿色、绿青苔色等。四、体状野生甲鱼由于长期自然状态辛劳觅食，形体骄健，略显扁平，肌肉紧实。而养殖甲鱼就显体态雍肿，肥厚笨拙，肌肉松软。五、腹甲野生甲鱼腹软骨弹性强度较大，用手指抵压反弹力大。而养殖甲鱼腹部软骨弹性弱，用手指抵压，感觉软塌，反弹无力。六、裙边野生甲鱼的裙边比较厚，不易垂落，胶质多，非常平坦。而养殖甲鱼裙边柔软没有肉感很薄，容易垂落。七、野性野生甲鱼好斗，野性十足，很灵活，如果在空间很小的情况下易为地盘打架。而养殖甲鱼没有野性，不凶，不够灵活，不好动。八、油色越是好的甲鱼烧出的油越显黄色，野生甲鱼的油是蜡黄色，而养殖甲鱼的油是白色的。以上就是关于野生甲鱼以及养殖甲鱼的介绍。从中我们知道，野生甲鱼和普通的养殖甲鱼在很多方面存在着区别。有些不法商家会用普通的甲鱼来冒充野生甲鱼进行销售，因此消费者一定要擦亮眼睛，学会辨别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
变色龙能变几种颜色？变色龙为什么会变色？%&%变色龙是目前在宠物饲养中比较常见的一个品种，这是一种非常奇特的爬行动物，最拿手的绝活儿就是变色，虽然皮肤的基本颜色是绿色，但可以随时变出深绿、浅绿、紫、蓝、褐色等，甚至可以变出各色相间“花里胡哨”的花纹色。那么，变色龙能变几种颜色？变色龙为什么会变色？下面我们就来了解一下吧。变色龙变色龙能变几种颜色？变色龙在理论上可以变出所有颜色。变色龙的变色是根据环境来的，比如丛林地区的会变绿色，河岸的会变石头的灰色，沙漠的黄褐色等。变色龙的变色机制是植物神经系统控制含有色素颗粒的细胞(黑素细胞)，扩散或集中细胞内的色素，颜色变化决定于环境因素，如光线、温度及情绪(惊吓、胜利和失败)等。变色龙为什么会变色？变色龙皮肤有三层色素细胞，最深的一层是由载黑素细胞构成，其中细胞带有的黑色素可与上一层细胞相互交融，中间层是由鸟嘌呤细胞构成，主要调控暗蓝色素，最外层细胞则主要是黄色素和红色素，色素细胞在神经的刺激下会使色素在各层之间交融变换，实现变色龙身体颜色的多种变化。变色龙的变色现象与其他生物的保护色、警戒色相似，肤色会随着背景、温度和心情的变化而改变，雄性变色龙会将暗黑的保护色变成明亮的颜色以警告其它变色龙离开自己的领地，有些变色龙还会将平静时的绿色变成红色来威吓敌人，目的是为了保护自己，免遭袭击，使自己生存下来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖甲鱼需要什么条件？甲鱼怎么养不容易死？%&%甲鱼是卵生两栖爬行动物，是龟鳖目鳖科软壳水生龟的统称。目前在我国水产养殖中比较常见，特别是在我国南方地区。甲鱼在南方一些地方称为潭鱼、嘉鱼。甲鱼为水生杂食动物，喜食动物性饵料。目前，随着社会的发展，养殖甲鱼的人数是越来越多了。那么，养甲鱼需要什么条件？甲鱼怎么养不容易死？下面我们就来了解一下吧。甲鱼养甲鱼需要什么条件？1、池塘条件：池塘面积一般为5亩左右，池塘的坡度比1∶2，池塘底部平坦，淤泥厚度25厘米左右，水深1.8～2.5米。2、水源要求：池塘水源要充足，水质要良好、无污染，符合养鱼用水标准，pH值7～8.5，溶氧5毫克/升以上。3、防逃设施：池塘四周建造防逃墙，墙高40厘米，墙顶向内走檐10厘米，内壁光滑，以防止甲鱼逃走和敌害侵入。4、搭建晒台：池塘每200平方米用水泥板或木板在池塘中搭建甲鱼休息、晒背的饵料台，台面高出水面15～25厘米，倾斜的一侧延伸至水面下20～30厘米。甲鱼怎么养不容易死？1、饵料制作：甲鱼饲料以动物蛋白为主，植物蛋白为辅。鲜活饵料有小杂鱼、动物内脏和下脚料，青饲料有鲜嫩水草和瓜果、蔬菜茎叶，还可用小麦麸皮、玉米粉、豆渣等混合加工后投喂。2、饵料投喂：甲鱼在水温上升到18℃左右时开始摄食，这时投喂少量饵料进行驯化，使甲鱼提早开食。新鲜动物饵料日投喂量为甲鱼总重量的10～20%，配合饲料日投喂量则为总重量的5%。3、投喂方法：甲鱼饵料投喂坚持“四定四看”，投饲一般选择在池塘通风向阳的两侧固定食场进行，这样利于观察甲鱼和鱼类的摄食、生长和活动情况，便于调整投喂量。4、水位管理：甲鱼放养初期保持水位80～100厘米，随着水温的升高和个体的增长逐步加高水位。春秋季每半月加注1次新水，夏季每周加注1次新水，夏季和初秋高温季节要提高水位。5、水质管理：甲鱼饲养池每立方米定期泼洒15～20克的生石灰或2克的漂白粉，保证水中的溶氧在4毫克/升以上，pH值为7～8.5之间，氨氮不超过5毫克/升，必要时配置增氧机。6、日常管理：甲鱼饲养的时候要每天坚持早晚2次巡塘，观察甲鱼和鱼类的活动、吃食和生长情况，及时调整投喂数量。及时清除池塘内的残渣残饵，确保水质清新。以上就是关于甲鱼的养殖条件以及养殖方法介绍。虽然甲鱼作为目前水产养殖中比较受欢迎的品种，但养殖户在进行甲鱼养殖前还是应该做好充分的市场调查工作，防止因为当地市场原因而影响养殖收益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼的生活习性是怎样的？甲鱼生活习性介绍%&%甲鱼为龟鳖目鳖科软壳水生龟的统称，也叫团鱼、水鱼、王八等。我国现存主要有中华鳖、山瑞鳖、斑鳖、鼋，其中以中华鳖最为常见，甲鱼不仅是餐桌上的美味佳肴，还可作为中药材料入药，具有极高的养殖价值。那么，甲鱼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。甲鱼甲鱼有哪些生活习性？1、喜阳：甲鱼喜欢栖息于水质清洁的江河、湖泊、水库、池塘等水域，风平浪静的白天常趴在向阳的岸边晒太阳。2、胆小：甲鱼非常胆小，对周围环境中的声响和物体的移动很敏感，一有风吹草动就会潜入水底躲避。3、好斗：甲鱼为水生杂食动物，喜食动物性饵料，生性凶猛好斗，群体间侍强凌弱现象很普遍，食物缺乏时会残食同类。4、冬眠：甲鱼生长期间主要以肺呼吸，当水温低于15℃时就潜入池底淤泥开始冬眠，靠喉咙部的鳃状组织等辅助呼吸器官进行呼吸。以上就是关于甲鱼的生活习性的介绍，从中我们知道甲鱼是一种喜阳、胆小、好斗、冬眠的动物。现在随着社会的发展，人们的食材选择越来越丰富，养殖甲鱼的人数也越来越多了。对于养殖户而言，在养殖甲鱼的过程中，事先了解关于甲鱼的生活习性是很有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白斑狗鱼养殖前景怎么样？白斑狗鱼养殖技术介绍%&%白斑狗鱼又名“苏联火箭”，主要分布于北美洲及欧洲、亚洲大陆的淡水流域的鱼种，白斑狗鱼在我国新疆比较常见。其鱼肉鲜美细嫩，刺少，是餐桌上的一道佳肴，但目前白斑狗鱼的产量很低，且作为一种肉食性鱼类，白斑狗鱼也不是很好养殖。那么，白斑狗鱼的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白斑狗鱼白斑狗鱼养殖技术介绍一、生活习性白斑狗鱼的生长环境位于中高纬度地带的淡水湖泊、河川之中，为冷水鱼类，最适生长温度22℃～26℃。幼苗阶段以轮虫、小型枝角类、桡足类等浮游动物为食，稍大即捕食其他鱼类。饵料不足时会自相残食，为大型凶猛肉食性鱼类。在天然水体中，最大个体体重可达40公斤。幼鱼集群活动，成鱼分散觅食，行动迅速敏捷，常活动于水草丛中。二、鱼苗培育白斑狗鱼刚出膜时幼体长为8.5～9毫米，到卵黄囊吸收完毕时为11～14毫米，此时可转入鱼苗培育阶段。1.网箱培育：网箱规格为1×1米、深0.3米。网箱周围用木板钉成，箱底用40目网片封底。网箱可放置在大水塘里面，要求水塘水质清新、溶氧量高；也可放在大水泥池内，要求池水微流动，保持水体溶氧量高。放养密度为1000～1500尾/平方米。投喂浮游动物如轮虫、小型枝角类、桡足类作饲料，同时投喂出膜1～2天的麦鲮幼苗作饵料。每天投喂4次，每次投喂量不宜过多，以每尾苗放饲料鱼3～5尾为宜。白斑狗鱼幼苗若摄食过饱容易造成死亡，所以每次投喂饲料鱼时要注意观察，以防投饲过量。经过10天左右的培育，鱼苗可长至3厘米，此时要及时分箱分疏。2.水泥池培育：水泥池水面面积10×60平方米、池深0.5平方米。每平方米的放养密度为100～150尾。投喂小型浮游动物或刚出膜的其他鱼类幼苗，如麦鲮等。水泥池育苗要及时调节换水，保证水体溶氧量较高，同时保证饲料充足。当鱼的体长达4-7厘米后，如果饲料不足，会发生自相残食，所以体长3～5厘米的鱼苗必须移入大塘分疏进行成鱼养殖。3.池塘培育：池塘面积大约在1～3亩，水深1～1.5米，水最好能做到自流排灌。放苗前15天，每亩用150公斤生石灰清塘消毒，并施放粪肥250～300公斤，以培育充足的浮游动物作开口饲料。在放苗前3天，每亩用2～3公斤黄豆制成的豆浆泼塘，以保证有足够的生物饲料供饲料鱼摄食所需。在放鱼前1天，每亩投放麦鲮幼苗20万～30万尾作为白斑狗鱼苗的饲料鱼。白斑狗鱼苗亩放2-3万尾，放苗后每两天要投喂一次，黄豆浆作饲料鱼饲料，每亩用黄豆2～3公斤，当鱼苗长至4.5厘米体长时，要及时拉网分疏转入成鱼塘养殖。三、成鱼养殖1.池塘条件：面积5～8亩，水深2米，水源充足，自流排灌，保证在高温季节能调低水温。同时，池塘水面放设水浮莲等作遮荫，最好能在池中种植杉苗等水生植物作隐蔽场所，防止自相残食现象。      2.准备饲料：鱼白斑狗鱼苗下塘前要准备充足适口的饲料鱼，体长5厘米可摄食6朝左右的饲料鱼。一般采用原塘培育，即放苗前进行消毒，施肥培育饲料鱼，待饲料鱼长成5～6朝时放入5厘米长的白斑狗鱼苗，亩放1000尾。   3.养成管理措施：随着白斑狗鱼的生长，所需饲料鱼的适口规格和数量也不断增加，要及时掌握投喂，同时每月拉网一次将大小规格分开，减少残食现象。在饲料充足的情况下，当年鱼苗养殖至12月底，个体可达1公斤，达到上市规格。四、病害防治白斑狗鱼对环境的适应能力较强，病害甚少。如发生细菌性烂鳃病，可用0.3微克优氯净或0.3微克二溴海因全池泼洒，每天1次，连用两天，效果十分理想。同时，在高温季节期每15天用0.2微克优氯净消毒1次，同时注意向水塘或水池冲注溪水或河水，保持水质清爽，水温清凉，更有利于其生长。以上就是关于白斑狗鱼养殖技术的介绍。白斑狗鱼是一种很珍贵的鱼类，这种鱼素有“鱼中黄金”的称号。其不仅难养，而且产量低，价格高。一斤白斑狗鱼的价格都要一百多甚至几百不等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山羊规模化养殖技术%&%冬季进补的话肯定少不了羊肉了。羊肉滋补呀。山羊的养殖历史悠久，我国各地都有其地方特色的地方羊种，如果要对山羊进行大规模养殖的话就需要从品种选择开始做起。之前需要建立羊舍购买养羊设备，然后进行引种养殖。一、品种选择1、济宁青山羊。原产于山东济宁和菏泽两市的20多个县。体格小，公母羊均有角，被毛黑色和白色混生。成年公羊体重30千克，母羊26千克。主要产品是猾子皮，羔羊出生后1～2天宰杀，其特点是具有天然色彩和花纹，板青、美观，是制翻毛皮衣和帽领等的上等原料，为国际市场上的著名商品。产羔率293.65%。2、辽宁绒山羊。原产于辽东半岛。体格大，公母羊均有角，全身被毛白色。成年公羊平均产缄量540克，母单470克。屠宰率50%，产羔率148%。3、马头山羊。原产湖北郧阳、恩施和湖南常德、黔阳、湘西等地。体格大，公母羊无角。两耳向前略下垂，胸部发达，体躯呈长方形。被毛以白色为主。成年公羊体重44千克、母羊34千克。马头山羊是我国著名的肉用山羊品种，生后两个月断乳的羯羊在放牧和补饲条件下，7月龄体重可达23.3千克。屠宰率52.3%。成年羯羊屠宰率60%左右，产羔率200%。4、崂山奶山羊。原产山东胶东半岛。体质结实，结构匀称，额部较宽。公母羊多数无角。部分羊耳部有黑斑，颈下有肉垂，胸部较深，背腰平直，肋骨丰满，腹大不下垂。后躯及乳房发育良好，全身白色。第1胎平均产乳量557千克，第2、3胎平均为870千克，乳脂率4%。5、萨能山羊。原产瑞士，是著名的奶山羊品种。公母羊无角。耳长直立，被毛白色或淡黄色。体躯宽深，背长而直，四肢坚实，乳房发育良好。泌乳期8～10个月，年平均产奶量600～1200千克，乳脂率3.8%～4%。6、波尔山羊。原产于南非。被毛白色，头部红色并有一条白色毛带，允许有一定数量的红斑。耳大并下垂，腿短、体型好，后躯发育良好、丰满，肌肉多。3.5月龄公羔体重22～36千克，母羔19～29千克。成年公羊平均90千克，母羊65～75千克。羊肉脂含量适中，胴体品质好。体重平均41千克的羊，屠宰率为52.4%，未去势的公羊可达56.2%。羔羊胴体重平均为15.6千克。波尔山羊四季发情，产羔率150%～190%，选择多产的个体与优良的饲养相结合，每窝产羔平均在2.25只以上，繁殖成活率123%～184%。山羊二、建羊舍1、建筑地点。羊舍必须建筑在干燥、排水良好的地方，应接近放牧地及水源，并根据羊群的分布而适当布局。2、建筑面积。羊舍的面积因羊的生产方式、品种、性别、生理状况和当地气候等不同而要求不一样。以下参数。种公羊1.5～2平方米/只：母羊0.8～1平方米/只;冬季产羔母羊2～2.3平方米/只，春季产羔母羊1～1.2平方米/只;幼龄公母羊0.5～0.6平方米/只。3、高度。根据羊舍类型及所容羊数决定，羊数越多，羊舍可适当高些。一般高度2.5米。4、温度与通风。一般羊舍冬季温度保持在0℃以上，羔羊舍温度不低于8℃，产羔舍温度在8～10℃比较适宜。为了保持羊舍干燥和空气新鲜，必须有良好的通风设备。5、羊舍的类型。可长方形羊舍。这类羊舍比较普遍、实用，建筑也方便，舍前的运动场可以根据分群饲养的，需要再分割成若干个小圈。羊舍面积可根据羊群的大小，每只羊应占面积及利用方式等决定。也可是棚舍结合羊舍。这种羊舍适宜于比较温暖的地区建造，羊群平时在羊圈或三面有墙而前面敞开的羊棚内过夜，冬季或产羔时再进入羊圈。三、配置设备1、苹料架。形式多种多样，有专供喂粗料的草料架，有供喂粗料和精料两用的联合草料架，有专供喂精料用的料槽。2、盐槽。给羊群补充盐和其他矿物质时，如果不在室内或混在饲料内喂，为防止在舍外被雨淋而潮解，可设一有顶盐槽，任羊随时舔食。3、分羊栏。是供羊分群、防疫、驱虫等生产技术性活动使用。分羊栏由许多栅板连接而成。在羊群的入口处为喇叭形，中部有一小通道，可容许羊单行前进，沿通道一侧或两侧，可根据需要设置3～4个可以向两边开门的小圈，利用这一设备就可以把羊群分成所需要的若干小群。4、药浴池。约浴池为长形，似一狭而深的水沟，一般用水泥筑成。池的深度不少于1米，池底宽30～60厘米，长约10米，上宽60～100厘米，以一羊能通过但不能转身为度。浴池入口呈陡坡，羊走入时可迅速滑入池中，出口有一定倾斜坡度，斜坡上有小台阶或横木条，其作用是不使羊滑倒，同时羊在斜坡上停留一段时间，使身上存留的药液流回浴池。四、引种首先，要充分考察当地草料资源。筹建规模商品羊场如果全部买草养羊，肯定要亏损，针对这样的情况，有两条途径可以解决秸秆价格高的问题，一是种植高产牧草。二是大力开展玉米秸秆膏贮。70%的饲草可用青贮玉米秸秆代替，但膏贮原料玉米秸秆的价格不得突破0.04元/千克收购价。其次要考察养殖场建设，设计出科学规范的适合本地条件的养羊场。考察羊场建设可与权威部门联系，请他们介绍一下适合考察的羊场进行考察，心中有谱后，请权威部门派人员到本场进行规划设计，切不可盲目乱建，以免造成损失。一般合适规模为220只基础母羊，年出栏羊1000只，占地1公顷左右，每667平方米租金不得突破300元。若附近有旧畜舍可供出租，略加改造最好，这样可节省投资，但要严格消毒。新建羊舍每平方米造价原则上不得突破180元。第三，羊场建好干燥后，在引种前，根据设计的规模按每只羊每天1.5千克于草或4千克青草的量，备足草料、秸秆，买好草料加工机械及常见兽用药械和常规药品，然后再引种。第四，在引种前要掌握系统养羊知识和养羊技术，做好技术准备。第五，资金准备。一般情况下从建场、引种到第1批种羊出售应当在一年半以后，所以要准备充足资金，并做到合理分配、合理使用，切忌有钱建场，有钱引种，却无钱饲养，导致中途下马。五、繁殖改良1、羊的繁殖规律。羊的性成熟时期，因品种和分布地区的不同而略有差异。山羊的性成熟年龄比绵羊要早一些，南方的一些山羊品种，性成熟年龄在3个月左右，北方的一些山羊品种则为6个月左右。羊的初配年龄应在其体成熟之后，体重达成年羊的70%以上，山羊年龄在1.5岁左右。发情与排卵。母羊性成熟后，由于排卵和所分泌激素的刺激，发生一系列复杂的生理变化，称为发情，山羊发情后一般可持续40小时，发情周期平均20天，排卵时间一般在发情后期，卵排出后12～24小时具有受精能力。受精与妊娠。精子与卵子结合后形成受精卵，受精卵的形成意味着母羊已经妊娠，叫受孕。山羊的妊娠期为150天。配种季节与时间。羊的繁殖季节厂般是在当年7月到第2年1月，以8～9月间较多。配种时间的选择应根据当地条件是否有利于羔羊的生长发育而定。在年产一次羔的情况下，产羔期分为冬、早春、晚秋3个时期。冬羔7～8月份配种，早春羔羊9～10月份配种，晚春羔11～12月份配种。2、配种方法。自然交配，即在羊的繁殖季节，将公母羊混群放牧，任其自由交配。用这种方法配种节省人工，也不需要任何设备，如果公母羊比例适当(1：30～40)，受胎率也相当高。但由于公母羊混群放牧，公羊随时追逐母羊交配，影响羊群的采食抓膘，且消耗公羊的精力;无法了解后代的血缘关系;不能进行有效的选种选配，无法推测母羊的预产期。人工辅助交配。为了克服自然交配的缺点，可采用人工辅助交配法，即公、母羊分群放牧，到配种季节每天对母羊进行试情，然后将发情母羊与指定的公羊交配。采用这种方法配种，可以准确登记公、母羊的耳号及配种日期，从而能准确预测预产期，节省公羊精力，提高受配母羊头数，同时也有利于羊的选种选配工作。但公羊利用率低。3、品种改良。羊的品种改良通过杂交进行。将两个或两个以上品种公母羊相互交配，其目的是利用杂交优势，提高其生产性能。农村规模养羊多采用经济杂交方式，即利用两个品种的杂种一代提供产品，而不作种用。一代杂种具有杂种优势，所以生命力强，生长发育快，在养羊生产中主要用于生产肥羔。在经济羊场中也可利用杂种优势提高产毛量。为增加当地土种羊的体重，提高生产性能，常引外来品种(如波尔山羊)公羊与本地母羊杂交，以获得生长速度快、能适应当地环境条件的后代。（第一农经整理）
培育大规格优质鳊鱼鱼种有什么需要注意的?%&%中国是出名了吃货国家，我们养殖了不少鱼类兽类以满足食欲。而这里说的是就是鳊鱼，这是适合在静水性生活的鱼类，体长正常40厘米。不少人都选择培育大规格优质鳊鱼，味道鲜美价格好。那么培育大规格优质鳊鱼鱼种有什么需要注意的?在中国，鳊鱼也为三角鲂、团头鲂(武昌鱼)的统称。体长40厘米左右，比较适于静水性生活。下面本文为大家介绍培育大规格优质鳊鱼鱼种的注意事项。1、夏花放养。每亩放养：鳊鱼1.5万尾～2万尾，白鲢800尾～1000尾，鳙鱼200尾～300尾，银鲫200尾～300尾，混养品种比鳊鱼迟放养10 天～15天。放养时间5月份至6月份。2、投饲与施肥。投饲做到四定：定时、定位、定质、定量。根据个体大小和营养需求，选择相应粒径的配合饲料投饲。水质清瘦的池塘适当施肥，施肥宜在晴天进行，阴雨天不宜施肥。鳊鱼3、日常管理。每天巡塘不少于两次。清晨观察水色和鱼的动态，发现浮头或鱼病及时处理，投饲与施肥时注意水质与天气变化;观察摄食情况，确定投饲量，并做好日常管理工作记录。定期注水，每隔15 天左右加水一次，每次池水加深10厘米～15厘米。做好日常水质监测，发现问题，及时调节。4、鱼病防治。主要采取生态、药物、免疫综合防治措施。生态预防：做好彻底清塘、水质调控、合理投放饲料与肥料。药物防治：对症下药。免疫预防：定期内服渔用复合维生素、黄芪多糖等免疫增强剂。5、并塘与越冬。越冬池塘背风向阳，保水性好，一般面积3亩～10亩，水深2.5 米左右。操作过程中防止鱼体受伤，发现鱼病及时治疗后再放养。放养数量根据鱼体规格、体质、越冬池塘条件及越冬期长短等决定。鱼种囤养量2500公斤/亩。（第一农经整理）
怎样饲养狸花猫？狸花猫的养殖方法介绍%&%狸花猫是中国特有的一种猫品种，其性格温顺可爱，毛色漂亮，因此深受许多爱猫人士的欢迎。现在，随着社会的发展，养猫的人越来越多，饲养宠物猫也成为人们比较喜欢的一种生活方式。那么，狸花猫怎样饲养？狸花猫的饲养方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狸花猫狸花猫怎样饲养？狸花猫的饲养方法介绍饲养狸花猫首先要有非常干净的清水与适合它的口粮，这是必备条件。它们的进化是经过上千年了，普通的小毛病是不会把它们困住的，因为有非常高的自我调整能力。一、幼仔1、要养成从小吃猫粮的好习惯，幼猫从4周龄开始就可以吃猫粮，开始用温水浸泡。小猫在10周龄时就可以喂食干猫粮了，可让它自由采食，并备清洁饮水。2、少食多餐，喂食要注意定时、定量、定点。3、定时：每天在固定的时间喂食，养成良好的吃饭习惯。定量：饭量不要忽多忽少，随着猫咪年龄的增加，在某一段时间里（一般三、四个月的时候）小猫的饭量逐渐增加，到八个月以上就保持稳定了。4、一般2个月左右的猫一天要吃5、6次以上。小猫三个月以前一般每日喂食四次，如早9点，中午12点，晚6点及10点。三至六月大时，每日喂三次。六个月大以后每日两次，从这时期最好全用猫食干粮，这对它的牙齿和牙龈有好处。5、给小猫吃的奶水不够或没奶时，可饮用专门的宠物奶粉，大一点的时候可在奶粉中加一些米粉。如果直接食用牛奶的话，可能引起拉稀，因小猫不能很好地消化牛奶。二、成猫1、猫在12个月龄以上就进入成猫阶段，成猫的身体和消化系统已基本发育成熟，能较好的消化和吸收营养素。成猫在营养上需要全价而均衡的营养，维持猫的最佳健康状态同时防止衰老。2、成年猫的最佳饮食是营养全面而均衡的猫粮。当猫达到7岁以上时，它们就会出现许多健康问题，特别是新陈代谢方面，比如肾脏和眼睛。要解决这类问题，重要的是喂给它们低脂肪低能量的食物，帮它们维持正常体重。此外，还应保证食物中纤维素的含量来保证肠胃的健康，减少镁和磷的含量维持泌尿系统和肾脏的健康。另外，应尽量喂它们易于消化的食物。3、定时称一下猫的体重，以保证猫的体重在正常的范围之内，并根据兽医和营养师的建议进行喂养。定时评估一下猫的身体状况，并根据身体状况来调整食物的喂食量。轻轻的挠猫下巴，是会增加猫对你的好感度。以上就是关于狸花猫的养殖介绍。在不同的年龄阶段，狸花猫的饲养方法存在很大的不同，一般来说，幼年的猫抵抗力比较弱，因此在平时要多加注意，尽量不要让猫儿感冒了，猫成年后，可以根据其营养需求选择适合它的饮食，并且加以调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狸花猫的生活习性是怎样的？狸花猫的生活特点介绍%&%狸花猫一种原产于中国的猫品种，狸花猫在中国的存在历史十分悠久。关于狸猫，相信大家了解最多的就是“狸猫换太子”的故事了。这也是最早关于狸猫的历史记录。狸猫是一种很可爱的猫咪，但是也有一些朋友对这种猫不是特别了解。那么，狸猫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狸猫狸花猫的生活习性介绍一、依赖性高狸花猫有独立的性格，爱好运动，如果周围的环境出现了改变，那它会表现的十分敏感， 它对主人的依赖性非常高，如果给它换了个主人，它的心理会受到伤害。(养狸花猫要有恒心)二、含蓄，充满自信，对主人忠心虽然成年猫不十分喜欢和人玩耍了，但它还是会随时在你的视线之内走动。它是含蓄的动物，并且对自己充满自信，对主人非常忠心，所以说，如果你喜欢这样的宠物，那它会是你的首选。在家庭中，对于狸花猫的喂养问题非常简单。它其它的什么都不需要，只要有非常干净的清水与适合它的口粮就可以了，这就是它过快乐生活的必备条件。猫咪们的进化经过上千年，普通的小毛病是不会把它们困住的，因为它们有非常高的自我调整能力和免疫力。以上就是关于狸猫的生活习性的介绍。狸猫性格温和，长相可爱，非常适合家庭饲养，如果你也想要饲养一只可爱的猫咪的话，那么狸猫就是一个很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫的品种主要有哪些呢？暹罗猫品种图片大全%&%暹罗猫作为世界著名的短毛猫品种，一直受到世界人民的广泛欢迎。这种猫在泰国属于贵族猫，在200多年前在泰国皇宫就有专门饲养。如果，随着社会的发展，暹罗猫的品种也通过杂交等方式发生了一些列的演化。在世界上产生各种不同的暹罗猫品种。今天小编就为大家介绍一下比较常见的暹罗猫品种，现在我们就一起来了解一下吧。暹罗猫暹罗猫的品种主要有哪些？一、美国CFA所认可的毛色有以下4种：海豹色重点色：暹罗猫的传统颜色，最早于1880年代出现于欧洲。被毛细短光滑，紧贴身体，比较早熟，但是要到年龄较大才能交配生育。蓝色重点色：传统暹罗猫之一，从20世纪30年代起就是最受欢迎的品种之一。据说是暹罗猫中最温柔、感情最丰富的。巧克力色重点色：由海豹色重点色暹罗猫发展而来，但在1950年才获准参展。幼猫几乎是纯白的，要在一岁左右才会完全长出巧克力色的斑点，发育好的幼猫往往成年时重点色会较深。淡紫色重点色：最早出现在1896年英国的一个展览中，当时因为重点色"不够蓝"而被淘汰。为四种典型的暹罗猫之一。二、GCCF所认可的其它毛色还有30种之多，如：红色重点色：原被称作“橘黄色重点色猫”，1934年在英国首次展出，因毛色与传统暹罗猫不同而受到争议。此种猫是由和红色虎斑波斯猫配种而产生的。乳黄重点色：和红色重点色一样，都是颜色细致的新品种，在国外也称作“乳酪色重点色”。海豹玳瑁：这种猫在20世纪30年代以前身上有深色色纹，已基本消除了，与红色重点色暹罗猫有密切关系。海豹玳瑁色重点色暹罗猫的叫声比一般暹罗猫还要响亮，是天生的大嗓门。蓝色玳瑁：玳瑁图案是与玳瑁色短毛猫交配而得来的，经过筛选后，保留了暹罗猫的体型特征。和其它玳瑁色猫一样，只有母猫。巧克力玳瑁：在北美，一部分注册单位认为它们是重点色短毛猫，而在英国，人们则将它纳入暹罗猫。但均已获得认可。红色虎斑：暹罗猫被引入欧洲的时候，人们就知道这个品种有各式各样的虎斑重点色，1902年就有了第一只虎斑重点色暹罗猫的描述，才扬名与世。它们早期被称为“影子重点色暹罗猫”，后来又被称为“山猫重点色暹罗猫”，英国在1966年才正式称为“红色虎斑重点色暹罗猫”。以上就是关于不同暹罗猫的品种介绍。上面提到的品种都是通过正规机构认证的，其实还有其它不同品种的暹罗猫，但是由于没有正规机构的证明，因而在宠物市场上是不被承认的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫是怎样繁殖的？暹罗猫的繁殖方式有哪些呢？%&%暹罗猫是一种非常可爱的猫咪品种，这种猫原产于印度，现在已经成为我国宠物市场上比较热门的宠物品种。那么，暹罗猫是怎样进行繁殖的？暹罗猫的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。暹罗猫暹罗猫是怎样繁殖的？暹罗猫的繁殖方式介绍暹罗猫性成熟早，雌猫在5个月时就第一次发情。发情频率为每两周一次，秋冬季照常，不停息。暹罗猫较其他家猫更为高产。暹罗猫繁殖能力强，每年可产两胎，每胎5到6只小猫。一般而言，混血品系的猫咪会比纯种品系的猫活得长，但暹罗猫与金吉拉则例外（暹罗猫、金吉拉为纯种品系活得较久）。绝育的猫寿命会较长，痴肥的猫寿命较短，而喂予均衡营养的猫饲料或罐头的猫咪会比喂食剩菜剩饭的猫咪活得久。科学喂养的暹罗猫寿命可达12~20年之久。但是临床的研究结果证明，无论衰老得快慢，猫咪超过6岁，器官功能就都会开始显著变化，许多老年猫咪好发的疾病，也大都在6岁后才发生。就像人类会步入晚年，宠物们也会从顽皮可爱的小家伙变成行动迟缓的老者。和人一样，高龄的宠物也喜欢生活安逸，不应强逼它们做不喜欢的事，对它们的行为应该抱有同情心。以上就是关于暹罗猫的繁殖方式的介绍。值得注意的是暹罗猫的生殖器官较其他猫有显著的缺陷，适龄绝育可避免大部分有关生殖器官疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何护理好暹罗猫的毛发？猫咪毛发护理介绍%&%暹罗猫是一种原产于泰国的猫咪品种，现在在宠物界中比较受欢迎。暹罗猫性格刚烈好动，机智灵活，而且特别善解人意，是一种非常适合家养的宠物猫品种。在饲养宠物猫的过程中，主人们需要对家中的宠物进行定期的毛发护理。那么，要如何护理好暹罗猫的毛发呢？下面我们就来了解一下吧。暹罗猫如何护理好暹罗猫的毛发？猫咪毛发护理介绍在为暹罗猫护理毛发之前，应该先准备护理毛发的工具。例如：洗澡盆、吹风机、沐浴露、护毛素、毛巾等等。为暹罗猫洗澡之前要先为它梳理毛发，将整个身体的毛发梳理柔顺后在开始洗澡。暹罗猫的洗澡水温要适中，一般在35-38度直接即可。先将猫咪的整个身体淋湿，然后在打上沐浴露。饲养者就可以用双手轻轻的揉搓猫咪的身体。揉搓的的动作要缓慢轻柔，不能弄疼暹罗猫。同时，在洗澡的时候，不要将水珠和沐浴露弄到猫咪的眼睛耳朵里。给猫咪洗好清洁完后，要及时的用毛巾将水珠擦拭干，然后用吹风机将猫咪的毛发吹干，防止猫咪着凉感冒。暹罗猫洗澡的时间最好选择在温暖的午后，或者是有空调的房间内。不要在阴冷潮湿的天气给暹罗猫洗澡，以免猫咪感冒生病。暹罗猫属于短毛猫，因此没有必要经常的洗澡清洁。在日常的生活中，只要每天为其梳理毛发，或者选择干洗的方式来护理毛发都是可以的。以上就是关于暹罗猫毛发护理的方法介绍。暹罗猫在宠物猫中的价格相对来说还是比较高价的，如果想要饲养这种猫咪的话，应该要事先了解一下关于该猫咪的生活习性和繁殖特点，以便更好地对其进行管理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练猫咪进行交配？让猫进行交配的方法介绍%&%对于家中有养猫的朋友来说，猫猫是一种非常可爱的动物，在我们饲养的过程中总会遇到猫咪交配的问题。但是猫的智力相对来说还是比较低，它有时候不知道怎样进行正确的交配。那么，怎样训练猫咪进行交配呢？下面我们就来了解一下吧。猫咪怎样让公猫进行交配？1、让公猫提前熟悉交配地点。有时公猫不愿意与母猫交配是因为不熟悉环境，此种情况应让公猫在配种季节到来前 l～2 个月适应、熟悉交配环境。2、对公猫进行交配训练。作为种用的公猫在交配前应进行交配训练，对于交配不成功的公猫也要采用训练的方法进行治疗。为公猫提供一个专门的配种场所，先让公猫到达配种场所适应环境，几分钟后再将发情母猫放在一起。经多次训练，公猫一般愿意与母猫交配。3、拔掉阴茎上的毛环。有的公猫不能将阴茎插人阴道内，是由于阴茎龟头上覆盖有上皮乳头，在上皮乳头上粘结着许多毛发形成的一层毛环此种情况应先将公猫保定好，将包皮向下向外翻，使龟头充分露出，然后用小镊子轻轻地将裹绕于龟头上的毛拔掉，去掉后再将公猫和发情母猫放在一起，即可进行正常的交配活动了。以上就是关于猫咪交配的训练方法介绍。主人们要注意并不是所有的猫都需要进行繁殖的，如果你不想要让家中的猫儿进行繁殖发情的话，那么最好提前带它到医院去进行避孕手术，这样在后面才能减少烦恼。此外，在发情期间它会比较吵闹，这时候主人们一定要及时加以关照，尽量不要呵斥它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西伯利亚猫的生活习性是怎样的？西伯利亚猫的生活习性介绍%&%西伯利亚猫一种原产于俄罗斯的猫品种，也是俄罗斯的国猫。这种猫全身都长有长而茂盛的毛发。体型庞大，体重比一般的家猫要重。西伯利亚猫的头部短而宽，正面为梯形，具有平滑的轮廓，所以看上去给人一种很稳重的感觉。那么，西伯利亚猫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。西伯利亚猫生活习性怎样？西伯利亚猫的生活习性介绍西伯利亚猫并非现代人工繁殖的宠物猫，是一种十分古老的工作猫，用于在恶劣环境下保护作物，其生存适应力强，特性已经极为成熟稳定。安静而有力。他们也颇为活跃。甚至非常活跃。尽管个性很强，它对其它的猫非常友好。他们贪玩，和孩子相处甚欢。感情丰富，对人类也非常依恋。声音柔和。由于千百年来在俄罗斯恶劣严寒气候中生存进化，经常出入野外，对比其他猫，有以下几点特征：1、对比其他品种，生命力极其顽强，不容易患病；2、为了保持种群在恶劣气候繁衍，西伯利亚成熟较早，俄罗斯有5月龄雌猫怀孕生育的记录，平均每胎5~6只，也有少数1~2只或超过9只的。生育周期也较长，10~12岁以后依然具备生育能力；18个月~6岁为生育高峰期；3、为提高幼崽生存率，大多西伯利亚猫为一夫一妻制，雌雄同巢，雄猫会帮助雌猫照顾幼猫，幼猫也终身与父母保持亲密关系；4、西伯利亚猫群体意识和家族观念较强，喜欢与兄弟姐妹以及其他的猫生活；5、正统颜色为涅瓦色，是自然条件下筛选的伪装色；6、随气候变化，西伯利亚猫会换毛，夏季较长的外层体毛会脱去，只留蓬松的大尾巴；冬季则会再次长出厚毛。7、西伯利亚猫产生的猫主要过敏原“Fel d1”为普通猫种的5分之1，适合猫过敏体制的爱猫人士饲养。以上就是关于西伯利亚猫的生活习性介绍。从中我们知道西伯利亚猫是一种环境适应能力很强的猫品种。这种猫在寒冷的西伯利亚也能很好地生存。同时在长期的寒冷的环境下生长的茂盛的猫毛也决定了这种猫只能在寒冷地区生活，如果在热带亚热带等气候比较炎热的地区，一定是很难生活下来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
曼岛猫是什么品种？曼岛猫的形态特征是怎样的？%&%曼岛猫属于无尾猫的一种，这种猫的体型和英国短毛猫有很大的相似之处，但是它的后腿远远长于前腿，所以走路的姿势跟兔子很相像。目前曼岛猫在英国等欧洲国家比较常见。那么，曼岛猫的形态特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。曼岛猫曼岛猫的形态特征曼岛猫体型较发达，骨重。雄性猫重10-12磅，而雌性则重8-10磅。与其他猫不同的是曼岛猫脊椎较短，因此侧看时身体呈弧线形。体形和英国短毛猫相似，但是后腿比前腿长，所以走起路来姿势像兔子。一头理想的曼岛猫可以用一个圆字来形容：浑圆络实的头部、面部肌肉，身形像圆柱体、背短，屁股及大腿有明显的肌肉。最显著的特征是无尾巴，检验一只猫是不是真正的曼岛猫，就看你是否能把大拇指尖放进原来应该长出尾巴的凹穴。至于尾巴退化成又粗又短的则是另一型的曼岛猫。它的前肢短而健壮，后肢长而发达，臀部鼻部高，跑动时像兔子一样跳跃。头大而圆，身体很短，从头部到肋部、臀部均显得很圆，看上去圆滚滚的。它拥有一身整齐，华丽而清洁的厚厚披毛。体毛分两层，紧贴体表的是短毛层，像棉花一样紧密；在短毛层上由短的外毛，向外伸出。曼岛猫的体形和英国短毛猫相似，但是后腿比前腿长，所以走起路来姿势像兔子。一头理想的曼岛猫可以用一个圆字来形容 : 浑圆络实的头部、面部肌肉， 身形像圆柱体、背短， 屁股及大腿有明显的肌肉。最显著的特征是无尾巴，检验一只猫是不是真正的曼岛猫，就看你是否能把大拇指尖放进原来应该长出尾巴的凹穴。至于尾巴退化成又粗又短的则是另一型的曼岛猫。它的前肢短而健壮，后肢长而发达，臀部鼻部高，跑动时像兔子一样跳跃。它的头大而圆，身体很短，从头部到肋部、臀部均显得很圆，看上去圆滚滚的。它拥有一身整齐， 华丽而清洁的厚厚披毛。体毛分两层，紧贴体表的是短毛层，像棉花一样紧密;在短毛层上由短的外毛，向外伸出。体型较发达， 骨重. 雄性猫有10-12磅重， 而雌性则有8-10磅重。与其他猫不同的是曼岛猫脊椎较短，因此侧看时身体呈弧线形。以上就是关于曼岛猫的形态特征介绍。曼岛猫是一种非常可爱的猫，这种猫的的前肢短而健壮，后肢长而发达，臀部鼻部高，跑动时像兔子一样跳跃。它的体格健壮，寿命较长，且非常聪颖，是知名的宠物猫品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪鞋猫的生活习性是怎样的？雪鞋猫的生活特点介绍%&%雪鞋猫是一种在美国比较常见的宠物猫，这是一种近年来才产生的猫品种，是结合了暹罗猫的颜色系列,具有加白的V字型面具,同时四爪雪白的短毛猫品种。那么，雪鞋猫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。雪鞋猫雪鞋猫的生活习性极其活泼，个性很强，是优秀的猎手。好交际，和其他猫和狗相处友好。贪玩，是孩子的、佳伴。温柔，对主人很有感情。比暹罗猫更少一点专横。活泼聪明，感情丰富，不怕生人；温顺友好，渴求主人的宠爱，喜欢与主人玩耍；叫声甜蜜，举止得当；爱干净。波曼猫的性格开朗头脑聪慧，它有非常充实的感情，对人温顺态度友好，不怕陌生人；喜欢被主人宠爱，爱和主人嬉戏玩耍；有甜蜜的叫声，行为举止非常大方得体；波曼猫爱干净，愉快的生活在舒适的家中，在天气好时喜欢到花园庭院等地方散步。以上就是关于雪鞋猫的生活习性的介绍。雪鞋猫是一种非常可爱的猫品种，这种猫不仅具有美丽的外表，而且还具有温柔的性格，是一种非常适合家庭饲养的宠物猫品种，如果对于这种猫有兴趣的朋友，可以考虑饲养哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪鞋猫是什么品种？雪鞋猫的外形特征是怎样的？%&%雪鞋猫是一种新的猫品种，这是由美国短毛猫和暹罗猫杂交而产生的一个短毛种。目前这种猫在美国比较常见，雪鞋猫毛发柔软，是一种非常可爱的猫咪。现在随着养猫的人数越来越多，雪鞋猫在中国也逐渐被人们所了解。那么，雪鞋猫的外形特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。雪鞋猫雪鞋猫的外形特征头部 ：呈稍圆的三角形,鼻子长短适中.耳朵 ：中到大型，基部宽，耳尖微起圆弧。耳内绒毛稀疏。眼睛 ：相当大，呈椭圆形，板栗形，眼梢微微吊起。两眼间距离为一眼宽度。颜色：蓝色，越深越好。鼻子 ：长短适中。四肢 ：长度适中。足掌 ：脚爪大小适中，呈圆形，像缅甸猫，它的爪尖也是白色。尾巴 ：长度和身体成比例。基部适度粗，向尖端逐渐变细。被毛：短，厚，有光泽，平复在身体表面。微有底层绒毛 。毛色：暗褐色，蓝色，巧克力色和淡紫色。肢端颜色应当和身体颜色有鲜明的反差，而身体颜色应较肢端颜色淡。眼睛颜色应该是蓝色的。前额有倒置V形斑纹，爪上有白色斑纹。理想状态的手套应为四只均匀。鼻头应为白色，没有任何着色，且颜色鲜明，或为多色。雪鞋猫肌肉发达，体形较大的特征是由美国短毛猫血统造成。而其身长则显现出暹罗猫的特征。公猫往往明显比母猫大，体重可达4、5公斤。白色区重叠于传统暹罗猫图案之上，带有这种斑纹颜色的品种正越来越受到培育。前腿上"白靴"必须达到脚踝，并在后腿上正好延伸至后腿的跗关了下年龄较大些的猫往往颜色深一点，但关键是重点色和体色要形成对比。海豹色和白重点色猫。以上就是关于雪鞋猫的外形特征的介绍。雪鞋猫是一种很漂亮的猫咪，而且性格也很好，非常适合女生饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样给孟买猫梳毛？怎样为孟买猫进行毛发护理？%&%孟买猫因为性情温和，感情丰富，聪明伶俐而日益受到人们的追捧，近年来，饲养孟买猫的人是越来越多了。对于主人来说，在养猫的过程中需要为猫做好毛发护理。那么，怎样为孟买猫进行毛发护理呢？怎样给孟买猫梳毛呢？下面我们就来了解一下吧。孟买猫怎样给孟买猫梳毛？孟买猫的舌面粗糙，有特殊的带倒刺的舌乳头，好似一把梳子，孟买猫经常用舌头舔的方法来梳理被毛。舔不到的部位，如头部、肩部、背部、颈部等用爪子来梳理。即便如此，最好还是每天给猫梳理1次。因为猫一年四季都会脱毛，尤其是春、秋两季的换毛季节，猫自己梳理会将毛吞入胃内，久而久之在胃内形成毛球，如不能通过呕吐吐出，又不能及时通过肠道排出，滞留胃内，就会形成毛球堵塞，影响食欲，甚至危及生命。梳理时，不仅要顺毛梳理，还要逆毛梳理。孟买猫在梳理时，可先用水将毛打湿，再进行揉搓，使被毛树起，便于梳理。对长毛猫的被毛如发生纠结或粘在一起可用手指尖理开，或用稀齿的梳子，缓慢而小心地梳理。如已擀毡，可用剪刀，顺着毛的生长方向，将毡片剪成细条，再用梳子梳理。如果擀毡严重，可剪除被毛，使其重新生长。以上就是给孟买猫梳毛的方法介绍。孟买猫是一种非常可爱的猫，这种猫的毛发乌黑油亮，虽然毛发长度不如长毛猫那么长，但是孟买猫也需要进行定期的毛发护理。除了无毛猫外，几乎所有的宠物猫都需要进行毛发的狐狸。对于家中有养猫的朋友来说，需要注意好这一点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孟买猫性格怎样？孟买猫的性格特征介绍%&%孟买猫是一种新的猫品种，在1958年由缅甸猫和美国短毛猫杂交产生。这种猫的最大特点就是长有一身乌黑油亮的毛发，它身体矫健有力，因此深受大家的喜爱。那么，孟买猫的性格怎样？孟买猫有什么样的性格特征呢？下面我们就来了解一下吧。孟买猫孟买猫的性格介绍就外观来看，孟买猫宛如一只小型黑豹，但其性格却与外表相反。孟买猫个性温驯柔和，稳重好静，然而它不怕生，感情丰富，很喜欢和人亲热，被人搂抱时喉咙会不停的发出满足的呼噜声。所以这种漂亮的黑色小猫深受人们喜爱，是人类的好伙伴。孟买猫非常好交际，易于和周围环境融为一体，它还能孩子和狗友好相处，但和其它的猫不一定能相安无事。孟买猫有爱心，特别温柔，爱依偎在主人身边，尽管它对感情是有所克制的。孟买猫喜欢与人作伴，所以不应长时间地冷落它。另外，孟买猫聪明伶俐，反应灵敏，叫声轻柔，有时略有些顽皮。孟买猫是运动型的猫，其性格贪玩，好奇，然而有自控力，捕猎能力很强。以上就是关于孟买猫性格介绍。孟买猫性格温和，稳重好静，是一种很适合家庭饲养的宠物猫品种，现在随着宠物市场的发展，孟买猫在我国的市场行情也逐渐看好，相信今后饲养孟买猫的人数会越来越多的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何给孟买猫做耳部护理？孟买猫护理方法介绍%&%孟买猫属于猫中的一种，也叫小黑豹。这是一种由缅甸猫和美国短毛猫杂交而来的品种。由于其外貌酷似印度豹，故以印度的都市孟买命名。现在，随着宠物市场的发展，在我国的很多地方也有人开始饲养孟买猫。在养猫的过程中，需要给猫咪做耳部护理。那么，怎样给孟买猫做耳部护理呢？孟买猫的护理方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。孟买猫孟买猫耳部护理方法介绍孟买猫耳部的护理，主要是清除耳垢。方法是：用75%的酒精棉球消毒外耳道，再用棉棒蘸取橄榄油或食用菜油，浸润干燥的耳垢，待其软化后，用镊于将耳垢小心地取出，不要将耳道的粘膜碰破，防止感染化脓。一旦猫的外耳道感染化脓，可用棉棒蘸双氧水轻轻地擦洗，反复擦洗至抽出棉棒上不沾有脓迹，再用脱脂棉将耳道内的双氧水吸干。擦洗数次，感染即可痊愈。如果猫的耳垢太多，猫摇头搔耳，应及时请兽医诊治。以上就是关于孟买猫耳部护理方法介绍。孟买猫是一种性情温和，感情丰富，聪明伶俐的宠物猫。成年的孟买猫全身为漆黑单色，毛短而有光泽，肌肉有力，是一种很受人们欢迎的宠物猫品种。如果你也想要养猫的话，那么孟买猫是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
云猫是什么猫？云猫的生活习性是怎样的？%&%云猫属于石纹猫的亚种之一，是一种猫科动物。其体型比一般的家猫略大，体长更长。在外型上，云猫和雪豹有相似之处。其中最显著的特征就是身上披有大理市斑纹的皮毛。那么，云猫到底是一种怎样的猫呢？下面小编就为大家介绍一下关于云猫这种生物吧。云猫关于云猫的资料介绍一、形态特征体形略大于家猫，尾长近于身长，具斑驳花纹或大理石斑纹。尾形粗圆，尾毛蓬松。四足的各趾均具发达的爪鞘。体背面褐黄、褐灰或赭褐色。腹面灰黄色。自颈背沿中线有两行断续黑纹。体侧有斜行排列的黑缘小斑块。有时模糊或融合，形成黄黑相间的独特体纹。貌似大理石斑。头部、四肢和尾均为黄色上散布黑斑点。耳小而圆，耳背黑色，具一小白斑。瞳孔大，淡褐色，收缩时呈圆形。颅形较高，鼻骨短，前颌骨鼻支并不扩展。颧弓宽，颧骨眶突细长向上与眶后突连接组成眼眶环。眶间区窄。二颞嵴呈弧形，仅老年个体才合并成短的矢状嵴。翼间孔拱状。前缘并非平直，侧缘较厚些。枕骨区较宽。颞乳突间的颅宽，大于颅基长之半。第三上门齿显著大于其余门齿。第一上前臼齿极小。上臼齿较大、呈菱形、横列。齿式30颗。大小量度：头体长400~660毫米；尾长450~560毫米；后足长115~120毫米；耳长35~40毫米；颅全长79~91毫米；体重3~5.5千克二、栖息环境主要栖息在低地热带森林，新采伐的森林中也有发现。在喜马拉雅东部山麓，栖息于海拔1500~3000米的湿润落叶和半常绿森林中。三、生活习性夜行性，独居。云猫为森林居住者，在树上活动的时间多。云猫善攀爬，长尾有助于在树枝上平衡活动。可在河岸陡壁的树枝间栖息。云猫有向上拱起脊背的典型姿态，当蹲坐或卧伏时，常略缩回头部，拱起脊背。捕食小型脊椎动物，如松鼠、老鼠、蜥蜴、蛙类，其他啮齿类和鸟类，也可猎食大至雉鸡类的野禽；鸟类是其主要食物组成。以上就是关于云猫的资料介绍。云猫虽然属于猫类的一种，但是其数量稀少，现已被国家列为重点保护对象。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
威尔士猫是什么猫品种？威尔士猫的外貌特征是怎样的？%&%猫咪可谓是近年在在宠物市场上大受欢迎的宠物品种。猫的种类有很多，不同品种的猫在性格、外貌、产地以及生活习性上存在很大的区别。威尔士猫属于猫中的一种，相对于其他品种的宠物猫来说，威尔士猫这种动物在国内比较少见。那么，威尔士猫的外貌特征是怎样的？下面我们就来了解一下吧。威尔士猫威尔士猫的外貌特征头部：头盖圆，颊部丰满，口吻圆满，鼻长中等，鼻梁塌。耳朵：耳大小中等，基部宽，耳端浑圆，两耳间距宽，饰毛少。威尔士猫威尔士猫眼睛：眼睛大而圆，眼梢稍吊。躯体：身材短小，肌腱发达，颈粗腰短，胸宽深，背短，从肩部到臀部明显呈拱形，尾高于肩部，腰腹肌肉丰满，臀部圆满，整个体形浑圆似桶形。四肢：四肢骨胳强壮，前肢短，与宽深胸部比例协调。后肢长，大腿肌肉厚实，腰比肩高。趾：圆形，结实有力。尾巴：尾有四种类型：第一类为完全无尾，只是在生长尾巴的部位有一点褶。第二类为只有短短的尾椎，外观上形成一个突起。第三类为尾很短小，常常是弯曲的，扭来扭去。第四类尾长接近正常。尾为以上四类的均可注册，但参展的只能是完全无尾者。被毛：被毛为双层被毛，毛短而密，富有弹性，上毛硬而有光泽，下毛厚而柔软如棉。毛色：毛色有单色、双色、斑纹、混合色等色系。其中以青、蓝、紫、红、褐色多见。步法：其次有名的是曼克斯猫独特的步法。曼克斯猫的体型是背部低，身体长，臀部像橘子一样的圆。因此后肢显然比前肢长，也是其飞跳式步法的原因。以上就是关于威尔士猫的外貌特征的介绍，威尔士猫是一种性格很温和的猫品种，这种猫对于主人很温柔，而且它步态优雅，具有良好的观赏性和把玩性，它们能跟主人相处得很好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫为什么喜欢舔自己的毛？猫猫爱舔毛的原因是什么？%&%猫猫是一种非常可爱的动物，如今已经成为了宠物界的扛把子，深受人们的喜爱。但是养猫猫的人都了解，猫猫是很爱舔毛的，无论是刚吃完饭，还是睡觉起来，或者是在玩耍时，它们总是喜欢舔自己身上的毛。那么，猫为什么喜欢舔自己的毛？猫猫爱舔毛的原因是什么？下面我们就来了解一下吧。舔毛的猫咪猫猫喜欢舔毛的原因：第一，经常的舔舐毛发，可以将身体上的那些灰尘污垢清除掉，这样猫咪的身体就可以更长久的保持干净。而且舔舐毛发可以更好的使毛发保持顺畅，不会有结球起团的情况发生。第二，猫咪舔舐毛发还可以很好的帮助自己缓解压力。比如说，在受到主人的责骂之后，它们就会默默的做出舔毛发的动作。这是一种稳定情绪的转移行为，对于猫咪来说也是一种最为常用的减压方式。第三，猫咪在夏天舔身上的毛发，还可以很好的帮助身躯散热。简单的说，被猫咪舔舐过的毛发会沾有一些唾液，而被蒸发掉的唾液就会带走猫咪身体上的一些热量，从而达到散热的目的。第四，宠物猫在冬天舔身上的毛发，也有保暖的作用。因为，猫咪用舌痛舔舐毛发的动作，也可以很有的帮它维持体温，而达到保暖的效果。PS：猫咪舔舐毛发并没有什么大不了的问题。但是作为主人仍然需要注意，一定要定期给猫咪吃吐毛膏。而且要仔细观察猫咪被毛的情况，如果猫咪频繁的舔毛，而且毛发有脱落的情况，那么主人就要引起重视了。必要的时候，还是带猫咪去宠物医院检查一下吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫为什么会发出呼噜声？猫发出呼噜声的原因有哪些？%&%猫咪是我们生活中比较常见的一种动物，现在随着社会的发展，养猫的人数也在逐年增加，相对于狗狗来说，猫总是给人一种很高冷的形象。当然，这并不妨碍人们对它的喜爱。有饲养过或者接近过宠物猫的人相信都会有这种经验，那就是猫常常会发出呼噜呼噜的声音。那么，猫为什么会发出呼噜声？猫发出呼噜声的原因有哪些？下面我们就来了解一下吧。猫咪猫发出咕噜咕噜的声音有几种原因：1、它们的心情很好 感觉很快乐；2、它们很舒服；3、它们很喜欢某个人或某样东西。小猫咪被爱抚时就会发出这种声音,说明它很开心。有杂志上说,猫通过这种声波放松,把身体恢复到最佳状态。当猫卧在主人身边睡觉或与你亲昵时，常可听到它发出连续“呼噜、呼噜”声。大多数人都错误地认为这是猫睡觉时在打呼噜，实际上呼噜声是猫假声带震动时发出的声音。从医学的角度看，猫喉的骨架由甲状软骨和环状软骨组成。喉腔分为3个部分，上部是喉前庭，尾缘是假声带。假声带和真声带之间的空腔是喉腔的第二部分。第三部分是声带和软骨环之间的空腔，十分狭窄。猫的呼噜声就是假声带震动时，通过喉腔共鸣而发出声响。其实猫打呼噜时并没有睡着，猫在平时玩耍时、精神紧张时和真正睡着时是不会打呼噜的。只有猫感到满足时，或卧在主人怀里轻松愉快精神放松时，才会发出轻快的呼噜声。在这一点上，成年猫和波斯猫较为突出，而小猫一般很少打呼噜。波斯猫是因为鼻道较短才爱打呼噜，成年猫却是因为更懂得享受猫生，更了解人的爱抚和亲昵而发出满意的呼噜声。除此之外，小猫或大猫如果不论在什么情况下，都不停的发出呼噜声，就有可能是呼吸道感染病毒了，对此切不可轻心大意。以上就是猫咪发出呼噜声的原因。其实猫之所以会发出这种声音，主要是跟猫咪的身体构造有关，另外，情绪的波动以及受疾病的影响，也会发出这样的声音。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
坎高犬和藏獒谁历害？坎高犬和藏獒谁的战斗力更强？%&%坎高犬是世界上唯一被视为国宝的猛犬“土耳其民族英雄”，土耳其宪法将坎高定义为国犬、国宝，曾12次作为国礼赠送给友好国家的主要领导人，身材高大，性格凶猛，极具震撼力，用于看家护卫或者牧羊，有不战而退敌之功，那么，坎高犬和藏獒谁更历害呢？下面我们就一起来看一看吧。坎高犬坎高犬和藏獒谁历害？坎高犬比藏獒历害。坎高犬是天生的斗犬，融合了好几种斗犬猛犬的血统，而藏獒只是一种拥有原始野性的猛犬，并不是专业的斗犬，在耐力和体力以及打斗技巧方面都不如坎高犬。不过，犬类的战斗力是有个体差异的，一般情况下藏獒不是坎高犬的对手，不过藏獒用途不偏向于斗狗，其价值并不在炒作的那些噱头，而是在于藏獒是一种古老的品种。藏獒坎高犬的性格怎么样？坎高犬通常被称为牧羊犬，驱逐攻击羊群的熊、豹子、豺狼等，对人和儿童非常友好、温柔，对主人忠诚。作为超大型犬坎高犬拥有较高的打斗能力和护卫能力，因其打斗能力而在土耳其被广泛用于斗狗赌博，尽管这在土耳其是违法行为。在护卫方面，坎高是非常出色的犬种，对于儿童和老人，除非有主人的特别命令，否则坎高是非常友好的。对于对主人有威胁的人则会毫无声息的发动进攻，跟主人的默契，使得坎高在护卫上优于其他护卫犬。从上面我们知道，虽然藏獒很厉害，战斗力很强。但是在坎高犬面前，始终处于下风，坎高犬比藏獒历害。除了战斗力厉害外，坎高犬的性格非常好，它对人和儿童非常友好、温柔，对主人忠诚，是一种非常适合饲养的狗狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉狗的种类主要有哪些？肉狗品种图片大全%&%肉狗是专门屠宰供人们食用的，我国养狗食肉虽有几千年的历史，但迄今为止尚未有专门化的肉用品种，近些年随着肉狗养殖业的兴起，人们不断从体型大、产肉多、生长速度快、繁殖率高的狗种中培育出多种“优良肉用种狗”。那么，肉狗的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。肉狗肉狗品种图片大全一、圣伯纳狗圣伯纳犬圣伯纳犬又名圣伯纳德犬，原产丹麦，在瑞士也有悠久的历史，但19世纪中叶，数量越来越少几乎到了灭种的地步，体重能达100公斤，身高最高可近90厘米，个性十分温顺，容易亲近。二、大丹犬大丹犬大丹犬也称做大丹狗、德国獒等，曾被欧洲王室及贵族饲养，是贵族身份地位的象征，体高一般为70-90公分，体重为50-70公斤，毛短厚而富有光泽，头大而窄长，毛呈黄褐、虎斑、蓝色，黑色或黑白花色等，外表高贵优雅，体形大，肌肉丰满，强壮有力。三、藏獒藏獒藏獒又称西藏獒犬、蕃獒、松藩狗、苍猊犬等，产自于青藏高原，体形高大，结构匀称、粗壮结实，略显粗糙，据说是举世公认的最古老而仅存于世的稀有犬种，在古老的东方有关藏獒神奇的传说已被神话为英勇护主事迹的化身。四、马士提夫犬马士提夫犬马士提夫犬的原产地为英国，是一种高大、魁梧、匀称的狗，结构紧密，是光毛犬，给人的影象是庄严而高贵，雄性整体都非常魁梧，雌性结构坚实，雄性最低76.2厘米，雌性最低70厘米，体重68-100公斤，属最大型犬种之一。五、杜宾犬杜宾犬杜宾犬原产德国，根据培育这一品系人的名字路易斯．杜伯尔曼先生命名的，所有品系中极富智慧的并且身体结构最为优秀、气质最为高贵的一种，军、警两用的犬只，同时国内也有部分人将未裁耳、断尾的杜宾当做猎犬使用。六、苏联红犬苏联红犬苏联红犬几十年来在莱州朱桥镇由大丹犬、平背德国牧羊犬、韩国杜莎犬、山东细犬、日本狼青犬与当地犬杂交选育出来的，结合了獒种犬和狼种犬的基因，广泛分布于莱州、龙口、烟台及全国各地，因其毛色具“六红”特征，原产于莱州朱桥，故原称莱州红、朱桥红等。七、洛特威勒犬洛特威勒犬洛特威勒犬可能是印第安马士迪夫犬的后裔，体形粗壮，公犬体高60-68厘米，母犬与公犬相似，体重50千克，产仔数很少超过12个。八、太行犬太行犬太行犬是产于太行山地区的一种地方良种犬，身躯高且长，胸阔而深，四肢粗壮，产肉性能强，耐粗饲，增重快，适应性强，身高55-60厘米，体重28-32千克，有的可达40千克。九、松狮犬松狮犬松狮犬是一种非常古老的品种，可能因其头部酷似雄狮而得名，体重约30千克，身高约50厘米，性格较温顺，可作为狩猎犬、拖曳犬、护卫犬、伴侣犬使用。十、沙皮狗沙皮犬沙皮犬产于中国广东南海大沥镇一带，是世界名种斗狗之一，一般身高46到56公分，体重为22-27公斤左右，外形为四方形，一般有黑、土、白、红、灰、乳酪色和巧克力色等七种颜色。以上就是关于世界上比较常见的肉狗品种。现在随着社会的发展食用狗肉也成为一种社会风潮。狗肉成为继鸡肉猪肉之后人们食用肉类的又一选择。但是现在人们食用的狗肉多是人工养殖的肉狗，一般而言，如果捕杀饲养的宠物狗来作为狗肉食用的话，在道德上会为人们所不齿。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盘羊的生活习性是怎样的？盘羊的生活习性介绍%&%盘羊属于羊类的一种，其最大的特点就是拥有向下扭曲呈螺旋状的羊角。相对于其它家养的羊来说，盘羊的数量比较少，分布也没有那么广泛。其主要分布于亚洲中部广阔地区，包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和蒙古。中国主要分布在新疆、青海、甘肃、西藏、四川、内蒙古地区。那么，盘羊的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。盘羊盘羊的生活习性介绍盘羊的腿比较长，身材比较瘦，与其它野绵羊相比其爬山技巧比较差，因此在逃跑时一般避免逃向太陡峭的山坡。采食或休息时常有一头成年羊在高处守望，能及时发现很远地方的异常，当危险来临，即向群体发出信号。它们能在悬崖峭壁上奔跑跳跃，来去自如，而且极耐渴，能几天不喝水， 冬天无水就吃雪。盘羊的视觉、听觉和嗅觉敏锐，性情机警，稍有动静，便迅速逃遁。常以小群活动，每群数量不多，数只至十多只的较常见，似乎不集成大群活动。冬季雌雄合群在一起活动，配种时期每只雄盘羊和数只雌盘羊一起生活，配种季节结束后又分开活动，雌盘羊产仔在第二年夏季。一般3-5或数十只为一群。主要在晨昏活动，冬季也常常在白天觅食。发情期在冬季，这样幼羊可以在春季出生。以草和树叶为生，以禾本科、葱属以及杂草为食。盘羊善于爬山，比较耐寒。盘羊的主要天敌是狼和雪豹。盘羊食性较广，分布区的各种植物均食用，有一种说法是：老龄雄性盘羊由于巨大的角妨碍，往往无法采食，被活活饿死。在交配期间，雄性盘羊争偶激烈，巨角相撞响声巨大，人们在山坡上可以听到山的另一侧雄盘羊争偶时巨角撞击的声音，所以雄盘羊角上一般都能看到许多撞击的痕迹。以上就是关于盘羊的生活习性介绍，盘羊、一种比较珍稀的羊类，同时也是国家一级保护动物。现在随着人类活动日益频繁，盘羊的数量也在逐渐减少，因此人类有必要采取一些措施来保护盘羊，这样才能避免盘羊走向灭绝。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棕熊是怎样繁殖的？棕熊的繁殖方式介绍%&%棕熊是陆地上一种体型庞大的哺乳动物，其体长1.5-2.8米，肩高0.9-1.5米，雄性体量135-545千克，雌性体重80-250千克。具有很强的攻击力，在野生的动物世界中，棕熊属于霸主地位。作为有性繁殖的一种动物，棕熊的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。棕熊棕熊的繁殖方式介绍棕熊的婚配季节一般是在每年的5-7月。母熊的妊娠期约有6-9个月，初春时生育，会在过冬的洞穴里产2-4仔，通常是两个。母熊用一年半左右的时间抚养小熊。小熊们刚出生的时候非常小，只有300克重，全身无毛，眼睛紧闭，30-40天后才能睁开，半岁以后开始以植物和小动物为食。幼仔特别喜欢直立行走，活泼可爱，互相之间常常游戏、打闹。它们会和妈妈一起待到两岁半至四岁半，学习生存所需的一切本领，之后它们必须去寻找属于自己的领地。棕熊的雄兽并不承担养育后代的任务，有时甚至攻击幼仔，幼熊要长到4-6岁才会性成熟，生理成熟要到10-11岁左右。在野外生活的棕熊们寿命约有20-30年，在圈养条件下，寿命最长的棕熊活到了50岁。以上就是关于棕熊的繁殖方式的介绍。棕熊是一种很强壮的动物，棕熊强壮的脚掌上的毛皮颜色根据其分布区域的不同而变化，从近乎全黑到巧克力棕色和灰色，再到红色和淡棕色不等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棕熊的生活习性是怎样的？棕熊的生活习性介绍%&%棕熊，也就是我们平常所说的灰熊。棕熊是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一，它体形健硕，肩背隆起，头大而圆，被毛粗密。棕熊的前臂很有力量，是一种很强壮的动物。棕熊是一种食性比较杂的动物，它几乎什么都可以吃，而且食量巨大，在饮食中也比较注重营养均衡，这和其它动物有些许的不同。今天小编就大家详细介绍一下关于棕熊的生活习性吧。棕熊棕熊的生活习性介绍棕熊是杂食性动物。它们的食谱会随着季节的不同发生变化。一般来说，植物性食物占了60%以上，这其中包括各种植物根茎、块茎、草料、谷物及各种果实等等。其余则为动物性食物，例如昆虫、啮齿类动物、有蹄类动物（例如麋鹿、驯鹿、驼鹿、野牛等等）、野猪、鱼和腐肉等等。居住在海岸线周围的棕熊每年在鲑鱼产卵的季节会捕食鲑鱼。阿拉斯加的棕熊特别喜欢吃迁徙的鲑鱼。北美灰熊则对腐肉有特别的偏好。棕熊善于游泳和在湍急的河水中捕鱼，也能爬树和直立行走，但动作不够灵活，平时行走很缓慢，这是走路的时候总是同一侧的前后两腿一起并进的缘故，但奔跑时的速度也相当快，有时可以轻而易举地追赶上猎物。棕熊主要在白天活动。性情孤独，除了繁殖期和抚幼期外，都是单独活动。在森林中每个个体都有自己的领域，常常在树干上留下用嘴咬的痕迹，站起身来用爪子在树干上抓挠而留下的痕迹和在树上用身体擦噌而留下的痕迹等，作为各自领域边界的标志，以免互相侵犯。居住在内陆的棕熊领地很大，公熊的领地将近700-1000平方公里之巨，即便是成年母熊也有100-450平方公里需要巡视；而那些生活在岛屿海边的家伙们领地则要小不少，公熊通常只有133-219平方公里，母熊则是28-92平方公里。棕熊们领地相交的情况是较为常见的，公熊的领地有时也会和几只母熊相交错。季节的变化会带来食物种类和资源的变化，例如鲑鱼产卵和浆果高产的丰收时节，这时会暂时步行几百公里，迁移到食物最丰富的地方。此时棕熊们大群地聚集在一起，级别最高的是那些体型庞大的大公熊，它们会站居最有利的地形，而级别最低，威胁性最小的则是那些刚刚独立不久的青年男女。带着孩子的单身母熊虽位列第二，但却是相当具有危险性的，出于对幼子的爱护，这些母熊们十分好斗。棕熊们一般在晨昏时分外出活动，而大白天则躲在窝里休息，也有些棕熊任何时候都可能四处走动。棕熊的窝通常建在隐蔽得比较好的山坡上，或是大石头底下，大树的树根间，它们有时会自己动手挖个窝，然后搜罗一些干草之类的东西铺进窝里，这样一个窝有时会用好几年。棕熊有冬眠的习性，从10月底或11月初开始，一直到翌年3-4月。为了积累用于冬眠期间所需的大约50千克脂肪，秋天必须吃掉400-600千克的浆果和其他食物。冬天临近时便开始准备洞穴，选择那些遍地是倒木枯枝，寒风较弱的向阳地带，多选择大树洞或岩石隙缝处居住，有时也在沼泽地上的干土墩上挖掘地穴。用前爪洞穴中以枯草、树叶或苔藓作铺垫物。一般每个个体独居一个洞穴，只有雌兽与3岁以下的幼仔才同居在一起。进洞前先围着洞口转一阵，然后跳钻进去，或者后退着进窝，或者把自己的足迹弄乱，以免被天敌发现洞穴，更好地隐蔽自己。在冬眠期间主要靠体内贮存的脂肪维持生命，如果有危险，随时都会醒来。在较温暖的日子里，有时会到洞外活动一段时间。因为棕熊在冬眠期间新陈代谢的速率并非象那些真正冬眠的动物那样下降到很低，而且这些熟睡中的熊可能随时都会醒来。并不是所有的棕熊都会冬眠的。例如那些居住在南边的棕熊，气候不那么恶劣，冬季的食物也还算有所保障，棕熊冬眠的时间就可能很短暂。棕熊们重新开始活跃的季节在第二年的3-5月，但具体时间要取决于居住的地点、气候等等因素。冬眠期间依靠储备的脂肪生活。为保存能量，它们的体温降低大约4摄氏度，心跳和呼吸的频率也降低。棕熊是相当好斗的动物，特别是在保护领地和食物的时候。为了保护食物，它们会赶走狼群和山狮，也会打跑侵入它们领地的其他熊。不过多数的打斗仍然集中在交配季节。母棕熊为了抚育孩子，通常每隔3-5年才会交配一次，为了让母熊们尽早进入交配阶段，公熊们会找机会杀死这些母熊的孩子，尽管勇敢的母亲们在遭遇这些身型大它1.5倍甚至两倍的家伙的时候奋力搏斗，但在幼子死亡事件中仍有45%是公熊们的作为。以上就是关于棕熊的生活习性介绍。从上面可知，棕熊是一种性格很孤独的动物，它喜欢独自生活。此外，和蛇类龟类一样，棕熊有冬眠的习惯，它的冬眠时间大概是从10月底或11月初开始，一直到翌年3-4月，在进入冬眠之前，棕熊会吃掉大量的食物，以便进行热量的储存。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
云豹是怎样繁殖的？云豹的繁殖方式介绍%&%云豹属于云豹科中体型最小的动物，这种动物非常善于爬树，平时主要栖息在树枝上，最常出现在常绿的热带原始森林中。据科学家介绍，云豹平时喜欢独居，只有到繁殖季节才会群居在一起进行交配。相对于其他的豹类动物来说，云豹属于一种比较神秘的动物。那么，云豹的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。云豹云豹繁殖方式介绍云豹没有群居或是社会性的证据，因此它们很可能是一种独居的动物。雌云豹多在冬春发情，性周期20-26天，孕期85-93天，于春夏产仔，每胎可以产下2-4只幼豹，多为2只，初生仔体重140-170g。与许多其它的猫科动物相同，幼豹出生时眼睛没有张开，完全没有保护自己的能力。幼豹出生时的色斑完全是深色的，而不是只有深色的外环。幼豹约在出生12天左右张开眼睛，在五周内会变得很活跃，哺乳期2个月左右，大约到10个月大时开始独自生活。云豹约在一岁半时发展到性成熟，雌云豹每年可以怀胎一次。圈养的云豹可以活到17岁，野外的云豹约可以活11岁。统计数据：云豹在饲养情况下育种间隔10-16个月；虽能全年繁殖，但饲养状况下，多在12月-次年3月生育；每胎产仔数量介于1-5只，平均2只；妊娠期时间范围85-109天，平均88-95天；幼崽断奶时间10-14周，平均独立时间10个月；性成熟时间20-30个月，平均23个月；野生状态下平均寿命11年，饲养状态下平均寿命13-15年，寿命最高达17年；领土范围30-40平方公里，核心活动范围3-5平方公里，雌雄之间有大范围重叠。以上就是关于云豹的繁殖方式介绍。云豹是一种独立性很强的动物，它能够独自生活在一处。在进入繁殖期时，就开始进行交配。云豹的每胎但产仔数量很少，一般在1-5只之间，平均在2只左右。另外，除了繁殖之外，云豹还会担当起饲养幼崽的任务，这时它们改变独居的生活方式，开始进行群居生活。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
云豹长什么样？云豹的外形特征介绍%&%云豹属于云豹类属的一种小型动物。其在世界的分布范围比较小，主要分布在东亚、南亚以及东南亚地区。云豹数量稀少，国家为了保护这种动物，于是将云豹列为国家一级保护动物。相对于其它豹子来说，云豹这种动物比较少见，了解它们的人也比较少。今天小编就为大家介绍一下关于云豹的外形特征吧。云豹云豹的外形特征介绍一、体长体重云豹是大型猫科动物中仅比石纹猫大的一种，体格大小介于豹和较小型的猫科动物之间，比金钱豹和雪豹小。云豹体长70-110厘米，尾长70-90厘米，尾长与身体比例达到4：5，肩高60-80厘米，体重方面雄性略大于雌性，雄性约23-30（最大40）千克，雌性约16-22千克。二、形态颜色云豹有着粗短而矫健的四肢，几乎与身体一样长而且很粗的尾巴。头部略圆，口鼻突出，爪子非常大。体色金黄色，并覆盖有大块的深色云状斑纹，因此称作“云豹”。班纹周缘近黑色，而中心暗黄色，状如龟背饰纹，故又有“龟纹豹”之称。深色的云纹和斑点构成了云豹天然的伪装，当它安静地蜷伏在树枝上时，无论是树下经过的人，还是天上飞过的鸟，都很难发现它。云豹口鼻部、眼睛周围和胸腹部为白色。鼻尖粉色，有时带黑点。黑斑覆盖头脸，两条泪槽穿过面颊，两条狭长黑纹纵贯泪槽。瞳孔极不平常，收缩时呈纺锤形。圆形的耳朵背面有黑色圆点。颈背部有4条黑纹，中间两条止于肩部，外侧两条较粗，延续到尾基部。云豹四肢黄色具长形黑斑，内侧颜色黄白，亦有少数明显的黑斑。尾毛与背部同色，基部有些纵纹，尾端有数个不完整的黑环，端部黑色。云豹四肢粗短，使得重心降低；带有长长利爪的脚能帮助它们在树间跳跃时牢牢地抓住树枝；又长又粗的尾巴则是它们在攀爬时重要的平衡工具；后腿脚关节非常柔韧，能极大增加脚的旋转幅度；云豹花纹状的外表能够作为它们跟踪猎物和躲避其他食肉动物的伪装。三、牙齿头颅云豹的牙齿与众不同，犬齿的长度比例在猫科动物中排名第一，犬齿与前臼齿之间的缝隙较大，犬齿锋利，舌面和唇面均有两道明显的血槽，与史前已灭绝的剑齿虎相似，因此云豹又有“小剑齿虎”之称。云豹的颅骨极其狭长，眼眶间距也因此而非常狭窄。成年云豹头骨全长一般在16-19厘米之间，部分较大个体可长达20厘米。云豹在头骨的结构上，演化出了一些相应的细小但非常重要的特点。云豹其面颅为了容纳粗长的上犬齿而发生次生性后倾，使它的额骨趋于低平；它的下颌，在犬齿和前臼齿之间的距离，要大于任何一种现生猫类，使犬齿能做更大程度的穿刺，下颌骨和颅骨颧弓关节窝的结构，使云豹的双颌能张开到几乎接近90度（剑齿虎约85），而大多数的猫类只能张开65-70度。云豹在后枕骨区域，也有一些特征，使颈部肌肉的附着面更大，并使得头、颈间肌肉的牵动更加有力。而颈部肌肉，则与咬杀猎物有着密切的关系。云豹的头骨结构，使其具有惊人而致命的咬杀力，可达360磅，超过了比它体型大出2倍多的猎豹和雪豹。以上就是关于云豹的外形特征介绍。云豹是一种非常有特色的动物。它的身体两侧有6个云状的暗色斑纹，所以得此云豹这个名字。云豹是一种肉食性动物，它平时会栖息在树上，在夜间的时候从树上跳下来觅食。猴、鸟、鼠、野兔、小鹿等小型哺乳动物都是它的捕食对象。云豹的犬齿很锋利，能够咬杀较大猎物，此点与史前已灭绝的剑齿虎相似。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
云豹的生活习性是怎样的？云豹生活习性介绍%&%云豹也叫乌云豹、龟纹豹、荷叶豹、艾叶豹、樟豹等。属于猫科豹族云豹属。是东亚、南亚、东南亚地区比较常见的一种大型猫科动物。云豹的体型很小，是豹亚科中体型最小的动物。那么，云豹的生活习性是怎样的？云豹有怎样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。云豹云豹的生活习性介绍云豹善攀爬，能利用粗长的尾巴保持身体的平衡。通常白天在树上睡眠，晨昏和夜晚活动。常伏于树枝上守候猎物，待小型动物临近时，能从树上跃下捕食。人们很少知道云豹在野外的行为，其推测是基于人工饲养云豹的观测。它们被认为是隐秘和罕见的树栖猎人，在晚上异常活跃，虽然此类特征可能与野生状况有所不同。粗大的脚、稍短的腿和一条长长的尾巴让云豹适应于树栖生活。它们非常善于攀爬树木，曾被观察到耍杂技般头向下地爬下树干，能在水平的树枝上倒挂着行走，也能够只使用它们的后脚站在枝头。云豹能够在树木上狩猎，捕杀鸟、猴子和啮齿类动物，当然它们花在树上睡觉的时间比狩猎的时间长。在亚洲的热带雨林中发现云豹会使用树作为躲避陆生水蛭的避难所。它们无论是在树木还是在地面上都会追踪猎物，经常悄悄地跟踪然后飞速地扑杀猎物。在野生和圈养的情况下都看到过云豹在白天也会活动，因此，云豹可能不是全夜行性的。其日常活动模式可能随着不同地区猎物的活动情况，以及人类在特定领域的活动情况而有所变化。据推测云豹可能是独居动物，只有在繁殖季节才聚集在一起。云豹有着敏锐的视力以及良好的嗅觉和听觉。云豹会通过挠抓树木、喷洒尿液、刮蹭等行为来标记它的地盘。其声音是典型的猫科家族的声音，其中包括咆哮、咪叫和嘶嘶声等，云豹不发出呼噜声。当云豹与其他个体进行友好的交流时会发出低强度的“prusten”声，老虎、雪豹和美洲虎都会使用那种类型的声音。云豹也有可以远距离传播的呼啸声，此声音的目的是未知的，但观察人士认为那是一种不同地区动物之间的沟通方式，也许是用于吸引异性或者警告其他猫科动物远离其领土。云豹有着灵敏的触须，用以检测触觉信息，尤其是在晚上。云豹的进食行为鲜为人知。如其他猫科动物，它们也是肉食性的。它们经常单独地捕食鸟类、鱼类、猴子、鹿和啮齿动物。猎物物种包括大眼斑雉、短尾猴、懒猴、银叶猴、黑鹿、豚鹿、印度麂、小鼷鹿、野猪、须野猪、马来穿山甲、条纹松鼠、帚尾豪猪和果子狸。它们也会捕杀家畜，包括小牛、猪、山羊和家禽。在野生云豹的粪便中还发现过鱼类，由此认为它们会游泳和捕鱼。云豹通过咬住猎物的后脖子来咬断对手的脊柱，然后将门齿和大犬齿刺入猎物的肉体中，使劲摇晃脑袋，将肉从猎物的残骸上撕扯下来。云豹的威胁主要来自人类，因为人类会使用猎狗来跟踪和围捕它们。出于该原因，云豹会避开人类，很少能在人类定居点附近发现它们。云豹会分享它的大部分活动范围给老虎和豹子，在那些共享区域云豹似乎有相对更多的树栖和夜行的生活时间。其原因是未知的，但研究人员怀疑，老虎和豹会杀死云豹以减少竞争。因此，云豹在晚上更加活跃并且花费更多的时间在树上，以避开那些大型食肉动物。以上就是关于云豹的生活习性的介绍。云豹是东亚、南亚以及东南亚地区特有的一种动物，值得注意的是，云豹不属于豹类，而属于云豹属。现在随着人类社会的发展，云豹的数量越来越少，为了保护云豹种族，现云豹已被国家列为一级保护动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马来熊是什么动物？马来熊资料介绍%&%说起熊，大家头脑中第一印象是什么呢？是熊的凶猛善战，还是熊的憨厚可爱。在这个世界上存在着很多种不同类型的熊。今天小编想为大家介绍一下马来熊。这种熊相对于北极熊等来说，听说的人比较少，了解到这种动物的人也比较少。那么，马来熊是怎么动物？下面我们就来了解一下吧。马来熊马来熊是怎么动物？关于马来熊资料介绍一、形态特征马来熊是熊科动物中身形最小的成员。它们成年体长约120-150cm，体长110-140cm，肩宽70cm，尾长3-7cm，体重27-75kg，公熊的个头比母熊大10-20%。马来熊全身被毛乌黑色，体胖颈短，头部短圆，眼小，鼻、唇裸露无毛，耳小而颈部宽。全身毛短绒稀，乌黑光滑；鼻与唇周为棕黄色，眼圈灰褐；两肩有对称的毛旋，胸斑中央也有一个毛旋。尾约与耳等长；趾基部连有短蹼。前胸通常点缀着一块显眼的“U”形或马蹄形斑纹，斑纹呈浅棕黄或黄白色。打架时，胸斑看起来能为它增加几分威猛劲。马来熊头部比较宽，口鼻突出，呈浅棕或灰色，耳朵圆，位于头部两侧较低的位置上。马来熊舌头很长，便于吞食白蚁或其他昆虫。马来熊的前肢呈弓状弯曲，脚掌向内撇，尖利的爪钩呈镰刀型，那让它们成了当仁不让的爬树专家。马来熊颈部周围的一圈皮肤极松弛，在脖子上的皮被敌人咬住后，它可以马上扯起松弛的皮反咬攻击者。二、栖息地点马来熊为典型林栖动物，主要栖息在南亚茂密的热带雨林和亚热带常绿阔叶林里，酷爱居住在低洼地带。栖息地海拔高度多在3000m左右，最高活动区域海拔可达3500m。在阔叶林、针阔叶混交林中偶见其踪迹。三、生活习性1、活动马来熊和很多野生动物一样，喜欢在夜间出来活动。由于是出色的爬树高手，它们生活中有很大一部分时间（白天）是在离地2-7米的树杈上自己做的粗糙窝中度过的，包括睡眠和日光浴。胆小怕冷，但冬季的马来熊并不冬眠，或许是因为它们居住在炎热地带，而食物来源一年到头都比较充足的缘故吧。年幼的马来熊是很有趣的玩物，但长大后会变得很危险。2、捕食马来熊是杂食性动物，而且是有什么吃什么。在它们的食谱中，最常见的是蜜蜂和蜂蜜、白蚁以及蚯蚓，如果能找到各种美味的果子和棕榈油，当然也不会放过。偶尔运气不错，它们也会捕捉一些小型啮齿类动物、鸟类和蜥蜴等打打牙祭，甚至还会帮助老虎打扫人家吃剩的腐肉。马来熊的长舌头很适合从野蜂窝中取食蜂蜜和蛴螬，由于它有粗糙短毛的保护，可以免遭蜂蜇。马来熊还有时挖掘白蚁吃，它用两只前掌交替着伸进蚁巢，再舔食掌上的白蚁。四、种群分布马来熊主要分布在东南亚和南亚一带，包括老挝、柬埔寨、越南、泰国、马来西亚、印尼（苏门答腊、婆罗洲）、缅甸、印度东北部、孟加拉国等地，在中国的云南绿春以及西藏芒康也有少量分布，在广西中越交界的靖西曾捕获1只。中国分布：云南、西藏、广西、四川。原生分布：孟加拉国、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、泰国、越南。地区性灭绝：新加坡。五、繁殖生长在繁殖方面，人们对野生马来熊的了解十分稀少。它们可能没有固定的交配季节，因为一年到头都可能有熊宝宝降生，普遍情况是交配期在每年5—6月。熊妈妈的孕期大约有95天，它们也有受精卵延迟着床现象，在中国以外的动物园曾有过记录，表明有的母熊怀孕长达174-240天。熊妈妈每次大约能产下两个幼崽，有时会有三个，幼崽约2-5月龄可跟随母熊外出走动。新生的熊宝宝十分柔弱，体重只有300克左右，全身也没有毛发，它们会和母亲一起生活到成年才会独立生活。至于性成熟，一般是需要3年，也有需要6年（2372天）的，雌性要比雄性早些。一般寿命大约19-25年，圈养情况下，它们的最长寿命大概有24年。以上就是关于马来熊的资料介绍。马来熊是一种很可爱的动物，它的体型很小，是熊类中体型最小的动物。其主要分布在东南亚和南亚，在中国云南绿春以及西藏芒康有少量分布。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牦牛的种类有哪些？牦牛种类图片大全%&%牦牛是以中国青藏高原为中心及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一，别称猪声牛、西藏牛、马尾牛等，能适应高寒气候，分布于中国青藏高原海拔3000米以上地区，对人类有着不可忽视的社会及经济意义。那么，牦牛的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牦牛牦牛种类图片大全一、白牦牛白牦牛白牦牛分布于甘肃省武威市天祝县西大滩、抓喜秀龙滩和阿崐沿沟草原。体质结实紧凑，体表少褶皱，耳垂皮小，体表散热面积小，寒冷气候条件下体表散热少。被毛由不同毛纤维类型组成，具有保温性良好的空气层，保暖性高。白牦牛鼻孔大，气管粗短。胸腔大而发达，心脏、肺脏发育好，血液中红细胞数量多，血红蛋白含量高，携氧量多，从而增加血液中的氧容量。上述种种适应寒冷气候、缺氧条件和气压低等生态环境的特性，保证了白牦牛生理或生命的正常活动。二、九龙牦牛九龙牦牛九龙牦牛是世界上体型最大、肉用性能好、毛绒产量高的国内外最优秀的牦牛品种，分为高大和多毛两个类型，毛多型产绒量比一般牦牛高5～10倍。额宽头较短，额毛丛生卷曲，公母有角，角间距大。四肢、胸前、腹侧裙毛着地，全身背毛为多黑色，少数黑白相间。颈粗短，鬐甲稍高，有肩峰，胸极深，背腰平直，尻欠宽而略斜，尾根着生低，尾短。四肢相对较短。分布于四川省甘孜州、阿坝州等地。三、高山牦牛高山牦牛高山牦牛主要产于西藏自治区东部高山深谷地区的高山草场，西藏自治区东部、南部山原地区，海拔4000米以上的高寒湿润草场上均有分布，以嘉黎县产的牦牛最为优良。头较粗重，额宽平，面稍凹，眼圆有神，嘴方大，唇薄，绝大多数有角，角形向外折向上、开张，角间距大，母牦牛角较细。公、母均无肉垂。前胸开阔，胸深，肋开张，背腰平直，腹大而不下垂，尻部较窄、倾斜。尾根低，尾短。四肢强健有力，蹄小而圆，蹄叉紧，蹄质坚实。前胸、臂胸腹体侧着生长毛及地，尾毛丛生帚状。四、高原牦牛高原牦牛高原牦牛产于青海南部、北部两高寒地区，包括果洛藏族自治州和玉树藏族自治州两个州的十二个县，黄南藏族自治州的泽库县和河南蒙古族自治县，海西蒙古族藏族自治州的天峻县和格尔木市唐古拉山公社，海北藏族自治州的祁连县和海南藏族自治州的兴海县西的公社，大多在海拔3700米，甚至4000米以上的高寒地区。体型外貌上带有野牦牛的特征。五、麦洼牦牛麦洼牦牛麦洼牦牛是我国青藏高原型牦牛的地方良种，主产于阿坝藏族自治州红原县瓦切、麦洼及若尔盖县包座一带，因中心产区原属麦洼部落，故名麦洼牦牛。六、尼泊尔牦牛尼泊尔牦牛尼泊尔牦牛分布于与中国接壤的尼泊尔北部高山地区，和印度、不丹、锡金的牦牛均来源于中国西藏。当地牧民还经常与中国西藏自治区的牧民友好往来，交换种公牦牛。七、印度牦牛印度牦牛印度牦牛主要分布于印度北部喜马偕尔邦及克什米尔地区和东北部阿萨姆邦北部地区海拔3000～5000米的高山区，与中国西藏的牦牛有较近的亲缘关系。八、塔吉克牦牛塔吉克牦牛塔吉克牦牛主要分布于塔吉克斯坦的帕米尔地区，与中国西藏的牦牛有较近的亲缘关系。九、俄罗斯牦牛俄罗斯牦牛俄罗斯牦牛主要分布在西伯利亚南部与蒙古接壤地带的阿尔泰和布里亚特地区，与中国西藏的牦牛有较近的亲缘关系。十、吉尔吉斯牦牛吉尔吉斯牦牛吉尔吉斯牦牛主要分布于与中国新疆维吾尔自治区相邻的吉尔吉斯东南部地区，与中国西藏的牦牛有较近的亲缘关系。以上就是关于牦牛的种类图片大全介绍。牦牛是属于牛科中的一种，但是其和普通的牛类又存在着很大的不同，牦牛的体形笨重、粗壮，但比印度野牛略小。在不同的地区存在的牦牛种类有很大的不同。它们在生活方式以及生活习性上有很大的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牦牛是怎样繁殖的？牦牛的繁殖方式有哪些？%&%牦牛是一种生长于高原地区的动物，是中国青藏高原一带的特产动物，主要分布于新疆南部、青海、西藏、甘肃西北部和四川西部等地。现在除了野生牦牛外，还存在很多家养的牦牛。相对于我们平时见到的牛而言，牦牛在很多方面和普通牛存在差别。其中在繁殖方式上就有很大的差异。那么，牦牛是怎样繁殖的？牦牛的繁殖方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牦牛牦牛的繁殖方式介绍野牦牛的发情期为9～11月，雄兽变得异常凶猛，经常发出求偶叫声，争偶现象十分激烈。野牦牛雌兽的怀孕期为8～9个月，翌年6～7月份产仔，每胎产1仔。幼仔出生后半个月便可以随群体活动，第二年夏季断奶，3岁时达到性成熟。寿命为23～25年。雄牛3岁性成熟，发情期为9～11月。此时，雄兽变得异常凶猛，经常发出求偶叫声，争偶现象十分激烈。胜者率领数只到20多只雌牛一起活动，败者往往尾随群体伺机交配，或离开群体另觅新欢。有些斗败的雄兽会下山闯入家牦牛群中，与雌性家牦牛交配，甚至把雌性家牦牛拐上山去。这对保持这一地区家牦牛体格，耐寒耐粗等优良性状具有非常重要的意义，因此有野牦牛分布地区的家牦牛体格和产肉量要比没有野牦牛分布地区的家牦牛明显优越。怀胎雌牛每年6～7月份产仔，妊娠期约240～250天，每胎1仔。幼仔出生后半个月便可以随群体活动，第二年夏季断奶，寿命为23～25年。野牦牛与家牦牛交配后，其第一代杂种性情凶猛暴烈，野性难驯，第二代杂种体重比野牦牛高42%（曲麻莱县种畜场，1983），在畜牧业上具有十分重要的意义。以上就是关于牦牛的繁殖方式的介绍。牦牛是一种性格十分凶猛的动物，在繁殖期间更甚，各公牛为了争夺配偶常常会大打出手。此外，牦牛的繁殖期在每年的9~11月。牦牛在动物中寿命还算比较长的，其寿命长达23~25年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
耗牛的生活习性是怎样的？耗牛的生活习性介绍%&%牦牛四肢强壮，身被长毛，胸腹部的毛几乎垂到地上，可遮风挡雨，舌头上有肉齿，凶猛善战。耗牛主要分布在人烟稀少的高原地区，它们和普通的牛有很大的区别，非常善于战斗，极其耐寒，是一种生命力非常顽强的动物。那么，牦牛的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。牦牛耗牛的生活习性介绍一、食性野牦牛一年四季住在山坡，喜欢吃柔软的邦扎草，夏季里用牙啃，冬天就用舌头舔。野牛多刺的舌头十分厉害，也是它的武器之一。主要在夜间和清晨出来觅食，食物以针茅、苔草、莎草、蒿草等高山寒漠植物为主，白天则进入荒山的峭壁上，站立反刍，或者躺卧休息、睡眠。二、打斗野牦牛通常20～30只在草原上游荡、觅食，有时也会结成200～300头结成大群活动，据说为了保护牛犊。有人亲眼见到十三头母野牛一律头朝外围成圆圈，保护圈内一群小牛，对抗圈外的四头恶狼。野牦牛的嗅觉十分敏锐，有危险时，雄兽必首当其冲，护卫群体，而将幼仔安置在群体中间。一旦天敌接近，野牦牛会头向下、尾朝空，马上狂奔乱跑，一下子消失得无影无踪。野牦牛一般不主动进攻人，它硕大的体格、从容不迫的风度，显示一副端庄、憨厚的模样。成群的野牦牛会主动逃避敌害，遇到人或汽车也会跑走，而性情凶狠暴戾的孤牛则恰恰相反，常会主动攻击在它面前经过的各种对象，能将行驶中的吉普车顶翻，受到伤害的野牦牛不论雌雄，都会拼命攻击敌害，直到力竭死亡。三、活动野牦牛因为叫声似猪，所以在产地又被称为“猪声牛”，藏语中称为“吉雅克”。该物种常喜群居生活，除个别雄性个体常单独生活外，一般总是雌雄老幼活动在一起，少则数头，多则数百头甚至上千头。但年老的雄兽则性情孤独，夏季常离群而居，仅三四头在一起。野牦牛发起攻击时首先会竖起尾巴示警，因此在野外工作中必须掌握野牦牛这一特点。年老的野牦牛一旦离开群体，会单身生活终身。野牦牛在高寒草原或荒凉的寒漠地区，每天大部分时间均在进行摄食，边食边漫游，无十分固定的栖居地，只有大致的分布区。在严寒的冬季，由于植物被冰雪覆盖，因而常在较大范围内做短距离的迁移。善奔跑，时速可达40公里以上。禾本科及莎草科植物是野牦牛食物的主要组成部分，由于野牦牛舌构造特殊，可以长期以垫状植物为食，因而成为特别耐粗食的物种。野牦牛的主要天敌是狼群，后者常在冬季以围攻的方式将老龄、幼龄和体弱的野牦牛追遂到冰上，待其滑倒后群起撕食。耗牛是一种原产于于青藏高原的动物，这种牛和普通的牛存在很大的不同。牦牛性格凶猛，善于战斗，对于严寒的环境具有极强的忍耐能力。现在随着社会的发展，除了野生的牦牛外，还出现了一些人工养殖的耗牛，这些人工养殖的耗牛也成为了藏地人民的重要劳动力和肉类来源。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
耗牛是什么动物？耗牛的形态特征是怎样的？%&%耗牛是一种常年生活在高寒地区的动物，这种牛的数量很少，产地也仅限于我国青海地区，是青藏高原的特有牛种，属于国家一类保护动物。耗牛性格凶猛善战，由于常年在寒冷地区生存，因此养成骁勇善战，极易耐寒的特点。但是对于大部分的人来说，对于耗牛可能还是不太了解。今天小编就为大家介绍一下关于耗牛的形态特征，下面我们就来看看吧。耗牛野耗牛的形态特征野牦牛体形笨重、粗壮，但比印度野牛略小，体长200～260厘米，尾长80～100厘米，肩高160～180厘米，体重500～600千克，雄性个体明显大于雌性个体。野牦牛的消化器官比黄牛粗大，牙齿质地坚硬，鼻镜小，嘴唇薄，采食能力很强，皮极其坚硬，牧民曾用其做成菜板，舌头上长有一层肉齿，可以轻松地舔食很硬的植物。头形稍狭长，脸面平直，鼻唇面小，耳相对小，颈下无垂肉，四肢粗壮，蹄大而宽圆，肩部中央有显著凸起的隆肉，故站立时显得前高后低。雌体有2对乳头。野牦牛头脸、上体和四肢下部的被毛短而致密，体侧下部、肩部、胸腹部及腿部均被长毛，其长可达400毫米，尤其是颈部、胸部和腹部的毛，几乎下垂到地面，形成一个围帘，如同悬挂在身上的蓑衣一般，可以遮风挡雨，更适于爬冰卧雪，尾部长毛形成簇状，显得蓬松肥大，下垂到踵部，在牛类中十分特殊。四肢强壮，蹄大而圆，但蹄甲小而尖，似羊蹄，特别强硬，稳健有力，蹄侧及前面有坚实而突出的边缘围绕；足掌上有柔软的角质，这种蹄可以减缓其身体向下滑动的速度和冲力，使它在陡峻的高山上行走自如。野牦牛的胸部发育良好，气管粗短，软骨环间的距离大，与狗的气管相类似，能够适应频速呼吸，因此可以适应海拔高、气压低、含氧量少的高山草原大气条件。野牦牛雌、雄个体均有角，角形相似。但雄体的角明显比雌性的角大而粗壮。有14对肋骨，较其他牛类多一对；额下没有肉垂，肩部中央有凸起的隆肉，四肢短矮，腹部宽大；头上的角为圆锥形，表面光滑，先向头的两侧伸出，然后向上、向后弯曲，角尖略向后弯曲，如同月牙一般。角的长度通常为40～50厘米，最长的角将近1米，两角之间的距离较宽。毛色绝大多数呈通体褐黑色，仅吻周、嘴唇、脸面及脊背一带显霜状的灰白色，老年雄体的脊背往往有微红色。尾色纯黑，也有个别褐色的个体。雌雄有角，通体呈褐黑色。以上就是关于耗牛的形态特征的介绍。耗牛是一种身披长毛的物种，一身浓厚茂密的毛发为牦牛的生长提供了必要的御寒措施。另外，牦牛的身体结构和普通的牛相比还是存在很大的不同，这也是在长期的自然环境生活下的结果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五步蛇的生活习性是怎样的？五步蛇生活习性介绍%&%五步蛇，学名叫做尖吻蝮。是蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇，是亚洲地区特别是台湾地区比较常见的一种蛇类。五步蛇主要生活在海拔100—1400米的山区或丘陵地带。一般是远离人类居住的地带，所以正常情况下人们是很少见到它们的。那么，五步蛇的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。五步蛇五步蛇生活习性介绍一、栖息地：尖吻蝮主要栖息在海拔400—700米的常绿和落叶混交林中，夏季喜欢在山坞的水沟一带活动，对生境条件的要求是阴凉通风有树有水，也在茶园、农田、柴堆内活动，能上树，也能进入人房。冬季多在树根形成的天然洞或旧鼠洞中越冬。二、活动：尖吻蝮年活动周期自惊蜇至大雪约为9个月，影响活动的主要因子是温度、湿度及食物。气温20—30℃时，活动最频繁，气温高达35—38℃时，多向水边集中。在夜间用松把照明较为敏感并对火把有攻击反应，用手电筒照时几乎无明显趋温倾向。三、食物：剖胃发现有社鼠、犬足鼠、黄鼬及棘胸蛙。尖吻蝮在山坞的分布，和棘胸蛙的分布、数量有关系。剖胃亦见有黄胸鼠，说明尖吻蝮进入人房。另见有吞食后排出的鸟羽，经鉴定为绿啄木鸟。在蛇池中投饲青蛙及小白鼠，并曾见幼蛇捕捉直翅目昆虫灶马为食。四、繁殖：雌蛇尾基部的臭腺分泌物有特殊臭味，能引诱雄蛇。交配前有追偶现象，交配时相互缠绕。卵多产在天然洞穴中，洞道浅短干燥。在一梯田所见之洞口为10公分，洞道仅有25公分。产卵数目多少不等，年轻母蛇产卵早但数量少，年老母蛇产卵迟但数量多，一般为12—18枚，1982年8月28日曾见一蛇产出42枚卵。卵白色，长圆形，卵壳软，触之如纸。卵重16—18克，大小为42—45×25—30毫米。卵产出时多竖成圆圈状，粘在一起，通常1—3天产完。约24天孵出幼蛇，出壳时体长19公分。10天后开始第一次脱皮，49天后第二次脱皮。五、冬眠：冬眠期自大雪至翌年惊蛰约为3个月，越冬洞穴较深，蛇多时大小蛇在一起，有时也和蝮蛇混居在同一洞中。当气温为8℃时与蛇体表温度相等，当气温高于8℃时蛇体表温度始终比气温略低1℃，当气温低于8℃时蛇体表温度则较气温略高于1℃，蛇体表温度为11℃以上时能咬人。人工饲养的幼蛇，当气温低于17℃时。盘瞳不动，在12℃时用镊子触动出现张口咬人状态。以上就是关于五步蛇的生活习性介绍。五步蛇和其他蛇类一样，都属于冷血动物，都需要进行冬眠，五步蛇的冬眠期大概长达3个月。另外，五步蛇属于卵生动物，在繁殖期间，雄性主要依靠臭味来吸引雌性进行交配产卵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水滴鱼可以吃吗？水滴鱼吃什么食物？%&%水滴鱼也叫忧伤鱼、软隐棘杜父鱼、波波鱼等，由于长着一副哭丧脸，被称为“全世界表情最忧伤”的鱼，这种鱼主要生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，最深达1200米的海底当中，由于很难达到这种鱼的栖息地，所以很少被人类所发现。我们知道大多数鱼类都是可以吃的。那么，水滴鱼能吃吗？下面我们就来了解一下吧。水滴鱼水滴鱼可不可以吃？水滴鱼不能吃。水滴鱼浑身由密度比水略小的凝胶状物质构成，这些物质对人体有害，最好是不要吃为好，就算能吃，为了保护这些稀有动物我们也不能吃。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更美味的海洋生物(如蟹和龙虾)一样的海洋深度，连带着成为牺牲品，随着捕鱼活动日趋频繁，经常会被同其他鱼虾一起捕捞。据悉，水滴鱼将成为英国丑陋动物保护学会的官方吉祥物。水滴鱼吃什么食物？水滴鱼有着蝌蚪状的体型，还有张扭曲的丑脸，没有鱼鳔，使用鳃呼吸，身体呈凝胶状，密度低于海水，可长到30.5厘米，游动的速度特别缓慢，这样的行动速度吃一点东西就可以消化很久。缺乏肌肉对于水滴鱼来说也不是什么大问题，因为它主要靠吞食面前的可食用物质为生，而且水滴鱼一般不挑食，只要是从它面前游过的东西都会吸到嘴里，比如说海里的微生物和一些小渣子。从上面我们知道，水滴鱼是不能吃的。这种鱼是由密度比水略小的凝胶状物质构成，这种物质对人类有害，因此最好不要食用。水滴鱼作为一种长相奇特的鱼类，其生长环境主要在深海地区，平时人类很少有机会见到它们。另外，水滴鱼主要以水中的浮游生物为生，它对于食物不是特别挑剔，一般有什么就吃什么。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比目鱼的种类有哪些？比目鱼种类图片大全%&%比目鱼又叫鲽鱼，是一种比较常见的食用鱼类，体甚侧扁，呈长椭圆形、卵圆形或长舌形。平时主要栖息在浅海的沙质海底，主要为小虾小鱼为食。比目鱼主要生活在温带水域，是温带海域重要的经济鱼类。在不同的海域也存在着不同的比目鱼品种。那么，比目鱼的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。比目鱼比目鱼的种类有哪些？比目鱼种类图片大全一、鳒科鳒科鳒科鱼类身体极为扁平，呈椭圆形。最大特征为双眼位于身体同一侧，或左或右。口大，端位，下颌较突出，上下颌、锄骨、腭骨及舌均有牙齿。分布西起南非、北至日本、南至澳洲，为沿岸底栖砂泥底鱼类。产漂浮性卵，孵化後小鱼的外形和一般鱼类相同，眼睛位在头部之两侧，且先行漂浮性生活，然後才下沈至砂泥地上活动。属肉食性，主要以鱼类为食。全世界1属3种，分别为斑尾鳒、小鳞鳒、大口鳒，我国产大口鰜，东海南部到南海可见。二、棘鲆科棘鲆科棘鲆科鱼类体长椭圆形，极纵扁，双眼同位于体左侧或右侧，口于吻端，下颌稍突出，上下颌齿小而尖锐，腭骨无齿。全世界5属6种，我国产3属3种，为底栖砂泥底鱼类，栖息深度在18～73米左右，有些种类常被发现于河口外围。产漂浮性卵，孵化后小鱼之外形和一般鱼类相同，眼睛位在体之两侧，且先行漂浮性生活，然后才下沈至砂地上活动，具有保护色，会随外在环境的变化而改变体色，如不仔细寻找，常会忽略了它们的存在，平时于砂地上觅食小鱼和甲壳类等。三、牙鲆科牙鲆科牙鲆科鱼类全世界有16属约90种，我国产4属17种，身体呈卵圆形，极为平扁。双眼均位于身体的左侧方，有些则位于右侧方。口开于吻部，下颌较突出，牙齿发达。广泛分布于三大洋温带、热带及亚热带之近海，主要栖息于较浅的大陆棚区，喜好沙泥底质的环境。产漂浮性卵，孵化后小鱼之外形和一般鱼类相同，身体左右对称，且先行漂浮性生活，成长后才至砂地上活动，具有保护色，会随外在环境之变化而改变体色，平时于砂地上觅食小鱼及甲壳类等。四、鲆科鲆科鲆科鱼类两眼均位于头部左侧，右眼神经位于背方，偶鳍无分支鳍条，有肋骨与上肋骨，无椎体上骨、椎上骨、椎下骨及肌刺骨，口通常前位，无铺上颌骨，卵有1个油球。全世界有20属115种，是鲽亚目中最大一科，我国产13属41种，分布很广，为浅海地区重要的鱼类资源之一，但在深海的种类肉质较软，易腐烂不易保存，因此食用的价值不高。五、菱鲆科菱鲆科菱鲆科鱼类全世界有5属11种，我国不产，但一些种类我们餐桌上常见美食，如瘤棘鲆。瘤棘鲆别称大菱鲆、多宝鱼等，体侧扁，近圆形，两眼均位于头部左侧，鱼体裸露无鳞，只有眼侧被以骨质突起，眼间隔平而宽，背鳍鳍条57～71枚，臀鳍鳍条43～52枚，原产于北大西洋欧洲沿岸，从斯堪的纳维亚到地中海一带，并延伸到黑海水域，我国自上世纪90年代引入人工饲养，现为常见水产鱼类。六、鲽科鲽科鲽科鱼类两眼均位于头部右侧，左眼神经位于背方。腭骨无牙。前鳃盖骨边缘游离。背鳍起点在头的前部，至少在眼的上方，鳍条均分节。有一后匙骨，有肋骨及上肋骨，无椎体上骨、椎上骨、椎下骨及肌刺骨，尾舌骨尖钩形或钝钩形。全世界有39属约93种，可分为鲽亚科和瓦鲽亚科，我国产13属19种，近海主要有高眼鲽、星鲽、长鲽、木叶鲽、黄盖鲽、油鲽、石鲽等。七、冠鲽科冠鲽科冠鲽科鱼类背鳍始于吻部盲侧鼻孔的下方，腹鳍条5，不分枝，腹椎骨有横突及肾脉突，末端支负着肋骨，喙骨宽，嗅小板平行，无中轴，右侧线痕状无无。包括斜颌鲽属、冠鲽属和沙鲽属，共3属20种，我国产3属7种，有时也作为鲽科的一个亚科，即冠鲽亚科。八、鳎科鳎科鳎科鱼类身体呈鞋底状或舌状，眼位于头右侧，前鳃盖后缘不游离。全世界有20属89种，多分布于热带，我国产11属19种，主要分布在南海，带纹条鳎分布可达黄渤海。本科鱼类可分为3亚科，鳎亚科奇鳍不连，口前位，胸鳍有或无，腹鳍近似对称，不连臀鳍。连鳍鳎亚科奇鳍互连，胸鳍无或不对称，腹鳍不连臀鳍，口小近前位。无臂鳎亚科奇鳍不连，无胸鳍，右腹鳍连臀鳍，吻钩达口下方。九、舌鳎科舌鳎科舌鳎科鱼类眼均在左侧，吻部钩状下弯，口下位，前鳃盖骨边缘不游离，背、臀、尾鳍相连，大多数种类的鳞片为小栉鳞，少数被为圆鳞，卵有小油球50～100个。全世界有3属110种，广泛分布于世界各热带及亚热带海域，少数种可生活于淡水流域，我国产3属35种，可分为舌鳎亚科和无线鳎亚科。以上就是关于比目鱼品种的介绍。比目鱼是一种很受欢迎的鱼类，在不同的海域，不同的地区，人们食用比目鱼的方式也存在着很大的差别。日本作为一个岛国，其比目鱼种类和数量都十分丰富，因此在食用比目鱼这一方面技术非常娴熟。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼的种类有哪些？鲨鱼品种图片大全%&%鲨鱼是一种大型的肉食性动物，其对血腥味特别敏感，在海洋中主要以受伤的哺乳动物、大型鱼类以及腐肉为食。可能大家对于鲨鱼中的第一印象是大白鲨，但其实还存有其它品种的鲨鱼。目前在世界上的一些海域都存在鲨鱼，不同地域在鲨鱼数量以及品种上也存在很大的差别。那么，鲨鱼的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲨鱼鲨鱼种类图片大全一、六鳃鲨目六鳃鲨目【特征综述】六鳃鲨目有1科3属约4种，即六鳃鲨科六鳃鲨属、哈那鲨属和七鳃鲨属，结构原始，鳃孔6～7个，眼无瞬膜或瞬褶，有喷水孔，背鳍1个，无硬棘，后位，具臀鳍，胸鳍的中轴骨伸达鳍的前缘，前鳍软骨无辐状鳍条，脊椎分节不完全，但椎体多少钙化，脊索部分或不缢缩。吻软骨1个，卵胎生。现存种很少，但广布于太平洋和大西洋热带和亚热带海域。【代表鲨鱼】六鳃鲨属的灰六鳃鲨，哈那鲨属的扁头哈那鲨，七鳃鲨属的尖吻七鳃鲨。二、鼠鲨目鼠鲨目【特征综述】鼠鲨目有5科，包括锥齿鲨科(锥齿鲨属)、剑吻鲨科(剑吻鲨属)、鲭鲨科(噬人鲨属、鼠鲨属、鲭鲨属)、姥鲨科(姥鲨属)和长尾鲨科(长尾鲨属)，我国有4科6属8种，鳃孔5对，背鳍2个，无棘，具臀鳍，眼无瞬膜或瞬褶，椎体具辐射状钙化区，4个不钙化区无钙化辐条侵入，颌舌接型，上颌仅以韧带连于头骨。【代表鲨鱼】锥齿鲨属的大西洋锥齿鲨和澳大利亚的沙锥齿鲨，剑吻鲨属的剑吻鲨，噬人鲨属的噬人鲨，鼠鲨属的太平洋鼠鲨和大西洋鼠鲨，鲭鲨属的灰鲭鲨和尖吻鲭鲨，姥鲨属的姥鲨，长尾鲨属的狐形长尾鲨、深海长尾鲨和浅海长尾鲨。三、虎鲨目虎鲨目【特征综述】虎鲨目仅1科1属8种，即虎鲨属，分布于太平洋、印度洋各热带与温带海区。口平横，上、下唇褶发达，上、下颌牙同型，每颌前、后牙异型，前部牙细尖，3～5齿头，后部牙平扁，臼齿状，喷水孔小，位于眼后下方，鳃孔5个，背鳍2个，各具1硬棘，可御敌害。具臀鳍，尾鳍宽短，帚形，胸鳍宽大。栖息底层，食贝类及甲壳类动物。【代表鲨鱼】虎鲨属的佛氏虎鲨、眶崤虎鲨、宽纹虎鲨、墨西哥虎鲨、黑虎鲨、瓜氏虎鲨、白点虎鲨、狭纹虎鲨。四、真鲨目真鲨目【特征综述】真鲨目有4亚目(猫鲨亚目、皱唇鲨亚目、真鲨亚目、双髻鲨亚目)7科49属200余种，包括猫鲨亚目、皱唇鲨亚目、真鲨亚目和双髻鲨亚目，我国有4亚目5科23属约60多种。背鳍2个，无硬棘，具臀鳍，鳃孔5个，颌舌接型，吻软骨3个，眼有瞬褶或瞬膜，椎体具辐射状钙化区域，4个不钙化区域有钙化辐条侵入，肠的螺旋瓣呈螺旋形或画卷形。【代表鲨鱼】猫鲨、梅花鲨、锯尾鲨、台湾鲨、绒毛鲨、斑鲨、尖尾鲨、拟皱唇鲨、皱唇鲨、星鲨、三齿鲨、沙条鲨、副沙条鲨、鼬鲨、斜齿鲨、基齿鲨、直齿鲨、柠檬鲨、真鲨、胞齿鲨、双髻鲨等。五、角鲨目角鲨目【特征综述】角鲨目有3科(角鲨科、铠鲨科、棘鲨科)21属约87种，包括角鲨科、铠鲨科和棘鲨科。背鳍2个，通常各具一棘，臀鳍消失，鳃孔5个，位于胸鳍基低前方，眼侧位或上位，主要分布于世界各温水、冷水海区或深海。【代表鲨鱼】角鲨、白斑角鲨、长吻角鲨、短吻角鲨、拟刺鲨、同齿拟刺鲨、田氏鲨、刺鲨、铠鲨、拟小鳍鲨、小鳍鲨、异鳞角鲨、达摩鲨、狗鲨、拟角鲨、短棘鲨、霞鲨、乌鲨、细乌霞鲨、尖颌铠鲨、尖背角鲨、荆鲨、睡鲨、铠鲨、棘鲨、吻棘鲨等。六、锯鲨目锯鲨目【特征综述】锯鲨目仅1科(锯鲨科)2属5种，体长可达4米，吻很长，剑状突出，边缘具锯齿，腹面在鼻孔前方具1对皮须，头颇平扁，眼上侧位，喷水孔大，位于眼后，鼻孔圆形，距口远，牙细小而尖，多行在使用，鳃孔5～6个，背鳍2个，无硬棘，无臀鳍。栖息底层，吻锯为自卫利器，食甲壳动物、蠕虫类及小鱼等，肉质优良。【代表鲨鱼】六鳃锯鲨、长吻锯鲨、日本锯鲨、短吻锯鲨、巴哈马锯鲨。七、扁鲨目扁鲨目【特征综述】扁鲨目仅1科(扁鲨科)1属约13种，体平扁，吻很短而宽，胸鳍宽大并向头侧延伸游离如袍袖，旧称袖鲛，西方俗称天使鱼或僧鱼。眼上位，口宽大，亚前位，牙上、下颌同型，细长单齿头型，鼻孔前位，鳃孔5个，宽大，延伸至腹面，背鳍2个，无硬棘。广泛分布于热带及温带的大西洋、地中海和太平洋，非洲南部东岸也有分布。【代表鲨鱼】疣突扁鲨、非洲扁鲨、阿根廷扁鲨、澳洲扁鲨、加州扁鲨、杜氏扁鲨、台湾琵琶鲛、南美扁鲨、日本琵琶鲛、云纹琵琶鲛、巴西扁鲨、白斑扁鲨、扁鲨、背斑扁鲨、拟背斑琵琶鲛。八、须鲨目须鲨目【特征综述】须鲨目有长须鲨科、绞口鲨科、天竺鲨科、须鲨科、斑鳍鲨科、鲸鲨科、豹纹鲨科7科，我国有3科5属10种。鳃孔5对，背鳍2个，无棘，具臀鳍，眼无瞬膜或瞬褶，椎体具辐射状钙化区，4个不钙化区无钙化辐条侵入，颌舌接型，上颌仅以韧带连于头骨。【代表鲨鱼】瓦氏长须鲨、科氏异须鲨、斑竹鲨、长尾须鲨、短尾护士鲨、护士鲨、巨光鳞鲨、光鳞鲨、叶须鲨、须鲨、疣背须鲨、橙黄鲨、南澳斑鳍鲨、澳洲斑鳍鲨、斑鳍鲨、鲸鲨、豹纹鲨。以上就是世界上所有的鲨鱼的种类图片大全。鲨鱼是海洋中让人闻风丧胆的霸主，目前世界上存在的鲨鱼数量还算是挺多的，种类也比较齐全。在世界上的大对数海域都几乎有鲨鱼的存在，不同海域存在的鲨鱼在品种以及数量上可能会存在很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼是怎样繁殖的？鲨鱼的繁殖方式介绍%&%鲨鱼属于海洋中称霸一方的鱼类，也是体型非常庞大，是一种肉食性动物，其食性很杂，常常以海洋中哺乳动物，鱼类以及腐肉为食。在广阔的海洋中，所有生物都需要进行繁殖交配以产生后代，当然鲨鱼也不例外。那么，鲨鱼是怎样繁殖的呢？鲨鱼的繁殖方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲨鱼鲨鱼的繁殖方式介绍和多数动物一样，鲨鱼是有性繁殖。鲨鱼的交配行为非常复杂，不同种类的雄性和雌性鲨鱼在交配前的例行程序也有很大的分别。结伴同游，撕咬和颜色变化等行为模式是共有的。姥鲨等种类的鲨鱼采用复杂的成群环游的行为，还不了解这一行为的目的。在雌雄鲨鱼成功交配、同时雌性鲨鱼体内的卵子完成受精之后，这一种属鲨鱼的受精卵就会以下列三种方式中的某一种继续发育：1．卵生：卵生鲨鱼产下带有厚厚的卵鞘的卵，使它们能够附着在岩石或者海藻上，并抵抗捕食者。一般是大型鲨鱼采用。鲨鱼的卵很大，营养供应不虞匮乏。大多数的卵鞘呈宽广的矩形。排出的卵包在扁平的垫形鞘内，而垫形鞘是卵在通过输卵管时四周加上去的，鞘的外皮于进入水中后会变硬，鞘的每个角落都有一个短而中空的角状物，海水能由此进入，使卵获得氧气。母鲨鱼每次排卵数目有限。卵呈布袋状或螺旋状，产出后被固定于珊瑚礁、海底植物或石缝中。被冲上海岸的短吻棘鲛的空卵囊，则被昵称为“美人鱼的小钱包”。这些卵在几天或几星期后孵出，鲨鱼就会离开幼仔让它们独立生存。2．卵胎生（非胎盘型胎生）：此类鲨鱼也养护体内的胚胎，然后产出活的幼仔，但它们不能向它们的后代提供任何直接的营养。某些种类的鲨鱼，如鲭鲨使用“奥佛吉（oophagy）”的方式，即鲨鱼妈妈产出一串小的没有受精的卵，被生长中的胚胎吃掉。受精卵在子宫中发育，以卵黄囊或由卵巢排入子宫的卵为营养来源，在子宫中并不形成胎盘。除鲸鲨每次可产300尾以上外，其余每次顶多数十尾，最少的是狐鲛（长尾鲨），每次只产两尾。相反，孕育中的鲨鱼依赖于卵的卵黄囊维持生计。3．假胎生（胎盘型胎生）：外包角质壳的受精卵于子宫中发育，成长所需的营养由卵黄囊胎盘得，后期在雌性鲨鱼的子宫内通过胎盘或一种称为子宫液的分泌物吸取营养物质，直到幼鲨几乎完全成形才产出，每次产数十尾。胎生确保幼仔在生长期间得到很好的孕育，因此出生后能够立刻在严酷的大海中生存。远洋的大部分鲨鱼都是胎生。大部分鲨鱼每年按照季节进行繁殖，一些大型鲨鱼隔年繁殖。大部分鲨鱼怀孕期达8～9个月，白斑角鲨的怀孕期甚至高达24个月。一般而言，大型鲨一次生产较多小鲨，小型鲨则相反。鲨鱼的生长也异常缓慢，直到5～10岁才算性成熟。鲨鱼是地球上最早的通过两性交配体内受精孕育繁殖的动物。以上就是关于鲨鱼的繁殖方式的介绍，从上面我们知道，原来鲨鱼的繁殖方式分为好多种，主要为卵生、卵胎生、假胎生三种。不同品种的鲨鱼其繁殖方式存在很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼的生活习性是怎样的？鲨鱼生活习性介绍%&%说到鲨鱼，大家可能会受电影的影响而联想到鲨鱼恐怖的画面。鲨鱼是海洋中的一种生物，同时在海洋生物链中也处于霸主的地位。据资料统计，鲨鱼在地球上的历史十分久远，大约在恐龙出现的3亿年前就已经存在于地球上，至今已经有超过5亿年的历史了。鲨鱼性格非常凶猛，大多数的鲨鱼都是肉食动物，它们善于捕抓海洋中的鱼类。那么，鲨鱼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鲨鱼鲨鱼的生活习性介绍一、进食鲨鱼大多以鱼等海洋动物为食。鲨鱼以受伤的海洋哺乳类、鱼类和腐肉为生，剔除动物中较弱的成员。鲨鱼也会吃船上抛下的垃圾和其它废弃物。此外，有些鲨鱼也会猎食各种海洋哺乳类、鱼类和海龟和螃蟹等动物。有些鲨鱼能几个月不进食，大白鲨就是其中一种。据报道，大白鲨要隔一、两个月才进食一次。为了处理每天海量的数据，谷歌已经花了不少钱安装和维护海底光缆，可它们却成了鲨鱼的美味佳肴。和陆地上的光缆或者铜质光缆不同，海底光缆必须接通高压电流才能向海底的中继器传送数据，而这些光缆发出的电磁场使鲨鱼将它们当成是垂死挣扎的鱼类。谷歌云服务团队的一位产品经理Dan Belcher称谷歌已经给横跨太平洋的海底光缆覆盖了芳纶纤维，这样鲨鱼就不会损害光缆了。虽然我们还不清楚谷歌为此耗资多少，但考虑到芳纶纤维的价格和这些海底光缆的长度，谷歌一定为此烧了不少钱。二、伪装大白鲨是个擅长伪装的掠食者。大白鲨由于身体庞大，并不像其它鲨鱼那么灵活。但大白鲨却是绝佳的猎人，因为它总能出其不意。它的上半身颜色很暗，下半身很明亮，它们能借着这种保护色悄悄的逼近猎物。当它从下方来袭时，由于它的颜色和深海接近，要等到它发动攻击时才会被发现。它很少从上方攻击，但它从上方来袭时，白色的下侧和海水反映出的明亮天色融为一体。鲨鱼，在古代叫作鲛、鲛鲨、沙鱼，是海洋中的庞然大物，所以号称“海中狼”。鲨鱼的鼻孔位于头部腹面口的前方，有的具有口鼻沟，连接在鼻口隅之间，嗅囊的褶皱增加了与外界环境的接触面积。鲨鱼属于软骨鱼类，身上没有鱼鳔，调节沉浮主要靠它很大的肝脏。三、睡眠以前，大家都普遍认为鲨鱼从不睡觉。据佛罗里达州自然历史博物馆的记载，白鳍鲨和虎鲨其实是睡觉的，它们是白天睡觉，晚上出来活动。大白鲨是日行性猎食者。其它种类如护士鲨通过气孔，迫使水通过鳃，提供稳定的富氧水，让它们在静止不动时可以呼吸。支配游水的器官——中央测试信号发生器位于脊髓，它让鲨鱼可以无意识地游泳。但因为鱼没有眼睑，所以无法判断鲨鱼是否在睡觉。四、天敌鲨鱼的天敌是虎鲸。虎鲸在遇到鲨鱼时会用头去撞翻鲨鱼，使鲨鱼晕眩。所以在有鲨鱼的船港附近人们会播放虎鲸的叫声驱散鲨鱼。以上就是关于鲨鱼的生活习性的介绍。鲨鱼是海洋中的一种庞然大物，虽然在海洋中拥有绝对的霸主地位，但是受人类活动的影响，鲨鱼的生存越来越受到威胁，近几十年来，鲨鱼遭受大量的捕杀，其数量在大量减少，存在灭绝的危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
跳跳鱼的种类有哪些？跳跳鱼种类图片大全%&%跳跳鱼一般指弹涂鱼，世界上共有25种，为鱼类中的天才，一生有很多时间都不在水里度过，其居住的地方长满了红树林，很喜欢爬到树干或树枝上去。把腹鳍用作吸盘，用来抓住树木，用胸鳍向上爬行。那么，跳跳鱼的种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。跳跳鱼跳跳鱼的种类有哪些？跳跳鱼种类图片大全一、弹涂鱼弹涂鱼弹涂鱼体呈圆柱形，一般体长10～20厘米、体重20～50克。眼较小，突出于头背缘之上，下眼睑发达，上颌牙呈锥状，下颌牙斜向外方，呈乎卧状。体背黑褐色，腹部灰色，背侧有6个黑色条状块，周身遍布不规则的绿褐色斑点。尾鳍楔形、宽大，胸鳍有黄绿色虫纹状图案。栖息于河口咸淡水水域，近岸滩涂处或底质烂泥的低潮区，对恶劣环境的水质耐受力强。二、大弹涂鱼大弹涂鱼大弹涂鱼为沿岸暖温性小型鱼类，喜栖息于港湾和河口潮间带淤泥滩涂，广盐性，穴居，有钻也栖息的习性。一般独居，在春夏繁殖季节可在孔道中产卵。利用胸鳍和尾柄在海滩上爬行或匍匐跳跃，稍受惊动就跳回水中或钻入穴内。食性为杂食性，主食底栖硅藻，兼食泥土的有机质，以及桡足类和圆虫。常在退潮时出来索饵，刮食底栖硅藻。三、青弹涂鱼青弹涂鱼青弹涂鱼是弹涂鱼科青弹涂鱼属的一种鱼类，前部近于圆柱状，后部侧扁，头略呈长方形稍平扁，胸鳍基底肌肉发达，膜鳍愈合，后缘无凹刻，尾鳍尖长，体蓝灰至蓝黑色，头、体、背鳍均有散在黑色小点，体侧下半部或有褐色短窄横带纹。尾鳍有暗色横带纹数条。我国见于南海、台湾海峡、东海，也见于长江口、钱塘江口、闽江口、珠江口和海南岛。四、大青弹涂大青弹涂鱼大青弹涂鱼为弹涂鱼科青弹涂鱼属的一种鱼类。体长156毫米，体延长，前部亚圆筒形，后部稍侧扁，背腹缘均较平直。头大，圆形。吻圆钝，大于眼径，弧形突起。吻褶发达，游离，前缘弧形凹入，侧缘突出下垂。眼小，位高，互相靠近。仅分布于我国浙江、福建沿岸。喜欢住在台湾西、南部河口及红树林泥滩等地。五、薄氏大弹涂鱼薄氏大弹涂鱼薄氏大弹涂鱼为两栖鱼类，别称泥猴、石贴仔、跳跳鱼等。全身似泥泽色调的灰褐色，并布满深色的斑纹，特大的胸鳍肉质化，适于泥泽的爬行，身体修长，尾部扁平，常见于香港及台湾等地的红树林湿地地区。以上就是关于跳跳鱼的种类图片介绍。跳跳鱼虽然在世界上的分布较少，数量也不多，但是仍然可以见到其还是有一些种类分布的。在不同的水域，分布的跳跳鱼品种上存在差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
跳跳鱼的生活习性是怎样的？跳跳鱼的生活习性介绍%&%弹涂鱼也就是我们常说的跳跳鱼，这种鱼主要分布于浅水搁浅滩涂地区，和其他的鱼类不同的是，这种鱼喜欢生活在泥泞的滩涂之中，它们在滩涂中的跳跃能力非常强，是一种行动非常敏捷的动物。弹涂鱼属于小型鱼类，同时也是比较少见的一种鱼类。如今，随着社会的发展，野生的弹涂鱼的数量也在逐年下降。为了加强人们对于弹涂鱼的了解，下面小编就为大家介绍一下关于弹涂鱼的生活习性吧。弹涂鱼弹涂鱼的生活习性介绍弹涂鱼有离水觅食的习性，每当退潮时，它常依靠胸鳍肌柄爬行跳动于泥涂上以觅食，或爬到岩石、红树丛上捕食昆虫，或爬到石头上晒太阳。当它出水后，发达的鳃室充满了空气，并把尾部浸在水中，作为辅助呼吸之用。离水生活已经成为它的重要习性。它能在陆地上象蜥蜴一样活泼运动，胸鳍肌柄能前后自如运动，起着爬行动物前肢的作用。为了加强在陆上爬行能力，臀鳍变得很低，尾鳍下叶的鳍条变粗。当胸鳍向前运动时，腹鳍起着支撑身体的作用。当它在作短距离蹦跳时，只依赖胸鳍的活动；而在作一米以上距离的跳跃时，就必须辅助于尾部叩击地面。而它只在躁急或受惊吓时，才会作远距离跳跃。每当退潮时，弹涂鱼在滩涂地方跳来跳去地玩耍和互相追逐。 弹涂鱼繁殖季节为每年4～9月，每尾亲鱼可产卵1万粒左右。卵位呈球形，有粘性呈黄色。夏季和秋季可看到大量的鱼苗出现在海水比重1.015以下的河口地带。其生长速度较慢，从幼苗到成鱼一般须1～2年时间。弹涂鱼性成熟个体12～15厘米，体重30～40克，繁殖季节为4～9月，盛期5～7月。天然产卵在滩涂洞穴，排卵其中，深藏受精卵，自然孵化。性成熟时雌鱼生殖孔红肿，大而圆形；雄鱼生殖孔狭小，延长呈尖形。卵巢呈黄色，所产的卵沉粘性，圆球形、淡黄色、透明。雌鱼怀卵量1～2.5万粒，卵膜的一端有一丛粘着丝，可附着其它物体上，卵径0.51～0.61毫米，受精卵在水温26.5～29.0℃，盐度25‰～27‰条件，径87小时孵出仔鱼，一个月后可长到13毫米。雄鱼精囊2条，在腹部侧呈淡红色细条状。 弹涂鱼生长很快，早期仔鱼在环境条件好，底栖藻类丰富地区当年可长到12～13厘米，达到商品规格。一般经过两年也可以达商品规格。弹涂鱼一般寿命为3～5年，最高能达7年。 我们还不知道塔楼和壕沟在生物学上的重要作用，我们猜测壕沟可能是用来阻止其他动物接近它们的洞穴，塔楼则很可能是个观察点，从这儿可以观洞外有无猎物或食肉动物。在清晨这段时间，我们发现弹涂鱼懒洋洋地趴在塔楼形洞口处，此时的气漫为7摄氏度，这比弹涂鱼洞内的温度要高。弹涂鱼利用洞口先进行预热，为一天的“活动作准备。繁殖情况弹涂鱼繁殖季节为每年4～9月，每尾亲鱼可产卵1万粒左右。卵位呈球形，有粘性呈黄色。夏季和秋季可看到大量的鱼苗出现在海水比重1.015以下的河口地带。其生长速度较慢，从幼苗到成鱼一般须1～2年时间。弹涂鱼性成熟个体12～15厘米，体重30～40克，繁殖季节为4～9月，盛期5～7月。天然产卵在滩涂洞穴，排卵其中，深藏受精卵，自然孵化。性成熟时雌鱼生殖孔红肿，大而圆形；雄鱼生殖孔狭小，延长呈尖形。卵巢呈黄色，所产的卵沉粘性，圆球形、淡黄色、透明。雌鱼怀卵量1～2.5万粒，卵膜的一端有一丛粘着丝，可附着其它物体上，卵径0.51～0.61毫米，受精卵在水温26.5～29.0℃，盐度25‰～27‰条件，径87小时孵出仔鱼，一个月后可长到13毫米。雄鱼精囊2条，在腹部侧呈淡红色细条状。 弹涂鱼生长很快，早期仔鱼在环境条件好，底栖藻类丰富地区当年可长到12～13厘米，达到商品规格。一般经过两年也可以达商品规格。弹涂鱼一般寿命为3～5年，最高能达7年。地下洞穴虽然这种能在陆地上活动的鱼类早在300年前就引起了某些自然学家的注意，但直到现在仍没有多少人能够了解这种鱼类在地下的生活方式。弹涂鱼虽然能够离开水体来到平坦的浅海滩涂上独自闯荡、但对于许多弹涂鱼来说，一个充满水的地下巢穴对于它们的生存或许更加重要，它们可以潜伏在洞里，伺机对洞外的猎物发动突然袭击，当遇到食肉动物的威胁时，它们可以迅速缩回去。落潮后，弹涂鱼常常要面临着被滨鸟和各种陆生哺乳动物捕食的危险、地下洞穴则为它们提供了一个安全环境。涨潮后，弹涂鱼可躲到自己挖的洞穴内以躲避到浅海滩来的各种食肉鱼类的攻击。除了用作避难所外，弹涂鱼的洞穴还可用做抚育室。洞穴对于弹涂鱼的安全，无论是成体还是幼体都是至关重要的，但是弹涂鱼的洞穴同样也面临着危险--洞里的水体常常严重缺氧。弹涂鱼必须能够忍受或克服洞内的缺氧状况，不仅是成体，还有它们正在发育的卵也必须具有这种耐受力。由于涨潮落潮会使滩涂鱼的洞穴毁坏，所以每当落潮时候，滩涂鱼必须用嘴巴把洞穴里面的沙粒，石子叼出来。求爱舞蹈每到春季，雄鱼就会寻找合适的地面划分各自的势力范围,然后在泥地上挖一个两英尺(0.6米)深的洞。洞的形状就像一个“J”字(有时它也会挖一个有两个进口的“Y”型洞)，洞内上面较低的那一层是它的产卵室，用来储存它们的卵。挖好洞后，雄鱼就开始四处寻找配偶。退潮后，雄鱼开始在雌鱼面前跳求偶舞，以此来引诱雌鱼。为了增加诱惑力，雄鱼常常将身体从土褐色变成较浅的灰棕色，以此与黑黝黝的泥土形成反差。每条雄鱼都试图将怀卵的雌鱼引入自己的领土范围，进而在将其引诱进它的洞穴。雄鱼为了引起雌鱼的注意，通过往嘴、腮腔充气而使其头部膨胀起来，同时它还通过将背弯成拱形，竖起尾鳍，不断扭动身体这些挑逗性动作来引诱雌鱼。如果另一条雄鱼来到跟前，它会更加卖力地表演，以免它的“意中人”被别人抢去。在此期间，它每隔一段时间就要停下来，看看对方是否已对它失去了兴趣或落入它的竞争对手的魔力中。然后这位“求婚者”钻入它的洞中，很快再钻出来，以此来引诱雌鱼，它似乎在向雌鱼传达这样一个信息：进来吧，这里是你温暖的家。如果雌鱼还是犹豫不决，它会不断地进进出出，直到雌鱼禁不住诱惑而钻入它的巢中。雌鱼一旦进入它的巢穴，雄鱼会以极快的速度回到洞口，用一块泥巴堵住“洞口”。产卵室科学家们过去曾发现雌鱼受精后将受精卵嵌在产卵室的泥墙上，受精卵在泥墙上要发育一周左右的时间。为了观察卵的发育和弹涂鱼的护卵行为，科学家们将一个内窥镜相机插入产卵室的顶部，通过这个装置，他们第一次看到了弹涂鱼的地下世界。受精卵发育成熟后，刚孵出来的微小透明幼鱼就会附入洞水内，从而开始了它们游向大海的最初历程。在幼鱼出生后的最初几个小时内，它们看上去非常像浮游生物，被包裹在一个淡黄色的液囊内，以此来维持生命。大约45天后，幼鱼就能钻出洞穴来到海滩上，开始它的水陆两栖生活。塔楼与壕沟我们还不知道塔楼和壕沟在生物学上的重要作用，我们猜测壕沟可能是用来阻止其他动物接近它们的洞穴，塔楼则很可能是个观察点，从这儿可以观洞外有无猎物或食肉动物。在清晨这段时间，我们发现弹涂鱼懒洋洋地趴在塔楼形洞口处，此时的气温为7摄氏度，这比弹涂鱼洞内的温度要高。弹涂鱼利用洞口先进行预热，为一天的“活动作准备。以上就是关于弹涂鱼的生活习性的介绍。弹涂鱼性格非常活泼，它喜欢在泥潭中自由移动跳跃，其速度飞快，正常人是很难捕抓的。除了在滩涂上活动外，平时弹涂鱼也喜欢呆在洞穴中，特别是冬季寒冷的季节，洞穴就起到了良好的保暖作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
弹涂鱼是什么鱼？弹涂鱼的形态特征是怎样的？%&%弹涂鱼，说起这种鱼，大家可能不是很了解。但如果看过美食纪录片《舌尖上的中国》就对其有些印象。弹涂鱼是一种常年栖息在河口咸淡水水域滩涂地区的小型鱼类。这种鱼极难捕抓，需要用专门的钓钩进行捕捉。弹涂鱼，虽然体型很小，但肉质鲜美，价格很很昂贵。跟大家聊了这么多弹涂鱼，但是大家可能连这种鱼长什么样都不甚了解。那么，现在小编就带大家来了解一下关于弹涂鱼的形态特征吧。弹涂鱼弹涂鱼的形态特征介绍弹涂鱼体呈圆柱形，一般体长10～20厘米、体重20～50克。眼较小，突出于头背缘之上，下眼睑发达，口端位，两颌各有牙1行，上颌牙呈锥状，前方每侧3个牙呈犬牙状；下颌牙斜向外方，呈乎卧状。体背黑褐色。腹部灰色。背侧有6个黑色条状块，周身遍布不规则的绿褐色斑点，背鳍二个，第1背鳍很小，仅有鳍棘5条，鳍棘末端成丝状延长，其中第3棘最长；第2背鳍与臀鳍均较长，有3条通长的灰白色横线，其长度大体相等。尾鳍楔形、宽大；胸鳍有黄绿色虫纹状图案。大弹涂鱼个体小，成熟的个体长一般为80～90mm，体重为15～25g；大个体长可达120～150mm，体重达30～40g。体侧扁，背缘平直，腹缘浅弧形，尾柄较高，体及头部均被小圆鳞。第一背鳍颇高，基部短，有5根鳍棘延长丝状；第二背鳍鳍条较低，倒后伸达尾鳍基，腹鳍短，胸鳍，尾鳍均为尖圆形。体蓝褐色或灰棕色，体侧上部沿背鳍基部有6～7条灰黑色的横纹，体侧及头部散布许多亮蓝色小点，腹部白色，第一背鳍深蓝色，第二背鳍蓝灰色，腹鳍浅黄色，尾鳍灰黑色。弹涂鱼雌、雄个体从外形上难以区别，但雌体生殖孔大而圆，呈红色；雄性生殖孔狭长。以上就是关于弹涂鱼的形态特征介绍。弹涂鱼从外表上看可能和大部分的鱼类不太相像，但是这种鱼仍然属于鱼类科属。如今，随着人类活动的增加，弹涂鱼这种鱼类也就愈发难见，其价格也在逐渐上涨，当然，熟悉这种鱼的人数也就越来越少了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海牛的种类有哪些？海牛种类图片大全%&%海牛为海牛科海牛属海洋哺乳动物，外形呈纺锤形，颇似小鲸，但有短颈，与鲸不同，生活于大西洋温暖水域，通常在浅海及河口，仅少数种类栖息在河流中，行动迟缓，仅1科1属3种，即美洲海牛、亚马逊海牛和非洲海牛。那么，海牛的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。海牛海牛种类图片大全一、美洲海牛北美海牛北美海牛是一种温驯随和的动物，别称北美海牛、加勒比海牛、西印度海牛和佛罗里达海牛等，生长于美洲中、低纬度的大西洋岸及加勒比海附近。过去人们认为雌兽是以前肢抱着幼仔，将身体竖立在水面上给幼仔哺乳，很像人类哺乳的样子，所以称它为“美人鱼”。二、亚马逊海牛亚马逊海牛亚马逊海牛是目前存活的海牛类中体型最小的，在腹部及胸前有特殊的白色色块，体色也较深，前鳍上没有指甲。纪录中最大的亚马逊海牛身长约2.8公尺，重量为479公斤。唯一海牛目哺乳动物中生活在淡水水域的一种。在涨水期，亚马逊海牛会进入淹水的森林，而在较干燥的季节里，则会退回深潭或大湖中。三、非洲海牛非洲海牛非洲海牛为海牛科海牛属动物，有退化指甲，轭骨较高，下缘不直，枕骨大孔圆形，下颌支较直，吻较短，约为颅长的26.6%，分布于两非近岸，从塞内加尔到安哥拉包括浅水近岸、淡水河流和河口。无论在外形还是生活习性上都与西印度海牛极为相似，不过不少科学家认为非洲海牛在2001年时已经灭绝，直到今日科学家们依然为这个问题争执不休。以上就是关于海牛种类图片介绍。海牛是海洋中一种很憨厚的大型哺乳动物。世界上现存的海牛主要有三种，不同地方分布的海牛数量以及品种都存在很大的不同。另外，海牛是一种性格很胆小的动物，它喜欢躲在海洋中，不喜欢上岸，而且具有强烈的深海恐惧症。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海牛的生活习性是怎样的？海牛的生活习性介绍%&%海牛是一种主要栖息在浅海海域的海洋哺乳动物，海牛大多数时间都会呆待在海洋中，很少上岸，也从不游去深海。海牛的的体型很大，成年约3-4米长，另外，雌性海牛通常比雄性体型更大。相对于鱼类等海洋生物来说，海牛和人类的关系就没有那么密切，因而大多数人们对于海牛也不是很了解。今天小编就先带大家来了解一下关于海牛的生活习性吧。海牛海牛的生活习性介绍一、食物海牛是海洋中的草食哺乳动物（同类儒艮也是草食哺乳动物），海牛的食量很大，每天能吃水草相当体重的5%一10%。肠子长达30米，是典型的草食动物。它吃草像卷地毯一般，一片一片地吃过去，誉有“水中除草机”之称。这在水草成灾的热带和亚热带某些地区，是很有用的。在那些地方，水草阻碍水电站发电，堵塞河道和水渠，妨碍航行，还给人类带来丝虫病、脑炎和血吸虫病等。非洲有一种叫水生风信子的水草，曾在刚果河上游的1600公里的河道蔓延生长堵塞严重，连小船也无法通行，当地居民由于粮食运不进去，被迫背井离乡。扎伊尔政府为解决这一社会危机，花了100万美元，沿河撒除莠剂，仅隔2周，这种水草又加倍生长出来。后来，在河道放入2头海牛，这一难题便迎刃而解了。在新鲜水中，海牛进食水生的植物，如水风信子；在盐水中，它们吃大部分海草。成年的海牛每日吃相当于它们身体重量的10%的海草。当吃到草的末端时，更多的是用牙来研磨、搅拌、消磨，很少的动物有坚固的臼齿足以经受住研磨，“所以海牛有掉牙的绝招，贯穿海牛的终生，新牙冒出促使磨损的牙从前面掉出。二、感知海牛的脑子小，成年海牛的脑大小像一个葡萄柚（热带产物），只有大多数水生或陆生的哺乳动物脑子的四分之一大。如果认为它的脑小就没有其他的哺乳动物聪明，那是错误的。海牛的大脑有一个平滑的表面，譬如人的大脑，其中有许多皱褶。这些动物被认为是相当智能。它们有一个很好的长期记忆能力，这使得它们很容易训练。它们也能够区分颜色。海牛是和人类很友好的动物，经常与浮潜和潜水的人进行交互。佛罗里达兽医学院的生物学家罗杰·里普和汤姆奥·谢伊经过研究提出。里普说，海牛脑小，但有很大的身体，这是自然形成的，有助于海牛活的时间长。“首先，它们不用寻找捕食，也不被捕食，所以不需要复杂的行为，抢夺、追捕或逃跑。但这样并不意味海牛过着一种迟钝的生活。第二，海牛的新陈代谢低。这能帮助它保持一定的体温，适应过热或变冷的环境。当水温下降至华氏68度时，海牛开始迁移。海牛悠闲的生活方式与它低的新陈代谢率相适合，它正常的巡游速度是沉稳的，时速2-6英里。食物通常充足丰富，一天可自由地睡眠12个多小时。在活动中，海牛大约每5分钟上升呼吸一次；当它们休息或睡着时，经常露出水面呼吸。三、听力海牛的听力迟钝。海牛容易与船碰撞，除身体笨大、移动速度慢外，听力衰退也是原因之一。动物实验表明，海牛最多能听到像它们拥有的鸟叫样的发声相同区域的高频率的声音。船的发动机声是低频率的，直到离一头海牛50英尺远，它都不能正常的注意一艘船的发动机的声音和方向。海牛通过触觉，听觉，嗅觉，味觉，视觉进行相互沟通。用这些感知器官表达恐惧、愤怒，相互搭配发挥作用。而最明显的通信方式是母亲在小腿之间观察到。它们彼此之间的沟通方式，包括鸣叫，发出呼呼或吱吱声，可以在很远的距离检测到声音在水中振动的高频声波。以上就是关于海牛的生活习性介绍，从中我们知道，海牛是一种食量很大的哺乳动物，它能够食用海洋中大量的水草。其体型庞大，胃口也极好，但是行动不敏捷，听力比较迟钝，是一种很憨厚的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海牛主要分布在哪里？海牛的栖息环境是怎样的？%&%海牛是海洋中的草食哺乳动物，其食量巨大，是典型的草食动物。海牛在地球上的历史悠久，被认为与六千万年前由陆地上的哺乳四足动物进化而来。据科学家考证，海牛和陆地上的大象有很大的关系。虽然海牛是一种分布在海洋中的动物，但是我们人类却很少见到它们。那么，海牛主要分布在哪里呢？海牛的栖息环境是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海牛一、海牛的分布范围分布于巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、巴哈马、伯利兹、博内尔岛、圣尤斯特歇斯和萨巴（萨巴 -地区灭绝，圣尤斯特歇斯 - 地区灭绝）、开曼群岛、哥斯达黎加、古巴、库拉索岛、多明尼加共和国、法属圭亚那、危地马拉、圭亚那、洪都拉斯、牙买加、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、波多黎各、苏里南、特立尼达和多巴哥、美国、委内瑞拉、玻利瓦尔共和国、维尔京群岛、安哥拉、贝宁、喀麦隆、乍得、刚果民主共和国、科特迪瓦、赤道几内亚、加蓬、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、利比里亚、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、尼日利亚、塞内加尔、塞拉利昂、多哥。可能灭绝：特克斯和凯科斯群岛区域性灭绝：安圭拉、安提瓜和巴布达、阿鲁巴岛、巴巴多斯、多米尼加、格林纳达、瓜德罗普岛、马提尼克岛、蒙特塞拉特、圣巴泰勒米岛、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、圣马丁（法属）、圣文森特和格林纳丁斯、圣马丁岛（荷属）二、海牛的栖息环境海牛栖息在河流中，喜欢浅水，无论是在河流、河口、河渠或沿海地区。它们不能在寒冷的水域生存，这就是它们为什么被发现在亚马逊河流域、佛罗里达州、西非、墨西哥湾和加勒比海。水的温度必须高于60°F（16℃）。在冬季当温度降低时，或者由于其他原因，它们会转移到温暖的地方。这是因为这些哺乳动物的身体虽然非常巨大，但脂肪非常少。因此，它们很容易感到寒冷，并且在冰冷的海水中无法生存。以上就是关于海牛的分布范围以及栖息环境的介绍。海牛是海洋中的一种大型的哺乳动物，它们常年生活在海洋中，上岸后胆子比较小，是一种性格很温和的动物。此外，在世界上的很多沿海海域都有海牛的分布。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海牛是什么动物？海牛的形态特征是怎样的？%&%在广阔无垠的海洋中，存在着很多人类难以想象的物种，除了深海中的品种怪异的生物外，在浅海海域也存在着很多和陆地上相似的动物品种。除了海象、海豹、海狮外，现在又有一种新的动物出现了。那就是海牛。海牛，对于这一名称可能大家会感到很陌生。海牛其实是海洋中的一种哺乳动物。陆地上的牛可能大家都很熟悉。那么海洋上的牛到底长什么样呢？下面我们就来了解一下吧。海牛海牛的形态特征介绍海牛是海洋哺乳动物，平均体长范围可达2.8-3.0米，体重400-550千克，雌性比雄性更大，更重。外观颇像纺锤，头小而头骨厚。人一样的脸，有鼻有眼，眼睛小，眼后有小耳孔。口里有牙齿，雄性的门齿，突出口外，臼齿像圆筒，没有珐琅质。毛发短而稀，前肢像鳍，没指甲，尾鳍为圆形。它们平时吃海藻和鱼虾为生。每年生一仔。在哺乳时，雌海牛用一对偶鳍将孩子抱在胸前将上身浮在海面，半躺着喂奶，这一点倒与传说中的美人鱼颇相似。幼儿吃奶时，要把鼻露外面，免得闷死。海牛的牙齿有很强的再生能力。前面的颊齿脱落了，由后面的补充上。野生的海牛多半栖息在浅海，从不到深海去，更不到岸上来，每当海牛离开水以后，它们就像胆小的孩子那样，不停地哭泣，“眼泪”不断地往下流。但是它们流出的并非泪水，而是用来保护眼珠，含有盐分的液体。海牛喜欢潜水，它用肺呼吸，能在水中潜游达十几分钟之久。它的肺脏、胸腔很大，自然肺活量也相应很大。海牛呼吸用它的2个都有“盖”的鼻孔，当仰头露出几乎朝天的鼻孔呼吸时“盖”就像门一样打开了，吸完气便慢条斯理潜入水中，平时总是慢吞吞不知疲倦游动，有时也爱翻筋斗，但动作迟缓。真像一头笨牛。但是，它在海上垂直地竖起时，远远看去，还真像神话里的人身鱼尾怪物。上面就是关于海牛的形态特征介绍，海牛是海洋上的一种大型的哺乳动物，海牛的平均体长可达2.8-3.0米，体重达400-550千克。和陆地上的牛相比，海牛还是有很大的不同。海牛不仅长得和我们平时见到的牛不一样，而且在饮食习惯、生活方式上更是存在千差万别。所以我们千万不要将海牛和乳牛搞混了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
隐翅虫的种类有哪些？隐翅虫种类图片大全%&%隐翅虫是鞘翅目隐翅虫科甲虫的通称，别称影子虫、青腰虫等，一般具有细长的身体，已知全世界有58500多种，在农田、林间、雨林、山地、河畔及海边均有分布，在某些哺乳动物的体表也有发现。那么，隐翅虫的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。隐翅虫隐翅虫种类图片大全一、大隐翅虫大隐翅虫大隐翅虫分布于旱作物的土面和土中，成虫活跃，有趋光性，捕食能力强。室内饲养可取食铜绿金龟子、大黑金龟子幼虫、非洲蝼蛄低龄若虫、大青叶蝉、黑尾叶蝉、避债蛾幼虫、蟋蟀、头蚱蜢等多种害虫。每头每天食蛴螬20头、大青叶蝉21头。二、黑胫突眼隐翅虫黑胫突眼隐翅虫黑胫突眼隐翅虫体长6.0毫米，体宽1.2毫米，体黑色，体表刻点粗大，被白毛，头部近三角形，复眼间具两浅凹洼，前胸背板长大于宽，鞘翅短，腹部圆筒形，两侧无下陷而后隆起镶边。分布在江苏等地，寄主昆虫有蚜虫、稻飞虱、棉蚜等，主要危害水稻、棉花等作物。三、黄胸青腰隐翅虫黄胸青腰隐翅虫黄胸青腰隐翅虫是一种有毒的昆虫，触及人体皮肤可导致炎疹。分布在较温暖的地区，我国分布于江苏、浙江和贵州等省，国外分布于印度、斯里兰卡等国，常发现在水稻田里，对在农田操作者有一定的危害，为医学上所重视的昆虫。四、五点黄足隐翅虫五点黄足隐翅虫五点黄足隐翅虫的成虫趋光性较强，分布于麦田、棉花、玉米和大豆等作物田间的土面和乱草堆下。杂食性，可食动植物残渣，有时能猎食多种蚜虫、飞虱若虫及部分地下害虫。以成虫在土中、植物残屑、草堆下及河边水生植物和杂草中越冬，无休眠和滞育现象。五、角细黄足隐翅虫角细黄足隐翅虫角细黄足隐翅虫雌虫体长18毫米左右，黑色，触角黄褐色，第一节较粗，其余各节逐渐变细，下颚须黄褐色，上颚发达、弯曲，复眼较大，头部两侧具刚毛，前胸正方形，足基节暗色，鞘翅长于前胸，密布刻点和褐色毛。雄虫第六腹板后缘两侧微凹，中央密生长刚毛。六、黑足蚁形隐翅虫黑足蚁形隐翅虫黑足蚁形隐翅虫分布于广东、广西、浙江、福建、湖北、江苏、四川、新疆、陕西、河南、河北等，寄主昆虫有稻飞虱、稻叶蝉、三化螟、稻纵卷叶螟、棉铃虫、玉米螟、蓟马、三点盲蝽、棉叶蝉等，主要危害水稻、棉花、玉米等作物。以上就是关于目前世界上存在的隐翅虫种类介绍，隐翅虫种类繁多，数量丰富，但是在农业上的危害是巨大的，不同种类的隐翅虫在很多方面都存在很大的区别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲虫的生活习性是怎样的？甲虫的生活习性介绍%&%说起甲虫，可能大家都不会陌生，甲虫和人类的生活关系十分密切，此外，甲虫不仅数量众多，其发展历史也十分久远。甲虫是一种在恐龙时代就存在的物种，那时候的甲虫可以说是庞然大物，其身体长度长达3、4米，是一种体型非常庞大的昆虫。如今，随着历史的发展，生物的进化，甲虫的身体形态跟以往相比也发生了巨大的变化，甲虫的体长变得越来越小，其生活习性也发生了很大的变化。那么，甲虫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。甲虫甲虫的生活习性介绍甲虫是在恐龙时代之前就有的一种昆虫。那时的甲虫一个体长约3~4米，至于甲虫该种生物诞生了多少年和它们为什么变小至今也只是一个谜。灌丛斑块是甲虫动物重要的栖息和繁殖场所， 灌丛斑块微生境的生物( 如凋落物的数量和质量) 和非生物环境因素( 如土壤质地、 地面温度和表层土壤含水量等) 对甲虫群落的分布及其物种丰富度具有显著的影响。鞘翅目(Coleoptera)昆虫，36万种以上，使其成为动物界中最大的目。主要特征是它们特殊的前翅，其已变成硬的鞘翅，覆盖在能飞的后翅上。鞘翅目包括一些最大的和最小的昆虫，而且是分布最广的昆虫目。多以动、植物为食，但也有以腐败物质为食者。有的具重要经济价值，成虫和幼虫可能毁坏作物、木材、纺织品以及传播寄生虫和疾病。有的吃害虫而对人有益。虽然所有的鞘翅类都适用"beetle"之名，但有的以其他的俗名著称，如weevil(象甲)、borer(钻孔虫)、firefly(萤)、chafer(鳃角金龟)和curculio(锥象甲)。鞘翅目的昆虫就是甲虫。该目是昆虫里最大的一目，也是动物界里最大的一目，约有三十万种之多。除了海洋以外，世界各地无论是高山、平原、河川、沼泽、土壤里都有它们的踪迹。甲虫和其它的昆虫一样，身体分头、胸、腹三部，有六只脚。它们最大的特征是前翅变成坚硬的翅鞘，已经没有飞行的功能，只是保护后翅和身体。飞行时，先举起翅鞘，然后张开薄薄的后翅，飞到空中。翅鞘的颜色花样多变化，有发金光的，有带条子像虎纹的，有带斑点像豹皮的，也有的是杂色图案。有些甲虫的翅鞘连在一起，后翅退化，不能飞了，如步行虫。甲虫的大小差别很大，小的像尨毛蕈虫只有零点二五公厘长。最大的像天牛，有二十公分长。雄的甲虫通常较雌的小。甲虫的头部有一对触角，触角的形状，长短不一，大都分为十到十一节。有棍棒状，锯齿状，念珠状，丝状，腮叶状，膝状等。雄的触角比雌的发达。口器的构造适合咀嚼，也有的适合吸食汁液。腹部通常有十节，身体外部有硬壳，前翅是角质，厚而硬，后翅是膜质，但有的节退化或变形，所以只能看到八或九节。随生活习性的不同，它们脚构造也不同。有的腿节发达，适合跳跃；有的有游泳毛，适于游泳。甲虫是完全变态（完全变态发育是昆虫变态的两种类型之一。昆虫在个体发育中，经过卵、幼虫、蛹和成虫等4个时期地叫完全变态。完全变态的幼虫与成虫在形态构造和生活习性上明显不同。蜻蜓的发育过程是不完全变态过程,蝶、蚊则是经过完全变态而长成的昆虫。）的昆虫。它们的生活史里有卵、幼虫、蛹、成虫四个阶段。卵的大小和数量各不相同。隐翅虫的卵很大，但每次只产数个；地胆科的卵很小，但每次产数千个。瓢虫大都把卵成堆产在叶子上；象鼻虫常在植物茎上钻个孔把卵产在里面；有些金花虫有特殊的卵囊保护着卵；还有的把卵产在泥土里或水里。它们的幼虫有的可自由活动，有的常躲在隐蔽处。幼虫大都在土里或隐蔽处化蛹，不结茧，不过也有些种类会结茧保护着蛹。从幼虫到成虫有的只要一个星期，有的二十年。依食性，触角形状，翅脉等不同，甲虫可分为肉食性，多食性，有吻三大类。生境：灌丛斑块微生境的变化可以直接影响成年甲虫对产卵地点和栖息场所的选择及其幼虫的生长和发育过程，从而对甲虫群落的结构、组成和多样性产生影响。以上就是关于甲虫的生活习性介绍，甲虫是一个庞大的总体，是对甲虫类昆虫的通称，世界上存在着各种各样的甲虫，它们在形态特征、生活环境、生活习性、产生地域等存在着很大的不同。值得说明的是，甲虫是世界上分布最广的动物之一，几乎在地球上的各个角落都可以见到它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲虫是一种什么动物？甲虫的形态特征是怎样的？%&%甲虫是我们生活中比较常见的一种昆虫。属于昆虫纲有翅亚纲。甲虫的分布范围很广，在世界各地几乎都有分布。甲虫与人类的关系十分密切，但是大部分甲虫都属于农业害虫。现在随着城市化的不断发展，甲虫的数量也在逐渐减少了。那么，甲虫的形态特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。甲虫甲虫的形态特征甲虫体小至大形。体壁坚硬，前翅质地坚硬，角质化，形成鞘翅，静止时在背中央相遇成一直线，后翅膜质，通常纵横叠于鞘翅下。成、幼虫均为咀嚼式口器。幼虫多为寡足型，胸足通常发达，腹足退化。蛹为离蛹。卵多为圆形或圆球形。一、头部头壳坚硬，头式一般为前口式或下口式。象甲类的额与头顶向前极度延伸，形成象鼻状的“喙”，口器生于喙端。触角有丝状、棒状、锯齿状、彬齿状、念珠状、鳃叶状和膝状等，一般11节，少数1—6节。复眼通常发达，圆形、椭圆形或肾形，有的退化或消失，很少种类具单眼。上唇发达，有的隐藏于唇基下或消失，上颚多发达，有的种类非常强大，几与身体等长；下领显著，肉食亚目的下颚分为外叶和内叶，外叶分2节，呈须状，内， 叶发达呈叶状；下唇的颏颇发达，亚颏存在，或与外咽片愈合，下唇须通常3节，少数2节，个别种类不分节。二、胸部前胸发达，能活动，前胸背板自成一骨片，背板与侧板间在肉食亚目中有明显的缝分开，而多食亚目则两者愈合。前胸腹板为一骨片，其上有l对前足基节窝，该基节窝后缘若被骨片环绕，即称为“闭式”，反之则称为“开式”，此特征常用于分类。中、后胸愈合，中胸小盾片三角形，常露出鞘翅基部之间，中、后胸背板的其余部分为鞘翅所覆盖。中、后胸基节窝的形式，也常作为分类依据。前翅由于角质化，翅脉已不可见，静止时合拢于胸腹部背面，主要司保护虫体和后翅的作用。后翅膜质、宽大、少翅脉，平时纵横折叠于前翅之下，是飞翔的主要器官。足一般适于步行或奔走，但由于生活习性的不同，在功能和形态上也常发生相应的变化。如地下活动种类的前足适于开掘，水生种类的中；后足适于游泳，某些行动活泼的种类其后足适于跳跃等。3对足跗节的数目按前、中、后足顺序排列，称为跗节式，通常是分类的重要特征。如5—5—5则表示前、中、后足跗节均为5 节；5—5—4则表示前、中足跗节为5节，后足为4节等。跗节的着生情况通常有两类，一种是跗节5节时，第4跗节甚小并隐于第3跗节之间，称为隐5节或伪 4节；另一种是跗节4节时，第3跗节甚小并隐于第2跗节中间，则称为隐4节或伪3节。三、腹部腹部变化较大，一般10节，第l腹节退化，第3—9腹节明显。由于腹板多有愈合或退化现象，可见腹板通常为5—8节。雌虫腹部末端数节变细而延长，形成可伸缩的伪产卵器，平时缩于体内，产卵时伸出。雄性外生殖器也多不外露，而是缩在第9或第10腹板之间。四、幼虫头部通常发达，坚硬，胸部3节，腹部10节。头部每侧有单眼1—6个，触角3节，口器咀嚼式。胸部一般有胸足3对，具全部分节，包括明显的跗节和1 对爪。腹部无腹足，但有的在第9节背板上有l对骨化的尾突。气门共9对，第1对着生在前胸与中胸之间，其余8对着生于第1—8腹基本类型。蠋型幼虫体表坚硬，体形扁长；胸足发达，5节，具跗节和成对的爪；触角和口器发达，腹末有能活动的尾须；行动非常活泼，营自由生活。属该类型的主要有肉食亚目、隐翅甲类的幼虫及芫菁科的第1龄幼虫。蛴螬型幼虫身体柔软，肥大而弯曲成“C”形；胸足4节，行动迟缓；具触角，口器发达，无尾须；生活于隐蔽和阴暗的场所。金龟甲类的幼虫属此种类型。象甲型幼虫身体柔软，粗圆，弓弯；触角退化，无尾须；胸足退化或完全消失。如象甲类的幼虫等。此外，还有属于上述3种类型之间的一些中间类型，如金针虫型、叶甲型等。以上就是关于甲虫的形态特征的介绍，甲虫是一种数量众多，种类繁杂的昆虫类动物，其在世界上的分布非常广泛，除了农业害虫外，其实甲虫在世界上还扮演者另一种角色，那就是农业益虫，是对人类有利的。现在随着社会的发展，也有不少人开始进行甲虫养殖工作，对于想要创业致富的朋友来说，这是一次全新的机遇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀鸟是一种什么样的鸟？关于犀鸟的资料介绍%&%鸟是我们在这个世界上比较常见的生物之一，世界上的鸟类有非常多种。除了生活中比较常见的鸟类之外，还有一些其它的种类，它们因为分布环境以及生长环境等的不同，而显现出和其它鸟类不同的特点。今天小编要为大家介绍一种比较少见的鸟类，那就是犀鸟。那么，犀鸟是一种什么样的鸟呢？关于犀鸟的资料有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。犀鸟关于犀鸟的资料介绍一、外形特征犀鸟一般头大，颈细，翅宽，尾长。羽衣棕色或黑色，通常具鲜明的白色斑纹。体长在70～120厘米左右，嘴就长达35厘米，占了身长的1/3到一半，一双大眼睛上长有粗长的眼睫毛，这是其它鸟类中所少有的。它的大嘴和盔突显得很笨重，其实非常灵巧。采食浆果、捕食老鼠昆虫、修建巢穴等等工作大嘴都能灵巧地完成。经过科学家研究发现，它的嘴和盔突是中空的，里面如同蜂可咐，充满了空隙，这样能够减轻重量，虽然轻巧却非常坚固。二、生活习性犀鸟喜欢啄食树上的果实，有时也捕食昆虫、爬行类、两栖类等小型的动物。犀鸟吃东西时，往往先用嘴将食物向上抛起，然后在用嘴准确地接住，吞下食物。在西双版纳的密林中，身型庞大的犀鸟，飞行速度较慢，飞翔时翅膀发出极大的声响，就像天上过飞机一样，而且停落在树顶时，不时地发出响亮而粗历的鸣叫声，连续不断，能传出很远，如同马嘶一般。三、寿命犀鸟是一种珍贵而漂亮的鸟类，一般寿命在30～40岁左右，最高寿的可达50岁。四、繁殖斑犀鸟“生儿育女”非常小心。它们在洞底垫上衔回来的腐朽木质，上面铺些柔软的羽毛，等到产房“装修”完后，雌鸟便开始产卵。一般每只犀鸟一次产卵1～4枚，卵纯白色。产完卵后的雌鸟就开始和产房外的雄鸟合作，把产房的门堵上。雄鸟从外衔回泥土，雌鸟就从胃里吐出大量的黏液，掺进泥土中，连同树枝、草叶等，混成非常粘稠的材料，用它把树洞封起来，仅留下一个能使雌鸟伸出嘴尖的小洞。这样雌鸟在孵化期间就不用怕蛇、猴子等天敌来伤害，安心地孵化自己的小宝贝了。雌犀鸟的饮食完全由雄犀鸟来照顾，这时的雄鸟，正四处奔忙寻找食物，为妻子提供食物。每当雌犀鸟把嘴伸到洞口的时候，雄犀鸟就会把自己嘴中的食物送到雌犀鸟嘴中。经过28～40天，小犀鸟破壳而出。雌犀鸟再用嘴把洞口啄开，为自己解除“禁闭”，和雄犀鸟一起哺育雏鸟。经过6～8周的时间，小犀鸟慢慢长大，就可以离开巢穴自己觅食了。这种奇特的育雏方式，有利于保护后代免受蛇类和其他禽兽的侵害。五、保护级别我国仅云南西部以及南部西双版纳和广西南部有此鸟。为留鸟。由于珍稀，所有种均被列为国家二级保护动物。六、分布犀鸟是典型的热带森林鸟类，全世界共有45种，主要分布在非洲及亚洲南部。中国的犀鸟大多生活在云南西部和南部，以及广西南部，共有5个种分别是：双角犀鸟、冠斑犀鸟、白喉犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟。以上就是关于神秘鸟类犀鸟的资料介绍，从上面我们知道犀鸟是一种非常珍贵的鸟类，这种鸟不仅数量稀少，而且分布地点也十分狭窄，仅在亚洲部分热带地区可以见到，是国家保护动物之一。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜂鸟的生活习性是怎样的？蜂鸟的生活习性介绍%&%蜂鸟是蜂鸟目蜂鸟科动物的通称，共有1科2亚科104属355种，因飞行时两翅振动发出嗡嗡声酷似蜜蜂而得名，善于持久地在花丛中徘徊“停飞”，有时还能倒飞，与雨燕有较近的亲缘关系。那么，蜂鸟的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蜂鸟蜂鸟的生活习性介绍一、视觉蜂鸟和其他鸟类一样，没有发达的嗅觉系统，而主要依赖视觉，也不同于大多数脊椎动物，蜂鸟对325-360纳米的紫外光敏感，方便它们寻找一些有紫外色谱的花朵。雄鸟的羽毛色彩可被雌鸟和同种竞争者用来评估其领导力、地位以及辨别种类。二、领地蜂鸟为独栖性动物，仅在繁殖季结对。许多种类的雄性蜂鸟具有领域性，该领域以食源地为中心，由雄鸟竭力守护。雄鸟通常栖息于醒目位置四处观察，如果有入侵者进犯领地，雄鸟会发出警告，并悬停半空闪动虹彩羽毛，必要时驱赶入侵者，冲突偶尔会逐步升级，演变为以嘴作武器的互斗。当食物稀缺时，领主会减少费力驱赶入侵者的行为。雌鸟也会环绕鸟巢建立领域。没有领域性的蜂鸟主要是放夹路线觅食者，它们穿行一地吸食大片花卉。三、飞行雄鸟通常聚集在老旧求偶地炫耀求偶，雌鸟也来此地选择配偶。求爱时，雄鸟会在雌鸟面前表演精彩的飞行技能，飞行高度可升至30多米，然后向雌鸟俯冲，俯冲到底后再次升起。由于较高的新陈代谢率和主动飞行的消耗，蜂鸟要用70%的时间栖居休息。强烈的好奇心会驱使它们把色彩鲜亮的物体当作食物一探究竟。蜂鸟为昼行性鸟类，白天寻觅食物，觅食高峰在黎明和黄昏。四、蛰伏为在寒夜节省能量，蜂鸟会进入蛰伏状态，它们的体温在蛰伏期下降20-30℃，心跳降低至每分钟50次，呼吸也变得不规则起来。大多数鸟类的体型过大，不能利用蛰伏节能，因为蛰伏结束，重新温暖庞大躯体过于费时耗能。蜂鸟结束蛰伏状态仅需1小时，期间如果被干扰，它们不会立刻恢复至正常状态。五、迁徙热带地区的蜂鸟通常不迁徙，但有些会改变海拔高度来应对温度和季节的变化。北美地区的蜂鸟在迁徙时往返旅程可达5,000多公里。雄性蜂鸟率先飞抵繁殖地和越冬地，雌鸟和幼鸟接踵而至。一些蜂鸟在迁徙前必须增重50%，以弥补飞行中的能量消耗。[2]据悉，一种来自加拿大的蜂鸟，每年冬天都要从寒冷的落基山脉飞行数千公里抵达温暖的墨西哥地区越冬，等到了来年春天，它们还要再次千里迢迢地返回落基山繁育后代。科学家因此推测，蜂鸟拥有惊人记忆力的原因是，由于自身个体太小，年复一年的长途跋涉又需要很长时间，它们不能将宝贵的时间花费在寻找食物的工作上。研究人员宣称，小小的蜂鸟最多能分清楚八种不同类别鲜花的花蜜分泌规律。上述成果发表在一本名为“CurrentBiology”的生物学期刊上蜂鸟前进时速可达45公里，振翅频率由小型蜂鸟的每秒70-80次到大号蜂鸟的每秒10-15次。心跳同样快速，由休息时的每分钟500-600次到活动时的每分钟1000多次。六、鸣声无论雌性还是雄性蜂鸟都能发出一种特异的鸣叫，鸣叫声通常短而尖锐，但有些蜂鸟的鸣音冗长，如同歌唱。此类鸣音被用来吸引配偶或阻止入侵者。飞行中用翅膀制造噪音也算一种交流方式，尤其在俯冲表演时。生活在球形或半球形巢穴中的雏鸟会发出乞食音，但那些生长在开口杯状巢的雏鸟则无此类行为。羽毛刚丰满的幼鸟在飞离母亲视野时会发出联络音，回到母亲近旁则改变为乞食音。附近如有捕食者也可以发出警报音。七、食物蜂鸟约90%的食物来自花蜜，其余为节肢动物，包括苍蝇、黄蜂、蜘蛛、甲虫和蚂蚁。它们薄而长的鸟喙很适合汲取花蜜。蜂鸟通常对色彩明亮、无气味、有长管状花冠的花朵进行授粉。蜂鸟的喙部形状决定了它们可采食的花卉品种。实际上，人们对花与喙部形态的共同演化现象已有充分的研究。蜂鸟也演化出了一套特殊的飞行结构，可在觅食时悬停于花前，若无此类悬停能力则无法从花中采蜜。另外，蜂鸟有特殊的分叉长舌可伸入花中，然后利用毛细作用将花蜜沿舌头吸出来。[2]  但不同意见认为，蜂鸟几乎从不利用毛细现象被动吸食花蜜，相反它们的舌头像一个小泵，通过一系列动作的快速重复，高效地把花蜜转移至口中。由于较高的基础代谢率，蜂鸟一天之内可吸食相当于身体质量的花蜜，它们从花粉和昆虫蛋白质里获取氨基酸，当花蜜资源稀缺时，也汲取由吸汁啄木鸟凿洞所残留的树液。与蜂鸟共存的物种通常专注于某些花卉并分享栖息地，有些蜂鸟固守领地内的花蜜，还有一些则穿梭繁茂的花海进行有序觅食。八、天敌成年蜂鸟少有天敌。已知的天敌包括：蛇、林隼以及鸺鹠。巢捕食者如蓝鸦、鵎鵼和某些蝙蝠是蜂鸟生存的最大威胁。雌鸟比雄鸟有更多隐蔽色，这可能有助于伪装，防止在潜伏时吸引捕食者，雌鸟以“之”字形或半圆形飞抵巢穴，避免直接引入捕食者，若有天敌来犯，蜂鸟也会群起而围攻之。以上就是关于蜂鸟的生活习性介绍，蜂鸟属于鸟类的一种，但是蜂鸟在体型、食性以及飞行方式上和大多数鸟类存在着很大的不同，蜂鸟外形上很像鸟，但是它大部分食物来源则是花蜜。蜂鸟可在各种陆生生境中觅食和筑巢。由于鸟类饲养和种植园的兴起，蜂鸟有时也出现在城市和有天然食物来源的郊区。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜂鸟是鸟类吗？蜂鸟吃什么食物？%&%说起蜂鸟，大家可能会联想到蜜蜂。其实蜂鸟还是跟蜜蜂有一些联系，蜂鸟因飞行时两翅振动发出嗡嗡声酷似蜜蜂而得名。蜂鸟的体型很小，色彩鲜艳，很多人认为蜂鸟并不是鸟类。那么，蜂鸟是鸟吗？蜂鸟吃什么食物呢？下面我们就来了解一下吧。蜂鸟蜂鸟是鸟吗？蜂鸟属于鸟类。蜂鸟的羽毛一般为蓝色或绿色，下体较淡，有的雄鸟具有羽冠或修长的尾羽。雄鸟中，绝大多数为蓝绿色，也有的为紫色、红色或黄色。雌鸟体羽较为暗淡。蜂鸟科有两个亚科，隐蜂鸟亚科和蜂鸟亚科。隐蜂鸟一般呈褐色、灰色和红色，无虹彩色泽。蜂鸟亚科有呈红、橙、蓝、绿金属光泽的虹彩羽毛。虹彩主要集中于雄鸟的头部、上体和下体。一些雄鸟还有如鲜明喉斑、羽冠、细长尾羽等靓丽羽饰。蜂鸟吃什么食物？蜂鸟约90%的食物来自花蜜，其余为节肢动物，包括苍蝇、黄蜂、蜘蛛、甲虫和蚂蚁。蜂鸟薄而长的鸟喙很适合汲取花蜜，通常对色彩明亮、无气味、有长管状花冠的花朵进行授粉，喙部形状决定了它们可采食的花卉品种。由于较高的基础代谢率，蜂鸟一天之内可吸食相当于身体质量的花蜜，从花粉和昆虫蛋白质里获取氨基酸，当花蜜资源稀缺时也汲取由吸汁啄木鸟凿洞所残留的树液。与蜂鸟共存的物种通常专注于某些花卉并分享栖息地，有些蜂鸟固守领地内的花蜜，还有一些则穿梭繁茂的花海进行有序觅食。从上面的介绍中，我们知道，蜂鸟属于鸟类中的一种，这是世界上体型最小的鸟类，其飞行速度非常快，频率可达每秒50次以上。蜂鸟善于在花丛中进行持久性飞翔，有时候还能进行倒飞。其大部分食物来源主要是花蜜，这点跟蜜蜂倒是有很大的相似性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山雀的生活习性是怎样的？山雀的生活习性介绍%&%山雀是山雀科鸟类的通称，其属于小型鸟类的一种。平时主要生活在树枝上，主要以树上的幼虫为食，是一种农林益鸟。山雀在鸟；类中属于比较常见的动物，主要分布于平原、丘陵、盆地等地区，其中在山林中较为常见，分布的数量也比较多。那么，山雀的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。山雀      山雀的生活习性介绍山雀是体型比麻雀纤细的食虫鸟类，也是在平原或丘陵山地林区常见鸟类之一，在山间林区数量较平原地区的种类及数量均多。山雀的体羽大多以灰褐为主，它们的鸣声差异虽极显著，但多少都带有“仔仔黑”的音阶，易于分辨。因其多筑巢于树洞或房洞中，又几乎终日不停地在林间取食昆虫，且多为害虫，故成为农林业很理想的人工招引的对象，国内外已进行的招引工作有显著效果。山雀通常利用苔藓合其它植物筑巢，鸟巢悬吊，呈葫芦状。普通山雀，带有灰色鸟冠，生活于美国西南部。鸟草枝、羽毛和苔藓铺于树洞中构成鸟巢。鸟蛋孵于鸟巢中。山雀是常见的鸟类，性情活泼，常在枝头跳跃，喜群居，以昆虫、浆果和种子为食，在树洞或岩缝中筑巢，巢呈蝶形。以上就是关于山雀的生活习性介绍，从上面我们能知道，山雀是一种食虫鸟类，主要以树上的害虫为食，这种鸟儿体型比较细，鸣声都带有“仔仔黑”的音阶，比较容易分辨。因其在林业上的贡献，现如今已经成为农林业说欢迎的对象。（第一农经整理）
黄鹂鸟是一种什么样的鸟？关于黄鹂鸟的资料介绍%&%“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”，这是我们小时候学习的朗朗上口的一句古诗。黄鹂属于鸟类的一种，在中国有1属6种。黄鹂的声音洪亮悦耳，是一种常年栖息在树上的鸟类，主要以树上的浆果、昆虫为食。对于黄鹂，可能大多数人对其不是特别的了解，那么，今天小编就为大家介绍一些关于黄鹂的资料吧。黄鹂黄鹂鸟是一种什么样的鸟？关于黄鹂鸟的资料介绍一、形态特征黄鹂属鸟类羽色鲜黄，共有31种。为中型雀类。嘴与头等长，较为粗壮，嘴峰略呈弧形、稍向下曲，嘴缘平滑，上嘴尖端微具缺刻；嘴须细短；鼻孔裸出，上盖以薄膜。翅尖长，具12枚初级飞羽，第1枚长于第2枚之半；尾短圆，尾羽10枚。跗蹠短而弱，适于树栖，前缘具盾状鳞，爪细而钩曲。雌雄羽色相似但雌羽较暗淡。幼鸟具纵纹。二、栖息环境主要生活在温带和热带地区的阔叶林中。栖息于平原至低山的森林地带或村落附近的高大乔木上。三、生活习性大多数为留鸟，少数种类有迁徙行为，迁徙时不集群。树栖性，在枝间穿飞觅食昆虫、浆果等，很少到地面活动。取食昆虫，也吃浆果。黄鹂属鸟类为著名食虫益鸟，羽色艳丽，鸣声悦耳动听。黄鹂胆小，不易见于树顶，但能听到其响亮刺耳的鸣声而判知其所在。主要见于温暖地区，于林地、花园觅食昆虫，某些种亦食果实。栖树时体姿水平，羽色艳丽，鸣声悦耳而多变。飞行姿态呈直线型。四、分布范围该属鸟类主要分布于除新西兰和太平洋岛屿以外的东半球热带地区，广布于古北界和东洋界。欧洲唯一的种为金黄鹂，向东分布至中亚及印度。非洲金黄鹂与之相似。朱鹂产于亚洲，分布于喜马拉雅至印度支那，体色深红，有光泽。绿黄鹂产于北澳大利亚，仅以果实为食。以上就是关于黄鹂的资料介绍，黄鹂是一种黄色的鸟类，它身上大部分都为黄色，和翠鸟、百灵鸟一样，黄鹂鸟的鸣声十分悦耳动听，是一种善于歌唱的鸟类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翠鸟长什么样子？翠鸟的形态特征介绍%&%说起翠鸟，可能大家都不会陌生，在小学的一篇课文《翠鸟》上就曾经为我们介绍的一些关于翠鸟的知识。但是现在在实际的生活中，我们很难见到翠鸟这种鸟类。因为翠鸟属于水鸟，它大对数时间都栖息在水中，一般人是很难接触到它们的。那么，翠鸟长什么样子？翠鸟的形态特征是什么样的呢？下面我们就来了解一下吧。翠鸟翠鸟长什么样子？翠鸟的形态特征介绍该属鸟类的特征是嘴粗直，长而坚，嘴脊圆形；鼻沟不著；翼尖长，第1片初级飞羽稍短，第 3、4片最长；尾短圆；体羽艳丽而具光辉，常有蓝或绿色。头大颈短，翼短圆，尾亦大都短小；嘴形长大而尖，嘴峰圆钝，脚甚短，趾细弱，第4趾与第3趾大部分并连，与第2趾仅基部并连。尾脂腺被（冉羽）。两侧存在乌喙骨，胸骨后缘有4个缺刻，胸骨柄单纯为外棘所成。代表特种“普通翠鸟”，上体金属浅蓝绿色，体羽艳丽而具光辉，头顶布满暗蓝绿色和艳翠蓝色细斑。眼下和耳后颈侧白色，体背灰翠蓝色，肩和翅暗绿蓝色，翅上杂有翠蓝色斑。喉部白色，胸部以下呈鲜明的栗棕色。颈侧具白色点斑；下体橙棕色，颏白。橘黄色条带横贯眼部及耳羽为本种区别于蓝耳翠鸟及斑头大翠鸟的识别特征。雄鸟上嘴黑色，下嘴红色。虹膜-褐色；嘴-黑色（雄鸟），下颚橘黄色（雌鸟）；脚-红色。以上就是关于翠鸟的形态特征介绍。翠鸟是一种外表十分绚丽的鸟类，它长有色彩丰富的羽毛，而且这种鸟的操作方式十分轻便，飞行速度很快，常常在水中一闪而过，因此见到这种鸟的人数也就越来越少了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百灵鸟是国家保护动物吗？百灵鸟的繁殖方式有哪些呢？%&%百灵鸟是中国比较常见的一种鸟类，百灵鸟生活于干旱山地、荒漠、草地或岩石上，在中国主要分布西北地区。百灵鸟食性较杂，它在食物上要求不高，春天它们就吃一些幼嫩的小草芽和一些昆虫。那么，百灵鸟是国家保护动物吗？百灵鸟的繁殖方式是怎样的？下面我们就来了解一下吧。百灵鸟百灵鸟是国家保护动物吗？百灵鸟已被列入国家二级保护动物。百灵鸟的繁殖方式百灵鸟和草原一起经过几百万年的共同演化，获得了适于开阔草原生存的各种特征。它们一般在三月末开始配偶成对，在地面上鸣叫，并选择巢区。百灵鸟的巢筑在地面草丛中、由草叶和细蒿秆等构成，巢呈杯状。百灵鸟繁殖期5～7月，营巢于草丛基部的地面上，每窝产卵4～5枚，卵浅褐色或近白色，上密缀褐色细斑。大约经过15天孵化，雏鸟破壳而出。刚出壳的雏鸟赤身裸体，只在一些部位长有绒羽，7天后才睁开双眼，审视它们美丽的家园。草原上的各种草籽、嫩叶、浆果以及昆虫等为杂食性地面取食的百灵鸟提供了取之不尽的食物。百灵鸟繁殖的季节，正是昆虫大量繁衍的时候，以高能量的昆虫饲喂雏鸟，雏鸟就能快速成长，有些种类的亲鸟便可以进行第二次繁殖。从上面的介绍可知，百灵鸟属于国家二级保护动物，它的繁殖方式和大多数的鸟类没有什么不同，都是卵生动物。百灵鸟是一种生活在草原中的生物，其食物来源主要是草原中的各种草籽、嫩叶、浆果以及昆虫等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百灵鸟的生活习性是怎样的？百灵鸟的生活习性介绍%&%百灵鸟属于小型鸟，同时也是在大草原中比较常见的一种典型鸟类。百灵鸟的体型非常小，正常成年的百灵鸟体长仅有190mm，重约30g。百灵鸟叫声清脆，素有草原歌唱家的美称。那么，百灵鸟的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下。百灵鸟百灵鸟的生活习性介绍百灵鸟自由飞翔时能够直冲云霄，一边飞一边鸣叫，优美的飞行姿态让其它鸟类羡慕，它的飞行可称之为“百鸟无一”之美。百灵鸟也喜欢在地面上行走。夏天，在烈日的照射下，地面上高于30摄氏度时，百灵鸟也能自由自在的生活。冬天，地表被漫天大雪覆盖后，百灵鸟为了能够找到食物填饱自己的肚子，它们也不得不做一下短暂的群体迁徙。但是，大部分时间，它们还是喜欢生活在荒凉的大草原上，穿梭在沙地与草棵之间。它们为了保持自己的体温而在沙地上蹭来蹭去，这样既能够防暑降温，又可以梳洗它的毛发，以保证体表的干净。百灵鸟在食物上要求不高，春天它们就吃一些幼嫩的小草芽和一些昆虫。在夏天和秋天时，它们就要捕捉一些昆虫吃。到了冬天，它们只吃一些草籽和谷类来填饱它们的肚子，有时还会意外地得到一些昆虫和虫卵。百灵鸟不会破坏农作物，在夏季刚刚来临时，它们还在抚育幼鸟的时期时，百灵鸟会捕捉大量的虫子来喂养小鸟，这样就为庄稼生长除了害，是生产区中不可缺少的益鸟。以上就是关于百灵鸟的生活习性介绍。和鹦鹉等观赏鸟类不同，百灵鸟的个性比较自由，它们大多数生活在广阔的自然环境中，天性喜爱自由，习惯歌唱，是一种生活得无拘无束的鸟类。以上就是关于百灵鸟的资料介绍，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
百灵鸟是一种什么样的鸟？百灵鸟的形态特征介绍%&%百灵鸟是鸟纲雀形目百灵属的总称。同时也是草原上的一种代表性鸟类品种，百灵鸟虽然属于小型鸟类，但是其行动轻便，飞行速度极快。人们往往只闻其声而未见其形。那么，百灵鸟是一种什么样的鸟？百灵鸟的形态特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。百灵鸟百灵鸟是一种什么样的鸟？百灵鸟的形态特征介绍百灵鸟成年时体形较小，长190mm，重约30g。栗红色的额头是雄性百灵鸟的特点，它的头部和后颈也拥有和额头一样的颜色，眉毛和眼眶周围白而发棕的毛色更是好看。它的眉毛最有特点，眉纹一直长到了枕部。百灵鸟背部和腰部主要呈栗褐色，翅膀外侧的羽毛呈黑褐色，以栗褐色为主色的尾部边缘稍有发白。胸前有两个对称的黑斑条纹，正好和胸部以上的部分连接起来。额头部分和喉咙处都长有白色的羽毛，正好和身体以下棕白色的毛色衬托起来。百灵鸟雌性的体色和雄性的几乎一样，但是，雌鸟额头和颈部的栗红色毛发比雄鸟的要少，身体上的羽毛也偏近于淡淡的褐色，而胸前的那两条黑斑条纹没有雄百灵鸟那么明显。嘴部的颜色为土黄色，足部脚趾是肉粉色的，它的爪子和一般鸟类不同，尤其是后爪，要比普通鸟类的后爪大一些， 而且还径直的伸向后方。爪子的颜色为褐色。百灵鸟头上具有漂亮的羽冠，嘴较细小而呈圆锥状，有些种类长而稍弯曲。鼻孔上常有悬羽掩盖。翅膀稍尖长，尾较翅为短，跗跖后缘较钝，具有盾状鳞，后爪又长又直。中国常见的种类有沙百灵、云雀、角百灵、小沙百灵、斑百灵、歌百灵和蒙古百灵等。以上就是关于百灵鸟的形态特征介绍。百灵鸟是一种声音十分悦耳轻脆的鸟类，因此人们常常将唱歌好听的人比喻成百灵鸟。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃鸟是一种什么样的鸟？关于杜鹃鸟的资料介绍%&%杜鹃鸟是一种非常美丽的鸟类。我们平时所称的杜鹃鸟主要包含是大杜鹃、三声杜鹃和四声杜鹃，是杜鹃鸟类的通称。杜鹃是一种有益于人类的鸟。杜鹃鸟在中国的生活历史十分悠久，在我国古代杜鹃鸟常常在诗词歌赋中见到。那么，杜鹃鸟到底是一种什么样的鸟呢？下面我们就来了解一下关于杜鹃鸟的资料介绍。杜鹃鸟杜鹃鸟资料介绍杜鹃鸟是杜鹃科鸟类的通称，常见的有大杜鹃、三声杜鹃和四声杜鹃。大杜鹃叫声似“布谷、布谷”，所以又叫布谷鸟；三声杜鹃叫声似“米贵阳”，所以有些地方就叫它米贵阳；四声杜鹃又称子规鸟叫声似“快快割麦”、“割麦割谷”。杜鹃以昆虫为食，是著名的森林益鸟。如像松毛虫、毒蛾等其它鸟类都不敢吃，对杜鹃来说却是美味佳肴。多数居住在热带和温带地区的树林中。大约三分之二的杜鹃，包括所有北美的种类，会筑巢且哺育自己的幼鸟；只有约三分之一的杜鹃以寄生的方式养育幼鸟。巢寄生是一种鸟类将卵产在其它鸟的鸟巢中,由义亲代为孵化和育雏的一种特殊的繁殖行为。照片中所示的草地鹨（Anthus pratensis)喂食大杜鹃,就是一种种间巢寄生类型。大杜鹃是现有寄生鸟类80多种中最典型的一种鸟,它可把卵 寄生在125种其它鸟类的巢中。巢寄生行为表现在:宿主的选择,大杜鹃在繁殖期寻找与孵化期和育雏期相似、雏鸟食性基本相同、卵形与颜色易仿的宿主,多为雀形目鸟类。寄生时间上,大杜鹃多在宿主开始孵卵之前,乘宿主离巢外出时快速寄生产卵。春末夏初，便向北飞。它自己不会做窝，也不孵卵，平均每年产蛋2-10个，却把产的蛋放在画眉、苇茑的巢窝里，让这些鸟替自己精心孵化。而且它每飞到一个巢窝里只产一个。巢寄生的协同进化,表现在宿主卵的形态特征上。寄生者的卵在颜色、大小存有不显差异。同时宿主对卵的分辨模糊也是一个方面。对宿主繁殖影晌,大杜鹃常表现在产卵前把宿主一枚卵移走,或全部推出巢外,迫使宿主重新产卵。而一旦巢寄生的雏鸟孵 出,它又将义亲的雏鸟推出巢外的习性,从而独享 义亲抚育,这样对宿主繁殖成功率将降低。以上就是关于杜鹃鸟的资料介绍。杜鹃鸟不仅外表十分美丽，而且这种鸟的叫声十分悦耳，现在是一种很受大家欢迎的宠物鸟类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海燕的繁殖方式是怎样的？海燕的繁殖方式介绍%&%海燕属于海燕中的一种小型鸟类。这种鸟类的体长仅有13~26厘米，大小就跟我们生活中见到的燕子差不多。不同种类的海洋其分布的区域也存在很大的不同。在世界上的大多数海洋区域都有海燕的分布。那么，海洋的繁殖方式是怎样的？下面我们就来了解一下吧。海燕海燕的繁殖方式介绍群聚繁殖，营巢区由数十对到上万对都有。求偶时会在空中相互追逐，并大声鸣叫。一般性活动如相互理羽、击喙和鸣叫都在巢穴中进行。配偶忠诚度高，离婚事件并不多见。同一对会重复沿用旧巢穴。所有海燕都或多或少成群繁殖，这很容易受到食肉动物如鼠类的袭击。因此，它们中的大部分种类选择在没有地面食肉类的孤岛上繁殖。不过，斑腰叉尾海燕却在秘鲁（很可能智利也有）干旱贫瘠的阿塔卡马沙漠中的硝石层洞穴中繁殖，而环叉尾燕也在这一地区繁殖。不过，环叉尾海燕的繁殖群居地一直没有被发现，它们也许是巢址最不为人所知的海鸟，有可能在通往安第斯山脉的纵深腹地，或者在靠海的崖壁上。除了加岛叉尾海燕，其他所有种类均在夜间来到群居地，在高纬度地区，则为光线最暗的时候。海燕配偶在岩石间、树根间或（少数情况下）灌木丛下挑选某个洞穴营巢，配偶关系会从一个繁殖期延续至下一个繁殖期。繁殖行为相当同步，并有季节性。不过热带种类经常会出现延迟现象，以至于一年内各个时期都有繁殖行为。而在加拉帕哥斯群岛上一年会出现2次斑腰叉海燕繁殖期，因为在此繁殖的2个相当独立的斑腰叉海燕种群虽然每年只繁殖1次，但彼此的繁殖时期相差6个月左右。类似的情况也出现在亚速尔群岛上；2个在体型和遗传方面存在某些差异的斑腰叉尾海燕种群，繁殖的时期也相差6个月。在其他地方，斑腰叉尾海燕则为通常情况下的一年繁殖一次。海燕类一窝单卵，卵为白色，有时带斑点，产于地面并孵于地面，亲鸟双方轮流孵卵，各孵1~6天，总共需要40~50天。卵一旦丢失，亲鸟在该繁殖期内基本上不再生产，原因很可能是卵的体积太大（可占雌鸟体重的25%），再产1枚卵需要太多的时间。亲鸟给雏鸟喂部分消化的食物与胃油的混合物，雏鸟在59~73天后（7至11星期）于夜间单独离巢飞走。虽然在雏鸟飞羽快长齐时，亲鸟喂食的次数开始减少，但并没有如人们常所说的那样将雏鸟遗弃。事实上，即便在雏鸟离巢后，亲鸟也会不时回巢穴看看。幼鸟一旦离巢成功，在海上生活4至5年至性成熟，才返回营巢区繁殖。以上就是关于海燕的繁殖方式介绍。海燕属于鸟类，同时也是一种卵生动物。在繁殖期间大多在晚上活动，而且也是以小型海洋动物为食。海燕的繁殖方式和其它大部分的鸟类并没有什么不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海燕的生活习性是怎样的？海燕的生活习性介绍%&%海燕是一种广泛分布于地球上各个海洋中的鸟类。在我国海燕有1属2种，主要分布于黑龙江流域东部和东南沿海及邻近岛屿。海燕属于小型海鸟，主要以海洋的小型小型鱼类，和浮游在海面上的鱿鱼、磷虾为食。在平常生活中，人们对于海燕这种生物的了解比较少。那么，海燕的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海燕海燕的生活习性介绍一、行为：群聚性的鸟类，无论在营巢区或海上，多为小群或松散的群体活动，但也有些种类单独行动。一生都在海上生活，仅在繁殖时回到陆地。除了少数种类会在白天上陆外，大部分种类都在天黑之后才回巢，以减少掠夺者如海鸥、贼鸥、鸦和猛禽等的猎食。常见贴近海面飞行，敏捷如燕，有时双脚沾到水面，似在水上行走。偶尔冲入水中捕食，但很快又从水里跃出。很少停浮在海面上休息。二、食性：口裂小，只能捕食小型鱼类和浮游在海面上的鱿鱼、磷虾等。常以脚溅水或用脚在水上摇晃，捕食受干扰而惊慌的浮游动物和小鱼。有时也会追随渔船、鲸豚群或鱼群，捕食逃窜的小鱼。三、迁徙：有多种不同的迁移模式，有的终年都在营巢区附近活动，有的在南半球繁殖则能跨越赤道，到北纬50度的海域越冬，有的既可在营巢区附近活动，也会做长距离的迁移。四、鸣声：一些种类在繁殖群居地会发出咕噜声和咯咯声。以上就是关于海燕的生活习性介绍。海燕在地球上数量众多，种类繁多，是一种很常见的海鸟，朋友们，如果有到东部沿海地区的话，那么可以有幸见到它们哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海燕是鸟类吗？海燕的形态特征是怎样的？%&%无论是高尔基的著名小说《海燕》，还是赵本山的那句著名台词“海燕啊，你可长点心吧”。都让我们对于海燕这种生物印象深刻。但是和其它的动物不同，海燕，顾名思义，是一种生长在海洋中的生物，我们在正常情况下是很难遇见它们的。对于海洋的一些具体的资料也不是太了解。那么，海燕是鸟吗？海燕的形态特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海燕海燕是鸟吗？海燕科的鸟类都是一些非常小的海鸟。体长13~26厘米，大小和掠鸟或燕子差不多。也具管状鼻，但鼻管基部融合成一管，鼻孔开口于嘴峰正中央。体羽以深褐色为主，兼有黑色或灰色及白色。第二枚初级飞羽最长。外形似燕，尾叉形。海燕的形态特征小型海鸟，体长13至26厘米。单一鼻管位于上喙，鼻管内部仍分隔。喙细弱，尖端弯钩。嗅觉好，善侦察食物。盐腺发达，眼上方有分泌器官能排出血液中过多的盐分。翼短而宽。脚细弱，足有蹼，不适在陆上行走。飞羽暗色，体羽黑、灰或褐色，腹部为不同程度的白色，有些种类腰及尾上覆羽白色。雌雄鸟同色。以白腰叉尾海燕为代表的北部类有2属16种，体羽黑色和白色，大部分有尖尖的翅膀，脚相对较短；觅食颇似燕鸥，从空中猛扑下去在水面啄得食物。以白脸海燕为代表的南部类包括5属9种，体羽色彩多变（一些种类具有数种色形态），圆翅；脚长，经常下垂，因为觅食时会在海面上跳跃或行走。南部类海燕的翅膀进化得更短、更圆，这很可能是为了应对南大洋的狂风。大小量度：体长13~26厘米；翼展32~56厘米；体重25~68克。从上面的介绍可知，海燕属于鸟类的一种，是一种体型很小的海鸟。海燕是一种常年生活在海洋中的动物，它的食物来源主要是海洋中的小型鱼类等。在环境恶劣的海洋中，海洋凭借其坚持不懈，坚韧不拔的精神而受到人们广泛的赞扬。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海星吃什么食物？海星的品种分类有哪些？%&%海星是一种生活在海底的棘皮动物，体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显。和鱼类不同的是，海星主要生活在砂质海底、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。那么，海星吃什么食物？海星的品种分类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。海星海星吃什么食物？海星类都是肉食性动物，可以取食各种无脊椎动物，特别是贝类、甲壳类、多毛类、甚至鱼类等。海星是一种贪婪的食肉动物，因为它们的活动不能像鲨鱼那般灵活、迅猛，所以捕食对象是一些行动较迟缓的海洋动物，如贝类、海胆、螃蟹和海葵等，捕食时常采取缓慢迂徊的策略，慢慢接近猎物，用腕上的管足捉住猎物并将整个身体包住它，将胃袋从口中吐出、利用消化酶让猎获物在其体外溶解并被其吸收。海星的品种分类1、显带目：腕具二行明显的边缘板，没有皮鳃，生活在软质海底，管足2列，无吸盘，在步带沟中排成两列，有利于在泥沙穴居或爬行。大部分深海海星属于此目，如槭海星以纤毛过滤取食。2、有棘目：边缘板很小，叉棘简单或缺乏。有成簇的棘，管足有吸盘，但叉棘罕见。欧洲多石海底常见驼海燕，北方的轮海星属和太阳海星属有许多短腕，体盘较宽，棘轮海星有15个腕。3、钳棘目：有带长柄的双瓣叉棘，棘具保护或取食作用。在浅水中取食双壳类的常见的种类，有分布在北欧的红海盘车，从白令海到朝鲜半岛的多棘海盘车。北美西海岸的短刺豆海星长65厘米，为世界上最大的海星之一，取食沙钱海胆等。阿拉斯加到加利福尼亚的多腕葵花海星有15-24个腕。中美的菊海星属腕最多达50个。海星都是肉食性动物，它们在海洋中的食性较广，既可以食用贝壳类，也能食用鱼类。海星并没有明显的牙齿，它消化食物的方式主要依靠体内的胃袋和消化酶。世界上现存的三种海星种类主要有显带目、有棘目以及钳棘目。这三种分类方式下又分为各种各样不同的海星品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹顶鹤是怎样繁殖的？丹顶鹤的繁殖方式介绍%&%丹顶鹤是一种生活在亚洲东北部温带地区的一种鹤类，其主要生活在开阔的平原、湖泊、草地、沼泽、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中，尤其是迁徙季节和冬季。对于动物来说，都需要进行繁殖。那么，丹顶鹤是怎样繁殖的呢？》丹顶鹤的繁殖方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。丹顶鹤      丹顶鹤是怎样繁殖的？丹顶鹤的繁殖方式介绍丹顶鹤的繁殖期4～6月。一雌一雄制。3月末4月初，当丹顶鹤到达繁殖地后不久，即开始配对和占领巢域，雌雄鸟彼此通过在巢域内的不断鸣叫来宣布对领域的占有。求偶时也伴随着鸣叫，而且常常是雌雄鸟彼此对鸣、跳跃和舞蹈。鸣叫时昂头、仰脖，嘴尖直朝天空，三级飞羽蓬起，且随叫声抖动。声音清脆洪亮，有似‘ko-ko-ko’声。营巢于开阔的大片芦苇沼泽地上或水草地上，巢多置于有一定水深的芦苇丛中或高的水草丛中。巢较简陋，浮巢，主要由芦苇、乌拉草、三棱草和芦花构成，巢呈浅盘状。大小为外径104～170厘米，内径40～76厘米，深4～5厘米，巢周水深5～25厘米，水面上部分巢高11～20厘米，巢间距最近的为300米。每窝产卵2枚，偶尔有产1枚的，卵为椭圆形，苍灰色或灰白色、钝端被有锈褐色或紫灰色斑，愈往尖端斑愈稀和愈淡，卵的大小为104～115mm×660～720mm，重222～282克。卵产齐后即开始孵卵，由雌雄亲鸟轮流坐巢孵化，孵化期30～33天。雏鸟早成性，出壳后即能蹒跚行走，4～5天后即能随亲鸟离巢游泳于浅水中。2龄性成熟，寿命可达50～60年。以上就是关于丹顶鹤繁殖方式的介绍。丹顶鹤的属于卵生动物，其繁殖方式跟鸟类有很大的相似性，它们的繁殖过程主要包含求偶，交配，下蛋，孵化，饲养幼崽等。此外，丹顶鹤的繁殖期很短，一般一年只有短短的两个月时间，采取一雌一雄制，在繁殖期进行交配繁殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹顶鹤的生活习性是怎样的？丹顶鹤的生活习性介绍%&%在中国的传统印象中，丹顶鹤一直都是长寿的象征。丹顶鹤属于一种大型鹤类中的一种，是一种群居性动物，主要生活在中国，韩国，日本，朝鲜，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸等地区。那么，丹顶鹤的生活习性是怎样的呢？丹顶鹤有怎样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。丹顶鹤丹顶鹤的生活特点一、习性常成对或成家族群和小群活动。迁徙季节和冬季，常由数个或数十个家族群结成较大的群体。有时集群多达40～50只，甚至100多只。但活动时仍在一定区域内分散成小群或家族群活动。夜间多栖息于四周环水的浅滩上或苇塘边，彼此仍按家族群分散栖息，天特别冷时则靠得很近。觅食地和夜栖地一般较为固定，通常亮天后，各家族群陆续飞到觅食地觅食，彼此仍保持一定距离。中午时多集中在滩边休息，并不断鸣叫。晚上又陆续飞回夜栖地过夜或留在觅食地过夜。休息时常单腿站立，头转向后插于背羽间。无论觅食或休息时，常有1只成鸟特别警觉，不断抬头四外张望，发现危险时则发出‘ko-lo-lo-’的叫声，鸣叫时头颈向上伸直，仰向天空。当危险迫近时，则腾空飞翔。飞翔时头脚前后伸直，两翅鼓动缓慢，排成‘一’字或‘V’字形。丹顶鹤成鸟每年换羽两次，春季换成夏羽，秋季换成冬羽，属于完全换羽，会暂时失去飞行能力。二、迁徙春季于2月末3月初离开越冬地迁往繁殖地，经过中国北戴河的时间在3月中旬至3月末。到达东北繁殖地的时间在4月初至4月中旬，秋季于9月末10月初开始离开繁殖地往南迁徙，迁经北戴河的时间在10月中旬至11月中旬，大量的在11月初。领先到达江苏盐城越冬地的时间在10月28至10月29日，大批在11月下旬到达。常呈小群迁徙，最大结群可到40～50只。迁飞时成‘V’，字形队。三、鸣声丹顶鹤高亢、宏亮的鸣叫声，与其特殊的发音器官有关。它的颈长，鸣管也长，长达约1米以上，是人类气管长度的五六倍，末端卷成环状，盘曲于胸骨之间，就像西洋乐中的铜管乐器一样，发音时能引起强烈的共鸣，声音可以传到3～5公里以外。[2]丹顶鹤鸣声的音调和频率因性别、年龄、行为、环境条件的不同而有很大差异。一般鸣声成串或单一，不仅在起飞时和在空中飞翔的时候鸣叫，而且在地面上取食和栖宿时也在鸣叫。一年四季，几乎每天每时都能听到它的鸣声，但以黎明前后最为频繁。每天在破晓之前，只要有一只率先启鸣，便会有第二只立即应声作答，而后群体中就一连串地彼此呼应，欢闹不止，直至日出。叫声不仅是配偶间和群体成员之间的传情和联络，而且也常用来表示骚动和对危险的警戒，但更重要的则是作为婚偶舞蹈的伴奏曲。[2]繁殖期的雄鸟在与雌鸟对鸣时，头部朝天，双翅频频振动，在一个节拍里发出一个高昂悠长的单音，雌鸟的头部也抬向天空，但不振翅，在一个节拍里发出两三个短促尖细的复音。这种“二重唱”不仅是对爱情的表白，也是对企图入侵者的警告，而且还能促使雄鸟和雌鸟性行为的同步，保证繁殖的成功。雏鸟的鸣叫声主要有索取食物，保持联系和也许是出于某种生理需要的使劲鸣叫等3种。1岁龄的幼鸟在离开双亲后，有保卫领地以及无目的的鸣叫。2岁以后则有齐鸣、交尾前的鸣叫。此外还有在召唤起飞和报警时的鸣叫，营巢时的鸣叫等等。[2]四、食性食物很杂，主要有鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根、球茎和果实等等。五、鹤舞每年3月末4月初，当丹顶鹤到达繁殖地后不久，即开始配对和占领巢域，雄鸟和雌鸟彼此通过在巢域内的不断鸣叫来宣布对领域的占有。求偶时也伴随着鸣叫，而且常常是雄鸟嘴尖朝上，昂起头颈，仰向天空，双翅耸立，引吭高歌，发出“呵，呵，呵”的嘹亮声音。雌鸟则高声应和，然后彼此对鸣、跳跃和舞蹈。舞姿也很优美，或伸颈扬头，或曲膝弯腰，或原地踏步，或跳跃空中，有时还叼起小石子或小树枝抛向空中。丹顶鹤的舞蹈大多是由几十个、几百个动作的连续变幻，舞蹈的主要动作有伸腰抬头、弯腰、跳跃、跳踢、展翅行走、屈背、鞠躬、衔物等，但姿势、幅度、快慢有所不同。而这些动作及其后续动作，又都有机地结合在一起，如弯腰——伸腰抬头——头急速上下摆动；展翅——伸腰抬头——弯腰；伸腰抬头——弯腰——脚朝下跳跃；展翅弯腰——弯腰行走——颈部和身体呈“八”字形展翅衔物——展翅行走；衔物——跳跃抛物——不变位的体旋转，靠腿力或扇翅做跳跃，弯腰动作等。这些动作大多都有比较明确的目的，例如鞠躬一般表示友好和爱情；全身绷紧的低头敬礼，有表示自身的存在、炫耀、恐吓之意；弯腰和展翅则表示怡然自得、闲适消遣；亮翅有时表示欢快的心情等。以上就是关于丹顶鹤的生活特点的介绍。丹顶鹤体长纤细优美，羽毛光滑而有灵性，是一种珍贵的保护动物。目前随着人类活动日益频繁以及气候变化的影响，丹顶鹤的原生态栖息环境逐渐恶化，人类有必要为保护丹顶鹤贡献自己的一份力量了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉兔怎么养好？肉兔养殖方法%&%肉兔怎么养好？兔肉一直被人们誉为“美容食品”，肉兔这一品种不仅富有营养价值，且瘦肉率高，具有很好的养殖效益，此外因为肉兔品种便于饲养，适应力强，因此深受养殖户的喜爱，很多人都开始饲养肉兔品种，但是如果要想获得好的肉兔养殖效益，还需要掌握好相应的肉兔养殖技术，下面我们就来了解一下肉兔养殖方法。肉兔肉兔怎么养好？肉兔养殖方法1.什么动物都离不开水，肉兔也一样，给肉兔喝的水一定要是干净的白开水。2.肉兔不能长期只食用蔬菜，如果兔子长期吃蔬菜，蔬菜腐烂会堆积在肠里，容易得肠炎而死。应该是：1-6个月=适量苜蓿干草+无限量提摩西干草+幼兔粮+白开水；6个月以上=无限量提摩西干草+成兔粮+白开水+少量蔬菜水果(蔬菜必须是不带水分的)，兔粮只要给一小把给它吃就好。3. 肉兔的居住环境要卫生、干燥、通风的，如果环境潮湿、不卫生，容易滋生细菌，造成兔子得皮肤病。4. 肉兔用品要定时清洗消毒，包括它的食具、兔窝、玩具等等。5.笼养的肉兔每天要保持1小时以上的活动时间。6.怕肉兔乱拉，可以教它上厕所，它的尿液粪便要每天清理，如不清理，堆积久了会产生氮气。7. 抓兔子时千万不能抓兔子的耳朵，耳朵是兔子的重要器官，兔子没有汗腺，必须用耳朵散热，兔子的耳朵不是长来让人抓的，如果把兔耳抓伤造成神经受伤，将造成兔子的耳朵直不起来、无法转动，正确的抓兔子方法应该是：用一只手拖住兔兔的背,用另一只手抬着兔兔的屁股,让兔兔的腿和肚子都朝前。8.饲养兔子首先要给它准备一个小空间可以是相对砌高的阳台或是一个稍大点的笼子，用笼子饲养时，需要每天给他放出来活动1小时左右；同时每天给他清理小兔子的生活区，尽可能的保持干净，不干净的环境中兔子也是很容易生病的；给兔子的食物一定要特别注意，水不能给他喝生水，冷开水最佳；兔子作为杂食动物吃的东西较多，但是其免疫系统不好，食物上不能有残留农药，很容易生病（也就是不能喝生水的原因），白菜等最好用亲水浸泡30分钟左右后晾干；残留的少量水用干净毛巾擦拭干净，有水的话吃了很容易拉肚子的；为了均衡饮食，建议最好是搭配饲料喂食，我记得花鸟市场都有卖饲料的。【小编结语】文中介绍的肉兔养殖方法是肉兔养殖技术的重点，养殖户要谨记于心，其实肉兔品种的饲养并不难，养殖户可以依据肉兔养殖技术，高效进行肉兔品种饲养，从而保障养殖场肉兔的健康养殖，以便最终获取好的肉兔养殖效益。（第一农经整理）
小乌龟怎么养？小乌龟吃什么？%&%小乌龟怎么养？小乌龟吃什么？众所周知乌龟是现存古老的爬行动物，也是备受人们青睐的宠物之一，尤其是小乌龟，近些年被人们广为饲养，这也给养殖户带来了商机，因此乌龟养殖前景好，下面我们就来了解一下小乌龟养殖技术知识。小乌龟小乌龟怎么养？小乌龟买回来的时候，先别急着做些什么。首先要了解龟的种类。下面我有列出一些相关网站。可以在里面找到自己所养的龟的种类。龟一般分为陆龟，两栖龟，水龟。所以要针对不同的龟种，习性布置它的“家”。因为浅浅两次养的都是两栖龟（巴西龟和珍珠龟）所以，只能介绍一些养两栖龟的方法。水的量一般以略高于龟背为益，能够让龟龟伸出头就能呼吸就成了。特别是比较小的龟，水不能太多。盆中间还可以放一块龟壳大一些的石头，平一些的。略高于水面。便于龟龟想上岸的时候休息的地方。总之，要记住，龟是用肺呼吸的。所以水位太高就一定要有相应能让龟龟爬上去呼吸的地方。。。（水--不能直接用自来水或者井水。水要放上2天以上才可以使用。最好能给太阳晒一下。这点很重要。我这里只是介绍一般的做法，其实关于水质的问题，有很多学问呢，大家可以在一些养龟论坛的专业贴里找到）。小乌龟吃什么？龟一般可以吃的食物有猪肝（生的），猪肉（瘦的，生的），青菜（如生菜），虾皮，小鱼，螺蛳等。但是，要根据每个龟种的不同有不同的区别。比如珍珠龟，幼时偏向肉食性。长大后却更偏向植食性。所以首先弄清楚自己所养的龟的种类及习性是很重要的。食物要切得很小。要多小呢，嗯，你看看龟龟的嘴巴哦。。太大它也没办法咬呀~一次的食物量和龟的头大小差不多就可以了。 记住不要老是喂一种食物。 这样会造成龟的偏食及营养不均衡。乌龟不挑食，叶菜、高丽菜、胡萝卜等蔬菜都能满足它的要求。另外，鱼肉乌龟最喜欢吃的食物，如果你觉得比较浪费，你可以喂食一些猫粮狗粮。当然市场上也有专门给乌龟的饲料，成本不是很高。【小编结语】文中介绍的内容就是小乌龟养殖技术的重点，养殖户要牢记这些养殖技术知识，从而科学高效进行小乌龟饲养。（第一农经整理）
黄鳝怎么繁殖？黄鳝的人工繁殖技术%&%黄鳝，又名长魚、血魚、罗魚、无鱗公子等，为合鳃鱼科黄鳝属鱼类。黄鳝刺少肉厚、肉嫩味美，属于席上佳肴，深受消费者的青睐。同时，黄鳝的肉、血、头、皮均有一定的药用价值，养殖价值高。而在黄鳝的养殖过程中，做好黄鳝的繁殖工作是成功养殖黄鳝的基础。那么，黄鳝怎么繁殖？现将黄鳝的人工繁殖技术介绍如下。图：黄鳝一、亲鳝选择雌鳝宜20-30厘米左右，雄鳝越大越好，颜色以黄褐色或青灰色为宜，雄雌比为1:(2-3)，经消毒处理后进行蓄养。蓄养池面积20平米左右，水深20-25厘米，并种植水葫芦、水花生等一些水生植物。雌鳝放养密度为7条/平米，雄鳝放养密度为2-3条/平米，投饵以活食为主，做到定点(食台)、定时，5-7天换1次水，蓄养时间至少1个月。二、繁殖材料研钵2个，医用注射器2毫升、5毫升各一个，针头(4-5号)数个，剪刀、镊子各一把，0.7%生理盐水，毛巾或纱布几条，水盆(桶)数个，硬质羽毛数根，任氏溶液(1升蒸馏水溶入NaCL7.5克、KCL0.2克、CaCL20.4克)。图：黄鳝三、人工催产1.催产剂用量：用促黄体激素释放素类似物(LRH-A)以0.1-1微克/克体重剂量较为适宜，用绒毛膜促性腺激素(HCG)以1-5国际单位/克体重的剂量，其催产排卵均为有效范围，但以2-3国际单位/克体重催产最为适宜。2.催产剂配制：LRH-A和HCG均为白色结晶，用生理盐水溶液将其充分溶解，按LRH-A0.3微克/克体重＋HCG2-3国际单位/克体重精确计算剂量，吸入注射器内备用。每尾亲鳝注射量以0.5-1毫升为宜，不宜超过1毫升。注射液要随配随用，不能放置太久，注射第一针后，剩余的药液可放置在冰箱中，下一针注射时可以再用。3.催产剂注射：采用5-10毫升医用注射器，4-6号针头，注射器要经过水煮消毒10分钟或用酒精消毒。注射时要两人配合，一人用毛巾或纱布握住黄鳝，使腹部朝上，下面用毛巾垫好，双手固定鳝体，另一人擦干注射部位的水分，将针头朝鳝头方向、与鱼体保持45-60度的夹角、于卵巢部位刺入腹腔，深度不超过0.5厘米，将注射液慢慢地推入鳝腹腔中，抽出针头时用酒精棉花球压在针眼处，轻轻揉动以避免注射液流出。针头不能插入太深以免刺伤内脏，但也不能太浅，否则药液不能进入腹腔。四、水池暂养鳝鱼注射激素后在水深20-30厘米的水池暂养，雌、雄要分开，每天换水1次，25℃以下时40小时后检查，每3小时检查1次，直到75小时左右(效应时间不一致)。检查方法是用手摸其腹部，并前后移动，如有卵粒游离之感即可排卵，进行人工受精。图：黄鳝五、人工受精将雌鳝取出用干毛巾握其前部，另一只手由前向后挤压腹部，可顺利产卵，若堵塞，用小剪刀在泄殖腔向里剪开0.5-1厘米，再连续挤压3-5次。将卵挤入容器后，将雄鳝杀死取出精巢(用400倍以上放大镜可观察精子活力)，用干毛巾擦净血迹，用剪子剪碎，放入研钵轻研几下，放入卵中用羽毛充分搅拌(雌雄比为2-3:1)，然后加入任氏溶液200毫升(每尾鳝对应50毫升)，放置5分钟，再用清水洗去精巢碎片和血污，即可进行人工孵化。六、人工孵化由于23-27℃之间水霉病危害严重，一般采用室内滴水孵化法。在孵化器中，水从底部进入，从上部溢出，水深保持10厘米左右，水温25-30℃，适时换水，日温差不超过5℃。容器底部铺沙以防水霉，受精卵刚进入孵化器时水滴次数为10滴/分钟，持续1天，第2、3天为15-20滴/分，第4天为30滴/分，直到孵化出幼苗。未受精卵要及时剔除，否则易使水质恶化，越在后期越要增加换水次数，一般约5-7天可出膜。图：黄鳝七、苗种培育培育池采用小型水泥池，池面积5-10平米，池深30-40厘米，池底加土5厘米，1平米池加牛粪或猪粪0.5-1千克，水深10-20厘米，最好引种水丝蚓入池，池面须种植水葫芦。鳝鱼出膜后4-7天即进入培育池，1平米放500-600尾，每天投饵2-3次。鳝苗长到4-5厘米时，密度为200-300尾/平米。一个月左右，鳝苗长至8厘米左右，1平米放养100尾左右。体长15厘米，体重3-10克，可转入成鳝池养殖。【小编结语】做好黄鳝的繁殖工作，是成功养殖黄鳝的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了黄鳝的人工繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鲳鱼吃什么食物？鲳鱼的养殖方法%&%鲳鱼是日常生活中常见的热带和亚热带鱼类，属于食用与观赏兼备的大型鱼类。鲳鱼的肉质细嫩、营养丰富，具有益气养血、补胃益精等食用功效，深受市场的欢迎，养殖前景十分广阔。那么，鲳鱼吃什么食物？怎么养？现将鲳鱼的养殖方法介绍如下。图：鲳鱼一、鲳鱼吃什么食物？鲳鱼为近海中下层鱼类，以小鱼、水母、硅藻、甲壳类小动物等为食，常栖息于水深30-70米潮流缓慢海区内，有季节性回游现象，我国沿海、日本中部、朝鲜和印度东部等地均有分布，种类非常多，常见的有银鲳、金鲳、红鲳、刀鲳、乌鲳、灰鲳、刺鲳等。图：鲳鱼二、鲳鱼的养殖方法1.苗种选择：金鲳鱼人工育苗技术已经相当成功，因此苗种大小比较匀称，只要选择健壮活泼，鱼体完整无损，肤色正常、大规格的鱼苗就可以了，养殖苗种大小一般为5厘米左右为佳。2.池塘选择：金鲳鱼养殖池要选择交通方便、阳光充足、水深适宜、潮间带、水源充足、水质良好、无污染源的地方，同时最好选咸淡水来源比较充足或地下水源方便的地方。3.池塘条件：金鲳鱼养殖池要求池形规则，最好向阳、长方形、东西走向，大小应视养殖方式状况和设施配套情况宜大不宜小，水深1.2米以上，不渗漏，同时要求配备增氧机。图：鲳鱼养殖4.放养准备：金鲳鱼养殖池除了充分的翻塘暴晒外，清塘常见药物有生石灰、茶粕、漂白粉、巴豆和氨水等，施基肥培育天然饵料，消毒完10天后用几尾鱼试水，24个小时后再计划放苗。5.鱼苗放养：金鲳鱼放苗避开高温天气或天气太冷的时候进行，密度1000-1500尾/亩，饲料投喂时最好进行驯化，投喂量以水面漂浮的膨化饲料减少的情况确定，一般1天吃完为标准。6.日常管理：金鲳鱼的整个养殖过程中要根据池水的透明度适时补施肥料和增氧，注意观察天气、水质、鱼的摄食活动及生长情况等，发现问题及时采取相应措施。【小编结语】鲳鱼主要的养殖品种有银鲳鱼和金鲳鱼，食用价值高，前景十分广阔。上文中为大家介绍了鲳鱼的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
海狮的品种有哪些？海狮品种图片大全%&%海狮是一种体型比较小的海洋生物。其性格比较温和，不喜欢斗争。海狮的智商很高，它们在人类的海洋事业中帮助巨大。此外，在世界上的很多海域都有海狮的分布。那么，海狮的品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。海狮海狮的品种有哪些？海狮品种图片大全一、北海狮北太平洋海狮又称北太平洋海狮、斯氏海狮、海驴等，是体形最大的一种海狮，因为在颈部生有鬃状的长毛，叫声也很象狮吼，所以得名。分布于加拿大（不列颠哥伦比亚省）、日本、俄罗斯联邦（堪察加半岛、千岛群岛）、美国（阿拉斯加、阿留申岛、加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿）。漂泊：中国、朝鲜民主人民共和国、韩国。二、新西兰海狮新西兰海狮又称胡克的海狮。分布于新西兰亚南极群岛上，在南纬48℃53℃之间的奥克兰德群岛、恩德伯马、斯纳里斯群岛上繁殖，最南达坎贝尔岛，偶见于马阔里岛。不进行大范围洄游。估计现有10000一50000头。三、澳大利亚海狮澳洲海狮亦称澳洲海狮、灰海狮、新海豹分布于澳大利亚沿岸，南纬26℃～28℃之间，从豪特曼岛到坎加鲁岛。不洄游。约2000-5000头。四、南美海狮南海狮亦称南海狮南美海狮在19世纪和20世纪被大量扑杀。如今扑杀已经减少，这个物种没有灭绝危险，并且在其栖息地被保护起来。总计数量大约为265000头，在阿根廷和智利数量有所增加，但是在福克兰群岛和乌拉圭数量在减少。分布于巴西、智利、马尔维纳斯群岛、秘鲁、乌拉圭。漂泊：厄瓜多尔。五、加州海狮加州海狮全身被粗毛，雄兽颈毛鬃状，分为3亚种，加州海狮群是最大型的哺乳动物群之一。分布于北美西部海岸，包括美国、加拿大，从阿拉斯加东南部到墨西哥中部。六、加拉帕戈斯海狮加拉帕戈斯海狮体被粗毛和密厚绒毛，仅唇尖、耳尖和鳍肢的掌部表面裸露，分布于加拉帕戈斯群岛上。七、日本海狮日本海狮是已灭绝的海狮，栖息在日本海，尤其是在日本列岛及朝鲜半岛的近岸地区。它们一般会在开放及平坦的沙滩上，甚至有时亦会在石上繁殖。在日本及荷兰有几个日本海狮的标本。而在大英博物馆则存有日本海狮的毛皮及4个头颅骨。以上七种就是关于海狮的种类介绍。在上面的七种海狮中，有些海狮仍存在于这个世界上，但是有些海狮却已经灭绝了。不同的海狮在很多方面都存在差别，无论是外貌特征，还是分布区域，亦或是生活习性都有很大的差别。目前随着人类活动愈加嚣张，海狮的数量和品种也在逐年下降，在2012年被全部列入《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录ver 3.1。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海狮是怎样繁殖的？海狮主要生活在哪里？%&%海狮是一种来自海洋的哺乳动物，除了繁殖产仔、育幼和换毛外，它大部分时间都喜欢呆在海洋中，海狮在海洋动物中属于比较长寿的动物，其寿命可长达20年。那么，海狮是怎样繁殖的呢？海狮的方式方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。海狮海狮是怎样繁殖的？海狮是海洋哺乳动物。繁殖时期在海岛岸边或浮冰上进行交配、育幼和换毛。每年5-8月间一只雄兽和10-15只雌兽组成多雌群体。雌兽每胎仅产1仔，刚出生的的幼仔纯黑色，几个月之后才退色。幼仔出生时体长约100厘米，体重约20千克，3-5岁时达到性成熟，不论雌雄，前五年迅速成长。寿命可达20年以上。海狮主要生活在哪里？海狮分布于北太平洋、美国西北部沿海、南美洲沿海以及澳大利亚西南部沿海。加拿大（不列颠哥伦比亚省）、日本、俄罗斯联邦（堪察加半岛、千岛群岛）、美国（阿拉斯加、阿留申是、加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿）、澳大利亚、墨西哥、孟加拉国、不丹、柬埔寨、中国、印度、印尼、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、马来西亚、蒙古、缅甸、尼泊尔、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦、泰国、越南、巴西岛、智利、 马尔维纳斯群岛、秘鲁、乌拉圭、新西兰。漂泊：澳大利亚（麦格理）、厄瓜多尔、朝鲜民主人民共和国、韩国。以上就是关于海狮的繁殖方式的介绍。在每年的5-8月份属于海狮的繁殖季节，这时候的成年海狮要开始寻找配偶进行交配。海狮的产仔量很小，一般一胎仅有一只幼崽。此外，海狮在世界上的分布比较广，在世界上的很多地方都有海狮的踪迹。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海狮的生活习性是怎样的？海狮的生活习性介绍%&%海狮是一种分布在北半球海洋中的动物，这种动物相对于海象而言，体型较小，体长一般不超过2米。在所有的海狮品种中，比较常见的品种是北海狮。海狮的面部比较宽，前肢长，爪子退化，在陆地上不能直立行走，只能依靠爬行。那么，海狮的生活习性是怎样的？下面我们就来了解一下吧。海狮海狮的生活习性介绍海狮是非常社会化的动物，它们有各种各样的通信方式。通常集群活动，有时在陆岸可组成上千头的大群，但在海上常发现有1头或十数头的小群体。白天在海中捕食，游泳和潜水主要依靠较长的前肢，偶而也会爬到岸上晒晒太阳，夜里则在岸上睡觉。除了繁殖期外一般没有固定的栖息场所，雄兽每个月要花上2-3周的时间去远处巡游觅食，而雌兽和幼仔在陆地上逗留的时间相对较多。海狮被认为是很胆小和温顺的动物，但也出现一些对人类有攻击性的报道。在繁殖期间有较强的领地意识，雄性则更加活跃，尤其当涉及到与雌性的交配权时。海狮以鱼类、乌贼、海蛰和蚌为食，也爱吃磷虾，有时在饥饿的时候甚至会吃企鹅。多为整吞，不加咀嚼。海狮的食量很大，所以它们大部分时间呆在海里捕食食物，填饱自己的大胃口，以得到满足游泳运动的能量。为了帮助消化，还要吞食一些小石子。科学家利用它们喜欢磷虾的特性，让海狮做起了“特约科学员”。科学家在其身上安装电子记录仪，检测海狮的游泳速度和活动范围，以此推断磷虾群的远近、大小和动态变化。      上面就是关于海狮的生活习性的介绍。海狮是一种性格很温和的动物它不像北极熊那样凶猛，也没有海象那么暴躁。它的胆子很小，而且很温顺。因此，如果我们有幸见到海狮的话，一定不要吓到它，要对它们温柔一点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海狮是什么动物？海狮的形态特征是怎样的？%&%提起海狮，可能大家都不会陌生。海狮是我们在海洋动物馆中常见的一种动物。它性格温和，智商极高，能够模仿人类很多动物。自然界中的还是多属于群居性动物，它们喜欢集群活动。由于长期的生活环境的影响，海狮的视觉能力很弱，但是它们拥有敏锐的听觉能力。对于没有见过海狮的朋友，可能不太明白海狮是什么动物。那么，现在我们就来具体了解一下吧。海狮海狮的形态特征海狮体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。南美海狮深灰色，雌性和多数未成熟个体体色多样，颈和背部多为灰色，但有些毛尖部白色，使其呈银灰色，腹部淡黄。具外耳壳。头骨颅基长25.5厘米，额部平，吻中长，鼻长3.8厘米，腭部宽，齿列平行，齿冠三尖或单尖。雄性体长1.2米，体重120-200千克，雌性体长1.4米，体重40-50千克。海狮体型纺锤状；牙齿与陆栖食肉兽相似，但犬齿、裂齿等分化不明显；肢呈鳍状，大部隐于皮下，后肢遥在体的后端与发达的尾部连在一起为主要游泳器官；趾间具蹼，前肢第一趾最长，后肢第一、五两趾较中央的三趾长陆地行动较灵活。雌雄两性体型大小差别显著，雄性一般大于雌性一倍左右。海狮的栖息环境海狮无固定生活空间，多生存在食物充足的地方。它们主要聚集在饵料丰富的地区，食物主要为底栖鱼类和头足类。海狮的一些物种生活在北极圈内，而其他则生活在温暖的海域，包括美国加利福尼亚州。野生的海狮大多数时间生活在海洋中，它们的栖息地点比较多变，一般没有什么固定的地点。此外，海狮的行动比较灵活，它们既能在海洋中自由滑翔，也能在陆地上快速爬行，是一种行动很敏捷的动物。正常情况下，雄性海狮的体型大于雌性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
帝企鹅是谁负责孵蛋？帝企鹅吃什么食物？%&%帝企鹅也叫皇帝企鹅，其体型在企鹅家族中个体是最大的，它身高在90厘米以上，最大可达到120厘米，体重可达50千克，每当恶劣的气候来临会挤在一起防风御寒，可以潜入水底150至500米，最深的潜水记录甚至可达565米。我们知道企鹅是一种卵生动物，在产下企鹅蛋后需要进行孵化。那么，帝企鹅是谁负责孵蛋？帝企鹅吃什么食物呢？下面我们就来了解一下吧。帝企鹅帝企鹅是谁负责孵蛋？雄企鹅负责孵蛋。帝企鹅生活于南极洲以及附近海洋中，通常在南极严寒的冬季繁殖后代，因为冬季敌害相对较少，奇特的是雌企鹅只负责产蛋，雄企鹅才负责孵卵，孵卵期间为了避寒和挡风，多只雄企鹅常常会并排而站，背朝来风面形成一堵挡风的墙。雌企鹅在5月份左右产蛋，帝企鹅每次只产1枚蛋。企鹅每年繁殖一次，雌企鹅产下蛋后，就暂时完成任务，雌企鹅在产卵过程中消耗了大量的体能，早已饥肠辘辘，于是把孵蛋的重任交给雄企鹅后，不顾一切地奔向海边去觅食。帝企鹅吃什么食物？帝企鹅主要以甲壳类动物为食，偶尔也捕食小鱼和乌贼。在南极的夏季，帝企鹅主要生活在海上，在水中捕食、游泳、嬉戏，一方面把身体锻炼得棒棒的，一方面吃饱喝足、养精蓄锐，迎接冬季繁殖季节的到来。同时，帝企鹅是群居动物，无论是觅食和筑巢都聚集成群体，在恶劣天气里企鹅们挤在一起互相保护，全年大部分时间都活跃在筑巢区和海洋的觅食区之间。从上面可知，在帝企鹅种群中，一般是由雄性企鹅负责负担，于此同时雌性企鹅一般负责去海洋捕食。帝企鹅的食性比较杂，它除了甲壳类动物外，也捕食小鱼和乌贼。另外，帝企鹅非常喜欢在水中玩耍，它们的大部分时间都是在海洋中度过的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅有哪些天敌？企鹅的天敌是什么动物？%&%企鹅是一种最古老的游禽，有“海洋之舟”的美称，大多数都分布在南半球，能在-60℃的严寒中生活、繁殖，共有18个独立物种，主要以磷虾、乌贼、小鱼为食，体型最大的的物种是帝企鹅，最小的企鹅物种是小蓝企鹅。那么，企鹅的天敌是什么动物？企鹅的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。企鹅企鹅的天敌一、豹斑海豹豹斑海豹豹斑海豹体长3～4米，重300～500公斤，身体呈蜿蜒状，头部巨大，如同两栖类一样没有前额，但具有大而深的颚。虽然体形硕大且在陆地上行动缓慢，但在水中却拥有着海豹家族贯有的敏捷与迅速，与其他海豹不同的是豹斑海豹以前鳍状肢游泳，以颚触摸东西，巨大的犬牙使其可以捕食小海豹、企鹅和其他鸟类。在南极处于食物链的顶端，胆大且好奇心强，虎鲸是它唯一的天敌。二、大贼鸥大贼鸥大贼鸥单独或成对活动，常在海面上空飞行，飞行有力而快，在地上行走和奔跑也很好，善于游泳，但不会潜水，通常通过抢夺其他海鸟的食物或捕杀海鸟为生，主要以鹱和各种海鸟为食，夏季在岛上也捕食兔子、啮齿类、鸟卵和雏鸟，还常常在海面上空追击鲣鸟、鸥和其他海鸟，迫使它们吐出所捕获的食物。三、海狮海狮海狮是非常社会化的动物，通常集群活动，有时在陆岸可组成上千头的大群，但在海上常发现有1头或十数头的小群体，白天在海中捕食，游泳和潜水主要依靠较长的前肢，偶而也会爬到岸上晒晒太阳，夜里则在岸上睡觉。以鱼类、乌贼、海蛰和蚌为食，也爱吃磷虾，有时在饥饿的时候甚至会吃企鹅。四、虎鲸虎鲸虎鲸是一种大型齿鲸，别称逆戟鲸、杀人鲸等，身长为8～10米，体重9吨左右，头部略圆，嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。而且，虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族，一些复杂社会行为、捕猎技巧和声音交流被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。以上四种就是在南极中比较常见的企鹅天敌，虽然在寒冷的南极大陆上动物很少，但是也存在不少动物，构成了生物链系统。在南极中，企鹅的天敌还算是蛮多的，企鹅在南极的食物链中仅仅处于中层位置。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅是鸟类吗？企鹅为什么不会飞？%&%企鹅通常在赤道以南人迹罕至的地方才能看见，有些企鹅住在寒冷地方，有些企鹅住在热带地方，但企鹅其实并不喜欢热天气，只有在寒冷的气候中才会快活，所以在遥远遥远的南极洲沿岸冰冷的洋里住着最多的企鹅。那么，企鹅是鸟类吗？企鹅会飞吗？下面我们就来了解一下吧。企鹅企鹅是鸟类吗？企鹅是鸟类。企鹅是典型的海鸟，虽然不会飞，但是游泳的本领在鸟类中是超级选手。许多水鸟游泳是靠长有蹼的双脚在水中划动而前进，企鹅的脚虽然也长有蹼，却只用来当做控制方向的舵，前进的力量全靠那双船桨般的翅膀，在水中振翅飞翔。企鹅为什么不会飞？长期以来都有几个理论解释为什么企鹅无法飞行，一个观点认为，一些物种是因为缺乏地面的捕食者而失去了飞行能力。另一个观点是一种生物力学假设，当鸟类飞行和潜水的时候必须使用翅膀进行两种不同的工作，从生物力学假设无法打造出同时擅长这两种工作的翅膀。企鹅曾经面临一种进化选择，是选择在空中飞行还是选择在水下灵活游动，随着翅膀在企鹅潜水时变得越来越高效，其飞行能力就变得越来越弱。在某一时刻，飞行就变得非常费力，因此最好的选择就是放弃飞行，而且让翅膀缩小成为鳍状肢。企鹅是一种生活在南极大陆上的鸟类，但是和其他的鸟类不同的是，企鹅其实并不会飞翔。但是由于生活环境的影响，它只能在陆地中摇摆行走以及在海底游泳。关于企鹅为什么不会飞，目前主要有两个观点，一是因为缺乏地面的捕食者，而失去了飞行的能力，另一个观点认为，这是企鹅在长期的进化中做出选择的结果，关于这两个观点哪一个属实，目前尚无定论。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海豹是怎样繁殖的？海豹的繁殖方式介绍%&%海豹是海洋中最会卖萌的动物之一，它属于鳍足类中分布最广的一类动物，从南极到北极，从海水到淡水湖泊，都有海豹的足迹。海豹常年会呆在海洋中，它很喜欢游泳，喜欢在海洋中游泳嬉闹。以及在浮冰上晒晒日光浴。但在每年的繁殖季节，海豹都要到陆地上来进行产仔。那么，海豹的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海豹海豹是怎样繁殖的？海豹的繁殖方式介绍海豹社会实行“一夫多妻”制。雄海豹拥有妻室的多少在很大程度上是依据该海豹的体质状况而定，年轻体壮的雄海豹往往有较多的妻室。 在发情期，雄海豹便开始追逐雌海豹，一只雌海豹后面往往跟着数只雄海豹，但雌海豹只能从雄海豹中挑选一只。因此，雄海豹之间不可避免地要发生争斗，狂暴的海豹彼此给予猛烈地伤害：用牙齿狠咬对方有些雄海豹的毛皮便因此而撕破，鲜血直流。战斗结束，胜利者更和母海豹一起下水，在水中交配，而其它海豹只能以失败而告终，继续去寻找属于自己的“妻子”。海豹的繁殖特点是：产仔、哺乳、育儿必须到陆上或冰上来。海豹的发情期在12月，妊娠时间为9个月，幼崽出生在次年11月初，平均每次生产一只小海豹。小海豹生长到4～6周时断奶。雌、雄性海豹均2～4年性成熟。不同种类的海豹繁殖的时间有少许差异，但区别不大。以上就是关于海豹的繁殖方式的介绍，在海豹的种群社会中，公海豹是一种很滥情的动物，它对一夫多妻制的优势地位不仅不满足，甚至还性侵非同一物种的企鹅，并以此为乐，世界上曾经有多起关于公海豹性侵小企鹅的报道。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海豹的生活习性是怎样的？海豹的生活习性介绍%&%说起海豹，人们会想起前几年在网络上曾经走红的“糯米团子”。海豹是对鳍足亚目种海豹科动物的统称。它是一种生活在海洋沿岸的哺乳动物，无论是南极还是北极，都有海豹的踪迹，尤其是在南极中分布数量最多。那么，海豹的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海豹海豹的生活习性海豹生活在寒温带海洋中，除产仔、休息和换毛季节需到冰上、沙滩或岩礁上之外，其余时间都在海中游泳、取食或嬉戏。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。以鱼类为主要食物，也食甲壳类及头足类。在自然条件下，海豹有时在海里游荡，有时上岸休息。上岸时多选择海水涨潮能淹没的内湾沙洲和岸边的岩礁。例如，在中国的辽宁盘山河口及山东庙岛群岛等地都屡见有大群海豹出没。海豹的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，南极海域中的威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。海豹主要捕食各种鱼类和头足类，有时也吃甲壳类。它的食量很大，一头60～70kg重的海豹，一天要吃7～8kg鱼。以上就是关于海豹的生活习性介绍，海豹是一种生活在寒温带海洋中的动物，除了繁殖、休息和换毛需要呆在陆地外，其他大部分时间都会呆在海洋中。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海豹吃什么食物？海豹的形态特征是怎样的？%&%海豹是一种胎生的海洋哺乳动物，分布在各沿岸海域，其中以南极沿岸数量最多，目前世界上已知的海报数量共有11种，有趣的是，、海豹的毛色会随着年龄的增长而发生变化，在幼年时毛色比较浅，成年后，毛色逐渐加深。那么，海豹吃什么食物呢？海豹的形态特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海豹海豹吃什么食物？海豹通常以鱼类为主要食物，也食甲壳类及头足类。海豹的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，南极海域中的威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。海豹主要捕食各种鱼类和头足类，有时也吃甲壳类，食量很大，一头60～70千克重的海豹，一天要吃7～8千克鱼。海报的形态特征海豹是海洋动物，哺乳动物(胎生)。它们的身体呈流线型，四肢变为鳍状，适于游泳。海豹有一层厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备，产生浮力。海豹身体均呈纺锤形，适于游泳，头部圆圆的，貌似家犬，全身被毛，前肢短于后肢。海豹的前脚较后脚为短，覆有毛的鳍脚皆有指甲，指甲为5趾。耳朵变得极小或退化成只剩下两个洞，游泳时可自由开闭。游泳时大都靠后脚，但后脚不能向前弯曲，脚跟已退化与海狮及海狗等相异，不能行走，所以当它在陆地上活动时，总是拖著累赘的后肢，将身体弯曲爬行，并在地面上留下一行扭曲痕迹。海狮、海象是海豹的近亲，它们有耳壳，后肢能转向前方来支持身体。以上就是关于海豹的食物种类以及形态特征的介绍。海豹是一种毛色会发生变化的动物，在幼年的时候，应该是海豹最可爱的时候了吧，小时候的海豹毛色看起来毛茸茸的，想一个糯米团子一样可爱，谁看了都被它萌翻。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海象是怎样繁殖的？海象的繁殖方式介绍%&%身材庞大，身体呈圆筒状，肥胖而粗壮，这便是海象给人们的第一印象。海象是一种生活在海洋中的大象，它长有长长的牙齿，四肢退化，在陆地上不能直立行走，只能用爬的方式移动。在每年的繁殖季节，成群结队的海象便开始来到岸上进行繁殖。那么，海象的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海象海象的繁殖习性每只雄兽都拥有众多的雌兽，到了繁殖季节，就在海滩上建立自己的领地，最好的位置被最强壮的雄兽占据，地位较低的只能在海滩的尽头找上一个位置，有的只好被迫伏卧在海中的礁石上面。领地并没有岩石等物作为地形标志，而且受雄兽所占有的雌兽数量的多少而伸缩变化。当其他雄兽闯入时，便会发生激烈的争斗，互相用獠牙和强有力的脖子进行攻击，直到分出胜负，所以雄兽身上常常伤痕累累。繁殖群组成以后，就不再发生大的变化。雄兽求偶时常在水中翻滚，发出~阵阵奇妙而和谐的声音，与鲸类喧闹的信号声很相似。雌兽每3年产一胎，妊娠期为11~13个月，每胎只产1仔。幼仔于4~6月产于海滩上，初生时体长为1~1.2米，体重为40~50千克，体表有稀疏的黄褐色短毛，但皮下脂肪层不厚。海象乳中的脂肪成分高达45%，但糖分极少，哺乳期长达18~24个月。雌兽与幼仔的眷恋性很强，若幼仔遇到危险，雌兽就会前往营救，甚至去攻击船只，或与凶猛的北极熊搏斗。如果幼仔受伤，雌兽就用前肢抱住，放到安全的地方。断乳后的幼仔也并不马上离去，而要跟雌兽再生活一段时间，这主要是由于幼仔的獠牙还未长到足够长度，无法像成体那样进行捕食。2年以后，当幼仔的体长超过2.5米，体重达到500千克时，才离开雌兽，开始独立生活。雌兽也便又有机会开始下一次的繁殖。雄兽的性成熟年龄为6~8岁，但雌兽5岁即可产仔。寿命为30~40年。以上就是关于海象的繁殖习性介绍，海象长得很粗壮，其性格也比较凶猛，在繁殖的季节，但伴侣遇到危险时，它马上前往进行营救，并能够和凶猛的北极熊进行搏斗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海象的生活习性是怎样的？海象的生活习性介绍%&%海象，顾名思义，指的就是海中的大象，但是和陆地中的大象不一样的是，海象没有大象那么长的鼻子和粗壮的四肢。它身体很庞大，最明显的特征是长有两枚长长的牙齿。由于长期在海洋中生活，其四肢已经逐渐退化成鳍状，不能直立行走。那么，海象的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海象海象的生活习性是怎样的？海象是群栖性的动物，在冰冷的海水中和陆地的冰块上过着两栖的生活，每群可从几十只、数百只到成千上万只。为了恢复在海洋中长期游动后的疲劳，在陆地上大多数时间是睡觉和休息，有时用獠牙与较短的后肢来摇摇晃晃地行走，显得十分笨拙，滑稽可笑。但在海水中靠着流线型的身体、发达的肌肉以及强有力的鳍状肢，则行动自如，非常机敏，用后肢推进，前肢转弯，时速达24公里，可潜至70米以下的深度，能够完成取食、求偶、交配等各种活动。海象视觉较差，但嗅觉与听觉却颇为敏锐。群体在睡觉时总会留下一只放哨，发现有危险来临时，便立即发出公牛似的吼声，将同伴唤醒，或用獠牙碰醒身旁的其他个体，并依次传递临危警报。如果群体较大，放哨的还常常在水里游动，不断探出头来监视周围的情况。它的天敌主要是北极熊，常常捕食幼仔，但较少进攻身躯庞大的成体。另一个主要天敌是号称“海中霸王”的虎鲸，如果相遇，海象只能急速地逃到陆地上，使不能登陆的虎鲸毫无办法。海象喜欢在浅海沿岸，软体动物较为丰富的砂砾底质处觅食，吻部的硬髭可用来帮助探触淤泥中的食物。海象的食性较杂，但不吃鱼，主要以瓣鳃类软体动物为食，也捕食乌贼、虾、蟹和蠕虫等，有时也偶尔吞食少量水中幼嫩植物和海底的有机质沉渣等。它先将长牙插入海底，摆动头部来翻动海底的泥沙，利用敏感而灵活的鼻口部和能像触角一样活动的触须去探找食物，然后用前肢内侧表面粗糙的掌面相对，夹住贝壳，将其磨碎，同时身体上浮一段后，松开掌面，使碎贝壳与贝肉分离开来，然后再次下潜，将下落较慢的贝肉吸人口中。据说偶尔也捕食海豹或一角鲸，但不是以其强大的獠牙作武器，而是用前肢将对方抱住，压倒水下淹死后再慢慢吃掉。海象的大部分时光是在沿岸陆地或浮冰上度过的，在那里繁殖、换毛和休息，常常是成千上万只紧紧地挤在一起，彼此相依，有的不停地用鳍肢磨擦身体来驱赶身上的寄生虫，既使在睡眠中也不停息。偶尔有几只发生争吵时，就像水中的涟漪一样，在大群种传播开去，引起骚动和不安，獠牙、鳍脚乱舞，吼声一片。以上就是关于海象的生活习性介绍，和企鹅不同的是，海象主要生活在北极地区，在地球上的其他地方比较少见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海象吃什么食物？海象的外形特征是怎样的？%&%海象即海中的大象，为海象科海象属哺乳动物，身体庞大，皮厚而多皱，有稀疏的刚毛，眼小，视力欠佳，长着两枚长长的牙，与陆地上肥头大耳、长长的鼻子、四肢粗壮的大象不同的是四肢因适应水中生活已退化成鳍状。那么，海象吃什么食物？海象的外形特征是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。海象海象吃什么食物？海象的食性较杂，但不吃鱼，主要以瓣鳃类软体动物为食，也捕食乌贼、虾、蟹和蠕虫等，有时也偶尔吞食少量水中幼嫩植物和海底的有机质沉渣等。海象先将长牙插入海底，摆动头部来翻动海底的泥沙，利用敏感而灵活的鼻口部和能像触角一样活动的触须去探找食物，然后用前肢内侧表面粗糙的掌面相对，夹住贝壳，将其磨碎，同时身体上浮一段后，松开掌面，使碎贝壳与贝肉分离开来，然后再次下潜，将下落较慢的贝肉吸人口中。据说偶尔也捕食海豹或一角鲸，但不是以其强大的獠牙作武器，而是用前肢将对方抱住，压倒水下淹死后再慢慢吃掉。海象的外形特征身体呈圆筒形，粗壮而肥胖，雄兽体长3.3~4.5米，体重1200~3000千克，雌兽较小，体长一般为2.9~3.3米，体重600~900千克。头部扁平，吻端较钝，上唇的周围长有一圈又长又硬的钢髯，约有400多根，其中有血管和神经通过，触觉十分灵敏。颈部有一对气囊，使头部能够经常露在水面以上进行以呼吸。眼睛很小。没有外耳壳。肉乎乎的四肢颇似鱼鳍，所以称为鳍脚。前肢较长，约占体长的四分之一，5趾分得很开，后肢能向前方折曲，可以在陆地或冰上爬行或支撑身体。尾巴很短，隐藏在臀部后面的皮肤中。雄兽的睾丸位于腹腔内。海象有24枚或少于24枚牙齿，下门齿消失，前臼齿和臼齿的顶部平坦，适于敲开贝壳。最独特的是一对白色的上犬齿十分发达，终生都在不停地生长，其根部着生于上颔，尖部从两边的嘴角垂直伸出嘴外，形成獠牙，很像陆生动物大象的门齿，并因此而得名。雄兽的长牙可达75~96厘米，重量为4~4.5千克。雌兽的牙稍短而细，长度一般不到50厘米。獠牙可以用于自卫和争斗，在泥沙中掘取蚌蛤、虾蟹等食物，或在爬上冰块时支撑身体，所以又有“象牙拐杖”之称。在冰封的海下，獠牙还能用来凿开冰洞，以便呼吸。海象的皮肤厚而多皱，厚度可达1.2~5厘米，皮下脂肪厚12~15厘米，足以抵御北极的严寒。裸露无毛的体表一般呈灰褐色或黄褐色，但常常出现一些奇妙的变化。在冰冷的海水中浸泡一段时间后，为了减少能量消耗，动脉血管收缩，血液流动受到了限制，体表就变为可怕的灰白色，而登陆以后，血管膨胀，体表则呈现出棕红色，尤其是一群海象卧伏在一起的时候，就如同铺在岩石上的一块巨大的棕红色地毯。海象是人们比较陌生的一种动物，在广阔的海洋中，海象属于食物链中的霸主，海象是一种食性比较杂的动物，它不喜欢吃鱼类，主要以软体动物为食，也捕食乌贼、虾、蟹和蠕虫等。海象和陆地上的大象一样，皮肤非常粗糙而且很厚，厚厚的皮下脂肪能够帮助它抵抗严寒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅吃什么食物？企鹅的栖息环境是怎样的？%&%企鹅是一种最古老的游禽，很可能在地球穿上冰甲之前就已经在南极安家落户，全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球，能在-60℃的严寒中生活、繁殖，在陆地上活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来一摇一摆。那么，企鹅吃什么食物？企鹅的栖息环境是怎样的？下面我们就来了解一下吧。企鹅企鹅吃什么食物？企鹅以海洋浮游动物主要是南极磷虾为食，有时也捕食一些腕足类、乌贼和小鱼。企鹅的胃口不错，每只企鹅每天平均能吃0.75公斤食物，作为捕食者在南大洋食物链中起着重要作用。企鹅在南极捕食的磷虾约3317万吨，占南极鸟类总消耗量的90%，相当于鲸捕食磷虾的一半。企鹅的栖息环境企鹅通常住在赤道以南、人迹罕至的地方才能看见。有些企鹅住在寒冷地方，有些企鹅住在热带地方。但企鹅其实并不喜欢热天气，只有在寒冷的气候中才会快活。所以，在遥远遥远的南极洲沿岸冰冷的洋里，那儿住着最多的企鹅。企鹅的栖息地因种类和分布区域的不同而异，帝企鹅喜欢在冰架和海冰上栖息，阿德利企鹅和金图企鹅既可以在海冰上，又可以在无冰区的露岩上生活，在亚南极的企鹅大都喜欢在无冰区的岩石上栖息并常用石块筑巢。以上就是关于企鹅的食物以及栖息环境的介绍，现在世界上的大多数企鹅都生活在南极大陆，因此它们主要以南极上的一些南极虾、乌贼和小鱼为食。另外，企鹅一般是生活在人烟稀少，气候寒冷的地方，当然，也有一小部分企鹅是生活在热带地区，但是热带并不是企鹅的；理想栖息地。现在，随着人类足迹愈加广阔，在动物园甚至是远洋到南极洲都可以见到企鹅了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅是怎样繁殖的？企鹅的繁殖方式介绍%&%企鹅对于人类来说还算比较陌生，正常情况下，人类是很少有机会接触到这种生物，因为企鹅它主要生活在气候严寒的南极地区。目前世界上已知的企鹅品种共有17种或者18种，不同品种的企鹅生活环境也是千差万别。那么，企鹅的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。企鹅企鹅的繁殖方式介绍生活史因种的体形大小不同以及地理分布而异。同一种类的繁殖周期还与纬度有关。有的种长途迁移到内陆的祖传营巢区去产卵，斑嘴环企鹅和小蓝企鹅一年繁殖2次，大多数种一年仅繁殖1次。而王企鹅则三年内繁殖2次。王企鹅和帝企鹅每次产卵1枚，而其他种则产2枚，偶为3枚。大多数企鹅在南半球的春夏季繁殖。巴布亚企鹅的某些种群也在冬季繁殖。帝企鹅发育时间长，故在秋季开始繁殖，以使幼雏在成活率机会最大的夏季产出。当企鹅入群和离群时，常有种种表演和鸣叫。求偶配对时，常有求偶鸣叫，鸣声在两性之间有二态性。合恩角企鹅鸣声似驴鸣。到繁殖季节，帝企鹅能找到旧巢及旧配偶。除帝企鹅只由雄鸟担任外，所有种都由两性孵卵。在交配时企鹅群中十分热闹，鸣声聒耳，到孵卵时则一片寂静。卵和雏鸟的死亡率决定于气候条件、幼鸟在生殖种群的百分比和敌害等因素，一般为产卵总数的40-80%。产卵后，雌鸟常常离群到海洋觅食，约10-20天后回来替换雄鸟，以后便以一两周为期互相轮换。但雌性帝企鹅从鸟群到海洋需要走80-160公里，一直到64天孵卵期之末才能返回；此时正值南极严冬，雄帝企鹅互相依靠在一起，每个雄帝企鹅都会将卵置于足上孵化，并靠体内储存的脂肪生活；直到严冬过去，雌性帝企鹅回来后，雄帝企鹅将幼雏移交于雌性帝企鹅足上。企鹅幼雏从卵壳孵出需24-48小时，孵出后即表现有取食行为，将嘴放入亲鸟口腔，取食成液状的吐出 的甲壳类或鱼类食物。开始时，幼鸟藏在亲鸟身下；逐渐长大之后，幼鸟停留在亲鸟体侧。幼鸟从孵化到完全独立的期限，在较小的种要2个月，帝企鹅需5个半月，王企鹅12-14个月。半成熟的幼雏会成大群由成鸟照管，如在“托儿所”内一般。成鸟每年更换全部羽毛一次。换羽时不能入水，通常躲在鸟群以外的一个掩蔽地点。企鹅游泳迅速，用鳍肢作为推进器。需高速前进时，常常跳离水面，每跳一次可在空中前进1公尺或者更远，并在此期间呼吸。在陆上则步态笨拙可笑，但前进速度甚快，以前肢为平衡器。可在岩石上灵活地行动，亦可在冰雪上以腹部著地滑行，以足及前肢为推进器。企鹅能藉太阳的位置来定向。以上就是关于企鹅的繁殖方式介绍，值得注意的是，虽然不同的企鹅在生活习性、品种、生活环境上存在着差异，但是它们在繁殖方式上却有着奇妙的相似性，企鹅是一种卵生动物，在生产后，需要进行孵卵，这一般是由公企鹅来完成。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅的生活习性是怎样的？企鹅的生活习性介绍%&%说起企鹅，人们总会联想到它蹒跚走路的可爱姿态。企鹅是一种生活在寒冷地区的古老游禽，目前主要分布在地区地球上的南极地区。全世界的企鹅总共有18种，其中大部分都生活在南半球。企鹅虽然长有两只像翅膀一样的双翅，但是却不能飞翔。今天小编要为大家介绍一下关企鹅的生活习性问题，下面我们就来看看吧！企鹅企鹅的生活习性一、捕食企鹅以海洋浮游动物，主要是南极磷虾为食，有时也捕食一些腕足类、乌贼和小鱼。企鹅的胃口不错，每只企鹅每天平均能吃0.75公斤食物，主要是南极磷虾。因此，企鹅作为捕食者在南大洋食物链中起着重要作用。企鹅在南极捕食的磷虾约3317万吨，占南极鸟类总消耗量的90%，相当于鲸捕食磷虾的一半。二、性情企鹅的性情憨厚、大方，十分逗人。尽管企鹅的外表气度不凡，显得有点高傲，甚至盛气凌人，但是，当人们靠近它们时，它们并不望人而逃，有时好像若无其事，有时好像羞羞答答，不知所措，有时又东张西望，交头接耳，唧唧喳喳。那种憨厚并带有几分傻劲的神态，真是惹人发笑，也许，它们很少见到人，是一种好奇的心理使然吧。企鹅能在水中灵活而又轻松地游动，但是这种能力或许抵消了它们飞行的能力。三、游泳企鹅是典型的海鸟，它虽然不会飞，但是游泳的本领在鸟类中是超级选手。许多水鸟游泳是靠长有蹼的双脚在水中划动而前进，企鹅的脚虽然也长有蹼，却只用来当做控制方向的舵，前进的力量全靠那双船桨般的翅膀，在水中振翅飞翔。企鹅游泳的速度非常快，皇帝企鹅一小时可游约十公里，白顶企鹅则有一小时游三十六公里的纪录，是所有鸟类中游得最快的。企鹅常常用海豚式游泳，也就是潜泳一段距离，露出水面换气后，再潜下去继续游。事实上，企鹅也是鸟类当中的潜水冠军，它曾有潜入水中18分钟，和潜入水下265米的纪录。通过观察与企鹅紧密相关的海鸟，科学家们确定，适合于飞行的翅膀并不适合潜水和游泳。长期以来都有几个理论解释为什么企鹅无法飞行。一个观点认为，一些物种是因为缺乏地面的捕食者而失去了飞行能力。另一个观点是一种生物力学假设：当鸟类飞行和潜水的时候，它必须使用翅膀进行两种不同的工作。从生物力学假设，无法打造出同时擅长这两种工作的翅膀。企鹅曾经面临一种进化选择，是选择在空中飞行还是选择在水下灵活游动。通常随着翅膀在企鹅潜水时变得越来越高效，它们的飞行能力就变得越来越弱。在某一时刻，飞行就变得非常费力，因此最好的选择就是放弃飞行，而且让翅膀缩小成为鳍状肢。以上就是关于企鹅的生活习性介绍，看了上面的文章，你是不是对企鹅有了更加深刻的了解了呢？现在受全球气候变暖的影响，企鹅的生存环境也面临严重威胁，为了保护我们人类的共同家园，为了给企鹅宝宝一个安全的住所，我们有责任一起来保卫地球，减少气候变暖带来的影响。（第一农经整理）
德国镜鲤有哪些品种？德国镜鲤的养殖方式有哪些？%&%德国镜鲤是一种原产于德国的鱼类，后来引入中国，现在在很多水产养殖中比较常见。德国镜鲤是一种优质的养殖鱼类，具有生长快、食性杂、耐低温、适应强、易饲养、起捕率高等特点，其生长速度非常快，很适合大规模养殖。德国镜鲤肉质优于普通鲤鱼，因此很受消费者欢迎。另外，德国镜鲤由于杂交的不同，存在很多不同的品种。那么，德国镜鲤的品种有哪些呢？德国镜鲤有哪些比较常见的养殖方式呢？下面我们就来了解一下吧。德国镜鲤德国镜鲤有哪些品种？1、德国镜鲤：德国镜鲤是80年代从德国引进的一个鲤鱼优良品种，经过20多年的选育已成为我国主要的鲤鱼养殖品种之一，具有生长快、食性杂、耐低温、易饲养等特点。2、松浦镜鲤：松浦镜鲤是在德国镜鲤选育系F4基础上采用混合选择方法选育3代后获得的体型完好、背部较高而厚，快生长，抗寒力强，繁殖力高，体表基本无鳞的新品种。3、散鳞镜鲤：散鳞镜鲤是一种没有鳞片的鲤鱼，由从原西德引进的品种经过黑龙江水产研究所20多年的系统选育而出适于我国大部分地区养殖的德国镜鲤选育系。德国镜鲤的养殖方式1、池塘养殖：德国镜鲤可采取主养、套养两种养殖方式，池塘主养每亩放养3000～5000尾，投喂人工饲料，粗蛋白质含量要求达到28～32%，池塘套养时鱼种放养量占总放养量的5～10%。2、网箱养殖：德国镜鲤网箱养殖可用浮动式或固定式，通常单养，也可搭配一定比例的鲢、鳙、细鳞斜颌鲴，但控制在放养总量的3～5%，每平方米放养规格50～150克鱼种30～100尾。3、稻田养殖：德国镜鲤稻田养殖要选水源充足、水质清新无污染、注意排水方便、不漏水、保水性能好的田块，放养规格3～4厘米夏花或规格100克左右鱼种，放养密度为30～100尾/亩。以上就是关于外来鱼种德国镜鲤的品种以及养殖方式介绍。德国镜鲤属于淡水鱼类，其适应性非常强，喜欢栖息在於水域中下层，另外还是一种杂食性鱼类，主要以小型无脊椎动物与底栖动物为主。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘中要怎么养青鱼？池塘养青鱼技术介绍%&%青鱼，顾名思义，是一种身体颜色为青色的鱼类。青鱼在我国的很多江河流域均有分布，特别是在长江以南地区，青鱼的数量非常之多。作为中国“四大家鱼”之一的青鱼，在中国的市场上消费量一直都比较高。青鱼肉质鲜美，蛋白质营养丰富，非常受大家的欢迎。目前我国在青鱼养殖中，除了江河养殖之外，池塘养殖也是比较常见的一种养殖方法。那么，青鱼的池塘养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。青鱼养殖池塘养青鱼技术介绍现将池塘主养青鱼高产技术介绍如下，应用该技术可以亩产青鱼1000公斤左右。一、池塘条件池塘面积8～10亩，水质优良、无污染、注排水方便，池底淤泥20厘米以下。每个塘口配备3千瓦的叶轮式增氧机1～2台。放养前干塘曝晒，用生石灰消毒（干塘消毒每亩用生石灰60～75公斤，带水消毒每亩用生石灰125～150公斤）。鱼种放养时，水位控制在1～1.2米。二、鱼种放养投放无伤、无病、体格健壮、规格整齐的鱼种。每亩放养规格为200～250克的青鱼鱼种900～1100尾，搭配放养规格为200克的白鲢鱼种200尾，规格为250克的鳙鱼鱼种50尾，规格为50克的彭泽鲫鱼种50尾。鱼种放养前用盐水浸洗消毒3分钟。三、饲养管理饲料以人工配合饲料为主，要求适口、新鲜。一般鱼种放养初期投饲率为0.5％～1.5％，6～8月份为3％～6％，8月份以后为2％～3％。青鱼喜欢吃活螺蛳，在7～8月份青鱼摄食量较大的时候，收购一定量的鲜活螺蛳与混合颗粒饲料一起投喂，减少肠炎病发生几率。坚持早、中、晚巡塘，多巡细看，观察鱼摄食、生长情况。每半个月注入新水20厘米左右，掌握增氧机的开关时间，20天泼洒一次生石灰水，以预防鱼病和调节水质。四、鱼病防治以预防为主，防治并重。鱼种放养后全池泼洒灭虫药物，以后每隔半个月左右，每立方米水体用漂白粉10～20克化水全池泼洒，7～8月份预防青鱼肠炎病。五、适时捕捞10月份以后，青鱼规格达1公斤以上，白鲢规格达1公斤，鳙鱼规格达1.5公斤，彭泽鲫规格达0.4公斤，可酌量捕捞上市。以上就是关于青鱼池塘养殖技术介绍，青鱼目前在我国的水产养殖中仍处于主力军的地位，目前青鱼养殖的市场前景仍旧看好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刀鱼是什么鱼？刀鱼资料图片介绍%&%在我们的食用鱼品种中，有一些鱼类因其特殊的身体特征而受到人们的广泛关注。可以说，大多数鱼的中文名称跟它的身体特征有着很密切的关系。今天小编就为大家介绍一种我们生活中比较常见的鱼类——刀鱼。说起刀鱼，大家首先会联想到跟刀有关的东西。没错，刀鱼的一大特点就是长有跟刀子一样扁的身材。那么，关于刀鱼还有那些资料呢？刀鱼是一种什么样的鱼呢？下面我们就来了解一下吧。刀鱼刀鱼是一种什么样的鱼？刀鱼其鱼如其形，体形侧扁狭长如刀。大部份种类的刀鱼分布在东南亚、南亚的热带地区，只有少数品种的刀鱼分布在非洲地区。它们的背鳍细小而透明，臀鳍自腹部开始一直延伸至尾鳍，犹如一片极薄的裙边，就象刀锋一样结合 在一起。刀鱼的体色基本上以银灰色为主，也有少数白化品种的刀鱼呈金色，它们嘴里有细小的牙齿，虽然习性并不凶猛，但依然会吞食体形较小的其他鱼类，因而只适合与大型种类的鱼类一起混合饲养。刀鱼还具有独特的辅助呼吸器官——气囊，可以直接呼吸水面上的空气，这一点无疑显示它们极其强韧的环境适应能力。由于刀鱼奇特的体形，而深受部份喜爱大型鱼类的水族爱好者的宠爱，殊不知在原产地，刀鱼是当地的主要食用鱼类之一，据说，以其肉加工成的煎饼美味无比，是当地的特色食品之一，无疑让我们目瞪口呆的同时，深为这些饲养在我们水族箱中受到精心呵护的刀鱼感到庆幸。刀鱼刀鱼属于夜型性鱼类，喜欢在幽暗的光线下游动、摄食，它们的生长速度很快，饲养也很简单，20℃以上的弱酸性水质环境即可保证它们的健康生长。刀鱼只接受动物性活饵，小鱼、小虾都是它们喜爱的饵料，不过只要有耐心慢慢引导，刀鱼也会接受鱼肉等等的其他一些人工饵料。刀鱼的雌雄鉴别和繁殖都很难，据说只有在繁殖其间，从雌鱼略显膨胀的腹部才能鉴别出其特征，其他的体型差异无从参考。据资料介绍，刀鱼会将鱼卵产在水族箱中的岩石、沉木上，产卵后成鱼会轮流看护，直到大约6-8天以后，受精卵孵化出仔鱼。但是，在国内还没有成功繁殖的记录。不作远距离洄游。以上就是关于刀鱼的资料介绍。刀鱼肉质鲜嫩、滋味鲜美，很受大家的欢迎，但要注意的是清明过后，刀鱼的刀鱼肉质变老，俗称老刀，这时候不建议食用刀鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虾虎鱼吃什么食物？虾虎鱼的寿命有多长？%&%虾虎鱼是虾虎鱼科各虾虎鱼种类的统称，身材短小，仅有几厘米长，有两条脊鳍，多数栖息于热带海水中，一部分生活在河流，溪流以及湖中，为中国原生鱼家族中的一个数量、品种较多的成员，也是世界上最小的脊椎动物之一，下面我们就一起来看一看虾虎鱼吃什么食物吧！虾虎鱼虾虎鱼吃什么食物？虾虎鱼的食性很杂，比它小的鱼、虾、蠕虫及其他鱼类的卵都是虾虎鱼的食物，主要摄食虾、蟹等甲壳类、小型鱼类、蛤类幼体等，有的摄食底栖硅藻，生活在淡水的种类也食水生昆虫和蠕虫，性成熟期较早，一般肉食性种类一年成熟，植食性种类两年成熟。虾虎鱼的寿命多长？虾虎鱼是世界上寿命最短的脊椎动物，一般存活2～3年，最多4年，澳大利亚大堡礁的一种虾虎鱼最多能活59天。虾虎鱼基本上生存于浅海环境，主要栖息于近岸潮间带、底质为泥沙或岩礁的浅海区、珊瑚礁和海草牧场，也大量存在于海水和河口栖息地，包括河流下游、红树林湿地和盐沼地，少数生活于激流或穴居于泥洞中，少数种类可完全适应于淡水环境。从上面可知，虾虎鱼属于杂食性鱼类，它可以吃的食物种类有很多，无论是小鱼，还是虾蟹类，都是来者不拒。虾虎鱼作为世界上小型脊椎动物，寿命很短，一般只有短短的2~3年，最多4年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地图鱼吃什么饲料好？地图鱼吃什么长得快？%&%地图鱼作为观赏鱼中的一种，近年来在宠物鱼市场上比较受欢迎。这是一种非常有趣的鱼类，它的身上都是不规则的斑点，就像一幅地图一样，观赏价值很高。对于初次养殖地图鱼的朋友来说，在养殖中都想要让自家的鱼儿长得快一些。那么，地图鱼吃什么饲料好？地图鱼吃什么长得快？下面我们就来了解一下吧。地图鱼地图鱼吃什么饲料好？地图鱼对饵料的接受能力很强，干饲料、小鱼、小虾(喂的时候记得去掉虾刺)、蝌蚪、红虫、泥鳅(要剪碎，不然可能被泥鳅把肠子穿破而死亡)、面包虫它都吃;但为了免造成它的食性单一，也可以喂一些瘦肉等等。虽然牛肉、猪肉、鸡肉、动物内脏它也吃，不过不建议经常喂这些，因容易破坏水质。地图鱼食量惊人，非常贪吃，它们几乎吞食任何可以接受的饵料，但是最喜欢的食物还是鲜活的小鱼、小虾。在进食的时侯，甚至嘴里含着一条还未吞咽下去的小鱼就去追逐捕食另外的，它们的贪婪由此可见。地图鱼吃什么长得快？1、泥鳅：记得切成段，不然可能会被泥鳅把肠子穿破而死亡!2、活鱼：喂活的小鱼苗，越小它吃的越多。若你的水体够大，一天喂3次(即：早中晚)，每次喂到8分饱，地图鱼一个月可以长3公分以上。3、牛心：牛心最催鱼，可以令地图鱼长得特别快。尽管有些人认为用牛心喂鱼会导致一些问题。如没有充分吃完的牛心，虽然对水是有一定的影响。但是对鱼食，是卫生的，比其他的活体饲料卫生，比干饲料更有营养。地图鱼喂食注意事项1、地图鱼最喜欢食小鱼苗了，所以，千万不可将它们和体形较小的其他鱼类一起混合饲养，以免成为它们的点心!2、在地图鱼吃饱喝足以后，它们有时会侧着身子平躺在水族箱的底部;这时，可不要以为它们有什么不适，它们只是开始偷懒稍作休息而已。3、最好别喂家畜的肉(牛肉、猪肉、鸡肉)，不但容易破坏水质，而且不好消化，容易得肠炎。4、地图鱼真的和猪一样，会吃会睡，也会拉(会排泄大量粪便)。所以，地图鱼不适合铺设底砂，因为底砂会大量沉积地图鱼的粪便，导致水质恶化，而硝化细菌一般生存在玻璃环里面，而且底砂水流量很小，硝化细菌很难把鱼粪清理干净，所以一般养地图鱼裸缸比较合适。注意：地图鱼吃什么饲料好、吃什么长得快？介绍到这里相信大家都知道了吧，地图鱼比较贪吃，在这里还要提醒大家喂食地图鱼一定要有规律，适量的进行喂食，以免吃太多影响地图鱼的健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼能吃吗？垃圾鱼清道夫能不能吃？%&%清道夫鱼是一种原产于巴西、委内瑞拉等国家的鱼类，这种鱼在宠物鱼市场上比较常见，价格也比较便宜，一般几十块甚至几块钱就可以买到。清道夫鱼的食性非常杂，它几乎什么食物都吃，在野外主要以有机碎屑为食，人工饲养的清道夫成体主要吃鱼食，有可能会吞食鱼缸底部的鱼卵。我们知道大多数的鱼类都可供人类食用。那么，清道夫鱼能吃吗？下面我们就来了解一下吧。清道夫清道夫鱼能吃吗？清道夫鱼能吃。清道夫鱼原产于拉丁美洲，在这里清道夫鱼都能长大非常的大，而且在当地原本是一种可食用鱼类。但是由于是外骨骼鱼，骨头比肉多，营养价值不高，而且腹中有较多细菌，味腥臭，所以不建议大家食用。清道夫鱼吃什么？清道夫是杂食鱼类，吸食藻类、底栖动物和水中的垃圾，也能大量吞食鱼卵和鱼苗。在水族箱中常吸附在石块上、玻璃上稳定身体和吸食藻类，也寻觅底栖动物（如水蚯蚓），对于浮在水面上的小颗粒饲料，会采用肚皮倒贴水面的方式吸食，嘴像吸尘器一样，把鱼粪、绿色的植物统统吸到了肚子里。嘴里还含着一个气泡，这个气泡里是氧气，可以在水里的时间很长时间。从上面可知，清道夫是可以吃的，但是由于这种鱼平时喜欢吃一些杂质甚至是鱼的粪便，因此口感和营养上不怎么好，因此不建议食用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多春鱼为什么都有籽？多春鱼都是有鱼籽的吗？%&%多春鱼是原产于日本的深海鱼，因雌鱼肚中多有鱼卵而得名，别称毛鳞鱼、胡瓜鱼等，营养价值非常高，小孩子吃了可以明目，而且那鱼籽含有皮肤所需的微量元素、矿物质盐、蛋白质等，下面我们就一起来看一看多春鱼为什么都有籽吧！多春鱼多春鱼为什么都有籽？多春鱼是一种雌雄异体鱼类，又可以雌雄互相转化且雄性存在极少的种类，所以吃的几乎全是雌性。多春鱼小时候是雄性，长大了是雌性，只有这样才可以在捕捞时设定网眼的大小，把体形小的雄鱼放掉，把雌鱼捞上来，由此多春鱼一生也都处于“姐弟恋”的状态。至于为什么餐厅的每一条多春鱼都是怀孕的，专家认为不可能“全年产卵”，应该是在产卵期集中捕捞，然后大量冰冻起来，保证全年供应。多春鱼多少钱一斤？多春鱼的市场价格大约在6～10元左右一斤。多春鱼平时生活在海里，成鱼春天到海边河口处产卵，产卵日期在每年的3～5月。孵化场所通常在较大的河道支流和浅滩，这是也是捕捞的最好时机。鱼卵大约2年后长成成鱼，到晚秋季节为产卵而上河。胡瓜鱼在太平洋、大西洋的北部沿岸许多地区均能捕获，我国东北的黑龙江、图们江下游一直到台湾沿海都有出产。我们平常见到的多春鱼之所以鱼籽数量众多，主要原因在于多春鱼是一种雌雄同体的鱼类，这种鱼在捕捞时大多数鱼类已经转化为雌性，而且在捕捞时间一般会选择在多春鱼产卵期，因此那时候捕捞上来的多春鱼大多数含有鱼籽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翻车鱼是什么鱼？翻车鱼名字的由来？%&%海洋中的动物真是千奇百怪，而且越远离人类，离海底越近的鱼类，其外形特征总是让人感到十分惊奇。今天小编想给大家介绍一种名叫翻车鱼的鱼类。翻车鱼别称翻车鲀、曼波鱼、头鱼等，为硬骨鱼纲翻车鲀科3种大洋鱼类的统称。在世界一些海域上可以见到，下面我们就来了解一下关于翻车鱼的具体内容吧。翻车鱼翻车鱼是什么鱼？翻车鲀为大型大洋性鱼类，最大体长可达3.0～5.5米，重达1400～3500千克。单独或成对游泳，有时十余尾成群，小个体鱼较活泼，常跃出水面，大个体鱼行动迟缓，常侧卧于水面，或背鳍露出水面，也能潜入百余米深水中，摄食海藻、软体动物、水母、浮游甲壳类及小鱼等。翻车鱼是鱼类中怀卵数最多者，怀卵量极多，可达3亿粒。幼鱼被瘤状棘突，随年龄增长而渐消失，身体变为卵圆形。翻车鱼为什么叫翻车鱼？曼波鱼在台湾最初叫做翻车鱼，渔民常常看见它翻躺在水面如在作日光浴而以“翻车”的名字来形容它。当天气较好时，翻车鱼会将背鳍露出水面作风帆随水漂流，晒太阳以提高体温。天气变坏时，就会侧扁身子平浮于水面，以背鳍和臀鳍划水并控制方向，还可用背鳍在海中翻筋斗而潜入海底。翻车鱼为什么没灭绝？翻车鱼既笨拙又不善游泳，常常被海洋中其它鱼类、海兽吃掉。而它不至于灭绝的原因是其所具有强大的生殖力，一条雌鱼一次可产约2500万至3亿枚卵，但只有30条左右能存活至繁殖季节。每当生殖季节来临时，雄鱼则在海底选择一块理想的场地，用胸鳍和尾巴挖开泥沙，筑成一个凹形的“产床”，引诱雌鱼进入“产床”产卵。雌鱼产下卵之后，便扬长而去。此时，雄鱼赶紧在卵上排精，从此就担负起护卵、育儿的职责，直到幼鱼长大。以上就是关于翻车鱼的资料介绍，翻车鱼是海洋中的一种鱼类，这种鱼长度可达3~6米，体积庞大，体重达几吨重。而且翻车鱼的怀卵数量非常多，可达几亿颗。关于翻车鱼名字的由来，足有是从台湾那边传过来的，渔民看到这种鱼因为晒日光浴而出现“翻车”事件，因此将其命名为翻车鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是白鲸？关于白鲸的资料有哪些？%&%白鲸是鲸鱼的一种，别称贝鲁卡鲸、海金丝雀等，为一角鲸科白鲸属海洋哺乳动物，喜欢生活在海面或贴近海面的地方，潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力，世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，下面来看一看白鲸的资料有哪些吧！白鲸关于白鲸的资料介绍一、白鲸的形态特征白鲸额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔，身体颜色非常淡，为独特的白色，与其他鲸类相比惟一明显不同的是当夏季皮肤呈淡黄色的色调时可以蜕换。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，上有额隆，喷气孔后有轮廓清晰的褶皱，躯体表面常布疤痕，也可能有褶皱与脂肪褶层，背脊取代背鳍，位于上部中后位置，尾鳍后缘或呈暗棕色，中央缺刻明显，尾叶外突随年龄增长愈加明显。颈部可自由活动，能够点头及转头，胸鳍宽阔呈刮刀状，活动自如，唇线宽，雄性胸鳍上弯，随年龄增长愈加明显。二、白鲸的群居习性白鲸是群居动物，成百上千头的白鲸会结成群体，鲸群组成方式尚不确定，似乎年龄和性别在组群中起主导作用，当白鲸群进入河口迁徙目的地时显得十分兴奋，虽然已经进行了长距离迁徙，但似乎一点儿都不觉得累，除了用不同的歌喉不停地“交流”之外，还用自己宽大的尾叶突戏水，将身体半露出水面，姿态十分美丽。三、白鲸的迁徙习性每年7月成千上万头白鲸从北极地区出发，开始它们的夏季迁徙，少则几只，多则几万只，浩洁荡荡游向目的地，一路上一边悠闲游玩，一边不停地表演。迁徙目的地大都集中在纬度靠北的地方，不过有些调皮的白鲸似乎有离群独立漫游的癖好，有时白鲸会独自南下，游上几百公里，在黑龙江口、苏格兰福斯河口或莱茵河中露出尊容，带给人们意外的惊喜。四、白鲸的摄食习性白鲸会享用各种猎物，包括胡瓜鱼、比目鱼、杜父鱼、鲑鱼和鳕鱼，也食用无脊椎动物，如蟹、虾、蛤蚌、蠕虫、章鱼、鱿鱼以及其它海洋底栖生物，由于没有太多的锋利大牙咬食猎物，它们一般把食物整个吸入口中，所以猎物不能太大，否则有可能被噎住。五、白鲸的生物天敌已知的天敌是虎鲸与北极熊，北极熊以攻击海豹的方式攻击白鲸，一般等待在白鲸受困冰层的出气口周围，以其强有力的前掌给予重击后，再把它们拖到冰面上食用。虎鲸8月左右到来，白鲸通常能辨别出它们的声音，另外虎鲸突出的鳍肢阻碍了自身在冰层中的灵活移动，所以虎鲸攻击白鲸的方式有所不同。六、白鲸的繁殖习性白鲸雄鲸7～9年，雌鲸4～7年发育成熟，生殖间隔2～3年，雌鲸二十出头停止生育，繁殖季一般在2月末到4月初，妊娠期持续14个月，不过也可能有胚胎延迟着床的现象，幼兽在5～7月的夏日诞生，初生仔鲸全身暗灰色。雌鲸分娩时，有护卫鲸群在周围巡视，分娩完成后，鲸群主力撤离，仅留下年轻的育幼雌鲸，育幼地一般选在水温10℃左右，靠近河流的水域，这对仔鲸很重要，因为它们没有成年鲸那样多的御寒鲸脂，仔鲸被两个成年雌鲸护在中间，由雌鲸顺水流拖着游动，白鲸哺乳期1.5～2年。以上就是关于小白白鲸的资料介绍，白鲸在鲸鱼中属于比较罕见的品种，虽然白鲸外表看起来单纯可爱，但是却是一种凶猛的肉食性动物，它的食性很杂，在海洋中大多数鱼类以及爬行类动物都能食用。另外，白鲸是一种群居性的迁徙动物，在自然界中常见的天敌有虎鲸与北极熊。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是独角鲸？关于独角鲸的资料有哪些？%&%独角鲸是鲸鱼的一种，学名一角鲸，别称长枪鲸，最引人注目的特征是脑袋上伸出的长牙，那是从左上颚突出唇外的犬齿，长度可达2～3米，呈螺旋状，因为长得像角，故而得名。牙齿平时除了打斗之外，还是它在家族当中地位的一种象征，下面我们来看一看独角鲸的资料有哪些吧！独角鲸独角鲸资料介绍一、独角鲸的形态特征独角鲸体长一般在4到5米（不包括长牙），雄性略长于雌性，成年鲸平均体重800～1600公斤，没有背鳍，脖子和椎骨的连接方式更像其他哺乳动物，与海豚和鲸鱼反而不一样，腹部呈白色，背部有许多深褐色或黑色的斑点，出生时皮肤颜色很深，随着年龄增长，皮肤变得越来越白，至性成熟时，腹部出现许多白色斑块，年龄较长的一角鲸体色又几乎呈白色，所以可能与白鲸混淆。二、独角鲸的摄食习性独角鲸是深层潜水者，会在海洋各层深度觅食，冬天捕食底栖生物，特别是生活在厚厚冰层下的比目鱼，夏天的主要食物是北极鳕鱼、比目鱼以及一些其他鱼类。独角鲸的摄食行动没有规律，浮现海面的时间极短，潜水时间通常为7～20分钟，迁徙时游速极快，并浮游在海面或近海面处，捕猎时会兜圈子或缓慢移动，群队的所有成员可能同时浮升或下潜，可能在海面休息长达10分钟，露出部分背部或一只胸鳍，海况不佳时倾向待在深处休息。三、独角鲸的群居习性独角鲸通常1～25只组群，也有数百甚或数千只同游的情况，“小群”由各种动物混合组成，但是一般都具有年龄与性别隔离的特性，雌鲸与仔鲸经常组成群队，而仔鲸或雄成鲸也时常形成个别的组织，数百个小群可能聚集一起同游，可能数千头一角鲸广布数平方公里。秋季迁徙时节，在大群队中的性别隔离最为明显，当雄鲸浮至海面呼吸时，偶尔可见到长牙，但一般都会在水面以下，成群的大型雄鲸大都停留在比雌鲸或仔鲸距离岸边较远的外海。四、独角鲸的繁殖习性独角鲸为季节性繁殖者，妊娠期约15.3个月，交配季在3～5月，次年7、8月间产仔，泌乳持续时间未知，猜测和白鲸20个月的泌乳期相当，再次产仔间隔通常3年，每胎产一仔（也有一些双胞胎的记录），幼仔尾先头后脱离母鲸子宫，初生仔鲸鲸脂层厚达25毫米，体长1.5～1.7米，重80公斤，出生后即可游动，但仍由雌鲸抚育一段时间，两性通常4～7龄性成熟，成熟期的雌鲸体长4米，重900公斤，雄鲸长4.7米，重1600公斤，野生寿命约50年，圈养繁殖尚未成功。五、独角鲸的种群威胁独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼，然而这些都比不上人类，爱斯基摩人捕猎独角鲸以取其宝贵的长牙和厚皮已有数世纪了，生食其皮更是他们的传统美食，肉则用来喂狗，鲸脂与脂肪可用于燃烧和照明，当前加拿大的因努伊特人以高速机船及火力强大的来福枪捕猎独角鲸，造成不必要的伤害，因为受伤的一角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死，尽管每年的捕杀配额有数百只，屠杀的总数却往往远高于此。以上就是关于独角鲸的资料介绍，独角鲸非常善于潜水，它们在海洋中属于肉食性动物，主要以海洋中的鱼类为食。平时会在海洋各层深度觅食，冬天捕食底栖生物，特别是生活在厚厚冰层下的比目鱼，夏天的主要食物是北极鳕鱼、比目鱼以及一些其他鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
座头鲸是什么动物？关于座头鲸的资料有哪些？%&%在广阔的海洋中，存在着各种各样的生物，其中鲸鱼当属海洋中的巨人。海洋中的鲸鱼种类也有很多种，不同海域分布的鲸鱼品种以及数量也存在着巨大的差别，今天我们要给大家介绍的是鲸鱼中的一员——座头鲸。座头鲸是鲸鱼的一种，别称大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸、锯臂鲸等，为须鲸科座头鲸属海洋哺乳动物，主要栖息于世界各大洋中。下面我们就来看看关于座头鲸的具体资料吧。座头鲸关于座头鲸的资料介绍一、座头鲸的外型特征座头鲸虽然不是世界上最大的鲸类，但也是海洋中当之无愧的庞然大物，体型肥大而臃肿，座头鲸成体平均体长雄性为12.9米，雌性为13.7米，最大记录雌性18米，体重25～30吨，头相对较小，扁而平，吻宽，嘴大，嘴边有20～30个肿瘤状的突起，有趣的是每个突起的上面都长出一根毛，而身体的其他部位却全都没有毛。鲸须短而宽，每侧都在200条以上，背鳍较低，短而小，背部不像其他鲸类那样平直，而是向上弓起，形成一条优美的曲线，故得名“座头鲸”，也叫“弓背鲸”或者“驼背鲸”。二、座头鲸的摄食习性座头鲸以鳞虾这种体长还不到1厘米的小型甲壳动物为主要食物的，此外还有鳞鱼、毛鳞鱼、玉筋鱼和其他小型鱼类等，嘴张开时其特殊的弹性韧带能够使下腭暂时脱落，形成超过90度的角度，口的横径可达到4.5米，可以一口吞下大量的磷虾或较小的鱼类，但其食道的直径则显得大小，不能吞下较大的食物，这可能就是只能吃小动物的原因之一。越冬期间为了维持身躯所需要的体能，在夏季里便要吃大量的食物，常常可以连续吃上18个小时，由于日照充足，北方冰川地带的海湾里浮游生物大量滋生，养育了以浮游动物为食的鳞虾，数量巨大，常常数百万只群集在一起，因此为座头鲸提供了极为丰盛的食物来源。三、座头鲸的社会习性座头鲸是有社会性的一种动物，性情十分温顺可亲，成体之间也常以相互触摸来表达感情，但在与敌害格斗时，则用特长的鳍状肢，或者强有力的尾巴猛击对方，甚至用头部去顶撞，结果常造成皮肉破裂，鲜血直流，游泳的速度很慢，每小时约为8～15公里，在海面缓缓游动时，就像一座冰山一样，身体的大部分沉在水下，有时又象是一个自由飘浮的小岛，人们在海岸上也能看到它露出海面的身体，游泳、嬉水的本领十分高超，有时先在水下快速游上一段路程，然后突然破水而出，缓慢地垂直上升，直到鳍状肢到达水面时，身体便开始向后徐徐地弯曲，好像杂技演员的后滚翻动作。四、座头鲸的繁殖习性座头鲸的配偶为一夫一妻制，雌兽每2年生育一次，怀孕期约为10个月，每胎产1仔，当雌兽带着幼仔时，往往另有1只雄兽紧跟其后，任务是对入侵的其他鲸或小船进行拦截，不过要是遇上凶恶而狡猾的虎鲸时就无能为力了。像其它哺乳动物一样，雌兽用乳汁喂养幼仔，乳汁由乳头自动挤出，幼仔在水中吸食，幼仔发育很快，每天体重可以增长40～50千克，更令人叹服的是雌兽在哺乳期间为幼仔的成长提供一切营养，而它自己却很长时间没有吃东西了，直到几个月以后才开始寻找食物，雌兽与幼仔之间也常常是温情脉脉的，幼仔用两鳍触摸着雌兽，有时好像是抓在雌兽的身上，座头鲸的寿命为60～70年。五、座头鲸的地理分布座头鲸在各大海洋中均有发现，分布在从南极冰缘到北纬65度的广阔海面，有迁移特点，夏天生活在凉爽的高纬度水域，但是在热带或亚热带水域交配繁衍，通常每年迁徙路程长达25000公里，使它们成为哺乳动物中最好旅行者之一，但是生活在阿拉伯海的座头鲸是例外，它们长年都生活在那些热带海域，在东地中海、波罗的海和北极海域未被发现，中国黄海、东海、南海均有分布。以上就是关于座头鲸的资料介绍，座头鲸是一种非常善于歌唱的鲸鱼品种，其以跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名，在世界各大海域中均有其足迹，在我国东海、渤海湾流域也有分布。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲈鱼和桂鱼有什么区别？鲈鱼和桂鱼的区别介绍%&%鲈鱼为常见的经济鱼类之一，海鲈鱼、大口黑鲈、河鲈和四鳃鲈鱼都可以被称为鲈鱼，桂鱼学名鳌花鱼，也称季花鱼、花鲫鱼等，是我国“四大淡水名鱼”中的一种，肉质细嫩，刺少而肉多，其肉呈瓣状，味道鲜美，实为鱼中之佳品。那么，桂鱼和鲈鱼的区别有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲈鱼鲈鱼和桂鱼的科属区别1、鲈鱼：鲈鱼为动物界、脊索动物门、硬骨鱼纲、鲈形目、真鲈科、花鲈属鱼类。2、桂鱼：桂鱼为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、鲈形目、真鲈科、鳜属鱼类。鲈鱼和桂鱼的形态区别1、鲈鱼：鲈鱼的体长，侧扁，吻尖，口大，端位，斜裂，下颔稍突出于上颔，上颌伸达眼后缘下方，两颌、犁骨及口盖骨均具细小牙齿，背部稍隆起，背腹面皆钝圆，头中等大，略尖，体长可达102厘米，一般重1.5-2.5公斤，最大个体可达15公斤以上。2、桂鱼：桂鱼身体侧扁，背部隆起，色黄或淡绿，有黑色垂直条斑和小斑块，口大而能伸缩，下颌突向前上方，两颌和口盖骨上生有绒毛状细齿，并有发达的犬齿，背鳍由根根利刺组成。桂鱼鲈鱼和桂鱼的产地区别1、鲈鱼：海鲈鱼主要产于日本海、黄海、渤海等地，加州鲈鱼原产于美国、加拿大和墨西哥等地，四鳃鲈鱼在黄、渤海和东海均有分布，河鲈分布于欧亚大陆温带和寒带地区，在我国仅产于新疆额尔齐斯河与乌伦古河流域。2、桂鱼：桂鱼属凶猛肉食性鱼类，常以其它鱼类为食，也食虾类，常栖息于静水或缓水域底层，春季天气转暖后常到沿岸浅水区觅食，觅食多在夜间，雨后常在急流处产卵，喜群集，鳜鱼分布很广，除青藏高原外，分布于全国各主要水系。鲈鱼和桂鱼的功效区别1、鲈鱼：鲈鱼味甘，性平，归肝、脾、肾经，具有益脾胃、补肝肾的功效，主脾虚泻痢、消化不良、疳积、百日咳、水肿、筋骨萎弱、胎动不安、疮疡久治不愈等症。2、桂鱼：桂鱼味甘，性平，无毒，归脾、胃经，具有补气血、益脾胃的滋补功效。以上就是关于鲈鱼和桂鱼的区别介绍，鲈鱼和桂鱼都是人们生活中经常见到的食用鱼品种，这两种鱼在很多方面存在着区别。其主要体现在科属、形态、产地以及功效等。当然，对于喜欢吃鱼的朋友来说，它们在口感以及烹饪方式上也存在着千差万别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼的记忆只有7秒是真的吗？金鱼的记忆只有7秒的来由%&%关于金鱼，人们除了日常的饲养外，还存在一个关于“七秒钟记忆的传说”，但是，关于金鱼的记忆，真的是只有七秒钟吗？至今我们正常人还真没有办法进行验证。那么，金鱼的记忆只有7秒是真的吗？下面我们就来了解一下吧。金鱼金鱼的记忆只有7秒是真的吗？当然不是真的，一般人认为金鱼记忆的时间只有7秒钟，实际上金鱼的记忆时间并不是只有几秒钟长。金鱼的记忆时间至少有3个月2003年，普利茅斯大学心理学院进行了一个关于金鱼记忆时间的实验，结果证明金鱼的记忆时间至少有3个月，并且能够区分不同物体的形状、颜色和声音。实验方法是在水里固定一根杠杆，这根杠杆每天只有1小时是在水里的，训练金鱼在这个特定的时间里去推这根杠杆，如果金鱼能够记住这个时间，并能够将杠杆推动，它将获得食物作为奖励。结果是经过训练的金鱼很快就知道在准确的时间去推这根杠杆，以便获得食物。一系列类似的研究也证明金鱼是可以轻松地接受训练的，它们可以在特定的时间吃食物，并对一种声音信号产生条件反射。金鱼的记忆只有7秒的来由在世界上的其它国家，鱼只有7秒（或者3秒）记忆的说法也流传甚广，根据悉尼大学的沃德的考证，这种说法来自一则广告，但是也许是历史过于久远的原因，准确的来源已经很难找到了。沃德还认为，早期的动物学家在测试鱼类记忆能力的时候，采用了过于复杂的方法。这些适合对人类进行智力测试的任务对鱼类来说显然太困难了，所以实验的鱼类留下了比较糟糕的记录，这可能也是这则流言产生的原因之一。总之，所有关于鱼类记忆的研究都表明，鱼的记忆远不止7秒。“鱼的记忆只有7秒，永远不会觉得无聊”的说法尽管美丽，只是传说。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
没有水鱼能活多久？哪些鱼离开水还能活？%&%鱼是我们生活中经常见到的一种生物，无论是食用鱼还是观赏鱼，鱼跟人类的生活密不可分。我们都知道，没有水的鱼很快就会死，鱼是一种常年生活在水底的是生物。一旦鱼离开水的话，那么很快就会走向死亡。那么，没有水的鱼能够活多久呢？哪些鱼离开水还能存活？下面我们就来了解一下吧。鱼没有水的鱼能活多久？鱼没有水能活多久和鱼的种类有关，鲤鱼离开水能活10～20分钟，鲫鱼离开水能活20～40分钟，其它的鱼能活1～10分钟。但是有些鱼只要有一定的湿度活的时间会是几天，黑鱼生命力比较强，只要容器底里有一层水，在阴凉些的地方，活一天都没有问题，如果环境很干还在太阳下暴晒，估计就半小时吧。锦鲤离水后大约可以10分钟甚至1小时不死，这和他身上是否有水和鱼的大小有很大关系，如果十厘米以下的锦鲤直接放到干燥的地下，十分钟后基本就没救了，如果十几斤的大锦鲤放到湿润阴暗的环境里可能会活上一小时。哪些鱼离开水还能活？1、弹涂鱼：弹涂鱼生活在沼泽和河口内以及泥滩上，以能在水外攀行和弹跳而闻名，在水外能呼吸空气和鳃腔中的水气，可以长期在陆上生存，如果不定期游出水面便会死亡。弹涂鱼有离水觅食的习性，每当退潮时常依靠胸鳍肌柄爬行跳动于泥涂上以觅食，或爬到岩石、红树丛上捕食昆虫，或爬到石头上晒太阳。当它出水后，发达的鳃室充满了空气，并把尾部浸在水中，作为辅助呼吸之用，离水生活已经成为它的重要习性。2、攀鲈：攀鲈俗称步行鱼，以能在水外生活、爬行、攀登而闻名，可呼吸空气，生活于池塘及水沟中，有时藉助尾部及鳃盖下缘的硬刺进行急跳，可短暂地离水或“步行”，故俗称步行鱼。攀鲈的鳃上器非常发达，能呼吸空气，以胸鳍支撑躯体，尾鳍左右摆动，像海豹般地向前挪进，并且可保持数小时的陆上生活，这是因为部分的鳃呈玫瑰花瓣般的皱褶状，上面密布生着毛细血管，能直接吸收空气中的氧气排出血中的二氧化碳的缘故。3、鳗鲡：鳗鲡能用皮肤呼吸，有时离开水，只要皮肤保持潮湿，就不会死亡。4、乌鳢：乌鳢离开水体后还能存活相当长的时间。5、鳉鱼：一种可以在树上生存数月之久的鱼，又叫红树鳉鱼。这种鱼生活在拉美沼泽中，每当它们生活的沼泽干涸的时候，他们就会努力“爬”到沼泽里的树上，躲在树枝或者树干的裂缝或者空洞里，生活几个月。这种小生灵可临时改变自己的生理结构，以使自己能够呼吸空气，能用腮保持水分和营养，用皮肤排出废物，在重返水乡泽国之后又会重新恢复原来模样。6、肺鱼：肺鱼利用饱满的囊状物做为肺部，在旱季河水枯竭时，隐匿于底物，并将自身包裹在防水的干化黏液囊中，以利存活。“肺”事实上是由发达的鳔特化而来，因此部分种类即使没有水也能呼吸空气而生存。在水中，鳍能像脚一样支撑着身体。注意：凡是鱼类都需要水，即使可以在离开水的情况下生活，也是暂时性的，水鱼、鳄鱼也不可能长期在陆地生活。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的风水鱼有哪些？常见风水鱼品种介绍%&%现在在家中养上一两条宠物鱼已经成为人们的一种生活方式，我国是风水的发源地，无论什么都可以跟风水挂钩，养鱼中其实也隐藏着不少风水学知识。有人认为，家中养鱼是最利于风水的，风水鱼有助于家中旺财消灾。但并不是养什么鱼都有这种效果的，在实际养鱼的过程中，注意事项有很多种，需要主人们在饲养的过程中多加注意。下面我们就为大家介绍一些生活中比较常见的风水鱼品种吧。常见的风水鱼品种介绍一、锦鲤鱼锦鲤锦鲤在中国被饲养的时间比金鱼还来得长久，但是锦鲤作为主要的观赏鱼乃至风水鱼，却是在日本发扬光大，一向被视为有灵性的鱼类，可使家运蓬勃发展，但碍于饲养空间限制，豢养锦鲤这种风水鱼的家庭不多，主要以企业、机关为主。二、金鱼金鱼金鱼是中国宋朝时候，由鲤鱼不断改良出来的观赏鱼种，也叫做国宝鱼。时至今日，金鱼的种类已相当多，族繁不易考，以香港海洋公园金鱼馆陈列的品种来说就多达上百种以上，较普及的品种主要有水泡眼、红牡丹、黑珍珠、茶壶等，象征招财进宝、福寿双全的意思，很受爱鱼人士的喜爱，最大的问题是容易患鱼鳞方面的疾病，需要特别注意。三、龙吐珠鱼龙吐珠鱼龙吐珠鱼身好像一把利刀，而且鱼性较为凶猛，一般地都用来向着煞方，藉以收挡煞的作用。另外，龙吐珠鱼对财运的增强具有相当的效力，得由于鱼性猛烈，一般而言是有利偏财的，很多风险高但利润厚的所谓“偏门”行业如麻雀馆、夜总会等，便很喜欢饲养它。四、红龙鱼红龙鱼红龙鱼是风水鱼中的极品，在华人社会里认为这种原产于印度尼西亚的鱼类具有消灾解厄、趋吉避凶的好处，甚至可以肉身代替饲主受灾，让主人免去厄运，早期在印度尼西亚因为数量相当多，一度被当地人当作食用鱼，后来因成为风水鱼而声名大噪，但也因此滥捕相当严重，现被视为保育动物，已禁止公开买卖饲养，目前因新加坡与印度尼西亚方面合作，研究出人工繁殖饲养的方法，所以可以在列管的情形下，以高价购买仔鱼。五、银带鱼银带银带主要栖息在亚马逊河支流的水潭及岸边被水淹没的灌木丛中，甚至有浮草的水上草原都是它们的栖息地，但是很少出现在亚马逊河的主流中。买不起昂贵的红龙鱼，银带则是另一个替代的选择，一对仔鱼价格约在八千元左右，由于全身泛着银色，被视为财富的象征，泳姿也与红龙一样具有霸气，甚为企业界人士喜爱。六、血鹦鹉血鹦鹉血鹦鹉是一种阴阳鱼，如同所谓的狮虎、骡子一样，没有繁衍下一代的能力，如果看见其产卵，千万不要兴奋，因为完全没有孵化的机会，这是台湾将南美洲引进的红魔鬼鱼和紫红火口鱼配种而生产出来的新鱼类，这种配种技术国外至今如无法完全习得，只有台湾才能培养出这样的鱼种。由于具有火焰般的外型、鲜红的颜色、优雅的姿态，很快的成为台湾养风水鱼的第一品牌，平均寿命大约是七年，可生长至20公分左右。最大的缺点是怕冷，所以一定要在鱼缸内装上维持温度于摄氏28～30度的恒温控制器。七、斗鱼斗鱼斗鱼别称铁鱼、黑老婆、月鱼、中国斗鱼、天堂鱼、菩萨鱼、花手巾等，原产于泰国，被饲养在小瓶子的斗鱼，因为颜色种类鲜艳被视为具有补足五行的作用，属于杂食偏肉食性的鱼种，养殖时可搭配喂食多种饵料，尽量不要让斗鱼的食谱过于单调。八、皇冠六间皇冠六间皇冠六间是慈鲷科鱼类，养殖缸最好用珊瑚石和珊瑚砂布置，有利于保持最适合其生活的水质，可与其它非洲慈鲷混养，或同种类群养，但不可密度太大或规格悬殊，最理想的饲料是冰冻血虫，其它小型无脊椎动物亦可，经驯化可适应干虾或颗粒饲料。每天投喂2顿。九、红尾鸭嘴红尾鸭嘴红尾鸭嘴外型比较优美，体延长，宽而扁平。在嘴的上下有雪白高贵的白须共6对，其中一对较长，常向前方伸展。体色基本上有三种颜色，背部的灰黑色、腹部的雪白色、尾鳍的桔红色。且分界极为明显，头及吻部很大，一条白线从吻部一直延伸到尾部，尾和背鳍均为胭红色，其他各鳍为蓝黑色，体态优雅。眼眶上半部为白色，形成一半圈白圈。成鱼体长70～100厘米。十、七彩神仙鱼七彩神仙鱼七彩神仙鱼体长20厘米，近圆形，侧扁，尾柄极短，背、臀鳍对称。体呈艳蓝色，或深绿色、棕褐色，从鳃盖到尾柄，分布着8条间距相等的棕红色横条纹。体色受光照影响产生变幻，光暗时体色深暗，光线明亮，则色彩艳丽丰富，条纹满身。远观头、体和鳍难以分辨，酷似田径场上的铁饼，故英文名其为“铁饼”。以上几种就是我们在家中养鱼中比较常见的风水鱼品种，其实风水鱼就是和风水学说挂钩的一种鱼，讲究风水的人对这方面会比较看重，不同的风水鱼在风水上的作用也不一样，对于真正有想要达到这方面目的的朋友，可以具体咨询相关的风水师进行了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
章鱼怎么养殖？章鱼人工养殖技术介绍%&%章鱼为温带性软体动物，生活在水下，适应水温不能低于7℃，海水比重1.021最为适宜，低盐度的环境会死亡，广泛分布于世界各地热带及温带海域，我国南北沿海均有分布，渔期分为春秋两季，春季3～5月份，秋季9～11月份，下面我们就来看一看章鱼人工养殖技术吧！章鱼章鱼人工养殖技术介绍一、章鱼塑瓶养殖章鱼塑瓶养殖是利用野生幼章鱼放在打有细孔的500毫升废弃饮料瓶中，封好瓶口，用绳连串吊，置于海中自然吊养，适当间隔加上浮球，获得较好效果。虽然该方法简易，但章鱼生长速度较慢，适合于浮游生物丰富的海区养殖。二、水泥池养殖法水泥池养殖法是利用利用8口20平方米左右、80厘米深的水泥池，池底铺上20～30厘米厚（池中央50厘米厚）的海泥，注入经沉淀海水，先后共投放滩涂上挖捕来的10～50克（平均约40克）大小的章鱼幼体，每天下午投喂1次，饵料为从滩涂上挖捉的活小蟹（个体2～6克，平均300只/千克），室内光线在800～1000LX之间。养殖过程中每天用沉淀海水换水1次，只要在高温季节注意换水，章一般不会发生死亡，约经6个月的饲养，起捕前个体一般达50～100克（平均约70克）。该方法简单易行，技术要求不高，适合于规模不大的家庭养殖。三、章鱼围网养殖章鱼围网养殖是在中、高潮区滩涂上围网以密网圈围3000平方米左右养殖章鱼，退潮干露时章鱼躲进洞穴中，但围网的网片要高出最高潮位以防逃逸。该方法简便、成本低，但收获时挖捕面积大、费工多。四、章鱼网箱养殖1、网箱设置：可采用网箱养殖（3.94米×1.82米×0.9米，网目比鱼种个体小，需加网盖防止章鱼逃逸，多在波浪安静的港湾内养殖，适宜的水温为15～23℃，一般情况下，多在春一夏季（6、7月）和秋季（l0～12月）养殖。2、种苗放养：由笼捕的章鱼苗最适用，而从底曳网捕获的亦可以用，放苗量依据水温和流水情况有所区别，使用大型网箱每l立方米放养苗种36～42千克，小型网箱每l立方米放养苗种25～30千克，为防止苗种互相残杀应放同一批苗种，苗种应在饱食后放入网箱为妥。3、饵料投喂：可投放价格低廉的小杂鱼和贝类，冷冻的小杂鱼也可投放，但必须是新鲜的，残饵多时可酌减或者停止投饵l～2日为佳，残饵会造成水质污染，如果停止投饵3天以上会造成相互残杀。水温在13℃左右摄食行为不规则，水温7℃以下章鱼不摄食。4、养殖管理：网箱养殖法适合于规模养殖，采用笼捕的苗种经过2个月养殖成活率为70～80％，使用钓捕的苗种成活率约在50％左右。苗种放养在网箱内，15日死亡率达20～30％，而后死亡率逐渐减少。经过15天养殖，将章鱼分为大、中和小三种规格分养在不同的网箱中。在春、秋季节15天清洗网箱一次，冬季30天清洗一次。以上就是关于章鱼的人工养殖技术介绍，章鱼是人们生活中比较常见的一种海鲜，同时也是市场消费量比较大的海鲜产品，相对来说，章鱼的养殖市场还是比较看好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
田螺和螺狮有什么区别吗？田螺和螺狮的区别介绍%&%对于不少人来说，人生中最过瘾的事情莫过于，在夏天的夜晚来上一瓶啤酒外加一盘辣炒田螺了。说起田螺，就不得不提起螺蛳，广西的螺狮粉是这阵子比较流行的一种美食。上这您就知道，田螺和螺狮都是可以吃的。但是这两种食物从外表上看实在是太像了。有不少人会将它们之间弄混。那么，田螺和螺狮之间的区别是什么呢？下面我们就来了解一下吧。田螺田螺和螺狮有什么区别？一、产地分布不同螺蛳与田螺的亲缘关系较近，所以跟田螺在各方面都是很相似的，只是不像田螺那样在世界各地都有，而是我国的特产，只产在我国西南高原云南省的各个湖泊里。二、贝壳形状不同螺蛳的形状很像田螺，也有一个右旋的螺形贝壳，不过贝壳表面不像田螺那样光滑，而生长着许多旋转的肋纹，肋纹有的形成棘，有的形成珠状的突起，形状随种类而有差异。三、产子数量不同螺蛳和田螺都是胎生，所不同的是田螺每一胎有胚好几十个，而螺蛳每一胎一般只有3～7个胚，如果单从这一点看螺蛳的繁殖能力要比田螺差得多。四、繁殖时间不同螺蛳一年四季都在不停的繁殖着，而田螺则是在每年的3月～4月才开始繁殖。而且螺蛳雌体的数目较多，如果雄体有100个，雌体大约就有160个，这点和田螺的区别比较大。五、生长环境不同螺蛳在云南省的滇池、洱海、杨宗海、异龙湖、抚仙湖都有，不像田螺那样在岸边或水田里便可以采到，因为是在湖底匍匐生活的，所以必须用特制的的拖网才能捕到。以上就是关于田螺和螺狮的区别介绍，从上面我们可知，原来田螺和螺狮属于不同的种类，这是完全不同的两种螺类，至于其中的差别，就请朋友们阅读一下文章吧~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金枪鱼和三文鱼有什么区别？金枪鱼和三文鱼的区别介绍%&%三文鱼和金枪鱼都是属于外来鱼类，这种鱼在几十年前在中国还比较少见，目前是西餐中比较常见的鱼类品种。由于不属于本土鱼，可能对部分朋友来说，对于金枪鱼和三文鱼之间的区别还是没能完全搞清楚。那么，金枪鱼和三文鱼的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。金枪鱼金枪鱼和三文鱼有什么区别？金枪鱼和三文鱼的区别介绍一、金枪鱼和三文鱼的科属区别1、金枪鱼：金枪鱼为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、鲈形目、金枪鱼亚目、金枪鱼科、金枪鱼属大型远洋性重要商品食用鱼。2、三文鱼：三文鱼为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、辐鳍鱼纲、新鳍亚纲、鲑形目、鲑科、鲑属与鳟属溯河洄游性鱼类。二、金枪鱼和三文鱼的产地区别1、金枪鱼：金枪鱼别称鲔鱼、吞拿鱼、亚冬鱼等，分布在印度洋、太平洋中部与大西洋中部等地，主要种类有鲣、蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、长鳍金枪鱼、黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼等。2、三文鱼：三文鱼别称北鳟鱼、大马哈鱼、罗锅鱼、马哈鱼、麻糕鱼等，主要分布在太平洋北部及欧洲、亚洲、美洲的北部地区，主要种类有挪威三文鱼、芬兰三文鱼、美国三文鱼、大马哈鱼等。三文鱼三、金枪鱼和三文鱼的形态区别1、金枪鱼：金枪鱼的体形较长，粗壮而圆，呈流线形，向后渐细尖而尾基细长，尾鳍为叉状或新月形，尾柄两侧有明显的稜脊，背、臀鳍后方各有一行小鳍，具有鱼雷体形，其横断面略呈圆形。2、三文鱼：三文鱼的体形侧扁，背部隆起，齿尖锐，鳞片细小，银灰色，产卵期有橙色条纹，肉质紧密鲜美，肉色为粉红色并具有弹性，鳞小刺少。四、金枪鱼和三文鱼的功效区别1、金枪鱼：金枪鱼味甘，性平，归肝、肾经，具有强化肝脏功能、防止动脉硬化的功效，适宜于心脑血管疾病，同时也是女性美容、减肥的健康食品。2、三文鱼：三文鱼味甘，性温，归胃经，具有补虚劳、健脾胃、暖胃和中的功效，适宜于消瘦、水肿、消化不良等症。以上就是关于金枪鱼和三文鱼的区别介绍，另外，值得一提的是，目前在我国尚未存在金枪鱼养殖，现在我们所食用的金枪鱼一般是深海捕捞的结果。而三文鱼人工养殖就比较常见。在营养价值上，金枪鱼的营养价值略高于三文鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三文鱼的品种有哪些？三文鱼种类图片大全%&%三文鱼刺身是大家都比较喜欢的一道日本料理，当然，除了刺身外，三文鱼在西餐中也有很多的烹饪方式。三文鱼也叫叫撒蒙鱼或萨门鱼，在不同国家的消费市场上，涵盖不同的三文鱼种类。那么，三文鱼的种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。三文鱼三文鱼的种类有哪些？三文鱼图片品种大全一、挪威三文鱼挪威三文鱼挪威三文鱼主要为大西洋鲑，原始栖息地为大西洋北部，即北美东北部、欧洲的斯堪的那维亚半岛沿岸，是一种遗传变异性比较稳定，营养价值高的世界性养殖鱼类，外形呈梭形，有发育完好的牙齿，除了脂鳍外，所有的鳍都有黑边，幼鱼的颜色与成年的不同，当在淡水生活时，身体上有蓝色及红色斑点，进入海水后，就会呈银蓝色，最容易辨认它们的是其侧线上的黑色斑点，繁殖时，雄鱼会呈浅绿色或红色。二、芬兰三文鱼芬兰三文鱼芬兰三文鱼主要是养殖的大规格红肉虹鳟，属鲑形目鲑科鱼类，栖于湖泊和急流，体色鲜艳，体上布有小黑斑，体侧有一红色带，如同彩虹，因此得名“虹鳟”，原产北美洲太平洋沿岸，北美洲北美洲的山涧、河流中，喜栖息于清澈、水温较低、溶氧较多、流量充沛的水域。三、美国三文鱼美国三文鱼美国三文鱼主要是阿拉斯加鲑鱼，又分为狗鲑、粉鲑、银鲑、王鲑、红鲑等几种。狗鲑因其肉质出色、颜色鲜艳、口感良好而颇受欢迎。粉鲑是阿拉斯加鲑鱼类中产量最大的品种，肉呈浅玫瑰红色，肉质鲜美，口感良好。王鲑因其鱼肉的颜色、高含油量、鲜美的口感和肥厚的肉质赢得高贵的美誉。银鲑在口感、颜色和肉质方面与王鲑相似，但它的鱼肉色泽偏橘红且肉质紧密。红鲑是阿拉斯加鲑鱼中产量第二大的品种，大多数红鲑出口到日本，因其独特的深红肉色而收到广泛的赞誉。四、大马哈鱼大马哈鱼大马哈鱼属鲑科鱼类，是鲑鱼的一种，是著名的冷水性溯河产卵洄游鱼类，素以肉质鲜美、营养丰富著称于世，历来被人们视为名贵鱼类，出生在江河淡水中，却在太平洋的海水中长大，中国黑龙江省佳木斯市抚远县的黑龙江畔盛产大马哈鱼，是“大马哈鱼之乡”。以上就是关于三文鱼种类的介绍，三文鱼肉质紧密鲜美，肉色为粉红色并具有弹性，是目前在美食界中比较受欢迎的一种鱼类。世界上不同的海域由于出产的三文鱼种类不同。因而在不同的国家，人们创造出了不同的三文鱼烹饪手法，对于喜欢品尝三文鱼的朋友，可以去尝试一些不同的三文鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝鱼怎么养？菠萝鱼饲养方法介绍%&%这几年，随着人们生活的不断提高，饲养宠物鱼也成为很多人的兴趣之一，而菠萝鱼是这几年在宠物市场上比较受欢迎的鱼种。菠萝鱼是一种来自亚马逊河流域的热带鱼类，这种鱼的性格比较温和，观赏价值比较高，而且价格也不贵，非常适合家庭饲养。那么，菠萝鱼怎么养呢？菠萝鱼的饲养技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。菠萝鱼一、菠萝鱼的生长习性菠萝鱼其体型宽大较扁，同时身体呈现出浅黄色，头部颜色较深，体侧拥有红色小点组成的条纹，类似菠萝纹，体积中等，可达到200毫米。个性比较温和，比较喜爱在水草、砂石宽大的环境中生存，同时喜爱在水下层进行游动。适合群养，其会自动配对进行繁殖，在繁殖期的雄鱼比较凶残，所以要进行好防护措施。二、菠萝鱼的幼鱼挑选1、菠萝鱼的幼鱼越黄越好，不要挑选那些体色发白的幼鱼，挑选时最好关掉灯，在自然光下挑选，这样准确。2、菠萝鱼的幼鱼要挑选身体短圆的菠萝，不要选长的，圆的长大后好看，长的不好看。3、菠萝鱼的幼鱼要选一窝中体型大的，不要选小的，大的往往是公鱼，长大后颜色鲜艳。而且幼鱼大的往往能长很大，小的长不到那么大。三、菠萝鱼的幼鱼饲养1、水质：菠萝幼鱼抗病力差，要保证高成活率，饲养菠萝的水最好用“黄粉水”，所谓“黄粉水”是指按使用剂量在饲养水中加入黄粉(就是呋喃西林类药)，使水色保持微黄，并适当加盐。实践证明，小菠萝养在黄粉水中患病几率很小，几乎就不患病，而养在普通水中就很容易患病，尤其是血鳍症(鳍发红充血，倒鳍归并)。2、水温：菠萝幼鱼喜欢比较高的水温，最好保持在27～30℃，在这个水温菠萝不仅生长快，而且不易患白点病。购买小菠萝的最佳时机是5、6月份。3、饲料：菠萝幼鱼不爱吃人工饲料，即使吃也长得慢。有的鱼友喜欢用红线虫喂小菠萝，虽然长得飞快，但是很不卫生，容易患血鳍症和白点病。可以用冰冻血虫喂小菠萝，也可以用鱼卵喂小菠萝，小菠萝很爱吃鱼卵，生长快，也利于发色。菠萝鱼四、菠萝鱼的成鱼饲养1、水质：菠萝鱼对水质适应能力较强，不象鹦鹉要求那么高，但是也要注意保持它喜欢的水质才会养出色泽黄艳的鱼。喜欢弱酸性软水，千万不要用碱性或硬水养菠萝，否则菠萝的颜色会发白，不黄。2、水温：菠萝鱼要求的水温没有幼鱼那么高，从22～30℃都可以生长良好。但是要想菠萝生长快一些的话，还是保持在26℃以上为好。3、饲料：菠萝鱼对饲料的要求没有小菠萝那么挑剔，人工颗粒饲料、血虫、鱼卵、虾、面包虫、鸡鸭肝脏等都肯摄食，而且往往吃得很饱，可以吃很多。但是大菠萝鱼最爱面包虫，吃面包虫也长得最快。4、发色：菠萝养到6厘米就要开始注意发色了，不要等养到十几厘米再来发色就晚了些。菠萝发色既增红，也增黄，发色的饲料主要可以用鱼卵(增黄)、河虾(增红增艳)、人工增色饲料(如宝增红)。长期坚持喂鱼卵的菠萝比一般的菠萝体色要黄，河虾则对菠萝的红眼圈和身上的红斑纹有很强的增艳作用。5、混养：菠萝属于温顺的大型鱼，注意不要和一些过于凶猛的大型鱼(比如罗汉、红魔鬼)混养，否则菠萝的鳍会被反复撕裂而无法复原，大大降低观赏价值。以上就是关于菠萝鱼的饲养技术介绍，菠萝鱼一般体型偏大偏宽，因此在饲养中要记得买个尺寸大一些的鱼缸，另外，缸内不要摆放过多的水草，以免鱼儿的鱼鳍脱落。菠萝鱼是一种热带鱼，因此在饲养过程中最好将水温调的高一些。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石斑鱼的种类有哪些？石斑鱼品种图片大全%&%石斑鱼是我们在海鲜酒店中比较常见的一种高级鱼类，石斑鱼主要分布在热带、亚热带海域，其性格凶猛，攻击性强，属于肉食动物之一。目前，随着社会的发展，石斑鱼的市场需求量也在逐渐增加。另外，石斑鱼的种类有很多，不同海域分布着不同品种的石斑鱼。那么，石斑鱼的种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。石斑鱼石斑鱼的种类有哪些？石斑鱼品种图片大全一、东星斑（海南常见）东星斑东星斑的色泽有蓝色、红色、褐色及黄色等，体形比一般斑鱼瘦长，头部细小。蓝色的眼睛中有乌黑的瞳仁，身上布满白色的幼细花点，形似天上的星星，因而称为“星斑”，至于“东”字，是因为它产自中国东部的.东.沙群岛。二、青石斑鱼青石斑鱼青石斑鱼体下部具若干橙红色斑点，体侧具6条深褐色垂直条纹，第3与第4带间隔最宽；仅尾鳍具斑点。暖水性中、下层鱼类。仔稚鱼摄食浮游生物，成鱼摄食鱼、虾、蟹。雌、雄同体，雌鱼先性成熟，体长250～400毫米时性逆转，雄鱼6龄（个别5龄）全部性成熟。绝对生殖力为8万～25万粒，产卵期为5月下旬至7月，20℃开始产卵，22～24℃盛期，产浮性卵。水温22～25℃，需23～30小时孵出仔鱼。肉味鲜美，为名贵鱼类，活鱼大量销往香港及澳门。为我国及东南亚浅海养殖对象，可以用网箱养殖。分布于我国台湾，东海、南海，以及日本。三、宝石石斑鱼宝石石斑鱼宝石石斑鱼一般体长25～30cm，体表以及除胸鳍外的各鳍上满布宝石状斑点。胸鳍上具赤色条斑，尾鳍浅凹形，边缘呈白色。为暖温性中下层鱼类，多生活在岩礁底质海区，具性转变，为先雌后雄。生长较为缓慢。石斑鱼性凶猛，机警，以肉食为主，喜食鱼、虾、蟹类，不喜结群，饥饿时有自相残杀现象。宝石石斑鱼分布于印度洋和太平洋西部，我国产于南海。我国多个省份有进行人工网箱养殖。四、龙趸龙趸学名中巨石斑鱼，别名猪羔斑，为暖水性海洋底层鱼类，属鲈形目，石斑鱼科，石斑鱼亚科，石斑鱼属。它体呈长椭圆形，侧扁，口较大，鱼头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点，为大型名贵食用鱼类。在天然海域，成鱼一般体长60厘米~70厘米，最大体长可达2米，体重一般在30千克～40千克左右，大者可达100千克~160千克以上。据记载，1999年7月，,香,港渔民在东沙群岛曾活擒一头母龙趸，体重180千克，被视为龙趸王。五、点带石斑鱼点带石斑鱼点带石斑鱼吻短钝，背鳍8～11根棘，基底无黑斑，体侧有5条不明显横带，体侧及各鳍上分散着斑点。为热带中、下层鱼类，喜栖息于岩礁底质海区，为南海名贵鱼类。性凶猛，肉食为主，喜食鱼、虾、蟹，饥饿时自相残杀。可生活在盐度11～41‰水域，最适水温22～28℃，18℃以下食欲减退，15℃以下鱼体失去平衡。可进行网箱养殖。分布于我国东海、南海等海域。六、赤点石斑鱼赤点石斑鱼赤点石斑鱼背鳍基底具一黑斑，体棕褐色，头、体、奇鳍有许多橙黄色斑（浸制标本变白色）。暖温性中、下层鱼类。成鱼摄食鱼、虾、蟹。雌雄同体，雌性先成熟，大部分3龄性成熟，体长231～295毫米时，从雌性转变为雄性。大部分6龄鱼（个别为5龄鱼）体长340～400毫米，绝对生殖力为10万～25万粒，产卵期为5～9月，盛期为5～6月。肉鲜美，可供出口，是名贵鱼类，现已进行人工繁殖，是网箱及浅海养殖对象。分布于我国台湾，东海、南海，以及印度和日本。七、斜带石斑鱼斜带石斑鱼斜带石斑鱼身体延长，在头和身体的背部呈棕褐色，腹部底纹呈白色；无数橙褐色或是红褐色的小点分布于头、身体和鳍条的中部；身体上有5大不规则的、间断的、向腹部分叉的黑斑；第一个黑斑在前背鳍棘的下方，最后的黑斑在尾柄上；2个黑斑在中鳃盖，而另外的1～2个在次鳃盖和中鳃盖的边接处。当暴露于空气中时橙色的点变为褐色，而在防腐剂中则变得模糊。斜带石斑鱼常栖息于大陆沿岸和大岛屿，但在河口、离岸100米深的水域中也可发现。主要的繁殖期在3～6月。雌鱼全长25～30厘米时成熟（2或3年龄鱼），而性转化常发生于55～75厘米体长。以上就是关于不同品种的石斑鱼的图片介绍。值得注意的是，石斑鱼属于雌雄同体的鱼类，具有性转换特征。它首次性成熟时全系雌性，次年再转换成雄性，因此，雄性明显少于雌性。另外分布于福建沿海的石斑鱼有12种，其中经济价值较高且较为常见的种类有赤点石斑鱼、鲑点石斑鱼、云纹石斑鱼和网纹石斑鱼等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型石斑鱼长什么样？巨型石斑鱼图片%&%石斑鱼肉质鲜嫩、营养丰富、蛋白质含量高。是一种高级的食用鱼类，特别是在我国港澳地区很受人们的欢迎。普通的石斑鱼身体呈现中长形状，成年的石斑鱼体长保持在20~30厘米之间。但是，动物世界，无奇不有。除了普通的石斑鱼之外，人们还发现了一种名为巨型石斑鱼的物种。那么，什么是巨型石斑鱼呢？巨型石斑鱼有什么特点呢？下面我们就来了解一下吧。巨型石斑鱼巨型石斑鱼别称龙趸、鲈滑石斑、猪羔斑等，为鮨科石斑鱼属暖水性海洋底层鱼类，大多生活于热带、亚热带的珊瑚礁海区。除了在我国西沙、南沙群岛及海南岛南部外，国外在红海、印度洋非洲东岸至太平洋中部，南至澳大利亚，北达日本南部等海域也有分布，在大海中不轻易露面，有经验的渔民往往用延绳钓、手钓或底拖网捕获它。巨型石斑鱼体型呈长椭圆形，侧扁而粗壮，标准体长为体高之3.0-3.6倍，头背部斜直，眶间区微凸，眼小，短于吻长，口大，鱼头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点，上下颌前端具小犬齿或无，两侧齿细尖，下颌约2-5列，前鳃盖骨后缘微具锯齿，下缘光滑，体被细小栉鳞，背鳍鳍棘部与软条部相连。巨型石斑鱼巨型石斑鱼体长一般为100厘米左右，最长达200厘米，重达200千克，腹鳍腹位，末端延伸不及肛门开口，胸鳍圆形，中央之鳍条长于上下方之鳍条，且长于腹鳍，但短于后眼眶长，尾鳍圆形，体侧及头部呈淡灰绿色或褐色，散布者暗橘红色或深褐色的圆形深色斑点，斑点中央色泽较周围深，体侧另有一大型的暗色斑块位于背鳍最后四根硬棘之基部上，有些鱼会有5条暗色垂直斑纹。巨型石斑鱼2011年8月，广西北海渔民在北部湾海面捕捉到一条206斤巨型石斑鱼。2012年，香港油麻地闹市某火锅店店主购入一条巨型龙趸，当时还出动吊臂车来进行作业，引起一众路人围观，据悉这条巨型龙趸重达640斤、长约2.4米，估计已有200岁的高龄。2013年11月，北海渔民在北部湾海域作业时，捞起一条105公斤的龙趸，长1.7米。以上就是关于巨型石斑鱼的资料介绍。在这里小编想提醒一下大家，巨型石斑鱼也是可以食用的，但是相对于普通的石斑鱼而言，这种石斑鱼肉质比较老，肉质坚硬，吃起来口感比较柴，因此也就没有什么人去吃。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
什么是巨型皇带鱼？巨型皇带鱼图片介绍%&%世界上的生物多种多样，其中海洋中的生物是最充满神奇性的，特别是在深海中，存在着许多我们之前都没有见到过的生物。今天小编要给大家介绍的就是深海龙王——巨型皇带鱼。可能有朋友对于这种生物没听过，也没有见过。那么，巨型皇带鱼是一种什么样的鱼类呢？巨型皇带鱼是长什么样的呢？下面我们就来了解一下吧。巨型皇带鱼皇带鱼又称布伦希尔蒂，俗名龙宫使者、白龙王、龙王鱼、大带鱼、大鲱鱼王、摇桨鱼、胖鱼、买牛、蛮、猪精、百牛、地震鱼等，为辐鳍鱼纲月鱼目皇带鱼科的其中一种，是海洋中最长的硬骨鱼，分布于大西洋、印度洋及太平洋北纬72度至北纬52度的亚热带深海里，栖息于20至1000米的水深，但通常在水深20至200米间。皇带鱼只生活在太平洋和大西洋的温暖海域深处，肉食性鱼类，性情凶猛捕食能发现的一切海洋动物，并且还有同类自相残杀的行为。科学家经过研究认为，皇带鱼之所有如此凶残的举动都源于它们所生活的深海其他鱼类稀少，食物匮乏，为了生存，经过长久的进化而来的。巨型皇带鱼亚里士多德在公元前四世纪所著的《动物史》中写道：“在利比亚，海蛇都很巨大，沿岸航行的水手说在航海途中，也曾经遇到过海蛇袭击。”其实这种传说中的巨兽并不是什么海蛇，而是一种深海巨型带鱼，科学家叫它皇带鱼，因为这种长达18米的巨型带鱼一直生活在深海水域，难以捕捉和观测，人们对它知之甚少，几千年来，都充满了神秘。巨型皇带鱼2014年4月8日，墨西哥的科尔蒂斯海滩浅水区惊现2条长达15.2米的皇带鱼，吓坏了在附近的游客，一群皇带鱼游到了墨西哥科尔蒂斯海的浅水区，其中绝大多数的皇带鱼体长4.5米，另外2条体长则达到15.2米，游客们对这两条庞然大物的到来感到惊慌失措。据悉，这2条皇带鱼是目前为止世界上最长的硬骨鱼。以上就是关于深海巨物巨型皇带鱼的资料介绍。巨型皇带鱼在世界中数量不多，平时也比较少见，是一种罕见的深海鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳕鱼的生活习性是怎样的？鳕鱼的生活习性介绍%&%鳕鱼是一种来自大西洋、太平洋的深海鱼类。其肉质鲜嫩，蛋白质营养丰富，是一种很受欢迎的鱼类。目前在我国的海鲜市场上比较热销。那么，鳕鱼的生活习性是怎样的呢？下面小编就为大家介绍一下吧。鳕鱼鳕鱼的生活习性是怎样的？鳕鱼的生活习性介绍冷水性底栖鱼类，以无脊椎动物及小型鱼类为食。夏、秋季栖息于黄海冷水区，冬季回游于水深50～80m的沿海泥底区越冬。鳕鱼大部分生活在太平洋、大西洋北方水温0℃～16℃的寒冷海里。鳕鱼以其他鱼类及无脊椎动物为食，吃得多，长得也快，10年左右能长到1米大；食量大，是贪食的洄游鱼类。因集群性生活，捕捉很容易，自古就是相当有名的食用鱼。繁殖力强，体长1米左右的雌鱼，一次可产300万～400万粒卵之多。黄海生殖期1～2月，怀卵量34万～83万粒，沉性卵，径0.98～1.05mm。北极鳕鱼分布于整个北极地区，是典型的冷水性鱼类，当温度超过5℃时，即不见它们的踪影。它是一种中小型鱼类，最大体长可达36厘米，是北极地区重要的经济鱼类之一。夏季，北极鳕鱼主要生活于喀拉海区巴伦支海的结冰区边缘。北极鳕幼鱼以小型浮游植物和浮游动物为食。随着生长，它所摄食的浮游生物个体逐渐由小变大，并部分地捕食小型鱼类。到每年的9月，北极鳕开始向西方和南方迁移，在冬季零下温度时进行产卵，为浮性卵，产卵量为9000～18000粒。由于水温低，所以孵化期长达4～5个月。北极鳕鱼的生长速度在寒冷的北极可谓神速，3龄时，平均体长17厘米，4龄则可达19.5厘米，5龄为21厘米，6龄为22厘米。北极鳕鱼的最高年龄可达7岁。北极鳕鱼的性成熟年龄一般为4岁，并且其中大部分个体一生中只产卵一次，产卵期间则停止摄食。产卵之后有的北极鳕鱼游入河口或河的下游，再游入外海。以上就是关于鳕鱼的生活习性介绍，鳕鱼是一种洄游鱼类。在每年的特定季节总是会洄游到某个地方进行产卵繁殖。在世界上的不同地方，分布着不同品种的鳕鱼，而在中国，主要分布于渤海、黄海和东海北部。黄海北部、山东高角东南偏东和海洋岛南部及东南海区有主要的渔场。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳕鱼的种类有哪些？鳕鱼品种图片大全%&%鳕鱼别称大头青、大口鱼、大头鱼等，也是是全世界年捕捞量最大的鱼类之一。在世界上的众多海域中，鳕鱼主要分布在大西洋北部大陆架海域。目前世界上存在的鳕鱼品种有很多。下面小编就为大家介绍一下世界上比较常见的鳕鱼品种以及图片大全吧。鳕鱼鳕鱼的种类有哪些？鳕鱼品种图片大全一、银鳕鱼银鳕鱼银鳕鱼是中国和日本市场的叫法，实际上没有银鳕鱼这个种类。通常被称为银鳕鱼的鱼类有两种，一种是智利海鲈，属于鲈形目。另一种是阿拉斯加黑鳕，属于鮋形目。这两种鱼具有很多共同的特点，都栖息于距两极很近的冷水深海海域，不同的是智利海鲈分布于南极附近海域，而阿拉斯加黑鳕分布于近北极水域。二、黑线鳕黑线鳕黑线鳕是一种分布于北大西洋的底栖海鱼，作为一种被人们大量食用的鱼类一直处被长期商业性地捕捞，很容易通过白色侧身上的黑色侧线辨别出。常见于40至200米深处，而且幼鱼偏好栖息于浅水域，成年鱼偏好于深海水域，一般生活在近大陆架或者远离海岸的冷水海域，其适宜水温为2至10℃。三、牙鳕牙鳕牙鳕是鳕科牙鳕属的一种常见的食用海鱼，具三背鳍、二臀鳍，颏须小或无，体长最大约70公分，银白色，胸鳍根部附近有一明显黑斑。于欧洲水域，尤以北海为多。肉食性，以无脊椎动物和小鱼为食。四、狭鳕狭鳕狭鳕是鳕科冷水性中下层鱼类，别称明太鱼、朝鲜明太鱼等，广泛分布于太平洋北部。分布从日本海南部向北沿俄罗斯东部沿海经白令海和阿留申群岛、阿拉斯加南岸、加拿大西海岸至美国加利福尼亚中部、法罗群岛，白令海和鄂霍次克海是两个重要渔场。五、青鳕青鳕青鳕别称阿拉斯加鳕鱼、小型鳕鱼、挪威鳕鱼，体长，深绿色，侧线及腹部色淡，具一短小颏须、3背鳍和2臀鳍。肉食性，活泼，常集群，可长达1.1公尺，重16公斤。一般在晚冬和早春白令海东南部产卵。六、大西洋鳕鱼大西洋鳕鱼大西洋鳕鱼是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，为鳕形目鳕科鳕鱼的一种鱼类，原产于从北欧至加拿大及美国东部的北大西洋寒冷水域。栖息范围广泛，从沿海至大陆棚，以及许多开阔海域。属杂食性，以藻类、甲壳类、鱼类、头足类等为食。七、无须鳕无须鳕无须鳕为无须鳕科无须鱈属几种大型海产鱼的统称。由于头骨及肋骨的骨骼特点不同，被作为独立的科。体长，头大，牙大而尖。有背鳍二个，第二背鳍长，靠近中部有浅凹刻。臀鳍亦长且有凹刻。腹鳍前位，在胸鳍之前。为游速快的肉食性鱼类。产于南北大西洋两侧及东太平洋和新西兰沿岸。以上就是世界上比较常见的鳕鱼品种，虽然大西洋是鳕鱼的主要产地，但是在太平洋，印度洋等海域也有鳕鱼的存在。不同汉语鳕鱼的大小，品种等存在些许的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
钓罗非鱼用什么饵料？罗非鱼钓鱼的饵料选择%&%罗非鱼是在我国比较常见的一种淡水鱼类，原产于非洲，现在大连存在在我国的湖泊、江河、水库、池塘之中。除了人工养殖的罗非鱼外，其实在野外也会存在罗非鱼。对于钓鱼爱好者来说，罗非鱼很好钓，但是在钓鱼中选择什么样的饵料，则让很多钓鱼新手很困惑。那么，钓罗非鱼用什么饵料呢？下面我们就来了解一下吧。罗非鱼一、罗非鱼吃什么食物？罗非鱼是以植物为主的杂食性鱼类。池塘中的罗非鱼，消化道内含物大部分是有机碎屑及其他植物性饲料（如水草类、商品饲料等），其次是浮游植物、浮游动物和少量底栖动物。罗非鱼生长温度是16～38℃，为广盐性鱼类，海淡水中皆可生存，耐低氧，一般栖息于水的下层，但随水温变化或鱼体大小改变栖息水层。二、罗非鱼用什么饵料？1、鱼粉面钓饵：罗非鱼爱吃有腥味的饵食，不论哪种腥味食物，如章鱼粉、虾粉、蚕蛹粉等都爱吃。取玉米面35％(过筛)、面粉35％、鱼饵粉30％混合后加水调匀做成窝窝头，上笼蒸熟，趁热揉成面团，垂钓时捏成小面饼装细钩(海竿钓)，若制与用手竿垂钓可捏成小面团装钩。2、虾粉面钓饵：取玉米面60％、面粉20％、炒熟的黄豆粉10％、虾粉10％、红糖少许加水调匀做成窝窝头，上笼蒸熟，取出趁热揉成面团。若使用海竿垂钓，可捏成小面饼装组钩或捏成小面团装串钩。若用手竿垂钓捏成小面团装双钩或单钩。3、蚕蛹粉面饵：面粉70％、糯米粉10％、蚕蛹粉20％混合后加水调成糊状，然后放到锅里或铁勺里在文火上熬，边熬边搅拌，至熬成稠黏状能捏成小面团即成。此饵用糯米粉调制是因为蚕蛹粉的用量大，蚕蛹粉含水分多，用一段时间会变稀发黏，挂到钩子上容易脱落，用糯米粉调制，可增强饵的黏性，挂到钩子上不容易脱落。尤其是在夏季钓罗非鱼，任何含水分多的荤饵使用一段时间都会变稀或者变馊、变味，影响钓鱼的效果。三、罗非鱼的钓法技巧1、手竿钓罗非鱼【钓具】手竿钓罗非鱼可选用3.6米、4.5米、水库可用5.4米玻璃钢或碳素手竿，用3号高强度线作主线，子线用2号，钩用伊势尼7～8号或丸せ12～13号鱼钩，直标口亦可不用子线，把鱼钩直接拴于主线下端更省事。【钓饵】手竿钓罗非鱼可用二种钓饵，一为商品粉饵(喂鱼颗粒饲料更对路)，二用红蚯蚓。一旦群鱼进窝时可立即用3.6米硬竿，采用“三不”快速钓鱼法(即手不离竿、目不离标、指不离饵)，争取尽快上鱼。2、海竿钓罗非鱼【钓具】海竿钓罗非鱼常规钓组有二种形式，一为炸弹钩钓组，二为串钩钓组。竿用3米长为好，挂长串钩易抛，能近能远运作自如。渔轮绕百米0.3毫米国产尼龙线，挂炸弹钩处拴个速结器，钓串钩的子线长度依据用钩多少来定，串钩至多可用6～8只，子线长度锁定1～1.2米。【钓饵】海竿炸弹钩钓罗非鱼的饵很多，但这里常用的有两种钓饵，一为糠糟捏成团或颗粒饲料以葡萄钩形式抛远底钓，二是土蚯蚓，每钩挂一条，其效果往往比前者更好。以上就是关于钓罗非鱼需要注意的一些事项，对于钓鱼爱好者来说，选择一个好的区域来进行钓鱼是很重要的，好在罗非鱼这种鱼的分布范围较广，数量较多，因此对于新手来说，难度比较小。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗非鱼如何才能安全越冬？罗非鱼越冬养殖技术%&%罗非鱼是原产于非洲的热带鱼类，喜高温不耐低温，当水温下降至12℃以下就会逐渐死亡。在正常的情况下，罗非鱼除了在我国南方少数地区可以自然越冬外，其他地区都需采取措施帮助越冬。那么，罗非鱼要怎么越冬呢？罗非鱼的越冬养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。罗非鱼养殖罗非鱼安全越冬方法一、温泉水越冬越冬池面积应根据水温、流量、地形及生产规模而定。越冬池水深以1.5-2米为宜，进水量和出水量要相近，以保持一定水温和深度。如温泉水水温很高，应先经蓄水池冷却到一定温度再注入越冬池，这种越冬方式及越冬密度较高。同时，由于水温较高，水量充足，可强化亲鱼饲养培育，促进亲鱼性腺早熟，提早进行繁殖育苗。二、工厂余热水越冬利用某些工厂排出的冷却水，直接在冷却池内或修建越冬池进行越冬。越冬池面积根据冷却水水温和流量而定，水深以1.5-2米为宜，也可利用某些工厂废蒸汽将调温池水按要求调好，通入越冬池保温越冬。这种越冬方式可因地制宜利用热源条件，成本低，越冬效果好。三、塑料搭棚土池越冬越冬池选择在背风向阳、水质良好、水电方便的地方。越冬池最好选择东西向，长方形，面积60-120平方米，水深以2-2.5米，注排水方便。池面上用钢筋或竹木搭建拱形或人字形的棚架，棚顶离地面高度1.8-2米，其上覆盖两层塑料薄膜，外面压钉竹片，棚脚四周用泥土压实。这种越冬方式可利用地下水为水源，保持水温16-18℃，越冬效果好，成本低，易推广。如无地下水，可用水库、溪河水，通过电热器加热，提高水温，一般30立方米水体应配用3千瓦的电热器1-2个，此法适宜养殖户小面积越冬。四、修建玻璃越冬房越冬越冬池为水泥地，面积以50-80平方米，水深以1.5-2米为宜。越冬池的四周围砌砖墙，顶上用透明玻璃遮盖而成越冬房。五、利用水井越冬水井深度宜在5米以上，冬季最冷时，水温应保持15-16℃以上。这种越冬方式既经济，又简便，一般适宜养殖户进行少量亲鱼越冬保种。以上几种方法都适用于罗非鱼越冬，在冬天养殖罗非鱼时要注意的事项有很多，其中温度是一定要注意的，要做好罗非鱼的保温工作，以免其冻伤死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗非鱼怎么养好？罗非鱼的网箱养殖技术介绍%&%罗非鱼是一种原产于非洲的鱼类，怕冷不怕热，在水温为12～13℃时，就会冻伤。因此，在水库内选址时，一定要考虑选择水质肥、避风向阳、气温高的一边，不要放在水库风口处。由于罗非鱼对于环境的适应能力很强，因此无论是在水库、湖泊，还是稻田中，都可以进行罗非鱼养殖。关于罗非鱼的养殖方法，现在比较流行的是网箱养殖。那么，要怎么进行罗非鱼网箱养殖呢？下面小编就为大家介绍一下吧。罗非鱼网箱养殖罗非鱼网箱养殖技术介绍一、网箱结构与布局可做成1米×1米×1米大的网箱，网目为3厘米大。箱底用密网布做成边高20厘米的盘状底网，防止饵料流失。在全封闭式的网箱顶上50～30厘米处安装诱虫灯一只，网盖上一角设一直径为10厘米粗的黑塑料斜插管或黑铁皮管，作为投饵料管道。用毛竹（直径10厘米粗）做网箱整体框架，网箱顶上用黑色编织物等做成比箱盖大一点的帽子，用来给箱中罗非鱼遮光，避免外界人为干扰，避免动物的干扰，保护鱼的安全进食。在黑暗环境中，鱼儿活动量大为减少，有利生长。网箱间距2～3米，品字形排列。二、放种时间水温为24℃左右就可投放鱼种。水温低于20℃容易冻伤鱼体。因此，在气温稳定的20℃以后放种，有利于鱼早开食。三、放养密度尾重40克左右的罗非鱼，每平方米网箱内放种330～550尾。四、投喂方法刚进箱的鱼要投喂少量的适口性好的饵料驯食，几天以后稳定喂食，日投4次。水温28～32℃是罗非鱼吃食的黄金水温，要多喂。饵料中常拌中草药为防病要点。有飞虫季节，在晚上揭开网盖，开灯诱虫喂鱼，白天再加网盖。 不伤鱼体不发病，鱼吃昆虫最有用。 网盖制造暗环境，水好鱼儿长不停。以上就是关于罗非鱼网箱养殖的介绍，罗非鱼是一种很容易饲养的鱼类，它是一种杂食性动物，对于食物没有那么挑剔，无论是植物，还是动物，什么食物都可以食用。而且这种鱼生长期很短，长得很快，因此关于养殖收益也比较容易看得到。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗非鱼是怎么繁殖的？罗非鱼的繁殖技术特点%&%对于水产养殖户来说，在养鱼的过程中，最关键的一个步骤就是罗非鱼的繁殖了。罗非鱼属于淡水鱼，虽然其对于环境的适应能力很强，但是在罗非鱼繁殖期间，还是应该注意一下事项。小编将为大家介绍一下关于罗非鱼的繁殖特性以及繁殖技术问题。下面我们就来了解一下吧。罗非鱼苗一、罗非鱼的繁殖特性春季水温达20℃以上时，罗非鱼就有营造产卵巢的生殖行为。雌鱼产卵的适温范围为24～32℃，临界温度为20～38℃。在我国长江中下游地区，产卵时间一般发生在5～9月份；在北方地区时间间隔要缩短；在南方产卵时间可能拉长，广东南部、海南等地则全年均可繁殖。罗非鱼是典型的一年多次产卵型鱼。南方地区夏、秋两季每25～30天可繁殖一次，一年能繁殖4～6次。在长江中下游地区和华东地区，夏、秋两季每30～35天可繁殖一次，一年能繁殖3～5次。华北地区一年能繁殖2-3次。二、罗非鱼的亲鱼选择用于繁殖的亲鱼应选择体格健壮、无病、无伤的鱼，亲鱼的规格应为150-450克；亩放亲鱼300-400尾；雌雄亲鱼的比例为2:1或3:1。罗非鱼具有性成熟早、产卵周期短和在口中孵化的特点它。对繁殖条件的要求不严，一般小面积的静水池塘都能繁殖，在长江流域，莫桑比克罗非鱼和福寿鱼，产出后3-4个月就能性成熟，经过越冬后的鱼种，在1-2个月内就可繁殖产卵。越冬后的亲鱼，体质比较瘦弱，所以在产卵前要强化培育，促使亲鱼性腺的发育繁殖池在用于繁殖前、每亩要施基肥300-500千克。亲鱼放养后每1-2天要追施有机肥料50千克，并投喂米糠、豆渣等商品饲料，投喂量为亲鱼体重的3%左右。一般当水温达到22-23℃时罗非鱼就能发情产卵受精卵黄褐色，受精卵在雌鱼口腔中孵化，水温25℃时5-7天孵化刚孵化的鱼苗，仍生活在雌鱼口腔内。当鱼苗的卵黄囊消失并具有一定游动和摄食能力时，鱼苗才离开母体，这时在池塘的岸边能看到一小群一小群的鱼苗。三、罗非鱼的繁殖技术1、池塘选择：要求交通便利，环境安静。池塘供水充沛，排灌方便，面积1～3亩，形状为东西向的长方形，泥池埂要有一定的坡度，以利于亲鱼在浅水处挖窝产卵。水泥埂可在正常水位下20～30厘米处沿池埂周围垒一级宽30厘米的台阶，便于拉网操作和捞苗。池底平坦，沙土或壤土，淤泥厚度小于10厘米。亲鱼刚放入池塘时，水深保持在1.5米以上，开始产卵时，适当降低水位，保持在1米左右。水质无毒、无害。水温23～30℃时，亲本会一直保持产苗。进、排水口安置过滤网，严防罗非鱼串塘、逃跑和野杂鱼、有害昆虫进入，这对于生产奥尼杂交鱼苗尤其重要。亲鱼放养前要彻底清塘消毒、施肥。2、日常管理：亲鱼下塘后，安排专人管理，建立池塘管理日志，健全岗位责任制，严格交接班制。在整个繁殖季节内，要为亲鱼提供充足的饵料。亲鱼每繁殖出一批鱼苗，需要补充大量营养，以迅速恢复体力，促使性腺再度发育成熟。为此，繁殖池的饵料组成和数量必须相当丰富多样，除适当施肥外，还要不断提供配合饵料宋补充天然饵料的不足。加强水质调节，保持水质清新，溶氧充沛，适时加注新水，保持一定的水位（1.2米）。坚持昼夜巡塘，发现亲鱼浮头就开增氧机或加注新水。注意水温变化，特别是早春或繁殖中后期池水，由于受天气的影响而变化较大。罗非鱼产卵的适温范围为24～32℃，在天气波动较大的时侯，可通过调节池水的深度来维持池水温度的相对稳定。3、出苗操作：亲鱼进入繁殖池后20天左右，便陆续产苗。这时要加强巡塘，注意亲鱼活动和出苗情况。一旦发现有成群的鱼苗出现就要开始捞苗，在清晨或傍晚鱼苗集中在池塘周围时，用三角抄网沿池边捞取。趁小鱼苗游动能力还比较弱时加紧捞出鱼苗，尽量捞尽。刚放入繁殖池的越冬亲鱼，由于在越冬池内是在高密度条件下饲养，因此大部分卵巢发育程度基本接近，第一次产卵比较同步，产卵、出苗时间相对集中。第一批鱼苗规格较整齐，也容易捞尽。在随后的时间里，因亲鱼的个体差异，性腺发育水平不一致，产卵的时间也就参差不齐，从而造成出苗的时间也就不同。这时用捞苗法就很难捞尽鱼苗，没有捞尽的鱼苗长至2～3厘米就会出现大苗吃小苗的现象，使产苗量减少，为此需定期用被条网扦捕鱼苗，一般一个星期扦捕鱼苗一次。4、鱼苗暂养：鱼苗在网箱中暂养，注意不能太密，否则会缺氧，也不能放太久，最好不超过一星期，否则易造成营养不良、体质差，不利于长途运输和日后饲养。暂养期要每天用鸡蛋黄或豆浆投喂2次，防止网破和网翻，网箱要经常换洗。当网箱中鱼苗达一定数量后，过筛，然后转入苗种培育池培育或出售。5、鱼苗计数：在大规模鱼苗种生产时，不管是放养或是出售都需计数。对每批鱼苗打样记数时，准备好一个20毫升左右（小酒杯大小）的小杯，一个用筛绢制成的小勺，几个脸盆。先把暂养在网箱中的鱼苗慢慢集中，除去里面杂物，然后用小勺把鱼苗装入小杯打样，记好杯数。将其中一杯鱼苗放入盆中计数，再乘杯数就可知整批鱼苗的数量。注意在鱼苗集拢时打样动作要快，打样过程中，不断轻轻泼水。6、鱼苗运输：目前广泛使用的是尼龙袋充氧后密封运输。尼龙袋充氧密封运输适宜于装运鱼苗和3厘米左右的夏花鱼种；特制的橡皮袋充氧可装运大规格鱼种。常用尼龙袋的规格为70厘米×（30～40）厘米，一般盛水为容积的1/5，充氧4/5。每只袋装运的密度，依苗种大小、温度高低和运输时间的长短而定。一般温度低、运程短、鱼体小，密度可大些；反之，则应小些。当水温25℃左右，运程20小时，可装鱼苗1万～1.5万尾，1.5厘米的鱼苗3500～5000尾，3厘米左右夏花1500～2000尾，成活率达95%以上。运到目的地后放苗时，必须使袋中的水温与放养水体水温平衡后再放苗。以上就是关于罗非鱼的繁殖介绍。在罗非鱼的繁殖过程中，一定要注意做好水温的控制，雌鱼产卵的适温范围为24～32℃，临界温度为20～38℃。当孵化出鱼苗后，要注意控制鱼苗的密度，以免造成鱼苗过密而缺氧死亡。关于这方面的注意事项还有很多，希望养殖户们能够在实际的养殖过程中多加探索，实践出真知！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗非鱼的种类有哪些？罗非鱼品种及图片大全%&%罗非鱼是一种原产于非洲地区的鲫鱼品种，也叫非洲鲫鱼。罗非鱼是目前在水产养殖中最常见的淡水鱼类之一，也是人们经常消费的经济鱼类。罗非鱼主要生活在淡水中，也可以生活于不同盐份含量的咸水中。此外也可以存活于湖，河，池塘的浅水中。它有很强的适应能力，在面积狭小之水域中亦能繁殖，甚至在水稻田里能够生长，且对溶氧较少之水有极强之适应性。那么，罗非鱼的种类有哪些呢？下面我们就来介绍一下吧。罗非鱼罗非鱼品种大全一、尼罗罗非鱼尼罗罗非鱼尼罗罗非鱼原产于非洲东部、约旦等地。背鳍边缘黑色，尾鳍终生有明显的黑色条纹，呈垂直状，喉、胸部白色，尾鳍末端不达臀鳍的起点，体侧具有8～10条横带纹，尾柄背缘有一黑斑，尾柄高大于尾柄长。尼罗罗非鱼具有生长快、食性杂、耐低氧、个体大、产量高和肥满度高等优点，因而在我国许多地区可单养或作杂交亲鱼用。二、奥利亚罗非鱼奥利亚罗非鱼奥利亚罗非鱼原产于西非尼罗河下游和以色列等地。喉、胸部银灰色，背鳍、臀鳍具暗色斜纹，尾鳍圆形，具银灰色斑点，奥利亚罗非鱼比尼罗罗非鱼耐寒、耐盐、耐低氧、起捕率高，特别是它们的性染色体为ZW型，与尼罗罗非鱼杂交可产生全雄罗非鱼，故常用作与尼罗罗非鱼杂交的父本。三、莫桑比克罗非鱼莫桑比克罗非鱼莫桑比克罗非鱼原产于非洲莫桑比克纳塔尔等地，与尼罗罗非鱼的区别在于：尾鳍黑色条纹不成垂直状，头背外形呈内凹，喉、胸部暗褐色，背鳍边缘红色，腹鳍末端可达臀鳍起点，尾柄高约等于尾柄长。因引进过程中忽视提纯育种工作，造成品种退化，只用作福寿鱼杂交鱼的母本。四、红罗非鱼红罗非鱼红罗非鱼是尼罗罗非鱼和莫桑比克罗非鱼突变型种间杂交后代，身体具美丽的微红色和银色小斑点，或偶有少许灰色或黑色斑块。红罗非鱼是罗非鱼中生长速度较快的一种，杂食性，繁殖力强，广盐性，疾病少，个体大，体色美，肉味鲜，在广东和港澳地区很受消费者和生产者的欢迎，又被叫作珍珠腊或腊鱼。五、奥尼罗非鱼奥利亚罗非鱼奥利亚罗非鱼雄鱼和尼罗罗非鱼雌鱼的杂交种，外形与母本相似，生长快，雄性率高达93%，具有明显的杂交优势，且起捕率高，现正成为罗非鱼主要的养殖品种。六、福寿鱼福寿鱼莫桑比克罗非鱼雌鱼和尼罗罗非鱼雄鱼的杂交种，具有杂食性、疾病少、生长快和产量高等优点，但因体色黑和含肉率低影响其养殖的发展。以上六种就是比较常见的罗非鱼品种，罗非鱼是一种适应能力很强的鱼类，能够在不同的水域中生长，而且罗非鱼作为杂食性动物，其食物来源很广，能够食用动物，也可食用植物，是一种很好养殖的鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鱼接吻鱼是怎样繁殖的？接吻鱼繁殖方法介绍%&%接吻鱼是一种小型的热带观赏鱼，接吻鱼也叫亲嘴鱼，因为两条鱼互相接吻而得名。接吻鱼因其意喻爱情长久而受到不少鱼友的喜爱。在家庭养鱼中，势必会遇到接吻鱼的繁殖问题。那么，接吻鱼是怎样繁殖的？接吻鱼的繁殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。接吻鱼接吻鱼的繁殖方法1、接吻鱼为卵生，体外受精，一般要用体长在20厘米以上的做亲鱼。用80×40×40厘米以上的较大的水族箱进行繁殖，用5～7天的老水，水温在25～27℃之间，酸碱度为6.8～7.4，硬度为9～11，箱内水面上放置一层浮生水草。雄鱼不停地围绕着雌鱼转，当达到适当的位置，呈“U”形裹在雌鱼的身上挤抱，雌鱼产卵后雄鱼立即射精。雌鱼每次能产500～1万枚卵，平均3000枚。2、接吻鱼的卵属于浮性卵，漂浮在水面上层似油状，浮生的水草可以使它们免遭亲鱼误吞食。产完卵后，就可以将亲鱼捞出，对卵进行人工孵化。20～24小时即可孵出仔鱼，2～3天仔鱼能游动起来后，要大量喂灰水，否则它们就会饿死。2～3天后再喂小红虫3～4天，即可喂大虫。15～20天时，要把迅速生长的仔鱼分成两箱或三箱饲养，才能保证较高的成活率。有时一窝仔鱼可以成活9000多尾，一年左右达到性成熟，寿命可达6～7年。以上就是关于接吻鱼的繁殖方法介绍。接吻鱼是一种很好饲养的宠物鱼，它们能够很快适应新环境并生活下来。但是，要记住，虽然亲吻鱼是一种很好饲养的宠物鱼，但是在养鱼的过程中也要记得换水，保持水质的干净，减少鱼类传染病的爆发。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
接吻鱼怎么分公母？接吻鱼的生活习性是怎样的？%&%接吻鱼是一种非常可爱的宠物鱼，这种鱼的最大特点就是经常在Kiss。因为被人们称为亲嘴鱼、吻鱼、吻嘴鱼、香吻鱼、接吻斗鱼等。接吻鱼的体色都是淡浅红色，而且体长大小都差不多，因此很难分出接吻鱼的公母。那么，要怎样才能分出接吻鱼的公母呢？接吻鱼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。接吻鱼接吻鱼怎么分公母？接吻鱼的公母不易区别，幼体几乎无法辨认雌雄，成体一般雄鱼鳍臀宽而长，躯体显得细长一些，雌鱼臀鳍窄，躯体宽厚，腹部微鼓，当雌鱼性成熟后，腹部因充满卵子而膨大，从鱼缸顶部向下看时非常明显。接吻鱼的生活习性1、接吻鱼喜欢栖息于热带河流中，在原产地常被作为一种食用鱼，对水质的要求不严，群居性不太明显，游动起来十分缓慢，显得雍容大方，具有迷人的魅力和观赏价值，平时性情极为温顺、活泼，因此不宜同喜欢安静的热带鱼混养，在水的各层都喜欢游动，但休息时常常停在鱼缸的底部。2、接吻鱼食性杂，一点也不挑食，面包虫、碎蚯蚓、人工饲料均可，主人喂什么它就吃什么，不但个头生长快，抵抗力也不错，很少生病，开枝散叶儿孙多，在人工饲养条件下没有固定的繁殖季节，而且繁殖较简单，要成对饲养为佳，并大量投食才能利于繁殖。以上就是关于接吻鱼的公母分辨方法以及接吻鱼的生活习性介绍。接吻鱼在家庭养殖中是一种比较受欢迎的宠物鱼中，这种由于体表呈现浅粉色，而且在接吻，因此对于想要追求爱情的人来说，人们相信饲养这种鱼能够带来桃花运。如果你最近也在求桃花的话，那么可以试着饲养一下接吻鱼哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鱼虎鱼适合跟什么鱼混养？哪种鱼可以和虎鱼混养？%&%虎鱼是一种常见的淡水观赏鱼种，以对比鲜明的体色，捕食时的样子而被称为虎鱼。虎鱼的性格比较凶悍霸道，捕食生猛有力，体纹黑黄分明，多年来深受人们的喜爱。对想要养殖虎鱼的朋友来说，单养虎鱼显得寡味，因此有必要给虎鱼混养鱼只，给单调的鱼缸增添一抹活力。那么，虎鱼适合跟什么鱼混养？下面我们就来了解一下吧。虎鱼虎鱼适合跟什么鱼混养？一、龙鱼龙鱼龙鱼外形霸气、有灵性、外形酷似龙，龙鱼受到越来越多的人喜爱，再加上中华民族源远流长的龙文化，更是受到华人的追捧。又因其有着龙腾虎跃的寓意，可谓是混养的最佳选择，而且混养起来非常具有观赏性，天龙地虎，各据一方！二、虎鱼虎鱼虎鱼适合同类混养，如泰国虎、印尼虎混养，虽然之间会时有争斗，但是都可以自行化解，整缸看起来霸气非凡。混养虎鱼时应该尽量模仿自然环境，种植一些水草，放置一些岩石、做些石洞，也可以用一些陶花盆来模拟岩洞，这能让虎鱼更快乐。三、魟鱼魟鱼魟鱼又称魔鬼鱼，活动力不强，活动深度在5～100公尺间，常把身体隐藏在沙泥中，部分种类体色鲜丽，多以小鱼及沙泥地的甲壳类和底栖动物为食。虽然可以和虎鱼混养，但是体型差距不能过大，不然魟鱼会追逐虎鱼的。四、飞凤鱼飞凤鱼飞凤鱼是脂鲤亚目原唇齿脂鲤科真唇脂鲤属的一种大型观赏鱼，体呈侧扁形，各鳍呈红色，臀鳍和尾鳍有水平的条状斑纹，尾根有脂鳍，嘴部的特点可以帮助饲主清洁鱼缸的鱼便食物残渣，而且飞凤在中国的脑海里是有着非常吉利的寓意的，是和虎鱼混养的适宜选择。五、银版鱼银版鱼银版鱼为脂鲤目脂鲤科锯脂鲤亚科银板鱼属一种淡水鱼类，分布于圭亚那和巴拉圭北部的溪流中，巴西境内也有分布，体形奇特，色彩美观，好动温和，群居游动，皮实好养，喜欢躲藏鱼水草丰盛的水域，喜好啃食水草，可以给乏味的鱼缸增加生机。注意：和虎鱼混养的鱼只不胜枚举，但是混养时一定要充分考虑混养的环境，混养的密度以及鱼缸尺寸、过滤强度。除此之外，一定要冷静对待混养过程中可能出现的打斗，打斗是在所难免的，受伤时定要保证良好的水质，以免导致受伤部位感染发炎，进而引发其他的疾病，混养时还得养成良好的饲养习惯，固定的换水时间、喂食时间，固定的食量和换水量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水虎鱼主要吃什么？水虎鱼的天敌有哪些？%&%水虎鱼是一种生活在南美洲奥里洛科河和亚马逊河流域的鱼类，也被人们称为食人鱼、食人鲳等。水虎鱼的体长不一，可达50厘米长，鱼身粗胖，颚宽大，牙齿犹如剃刀，可相互扣紧，品种很多，水族市面常见的是有一定观赏价值的品种。那么，水虎鱼主要吃什么呢？水虎鱼的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。水虎鱼水虎鱼吃什么食物？水虎鱼栖息在主流、较大支流，河宽甚广、水流较湍急处，成鱼主要在黎明和黄昏时觅食，以昆虫、蠕虫、鱼类为主，但其有些相近种只吃水果和种子，活动以白天为主，中午会到有遮蔽的地方休息。个体时觅食比较小个体的鱼，群体时猎食任何进入水中的生物，包括人，亦会主动攻击水中任何移动的东西，尤其对血腥味敏感，任何一点血腥味都会激起大群“食人鱼”的狂暴攻击。水虎鱼有什么天敌？1、电鳗：为了对付食人鱼，还有许多鱼类在千百年的生存竞争中发展了自己的"尖端武器"。例如，一条电鳗所放出的高压电流就能把30多条食人鱼送上"电椅"处以死刑，然后再慢慢吃掉。2、刺鲶：刺鲶则善于利用它的锐利棘刺，一旦被食人鱼盯上了，它就以最快速度游到最底下的一条食人鱼腹下，不管食人鱼怎样游动，它都与之同步动作。食人鱼要想对它下口，刺鲶马上脊刺怒张，使食人鱼无可奈何，而且在亚马逊河杀手排行榜上刺鲶排第一，食人鱼只排在第四。从上面可知，水虎鱼是一种肉食性动物，平时主要以昆虫、蠕虫、鱼类为食。另外，水虎鱼这种鱼跟鲨鱼一样，对于血腥味非常敏感，一点点小小的血腥味都可能在鱼群中掀起波澜，它会攻击其它鱼类甚至是人类。但是，这么凶猛门店鱼类，在自然界中也存在天敌。在自然界中，水虎鱼的天敌主要有两种，一种是电鳗、另一种是刺鲶，这两种动物对于水虎鱼的威胁是致命的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼能和金鱼混养吗？清道夫鱼不能和什么鱼混养？%&%清道夫鱼是一种适应能力非常强的鲇鱼科鱼类，也被人们称为吸盘鱼、垃圾鱼、琵琶鱼等。这是一种非常好养的鱼类，几乎只要有水就能存活，它喜欢吸附在水族箱壁或水草上舔食青苔，经常作为清道夫被饲养在水族箱里面。在实际的养殖中，我们很喜欢将不同的宠物鱼品种混养。那么，清道夫能和金鱼混养吗？清道夫鱼能和什么鱼混养呢？下面我们就来了解一下吧。清道夫鱼清道夫能和金鱼混养吗？清道夫不能和金鱼混养。清道夫是热带鱼，金鱼是冷水鱼，两种鱼需要的水质不一样，清道夫是要20度以上弱酸性水得有底砂水草等，金鱼是需要弱碱性水裸缸养才好。而且两者身上所带的细菌病毒也不一样，放一起养容易交叉感染，而且金鱼一旦生病，清道夫就会攻击金鱼吸附金鱼鳞片。同时，由于清道夫鱼有吸咐其它鱼的习性，所以只适合与游动比较快的鱼一起混养，不合适与金鱼这种游动缓慢的鱼混养。金鱼清道夫鱼能和什么混养？1、玫瑰鱼：玫瑰鱼分布于印度洋至太平洋珊瑚礁海域，肉食性，可喂以动物性饵料以及人工饲料，一旦适应了水族箱内的生活，大部分的活饵料和干燥饲料都能接受，唯独不吃片状饲料，不要和行动敏捷、贪吃的鱼类混养在一起，否则玫瑰鱼会抢不到食物，喂食时间最好在晚间，如此才符合其夜行性的生活方式，也有助于接受新的食物。2、金丝鱼：金丝鱼别称白云山鱼、白云金丝、红尾鱼、唐鱼等，生活时体色艳丽多彩，为一种著名的观赏鱼类，一般体背棕色，腹部银白，沿体侧中部有1条金黄色或银蓝色纵行条斑，在条斑上下各有数道深棕色线纹，尾柄基部有1红色圆斑，虹膜金黄，背鳍基部红色，其他各鳍黄绿，边缘透明，此鱼因最初发现于我国广州市郊白云山溪，故英文泽名为白云山鱼。3、斑马鱼：斑马鱼别称蓝条鱼、花条鱼、蓝斑马鱼、印度鱼、印度斑马鱼等，身体延长而略呈纺锤形，头小而稍尖，吻较短，全身布满多条深蓝色纵纹似斑马，与银白色或金黄色纵纹相间排列，在水族箱内成群游动时犹如奔驰于非洲草原的斑马群，故此得斑马鱼之美称，是比较好养的一种鱼。4、虎皮鱼：虎皮鱼学名四带无须魮，别称四间鱼、四间鲫鱼等，原产地是马来西亚和印尼苏门答腊岛、加里曼丹岛等内陆水域，好群居，游泳敏捷、活泼，成鱼会袭击它鱼，尤爱咬丝状体鳍条，不宜和有丝状体鳍条的鱼（如神仙鱼）混养，宜同种群养。从上面我们可知，清道夫鱼是不能和金鱼混养的，因为清道夫鱼是热带鱼，而金鱼是一种冷水鱼，两种鱼对于温度的要求不一样。另外，清道夫鱼的体型远远大于金鱼。在不考虑温度的情况下，如果将这两种鱼混养的话，那么金鱼极有可能会被清道夫鱼吞食。适合和清道夫鱼混养的鱼类有玫瑰鱼、金丝玉、斑马鱼以及虎皮鱼等，这些都是比较适合饲养的鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼能长多大？清道夫鱼寿命有多长？%&%清道夫鱼是我们家庭养鱼中经常养殖的品种，被称为鱼缸中的清洁工，当然这得益于它强大的环境清洁能力。清道夫鱼具有净化水质的作用，为其它水族饲养提供更健康、更干净的生活环境，因而深受大家的喜爱。那么，清道夫鱼能长多大？清道夫鱼寿命多长？下面我们就来了解一下吧。清道夫鱼清道夫鱼能长多大？清道夫鱼在环境适宜的情况下体长可达250毫米，而且成年后食量巨大，除吃青苔等藻类之外，还经常以其他鱼类的鱼卵为食，一天能吃掉3000至5000粒鱼卵，也能大量吞食鱼苗。同时，由于是外来物种，如今在国内还没有天敌，在江河中很容易大量繁殖，会威胁本地鱼类的生存，破坏生态链。清道夫鱼寿命多长？清道夫自身的寿命有长有短，不是说一定会活几年，短到1～2年，长到6岁也有，甚至是更长或者更短的寿命，但都离不开水环境。清道夫很多死亡原因都写有饿死这一栏，尤其成年的清道夫食量大增，但冻死情况也有，环境对清道夫而言就是最致命的。清道夫鱼在宠物鱼中属于一种比较大型的鱼类，成年后的清道夫鱼体长可达25cm，此外，关于清道夫鱼寿命的长短，目前没有一个确切的说法，如果是在正常条件下，清道夫鱼的寿命可以长达6年，如果的短命的话，那么寿命仅仅只有短短的1~2年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼怎么繁殖？清道夫繁殖方式介绍%&%清道夫鱼是甲鲶科下口鲶亚科的多辐翼甲鲶、下口鲶的流通俗名，对于人工的繁殖，是一种很困难的事情，在家庭养殖中，几乎无法完成繁殖活动。一般在大规模的渔场中才有可能完成繁殖工作。渔场里一般是通过大水流模拟自然溪流的水文状态完成繁殖，下面我们就一起来看一看清道夫鱼怎么繁殖吧！清道夫鱼      清道夫繁殖方式介绍一、亲鱼塘放养条件清道夫繁殖方法是采用亲鱼自然产卵和人工孵化相结合的方法，所以对亲鱼塘的要求较高，鱼塘面积6～8亩，塘埂坡度1:2～2.5，池深2米，水深1.8米，最好是土塘，以有利于清道夫挖洞产球形囊，塘底有少量淤泥，进排水方便，水质清晰，水源充沛。在亲鱼放养前十天左右，鱼塘每亩水面150公斤左右生石灰或5左右漂粉精全池消毒，以杀灭水体敌害，待药物毒性消失之后，加注新水，进水口用60目筛绢进行过滤，水位控制在1米。二、清道夫亲鱼放养每年在4月中下旬，当水温稳定在18℃以上，将暖房中的清道夫亲鱼经过挑选放入亲鱼培育塘，每口鱼塘放养亲鱼200组至250组，雌雄比例为3:2。亲鱼的年龄最好是达到3龄，至少是达到2足龄的，性腺发育程度较好的，体重达到0.5公斤以上，体长在30厘米左右，体质健壮，体形正常，无畸形的。每周加水或者换水1至2次，每次10厘米至20厘米。同时，每天投放适量的颗粒饲料经开水泡熟后，用手揉成团发至鱼塘一侧。三、清道夫鱼卵收集6月初开始，用人工方法收集清道夫的鱼卵，清道夫产卵不同于其它鱼类，产的是球形囊，囊中充满鱼卵，待球形囊呈现姜黄时，将球形囊从洞中取出，放入孵化缸中孵化，当球形囊没有达到姜黄色，则将球形囊放回洞中发育，这样鱼苗孵化率比较高。四、清道夫孵化技术清道夫的孵化采用是孵化缸，孵化缸有二种，一种是园柱形的孵化缸，高0.5米、直径0.3至0.4米的。方形孵化缸长1.5米、宽0.5米、高0.5米的方形孵化缸，同时配备充气管以增加水中溶氧量。球形囊放入园柱缸中孵化，每个缸放入一个球形囊进行，水位控制在0.3至0.4米，每天换水一次，当球形囊散开后，每天换水2至3次，2天后，将鱼苗放入方形缸中孵化，密度按球形囊计算，每个方形缸放2至3个球形囊，即球形囊个体大的，放2个球形囊，对于球形囊个体小的可以放3个，再达2天时间即可出苗。以上就是关于清道夫鱼的繁殖方式介绍。清道夫鱼是一种卵生的鱼类，其繁殖过程比较繁杂，繁殖起来也比较困难。对于家中有养殖清道夫的朋友来说，在遇到清道夫繁殖期时，最好有繁殖失败的打算，另外也可以直接放弃繁殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼种类有哪些？清道夫品种图片大全%&%清道夫是甲鲶科下口鲶亚科的多辐翼甲鲶、下口鲶的流通俗名，经常吸附在水族箱壁或水草上，舔食青苔，同类之间有时发生争斗，可与大型热带鱼混养。在世界上的不同海区存在着不同品种的清道夫。那么，清道夫的品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。清道夫清道夫图片品种大全一、普通清道夫普通清道夫普通清道夫全身灰黑色、有黑白相间的花纹，体表粗糙有盾鳞，头部扁平，背鳍高耸，尾部侧扁，吻圆钝，口下位，有丰富的吸盘，须1对，胸腹棘刺能在陆地上支撑身体和爬行。鱼体呈半圆筒形，侧宽，尾鳍呈浅叉形。口下位。背绪宽大，腹部扁平，左右腹鳍相连形成圆扇形吸盘。从腹面看，很像一个小琵琶，故又称为琵琶鱼。鱼体呈暗褐色，体上布满黑色斑点。体长可达250毫米，会变白。二、红清道夫鱼红清道夫鱼红清道夫鱼为清道夫的变异品种，只是通过变异让其身上的色彩改变，更迎合人们的多种需要，喜食饲料，特别是沉性小颗粒饲料，便于吸盘吸入，对于浮在水面上的小颗粒饲料，会采用肚皮倒贴水面的方式吸食，同类之间有时发生争斗，可与大型热带鱼混养。三、豹纹清道夫豹纹清道夫豹纹清道夫指的是身上有着豹纹图案的清道夫，和普通清道夫一样，非常好养，纹路好看，不过不会像普通的清道夫那样会吸鱼，适合家庭养殖美化家居。喜欢吸食藻类、底栖动物和水中的垃圾，也能大量吞食鱼卵和鱼苗。在水族箱中常吸附在石块上、玻璃上稳定身体和吸食藻类，也寻觅底栖动物（如水蚯蚓），是水族箱中忠实的“清洁工”。四、金清道夫鱼金清道夫鱼金清道夫鱼为清道夫的变异品种，只是通过变异让其身上的色彩改变，更迎合人们的多种需要，以鱼苗、海藻、细菌、饲料为主要食物，饥饿难耐时也会吃少量鱼类排泄物，人工繁殖同样很难，家庭养殖几乎无法完成繁殖活动。以上就是关于清道夫的品种介绍。清道夫鱼是宠物鱼中比较常见的品种，这种鱼的环境清理能力非常强，它们不仅能够食用鱼缸中的浮游生物以及杂质，而且能够清理自身的便便，因此也获得了“鱼缸清洁工”的称号。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吃鱼屎的鱼有哪些？吃鱼屎的鱼类介绍%&%对于很多养鱼的人来说，鱼缸里面堆积满了鱼的粪便，是一件清理起来非常费时的事情，而且有时候尽管清洗过后不久，鱼缸又有粪便的存在，很多的时候都会让人很头痛，所以很多人会在鱼缸里面加入养殖几条会吃粪便的鱼，从而减少鱼类粪便的产生。那么，什么样的鱼会吃屎呢？下面我们就一起来看一看吧！一、清道夫清道夫清道夫是杂食鱼类，吸食藻类、底栖动物和水中的垃圾，也能大量吞食鱼卵和鱼苗。在水族箱中常吸附在石块上、玻璃上稳定身体和吸食藻类，也寻觅底栖动物(如水蚯蚓)，是水族箱中忠实的“清洁工”。属夜行性鱼类，可与健康的品种鱼混养。清道夫喜食饲料，特别是沉性小颗粒饲料，便于吸盘吸入，对于浮在水面上的小颗粒饲料，会采用肚皮倒贴水面的方式吸食。尽管如此，清道夫还是可以清洁鱼缸的壁面。它擦过的地方都特别的干净。清道夫的嘴像吸尘器一样，把鱼粪、绿色的植物统统吸到了肚子里。它嘴里还含着一个气泡，这个气泡里是氧气，这样就可以使它在水里的时间变长，让它可以吃到更多的“食物”了。清道夫以鱼苗、海藻、细菌、饲料为主要食物饥饿难耐时也会吃少量鱼类排泄物，这也成为了它名字的由来。二、胭脂鱼胭脂鱼胭脂鱼喜好在水体中部和底部活动，不耐低氧。其体型奇特，尤其幼鱼体形别致，游动文静，而且会随情绪变化改变体色，摄食频繁，属杂食动物，无论食物状态如何均可进食，其食物包括丰年虾、红蚯蚓和蔬菜。胭脂鱼是卵生动物，但在水族箱环境中还没有过成功的繁育。雄鱼在接近雌鱼时头部和鳍上会出现结节。三、鼠鱼鼠鱼鼠鱼存在地球已经有很久的时间，然而它们娇小的体型加上不是很快的游速，却还是能够生存至今，不只是因为它们拥有厚实的鳞片，而且具体强健的生命力。鼠鱼属于底栖性的鱼类，它们抗病力极强，摄食欲望强，对饵料不挑剔但争食能力强。通常的鼠鱼只有在吃东西的时候才会变得活泼积极，平时它们一般都是躲在藏身之处休息。所以投饵的时候，健康的优势个体枪食凶悍，进食积极。饲养鼠鱼可以用专用饲料，当然赤虫与丝蚯蚓是它们的最爱，丰年虾也行。鼠鱼的鳍条、胡须如果断了的话还可以长出来，但是如果鱼吻也断掉的话那就没有办法了。没有胡须的鱼会变得迟钝而且无法保持平衡，进食也变得困难。四、草鱼草鱼草鱼属鲤形目鲤科雅罗鱼亚科草鱼属，俗称有鲩、鲩鱼、油鲩、草鲩、白鲩、草鱼、草根(东北)、海鲩(南方)、混子、黑青鱼等，栖息于平原地区的江河湖泊，一般喜居于水的中下层和近岸多水草区域。性活泼，游泳迅速，常成群觅食，为典型的草食性鱼类。草鱼幼鱼期则食幼虫，藻类等，草鱼也吃一些荤食，如蚯蚓，蜻蜓等。在干流或湖泊的深水处越冬。生殖季节亲鱼有溯游习性。已移殖到亚、欧、美、非各洲的许多国家。因其生长迅速，饲料来源广，是中国淡水养殖的四大家鱼之一。五、大头鱼鳙鱼鳙鱼是胖头鱼的学名，又称鲢鳙，中国著名四大家鱼之一，鱼头大而肥，肉质雪白细嫩，是鱼头火锅的首选。胖头鱼头大，占体长的三分之一，体侧发黑且有花斑，眼位较低。鱼脑营养丰富，其中含有一种人体所需的鱼油，而鱼油中富含多不饱和脂肪酸，这是一种人类必需的营养素，可以起到维持、提高、改善大脑机能的作用。另外，鱼鳃下边的肉呈透明的胶状，里面富含胶原蛋白，能够对抗人体老化及修补身体细胞组织，含水分充足，所以口感很好。六、青鱼青鱼青鱼是一种颜色青的鱼，主要分布于我国长江以南的平原地区，长江以北较稀少，它是长江中、下游和沿江湖泊里的重要渔业资源和各湖泊、池塘中的主要养殖对象，为我国淡水养殖的“四大家鱼”之一。青鱼多栖息在水体的中下层，一般不游至水面。食性比较单纯，以软体动物螺、蚬为主要食物。在池塘养殖中的幼鱼喜食粮食饲料，至体长15厘米后咽齿压碎功能增强，食性出现转变。2龄前死亡率较高，食性杂，主食粮食性饵料，2龄后，特别是体重长至1公斤时，食性转向软体水生动物，能磨碎坚硬的甲壳后吐壳吞肉。自然水域中常集聚于江河和湖泊的深浅结合部。除冬季食欲较弱外，春、夏、秋三季摄食猛烈，且能在气压较低、大多数底栖鱼类普遍厌食的情况下咬钩吞饵。总结：吃屎鱼是一种非常有趣的鱼类，它们喜欢生活在水比较浑浊的小溪等地方。但是它们很喜欢趴在地下，一动不动，可以却能成长的飞快，就是因为它们的食物主要来源是其他鱼类排除的粪便，也是它们因此而得名的。但是小编觉得吃屎鱼说是吃屎，但是也不是完全以鱼屎为主食，有时候也会吃一些其他饲料等东西，总的来说，吃屎鱼对于鱼缸的环境还是有很多好处的，大家不妨选上几条带回家里鱼缸饲养吧！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鱼马鲷鱼怎么养？马鲷鱼养殖技术介绍%&%马鲷鱼是三湖慈鲷之一，三湖慈鲷是非洲的三大湖马拉维湖慈鲷、坦干伊克湖慈鲷及维多利亚湖慈鲷的统称，在三湖慈鲷的之中马鲷是的颜色是最鲜艳多变的，要想把马鲷饲养的好，得在多个方面下功夫，下面我们就一起来看一看马鲷鱼养殖技术吧！马鲷鱼马鲷鱼养殖技术介绍一、鱼缸马鲷的地域性极强，天生好斗，因此鱼缸是越大越好，许多马鲷鱼友的鱼缸都超过1000升，有的还超过2000升。初学者应从小缸开始，在取得了一些经验后，再将鱼移到较大的缸中。在买鱼缸或自己制作鱼缸时，缸应尽可能深些，便于以后好造景。要想获得一个良好的造景效果，缸的高度最好达到50厘米以上。二、造景造景太复杂易助长马鲷的地域观，打斗会变得更厉害，不便于再往缸里添加新鱼(容易被吃掉)。对于一般鱼友来说没有必要造景，简单放几块岩石并加大混养密度就可以了，反正马鲷的色彩本来就比较绚丽，密度大了看起来景色也是不错的。三、照明马鲷本身色彩鲜艳，在任何光照条件下表现的都非常好。但良好的照明，可让鱼儿将漂亮的色泽完全展示出来，还可使岩石上的藻类增殖，供部分马鲷食用。但太强烈的照明，常会让他们感到不适，而体色也渐变淡。四、选鱼选鱼的重要性相信大家都懂，基因优良直接关系到了后续的发展，但千万不要买幼鱼或亚成阶段发色就非常艳丽的鱼，这些鱼很有很大可能都是注射过激素的，在买回家饲养一段时间后会迅速褪色。挑选时应当尽量挑选那些喜欢到处游动的，抢食比较凶的，这类鱼一搬会非常健康，在将来发色才会漂亮。马鲷鱼五、放鱼只要缸内环境达到上述要求就可放鱼入缸了，若缸内原本就养有马鲷，新鱼入缸后会被其它鱼追咬驱赶，为了减少新鱼受攻击，可在投饵的时间放鱼，好让新鱼能迅速在缸中找到一个地方躲藏起来，或者是加入新鱼后立刻把灯关掉，分散原有鱼只的注意力。事后，如果发现它总是被其它鱼驱赶追咬，最好还是将其移出，否则迟早会被“干掉”。六、混养养马鲷要根据鱼缸的大小配置鱼儿的多少，小鱼不会打架，养大了鱼儿为了繁殖就霸占地盘，殴斗的现象就会时有发生，弱者会被强者咬的遍体鳞伤，甚至死掉，80升的缸放大鱼5到6条差不多。马鲷喜欢挖沙，因为这就标志着这是他们的地盘，如果你先帮它们设置好了象窝一样的洞状物体，鱼儿就不会打架了。七、饵料马鲷刚孵化的小鱼可喂丰年虾幼虫、丰年虾幼虫冷冻片或仔鱼饵料。成鱼则可喂腥味较重的丰年虾成虫或红虫，冷冻的丰年虾和干燥的红虫是不错的选择，但冷冻的红虫尽量不要喂食，因为红虫常会携带病菌。此外，若单喂干燥的颗粒状或片状饲料，建议以多种混合投喂，以求营养均衡。八、温度马鲷饲养对温度不是太过挑剔，22到29度都没有问题，在生病时暂时升温到31度也是没有问题的，但在夏季炎热的地区，就要注意降温了。九、水质马拉维湖整体PH值在7.8-8.6之间，人工饲养最适宜的酸碱度在8左右，硬度维持在10dH，和其他观赏鱼不同的是三湖慈鲷类的鱼对环境的耐受力比较强，当环境不适宜时不会马上生病，但会在体色上表现出来。所以注意观察马鲷的体色变化，可以间接的知道水质是否变差。十、过滤马鲷通常饲养在高硬度的水质中，所以平时鱼缸内的水是非常清澈的，当水出现浑浊现象时，就说明过滤系统出现了问题。经检查泵体是否工作正常，硝化系统是否崩溃等。而且，有些饲养者常常喜欢多种鱼混养，而且会不时的加鱼进去，倒至过滤系统不堪重负，比较普遍的解决方法是加装滤筒，在原有的过滤系统上组合过滤。注意：马鲷鱼饲养技术基本就是以上内容，此外马鲷鱼是出了名的不知道什么叫饱，有时明明已经吃多了，都开始拖便，涨着肚子看到食物来了还要扑上去抢，所以饲养者在喂食时尤其要注意不要喂多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鮰鱼怎么养好？鮰鱼的养殖技术有哪些？%&%鮰鱼学名长吻鮠，别称江团、肥沱、肥王鱼等，为鲿科鮠属淡水鱼类，分布于我国东部的辽河、淮河、长江、闽江至珠江等水系及朝鲜西部，其肉质细嫩鲜美、营养丰富，具有极高的养殖前景和经济价值。那么，鮰鱼怎么养好？鮰鱼的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。鮰鱼鮰鱼养殖技术介绍一、池塘条件要求水质清新，溶氧较高，pH值为7～8.2，因此池塘应选在靠近水源，排灌水方便，环境安静的地方。池塘面积一般为1000～3000平方米为宜，水深1.5～2米，长方形，东西走向，池壁用砖石或水泥硬化，池底淤泥不超过10厘米，每口塘配备3千瓦叶轮增氧机一台。二、鱼种放养选用人工驯化培育的一冬龄鱼种，体质健壮，规格整齐。一般每亩放70～100克鱼种800～1200尾，搭配150～200克的白鲢250～300尾、鳙鱼75～100尾，另放5尾鳜鱼或鲈鱼控制池内野杂鱼，不能放鲤鱼、草鱼、罗非鱼等争食性鱼类。鱼种放养一般在3月初为好。在鱼种放养前10天，用生石灰100～150千克/亩化浆全池泼洒，7天后放水至要求水位。鱼种放养前，用15～20毫克/升高锰酸钾溶液或3～5%食盐水浸洗鱼体15分钟，杀灭病原体和敌害生物。三、饲料投喂鮰鱼经过苗种阶段转食驯化后，以配合饲料为主，其粗蛋白含量要达到40～45%，主要原料为进口鱼粉、鱼干、豆饼、花生饼、麦麸、酵母粉、矿物盐、维生素等，制成硬颗粒饲料，粒径为3毫米、4毫米、5毫米。开始阶段饲料粒径为3毫米，随着鱼体的增重，以后改为4毫米和5毫米。投饲要做到定点、定时、定量，在池塘一边搭建饲料台。鱼种放养后进行驯化，先在饲料台处用声音训练，使池鱼形成条件反射，然后采用手撒慢慢投饲，每天投喂2次，时间为上午8时和下午8时，上午和下午投饲量比例为4∶6，每次操作要细心，直到鱼群吃饱离去为止，日投饲量一般为1.5～3%。四、水质调节鮰鱼喜爱水质清新、溶氧较高的池水，平时应加强水质管理，坚持经常加注新水，及时开动增氧机，合理使用生物制剂调节水质。6～9月是鮰鱼生长旺季，应每隔一天冲水一次，每月排污换水一次，换水量为池水的1/4。尽量增加增氧设备，适时开动增氧机，开机时间为晴天中午开、阴天清晨开、连绵阴雨半夜开，傍晚不开、浮头早开、生长旺季天天开，运转时间为中午短、半夜长，凉爽短、闷热长，负荷大、时间长，负荷小、时间短。定期施用光合细菌，用量为10～20克/立方米。定期泼洒生石灰水，一般在养殖期间每半个月左右泼洒一次，每亩用量为5～10千克。始终保持池水溶氧不低于5毫克/升，pH值为7.2～8.2，水体透明度为30～40厘米为宜，但要根据季节和池塘水质肥度灵活掌握，水质不宜过于清瘦，应以中等肥度偏淡为好。如果水源充沛，温度适宜，也可用微流水辅以定时冲水的方法。五、日常管理巡塘要勤，坚持每天上、中、下午巡塘，清除残饲、污物和清洗料台，观察池鱼有无浮头现象，酷暑季节、天气突变还要增加夜间巡塘次数或安排夜班管理。早开食，鱼种放养后第二天开始投饲驯化。结合巡塘，每天看天气、看水色、看鱼的吃食情况。每15天随机抽查鱼体，检查鱼的摄食、肥瘦情况并通过称重，计数，推算鱼的生长速度，塘鱼的总量与饲料的效价，确定下一阶段的投饲量。六、疾病防治每半月全池用生石灰泼洒一次，用量10千克/亩左右，饲料内长期添加1.5%的大蒜素，每月再用鱼速康制成药饵投喂，连续3天，预防肠炎，每月用氯杀王和硫酸铜交替泼洒全池，使用浓度氯杀王0.2～0.3克/立方米，硫酸铜0.3～0.5克/立方米。在饲养管理中，随时注意观察鱼群摄食情况，发现异常反应或病鱼，应尽早对症下药治疗。以上就是关于鮰鱼的养殖技术介绍。鮰鱼相对于四大家鱼来说，可能在我国的分布并不是那么普遍。但是在市场上的需求仍然紧俏，是一种比较受欢迎的鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲅鱼和秋刀鱼有什么区别？鲅鱼和秋刀鱼的区别是什么？%&%鲅鱼学名为蓝点马鲛，俗称燕鱼、板鲅、竹鲛、尖头马加、青箭等，我国渤海、黄海、东海均有出产，秋刀鱼是颌针鱼目竹刀鱼科秋刀鱼属的唯一的一种，在部分东亚地区的食物料理是种很常见的鱼种。那么，鲅鱼和秋刀鱼之间有什么区别呢？鲅鱼和秋刀鱼的区别是什么呢？下面我们就来了解一下吧。秋刀鱼      鲅鱼和秋刀鱼的区别一、鲅鱼和秋刀鱼的科属区别1、鲅鱼：鲅鱼为动物界、脊索动物门、脊索动物亚门、硬骨鱼纲、鲈形目、鲅科、马鲛鱼属暖性上层鱼类。2、秋刀鱼：秋刀鱼为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、颌针鱼目、颌针鱼亚目、竹刀鱼科、秋刀鱼属表层洄游性鱼类。二、鲅鱼和秋刀鱼的形态区别1、鲅鱼：鲅鱼体长而侧扁，呈纺锤形，一般体长为25～50厘米、体重300～1000克，最大个体长可达1米、重4.5千克以上。尾柄细，每侧有3个隆起脊，以中央脊长而且最高。头长大于体高。口大，稍倾斜，牙尖利而大，排列稀疏。体被细小圆鳞，侧线呈不规则的波浪状。体侧中央有黑色圆形斑点。背鳍2个，第一背鳍长，有19～20个鳍棘，第二背鳍较短，背鳍和臀鳍之后各有8～9个小鳍。胸鳍、腹鳍短小无硬棘。尾鳍大、深叉形。2、秋刀鱼：秋刀鱼体型细圆，棒状。背鳍后有5～6个小鳍，臀鳍后有6～7个游离小鳍。两颇多突起，但不呈长缘状，牙细弱。体背部深蓝色，腹部银白色，吻端与尾柄后部略带黄色。体背部及侧上方为暗灰青色，腹侧面银白色。体侧中央具一银蓝色纵带。体长可达35厘米。鲅鱼三、鲅鱼和秋刀鱼的产地区别1、鲅鱼：鲅鱼分布于北太平洋西部，我国产于东海、黄海和渤海，主要渔场有舟山、连云港外海及山东南部沿海，每年的4～6月份为春汛，7～10月份为秋汛，5～6月份为旺季。2、秋刀鱼：秋刀鱼分布于北太平洋区，包括日本海、阿拉斯加、白令海、加利福尼亚州、墨西哥等海域。北纬67～18度，东经137～西经108度，喜欢的水温是摄氏15～18度，我国主要分布在黄海和山东东岸。四、鲅鱼和秋刀鱼的功效区别1、鲅鱼：鲅鱼其肉质细腻、味道鲜美、营养丰富，有补气、平咳作用，对体弱咳喘有一定疗效，还具有提神和防衰老等食疗功能，常食对治疗贫血、早衰、营养不良、产后虚弱和神经衰弱等症会有一定辅助疗效。2、秋刀鱼：秋刀鱼体内含有丰富的蛋白质、脂肪酸，属于高脂肪、高蛋白的海水鱼类。。据分析，秋刀鱼含有人体不可缺少的二十碳五烯酸、二十二碳六烯酸等不饱和脂肪酸，EPA、DHA有抑制高血压、心肌梗塞、动脉硬化的作用。以上就是关于鲅鱼和秋刀鱼的区别介绍。鲅鱼和秋刀鱼在外观上虽然有很大的相似之处，但是这确实完全不同的两种鱼类。它们的不同之处表现在很多方面：比如科属、形态、产地以及功效等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河豚和河鲀有什么区别？河豚和河鲀的区别介绍%&%河豚为哺乳纲鲸目淡水豚总科动物的统称，是哺乳动物里面最亲和人类的哺乳动物。河鲀硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称，因捕获出水时发出类似猪叫声的唧唧声而得名河“豚”，别称气泡鱼、吹肚鱼、气鼓鱼、街鱼、蜡头、艇鮁鱼等。那么，河豚和河鲀有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。河豚河豚和河鲀的区别介绍一、河豚和河鲀的科属区别1、河豚：河豚为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、鲸目、齿鲸亚目淡水豚总科哺乳动物总称。2、河鲀：河鲀为动物界脊索动物门、脊椎动物亚门、辐鳍鱼纲、鲀形目、鲀科、东方鲀属鱼类。二、河豚和河鲀的形态区别1、河豚：河豚的体形比海豚大，可以长到3米长，与海豚不同的是头部可以旋转90度，这使得在复杂的河道中占据优势。有时也和海豚一样，集体追赶鱼群从而提高捕食效率。颌部有敏感的毛发，据说这是在淤泥中捕食甲壳类动物的触感器官。拥有宽大的胸鳍，从而提高了它们在狭窄河道的灵活性，再凭借尾鳍速度也能在短时间内达到23千米/小时。2、河鲀：河鲀体呈圆筒形，具有众所皆知的圆滚滚身躯，一般体长在100～300毫米左右，大的可达630毫米以上。上下颌骨与牙愈合成4个大牙板，体长可达1.1米。背鳍1个，无腹鳍。无鳞或有小刺。有气囊，能吸气膨胀。河鲀三、河豚和河鲀的产地区别1、河豚：淡水豚总科拥有四个栖息于淡水河流及河口的现存品种，当中三个生活在淡水河中，而另外一个品种普拉塔河豚（拉河豚）则是生活在咸水河口及近岸海洋，然而，于科学分类中，它仍被列入淡水豚总科而不是海豚科。2、河鲀：河鲀在我国资源极为丰富，中国沿海产54种，年产量约达300～400万吨，沿海一带几乎全年均可捕获。在长江、珠江则在春、夏之间出现汛期，为沿海及江河中下游的主要渔业对象之一。四、河豚和河鲀的毒性区别1、河豚：河鲀是鲀形目鲀科鱼类的统称，分布在近海及河流入海地段，有些种类的脏器和血液有剧毒（称“河鲀毒素”）2、河鲀：河豚则是哺乳纲淡水豚科动物的统称，有白鳍豚等，主要生活在江河中，腹内脏器无毒。注意，这里所讲的“河豚”，并不是指有毒的河豚鱼（即河鲀），而是淡水豚类（属水生兽）的统称，人们熟知的海豚，正好与之相对应。以上就是关于河豚和河鲀的区别介绍。河豚和河鲀虽然在发音上很相像，但是它们却是完全不同的两种动物，朋友们可千万不要被它们误导哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河豚鱼苗要怎么养？河豚鱼苗养殖技术介绍%&%河豚鱼别称气泡鱼、吹肚鱼、气鼓鱼等，为硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称，栖息于海洋的中、下层，有少数种类进入淡水江河中，当遇到外来危险时使整个身体呈球状浮上水面，同时皮肤上的小刺竖起来借以自卫，下面我们就一起来看一看河豚鱼苗价格及养殖方法吧！河豚鱼苗河豚鱼苗养殖技术一、小规格鱼种养殖技术1、池塘选择：池塘要求水源充足、水质无污染、周年水温变化较小，若用半咸水或淡水养殖应选择提水方便、路线短、扬程低的地方建池，池底基本不漏水、渗水，筑堤建闸较容易。2、清整消毒：在冬季或农闲时将池塘中水排干，挖出池底淤泥，然后自然曝晒，鱼种下池前用生石灰、漂白粉等清塘消毒，一星期后蓄水放鱼，并施足基肥以利于浮游生物的繁殖。3、鱼种放养：鱼种在室内培育到1.2～1.5厘米，亩放1～2万尾，运输时间在7～8小时内可保证成活率，放养时温度应在18℃以上，注意袋内外温差不宜过大。4、饵料投喂：鱼种全长3厘米前每亩池塘每天投喂1千克黄豆浆以繁殖浮游生物，同时注意透明度，一般30厘米左右，若饵料生物过多则应注入新水，降低生物密度，保持水质清新。5、分稀培育：鱼种下塘20天后规格可达3厘米，在投喂豆浆以控制饵料生物的同时用鳗料做成黄豆大小的软颗粒，投喂在滩上以驯化鱼种吃食鳗料的习惯，同时分稀进行大规格鱼种培育。二、大规格鱼种养殖技术1、鱼种放养：苗种放养前用5ppm漂白粉或1ppm孔雀石绿消毒10分钟，放养时温差不宜过大，水源充足，水质良好，水体交换量大的池塘可适当加大密度，随鱼体生长逐渐捕大留小。2、苗种驯养：苗种放养一周内用新鲜适口的鱼肉、虾肉、贝肉等作为开口饵料进行驯化，待河鲀鱼习惯吃食后，逐渐在饵料中拌入人工饲料，并逐渐增加人工饲料的量。3、饵料投喂：饵料以鳗料为主，每天饵料投喂量占鱼体重的3～7%左右，投喂时需定位、定量、定速、定质，一般日投饵两次，池中最好搭食台，以便及时检查摄食情况。4、水质调控：池塘养殖应根据水色、水质、透明度、溶氧及鱼虾活动情况不定期加注新水，每月大换水一次以改善水质，同时注意水体温度变化，另外要注意河豚鱼对溶氧要求较高。5、适时分养：不同大小的鱼种抢食能力差异较大，抢食时大个体常常攻击小个体，严重影响小个体的摄食和生长，因而就对不同规格的个体进行分养，分养一般30～45天进行一次。6、日常管理：每天坚持巡塘，观察河豚的活动、摄食及水色、水质情况、检查养殖设施，每天定时测量水体理化因子，如水温、pH值、溶解氧、氨氮、COD、PO4-P、透明度等。以上就是关于河豚鱼苗养殖技术介绍。河豚鱼是一种淡水鱼，特别是小河豚苗的生长对于环境的要求比较严格，在其生长过程中一定要严格把控好水质水温等各方面的安全要素，这样才能减少死亡率，提高养殖的成功率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲢鱼怎么养好？鲢鱼的养殖技术介绍%&%鲢鱼作为我国主要的淡水养殖鱼类之一，在我国的很多水系都有分布。鲢鱼的外形特点是体形侧扁、稍高，呈纺锤形，背部青灰色，两侧及腹部白色。这种鱼味甘，性平，无毒，其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。这几十年来，鲢鱼作为我国的四大家鱼之一，在我国的市场上需求量一直都很高，因此现在仍旧有不少人进行鲢鱼养殖。对于想要进行养殖的朋友来说，在养殖之前有必要先了解一下鲢鱼养殖技术。那么，鲢鱼养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鲢鱼养殖鲢鱼养殖技术介绍1、亲鱼选留：亲鱼选择天然原种，要求健康，性腺发育良好。个体重鲢鱼在6千克以上，鳙鱼10千克以上，青鱼在15千克以上，草鱼在8千克以上。亲鱼每年更新率应达10%左右。2、清整鱼池：亲鱼池要灌排方便，鲢、鳙鱼池底有20厘米深的淤泥即可，青、草鱼池底应少含或不含淤泥。面积1～5亩，水深1.5米左右，放养前应清池。3、搭配放养：鲢、鳙、青、草亲鱼的雌雄比例一般为1：1～1.5为宜，同时每亩放养鳜鱼8～10尾和150左右尾花鲢以控制野杂鱼和大型浮游动物的孳生。4、饲养管理：放养前，鲢、鳙鱼亲鱼池应每亩投放500～700公斤腐熟有机肥以培育浮游生物，以后还要适当施肥。此外，晴暖天气要投喂豆饼浆，以促进性腺发育。5、适早催产：雌鱼腹部膨大、生殖孔松弛即可催产，一般雌鱼每公斤体重注射催产剂绒毛膜促性腺激素1000国际单位，或LRH～A40～50微克，雄鱼减半。6、孵化管理：孵化用水要用过滤网过滤以防漂浮物和野杂鱼等进入，每次孵化前清洗孵化缸、孵化槽，孵化期间提供适宜水流量，并勤翻动水体检查底角有无堆积卵苗，保持水质。以上就是关于鲢鱼养殖技术介绍，鲢鱼是一种很好养殖的鱼类，目前我国在鲢鱼方面的养殖技术也比较成熟，对于想要进行鲢鱼养殖的朋友来说，可供借鉴的经验也有很多，如果想要开始进行鲢鱼养殖事业的话，那么可以先了解了解相关方面的内容。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲢鱼的生活习性是怎样的？鲢鱼的生活习性介绍%&%鲢鱼是我们生活中经常见到的一种食用鱼品种同时也是四大家鱼之一。鲢鱼肉质鲜美，滋味丰富，是一种很受人们欢迎的经济鱼类。目前在我国不少地方都有人养殖鲢鱼。但是对于养殖新手来说，在养殖之前，有必要了解一下关于鲢鱼的生活习性问题。那么，鲢鱼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鲢鱼鲢鱼的生活习性介绍1、食性：鲢鱼属中上层鱼，终生以浮游生物为食，在鱼苗阶段主要吃浮游动物，长达1.5厘米以上时逐渐转为吃浮游植物，并喜吃草鱼的粪便和投放的鸡、牛粪。对酸味食物很感兴趣，对糟食也很有胃口。饵食有明显的季节性，春秋除浮游生物外还大量地吃腐屑类饵料。夏季水位越低，其摄食量越大，冬季越冬少吃少动。2、水温：鲢鱼喜高温，最适宜的水温为23～32℃。炎热的夏季，鲢鱼的食欲最为旺盛。性情活泼，喜欢跳跃，有逆流而上的习性，但行动不是很敏捷，比较笨拙。鲢鱼喜肥水，个体相仿者常常聚集群游至水域的中上层，特别是水质较肥的明水区。胆子小怕惊扰，耐低氧能力极差，水中缺氧马上浮头，有的很快便死亡。3、繁殖：鲢鱼生长速度快、产量高，性成熟年龄较草鱼早1～2年，成熟个体也较小，一般3公斤以上的雌鱼便可达到成熟，5公斤左右的雌鱼相对怀卵量约4～5万粒/公斤体重，每年4～5月产卵，卵漂浮性。在池养条件下如果饵料充足的话，当年鱼可长到500～800克，三龄鱼体重可达3～4千克，在天然河流中可重达30～40公斤。以上就是关于四大家鱼鲢鱼的生活习性介绍。鲢鱼是一种很好养殖的鱼类，具有生长快、疾病少、产量高的优点，多与草鱼、鲤鱼混养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何区分娃娃鱼商品鱼与种鱼？娃娃鱼鱼种要怎么辨别呢？%&%娃娃鱼俗称“大山椒鱼”，属于大鲵属，同时也是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。目前在我国野生的娃娃鱼数量日渐稀少，为了保护娃娃鱼种类以及满足市场的需求。在我国的很多地方开始了娃娃鱼人工养殖行业。对于娃娃鱼养殖户来说，养殖中最重要的一个步骤就是挑选优质的娃娃鱼种鱼。但是在实际的购买中，有一些不良商贩会将价格相对便宜的商品娃娃鱼当成种鱼来售卖，那么，对于养殖户来说，怎样挑选真正的娃娃鱼种鱼呢？如何区分娃娃鱼商品鱼与种鱼？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼为了确保买到真正的种鱼，购买种鱼时应该从以下六方面去分析鉴别，以免将商品鱼当作种鱼购买：一、看池加温鱼池（温室鱼池）养的鱼肯定是商品鱼，非加温鱼池（温室鱼池）养的鱼有可能是仿野生鱼。但是，并不能说非加温鱼池（温室鱼池）养的鱼就一定是仿野生鱼，如果喂得多，长得快，同样属于商品鱼。二、看鱼野生、仿野生鱼是自然而然生长发育的，其体型一般比较美观悦目，色泽健康，富有朝气；而商品鱼长得快，体型不如野生、仿野生鱼美观，色泽比较苍白（吃得多，长得快，催熟所至）。三、看重正常情况下，种鱼每年长大3两到2斤（150—1000克）， 加温商品鱼每年长大6两-10斤（300—5000克）。四、看人鱼的生长是加温养殖或者仿野生养殖，最终是饲养者最清楚。因而，除了通过前面的方法去鉴别之外，还要从销售者的诚信程度去分析。通过直接与销售者接触与交谈，了解和分析其为人的诚信程度，如果其诚实可信，则所说的鱼的养殖方式一般都可信。反之，还是不信为妙。五、看技用专业的种苗培育技术才能培育出品质优良的种苗，没有系统、专业、规范的种苗培育技术，自然培育不出优质的鱼种。所以，在买之前，最好先问问卖方培育的相关技术，如果回答不了或者没有相关专业技术，则其所养的通常都是商品同时，对于新手来说，买回来后还会遇到或多或少的养殖技术问题，售后专业精湛的技术服务是解决新手后顾之忧的关键，所以在买之前，还应该问问卖方有无售后免费提供技术辅导，如果没有技术服务，新手可能要走很多弯路，甚至会导致不必要的损失。六、看保购买种鱼一定要有质量保证措施，因为质量保证措施是确保品质的关键。所以，在购买之前，一定要了解清楚卖家有没有确保质量的保证措施，比如对买回去的如果质量有问题能否退换等等。如果没有质量保证措施，最好不要购买。不过目前娃娃鱼行业基本属于售后不会负责的阶段，鱼苗出门基本就不管了，这个行业的专家吹嘘得多实践的少，娃娃鱼人工繁殖是很保守的技术，目前掌握这个技术的专业人士几乎凤毛麟角购买的种鱼繁殖基本没有保障，在没有掌握可靠的技术建议不要涉足繁殖。某些推广生态繁殖的承诺帮繁殖建生态沟池，其目的就是把商品鱼当作种鱼高价销售给新手，请大家注意鉴别。以上就是关于娃娃鱼种鱼的挑选方法。养殖户在实际的购买过程中可以根据上面的方法进行相关的选择与挑选。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上存在哪些奇特的鱼？世界奇特鱼类介绍%&%在伟大的地球里面，存在着各种各样的生物，而鱼类作为世界上种类繁多的物种之一，它们给我们呈现出不同的面貌。你知道吗？每条鱼想要在自然环境中生存下来，是很困难的一件事，因此每条鱼在自然环境的竞争中逐渐练就一身本领，拥有其他生物不曾有的一些功能。下面我们就具体来了解一下吧。鱼世界上存在哪些奇特的鱼？世界奇特鱼类介绍1、会飞的鱼：燕鳐鱼体长而扁圆、略呈梭形。一般体长20～30厘米，体重400～1500克。背部颇宽，两侧较平至尾部渐变细，腹面甚狭。头短，吻短，眼大，口小。牙细，上下颌成狭带状。背鳍一个于体的后部与臀鳍相对。胸鳍特长且宽大，可达臀鳍末端，腹鳍大，后位，可达臀鳍末端。两鳍伸展如同蜻蜓翅膀。2、发声的鱼：康吉鲤会发出“吠”音，电鲶的叫声犹如猫怒，箱鲀能发出犬叫声，鲂鳃的叫声有时像猪叫，有时像呻吟，有时像鼾声，海马会发出打鼓似的单调音，石首鱼类以善叫而闻名，其声音像辗轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在生殖期间特别常见，目的是为了集群。3、发电的鱼：有些鱼类的身体都能发电，它们放出的电压，竟比我们生活用电的电压大好几倍。具有发电能力的鱼约有500种之多，如电鳝、电鲶、电鳗、电鳐等，各种发电的鱼发出的电流强弱和电压高低都不同。电鳐身体又扁又园，带着一条长长的尾巴，活像一把团扇。生活在非洲尼罗河的电鲶，身体只有1米长，却能发出350伏的高压电。4、发光的鱼：有些鱼类发光，例如我国东南沿海的带鱼和龙头鱼是由身上附着的发光细菌所发出的光，而更多的鱼类发光则是由鱼本身的发光器官所发出的光。烛光鱼其腹部和腹侧有多行发光器，犹如一排排的蜡烛，故名烛光鱼深海的光头鱼头部背面扁平，被一对很大的发光器所覆盖，该大型发光器可能就起视觉的作用。5、走路的鱼：龟壳攀鲈栖息于静止、水流缓慢、淤泥多的水体。当水体干涸或环境不适时，常依靠摆动鳃盖、胸鳍、翻身等办法爬越堤岸、坡地，移居新的水域，或者潜伏于淤泥中。龟壳攀鲈的鳃上器非常发达，能呼吸空气，故离水较长时间而不死，当水体缺氧、离水、或在稍湿润的土壤中可以生活较长时间。龟壳攀鲈以小鱼、小虾、浮游动物、昆虫及其幼虫等为食。6、溺死的鱼：溺死的鱼？虽然这听起来很荒谬，但却是事实。鱼鳔是鱼游泳时的“救生圈”，可以通过充气和放气来调节鱼体的比重。这样，鱼在游动时只需要最小的肌肉活动，便能在水中保持不沉不浮的稳定状态。不过，当鱼下沉到一定水深后，外界巨大的压力会使它无法再调节鳔的体积，这时受到的浮力小于自身的重力，于是就不由自主地向水底沉去，再也浮不起来了，并最终因无法呼吸而溺死。以上几种就是目前世界上存在几种拥有奇特功能的鱼类，不同的鱼类拥有的功能不一样，其表现出来的外在也就不一样。这也是这个世界拥有神奇色彩的一大原因吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼有耳朵吗？鱼的耳朵在哪里？%&%鱼是我们生活中比较常见的一种海鲜，同时也是生活在水里的水生冷血最古老脊椎动物。其主要用鳃呼吸，分布在海洋和淡水中，海洋中生活着占三分之二，其余的生活在淡水中，世界上现存已发现的鱼类约二万六千种。有很多人认为鱼没有耳朵，这是真的吗？下面我们就一起来看一看吧。鱼鱼有耳朵吗？鱼的耳朵在哪里？鱼有耳朵。从外表看鱼好像没有耳朵，有很长时间人们认为鱼什么都听不见，但是鱼确实有耳朵，且多数鱼听力甚好。鱼没有鼓膜，事实上多数鱼的耳朵本不与外界相通，而是被保护在头两侧的囊中，囊就在眼睛后面。声音在水中传播要比在空气中容易得多，像其他动物一样，鱼的体内有大量的水，声音能直接穿过鱼的身体，到达耳朵。许多种鱼能用另一种方式收集声音，耳朵与鳔相连，水中的声音使鳔壁振动，就像声音穿过空气使鼓膜振动一样，然后这种振动通常沿着与鳔相连的一串小骨头传到耳朵里。有些鱼不是靠小骨头传送振动，而是靠从鳔延伸出的管状器官。声音对鱼很重要，许多鱼能彼此发出有力的叫声，几公里以外都能听见，有些鱼通过磨牙发声，另一些鱼在身上磨擦鳍发声，许多鱼用鳔发声辨声，特殊的可敲击肌肉振动鳔发出声音。从上面我们可知，原来鱼是有耳朵的，只不过鱼的耳朵相对于人类来说，没有那么明显，它的耳朵主要分布于头两侧的囊中，并不直接与外界相通。世界上的生物无奇不有，每一种生物都有其自身独特的生活方式，也许相对于人类来说，它们的身体构造有很多让人感到不可思议之处，但这也是它自身焕发出的活力不是吗？以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲料使用不当会导致哪些牛病?%&%牛可以说是养殖里养殖周期比较长，养殖成本比较高的禽畜。对于这种高成本的禽畜一定要避免其出现病死，为了避免出现病死牛就需要做好病害防控。而这当中饲料使用不当是最需要避免的牛病，那么饲料使用不当会导致哪些牛病?一、霉玉米致病用发霉的玉米饲料喂奶牛，患牛表现为反刍减弱或停止，角膜混浊，黏膜黄染，腹泻，消瘦，有的精神错乱，兴奋转圈，以致昏厥死亡。预防：储藏玉米要将含水量控制在12.5%以下，对发霉较轻的玉米，可用10%的生石灰液浸泡去霉后，再用作饲料。治疗：立即停喂霉变饲料，加水灌服硫酸镁400～600克，静注葡萄糖生理盐水500～1000毫升，40%乌洛托品50毫升。二、红薯致病奶牛采食含有真菌毒素的坏红薯，精神萎靡，反刍减弱或停止，便秘，呼吸急迫、困难，严重者昏迷，痉挛，直至死亡。预防：不用感染黑斑病的红薯喂奶牛。治疗：立即停喂坏红薯饲料。可用生绿豆、蜂蜜各500克拌匀1次内服，或用0.1%～0.2%高锰酸钾液2000毫升灌服，便秘时内服硫酸镁400～600克，同时静脉注射25%葡萄糖500～1000毫升、10%安钠咖10毫升、5%碳酸氢钠250～500毫升等药剂。养牛三、烂白菜致病白菜及各种野草、野菜中含有硝酸盐，经焖煮或发热、腐烂后就会氧化为亚硝酸盐，奶牛食后会中毒。预防：菜类饲料一般宜生喂，不喂腐烂变质的青草、青菜，需煮熟的菜草要现煮现喂，别过夜，防止馊变。治疗：轻度中毒者灌服5～7个鸡蛋清或牛奶500克，重症奶牛静脉注射1%～2%美兰溶液150毫升，5%葡萄糖1000毫升，10%安钠咖20毫升。也可用蓝黑墨水8～10瓶加1.5倍水混匀灌服。四、酒糟中毒酒糟中含有醋酸及醇类物质，大量饲喂也易使奶牛发病。症状为精神兴奋，行为不稳，黏膜潮红，腹下乳房四周皮肤有皮疹，便秘、下痢交替，并伴有腹痛、麻痹、虚脱等症状。预防：控制酒糟用量，干糟不超过10%，鲜糟不超过30%，禁用严重霉变的酒糟喂牛，轻度霉变的酒糟可先用1%石灰水拌和后再喂牛。治疗：内服1%小苏打溶液或豆浆水1500毫升，静脉注射5%葡萄糖1500毫升，出现皮疹的可用1%高锰酸钾液冲洗患部。五、发芽土豆致病奶牛吃了含有大量龙葵素的发芽土豆或土豆茎叶，轻者反刍减弱，流涎，腹泻，腰下部出现皮疹;重者反刍停止，从兴奋不安转至沉郁，四肢麻痹，痉挛抽搐至死亡。预防：饲喂时要清除发芽、变绿和腐烂的部分，煮熟失水，并与其他饲料搭配饲喂，怀孕奶牛不喂土豆。治疗：用0.1%高锰酸钾液洗胃，内服鞣酸液1000毫升，重症奶牛静脉注射5%葡萄糖1500毫升，10%安钠咖10毫升。（第一农经整理）
加州鲈鱼秋季如何做好病害防控?%&%今年养加州鲈鱼的养殖户普遍觉得自己家的加州鲈鱼好像明显不来事了，各种大小病害都没怎么发生，养殖起来舒服顺心。有人说是天气也有人说是因为使用膨化饲料的结果。但比起靠天吃饭自己做好病害防控才是最靠谱的。那么加州鲈鱼秋季如何做好病害防控?今年5月～9月初，市场上普遍反映，加州鲈鱼病害较往年少了很多，大部分养殖户的加州鲈鱼塘基本没什么病害发生，有人将其归结为天气比较稳定的原因，也有人将其归结为使用膨化饲料替代部分冰鲜饵料的原因。但不管怎样，这一阶段，加州鲈养殖比较顺利。然而，到了9月中下旬，天气稍凉，昼夜温差加大，冰鲜投喂量增大，水质变差，加州鲈寄生虫病、烂鳃病、溃疡病、诺卡氏病、肠炎等病害呈多发态势(以冰鲜投喂为主的鱼塘发病较多，以饲料投喂为主的鱼塘发病较少)，给部分养殖户造成了不同程度的损失。因此，在由夏转秋的换季时期，大家对加州鲈的病害防控要足够重视，避免造成重大损失。现阶段加州鲈的病害防治依然要坚持“有病早治、无病早防、防重于治”的原则。寄生虫病现阶段，主要寄生虫是锚头蚤，俗称“钉虫”。主要症状及危害：锚头蚤主要寄生在鱼的体表、鳃、口腔，尤其是寄生在背鳍、尾鳍、臀鳍居多，寄生部位周围发炎红肿，出现红斑，继而坏死，伤口为细菌入侵创造了条件。如果处理不及时，将会引起烂身、诺卡氏病等，可能造成重大损失，要引起足够的重视。防治方法：定期杀虫，每个月杀虫1次～2次，目前，市场上主要用含“蜂房芽孢杆菌”成分的杀虫药，效果比较好。杀虫后隔一天用聚维酮碘或二氧化氯消毒，避免伤口感染。细菌性烂鳃病主要症状及危害：病鱼体色发黑，吃料少或不吃料，游边，反应迟钝。检查鱼鳃，可见鳃瓣发白、腐烂或带有淤泥，并分泌大量黏液。水质越差，越容易引发此病。烂鳃可引起鱼呼吸困难，食欲减退，鱼体消瘦，严重时可导致加州鲈大量死亡。鲈鱼预防措施：(1)保持水质清爽。加州鲈喜欢清爽的水环境，水质浑浊容易导致加州鲈食欲减退，免疫力下降，引发其他病害，因此需要保持水质清爽，避免浑浊水，可以使用“浊水清”处理浊水。(2)定期改底，稳定水质，防止氨氮、亚硝酸盐超标。可用底倍康+粒粒氧(或者海联科3213+粒粒氧)定期改底，10天～15天用一次，可保持水质长期稳定。(3)定期消毒，每隔15天左右消毒一次，可选择海联科聚维酮碘或二氧化氯，两者交替使用效果更好。最好每周在食台周边撒些海联科二氧化氯，消毒食场。(4)鳃上如果有寄生虫，需要及时杀灭。治疗方法：轻度烂鳃病外泼药物消毒即可，严重的需要内服药物治疗。(1)外泼消毒：可选用聚维酮碘、二氧化氯、苯扎溴铵等消毒剂，隔1天～2天用一次，连续用2次～3次。(2)内服治疗：可用海福康+海联科3505拌饲料投喂3天～5天。肠炎病主要症状及危害：病鱼腹部膨大呈暗红色，肛门红肿外突，轻压腹部有淡黄色腹水从肛门流出，剖开鱼腹可见腹腔有积水，肠壁充血发炎，肠腔无食物，严重时肠道呈紫红色，肠内一般有淡黄色黏液或血脓。投喂不洁净饲料或冰鲜料、水质恶化时容易暴发肠炎，发病死亡率比较高。预防措施：(1)调水、改底、消毒措施可参考细菌性烂鳃病的预防措施。(2)尽量用膨化饲料替代冰鲜料，如果投喂冰鲜料，要选择新鲜优质的冰鲜料，且需要彻底解冻、消毒后再投喂。治疗方法：需要采用外用和内服相结合的方法进行治疗。外用聚维酮碘或二氧化氯全池泼洒2次～3次，隔1天～2天用一次;内服用康力沙+海联科3505或诺氟沙星拌料投喂3天～5天。细菌性出血病主要症状及危害：病鱼游边、反应迟钝，鳃充血，肛门红肿突出，尾鳍和腹鳍充血，尾柄充血严重。解剖后可见肝脏充血，脾脏黑红。有的死鱼捞上来后，全身变黄。此病主要是投喂变质的冰鲜料或饲料、水质恶化引起。发病急、传染快，死亡多。预防措施：同肠炎的预防措施。治疗方法：需要采用外用和内服相结合的方法进行治疗。选用二氧化氯或苯扎溴铵+戊二醛外用药，隔1天～2天用1次，连续用2次～3次;选用海福康+康力沙+海联科3505为内服药，拌饲料投喂3天～5天。腐皮病(又称“烂身病”、溃疡病)症状：发病初期，鱼体表出现若干红色小斑点(俗称“花身”)，随着病情发展，斑点逐渐扩大至大小不一的圆形、椭圆形或不规则病灶。病灶部位鳞片或鳍条脱落，肌肉腐烂，严重时露出骨骼，如病灶在头部，常可见头骨裸露;内脏病变通常不明显。该病来势凶猛，一旦发病，3天就会引起大量鱼发病和死亡，如不及时采取措施，死亡率高达80%以上。预防措施：同肠炎的预防措施。另外，由于冰鲜鱼含有大量的“维生素分解酶”，长期投喂冰鲜鱼容易导致加州鲈缺乏维生素，继而引发烂身。因此，需要定期用海联科3505或其他多维产品拌料投喂。治疗方法：需要外用内服药物同时进行。外用药物可选择海联科二氧化氯或碘制剂全池泼洒，连用3次，隔天用一次。内服药物可选用海福康+强力霉素拌料投喂3天～5天。诺卡氏病症状及危害：病鱼游边、反应迟钝，不吃食，体表有的溃烂，有的长脓包，能挤出白色的脓，尾鳍有时也有溃烂出血情况。解剖后可见肝脏表面有白色或淡黄色小结节，严重时在脾脏、肾脏、肌肉上都可明显看到，甚至鳃上都会出现。此病发病率高，容易引起加州鲈大规模死亡，给养殖户造成重大损失。预防措施：同腐皮病预防措施。另外，需要加强保肝护胆措施，定期投喂肝肠利健或用蚌毒灵散+海联科3505拌料投喂。作为预防拌料投喂的药品，尽量选择一些比较温和的中草药，不要拌喂抗生素类药物，一方面伤肝，另一方面可能产生耐药性。治疗方法：外泼聚维酮碘或二氧化氯或戊二醛，隔天使用，连续用2次～3次。内服海福康(氟苯尼考)+蚌毒灵散+海联科C50+海联科3505，连续拌料投喂5天～7天。该方案对治疗诺卡氏病有一定的疗效。由于诺卡氏菌病病程较长，发病前期无症状或症状不明显，目前尚无针对诺卡氏菌病的符合国家标准的抗菌药物，发病率和死亡率都高。因此，养殖户要特别注意。因出血病而死的鱼加州鲈鱼：原名大口黑鲈，体长而侧扁，头大且长;眼大、眼珠突出;背肉肥厚，全身披灰银白或淡黄色细密鳞片。主要栖息于混浊度低，且有水生植物分布的水域中，如湖泊、水库的浅水区(1米～3米水深)、沼泽地带的小溪、河流的滞水区、池塘等。常藏身于水下岩石或树枝丛中，有占地习性，活动范围较小。池塘养殖的加州鲈鱼，喜欢栖身于沙质或沙泥质不混浊的静水环境中，活动于中下水层，不喜跳跃，易受惊吓。加州鲈鱼的适温范围广，在水温1℃～36.4℃时都能生存，最适宜生长温度为20℃～30℃。水质要求每升水溶氧量在1.5毫克以上，比鲈鱼、鳜鱼耐低氧能力强。幼鱼爱集群活动，成鱼分散。加州鲈鱼1周年以上才成熟。产卵在2月～7月间，4月为产卵盛期。（第一农经整理）
螺蛳的寄生虫有哪些？螺蛳的寄生虫种类介绍%&%螺蛳是软体动物门中腹足目田螺科螺蛳属的通称，分布于云南、江苏的湖泊中，同时也是田螺的俗称，营养价值丰富，味道鲜美，很多朋友都很喜欢吃，但是在吃的时候要注意螺蛳的寄生虫，鲜美我们就来看一看螺蛳的寄生虫有哪些吧！螺狮螺蛳的寄生虫有哪些？一、血吸虫血吸虫也称裂体吸虫，寄生在宿主静脉中的扁形动物，卵穿过静脉壁进入膀胱，随尿排出，幼虫在中间宿主螺类体内发育，成熟幼虫通过皮肤或口进入终宿主人体内。曼森氏裂体吸虫在大、小肠静脉中，卵随粪便排出，幼虫进入螺体，再通过皮肤回到终宿主人体内。二、管圆线虫管圆线虫几乎遍及热带及亚热带地区，我国台湾省是本病的流行区，正常情况下，鼠是管圆线虫的终末宿主，螺、蜗牛是中间宿主，淡水虾、鱼、蟹等可作为本虫的转续宿主，我国大陆褐云玛瑙螺自然感染率为29.7%和24.76%，福寿螺为65.5%，人因食入含有第三期幼虫的螺类、蜗牛、鱼、虾等获得感染。三、肝片形吸虫肝片形吸虫的成虫寄生在牛、羊及其他草食动物和人的肝脏胆管内，中间宿主为椎实螺类，在中国以截口土蜗为最重要，在胆管内成虫排出的虫卵随胆汁排在肠道内，再和寄主的粪便一起排出体外，落入水中，在适宜的温度下经过2～3周发育成毛蚴，当遇到中间寄主锥实螺，即迅速地穿进其体内进入肝脏。四、肺吸虫肺吸虫也称卫氏并殖吸虫，第一中间宿主是川卷螺，第二中间宿主是溪蟹、喇蛄（寄生在鳃、肌肉等处）等，人因食生醉和未煮熟的蟹或喇蛄而受感染，可以进入人的肺、腹部、脑和皮下等部位，可出现咳嗽、血痰、胸痛、腹痛、头痛、癫痫、皮下肿块等病状。螺狮是人们喜欢食用的一种螺类，但是要注意由于身体构造的原因，在螺狮身上可是存在不少寄生虫。对于想要食用螺狮的朋友一定要注意要处理干净，同时要保证螺狮完全煮熟，这样才能减少感染寄生虫的危险。另外还要注意最好不要过多地食用螺狮，减少感染的几率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
禾虫怎么养？禾虫养殖技术介绍%&%禾虫是环节动物门沙蚕科的一种，通常栖息于沿海或河口的浅滩上，国内主要见于浙江、广东、福建三省，是一种味道鲜美的食材，另可用作中药，有消肿益气之功效。目前在我国的很多地方出现了禾虫养殖基地。对于想要进行禾虫养殖的朋友来说，有必要事先了解一下关于禾虫的养殖方面的技术介绍。那么，下面我们就来看看吧！禾虫禾虫养殖技术介绍一、种苗场的选点和设计种苗场分遮篷和养殖场两部分，遮篷顶用遮光网材料和薄膜搭建，覆盖养殖槽，在遮篷内设有养殖槽。二、泥浆和水的选用泥浆选用河涌表层泥浆，且泥浆需要先进行过滤，并将泥浆平铺放置在养殖槽内，再对养殖槽进行放水，同时对其盐度进行调节使得水的盐度为18度，酸碱度为5-8度。三、受精前准备将过滤干净的水倒入胶箱内，每个胶箱内放置有充氧泵进行充氧。四、选种选择体健壮饱满、颜色鲜艳、无受伤的公虫和母虫作为种虫。五、受精把种虫放入已经放有水的胶箱内让它们自然受精，当对它们进行人工授精时，当受精卵会变成“8”字形受精卵再变成四个游动球形的受精卵且会自行转动时采用虑水纱布对其进行洗精。六、放养将洗精后的游动球形受精卵放到养殖槽内，方法是每洗完一箱即将该箱的游动球形受精卵倒放到养殖槽内，待四个游球卵变成蛹再发育成三节虫后淡化养殖槽内的水的咸度。七、喂养当幼虫发育成三节虫时，在对水淡化的第一天开始喂养，待泥土中出现幼虫孔时，将养殖槽内的水放掉，再把食物洒在泥浆表面上进行喂养，然后再在第二天早上再将过滤过的水放入养殖槽内，持续喂养20天，疣吻沙蚕的培育完成，则将其放到稻田里放养至收成。以上就是关于禾虫养殖技术知识介绍，禾虫养殖作为一种新型的特种养殖方式，目前在广东、福建以及浙江等地深受大家的欢迎。这里要提醒大家一下，进行养殖，首先要看看是否有市场需求，目前随着社会的发展，人们的消费种类越来越繁多，相应地竞争也就越来越激烈。对于想要进行禾虫养殖的朋友来说，一定要看准市场后再出发。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虱子会咬人吗？虱子为什么会咬人？%&%虱子是动物以及人类毛发中生长的一种寄生性昆虫，虱子的特点就是对寄生环境要求比较恒定、专一。根据聚集的环境不同，虱子可以分为头虱、体虱、以及阴虱等不同种类。如果不小心感染了虱子的话，那么对于寄主来说，是一件非常痛苦的事情，寄主不仅会感觉奇痒无比，而且虱子的繁殖能力很强，会越生越多，最终大量吸食饲主的血液。那么，虱子咬人吗？虱子为什么会咬人？下面我们就来了解一下吧。虱子虱子咬人吗？虱子为什么会咬人？虱子咬人是由其生活方式来决定的，其成虫和若虫终生在寄主体上吸血，寄主主要为陆生哺乳类动物，少数为海栖哺乳类，人类也常被寄生。虱子的寿命大约有六个星期，每一雌虱每天约产十粒卵，在人和动物体的身体环境中，经过八天左右即可孵化成幼虫，幼虫孵化后立刻咬人吸血，大约经过两三周后通过三次蜕皮就即可长为成虫。虱子不仅吸血危害，而且使寄主奇痒不安，并能传染很多重要的人畜疾病。（第一农经整理）
怎么彻底消灭臭虫？臭虫的治理方法有哪些？%&%臭虫在我国古时又称床虱、壁虱等，生活在人居室及床榻的各种缝隙中，吸食人和温血动物的血液，白天藏匿，夜晚吸血骚扰，使人不能安眠，长期叮咬、吸血可引起人的贫血、失眠、神经衰弱。那么，怎么彻底消灭臭虫？臭虫的治理方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。臭虫怎么彻底消灭臭虫？一、清洁环境保持家中的干净，经常清洁家中的环境，清除杂物，特别是旮旯小地方是臭虫们经常出入的地方。在臭虫比较容易出现的缝隙地方用石灰挥洒一下，发现臭虫爬过的地方，要用滚烫的热水进行清洗，以防止臭虫在上面留下他们的幼卵。二、人工捕杀人工捕杀是比较费时费力的工作，在床板、旮旯地方进行敲击，利用臭虫机警的特性将其震出来，然后就会看见小小的臭虫，不过臭虫动作敏捷，特别是一些有洁癖的朋友。尽量带上手套，在逮到臭虫之后，用铁丝或者用火直接把臭虫处以极刑。三、沸水灭杀臭虫最怕高温，一般用沸水杀死臭虫是最完全的，因为在沸水杀死的时候也会直接也杀死臭虫的虫卵，让臭虫根本没有复发的机会。对于臭虫滋生的床单、床板等地方，大家一定要用滚烫的沸水清洗，这样可以杀死遗留下来的虫卵，使其被彻底消灭。四、阳光暴晒臭虫害怕阳光暴晒，对于一些不能用开水泡烫的物品需要挑阳光直射比较强的一天，在太阳底下暴晒4～6个小时，这个期间一定要进行翻动，因为既然是杀虫就一定要全方位的进行。五、药剂喷杀灭杀臭虫的药剂很多，选择一种药剂后将床上(除床板)的物品全部清理出来，被子、枕头、衣服等在太阳下暴晒。将床板正反两面进行全面喷湿，其它孳生场所如柜子、床架缝隙、房间角落也进行药物处理。臭虫是我们家庭生活中经常出现的一种害虫，这种虫子不仅味道奇臭，而且还会吸食人和温血动物的血液，对人具有非常大的威胁性。上面小编列举的都是一些比较有效的消灭臭虫的方法。朋友们，如果你也在家中发现了臭虫的话，那么可以使用上述方法加以处理哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马陆和蜈蚣有什么区别吗？马陆和蜈蚣的区别介绍%&%马陆是一种外表看起来很恐怖的爬行动物，属于陆生节肢动物的一种，又称千足虫、千脚虫、秤杆虫等。它在外观上看起来和蜈蚣有些相似之处，但是又和蜈蚣有着很大的不同。那么，马陆和蜈蚣有什么区别？马陆和蜈蚣的区别是什么呢？下面我们就来了解一下吧。马陆马陆和蜈蚣的区别马陆和蜈蚣是节肢动物中的两个分支，蜈蚣身体扁平，分类及躯干两部份，头部有一对触角，有大颚一对，小颚两对，躯干有15至180节不等，每一节有一对附肢(足)，第一对附肢为颚足。      而马陆身体长筒形，除前、后端，身体各节均两个体节相愈合，看起来每节有两对脚，口器较简单，有大颚一对及一对板状的颚唇，下唇已经退化，刚孵化的幼虫则只有六对脚，每脱一次皮足数即增加。马陆吃什么食物？马陆是生态系统物质分解的最初加工者之一，生活于腐败植物上并以其为食，有的也危害植物，少数为掠食性或食腐肉。有时也损害农作物，一般危害植物的幼根及幼嫩的小苗和嫩茎、嫩叶，除草坪外受害植物还包括仙客来、瓜叶菊、洋兰、铁线蕨、海棠、吊钟海棠、文竹等一些花卉植物。在有的家庭里也被当成宠物来饲养，一般都喂落叶、腐木，有时候也可以喂各种瓜果蔬菜当作零食。蜈蚣蜈蚣吃什么食物？蜈蚣为典型的肉食性动物，性凶猛，食物范围广泛，尤喜食昆虫类，在早春食物缺乏时也可吃少量青草及苔藓的嫩芽。蜈蚣惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。喜欢生活在丘陵地带和多沙土地区，白天多潜伏在砖石缝隙、墙脚边和成堆的树叶、杂草、腐木阴暗角落里，夜间出来活动，寻食青虫、蜘蛛、蟑螂等。以上就是关于节肢动物马陆和蜈蚣的区别介绍。如果对这两种动物有感兴趣的朋友可以查找相关方面的书籍进行更深一步的研究。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山蛩虫会咬人吗？山蛩虫怎么消灭？%&%山蛩虫别称百脚陆、千脚虫、篦子虫等，栖息潮湿耕地或石堆下、树木的背阴处，喜成群居，食腐殖质，全国大部分地区均有分布，多数种的很多包涵腺体，能产生有毒化学物质阻拦捕食者。那么，山蛩虫会咬人吗？山蛩虫怎么消灭？下面我们就来了解一下吧。山蛩虫山蛩虫会咬人吗？山蛩虫不咬人，但触摸摆弄它时可分泌出能引起局部刺激的毒素，严重的可致明显的红斑、疱疹和坏死，应用大量肥皂和水清洗，但一定不要用酒精。若皮肤发生反应，局部可敷以皮质类固醇，眼部受伤者需立即淋洗，并应用皮质类固醇眼药水或软膏。山蛩虫怎么消灭？山蛩虫栖息潮湿耕地或石堆下、树木的背阴处，喜成群居，食腐殖质，容易带来细菌。在山蛩虫经常出没的地方撒上生石灰后，其潮湿的生长环境就会变干燥，就不会滋生山蛩虫了。也可以用“三唑磷”喷洒，但皮肤过敏的人最好不要使用。山蛩虫虽然不会咬人，但是在它的身体表面分布有刺激性的毒素，如果不小心碰到的话，就会造成皮肤刺痛，严重的可致明显的红斑、疱疹和坏死。对付山蛩虫，可选用生石灰，也可以用“三唑磷”喷洒，这些都是目前比较有效的方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鼠妇虫的生活习性有哪些？鼠妇虫有什么危害？%&%鼠妇虫别称西瓜虫、米汤虫、潮虫子等，属无脊椎动物节肢动物门软甲纲潮虫亚目潮虫科鼠妇属，种类较多，身体大多呈长卵形，为甲壳动物中唯一完全适应于陆地生活的动物，从海边一直到海拔5000米左右的高地都有分布，下面我们就一起来看一看鼠妇虫怎么彻底消灭吧！鼠妇虫鼠妇虫的生活习性鼠妇虫多生活在潮湿、温暖以及有遮蔽的场所，昼伏夜出，具负趋光性、假死性。外壳有层薄薄的油，不易被蜘蛛网等粘住，不像昆虫和蜘蛛那样高度适应于陆地上生活，喜阴暗、潮湿的环境，一般栖息于朽木、枯叶、石块等下面，有时也会出现在房屋、庭院内。在我国主要分布江苏、浙江等地，在20～25度之间生活较为正常，若室内外温度在25度左右，在房前屋后的石块、砖块、墙角、瓦砾下面、盆里、坛内均可以找到。鼠妇虫有什么危害？鼠妇虫对人没有直接危害，反而有人饲养用于药物或实验，不过却也是害虫。卷球鼠妇主要危害西红柿、油菜等，成、幼虫危害叶片，造成缺棵，重者可食光叶肉，仅剩叶脉、叶柄。多发生在沿海地区，在大连二年发生1代，以成体或幼体在地下越冬，翌年3月大量出现，此时正值菜苗阶段。以上就是关于昆虫鼠妇虫的生活习性以及危害介绍。鼠妇虫是我们生活中比较常见的一种害虫，其主要生活于潮湿、腐殖质丰富的地方。此外，秋季为鼠妇的繁殖旺盛期，如果家庭中有发现这种虫子的话，应该及时给予消灭。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳜鱼的生活习性是怎样的？鳜鱼的生活习性介绍%&%鳜鱼仅分布于中国东部平原的江河湖泊，冬季在水深处越冬，春季游向浅水区，昼伏夜出，性凶猛，幼鱼喜食鱼虾，成鱼以吃鱼类为主，冬季停止摄食，是很多钓鱼者的最爱。作为一种我们生活中比较常接触到的鱼类。那么，鳜鱼的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鳜鱼鳜鱼的生活习性一、鳜鱼的生活环境鳜鱼为底层鱼类，生活在静水和有一定流水的江河、湖泊和水库中，尤以水草丰盛的浅水湖泊为多。白天一般潜伏于水底，夜间四处活动觅食，有打穴作窝习性，不喜群居，生活适宜水温为15-32℃，在水温7℃以下时不大活动和摄食。二、鳜鱼的食性鳜鱼是典型的肉食性凶猛鱼类，终生以小鱼、小虾为食。刚孵化出的鳜鱼苗即能捕食其他鱼苗，体长0.7厘米的鳜鱼能捕食体长0.35厘米的其他鱼类，体长31厘米的鳜鱼可捕食体长15厘米的鲫鱼。鳜鱼食量较大，通常饱食时食量可达自重的10-15%。在养殖鳜鱼过程中 ，投喂饵料鱼有一定的选择性，即鱼苗阶段以鳊鱼为主，鱼种阶段以鲫鱼、鲮鱼为主，成鱼阶段以易得和适口的小鱼为主。三、鳜鱼的生长习性鳜鱼在江河中生长较慢，在长江流域，据测定1龄鱼平均体长17.5厘米，体重119克。2龄鱼23.6厘米，300克。3龄鱼32.8厘米，812克。4龄鱼42.5厘米，1526克。在人工养殖条件下生长速度大大加快，当年鳜鱼苗在池塘或网箱中养殖可达商品规格，相当于大水面天然生长2-3龄鳜鱼的体重。在相同的人工饲养条件下，以翘嘴鳜的生长速度最快，大眼鳜次之。四、鳜鱼的繁殖习性每年的5月中旬至8月为鳜鱼的生殖季节，6月为盛产期，适宜水温22-30℃。鳜鱼产出的卵为漂流性卵，能粘附在水草上。雄性一冬龄成熟，雌性二冬龄成熟，属多次产卵类型。以上就是关于鳜鱼的生活习性介绍，鳜鱼是一种肉质优良的名贵品种，也是垂钓的主要对象。对于钓鱼的人来说，鳜鱼捕食凶猛，上钩时浮漂反应剧烈，一般不会脱钩，但要注意它的背鳍，和胸鳍，要是被刺伤是极难受的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳜鱼的种类主要有哪些？鳜鱼品种图片大全%&%鳜鱼也叫桂鱼、桂花鱼、季花鱼、石花鱼等，是凶猛性肉食淡水鱼类，幼鱼喜食鱼虾，成鱼以吃鱼类为主，冬季停止摄食。此外，鳜鱼主要生长于静水或缓水域底层，冬季在水深处越冬，春季天气转暖后常到沿岸浅水区觅食，觅食多在夜间。那么，鳜鱼的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鳜鱼鳜鱼种类图片大全一、翘嘴鳜翘嘴鳜翘嘴鳜别称桂鱼、桂花鱼、胖鳜鱼、季花鱼、螯鱼、花鲫鱼等，在我国南至广东、北至黑龙江的几乎所有江河湖川均有分布，以长江中下游水域为多，为温水性名贵底层鱼类，近年来福建、广东、浙江已开展人工网箱养殖，但苗种未能解决。二、大眼鳜大眼鳜大眼鳜别称母猪壳、刺薄鱼、羊眼桂鱼等，体形与鳜相似，眼较大，上颌后端不达眼后缘，生活习性与鳜相仿，喜栖息于江河、湖泊的流水环境，性凶猛，以鱼、虾为食，最大个体可达5市斤左右，肉味鲜美，少细刺，为名贵鱼类。三、斑鳜斑鳜斑鳜别称岩鳜鱼，外形似鳜，鳃耙4枚，侧线鳞104～124，头部具暗黑色的小圆斑，体侧有较多的环形斑，江河、湖泊中都能生活，分布于长江以南的各水系，尤喜栖息于流水环境，个体不大，一般体长100～300毫米，产量不高。四、波纹鳜波纹鳜波纹鳜别称癞头桂、铁鳜鱼、花鳜鱼、母猪壳等，生活在水质较好的江河中，和其他鳜鱼类似，是一种高氧底栖淡水鱼。常栖于河底石缝，水草丰盛的缓流中，其性凶猛，是一种小型食肉鱼类，喜食小鱼及其他无脊椎动物，个体较小，常见体长100～150毫米。数量较少，分布长江、珠江等水系。五、柳州鳜柳州鳜柳州鳜目前仅分布于广西柳州柳江，大多生活在深水、岩石洞中，喜食小鱼小虾，是一种肉食类动物，体侧扁，头后低平，背缘浅弧形。口大，下颇突比于上颌之前。眼较大，侧上位上颌牙绒毛状，特征与斑鳜略相近。六、暗鳜暗鳜暗鳜别称石板鳜、茶叶片、石头鳜、梧不卷等，体侧扁，背部呈弧形，口端位，上下颌几等长，口较小，上颌后端达眼中部，眼大，鳃耙6～8，侧线鳞64～70，幽门垂10个左右，体色深暗。七、长体鳜长体鳜长体鳜别称竹筒鳜，体较细长，头尖长，下颌突出，犬齿成单行，上颌后伸至眼中部的上缘，其前部犬齿为多行，鳃耙退化，颊部、鳃盖及腹鳍前的腹面均有鳞片，幽门垂约10个，生活于江河缓流地区，湖泊中较少，分布于湖南、福建、广西各水系，个体小，常见的体长100～200毫米，数量不多。以上七种就是常见的鳜鱼种类，鳜鱼是我们生活中比较常见的一种食用鱼类，关于鳜鱼的食用方法，不同地方的人各有千秋。醋溜、红烧、酱汁、五柳都可，其中最妙的做法是清蒸。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多春鱼产地在哪里？多春鱼的繁殖习性是怎样的？%&%多春鱼是我们生活中经常见到的一种食用鱼类，学名毛鳞鱼，别称胡瓜鱼、池沼公鱼等，为胡瓜鱼科胡瓜鱼属海洋鱼类，因鱼身有一种鲜黄瓜般的气味而得名，营养价值较高，尤其是钙质丰富。那么，多春鱼产地在哪里？多春鱼的繁殖习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。多春鱼多春鱼产地在哪里？多春鱼在太平洋、大西洋的北部沿岸许多地区均能捕获，我国的黑龙江、图们江下游一直到台湾沿海都有出产，但是由于乱捕滥杀，数量大减，正受到保护，市面上的多春鱼大多是在加拿大和挪威捕获的。多春鱼的繁殖习性多春鱼平时生活在海里，成鱼春天到海边河口处产卵，产卵日期在每年的3～5月，孵化场所通常在较大的河道支流和浅滩，鱼卵在10～20天以后孵化。在第一个夏季结束的时候，多春鱼的当年幼鱼的体长可以达到3～4厘米，重10～30克，幼鱼大约2年后长成成鱼。多春鱼还有一个奇特的现象，那就是会丰产年份大量吞食自己的幼鱼，从而起到数量调节作用。以上就是关于食用鱼多春鱼的资料介绍，多春雨主要生长在太平洋、大西洋沿岸地区，是一种生长在海洋中的鱼类。多春鱼的营养价值很丰富，而且肉质鲜美，非常适合老人小孩食用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清江鱼是什么鱼？清江鱼的资料介绍%&%清江鱼是我国湖北地区特有的一种鱼类。同时也是一种珍贵的鱼种。其主要饲养在水质清澈的江河、水库中。被誉为“千湖之省”湖北的水产一绝，其“清江鱼”商标已报国家工商局注册。今天小编就为大家介绍一下关于清江鱼的具体资料内容。清江鱼       清江是长江一级支流，古称夷水，因“水色清明十丈，人见其清澄”，故名清江。清江发源于湖北省恩施州利川市之齐岳山，流经利川、恩施、宣恩、建始、巴东、长阳、宜都等七个县市，在宜都陆城汇入长江，全长423公里，流域山明水秀，号称八百里清江画廊。清江水经专家鉴定是天然矿泉水，富含多种矿物质和人体所必需的微量元素，特定环境，优异水质，适宜气候，生长出美名远扬的清江鱼。隔河岩库区形成以后，幽静清雅的清江水更是为清江鱼提供了得天独厚的生长条件，好山出好水，好水养好鱼，好鱼味美奇，无公害、无污染、无激素是清江鱼最大特征。清江库区全年鱼产量达5000吨，主要品种有清江黑鮰、红鮰、匙吻鲟(鸭嘴鲟)、丁桂、黄颡鱼(黄骨鱼)、江团(肥沱)、倒刺耙、杂交鲟、黑鲤、红鲤、鳜鱼、白甲、银鱼、大口鲶、鲫鱼、花白鲢及青虾等。“长阳山水美，清江鱼虾鲜”，清江鱼这个极具地方特色的品牌成为长阳的骄傲，先后获得“中国名牌农产品”、“湖北十大名牌农产品”和第八、九、十届中国农交会金奖，“清江鱼”商标获“湖北著名商标”称号，5种主要的清江鱼品种通过国家有机产品认证。清江隔河岩水库中养殖的清江银鱼是银鱼科中较大一种，肉质细腻，味道鲜美，含有丰富蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、尼克酸、维生素多种营养，被业界誉为淡水鱼之王，是馈赠上品，筵席侍肴。以上就是关于我国名贵鱼种清江鱼的资料介绍，清江鱼是一种非常名贵的鱼类，其对环境的要求非常高，当然在养殖方面也比较困难。对于想要养殖清江鱼的朋友来说，在养殖之前最好事先了解一下自己周围有没有适合养殖清江鱼的环境条件。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地老虎的种类有哪些？地老虎种类图片大全%&%地老虎是夜蛾科昆虫，世界约2万种，我国约1600种，为多食性作物害虫，种类很多，农业作物造成危害的有10余种，其中小地老虎、黄地老虎、大地老虎、白边地老虎和警纹地老虎等尤为重要，均以幼虫为害，下面我们就一起来看一看地老虎种类图片大全吧！地老虎地老虎种类图片大全一、小地老虎小地老虎小地老虎成虫体长16～23毫米，翅展42～54毫米，前翅黑褐色，有肾状纹、环状纹和棒状纹各一，肾状纹外有尖端向外的黑色楔状纹与亚缘线内侧2个尖端向内的黑色楔状纹相对。卵半球形，直径0。6毫米，初产时乳白色，孵化前呈棕褐色。老熟幼虫体长37～50毫米，黄褐至黑褐色。体表密布黑色颗粒状小突起，背面有淡色纵带。腹部末节背板上有2条深褐色纵带。蛹体长18～24毫米，红褐至黑褐色。腹末端具1对臀棘。世界性分布。在中国遍及各地，但以南方旱作及丘陵旱地发生较重。北方则以沿海、沿湖、沿河、低洼内涝地及水浇地发生较重。南岭以南可终年繁殖。由南向北年发生代数递减，如广西南宁7代，江西南昌5代，北京4代，黑龙江2代。二、黄地老虎黄地老虎黄地老虎成虫体长14～19毫米，翅展32～43毫米。前翅黄褐色，肾状纹的外方无黑色楔状纹。卵半球形，直径0.5毫米，初产时乳白色，以后渐现淡红斑纹，孵化前变为黑色。老熟幼虫体长32～45毫米，淡黄褐色。腹部背面的4个毛片大小相近。蛹体长16～19毫米，红褐色。中国主要分布在新疆及甘肃乌鞘岭以西地区及黄河、淮河、海河地区。也见于苏联、非洲、印度和日本等地。华北和江苏一带年发生3～4代，新疆2～3代，内蒙古2代。三、大地老虎大地老虎大地老虎成虫体长20～23毫米，翅展52～62毫米。前翅黑褐色，肾状纹外有一不规则的黑斑。卵半球形，直径1.8毫米，初产时浅黄色，孵化前呈灰褐色。老熟幼虫体长41～61毫米，黄褐色。体表多皱纹。蛹体长23～29毫米，腹部第4～7节前缘气门之前密布刻点。分布也较普遍，并常与小地老虎混合发生。以长江流域地区为害较重。中国各地均一年发生1代。四、白边地老虎白边地老虎白边地老虎成虫体长17～21毫米，翅展37～45毫米。前翅的颜色和斑纹变化大，由灰褐至红褐色，一种为白边型，前翅前缘有白色至黄色的淡色宽边。另一种是暗化型，前翅全部深暗无白色宽边。卵半圆球形，直径0.7毫米，初产时乳白色，孵化前呈灰褐色。老熟幼虫体长35～40毫米，体表光滑无微小颗粒。头部黄褐色有明显“八”字纹。蛹体长18～20毫米，黄褐色，腹部第4～7节前缘有许多小刻点。主要分布于内蒙古、河北和黑龙江的部分地区，全年发生1代。五、警纹地老虎警纹地老虎警纹地老虎成虫体长16～20毫米，翅展33～37毫米。前翅灰白至灰褐色，环状纹与肾状纹配置似惊叹号。卵半球形，直径0.75毫米，初产时乳白色，孵化时呈黑色。表面有隆起的纵横线。老熟幼虫体长38～42毫米。头部黄褐色有1对八字形黑褐色条纹。蛹体长14～18毫米，红褐色，腹末有臀棘1对。主要分布于中国新疆、内蒙古、西藏一带，并常与黄地老虎混合发生。在新疆每年可发生2代。地老虎在全国各地均以第1代发生为害严重，春播作物受害最烈。六、茴香地老虎茴香地老虎茴香地老虎成虫体长16～23毫米，翅展42～45毫米，体翅暗褐色，前翅前缘及外横线至中横线呈黑褐色，其中有肾形斑、环形斑及剑形斑，各斑均环以黑边。在肾形斑外，内横线里有1个明显的尖端向外的楔形黑斑，在亚缘线内侧有2个尖端向内的黑斑，3个楔形黑斑尖端相对，易于识别。后翅灰白色，腹部灰色。卵扁圆形，高0.38～0.5毫米，宽0.58～0.61毫米，表面有纵横隆脊线。初产时乳白色，渐变淡黄色，孵化前呈褐色。幼虫末龄幼虫体长37～50毫米，头宽3～3.5毫米。体色较深，由黄褐至暗褐色不等，体背面有暗褐色纵带，表皮粗糙，布满大小不等的小颗粒。头部黄褐至暗褐色。腹部1～8节，背面各节均有4个毛片，呈梯形排列，后2个比前2个大3倍左右，气门后方的毛片也较大，至少比气门大1倍多。臀板黄褐色，有2条较明显的暗褐色纵带。以上就是关于地老虎的种类图片介绍。地老虎是一种在田地中比较常见的昆虫种类。不同品种的地老虎无论是在外观、体型、还是在生活习性上都存在很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲是几级保护动物？穿山甲的生活习性是怎样的？%&%穿山甲多生活亚热带的落叶森林，白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞，晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状，野外数量稀少，在中国禁止私人捕杀和食用，下面我们就一起来看一看穿山甲是几级保护动物吧！穿山甲穿山甲是几级保护动物？穿山甲国家二级保护动物。穿山甲在亚洲都受到法律的保护，《濒危野生动植物种国际贸易公约》于2002年也禁止任何穿山甲的国际贸易活动，但是从目前我国穿山甲的分布现状来看，为了呼吁人们更好地保护穿山甲应该将穿山甲升级为一级保护动物。穿山甲的生活习性1、食性：穿山甲其主要食物为白蚁，此外也食蚁及其幼虫、蜜蜂、胡蜂和其它昆虫幼虫等，食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。据科学家观察，在250亩林地中，只要有一只成年穿山甲，白蚁就不会对森林造成危害，可见穿山甲在保护森林、堤坝，维护生态平衡、人类健康等方面都有很大的作用。2、繁殖：穿山甲是胎生动物，其发情交配时间以4-5月为主，发情期雌雄同居，交配后便分开，分娩期为12月至翌年1月。妊娠期5-6个月左右，雄性穿山甲发情持续时间较长，雄性发情期一直发情，不呈现周期性，雌性发情期有2-5个发情周期，发情周期12-25天，雌性受孕后不再发情，雄性发情期到处寻找雌性，发情交配期雌雄同居，交配后分开，每年1胎，在人工饲养条件下，2年时间可产3胎。3、筑穴①夏洞：夏天住的叫做夏洞，建在通风凉爽，地势较高的山坡上，以免灌进雨水，洞内隧道较短，大约为30厘米左右，里面结构比较简单。②冬洞：冬天住的叫做冬洞，筑于背风向阳，地势较低的地方，距地面垂直高度有4米多，洞内结构比较复杂，隧道弯弯曲曲，形似葫芦，每隔一段距离还有一道用土堆起的土墙，长度可达10余米，还经过二、三个白蚁的巢，成为其冬季的“粮仓”，洞的尽头有一个较为宽敞的凹穴，里面铺垫着细软的杂草，用以保暖，是其越冬期的“卧室”，也用作“育婴室”。从上面可知，野生的穿山甲是国家二级保护动物，任何人不能私自捕杀穿山甲，否则将会受到法律的制裁。另外，除了野生的穿山甲之外，我国目前还存在人工养殖的穿山甲，这种人工养殖的穿山甲主要是供给人类使用的，可以进行买卖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五步蛇为什么叫五步蛇？被五步蛇咬了怎么办？%&%五步蛇别称百步蛇、中华蝮、七步蛇等，属于蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇。五步蛇在我国分布较广，其中以武夷山山区和皖南山区分布最多。这种蛇性格凶猛，毒牙较长，由其咬击所导致的危险事件甚至死亡事件在我国非常较为常见。但是，五步蛇为什么要叫五步蛇呢？被五步蛇咬伤要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。五步蛇五步蛇为什么叫五步蛇？五步蛇的名字来历已经无法考证，但是以下几种解释都应该是合理的。首先，五步蛇剧毒，被咬后五步之内必然中毒(不是死亡，没有那么厉害的)，所以也叫“五步倒”。其二，五步蛇性格懒惰，人走到距离它五步之内才会受到攻击。其三，五步蛇具有极好的保护色，据说只有走到非常近(五步之内)才会发现它。被五步蛇咬了怎么办？1、结扎伤口：被五步蛇咬伤后应立即在距伤口5～10厘米近心端(靠近心脏的一方)进行缚扎，之后每隔15～30分钟松开一次，每次松开时间约30秒到1分钟以免肢体缺血坏死。2、冲洗伤口：伤口结扎后应立即冲洗，冲洗液可选用生理盐水、双氧水、冷茶水、肥皂水、0.1%高锰酸钾溶液等，如没有上述液体可将伤肢放在溪流或池塘中漂洗。3、清创排毒：用双手从近心端向远心端由四周向伤口反复推挤15分钟左右使毒血排出，也可用吸奶器或拔火罐把毒液吸出，不要用嘴吸血，以免毒素会从口腔内传播。4、火烧蛇毒：蛇毒为毒性蛋白质，可用火柴暴烧法破坏消毒，用火柴头4～6个堆放伤口上点燃烧灼，或用打火机在伤口处烧灼，连续3～5次，但只适用于牙痕较浅的蛇伤。5、急救服药：伤后立即服用治蛇伤的中成药，首次剂量加倍，也可将蛇药用唾液或温水调成糊状涂在伤口周围约2厘米处，伤口上不要涂药以免因创口堵塞而阻碍淋巴液流出。6、抗毒血清：应尽早到医院应用抗五步蛇毒血清治疗，同时予抗炎、抗破伤等对症治疗，但部分病人对抗蛇毒血清可发生过敏反应，一般应用前必须做过敏试验。关于五步蛇名字的由来，有很多种说法。但是上面提到的几种解释应该算是比较合理的。五步蛇是一种毒性很强的蛇类。如果不小心被五步蛇咬伤的话，那么就要及时做好治疗措施。由于五步蛇的毒性很强，因此对于被咬者来说，首先就是要紧急包扎伤口，然后再采取一系列的措施进行相应的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野牛的种类有哪些？野牛种类图片大全%&%野牛体型巨大，栖息于热带、亚热带的山地阔叶林、针阔混交林、林缘草坡、竹林或稀树草原，习惯结成小群在森林中活动，一般在晨昏活动，也有的在夜间活动，白天则在阴凉处休息，以啃食各种草、树叶、嫩枝、树皮、竹叶、竹笋等为食，下面我们就一起来看一看野牛的种类图片大全吧！野牛野牛种类图片大全一、美洲野牛美洲野牛美洲野牛是北美洲体型最大的哺乳动物和世界上最大野牛之一，别称美洲水牛、北美野牛等，体重可达1000千克，头上长有一对向上弯曲锋利的双角，即使面对最富攻击性的捕食动物也毫不退缩。长有深暗的栗子褐色毛发，有如同小丘一样的大肩膀。在种群之内，各自的公牛形成一个集体并保卫族群中的母牛，在6～9月期间是美洲野牛的繁殖期，每头母牛每年能诞生一头小牛，大量集体居住在美国和加拿大的大平原。二、非洲野牛非洲野牛非洲野牛别称非洲水牛、好望角水牛等，和亚洲野牛的亲缘甚远，在演化上非洲水牛的祖先类似亚洲野牛。胸膛宽阔，四肢粗壮，头大角长，雄性的角会像大盾一样覆盖在头顶，身体覆盖稀疏的黑毛，耳朵大而下垂。雄性个体大于雌性，角也更大更长。夜行动物，日间会避开烈日高温，常躲在阴凉处或浸泡在水池或泥泞中使身体较凉快，广泛分布于撒哈拉以南的非洲大部分地区。三、欧洲野牛欧洲野牛欧洲野牛是欧洲最大的原生食草动物，拥有非常庞大的体型。颈部、头部和前半部的毛发较短，头部体积大并有宽阔的前额，前半部躯体巨大，肩部到前背有隆起，脖子短粗健壮，胸椎肌肉强大。雌雄野牛都长有向上弯曲的角，两角粗大而尖锐呈弧形。可作为战斗和防御之用。以食草为主，也吃嫩芽和树叶，一头成年雄性野牛一天可以消耗32千克的食物。栖息在落叶阔叶林，灌木丛的开阔空间。四、亚洲野牛亚洲野牛亚洲野牛是现存世界上体型最大的牛之一，别称印度野牛、白肢野牛等，体型与美洲野牛不相上下，成年雄性野牛最重1225公斤。体毛大都是棕褐色、黑色，鼻子和嘴唇呈灰白色，四肢膝盖以下的毛白色。雄兽和雌兽均有角，但雌兽的较小。雄兽的双角弯度很大，由额骨高起的棱上长出，先垂直上升，再向外弯，复又向上，最后角尖又向内并略向后弯转。国内仅见于云南南部和西南部，国外主要见于印度、缅甸和东南亚诸国。野牛大多数生活在人烟罕至的野外草原中，恶劣的环境以及激烈的自然竞争使得野牛练就的凶猛的性格和顽强的战斗力。世界上目前存在的野牛主要有四种，即美洲野牛、非洲野牛、欧洲野牛、以及亚洲野牛。这四种野牛分属于不同的大洲，它们在各自的环境中具有和其它野牛不同的生长环境和生活方式。但是，请记住一点，它们的狂野都是一样的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓是昆虫吗？蚯蚓的养殖价值有哪些？%&%蚯蚓是常见的一种陆生环节动物，生活在土壤中，昼伏夜出，以畜禽粪便和有机废物垃圾为食，连同泥土一同吞入，也摄食植物的茎叶等碎片，可使土壤疏松、改良土壤、提高肥力，促进农业增产，下面我们就一起来看一看蚯蚓是不是昆虫吧！蚯蚓蚯蚓是不是昆虫？蚯蚓不是昆虫。蚯蚓是对环节动物门寡毛纲类动物的通称，在科学分类中属于环节动物门、寡毛纲、后孔寡毛目、单向蚯亚目无脊椎动物，目前已知蚯蚓有2500多种，1837年被生物学家达尔文称之为地球上最有价值的动物，几乎见于世界各地所有湿度合适并含足够有机物质的土壤。蚯蚓的养殖价值1、作中药材：中药材蚯蚓俗称地龙，地性寒味咸，具有清热、平肝、止喘、通络的功效，主治高热狂躁、惊风抽搐、风热头痛、目赤、半身不遂等，提取液有良好的定咳平喘的作用，其灰与玫瑰油混合能治疗秃发。2、生物肥料：蚯蚓粪是一种很好的生物肥，含有丰富的氮、磷、钾、腐殖质、有机质及镁、硼、镍、锰等作物所需的微量元素，是水果、花卉、蔬菜和苗圃的廉价高效肥料。3、水产饵料：蚯蚓富含蛋白质、脂肪和碳水化合物，粗蛋白含量高达72%，并含有人体所需的氨基酸、维生素和微量元素，不仅能作动物性饲料及生产药品和化妆品，而且可以供人食用。蚯蚓不是昆虫，而是一种环节爬行动物。蚯蚓养殖是目前在农村兴起的一种新的特种养殖项目。关于蚯蚓养殖，可能目前参与的人数没有那么多。但是随着社会的发展，蚯蚓在各行各业中发挥的作用也越来越大，蚯蚓养殖作为一种新的养殖项目在未来将具有比较广阔的市场前景。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的昆虫养殖项目有哪些？常见的昆虫养殖项目介绍%&%昆虫是地球上数量最多的动物群体，在所有生物种类中占了超过50%，踪迹几乎遍布世界的每一个角落，多数昆虫可以做标本和珍贵的药材，是人类可以利用的好资源，具有很高的养殖价值。现在在农村创业项目中有很多关于昆虫养殖的项目。有些农户想要发展昆虫养殖，但是却不知道养什么好。下面小编就为大家介绍一下比较常见的昆虫养殖项目吧。昆虫养殖常见的昆虫养殖项目介绍一、土元养殖土元养殖土元一般指地鳖，有名地鳖虫、土鳖、过街、转屎虫、土肥元等，常在老式土质住宅墙根的土内活动，是市场紧缺的中药材，随着自然环境的破坏，以及国内外市场需求量的逐年扩大尤其以其质量优良而闻名遐迩，野生土元已经远远不能满足市场的需求，在中国亳州中药材交易市场上的价格逐年攀升。二、蝗虫养殖蝗虫养殖蝗虫是蝗科直翅目昆虫，别称蚱蜢、草蜢、蚂蚱等，为药食两用昆虫，富含蛋白质、碳水化合物、昆虫激素等活性物质，并含有维生素A、B、C和磷、钙、铁、锌、锰等微量元素，不但是美味佳肴，而且还是治病良药，有暖胃肋阳，健脾消食，祛风止咳之功效。三、蜜蜂养殖蜜蜂养殖蜜蜂属膜翅目蜜蜂科昆虫，可生产蜂蜜，还产蜂王浆、蜂胶等，经济价值较高，也是我国出口创汇的重要产品之一，随着人们生活水平的提高，对蜂产品的需求将越来越大。四、蝇蛆养殖蝇蛆养殖蝇蛆是家蝇繁殖的幼虫，是优质动物性蛋白质饲料，营养成分与优质鱼粉相似，干品粗蛋白质含量59%-65%，粗脂肪11%-13%，钙0.3%-0.7%，磷1.7%-2.6%。用10%蝇蛆粉喂蛋鸡，其产蛋率比饲喂同等数量鱼粉的蛋鸡提高20%，饲料报酬提高15%以上。五、黄粉虫养殖黄粉虫黄粉虫又叫面包虫，在昆虫分类学上隶属于鞘翅目拟步行虫科粉甲虫属，原产北美洲，50 年代从苏联引进我国饲养，黄粉虫干品含脂肪30%，含蛋白质高达50%以上，此外还含有磷、钾、铁、钠、铝等常量元素和多种微量元素，被誉为“蛋白质饲料宝库”。六、蝉养殖蝉养殖蝉别称知了、爬杈、知拇吖、知了龟、蚂知了、蛣蟟等，属不完全变态类，由卵、幼虫，经过一次蜕皮不经过蛹的时期而变为成虫，蝉蜕是著名中药材，蝉蛹可以食用。七、蟑螂养殖蟑螂养殖蟑螂别称小强、黄婆娘、偷油婆、鞋板虫、油灶婆等，泛指属于蜚蠊目的昆虫，具有一定的养殖价值，烘焙后可以作为生肌止血，促进伤口愈合的药物。以上七种就是目前在农村比较受欢迎的昆虫养殖项目。昆虫养殖作为特种养殖的一种，具有成本低，见效快，市场需求大的特点。目前在农村养殖中属于比较看好的一种养殖方式。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的昆虫是哪种？世界上现存十类最大的昆虫介绍%&%昆虫是所有生物中种类及数量最多的一群，已发现100多万种，我们通常所认识的昆虫是中小型到极微小的无脊椎生物，但实际上也有特别巨大的，据说在石炭纪时期出现有七十公分翅距的大型蜻蜓，下面我们就一起来看一看世界上现存十类最大的昆虫吧！一、泰坦甲虫泰坦甲虫泰坦甲虫是目前所知的生活于南美亚马逊雨林中最大的一种甲虫，同时也是世界上最大的昆虫种类之一。泰坦甲虫的成虫身体可以达到16.7厘米长，如果包括其触角长度的话，可以达到21厘米长。泰坦甲虫拥有坚硬的外骨骼和强有力的下颚，据说它的下颚可以咬断一根铅笔，或是切入人类的皮肤。成年的泰坦甲虫从不进食，只是到处飞来飞去寻找配偶。像许多甲虫一样，泰坦甲虫在受到威胁时会发出响亮的嘶嘶声，恐吓敌人。二、竹节虫竹节虫竹节虫生活在竹林里，形状细长似竹节，体长而大，为中型或大型昆虫，一般在10-30毫米，最大的260毫米，是世界上最长的昆虫。在长期的与敌斗争中，它们很善于伪装，当它栖息在树枝或竹枝时，活像一支枯枝或枯竹，很难分辨。高温、低温、暗光可使体色变深，相反，则体色可变浅。白天与黑夜体色不同，成为节奏性体色变化。还可以发出一种刺鼻气味，防御敌害。当受伤害时，稚虫的足可以自行脱落，而且可以再生。三、巨沙螽巨沙螽巨沙螽是一种巨大的昆虫，身体特别长，不包括腿和触角，长达10厘米。这种昆虫在近两亿年的时间里几乎没有一点进化，其形体特点一直保持到现在，是整个自然界最大的昆虫，其中有的重达七八十克，比苍蝇大100倍-150倍，是一般蝗虫的50倍，其凶猛的程度不但可以吓跑老鼠，而且还会咬人，但它们一般不会主动向人发起攻击，只在受到威胁时才进行自卫。巨沙螽只生活在岛屿上，它们是岛上巨型物种的绝佳例证。四、巨大花潜金龟巨大花潜金龟无论是体重还是体积，巨大花潜金龟都堪称地球上的巨型昆虫，原产于非洲，雄性物种可以长到约10厘米长，并且在其幼虫期体重达100克，被认为是自然界中的素食主义者，但常常作为猫、狗的美食。五、皇蛾皇蛾色彩斑烂的皇蛾，翼长逾30公分，是世界上体型最大的蛾。雄蛾的触角呈羽状，而雌蛾的翅膀形状较为宽圆，腹部较肥胖。因为体型大，色彩鲜明，常常被制作成标本来贩卖。在台湾，还有人把它们的茧当钱包使用。六、犀牛蟑螂犀牛蟑螂犀牛蟑螂是最大的、寿命最长的蟑螂，成熟有时需要5年，寿命可以超过10年。它有着短小但有力的肢体，以及很有质感的强大外壳，不像其它蟑螂，它没有翅膀。成年个体体长可达8厘米，体重达35克。犀牛蟑螂在生态系统中发挥着重要作用，因为它们吃掉落的桉树叶。七、长毛蜘蛛鷹长毛蜘蛛鹰长毛蜘蛛鹰又称长毛蜘蛛杀手，体形较大，名字又是“鹰”又是“杀手”，其凶狠可见一斑。长毛蜘蛛鹰的叮咬被列为世界上最疼痛的伤口之一。幸运的是，它们大多数时候比较温顺，除非受到威胁。而在美国新墨西哥，长毛蜘蛛鷹是该州的象征之一。八、亚历山大女皇鸟翼凤蝶亚历山大女皇鸟翼凤蝶亚历山大女皇鸟翼凤蝶世界上最大的蝴蝶。雌蝶较雄蝶大，翅膀也较圆及阔。雌蝶翼展达31厘米，体长8厘米，重12克。雄蝶是极度有地盘性的，它们会赶走敌人。该物种只分布在新几内亚北部省近岸雨林的100平方公里以内，它们需要雨林环境来生存，目前主要的威胁是失去栖息地。自1989年以来，这种鸟翼凤蝶已经成为濒临灭绝物种。九、田鳖田鳖田鳖家族绝大多数成员体型通常较大，与世界上一些体形最大的昆虫较为接近。田鳖身体扁阔，腿大，前足强壮。所有田鳖都是凶猛的捕食者，暗中追踪和攻击水生甲壳类、鱼类以及两栖类动物，能捕捉比自己身体更大的鱼，人称“水中霸王”。被田鳖咬上一口所能带来的痛苦是所有昆虫中最为严重的一个，它们的唾液能够让肌肉液化。然而，在泰国，它们被做成餐桌上的美食。十、亚克提恩大兜虫亚克提恩大兜虫南美洲亚马逊雨林有许多世界知名的大型兜虫，亚克提恩大兜虫则是象兜虫属里所有已知种类中公虫体型最大的，号称地表上最有份量、力气最大的兜虫。它可以长到12.7厘米长，4厘米厚。像大部分甲虫一样，它背上有一个厚而硬的盔甲。成虫通体哑光黑色，有些个体会呈现深褐色，公虫拥有发达的头角及左右方向前深伸出的粗大胸角，因为两个大型胸角突起，有的虫友戏称它为蝙蝠侠大兜。事实上，由于其庞大的身躯，成虫几乎没有天敌。以上十种就是目前在世界上存在的体型比较大的昆虫。世界上的昆虫种类很多，不同的昆虫由于生长环境、饮食习惯、基因遗传的不同，而导致它们在外观上有很大的差异。看了上面的照片，我们应该承认的是，这个世界上真是一个奇妙的世界，有可能在这个世界上还有很多我们不明白、不了解的食物隐藏着。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波尔山羊怎么养？波尔山羊圈养技术介绍%&%波尔山羊是一种原产于南非的山羊品种，这种山羊具有体型大，生长快；繁殖力强，产羔多。另外还兼具屠宰率高，产肉多；肉质细嫩，适口性好；耐粗饲，适应性强的优点。被人们称为世界“肉用山羊之王”，目前在我国的不少地方有引进养殖这种山羊品种。传统上山羊是以放牧为主，而在平原农区受放牧地的限制，阻碍了山羊饲养的发展。农区有丰富的农作物秸秆和副产品等资源优势，如能掌握一定的技术，发展山羊圈养是完全可行的。那么，波尔山羊怎么养？波尔山羊的圈养技术介绍是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。波尔山羊养殖波尔山羊圈养技术介绍一、羊舍的要求与设计栏舍应建于干燥、通风、排水方便之处，坐此朝南，面积按预定的生产规模计算，每只羊（适繁母羊和种公羊）需1．2－1．5平方米。羊床高于地面1米，用板条或竹条扎成漏缝式羊床。舍内靠寺用竹条设置草架，间隔出15厘米宽的采食缝隙，草架高1米左右。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米、深24厘米，槽底呈弧形，最好留1个向外的出水孔。养羊必须有运动，略带倾斜，栽有落叶乔木，夏天有树阴，冬天可晒太阳。二、饲料要求可用来喂羊的精料主要有红薯藤、花生藤、大豆秸、蔬菜叶、野草、牧草、树叶等。必须保证青饲料的供应，饲喂量可占饲料总量的80％－90％。粗饲料主要指成熟后的农作物秸秆、秕壳等。粗饲料不宜过多，否则会影响羊的采食量和健康，一般应低于30％，有条件的要进行氨化、碱化等处理。在青料旺季，用不完的青料康，一般应低于30％，有条件的要进行氨化、碱化等下理。在青料旺季，用不完的青料应制作成青贮料，以备淡季使用。圈养羊还应初充一些精料，尤其是幼羊和怀孕、泌乳母羊以及种公羊、出栏前的肉羊等更应初充。精料中一般谷物类占40％－６0％、蛋白类占10％－25％、糠麸类占20％－30％、矿物质占3％，尿素可添加到1％。饲喂时宜先粗后精、先干后青。三、饲养管理将草料置于草架，任羊自由采食，保证充足的清洁饮水，坚持定时定量给料，做到量少次多，一般1天添草和水3－4次。四、防疫保健①定期驱虫：春秋各1次；交替使用咪唑片和丙硫咪唑片每公斤羊体重用药100毫克，一次性灌服。有吸虫流行的地区每年在小满、霜降时节用硝氯酚片分别驱虫1次。②药浴：每年药浴两次以上，一般可用1％的敌百虫或0．5％的甲醛溶液或500×10－6双甲脒溶液选晴好天气；水温35℃左右，让羊在药液中洗浴1－2分钟。③改善环境卫生：每天清扫羊舍，清洗料槽、水槽。填平羊舍周围及运动上的水洼地，使排尿沟流畅，不积尿水。使用高效低毒灭蚊剂或用烟熏法驱蚊。每年春、夏、秋每季对羊舍、运动用200×10－6的速灭杀丁溶液喷雾除螨来蜱。④防疫：做好羊链球菌病、布氏杆菌病、五号病、传染性脓疱口膜炎、传染性胸膜炎等重要传染病的预防接种及综合防治工作。定期交叉轮用10％－20％生石灰或30％的热草木灰水消毒圈舍和用具。以上就是关于优质羊种波尔山羊的养殖技术介绍。对于想要养殖波尔山羊的养殖户来说，在养殖这类山羊时，一定要事先了解有关波尔山羊的生长环境以及生活习性、饮食习性等方面的特点，这样才能再日后的养殖中有些准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何养好马头山羊？马头山羊的养殖方法介绍%&%马头山羊在农村也是比较常见的，由于头像马头，所以我们都称它们叫马头山羊，马头山羊在我国湖南、湖北等地养殖比较多，马头山羊具有体型大，体质结实，繁殖力强，屠宰率和净肉率高，肉质细嫩，膻味小等特点。那么，马头羊要怎么养好呢？马头羊的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。马头羊马头羊养殖技术介绍一、马头山羊的繁殖特性马头山羊的发情期一般为9月上旬至次年的2月，期间母羊的性欲旺盛，受胎率高。马头山羊孕期为150天，9、10月配种，次年2、3月就可产羔，春季产羔能提高幼羔成活率。养殖户应在9-10月份做好配种工作。二、马头山羊的喂养方法养殖户要重视母羊的饲养，母羊怀孕后，多喂幼嫩的牧草、胡萝卜等青绿汁饲料，还要注意微量元素、维生素的添加及盐的补给；精料中适当增加麸皮量，以利通肠通便。产前2～3天，适当喂给花生饼、豆浆等富含蛋白质的催乳饲料，以及青绿多汁的轻泻性饲料，以防母羊产后缺奶。产羔后，在补给精料的同时增加块根、多汁饲料、维生素及钙、磷的投喂量，马头山羊可以进行舍饲，即不放牧。将饲草定时、定量地放在羊舍饲槽或栏内饲喂山羊，让其在在舍内完成生长、发育、繁殖、育肥等全过程的一种方式。三、马头山羊的饲料供给要养好马头山羊，就要有充足的饲料，因此必须广开饲料来源，保证马头山羊饲料常年不断。在解决羊饲料来源问题上，广大农民在实践中积累了丰富的经验，选择适宜养羊的青饲料牧草，选择hn-mc紫花苜蓿、hn-mc黑麦、hn-mc三叶草、hn-mc高丹等高产优质适应性强的牧草品种。在青鲜饲料充足的情况下，马头山羊的喂养要适当增加精饲料中糠麸的比例(糠麸应占精料总量的40%左右)，牧草的秸秆部分，可以青贮、氨化、微贮等处理，秸杆饲料调制加工后，不仅改变了适口性，提高了消化率、增加了有益菌，另一方面饲草加工也解决了冬天饲草不足、饲草质量低的问题。圈羊还应补充一些精料，尤其是幼羊和怀孕、泌乳母羊及种公羊，出栏前的肉羊更应补充。饲喂时宜先粗后精，先干后青。马头山羊的养殖在草料分配上应按先弱后强，先幼后壮的原则进行。也可把营养差的羊挑出来单独补饲，营养好转后再与大群合喂。对怀孕母羊、羔羊等应给以特殊照顾。在草料利用上，要先喂次草、次料，再喂好草、好料，以免羊吃惯了好草后，不愿再吃次草。补料时应将料放入饲槽中，并防止抢食。补草最好安排在草架上进行，可减少饲草的践踏浪费。如果羊只数量少，也可将饲草放入筐中进行饲喂。以上就是关于马头羊的养殖技术介绍，马头羊是一种非常优质的羊品种，这种羊目前主要存在于我国湖南、湖北等地的农村中，马头羊肉质鲜嫩，是一种比较优质的肉用羊。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羔羊假死怎么办？羔羊假死的抢救措施%&%养羊是现在在农村比较流行的一种养殖项目，在养羊的过程中会遇到羊羔假死的情况。什么是羊羔假死呢？有些羔羊，生长发育很完全，但是出生后却不呼吸或呼吸缓慢，心脏跳动正常。这种现象就叫假死。遇到这种现象，只要及时抢救，一般可以复活。那么，羔羊假死怎么办？羔羊假死的抢救措施有哪些？下面我们就来了解一下吧。羊羔羔羊假死怎么办？羔羊假死的抢救措施抢救假死羔羊的方法很多。一般总结为：“两前肢，用手握，似拉锯，反复做；鼻腔里，喷口烟，刺激羔，呼吸快。”首先迅速把羔羊呼吸道内吸入的粘液或羊水完全清除掉，擦净鼻孔，再将羔羊放在前低后高的地方，立即进行人工呼吸。令羔羊仰卧朝天，握住前肢，牵动身躯，反复前后屈伸，并用手拍打羔羊胸部两侧，促使羔羊迅速恢复呼吸。亦可用手执两后肢，使头下垂，向左右摇晃，让堵塞咽喉的粘液流出。用棉球蘸上碘酒或白酒滴入鼻孔或用烟喷羔羊鼻腔，使其复苏。对冻僵的羔羊要立即将其移进暖房进行温水浴。水温由38℃开始，慢慢增至45℃。洗浴时应使羔羊头部露出水面，同时结合腹部按摩。温水浸浴20～30分钟，待羔羊复苏后，立即擦干全身。个别瘦弱的羔羊可以留在暖房或热炕上，使羔羊恢复正常。必要时，每只羔羊可以肌肉注射安纳咖4～5毫升，维生素C4～6毫升混合一次注射；恢复正常后每只肌肉注射氨基比林4毫升，青霉素160万～320万单位混合一次注射。羊羔假死是在养羊的过程中比较常见的一种现象。当羊羔有假死的现象时，一定要及时加以救治，上面小编提到的方法可供朋友在实际的养殖中加以实践。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑山羊的品种有哪些？黑山羊品种图片大全%&%黑山羊是山羊中的一种，它的最大特点就是全身黑色的毛发。黑山羊体格中等，体躯匀称，略呈长方形。目前在我国很多地方都存在不同种类的黑山羊品种。那么，黑山羊的品种主要有哪些呢？下面我们就来了解一下关于黑山羊的品种图片大全。黑山羊黑山羊品种图片大全一、雷州山羊雷州山羊雷州山羊是我国广东省以产肉、板皮而著名的地方山羊品种，原产于雷州半岛一带，因此而得名。雷州山羊是广东省山羊品种资源群体数量较大的一个品种。全省各地都有零星饲养，越南、广西等地也曾有过引种。雷州半岛的徐闻县为中心产区。雷州半岛位于我国广东省大陆最南端，海拔26.4米，属坡伏状台地区，地势平缓。该半岛属热带范围，年平均温度23.2℃左右；雨量充沛，年降雨量为1400毫米，以8—9月降雨最多；湿度大，年平均相对湿度为84%，以3月份为最高达92.9%；光热资源丰富。该半岛牧草繁茂，到处有浓绿的灌木林，大部分为丘陵地带，有不少的大片草坡，极适于养山羊。加上当地群众一向有养山羊习惯，经验丰富，是广东省著名的山羊基地之一。雷州山羊的外貌特征：毛色多为黑色，角蹄则为褐黑色，也有少数为麻色及褐色。麻色山羊除被毛黄色外，背浅、尾及四肢前端多为黑色或黑黄色，也有在面部有黑白纵条纹相间，或腹部及四肢后部呈白色的。雷州山羊面直，额稍凸，公、母养均有角，公羊角粗大，角尖向后方弯曲，并向两侧开张，耳中等大，向两边竖立开张，颌下有髯。公羊颈粗，母羊颈细长，颈前与头部相连处角狭，颈后与胸部相连处逐渐增大。背腰平直，乳房发育良好，多呈球形。雷州山羊体重，成年公羊平均为54.1公斤，母羊平均为47.7公斤，阉羊平均为50.8公斤。雷州山羊的生产性能是：屠宰率为50—60%，肉味鲜美，纤维细嫩，脂肪分布均匀，膻味小。雷州山羊板皮，具有皮质致密、轻便、弹性好、皮张大的特点。熟制后可染成各种颜色。性成熟早，4月龄即可性成熟，11—12月龄即可初配，产羔率为150—200%。具有繁殖力强，适应性强，耐粗饲，耐湿热等特点。二、四川金堂黑山羊四川金堂黑山羊1、繁殖性能：金堂黑山羊性成熟早、初情期为3月龄左右。公羊8-10月龄、母羊6-7月龄开始配种繁殖。母羊一般年产1.7胎，产羔率：初产193%，2-4胎246%。初生及双月重：公羔2.35kg及12.5kg，母羔2.22kg及12.3kg。2、生长发育：6月龄体重及体高，公羊25.5kg及58.2cm,母羊23.8kg及55.1cm；12月龄体重及体高，公羊37.2kg及65.8cm，母羊34.9kg及60.7cm；成年体重及体高，公羊74.6kg及76.7cm，最高体重达125kg，母羊56.2kg及68.5cm，最高体重达80.5kg。三、湖南沧山黑山羊沧山黑山羊沧山黑山羊，主要分布在海拔2500米以下地区。以中心产区长江以南为例，冬、春多风干旱，夏、秋多雨而潮湿。是我国人工选种培育而成的惟一绿色品种山羊，在羊肉当中享有“亚洲王羊”的美称，品种具有体格高大，生长发育快，四摹发情，繁殖力高，泌乳力好，抗病力强，采食性好，耐粗饲，透应性能力强，产肉率高，营养极为丰富，及板皮品质好的特性，是国家推广的肉用山羊品种。黑山羊发育成期短，产肉性能良好。沧山黑山羊是经长期定向选育而逐渐形成的优良品种，它具有全身被毛纯黑光亮，皮呈青缎色，体形高大，遗传性能稳定，生长发育快、育肥性能好、繁殖能力突出、肉质好、膻味轻、耐寒、耐热、耐粗饲、适应性强能适应产区0-40C的气温环境等优点，市场前景看好，是我国南方农区饲养肉羊的理想品种。母羊一般可年产2胎。产羔率：初产198%，2-4胎265%。初生羔重量在2.5-5kg.，此品种生长发育快：6月龄体重及体高，公羊26.2kg及60cm，母羊24.3kg及56.2cm；12月龄体重及体高，公羊45.3kg及67.8cm，母羊36.8kg及62.1cm；成年体重及体高,公羊75.6kg及77.4cm，最高体重达125kg，母羊57.2kg及69.5cm，最高体重达80.5kg。四、云南云岭黑山羊云岭黑山羊云岭黑山羊是云南省皮肉兼用型地方品种，其肉质鲜美，早熟，善于攀岩，耐粗饲，抗病力强。毛色纯黑、体格大、繁殖力高的特点。羔羊初生重一般平均2.0公斤，3月龄断乳重7.1～11.7公斤，6月龄体重公羔13.3～14.1公斤，母羔11.8～14.1公斤；周岁体重公羊21.1～22.7公斤，母羊17.1～20.5公斤。成年公羊体高59.2～63.0厘米、体长59.4～69.9厘米、胸围70.3～76.4厘米、管围8.7～9.0厘米、体重31.7～35.2公斤；成年母羊体高56.4～66.1厘米、体长57.5～67.0厘米、胸围71.8～79.9厘米、管围7.2～8.8厘米、体重27.9～38.2公斤。云岭山羊具有常年发情、性成熟早，但以秋季为性活动旺期。母羊初情期为5～6月龄，初配年龄7～8月龄，母羊发情周期平均17～21天，妊娠期151天。母羊产羔率110～150%，羔羊断乳成活率平均80%以上。山羊周岁时屠宰率42.9%，成年羊47.4%。云南云岭黑山羊是我国发展肉羊生产或引用肉羊品种杂交培育肉羊品种的优良母本素材，发展羔羊肉生产。五、贵州黑山羊贵州黑山羊贵州黑山羊毕节地区平均海拔1400米，年均气温13-3度，年降雨量1100毫米。 日照13864小时，无霜期250天左右，地形破碎，切割较深，多山地， 立体气候明显，水资源丰富，很适合牧草生长和家畜繁殖。贵州黑山羊主产于贵州省毕节地区，已被列为贵州省地方优良品种保护名录。它具有被毛纯黑、肉质优良、体型较大、合群性好、采食性广、游走能力和抗逆性强等特点，年存栏50万只左右。毕节地区平均海拔1400米，年均气温13-3度，年降雨量1100毫米. 日照13864小时，无霜期250天左右，地形破碎，切割较深，多山地， 立体气候明显，水资源丰富，很适合牧草生长和家畜繁殖。贵州黑山羊所处特殊的生态环境和严酷的自然选择使其具有很强的生活能力，对耐粗耐湿耐寒有一整套独特的体态结构和生理机制。以上就是关于不同品种黑山羊的介绍。不同品种的黑山羊在体型、外貌以及生活习性上有很大的差别。黑山羊肌纤维细，硬度小，肉质细嫩，味道鲜美，膻味极小，营养价值高，黑山羊是一种非常优质的羊类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌骨羊怎么养？乌骨羊的放牧技术介绍%&%听说过山羊，听说过白羊，但是你一定没听过乌骨羊。乌骨羊是一种原产于中国的羊种，主要存在于我国云南省兰坪县通甸镇弩弓村，同时也是全世界唯一的乌骨羊产地。乌骨羊分为乌骨山羊和乌骨绵羊。乌骨羊因具有肉质鲜美，滋阴补阳的双重保健功能而受到人们的欢迎，现在有不少养殖场引进了乌骨羊进行饲养。但是在养殖方式上还存在着困惑。那么，乌骨羊怎么养？下面小编将为大家介绍一下关于乌骨羊的放牧技术。乌骨羊乌骨羊的放牧技术介绍1、羊群的组织①合理地组织羊群，既能节省劳力，又便于羊群的管理。一般要根据不同地区不同的放牧条件，按羊性别、年龄来组织羊群。②牧和草场面积大的地区，一般以繁殖母羊和育成母羊200～250只为一群，去势育肥羊的公羊150～200只为一群，种公羊80～100只为一群。③农区一般没有大面积草场，羊群放牧多利用地边、路边、林地、河堤，放牧受到一定限制，羊群不宜过大。繁殖母羊和育成母羊30～50只为一群，去势育肥公羊20～40只为一群，种公羊10只左右为一群。④农牧区和丘陵山区可视放牧条件而定。2、四季放牧管理要点①春季放牧：因羊经过了漫长的冬春枯草，羊只膘差，嘴馋，易贪青而造成下痢，或误食毒草中毒，或是青草胀（瘤胃鼓气）。因此，春季放牧一要防止羊“跑青”；二要防止羊“胀肚”，常有“放羊拦住头，放得满肚油；放羊不拦头，跑成瘦马猴”的说法。春季放牧要手紧，开始时可先放老草坡或喂一些干草，然后再放牧于青草坡。春季草嫩，含水量高，早上天冷，不能让羊吃露水草，否则易引起下痢。春天当羊放牧食青草以后，要每隔5～6天喂一次盐，喂时把盐炒至微黄时为好，加一些磨碎的清热、开胃的食料和必需的添加剂。这样可帮助消化，增加食欲，补充营养。同时，每天至少要让羊群饮水1次。②夏季放牧：夏季的气候特点是炎热、暴雨、蚊虫多，应做好防暑降温工作。放牧时应注意早出晚归，中午炎热时，要防羊“扎窝子”，应让羊群到通风、阴凉处休息。必要时，在放牧中途给予适当休息。同时，要做好防蚊、驱虫工作。要多给羊群饮水，并适当喂盐。③秋季放牧：秋季天高气爽，牧草丰富，而且草籽逐渐成熟，应该是“满山遍野好放羊”的季节。秋季是羊群抓膘配种季节，放牧中，注意将羊放饱、放好、这不仅对冬季育肥出栏，对安全过冬和羊的繁殖也都很重要。④冬季放牧：冬季天渐转寒，植物开始枯萎，并有雨雪霜冻。放牧中，应注意防寒、保暖，保膘、保羔。冬季放牧常常在村前村后和羊圈左右让羊吃些树叶、干草，晴天多让羊运动和晒太阳，怀孕母羊切忌翻沟越岭。同时，要修好羊舍，素有“圈暖三分膘”之说。以上就是关于乌骨羊的放牧技术介绍，乌骨羊是一种比较珍贵的羊种，这种羊相对于其它品种的羊来说，是比较罕见的，同时在滋补功能上更加显著。当然乌骨羊的市场价格也远远高于其它普通的羊肉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白山羊怎么养好？白山羊的养殖技术有哪些？%&%白山羊别称土种山羊，具有强大的适应性和生活力，能在恶劣的生活条件下生长繁殖，绒﹑毛﹑肉﹑乳和板皮的产量均较低，但板皮组织细密、分层性能好、制成品柔软光泽美观耐用，在国内外市场上享有很高的声誉。那么，白山羊怎么养好呢？白山羊的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白山羊养殖白山羊养殖技术介绍一、白山羊的繁殖管理白山羊的性成熟比绵羊早，初配年龄因品种和地区而异，一般早熟品种为8～12个月龄，晚熟品种18月龄左右，初配的小母羊体重相当于成年体重的70%以上。母山羊有鸣叫﹑摆尾等明显的发情征状，发情持续1～2天，发情周期18～20天。大多数品种在秋﹑冬发情配种，但有些品种特别是分布在低纬度地区的能常年发情，两年三产或一年两产。妊娠期146～150天，产羔率一般在150%以上，初产母羊多单羔，第2胎后则常产双羔或三羔。二、白山羊的放牧饲养白山羊在牧区和山区终年放牧，仅在大雪封地和母羊产羔前后补饲，在农区则多为农户分散饲养，利用河畔﹑路旁和其它隙地进行季节性放牧或系牧。在没有放牧条件的地方有的终年舍饲，青草季节每羊每日饲给3～5千克刈草，枯草季节每日饲给1～1.5千克干草。种公羊﹑妊娠后期和哺乳的母羊酌量补饲精料。耐热，但畏贼风和冷雨，故须注意防寒避雨。剪毛后两周进行药浴。不作种用的公羔生后半个月左右去势。三、白山羊的养殖技术1、抓羊：抓羊时要尽量缩小其活动范围，动作要快、要准，迅速抓住[山羊的后胁或飞节卜部。保定羊—般是用两腿将羊颈夹在中间，抵住羊的尻部，使其不能前进，也不能后退，以便对羊只进行各种处理。导羊前进的方法是，一手扶在千的颈下部，以掌握方向，另一手在尾根处搔痒，使羊短臣离进。切忌扳乍角或抱头硬拉。2、抓绒：肉绒用白山羊每年春季要进行抓绒，当发现山羊的头部、耳根及眼圈周围的绒毛开始脱落时就开始抓绒，抓完绒以后约一周进行剪毛。抓绒时先将羊只卧倒，用绳索将两前腿及一后腿捆在一起，然后用稀梳顺毛方向由颈、肩、胸、背、腰及股各部由上至下将沾在羊身上的碎草及粪块轻轻梳掉。再用密梳逆毛而梳，其顺序为由股、腰、背、胸及肩部。抓子要贴近皮肤，用力要均匀，防止抓破皮肤。3、去角：将生后5～7天的羔羊侧面卧倒、用手指触摸其角基，感到有一硬的突起、然后将该处的毛剪去，周围涂上凡士林。取苛性钾(钠)棒一支，一端用纸包好、另一端沾水后在角的突起部位反复磨擦、直到微出血为止。磨擦后在角基上撒上一层止血消炎粉，将羔羊单独放在小栏中与母羊隔开、防止吃奶时将药液沾在母羊的乳房上、损伤乳房。4、修蹄：一般在雨后进行，修蹄时将羊坐在地上、人站在羊背后使羊半躺在人的两腿中间，将羊的后腿跷起使羊不能起来。修蹄时从前肢开始、先用果树剪将生长过长的角尖剪掉，然后用刀将蹄底的边沿修整到和蹄底一样平齐。直到蹄底可见淡红色的血管为止。如果修剪过度造成出血可涂上碘酒消炎。若出血不止可将烙铁烧到微红色、快速把蹄底烧烙一下。要求整形后的蹄底平整、羊蹄前端呈方圆形。5、刷拭：乳用山羊应每天进行刷拭以保持羊体清洁、促进血液循环。刷拭山羊时最好用硬草刷自上至下，从前向后将羊体刷拭一遍。羊身上如有粪块污染，可用铁刷轻轻梳掉或用清水冲洗干净，然后擦干。白山羊是目前在农村比较常见的家畜，养殖白山羊常常以放养为主，白山羊的养殖方法其实跟绵羊以及黑山羊的养殖方式有很大的相似之处。对于想要养殖白山羊的朋友来说，在养殖之前最好事先了解一下关于白山羊的生活习性以及饮食习惯等方面的内容。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养羊为什么不赚钱呢？养羊怎样才能赚钱？%&%羊在农村是一种比较常见的家畜品种，羊肉肉质鲜嫩，而且羊毛也可作为皮毛制品。羊还具有生长速度快、抗病力强、繁殖率高、经济效益明显等特点，因此有不少人都投入到养羊这个行业中去。但是在实际的养殖过程中有不少朋友向我们抱怨养羊不赚钱。那么，养羊为什么不赚钱呢？养羊不赚钱的原因是什么呢？养羊怎样才能赚钱呢？下面我们就来了解一下吧。养羊养羊为什么不赚钱？1、近亲繁殖严重：很多养殖场喜欢采用公羊世袭制，公羊老了再从它的后代中选一只作为种羊，结果出的羊竟是得一些怪病，从遗传学来讲这是养羊的大忌。2、舍不得喂饲料：很多养殖场在养羊过程中完全舍不得喂一粒粮，喜欢采取纯粹放牧形式，下了小羊没有奶水才想起来喂粮食，完全搞不清舍和得的关系。3、防疫意识太差：很多养殖场不爱做防疫，羊不生病从不打针、吃药，其实羊做完防疫、驱完虫后，死羊的病就很少，群发性的疾病更是少之又少。4、羊群结构混乱：正常的一只种公羊搭配30～35只母羊，但很多养殖场本来羊就不多，二十几只里边大大小小的公羊就四五只，而真正能生产的母羊不足十个。养羊如何才能赚钱？1、品种选择：养羊养得好不如品种选得好，有些品种喂的再好就是不见羊体重增加快，这个原因表明品种对于羊生长速度有至关重要的作用，所以养羊户在选择羊品种的时候一定要谨慎。2、质量控制：养羊对种羊的质量要控制好，引进高质量种羊对于刚进入养殖行业的养羊场来说会降低很多很多的风险，质量选择不好不但不会提升效益，往往还会导致养殖场血本无归。3、饲料搭配：养羊的饲料非常多，比如玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、稻草、牧草、花生秧、地瓜秧等，粉碎之后都可以作为养羊的饲料，而且成本也很低，甚至有的地区都不用花钱的。4、免疫消毒：消毒对于养羊场来说是非常关键，定期消毒可以有效的避免细菌的滋生，从而降低肉羊的疾病发生，为了防止细菌产生抗体消毒水要定期更换，而疫苗这个更是重中之重。5、销售价格：销售价格和养羊利润是分不开的，主要在于销售地区、品种、膘情、行情等，如果销售的价格一斤能高出0.5元，那么每只羊100斤就是50元，100只羊就是5000元。家羊性格温顺，对于环境的适应能力强，而且好饲养，应该算是一种比较好养的家畜。但是还是有很多干扰因素导致养殖失败。对于养羊不能赚钱的原因有很多。以上几种就是关于养殖不赚钱的原因介绍。如果有朋友也有这方面的困扰的话，可以在参考上面建议时结合自身的实际情况加以分析，看看自己是否有哪些原因做的不好，然后加以改进。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村养羊有政策补贴吗？农村养羊政策补贴是怎样的？%&%这几十年来，随着社会的发展，我国肉类产品的市场消费结构中逐渐增加。特别是羊肉在肉类消费中的比例逐渐增大，羊肉消费量呈上升趋势，随之也有越来越多的人开始发展羊养殖。对于在农村开展养羊事业的朋友来说，首先应该关注一下国家在养羊方面有没有政策上的支持。那农村养羊有政策补贴吗？下面我们就来了解一下吧。农村养羊一、农村养羊有补贴吗？农村养羊有补贴，但是需要一定的规模。农村养羊补贴在各地规定是不同的，一般是具有相应规业或产业化的规模，不是养即补贴的，须有规模限制，至少应是农户的主要产业支柱、经济的主要来源或生活的基本保障，具体的政策规定须咨询你当地的政府农业管理部门或畜牧管理部门。二、农村养羊补贴政策1、对于个体养羊户养殖规模在50只以上的，每只羊补贴20元、2、对于个体养羊户养殖规模在100只以上的，每只羊补贴50元。3、对于个体养羊户养殖规模在，200只以上的，每只羊最高可获得当地政府补贴100元。三、部分地区养羊补贴1、河北：养殖规模在100只以上，每只补贴大概30元。2、甘肃：养殖规模在100只以上，每只补贴大概50元3、广西：养殖规模在100只以上，每只补贴大概80元，并赠送兽药、打草机。4、四川：养殖规模在100只以上，每只补贴大概50元。5、黑龙江：养殖规模在100只以上，每只补贴大概100元。6、广东：养殖规模在2000平方以上的羊舍一平方补助80元。注：养殖户对所养殖羊的数目不能虚报、瞒报，必须有正规检疫手续、消毒手续，出境手续，尿检合格，凭证才能取得补贴，所以选择引种养羊场一定要选择正规的养羊基地。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊要怎么快速育肥？小尾寒羊育肥技术介绍%&%小尾寒羊是近几年在羊类养殖中比较热门的一种养殖品种。相对于其它种类的羊来说，小尾寒羊具有生长速度快，繁殖率高、抗病性强等优点，常常被人们称为“中华国宝”。对于养殖户来说，无论是养羊还是养牛，总会经历一个育肥的过程。那么，小尾寒羊要怎么进行育肥呢？小尾寒羊的育肥技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。小尾寒羊小尾寒羊快速育肥技术一、杂交改良以多胎高产的鲁羊为母本，以国外引进的优良公羊为父本生产肥羔，屠宰率可达54％。二、及时去势用于育肥的羔羊应在出生后3周内去势，有利于提高羔羊的肉质，减少膻味。还可使羊性情温顺，便于管理，容易育肥。三、早期断奶在生产中，羔羊可在2月龄断奶育肥，以利于母羊提前配种，使种羊繁殖由2年3胎提高到1年2胎，从而提高小尾寒羊的繁殖率和产肉量。四、定时驱虫育肥的羔羊断奶后和入秋时分别驱虫1次，常用的驱虫药有：硝氯酚、硫双二氯酚、丙硫咪唑等，每公斤体重分别用4毫克、35～75毫克、2．5～3毫克口服。五、精细饲喂改传统的粗放饲养方式为舍饲精细育肥方式，使用粗精饲料搭配合理、营养全面且平衡的混合饲料。其配方为：青干草35％、玉米秸粉37％、豆饼10％、棉子饼4％、玉米粉14％。从断奶开始育肥，到5～6月龄时，羔羊体重可达36公斤，日增重平均在200克以上。六、适时屠宰小尾寒羊前期生长快，后期生长变慢，若将肉用羔羊养到1岁以上再屠宰，不仅饲养成本高，而且脂肪沉积多。因此，羔羊快速育肥的出栏期以5～6月龄为最佳。以上就是关于小尾寒羊的育肥技术介绍。小尾寒羊育肥方法主要分为上面几个步骤。育肥后的小尾寒羊肉质更加鲜嫩，而且体重大大增加。对于养殖户来说，可以大大提高养殖效益，是一种比较受欢迎的养殖方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑山羊怎么养？黑山羊圈养技术介绍%&%黑山羊属于山羊中的一个品种，具有肌纤维细，硬度小，肉质细嫩，味道鲜美，膻味极小的优点，常常作为肉类羊进行养殖。目前在我国的很多地方都有人开办黑山羊养殖场。为了方便人们饲养管理，黑山羊养殖也由过去的放养改成了圈养。那么，黑山羊的圈养技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。黑山羊黑山羊圈养技术介绍一、黑山羊的圈养优势1、黑山羊生长发育快，由于减少了游走觅食活动，饲草转化成羊肉的比例提高，单位草量能产出更多的羊肉，饲养周期可缩短一半时间，周转快，效益高。2、积肥多，放养一只羊年平均积肥500kg，而圈养时为1000kg。3、疾病少，产羔成活率高，放养黑山羊由于“风餐露宿”，容易感染疾病，而且不容易及时发现病羊，所以羔羊夭折现象经常发生。圈养黑山羊可以进行精细管理，不喝脏水，染病机会少，因而母肥仔壮，成活经几乎可达100%。4、黑山羊圈养还可促进植被的恢复，解决林牧矛盾，有利于饲草业商品化，带动草食动物生产向集约化、规模化发展。二、黑山羊的羊舍建造1、羊舍面积：羊舍应有足够面积，使山羊在舍内不太拥挤，可自由活动。每只山羊平均占有最低面积是：种公山羊为1.2～1.5平方米，成年母山羊为0.8～1.0平方米，哺乳母山羊为2.0～2.5平方米，幼龄公、母山羊为0.5～0.6平方米，阉山羊为0.6～0.8平方米。2、羊运动场：山羊舍外要有运动场，运动场的面积为山羊舍面积的2～5倍。运动场围墙的高度，小山羊为1.5米，母山羊为2米，公山羊为2.2米。运动场内应架设饮水装置、草架、食槽等。3、防暑降温：羊舍要建成内部干燥、空气流通、光线充足、冬暖夏凉的敞开式羊舍，檐高3米以上，舍内架设的羊床离地1～1.5米，舍外应种树以利防暑降温。4、屋顶防水：屋顶要完全不透水，排水良好，能耐火耐用，要有一定坡度，除平顶和圆拱顶外，若用树皮、瓦、草料做屋顶，分别需要有15、35、50度的坡度，以利防水和排水。马山县气候炎热，羊舍屋顶应侧重于防暑，所以用水泥屋顶时应设隔热层。5、地面门窗：羊舍地面要高出舍外地面20～30厘米，地面致密、坚实、平整、无裂缝、由里向外应有一定倾斜度，靠外面的低地处应开设排粪沟。门、窗、墙要坚固耐用，羊舍外边要建有贮粪池。黑山羊三、黑山羊的繁殖技术1、性成熟：公羊一般3～4月龄，睾丸可产生精子和雄性激素，母羊4～5月龄，卵巢可产生卵子和雌激素。此期可繁衍后代。2、发情表现：不安心食草，鸣叫摇尾，有的爬跨它羊，初期阴部流出透明粘液，末期粘液成胶状稠样（粘稠），从发情开始到结束，一般1～2天，发情周期18～21天。3、及时配种：母羊适宜的初配期为8月龄，第一胎于4月初配种，9月初产羔，第二胎10月初配种，来年3月产羔。多为自然交配，因人工授精所需的设备、技术要求较高，推广山羊的人工授精技术和胚胎移植技术条件尚未成熟。4、妊娠分娩：母羊配种后20天不再发情，说明可能已受孕。羊怀孕期为五个月。母羊受孕一两个月后，乳房发育、色红润，临产前行走迟缓，腋窝下陷，腹部下垂，阴部肿胀流粘液，举动不安，时卧时起或回头望腹鸣叫。当阴部流出透明粘液、卧地或努责视为快临产，应作好接产准备。通常流白粘液为活胎，流红带白粘液为死胎，胎水不破为正产，胎水先破为难产。四、黑山羊的管理技术1、及时去势：不宜留种的公羊，除部分公羊留作试情公羊外，其余的在出生7-60日龄应进行去势，去势后的公羊性情温驯，便于管理。2、饲料搭配：羊属食草动物，饲料应以牧草、树叶为主，精料为辅，在夏秋季节，应多喂些草料、树叶或牧草（一般种植桂牧一号0.15亩可养成年羊一只），禾本科（如桂牧一号、象草、类玉米等）与豆科（如银合欢、任豆树、沙皮树叶等）牧草投喂比例为4:1，适当补充精料。冬春饲草比较缺乏，有条件的地方，应利用冬闲田种植黑麦草作补充，也可通过多喂些混合饲料解决饲草不足的问题。混合料参考配方为玉米粉54%、草粉40%、黄豆或花生饼4%、麦麸2%，外加矿物质适量，每只羊每天喂食盐5克。3、供足饮水：为消化食入的粗饲料，山羊每天必须分泌大量的消化液，同时体内循环、养分输送也离不开水分。所以山羊缺水的后果往往比缺料更严重，容易导致食欲下降、消化不良、膘情下降等。因此，应供给充足而干净的饮水，冬季应饮温水。4、精心管理：每天清洁羊舍地面一次，圈舍及其周围要定期消毒，每半个月清除羊楼下羊粪一次，并将其远离羊舍堆积发酵。重胎母羊、哺乳母羊及其所带羔羊要隔离于小单间饲养（2平米/间），以防拥挤造成母羊流产和压死羔羊，小单间应保持干燥清洁卫生，阳光充足，空气新鲜，温度以18～20℃为宜。以上就是关于黑山羊圈养技术介绍。黑山羊是一种非常优质的肉用羊，其肉质鲜嫩，膻味极小，因此在市场上比较受欢迎。对于想要养殖黑山羊的朋友来说，在养殖之前，最好事先了解一下关于黑山羊的生活习性以及生长环境等知识，这样方便以后的养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊怎么养好？小尾寒羊养殖技术介绍%&%现在随着社会的发展，人们对于羊肉的市场需求量在逐渐增加。相应地，养羊的人数也在逐渐增加。在人工养羊中，比较受欢迎的羊品种莫过于小尾寒羊了。小尾寒羊是目前在养殖中比较受欢迎的一种羊品种。小尾寒羊之所以这么受欢迎，主要得益于它自身的成熟早，早期生长发育快，体格高大，肉质好，四季发情，繁殖力强，遗传性稳定等优点。但是对于一些养殖新手来说，可能在养殖小尾寒羊上存在技术盲区。今天小编就带大家来了解一下关于小尾寒羊的养殖技术吧。小尾寒羊养殖小尾寒羊养殖技术介绍一、小尾寒羊及时去势用于育肥的羔羊一般应在1周-3周内去势，此时去势利于提高肉的品质使肉质细嫩，减少膻味，并使羊性情温顺，便于管理，应易育肥。常用去势法有两种：一种是去势钳法，用特制的去势钳，在阴囊上部用力紧挟，将精索挟断，以后睾丸逐渐萎缩。此法因不切伤口，无失血无感染的危险。另一种是结扎法，公羔1周龄时，将睾丸挤在阴囊里。用橡皮筋或细绳在阴囊上部即精索部位紧紧缠结，使其血液循环受阻，20天～30天后阴束和睾丸萎缩自然脱落。二、小尾寒羊早期断奶小尾寒羊传统的断奶时间多在3月龄～4月龄。据试验，60日龄和90日龄断奶的羔羊，在同样的条件下进行育肥至6月龄，二者的平均体重和日增重基本接近，差异不显著。这说明早期2月龄断奶切实可行。2月龄断奶育肥，有利于母羊提前配种，使种羊由2年3胎提高到一年2胎，从而提高小尾寒羊的繁殖率、出栏率和产肉量。三、小尾寒羊定时驱虫供育肥的羔羊于断奶后和入秋时分别驱虫一次。常用的驱虫药有：硝氯酚，硫双二氯酚、丙硫咪唑等，每公斤体重分别用4毫克，35毫克～75毫克，2.5毫克～3毫克口服。四、小尾寒羊精细饲喂受传统粗放的饲养方式为舍饲精细突击育肥方式，对粗精饲料合理搭配，使羔羊半年左右出栏，可显著提高经济效益。具体可采用青干草35％、王米秸粉37％、豆饼5％、棉饼4％、玉米14％的配合饲料，对断奶羔羊育肥5月龄～6月龄，活重可达40公斤以上，日增重平均在200克以上。此法产肉效果好，育肥期短，周转快，适于集约化，工厂化肥羔生产。五、小尾寒羊饲喂添加剂1、饲喂羊育肥复合饲料，添加剂（按说明添加）此添加剂由微量元素铁、铜、锰、锌、硒、瘤胃代谢调节剂，生长促进剂及对有害微生物抑制物质组成。适用于当年羯羊羔与淘汰老羊育肥。喂用此添加剂，增重速度和饲料转化率分别提高23.1％和18.7％。2、添喂瘤胃素（又名莫能菌素钠）。其作用是控制和提高瘤胃发酵效率，以提高增重速度及饲料转化率。试验证明，舍饲小尾寒羊饲喂瘤胃素，日增重比对照组提高35％左右，饲料转化率提高27％。用法用量：小尾寒羊每公斤日粮添加瘤胃素25毫克～30毫克。实际应用时应根据日粮组成确定适宜量，要均匀混和在饲料中，最初量可低些，以后逐渐增加。3、添喂磷酸脲（也可用尿素代替）。其作用是反刍动物补充氮磷，是一种新型非蛋白氮饲料添加剂。每日每只羊添加10克左右磷酸脲，平均口增重提高26.7％。4、添喂杆菌肽锌抑菌促生长剂。其作用对畜并有利于养分在肠道内的消化吸收，改善饲料的利用率，提高体重。羔羊用量每公斤混和料中添加10毫克～20毫克，在饲料中混和均匀饲喂。以上就是关于小尾寒羊养殖技术介绍。小尾寒羊是一种非常优质的绵羊品种。对于养殖户来说，选好种羊很重要，但是后期的养殖方法更加重要。在养殖中一定要学会根据自身的实际情况进行有的放矢，选择适合自己的养殖方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊是绵羊吗？小尾寒羊的养殖环境怎样？%&%小尾寒羊是牛科、羊亚科下动物类。小尾寒羊具有具有长发育快、早熟、繁殖力强、性能遗传稳定等优点。目前在我国的畜牧养殖中是一种比较受欢迎的品种。那么，小尾寒羊是绵羊吗？小尾寒羊的养殖环境是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。小尾寒羊小尾寒羊是绵羊吗？小尾寒羊是绵羊。小尾寒羊是我国肉裘兼用型绵羊品种，具有长发育快、早熟、繁殖力强、性能遗传稳定、适应性强，被国家定为名畜良种，被人们誉为中国“国宝”、世界“超级羊”及“高腿羊”，并被列入了《国家畜禽遗传资源保护目录》。小尾寒羊养殖环境小尾寒羊虽是蒙古羊系，但由于千百年来在鲁西南地区已养成“舍饲圈养”的习惯，因此日晒、雨淋、严寒等自然条件均可由圈舍调节，很少受地区气候因素的影响。在全国各地都能饲养，北至黑龙江及内蒙古，南至贵州和云南，均能正常生长、发育、繁衍。凡是不违背小尾寒特殊的生活习性的地区，饲养均获得成功。从上，面我们可以知道，小尾寒羊属于绵羊的一种，小尾寒羊的养殖环境可以有很多种，它既适合草原放牧，也适合舍饲圈养。对于养殖面积不大的养殖户来说，养殖小尾寒羊是一种很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绵羊的生活习性是怎样的？绵羊的生活习性介绍%&%绵羊作为家畜的品种之一，经常被人类所饲养。其特征主要表现为身体丰满，体毛绵密，头短，雄兽有螺旋状的大角，雌兽没有角或仅有细小的角，毛色为白色。在人类的生活中，绵羊为人类的生活提供皮毛制品以及肉制品，在人类中具有重要的作用。那么，绵羊的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。绵羊绵羊的生活习性介绍一、合群性强绵羊有较强的合群性，受到侵扰时，互相依靠和拥挤在一起。驱赶时，有跟“头羊”的行为和发出保持联系的叫声。但由于群居行为强，羊群间距离近时，容易混群。所以，在管理上应避免混群。不同绵羊品种群居行为的强弱有别，粗毛羊品种最强，毛用比肉毛兼用品种强。二、觅食能力强，饲料利用范围广羊嘴较窄、嘴唇薄而灵活、牙齿锋利，能啃食接触地面的短草，利用许多其他家畜不能利用的饲草饲料。而且羊四肢强健有力，蹄质坚硬，能边走边采食。利用饲草饲料广泛，如多种牧草、灌木、农副产品以及禾谷类籽实等均能利用。试验证明，绵羊可采食占给饲植物种类80％的植物，对粗纤维的利用率可达50％～80％。三、爱清洁绵羊具有爱清洁的习性。羊喜吃干净的饲料，饮清凉卫生的水。草料、饮水一经污染或有异味，就不愿采食、饮用。因此，在舍内补饲时，应少喂勤添，以免造成草料浪费。平时要加强饲养管理，注意绵羊的饲草饲料清洁卫生，饲槽要勤扫，饮水要勤换。四、喜干燥，怕湿热绵羊适宜在干燥、凉爽的环境中生活。羊舍潮湿、闷热，牧地低洼潮湿，容易使羊感染寄生虫病和传染病，导致羊毛品质下降，腐蹄病增多，影响羊的生长发育。绵羊汗腺不发达，散热机能差，在炎热天气应避免湿热对羊体的影响，尤其在我国南方地区，高温高湿是影响养羊生产发展的一个重要原因。除应将羊舍尽可能建在地势高燥、通风良好、排水通畅的坡地上外，还应在羊圈内修建羊床或将羊舍建成带漏缝地面的楼圈。五、性情温驯，胆小易惊绵羊性情温驯，在各种家畜中是最胆小的畜种，自卫能力差。突然的惊吓，容易“炸群”。羊一受惊就不易上膘，管理人员平常对羊要和蔼，不应高卢吆喝、扑打，以免同时引起惊吓。绵羊六、嗅觉和听觉灵敏绵羊嗅觉灵敏，母羊主要凭嗅觉鉴别自己的羔羊，视觉和听觉起辅助作用。分娩后，母羊会舔干羔羊体表的羊水，并熟习羔羊的气味。羔羊吮乳时母羊总要先嗅一嗅羔羊后躯部，以气味识别是不是自己的羔羊。利用这一特点，寄养羔羊时，只要在被寄养的孤羔和多胎羔羊身上涂抹保姆羊的羊水，寄养多会成功。个体羊有其自身的气味，一群羊有群体气味，一旦两群羊混群，羊可由气味辨别出是否是同群的羊。在放牧中一旦离群或与羔羊失散，靠长叫声互相呼应。七、扎窝特性由于羊毛被较厚、体表散热较慢故怕热不怕冷。夏季炎热时，常有“扎窝子”现象。即羊将头部扎在另一只羊的腹下取凉，互相扎在一起，越扎越热，越热越扎挤在一起，很容易伤羊。所以，夏季应设置防暑措施，防止扎窝子，要使羊休息乘凉，羊场要有遮荫设备，可栽树或搭遮荫棚。八、抗病力强羊的抗病力较强。其抗病力强弱，因品种而异。一般来说，粗毛羊的抗病力比细毛羊和肉用品种羊要强，山羊的抗病力比绵羊强。体况良好的羊只对疾病有较强的耐受能力，病情较轻一般不表现症状，有的甚至临死前还能勉强跟群吃草。因此，在放牧和舍饲管理中必须细心观察，才能及时发现病羊。如果等到羊只已停止采食或反刍时再进行治疗，疗效往往不佳，会给生产带来很大损失。九、羊的调情特点公羊对发情母羊分泌的外激素很敏感。公羊追嗅母羊外阴部的尿水，并发生反唇卷鼻行为，有时用前肢拍击母羊并发出求爱的叫声，同时做出爬胯动作。母羊在发情旺盛时，有的主动接近公羊，或公羊追逐时站立不动，小母羊胆子小，公羊追逐时惊慌失措，在公羊竭力追逐下才接受交配。因此，由于母羊发情不明显，在进行人工辅助交配或人工授精时，要使用试情公羊发现发情母羊。以上就是关于绵羊的生活习性以及生活特点介绍。绵羊是一种性格很温顺的动物，而且它对于环境的适应能力非常强，能够忍受住严寒，抗病能力强，是一种非常适合饲养的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母绵羊有没有角？绵羊的种类有哪些？%&%绵羊属于羊类的一种，同时也是一种比较常见的饲养动物，在我国北方的草原地区，常常会见到绵羊放养。绵羊作为羊种类的一种，绵羊身体丰满，体毛绵密，性情既胆怯，又温顺，易驯化，耐渴，而且绵羊肉质鲜嫩，可以为人类提供肉和毛皮等产品。我国饲养绵羊最多的地方是内蒙古、青海等地。在绵羊中根据性别的不同，分为公绵羊和母绵羊。那么，母绵羊有没有角呢？下面我们就来了解一下吧。绵羊母绵羊有没有角？母绵羊大多是没有角的，只有极少数有角而且还是很小的，这就好似人有单眼皮和多眼皮一样道理。不过按道理来说基因型为MM的绵羊有角，基因型为Mm的母绵羊无角、公绵羊有角，现有一头有角母羊生了一头无角小羊。其实，绵羊有没有角跟性别没有关系，而是跟种类有关系的，有的种类母绵羊有，有的没有。绵羊的品种分类1、细短尾羊：尾细无明显的脂肪沉积，尾端在飞节以上，如西藏羊、罗曼诺夫羊等。2、细长尾羊：尾细、尾端达飞节以下，如新疆细毛羊、林肯羊等。3、脂尾羊：脂肪在尾部积聚成垫状，形状和大小不一，尾端在飞节以上的称短脂尾羊，如小尾寒羊、蒙古羊、卡拉库尔羊等。尾端在飞节以下的称长脂尾羊，如大尾寒羊等。4、肥臀羊：脂肪在臀部积聚成垫状，尾椎数少，尾短，呈“W”形，如哈萨克羊、吉萨尔羊等。大多数母绵羊是没有角的，但是也有个别的母绵羊长有角。绵羊的种类不算多，常见的绵羊品种主要有细短尾羊、细长尾羊、脂尾羊以及肥臀羊等不同的品种，人们会根据绵羊的不同用途而采用不同品种的绵羊进行放牧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
东亚飞蝗的生活习性是怎样的？东亚飞蝗的生活习性介绍%&%东亚飞蝗属于蝗虫种类的一种，是目前中国最常见的蝗虫。在我国农业种植历史上，发生过多起因东亚飞蝗的泛滥而引起的蝗灾。像我国的山东、河南、河北和天津等地区均爆发过大规模的蝗灾。那么，东亚飞蝗的生活习性是怎样的呢？东亚飞蝗具有怎样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。东亚飞蝗东亚飞蝗的生活习性飞蝗密度小时为散居型，密度大了以后，个体间相互接触，可逐渐聚集成群居型。群居型飞蝗有远距离迁飞的习性，迁飞多发生在羽化后5—10天、性器官成熟之前。迁飞时可在空中持续1—3天。至于散居型飞蝗，当每平方米有虫多于10只时，有时也会出现迁飞现象。群居型飞蝗体内含脂肪量多、水分少，活动力强，但卵巢管数少，产卵量低。而散居型则相反。飞蝗喜欢栖息在地势低洼、易涝易旱或水位不稳定的海滩或湖滩及大面积荒滩或耕作粗放的夹荒地上、生有低矮芦苇、茅草或盐篙、莎草等嗜食的植物。遇有干旱年份，这种荒地随天气干旱水面缩小而增大时，利于蝗虫生育，宜蝗面积增加，容易酿成蝗灾，因此每遇大旱年份，要注意防治蝗虫。天敌有寄生蜂、寄生蝇、鸟类、蛙类等。喜食玉米等禾本科作物及杂草，饥饿时也取食大豆等阔叶作物。地形低洼、沿海盐碱荒地、 泛区、内涝区都易成为飞蝗的繁殖基地。以上就是关于东亚飞蝗的生活习性介绍，东亚飞蝗是一种生命力比较顽强的昆虫种类，它们多是散居型的生活方式，当密度变大时，又会玩群居型生活方式发展。此外，飞蝗还喜欢生活在地势低洼的荒地以及芦苇地等植物分布较多的地区，这些地区特别适合蝗虫的生长需求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫的呼吸器官是什么？蝗虫的呼吸器官在哪里？%&%自然界的动物千奇百怪，不同的动物在不同的生长环境中逐渐演化出不同的生长生活方式。在地球上，对于大多数动物而言，都是借助氧气才能够生活下去。由于动物身体构造的不同，它们在获取氧气的方式上也存在很大的差异。蝗虫是世界上分布种类繁多，分布数量最广的昆虫之一。那么，你知道蝗虫的呼吸器官是什么吗？下面就和小编一起来了解一下吧。蝗虫的身体构造图蝗虫的呼吸器官是什么？对于呼吸器官来说，有用肺呼吸的，也有用鳃呼吸的，但是蝗虫的呼吸器官是却是气管。在蝗虫胸腹部的左右两侧有一些小孔是气门，为气体进出蝗虫体内的门户，而在蝗虫体内真正进行气体交换的场所是气管，所以蝗虫的呼吸器官是气管。蝗虫数量极多，生命力顽强，能栖息在各种场所，在山区、森林、低洼地区、半干旱区、草原分布最多，大多数是作物的重要害虫，在严重干旱时可能会大量爆发，对自然界和人类形成灾害。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫的生活习性是怎样的？蝗虫的生活习性介绍%&%蝗虫对于北方人来说，可能不会陌生，中国的北方一直以来都是蝗灾的重要爆发地。特别是在干旱的年份，蝗灾更是达到空前绝后的地步。目前，我们在化学防治和物理防治的基础上又增添了生物防治。既然要治理蝗虫，那么就首先要了解蝗虫的生活习性等特点。那么，蝗虫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蝗虫蝗虫的生活习性介绍一、年生活史蝗虫一般属于兼性滞育昆虫，多以卵在土壤中的卵囊内越冬，仅诸如日本黄脊蝗、短脚斑腿蝗等少数种类以成虫越冬。在1年中发生的世代数，取决于该物种的生物学特性与不同地区的年有效积温、食物、光照及其各虫期生长发育情况。例如亚洲飞蝗在我国分布区1年发生1代。东亚飞蝗在我国长江中、下游及其以北分布地区为2代，而江、淮河流域的高温干旱年份则为3代或不完整3代；华南地区4~5代。中华稻蝗在长江及其以北地区1代，江南则为2代。二、习性食性和取食为害方式成虫与蝗蝻的食性相同，均为植食性，而且成虫期补充营养强烈，约占一生总食量的75%以上。它们以咀嚼式口器咬食植物叶片和花蕾成缺刻和孔洞，严重时将大面积植物的叶片和花蕾食光，造成农林牧业重大经济损失。有些种类为寡食性害虫，如东亚飞蝗，仅取食禾本科和莎草科植物；有些种类为多食性，如大垫尖翅蝗等。当季节干旱时，它们更贪食，取食的大量食物未经充分消化即排泄出体外，以便从中获得大量水分，供给生理代谢需要，从而增加了对作物的危害程度。三、活动习性成虫与蝗蝻都是夜伏昼出，无明显趋光性。当飞蝗蝻密度大时，由于相互感觉而形成条件反射，加剧活动，蝗蝻容易形成群聚、静伏、拥挤，然后向某一方向跳跃群迁。四、产卵习性成虫产卵前期较长，一般为10~30天，多次交配，分批次产卵。雌成虫将卵聚产在土下。以上就是关于蝗虫的生活习性介绍。蝗虫是一种食性比较单一的动物，它喜欢食用植物的叶片，而且还是要禾科植物。而且蝗虫的食量十分巨大，对于食物的需求非常强烈，这也是为什么它们会对庄稼造成毁灭性打击的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫的主要种类有哪些？蝗虫种类图片大全%&%蝗虫是农、林、牧业生态系统的重要组成部分，不少有害蝗种对农、林、牧业可造成不同程度危害。蝗虫主要分布在沙漠、草原等气候比较干燥的地区。在我国，气候干旱的季节是蝗虫的大爆发季节，同时也是蝗灾的重要爆发季节。据统计，在全世界至今已经发现了一万种不同种类的蝗虫。那么，蝗虫的主要种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蝗虫的主要种类介绍一、土蝗土蝗土蝗是指除飞蝗以外的其他蝗类，其种类多，分布广，食性杂。由于各地自然环境的差异，其群落结果和发生为害特点有所不同。如中华稻蝗、短额负蝗等。蝗虫食物范围广，可取食小麦、水稻、谷子、玉米、豆类、烟草、芦苇、蔬菜、果树、林木及杂草的叶子、嫩茎、花蕾和嫩果等，将叶片咬成缺刻或孔洞，大发生时可将作物食成光杆或全部吃净，造成严重经济损失。二、稻蝗稻蝗外观特征：体长雌性21～31mm，雄性26～39mm。体背灰褐色；腹部和各脚绿色。生态习性：本种是平地与低海拔地区草丛间极常见的蝗虫。成虫除了冬季外，几乎随处可见。主要以禾本科植物叶片为食，早期是稻作的重大害虫。生活环境：平地地区、低海拔地区〈800公尺以下〉。生活小环境：草丛环境。食性：植食性昆虫，包括植物各部位与腐果。活动时间：昼行性昆虫。三、东亚飞蝗东亚飞蝗东亚飞蝗的发生地在我国分布区域极广，从北纬42°以南直至南海和云南，西起甘肃南部和四川，东至渤海、黄海沿岸和台湾等地。其中，长江以北的华北平原，即淮河流域、黄河流域和海河流域中下游的低洼地区，主要包括河南、山东、河北、江苏、安徽等五省与天津市及其所属县是其主要发生地。飞蝗食性很杂，主要取食禾本科和莎草科植物。最嗜食芦苇，稗草和红草（荻）等杂草。栽培作物中的小麦、玉米、高粱、水稻、粟、甘蔗等也喜食。大发生缺乏食物时，也能为害棉花、大豆和蔬菜等农作物。飞蝗以成虫和若虫（蝗蝻）咬食植物的叶片、嫩茎和幼穗等植物地上的所有绿色部分。以上三种就是目前在世界上比较常见的蝗虫种类，不同地方由于环境、气候的不同，其分布的蝗虫种类也存在着很大的差异。在我国，蝗灾上经常见到的蝗虫品种就是东北飞蝗了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫的生长过程是怎样的？蝗虫的生长过程介绍%&%蝗虫也就是我们俗称的“蚂蚱”。蝗虫种类繁多，在全世界分布范围比较广，其主要分布在热带、温带的草地和沙漠地区。蝗虫的种类众多，其主要包括飞蝗和土蝗。蝗虫虽然寿命很短，但是其生长过程却很漫长。那么，蝗虫的生长过程是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蝗虫蝗虫的生长过程蝗虫的繁殖能力非常惊人，蝗虫从卵出生到成蝗交配繁殖大约30天左右，一头成熟雌性飞蝗一生平均能产卵200粒以上，最多能达1000粒左右，一生有3个虫态，即卵、若虫和成虫。1、卵：每年夏、秋为繁殖季节，交尾后的雌蝗虫把产卵管插入10厘米深的土中，再产下约50粒的卵，卵生活在土壤中，不能自由活动。2、若虫：若虫又称蝗蛹，体型与成虫相似，若虫逐渐长大，当受到外骨骼的限制不能再长大时，就脱掉原来的外骨胳，这叫蜕皮，分5个龄期，也就是说要脱5次皮，脱皮前后一般不取食或取食很少。3、成虫：成虫具有能飞翔的翅膀和成熟的生殖器，可以飞行，也可以跳跃，并能交配产卵，繁育后代。以上就是关于蝗虫的生长过程介绍，蝗虫的生长主要经过卵、若虫、成虫三个阶段，在不同的生长阶段上，其表现为不同的具体形态。蝗虫在农业上是一大害虫，现在在农业治理蝗虫上，除了化学治理外，人们还研制出了生物治理以及物理治理蝗虫等方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫的寿命有多长？蝗虫可以活多久？%&%在我国北方地区，蝗灾是一种危害非常大的农业灾难。而说到蝗灾，就不能不提到蝗灾的主角蝗虫了。蝗虫蝗虫种类极多，生命力顽强，能栖息在各种场所，在山区、森林、低洼地区、半干旱区、草原分布最多，大多数是作物的重要害虫。特别是在干旱的季节，那更是蝗虫大规模爆发的季节，在农业上也是让农户惊恐的一种存在。那么，蝗虫的寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。蝗虫蝗虫的寿命有多长？蝗虫的寿命一般为2-3个月左右，因此，在温带地区，飞蝗一般一年两代，在热带地区如澳洲、我国的海南岛等一年能繁殖4代，暖温带地区也有3代的情况。由上面，我们可以了解到蝗虫的寿命不会太长，其寿命只有短短的几个月时间。虽然寿命不长，但是由于其强劲的繁殖能力，也在农作物种植中掀起不小的波澜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白蚁可以活多久呢？白蚁的寿命有多长？%&%白蚁是一种危害性很大的昆虫。其分布区域主要是在热带和亚热带地区，它们主要以木材或纤维素为食，所以对于林业种植来说，白蚁是林业上的一大害虫之一。白蚁和蚂蚁一样，是一种类似蚂蚁营社会性生活，其社会阶级为蚁后、兵蚁、工蚁。那么，白蚁的寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。白蚁白蚁的寿命有多长？一、蚁后的寿命有多长？白蚁蚁后像一部巨大的产卵机，每天产3万个卵，相当于自身体重的三分之一，在一窝白蚁中，蚁后决定了这窝白蚁的存在与消亡，一旦被捉，这窝白蚁也就不存在了，同时还是个长寿婆，高等的科中最初的蚁后可以活60-70年，一般都可活15-30年，最长可长达100多年。二、兵蚁的寿命有多长？兵蚁是白蚁群体中变化较大的品级，除少数种类缺兵蚁外，一般从3-4龄幼蚁开始，部分幼蚁分化为色泽较淡的前兵蚁，进而成为兵蚁，是群体的防卫者，虽有雌雄之分，但不能繁殖，由于失去了取食功能，因而食物由工蚁饲喂，寿命约至1-6个月。三、工蚁的寿命有多长？工蚁在蚁群中数量最多，占群体数量的绝大部分，有雌、雄性别之分，无生殖机能，担任巢内很多繁杂的工作，可生存几星期至3-7年，离群的工蚁却只能存活几天。白蚁是一种社会性经营的动物，在白蚁的群体内，根据职能不同，存在不同类型的白蚁蚁种。不同蚁种之间的寿命也存在很大的差别，在白蚁中，寿命最长的是蚁后，可以活几十年甚至上百年，其次是工蚁，可以活6-7年，最后是兵蚁，其寿命只有短短的几个月。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白蚁的天敌有哪些？白蚁的生活习性是怎样的？%&%白蚁是不同于蚂蚁的另一种蚁类。在林业种植中，白蚁是一种破坏性十分强大的动物，它们喜欢啃食树木的枝干，在短期之内就能将一颗健康的树啃食成空心树。白蚁有类似蚂蚁营社会性生活，在自然界中，白蚁也存在很多种天敌。那么，白蚁的天敌主要有哪些呢？白蚁的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。白蚁白蚁的天敌一、白蚁的寄生天敌许多种白蚁巢内均有真菌、细菌和病毒寄生，其中许多微生物能引起白蚁疾病，最后导致白蚁死亡，直至全巢覆没。另外，巢内寄生的螨类有时也能杀灭白蚁。二、白蚁的捕食天敌1、不能破巢的天敌：白蚁不能破巢的天敌主要捕食白蚁分飞的有翅成虫，暴露在外的白蚁或采用不捣毁蚁巢的方法进入巢内捕食与诱出白蚁后取食，如蜘蛛、蚂蚁、蜻蜓、青蛙、鸟类、黑猩猩等。2、可以破巢的天敌：白蚁可以破巢的天敌能捣毁蚁巢，直接从巢内捕食白蚁，如穿山甲、针鼹、大蚁熊、土豚、犰狳、鸭嘴兽、食蚁兽等。白蚁的生活习性1、群栖性：白蚁是一种营巢穴生活的昆虫，不论何种白蚁，都营建巢穴群体把巢当作大本营，但由于白蚁种类不同，蚁巢结构有简单和复杂之分，庞大的蚁巢，穿掘隧道虽然纵横密布，但均连接若干主道通往主巢，构成一个整体，蚁群中的蚁王、蚁后长住在王宫，有翅繁殖蚁的性器官没有成熟，如果不是受惊，是不会远离巢心的，工蚁、兵蚁有专门职能，要频繁外出，不是去而不返，在外活动期间，最长一般为四至七天时间，内部联系十分密切，看上去犹如一个体整体。2、趋暗性：白蚁畏光趋向于阴暗，过的是隐蔽生活，外出采食吸水，在地下或者木材内部穿掘隧道，即使离开物体然后到另一处取食点，也要事先筑好泥管式或泥被式的通道，与外部光亮隔绝。3、趋湿性：白蚁的生活对水的要求极关重要，如果离开了水是活不下去的，黑翅土白蚁本身含水量79%。4、整洁性：白蚁有一种整洁特性，个体间相遇时互相清洁，我舐你，你舐我，不仅互相舐吮，而且又互相喂食，彼此还吞食同类的尸体，及时搬走粪便和脱皮等排泄物。5、趋温性：白蚁和其他昆虫一样，也是变温动物，喜温性昆虫，气温的高低是影响白蚁分布的主要因素，不同种类的白蚁对温度要求也有显著差别，如北方能生活的种类黑胸散白蚁在北方各省可以适应低温。6、敏感性：白蚁的活动，对外界干扰反应十分敏感。7、嗜好性：白蚁食谱中，纤维素占很大的比重。8、分群性：白蚁的传播主要靠羽化分群，黑翅土白蚁幼年巢发展到成年巢，必须经过五年以上的发展过程，才能形成成熟巢，出现有翅成虫分化现象。在自然自然界中，白蚁的天敌主要有两种，一种是寄生天敌，另一种则是捕食天敌。这两种天敌对于白蚁的影响都是致命性的。白蚁的生活习性相对于蚂蚁来说，存在很大的不同，它们之间的生活方式可谓是千差万别的，所以，千万不要将白蚁和蚂蚁混在一起。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白蚁和蚂蚁有什么区别？白蚁和蚂蚁的区别介绍%&%白蚁和蚂蚁都属于蚁类的一种，同时也是和人类关系比较密切的昆虫种类。白蚁有类似蚂蚁营社会性生活，社会阶级为蚁后、蚁王、兵蚁、工蚁，虽一般同称为蚁，但是白蚁和蚂蚁在很多方面存在不同之处。那么，白蚁和蚂蚁的区别主要表现在哪里呢？下面我们就来了解一下吧。蚂蚁白蚁和蚂蚁的区别一、白蚁属等翅目昆虫，有翅成虫的前后翅几乎等长，翅长远远超过身体。蚂蚁属高等膜翅目昆虫，它的有翅成虫前翅大于后翅。二、白蚁的工蚁、兵蚁多为淡白色有翅成虫多为褐色或黑褐色，腰为桶状即粗腰。蚂蚁多为棕色、褐色和黑色，腰为哑铃形即细腰。三、白蚁属不完全变态昆虫，由卵到成虫经幼蚁或若蚁，无蛹期。蚂蚁属完全变态，由卵到成虫经幼虫期和蛹期。四、白蚁（除有翅成虫）畏光活动和取食时有蚁路或蚁被掩护。蚂蚁不畏光，除少数种类外，活动一般不筑路。五、白蚁主要取食木材和含纤维素的物质（吃素），除少数种类外，一般不贮粮。蚂蚁食性很广，吃荤，有贮粮习性。六、白蚁成虫在分飞落地、脱翅后雌雄才能配对交配繁殖，且长期居住在一起，经常交配。蚂蚁在飞行中交配，交配后雌雄即分离，且雄蚁不再起作用。白蚁以上六点就是关于白蚁和蚂蚁的区别介绍，白蚁和蚂蚁不仅在分布地点不同，而且在外形、颜色、生长方式、畏光性以及食性上都存在很大的差别。朋友们，如果你也对这方面感兴趣的话，那么可以去多方面进行更加详细的了解哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚂蚁与蚜虫是什么关系？蚂蚁与蚜虫的关系介绍%&%蚂蚁和蚜虫都是我们人类比较常见的昆虫种类。对于人类来说，蚜虫是地球上最具破坏性的害虫之一，包括蚜总科下的所有成员，别称腻虫、蜜虫等，在世界范围内的分布十分广泛，对于人类的；林业以及农作物种植也具有严重的破坏作用。而蚂蚁作为昆虫界最勤劳的动物之一，它们常常成群结队地采取活动。那么，蚜虫和蚂蚁之间有什么关系呢？下面我们就来了解一下吧。蚂蚁和蚜虫蚂蚁与蚜虫是什么关系？蚂蚁与蚜虫是互利共生关系，蚜虫为蚂蚁提供食物，蚂蚁保护蚜虫，给蚜虫创造良好的取食环境。蚜虫是靠植物的汁液生活的，富含糖的粪便称之为“蜜露”。蚂蚁非常爱吃蜜露，常用触角拍打蚜虫的背部，促使蚜虫分泌蜜露。人们把蚂蚁的这一动作叫做“挤奶”，而把蚜虫比喻为蚂蚁的“奶牛”。有趣的是蚂蚁不仅会“挤奶”，尽情享用这美味食品，还会饲养和放牧蚜虫。扩展：互利共生互利共生是指共生的生物体成员彼此都得到好处。如一些寄居蟹会将海葵背于壳上，寄居蟹可利用海葵的有毒触手保护自己，免于被其天敌如章鱼猎食，同时又有伪装作用。海葵即可借着寄居蟹的活动能力改变环境，并摄取浮游生物为食。在陆地环境有一种鸟以擅长捕食鳄鱼身上的寄生虫而出名，而鳄鱼也欢迎鸟类在身上寻找寄生虫、甚至张大口颚以利鸟儿安全地至鳄鱼口中觅食，对鸟来说这不仅是现成的食物来源，也是一个很安全的环境，因为许多掠食者不敢在鳄鱼身边攻击这些鸟类。世界是奇妙的，不同种族，不同科属的动物由于某些关系而联系在一起，对于动物来说，获取食物是它们的天性，对于在激烈的竞争中，要想生存下来，那么就要采取一些办法。当武力值不能达到目的时，也能通过智取、合作的方式获得食物。这便是动物的智慧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚜虫的种类有哪些？蚜虫种类及图片大全%&%在我国农业种植中，常常会存在各种各样的植物病虫，而蚜虫就是其中的一种，蚜虫，也叫腻虫、蜜虫。包括蚜总科下的所有成员。种类繁多，目前已经发现的就高达几千种。下面小编就为大家介绍一下在农业种植中比较常见的蚜虫种类。下面我们就一起来了解一下吧。蚜虫蚜虫种类图片大全一、菜蚜菜蚜菜蚜寄生在白菜、油菜、萝卜、芥菜、青菜、菜薹、甘蓝、花椰菜、芜菁等十字花科蔬菜，偏嗜白菜及芥菜型油菜。在蔬菜叶背或留种株的嫩梢嫩叶上为害，造成节间变短、弯曲，幼叶向下畸形卷缩，使植株矮小，影响包心或结球，造成减产。留种菜受害不能正常抽薹、开花和结籽。同时传播病毒病。二、麦长管蚜麦长管蚜麦长管蚜是麦类作物重要害虫，分布在我国各产麦区，寄主于小麦、大麦、燕麦，南方偶害水稻、玉米、甘蔗、获草等，前期集中在叶正面或背面，后期集中在穗上刺吸汁液，致受害株生长缓慢，分蘖减少，千粒重下降。三、石原氏球蚜石原氏球蚜石原氏球蚜在云杉小枝端上形成长7公分的圆锥形虫瘿，虫瘿于盛夏时破开，成虫迁到道格拉斯冷杉上产卵。其生活史既可在云杉上完成，亦可在道格拉斯冷杉上完成。撒农药、在成虫钻出前除虫瘿和分开栽两种树可防治。四、玉蜀黍根蚜玉蜀黍根蚜玉蜀黍根蚜生存依靠玉米地的蚂蚁，卵在冬季由蚁贮藏在巢中，春天蚁把卵搬到草根上，然后转到玉米根上。为玉米的大害，可使之停止生长、变黄和枯萎，也为害其他作物。五、红瘿球蚜红瘿球蚜红瘿球蚜为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液，使叶片皱缩、卷曲、畸形，严重时引起枝叶枯萎甚至整株死亡。分泌的蜜露还会诱发煤污病、病毒病并招来蚂蚁害虫危害等。六、麦二叉蚜麦二叉蚜麦二叉蚜是小麦、燕麦及其他小型谷物的大害之一，常在麦类叶片正、反两面或基部叶鞘内外吸食汁液，致麦苗黄枯或伏地不能拔节，严重的麦株不能正常抽穗，直接影响产量，此外还可传带小麦黄矮病。七、桃蚜桃蚜桃蚜是广食性害虫，冬寄主植物主要有梨、桃、李、梅、樱桃等蔷薇科果树等，夏寄主作物主要有白菜、甘蓝、萝卜、芥菜、芸苔、芜菁、甜椒、辣椒、菠菜等多种作物。既是甜椒栽培的主要害虫，又是多种植物病毒的主要传播媒介。八、棉蚜棉蚜棉蚜是棉花苗期的重要害虫之一，为世界性棉花害虫，中国各棉区都有发生，在暖和地区终年产生幼虫，在凉爽地区产卵。为害甜瓜、棉花、黄瓜等10馀种作物，常以寄生天敌和掠食性天敌防治。九、豆长管蚜豆长管蚜豆长管蚜浅绿色，致死豌豆，传播黄豆花叶病。在车轴草和苜蓿上越冬，春季迁移到豌豆上。每只雌蚜虫产50～100只幼蚜，每年7～20代。可喷杀虫药防治。十、马铃薯长管蚜马铃薯长管蚜马铃薯长管蚜在蔷薇科植物上产黑色的卵，孵出幼蚜粉红色及绿色相间，吃芽和叶，早春迁到夏季宿主(马铃薯)上，每2～3周一代。为番茄和马铃薯花叶病毒媒介，取食叶，致死蔓枝和花。十一、月季长管蚜月季长管蚜月季长管蚜以成虫、若虫群集于寄主植物的新梢、嫩叶、花梗和花蕾上刺吸危害，植物受害后枝梢生长缓慢，花蕾和幼叶不易伸展，花朵变小，而且诱发煤污病，使枝叶变黑，严重影响了观赏价值。十二、蔷薇圆尾蚜蔷薇圆尾蚜蔷薇圆尾蚜是苹果的重要害虫，使果实变形(蚜苹果)，使叶卷曲(可保护蚜虫不被农药喷及)。生活史中包括一种替换宿主车前草，秋天返回苹果树上产卵，也危害梨、山楂、花楸等。防治方法为喷药及用其天敌(食蚜蝇、瓢虫、草蛉、寄生蜂)。十三、苹果绵蚜苹果绵蚜苹果绵蚜是瘿绵蚜科绵蚜属的一种昆虫，通常寄生在苹果枝干的粗皮裂缝、切伤口、剪锯口、新梢叶腋以及裸露地表根际等处，吸取树液，消耗树体营养。果树受害后，树势衰弱，寿命缩短，所以世界各国都把苹果绵蚜列为进出口检疫对象。十四、菊小长管蚜菊小长管蚜菊小长管蚜的寄主于白术、菊花、艾、野菊等，常在寄主菊花等的叶和茎上吸汁为害。春天菊花抽芽发叶时，也可群集为害新芽、新叶，致新叶难于展开，茎的伸长和发育受到影响。秋季开花时群集在花梗、花蕾上为害，开花不正常。为害白术时致叶片发黄，植株萎缩，生长不良，且分泌蜜露布满叶面，光合作用受到影响。十五、苹蚜苹蚜苹蚜成体黄绿色，头、足黑色，卵黑色，产在唯一的宿主苹果树上越冬。以上十五种蚜虫就是在农业上比较常见的害虫，不同农作物由于生长的环境不同，其生成的蚜虫也存在差异。蚜虫在世界范围内的分布十分广泛，但主要集中于温带地区。另外，蚜虫的传播方式多种多样，其中比较奇特的一种就是可以进行远程迁移，主要是通过随风飘荡的形式来进行扩散。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家畜种类有哪些？家畜种类及图片大全%&%在漫长的人类发展历史中，有一些动物由于自身特有的价值而被人类所利用。家畜就是其中的一种，家畜是一种人类长期劳动下的产物，它们指的是被人类高度驯化的动物。为了满足人类不同的需求，人们驯化出不同种类的动物，因而也就形成了不同品种的家畜。那么，家畜的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。家畜家畜种类有哪些？家畜种类及图片大全一、猪猪猪是人类的家畜之一，为古杂食类哺乳动物，分为家猪和野猪，现在一般认为猪是猪科的简称。家猪是野猪被人类驯化后所形成的亚种，一般是指人类蓄养多供食用的猪种。人类蓄养家猪的历史相当悠久，不过至16世纪才广为世界所知，我国饲养的猪即是人类最早驯养的猪的直系后代。二、牛牛牛是人类的家畜之一，为牛亚科牛族动物的统称，部分种类为家畜(包含家牛、黄牛、水牛和牦牛)，能帮助人类进行农业生产。驯化的牛最初以役用为主，后来特别是18世纪以后，随着农业机械化的发展和消费需要的变化，除少数发展中国家的黄牛仍以役用为主外，普通牛经过不断的选育和杂交改良，均已向专门化方向发展。三、羊羊羊是人类的家畜之一，为牛科羊亚科的统称。羊是与我国上古先人生活关系最为密切的动物食物，伴随中华民族步入文明，与中华民族的传统文化的发展有着很深的历史渊源，影响着我国文字、饮食、道德、礼仪、美学等文化的产生和发展，我国主要饲养山羊和绵羊。四、马马马是人类的家畜之一，大约在4000年前被人类驯服，在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。随着生产力的发展、科技水平的提高以及动力机械的发明和广泛应用，马在现实生活中所起的作用也越来越小，主要用于马术运动和生产乳肉。但在有些发展中国家和地区，马仍以役用为主，并是役力的重要来源。五、猫猫猫是人类的家畜之一，为全世界家庭中较为广泛的宠物，属于猫科哺乳动物，分家猫、野猫，为鼠的天敌，各地都有畜养。家猫的祖先据推测是起源于古埃及的沙漠猫、波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年(但未像狗一样完全地被驯化)。六、狗狗狗是人类的家畜之一，为犬科哺乳动物，分布于世界各地，与马、牛、羊、猪、鸡并称“六畜”。有科学家认为狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前至1.5万年前，发展至今日被称为“人类最忠实的朋友”，现如今是饲养率最高的宠物，寿命约十多年。七、骆驼骆驼骆驼是人类的家畜之一，为骆驼科骆驼属的动物，躯体高大，体毛褐色，极能忍饥耐渴，可以在没有水的条件下生存3周，没有食物可生存一个月之久。早在公元前3000年生活在沙漠边缘的人类已经开始驯养骆驼，作为役畜以供驮运和骑乘，有许多国家有倚赖骆驼为生的骆驼牧民，甚至有骆驼骑兵。八、家兔家兔家兔是人类的家畜之一，由一种野生的穴兔经过驯化饲养而成的，大约在3000年前从西班牙扩散至地中海的各个岛屿。中世纪的法国僧侣们为了食用而驯养了野生的穴兔，然后再逐渐通过丝绸之路传向东方的亚洲国家。我国引入穴兔是在先秦时代，远在欧洲驯养穴兔成功之前，因此引入中国的应该是野生的穴兔而不是已驯养成功的家兔。以上八种就是我们生活中经常见到的家畜种类，家畜对于人类来说，是一种影响非常大的动物，它们不仅为人类提供了强劲的劳动力资源，也为人类日常食用的肉制品提供了来源，是一种使用价值非常大的动物种类。现在随着城镇化的发展，养殖家畜的家庭是越来越少了，家畜现在的作用也大不如前，机械化农业的发展，使得家畜的劳动力价值也渐渐不被人待见，现在只能往肉制品以及宠物界发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虱子和跳蚤有哪些区别呢？虱子和跳蚤的区别是什么？%&%说起虱子，可能大家都会感觉身体痒痒的。虱子的成虫和若虫终生在寄主体上吸血，为传播流行性班疹、伤风、虱传回归热及战壕热等的主要媒介。而跳蚤更是一种让人讨厌的动物，这种物种主要聚居在头皮中，常常令患者苦不堪言。虱子和跳蚤对于人类来说，都是一种让人深恶痛绝的动物。但是有不少人会将这两种动物搞混。那么，虱子和跳蚤有什么区别吗？它们之间的区别主要表现在哪里呢？下面小编就为大家介绍一下吧。虱子虱子和跳蚤的区别一、虱子和跳蚤的科属区别1、虱子：虱子为动物界、节肢动物门、六足亚门、昆虫纲、有翅亚纲、虱目、虱科昆虫的统称。2、跳蚤：跳蚤为动物界、节肢动物门、六足亚门、昆虫纲、有翅亚纲、蚤目、蚤科昆虫的统称。二、虱子和跳蚤的形态区别1、虱子：虱子有体虱、头虱和阴虱三种，体虱为灰色或灰白色，头略呈橄榄形，胸节融合不能区分。头虱体色较深黑，体型较小，腹部边缘为暗黑色。阴虱为灰白色，腹短，分节不明显，前腿细小，中及后腿粗大。2、跳蚤：跳蚤的成虫体型微小或小型，无翅，体坚硬侧扁，外寄生于哺乳类和鸟类体上，具刺吸式口器，雌雄均吸血。幼虫无足呈圆柱形，营自由生活，具咀嚼式口器，以成虫血便或有机物质为食。跳蚤三、虱子和跳蚤的危害区别1、虱子：虱子的成虫和若虫终生在寄主体上吸血，寄主主要为陆生哺乳类动物，少数为海栖哺乳类，人类也常被寄生。不仅吸血危害，还使寄主奇痒不安，并能传染很多疾病。2、跳蚤：跳蚤对于过敏性人群咬后可能导致一些皮肤病的发生，尤其在夏季，家里有猫狗等宠物的，如果宠物不干净就会滋生跳蚤等寄生虫，咬过人体后易导致季节性湿疹。四、虱子和跳蚤的预防区别1、虱子：阴虱在预防的时候搞好个人卫生，勤洗澡，勤换衣，对病人使用的衣物、床上用品和污染物应煮沸灭虱或用熨斗熨烫。出差旅行时不用公用浴巾，不穿他人内裤，不与他人共用卧具。2、跳蚤跳蚤及其卵可在环境中存活的时间较长，单纯的杀灭宠物身体上的跳蚤是远远不够的，一方面需要为宠物做预防性驱虫，另一方面，要清理环境中的虫卵，方法是用吸尘器清理环境中的灰尘。虱子和跳蚤是完全不同的两种动物，虽然它们都是靠聚居在人类、动物等活体上才能成活，但是这两种动物在科属、形态、危害、预防等四个方面存在很大的区别。对于不小心接触到这类东西的朋友，一定要注意加以区别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獾的种类有哪些？獾的品种图片大全%&%獾属于食肉目鼬科。俗名也叫狗獾、欧亚獾。这种动物的长相十分有特色，它长有灰色的毛色，而下腹部却为黑色，脸部有黑白相间的条纹。耳端为白色。是一种黑白相间的动物。在世界上存在着不同种类的獾，不同品种的獾在分布地域、饮食习惯以及生活习性上有很大的差别。下面小编就为大家介绍一下世界上不同种类的獾吧。獾的种类有哪些？獾的品种图片大全1、狗獾：狗獾别称獾、獾八狗子等，主要分布在我国的东北、西北、华南、中南等地。头扁、鼻尖、耳短，颈短粗，尾巴较短，四肢短而粗壮，爪有力适于掘土，经常在洞里生活，背毛硬而密，基部为白色，近末端的一段为黑褐色，毛尖白色，体侧白色毛较多。下颌、喉部和腹部以及四肢都呈棕黑色。多栖息在丛林、荒山、溪流湖泊，山坡丘陵的灌木丛中。喜群居，善挖洞。食性很杂。狗獾2、蜜獾：蜜獾体长60～77厘米，肩高一般25～30厘米。背部为灰色。它的皮毛松弛而且非常粗糙，不怕蜂蜇蛇咬。浅居在各种类型地带——雨林、开阔的草原以至于水边，要在黄昏和夜晚活动，常单独或成对出来。白天在地洞中休息。杂食性，各种食物都吃，包括小哺乳动物、鸟、爬虫、蚂蚁、腐肉、野果、浆果、坚果等，甚至连眼镜蛇和蒙巴蛇一类的毒蛇也吃，不过最喜欢吃的是蜂蜜。蜜獾3、猪獾：猪獾体形大小似狗獾，全身浅棕色或黑棕色，喉及尾白色，鼻尖至颈背有一白色纵纹，从平原到海拔3000多米的山地都有栖居，生活习性与狗獾相似穴居，住岩洞或掘洞而居，性凶猛，叫声似猪，视觉差，嗅觉发达，夜行性，食性杂，尤喜食动物性食物，包括蚯蚓、青蛙、蜥蜴、泥鳅、黄鳝、蝼蛄、天牛和鼠类等，也食植物性食物，有时盗食农作物玉米、小麦、白薯和花生等。猪獾4、狼獾：狼獾别称熊、飞熊、熊貂等，大概是因为它们既有狼一样的残忍，又有獾一样的体形，因此而得名。实际上狼獾属于鼬鼠家族，以棕色为主，远远望去，很像一头小小的棕熊。生性贪吃，食物很杂，喜食大型兽的尸肉或盗食猎人的猎物，包括驯鹿、马鹿等大型食草动物的雌兽和幼仔，还捕捉狐狸、野猫、狍子、水獭、松鸡、榛鸡、鼠类等，也吃蘑菇、松籽或各种浆果，尤其爱吃蜂蜜。狼獾5、鼬獾：鼬獾别称猸子、山獾、白猸等，颈部粗短，耳壳短圆而直立，眼小，毛色变异较大，体背淡灰褐或黄灰褐色、暗紫灰色到棕褐色不等，腹部苍白色、黄白色、肉桂色到杏黄色不等。夜行性，穴居，行动较迟钝，杂食性，季节性活动变化较明显，每年繁殖1次，每胎产2～4仔，栖于河谷、沟谷、丘陵及山地的森林、灌丛和草丛中，分布于中国、印度、老挝人民民主共和国、缅甸、越南。鼬獾以上就是关于世界上不同品种的獾的介绍。从上面可知，獾共有5个亚种。其主要分布地区是在欧洲和亚洲大部分地区，同时这也是一种哺乳动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美洲鸵鸟的生活习性是怎样的？美洲鸵鸟生活特点介绍%&%美洲鸵鸟属于鸵鸟科的一种，虽然不具有飞行能力，但是其羽翼却很发达，是一种大型的鸟类。美洲鸵鸟平时主要栖息在美洲的大草原中，虽然跟非洲鸵鸟有些相似之处，但是二者却是完全不同的两种鸟类。那么，美洲鸵鸟的生活习性是怎样的呢？下面小编就带大家一起来了解一下吧。美洲鸵鸟美洲鸵鸟生活习性介绍美洲鸵鸟主要栖息于疏林、灌丛和草原。喜结群，一般为1只雄鸟和5-6只雌鸟。每一只雄的都有它自己的情侣，如有别的雄鸵鸟走近它们，它就和对方决死斗。叫声为“隆隆”声。善于奔跑，会游泳。以植物和小动物为食。食性很杂，但以植物的茎、叶、果实等为主，特别是开花的灌木，寄生的匍匐植物，地面蔓生的葫芦科植物和野生无花果等，也吃昆虫、软体动物、小型爬行类、鸟类和哺乳类等。美洲鸵鸟走路的时候，总是紧闭着两翼，忽前忽后地摇摆着颈项，健壮有力的双足，跨一步足有1米多远，真有一种昂首阔步、气概不凡的“巨人”风度，当它奔跑时，背部两翼便伸展开来，头和颈项弯了下去。据目击者言，它的踩踏力是可怕的。在南美洲常常看到一只狗或其他动物被它斗败、踏死的惨景。美洲鸵鸟是一种奔跑速度非常快的大型鸟类，它拥有强有力的腿部肌肉。另外，美洲鸵鸟还是一种杂食性的动物，平时除了食用葫芦科植物和野生无花果等植物外，同时也吃昆虫、软体动物、小型爬行类、鸟类和哺乳类等动物。在地区分布上，美洲鸵鸟主要分布在分布于南美洲，包括玻利维亚、巴拉圭、巴西、阿根廷、乌拉圭等地。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
倭黑猩猩为何臭名昭著？倭黑猩猩吃什么食物？%&%倭黑猩猩是黑猩猩属的两种动物之一，别称矮黑猩猩、侏儒黑猩猩等，和黑猩猩外表相似，但比起黑猩猩较能直立，体型和黑猩猩没有多少差异，只是身形较为修长苗条，唯一较黑猩猩小的是脑容量。但是在动物界，倭黑猩猩的名声就一直不太好。那么，倭黑猩猩为什么会恶名昭彰呢？下面我们就来看看吧。倭黑猩猩倭黑猩猩为何臭名昭著？倭黑猩猩是高度混交的动物，比其它灵长类动物更加频繁地忙于交配，从异性恋到同性恋都有，频繁的交配被认为是巩固了其的社会联结、消除了大多冲突。而且，倭黑猩猩是一种交配的狂热爱好者，甚至会用交配来解决族群里发生的某些矛盾冲突，而其间的大部分也都是双性恋者，特别是在成年雌性倭黑猩猩当中，同性恋甚至群交现象极为严重。倭黑猩猩吃什么食物？倭黑猩猩是高度智能化，社会化的动物，生活在稳定的地区，集群生活，能多达150名成员，虽然这通常在觅食和活动的时候会分裂成更小的群体，每群2～20余只，由1只成年雄性率领。食量很大，主要是水果，也吃树叶、根茎、花、种子和树皮，比黑猩猩更多地依赖于植物的根茎。偶尔也吃昆虫、鸟蛋或捕捉小型脊椎动物，雄性获得的猎物允许群内成员共享。倭黑猩猩之所以在动物界中名声不好，其跟它的繁殖习性是分不开的。倭黑猩猩平时忙于交配，在它们的种群中，滥交现象十分严重，是交配的狂热爱好者。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藏獒和狼谁更厉害？藏獒和狼的战斗力比较%&%藏獒作为最凶猛的狗，关于藏獒的传说也是有很多，如九犬为一獒、一獒抵三狼等都说明了藏獒有着非凡的战斗力，而狼在我们的印象中也是一种凶猛的冷血动物，其作战能力也是不用我们多说的，那么藏獒和狼谁厉害，关于藏獒的说法到底是传说还是事实呢，下面我们就一起来看一看藏獒和狼谁厉害吧！藏獒藏獒和狼谁厉害？藏獒对狼的威慑力很大早期藏獒主要用来保护羊群，为了锻炼藏獒的筋骨，藏民传统的做法是用鞭子鞭打藏獒以锻炼其野性。成年后的野性藏獒保护羊群的能力非常强悍，游狼绝不敢轻易靠近。以现在的环境来说，如果是单挑，野性纯种藏獒可能会更强，但如果面对的是群狼，藏獒的胜算不大，这是因为狼是有团队精神的动物，愤怒的群狼什么都不惧怕，可以让孟加拉虎退避三舍。但即使是面对狼群，藏獒也不会畏惧，通常会以死战来维护藏獒的尊严。狼【小知识】藏獒有哪些品种？1、虎头型：藏獒毛分为中毛、短毛两种，头顶、脖颈无鬃毛或鬃毛过短为虎形。但头一般都比狮形獒的头大，嘴宽鼻短，行动走卧如虎模样。性格沉稳威严，忠诚护主，充满领地意识，自主性强。2、狮头型：狮头型藏獒可分为大狮子头式和小狮子头式。①大狮子头：头额顶上方(头盖骨位置)长有5厘米以上的立毛，双耳片毛长10～15厘米，脖颈周围鬃毛竖立长2～40厘米，如雄狮般威武。②小狮子头：小狮子头也叫中长毛，头顶脖颈周围鬃毛较短，头风稍小。藏獒和狼在动物界都属于比较凶猛的动物，关于藏獒和狼谁更厉害？谁的战斗性更强？这边没有统一的说法，在不同的生长环境下，其战斗力可能存在千差万别。相对于家养的动物来说，野生的动物更具野性，其战斗力也就更强。因为环境对于物种的影响是巨大的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲和食蚁兽有什么区别？穿山甲和食蚁兽的区别介绍%&%穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，多生活亚热带的落叶森林，食蚁兽为食蚁兽科哺乳动物，分布于美洲，以蚂蚁、白蚁及其他昆虫为食，穿山甲和食蚁兽食性有些相似。那么，穿山甲和食蚁兽之间有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。穿山甲穿山甲和食蚁兽的区别一、穿山甲和食蚁兽的科属区别1、穿山甲：穿山甲为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、鳞甲目、穿山甲科、穿山甲属地栖性哺乳动物。2、食蚁兽：食蚁兽为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、披毛目、食蚁兽科哺乳动物。二、穿山甲和食蚁兽的形态区别1、穿山甲：穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起，头呈圆锥状，眼小，吻尖，舌长，无齿，耳不发达，足具5趾，并有强爪，前足爪长，全身鳞甲如瓦状，自额顶部至背、四肢外侧、尾背腹面都有，鳞甲从背脊中央向两侧排列，呈纵列状，鳞片呈黑褐色，绒毛极少。2、食蚁兽：食蚁兽吻部尖长，嘴管形，舌可伸缩，并富有粘液，适于舐食昆虫，耳小而圆，前肢力强，第三指具特别发达并呈镰刀状的钩爪，后肢4-5趾亦具爪。头骨细长而脆弱，无齿。食蚁兽三、穿山甲和食蚁兽的分布区别1、穿山甲：穿山甲生活在山麓地带的草丛中或较潮湿的丘陵杂灌丛，挖洞居住，多筑洞于泥土地带，主要分布于东南亚及非洲的部分国家。2、食蚁兽：侏食蚁兽树栖，大食蚁兽主要栖于潮湿的森林和沼泽地带，小食蚁兽日间多隐蔽在密林或躲在树洞里，夜间出来觅食，常用前肢爪捣毁蚁巢，主要分布于中美洲和南美洲从墨西哥最南端到巴西、巴拉圭的广大地区。四、穿山甲和食蚁兽的食性区别1、穿山甲：穿山甲其主要食物为白蚁，此外也食蚁及其幼虫、蜜蜂、胡蜂和其它昆虫幼虫等，食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。2、食蚁兽：食蚁兽吃蚂蚁、白蚁及其他昆虫，舌头能惊人地伸到60厘米长，并能以一分钟150次的频率伸缩，舌头上遍布小刺并有大量的粘液，蚂蚁被粘住后将无法逃脱，食量很大，一次可食454克重的蚂蚁。穿山甲和食蚁兽虽然在外形上有很大的相似之处，而且它们都喜欢食用白蚁。但是这是完全不同的两种动物，其主要区别主要表现在科属、形态、分布以及食性上。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲈鱼怎么养才能高产？鲈鱼高产养殖技术%&%鲈鱼又称花鲈、七星鲈，在分类学上属鲈形目、脂科，由于其繁殖和生长于沿海，有别于淡水生长的加州鲈和桂花鲈，故又称为海鲈。鲈鱼为凶猛肉食性鱼类，天然以小鱼虾为食，人工养殖以高档膨化料为主食少量用鱼仔。海鲈属广盐性鱼类，具有生长快、适应性广、抗病力强等特点。那么，鲈鱼要怎么养呢？鲈鱼的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲈鱼      鲈鱼人工养殖技术介绍一、池塘要求与放苗准备1、池塘。每口池塘的面积以8～12亩、水深2米左右为宜。池塘过小，水体窄，溶氧不足，难以高产；池塘过大过深，不利生产操作。池塘最好设进、排水闸，分别通向进、排水河，不重复使用养殖水，以免二次污染。2、机械配备。每1.2～1.5亩水面配备1台增氧机，这是高产养殖的基本条件；池塘需配置抽水机，以保证随时可更换新水，没有进、排水闸的池塘更有必要；此外需配置柴油发电机以防停电池塘缺氧。3、清塘。用来养殖鲈鱼的池塘要经过干塘、清淤和曝晒，尤其是多年养殖的旧塘。在放苗前半个月进行一次消毒，每亩施放生石灰150斤或使用20毫克/升漂白粉带适量池水消毒。如果未经干塘曝晒的，还要使用茶麸打碎浸水全塘泼洒，以彻底清除野杂鱼。4、插网。用细网将池塘分小，便于鱼苗吃食。5、培水。消毒后的池塘经滤网纳入新鲜水(80厘米左右)，施放部分复合肥培育浮游生物。二、鱼苗选购与培育1、鱼苗选购。每年12月初至次年3月为放苗时间，广东养殖鲈鱼所需的鱼苗基本是在福建孵化并淡化后直接运到珠海斗门用网箱暂养出售，一般在2～3厘米大小。选苗注意均匀度不一定要贪大，另外要注意“黑身”鱼苗，该鱼苗由于运输应激成活率低。2、鱼苗放养。一般放养密度约8000尾/亩，一般选择晴天中午放苗(此时水温、溶氧较高可减少鱼苗不适)，鱼苗经带水消毒后放入已准备好的网格里。由于高密度养殖投饵多，鲈鱼又很少寻食塘底的剩饵，故拆网后每亩要投放少量鲫鱼、罗非或鳊鱼(杂食性)，并搭配少量花鲢(滤食性)，以减轻水质的污染并能增加养殖效益。3、鱼苗培育。放苗后要开足增氧(最好用散气石底部增氧)，第一天一般不投饵料，一天后逐步开始投料训食，要求定点定时，一般四餐，开口饵料以水蛛最好，也可以鱼浆混和部分鳗鱼饲料开口，到鱼苗5～6厘米时可以逐步投喂膨化料，鱼苗阶段喂料要适当添加防肠炎类药，鱼苗逐步长大后网格随之逐步拆除。三、日常管理工作(1)投饵：鲈鱼易暴食，应适当控制投饵量，有利于降低成本、减少肠胃病的发生和水质的污染。投饵要做到定点、定时、定量，一般日投喂2餐，分别在早晨的6～7时和傍晚的6～7时，一般在塘中搭一饵桥，每餐正常投喂至八成饱为宜。如遇高温、变天应适当减少投饵量，每次投饵注意观察鱼群的进食和健康状况，以便及时采取应变措施。(2)水质管理：鲈鱼的高产养殖也就是高密度养殖，保持水质清新和溶氧充足十分重要，主要方法有：①勤换水，特别是在中后期；②勤增氧，鱼苗期可适当开动增氧机，随着鱼体的长大开动增氧机的次数愈趋频繁，尤其是在高温天气和养殖后期，要开动全部增氧机，保持塘水的溶氧充足；③施放生物制剂，高密度养殖带来塘底大量的残饵和排泄物，有害物分解浓度高，大量消耗水中氧气，尤其是高温天气更为严重，适当施放生物制剂可以有效降解氨氮和亚硝酸盐，保持良好水质，此点最易被养殖户忽略。④做好消毒与杀虫工作，一般每15天消毒一次，频率视鱼吃食情况而定。(3)巡塘：白天主要观察吃食增减情况来判断鲈鱼健康情况，一般鱼有不适最先反应在吃食上面，另外巡查有无鱼游水，大量发病前一般有少量几条鱼游水，此时是看病与用药的最佳时期也是关键期。晚上，特别是下半夜2～3点钟要巡查增氧机运转情况。(4)防盗：每年都会发生偷鱼事件，所以养殖中后期一定要注意防盗，一般办法是鱼塘晚间应保持照明充足，鱼塘设置栅栏，条件宽裕的可装监控设备。总之，鲈鱼健康养殖只有做到选好苗、调好水、用好料、防好病，才会养好鱼，赚到钱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
赤眼鳟怎么养好？赤眼鳟生态养殖技术%&%赤眼鳟属鲤科，雅罗鱼亚科。也叫红眼鱼、参鱼等，这种鱼体呈长筒形、腹圆、后部较侧扁，体色银白、背部略呈深灰、眼的上缘有一显著红斑，故名红眼。是一种优质的经济鱼类，全国各水系均产，具有生长快、适应性强、食性杂、商品售价高等优点。那么，赤眼鳟怎么养好？赤眼鳟生态养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。赤眼鳟赤眼鳟怎么养好？赤眼鳟生态养殖技术以下将以两个不同面积的池塘来进行养殖试验。池塘面积分别为4亩和7亩，水深1.5～2米，池底淤泥20厘米左右，进排水方便，长江水源。2017年2月下旬排干池水，清整池塘，亩用生石灰100千克进行消毒，消毒后过滤进水，亩施放经发酵的鸡粪基肥150千克。一、鱼种放养1、3月5日放养规格12～14厘米、尾重30克左右的赤眼鳟鱼种，5号池3000尾、亩放750尾，7号池5500尾、亩放786尾，同时配放规格100克左右的花、白鲢150尾，放养前用3%的食盐水消毒鱼体。2、套放青虾。试验池定产每亩仅400千克左右，其中赤眼鳟为300千克，花白鲢100千克，所以水质条件相对较好。青虾与赤眼鳟也有相似的水质要求，为套养青虾创造了基础条件，而且繁殖的虾苗也为赤眼鳟提供了天然的动物性饵料。每亩放养2000～3000尾/千克的幼虾4千克左右。二、饲料投喂使用的饲料为通用型精养鱼配合浮性颗粒料，粗蛋白含量30%。每天上、下午各投喂一次，投喂量为池鱼体重的3%～5%，具体投喂量以投料后25分钟基本吃完为准，实行定点投喂，将饲料投喂在用毛竹围成的方框形食台中。赤眼鳟具有明显的追食习性，所以定点投喂特别易于驯化，一般3天即可由撒喂收缩到食台。除了每天投喂浮性颗粒饲料外，结合赤眼鳟喜食青绿饲料的食性，在池塘中保持一定浮萍或每天适量投放，以满足赤眼鳟对青绿饲料的需求。三、水质管理要求池水透明度基本控制在25～30厘米，做到保持水质爽活清新。从4月份开始逐步加注新水提高水位，高温季节达到2米左右。4～5月份每10～15天加注新水一次，每次5～10厘米，6月份后的高温季节7～10天加注新水一次，结合水质状况一般每次10～15厘米。并加强水体环境的管理，清除池边杂草，及时捞除水中杂物残饵，保持食场卫生，保证了良好的水质要求。四、病害防治1、每月泼洒一次氯敌杀菌宁进行水体杀菌消毒。2、20天左右使用一次生石灰，每亩用量10千克。3、高温季节每半月使用一次微生态制剂。4、对鱼病做到及时发现、对症治疗，取得了良好的病害防治效果。整个养殖期间仅在6月中旬7号池发现一次锚头蚤寄生性病害，立即使用阿维杀特杀虫药物进行治疗，效果很好。五、产量5号池鱼、虾总产量1703.6千克，亩均425.9千克。其中赤眼鳟亩均302.7千克，平均尾重416克；花、白鲢亩均103千克，平均尾重710克；青虾20.2千克。7号池鱼、虾总产量2874.9千克，亩平均410.7千克。其中赤眼鳟291.5千克，平均尾重385克：花、白鲢102.2千克，平均尾重730克；青虾17千克。六、效益销售总收入为78579.94元，其中赤眼鳟68277.3元，占86.9%；花、白鲢4509.6元，占5.7%；青虾5793.04元，占7.4%。亩销售收入为7143.63元，其中赤眼鳟6207.03元（21元/千克）。生产总成本35922.15元，亩成本3265.65元（苗种费888元、饲料1557.65元、塘租400元、水电药品220元、其它200元）。总效益为42657.79元，亩均效益3877.98元。以上就是关于赤眼鳟的养殖技术介绍。关于赤眼鳟的养殖，小编在此总结两条：1、以投喂配合颗粒饲料为主，配以浮萍和套养青虾提供天然动植物饵料的组合形式，有效提高了饲料利用率，降低了饲料系数。2、适当降低单产水平，配以滤食性鱼类、套养青虾的养殖模式和以加注新水为主的水质调控技术，体现了生态养殖的综合效果。（第一农经整理）
草鱼的繁殖有什么特点？草鱼繁殖技术介绍%&%草鱼属鲤形目鲤科雅罗鱼亚科草鱼属。也叫鲩鱼、油鲩、草鲩、白鲩等。栖息于平原地区的江河湖泊，一般喜居于水的中下层和近岸多水草区域。性活泼，游泳迅速，常成群觅食。为典型的草食性鱼类。目前，在我国的很多地方存在草鱼养殖场，草鱼现在已经成为我国水产养殖中比较常见的一种经济鱼类。那么，草鱼的繁殖方式是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。草鱼草鱼的繁殖方式介绍一、产卵地点由于草鱼不能在静水中产卵，因此产卵地点一般选择在江河干流的河流汇合处、河曲一侧的深槽水域、两岸突然紧缩的江段为适宜的产卵场所。二、繁殖期草鱼的繁殖期和鲢鱼相近，较青鱼和鳙稍早一些。生殖期为4月到7月左右，大多集中在5月间。当水温能稳定在18℃左右时，草鱼将大规模的产卵。三、产卵方式草鱼通常是在水层中进行产卵，鱼体不浮露水面，习称“闷产”，但遇到良好的生殖生态条件时，如水位陡涨并伴有雷暴雨，这时雌、雄鱼在水的上层追逐，出现仰腹颤抖的“浮排”现象。卵受精后，因卵膜吸水膨胀，卵径可达5毫米上下，顺水漂流，在20℃左右发育最佳，大约30-40小时孵出鱼苗。草鱼生长迅速，就整个生长过程而言，体长增长最迅速时期为1～2龄，体重增长则以2～3龄为最迅速。而且草鱼生长快，个体大，最大个体可达40公斤。肉质肥嫩，味鲜美，是一种很受欢迎的经济鱼种。对于草鱼养殖户来说，在养殖草鱼的过程中，最好根据草鱼的生活习性制定不同的饲养计划，这样才能最大程度地保证草鱼获得丰富的食物，完成育肥目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红腹食人鲳怎么养？红腹食人鲳的养殖技术有哪些？%&%红腹食人鲳别称纳氏锯脂鲤、红腹食人鱼、水虎鱼等，成鱼体长20～30厘米，有攻击性，体卵圆形，宽大侧扁，全身体色主基调为灰绿色，背部墨绿色，腹部大片红色，有锐利的牙齿，性情凶暴，不能与其他品种鱼混养，下面我们就一起来看一看红腹食人鲳怎么养吧！红腹食人鲳      红腹食人鲳养殖技术介绍一、红腹食人鲳的价格为了满足喜欢养鱼的朋友，已经将红腹食人鲳引进国内水产养殖，也正是如此国内有很多假的红腹食人鲳，最好是能到大型的水产店进行咨询、选购，家养红腹食人鲳其实很简单，只要用心提供它喜欢的食物和水温就可以。选择5-8厘米较小的红腹食人鲳，仅需要10元就可以带回家了，10厘米左右的则需要30元，鱼缸的话最好选择大点的，1.2米的大鱼缸完全可以使它自由玩耍。水温控制在25℃左右，用血虫、线虫的活动物喂养就可以。二、红腹食人鲳的习性1、红腹食人鲳是肉食性鱼，主要捕食昆虫、蠕虫和其他鱼类。生活按属分是群居性和独居性，群居的时常几百条、上千条聚集在一起，最小6只也可成群，能同时用视觉、嗅觉和对水波震动的灵敏感觉寻觅进攻目标。但是它的视力较差，靠铁饼一样的体形区分同类。2、红腹食人鲳常成群结队出没，每群会有一个领袖，其它的会跟随领袖行动，连攻击的目标也一样。红腹食人鲳有胆量袭击比它自身大几倍甚至几十倍的动物，而且还有一套行之有效的“围剿战术”。当它们猎食时，红腹食人鲳总是首先咬住猎物的致命部位，如眼睛或尾巴，使其失去逃生的能力，然后成群结队地轮番发起攻击，一个接一个地冲上前去猛咬一口，然后让开，为后面的鱼留下位置，迅速将目标化整为零，其速度之快令人难以置信。三、红腹食人鲳的繁殖1、红腹食人鲳是卵生鱼类，繁殖并不困难，且一年可繁殖多次。雌鱼将卵产在雄鱼挖好的坑中，然后由雄鱼进行受精。雌鱼一次产4000～6000颗卵。2、红腹食人鲳亲鱼会有护卵的行为，受精卵经过9～10天就可孵化出仔鱼，而仔鱼在48小时后吸收完体内的蛋黄素后就会自己摄食，幼鱼经过15至18个月即发育成熟。河水的泛滥情形会影响其繁殖的成功率。四、红腹食人鲳怎么养1、不要给红腹食人鲳选择混养小伙伴，过于勇猛的攻击力会伤害其他鱼类，甚至会吃掉对方，2、饲养过程中会出现一些意外的情况，例如牙齿咬伤主人的手指皮肤，食人鲳几乎没有毒性，但需要清水冲洗伤口进行包扎，以免外伤皮肤感染，3、放在家里老人、孩子、宠物够不到的地方，以免给家人带来伤害。红腹食人鲳属于观赏鱼类的一种，这种鱼虽然个头不大，但是性格却很凶猛，而且作为一种肉食性动物，它对于其他弱小的鱼类存在威胁，因此在养殖红腹食人鲳时，最好避免将其和其它的鱼儿一起养殖，以免对其它鱼类造成伤害。以上内容由第一农经网小编给您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鲳鱼要怎么养？金鲳鱼网箱养殖技术介绍%&%金鲳鱼别称卵形鲳鯵、黄腊鲳、金鲳、黄腊鲳等，为鲹科鲳鲹属南方沿海名贵海产经济鱼类之一，我国台湾、海南人工已育苗成功，有相当数量返销广东、福建网箱喂养，人工养殖主要有网箱养殖和池塘养殖两种模式，下面我们就一起来看一看金鲳鱼网箱养殖技术吧！金鲳鱼养殖      金鲳鱼养殖技术介绍一、海区选择养殖金鲳鱼的网箱应该选择在有一定挡风屏障或风浪相对较小，水流畅通、水体交换充分、不受内港淡水和污染源的影响，水质清爽，水质环境相对稳定的海区。水深一般要求在10～15米(指落潮后)，如果为深水网箱，可以设置在水深20米以上的海区，一般要保证在最低潮时，网箱底到海底的距离至少应在2米以上。为保证养殖的成功，养殖海区的水质应满足以下条件盐度20～30‰、水温18～32℃、酸碱度7～9、透明度8～15米、溶解氧5毫克/升以上。二、网箱准备养殖金鲳鱼的网箱一般由聚乙烯材料制成的网线编结而成，网目为2.5～3.0厘米，网箱规格可以根据鱼苗的大小及实际情况调整，从3×3×4米到4×4×4米不等。随着深海网箱的普及应用，实践证明金鲳鱼也适用于此类网箱养殖。所以在深海区，则可以使用直径达20米以上由高强度聚乙烯(PE)制成的深水网箱进行养殖。根据网箱大小以及潮流和风浪的不同情况，可以单个网箱单点固定，或多个网箱组成网排，多个网箱组成的网排应保持适宜的间距，一般要求在3米以上，以保障水流的畅通。三、鱼种放养金鲳放苗时间在每年的4～5月份，放养规格为2～3厘米，当水温回升并稳定在18℃以上时，即为鱼种的适宜投放时间。金鲳鱼的放养密度应根据海区水质环境条件、养殖技术和日常管理水平、饵料来源情况及产量和规格要求指标等情况来灵活掌握。一般来说，如果要早日收获，体长10厘米左右的鱼苗，可放为40～50尾/立方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。鱼苗放养前要进行消毒，杀灭病原菌及寄生虫，放养后要加强鱼苗早期的营养，壮苗，增强抗应激能力。四、喂养管理1、饲料选择：金鲳鱼是肉食性的鱼类，过去主要使用绞碎的鲜杂鱼进行投喂，但是也可以全程投喂配合饲料而有较好的养殖效果。在金鲳鱼网箱养殖中普遍使用高档海水鱼膨化配合饲料进行养殖。2、饲料投喂：金鲳鱼食量大，消化快。在人工饲养条件下，饲食后停留不长的时间，若再投喂其爱吃的食物，仍然凶猛争抢。因此，在水温适宜其生长的6、7、8月份日投饵量可以控制在鱼体重的20%以上，而在水温较低的其他月份可以适当降低投饵量。也有部分养殖者为使其迅速生长，压缩其生长周期，在高温季节通过增加投喂次数的方法来提高其日投饵量到其体重的40%。3、日常管理：网箱养殖的日常管理要做到“五勤一细”，即勤观察、勤检查、勤检测、勤洗箱和勤防病，耐心细致投饵，以及防患大风、污染、人为等意外事故发生。要经常对养殖金鲳鱼进行巡视，注意观察鱼群活动情况及水色、水质等情况。一般每天早、中、晚都应该测量水温、气温，每周应该测1次PH值，测2次透明度。每隔15～20天左右抽样测量金鲳鱼的体长和体重，以掌握其生长速度、规律等情况，便于确定饵料的投喂量，同时检查金鲳鱼鱼体是否有病害发生。4、网箱管理：在网箱养殖中网箱的清洗和更换是非常重要的工作，在海水中浸泡了一定时间的网箱系统，会或多或少地附着藤壶、牡蛎等贝类和各种藻类，这在一定程度上阻碍了水流的畅通和水体的交换，从而影响了金鲳鱼的生长和加重了网箱系统的下沉力。因此，在日常管理工作中，要根据网箱上附着生物量及鱼类养殖情况进行换网和清洗。一般3～6个月换一次网，换网时必须防止养殖鱼卷入网角内造成擦伤和死亡，操作要细致。网箱清洗可使用高压水枪喷洗、淡水浸泡、暴晒等方法进行。5、安全生产：在海水网箱养殖金鲳鱼的过程中要经常检查网箱的安全。应采用水面、水中(潜水)观察相结合的方法经常检查网箱系统的附着情况，网箱有否破损、各种缆绳骨有否磨损、网箱系统的固定设施是否固牢坚硬等，发现问题采取相应措施及时处理，防患于未然。在灾害性天气出现之前应采取在加盖网，检查和调整锚、桩索的拉力，加固网箱的拉绳和固定绳，检查框架、锚、桩的牢固性，养殖人员、船只迁移至避风港等措施进行防范。6、适时捕捞：当年人工孵化的金鲳鱼鱼苗一般在10厘米左右进行投放，养殖4～5个月即可达到400克以上的商品规格。一般来说，金鲳鱼的市场价格在600克/尾以上时较好，因此建议在此时收获。此外，养殖者可以根据金鲳鱼的生长情况和市场预测来确定开始养殖的时间或放苗的规格，以期获得最大的收益。以上就是关于金鲳鱼的养殖技术介绍，金鲳鱼是我们日常生活中经常见到的一种鱼类，其肉质为白色，细嫩，鲜美可口，为南方沿海名贵海产经济鱼类之一。目前在我国南方的水产养殖中比较常见，在饲养金鲳鱼的过程中，需要注意的事情有很多，海区选择、网箱准备、鱼种放养、喂养管理等这些因素缺一不可，对于养殖户来说，在养殖的过程中要做好各方面的工作，同时要观察海区的情况，以免有一些不可控因素对养殖造成影响。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
七星鱼怎么养好？七星鱼的养殖技术有哪些？%&%七星鱼学名月鳢(lǐ)，为鳢科鳢属淡水鱼类，别称孤呆、山花鱼、山斑鱼等，形态如斑鳢，经我国广西、江西、湖北等地科技工作者的深入研究、驯养，已逐步转变成为人工养殖的一个品种，具有重要的食用价值、药用价值和经济价值，下面我们就一起来看一看七星鱼养殖技术吧！七星鱼七星鱼的养殖技术介绍一、七星鱼的生长习性七星鱼为广温性鱼类，适应性强，生存水温为1～38℃，摄食水温为12～32℃，生长水温为13～30℃，最佳生长水温为15～28℃，有喜阴暗、爱打洞、穴居、集居、残食的生活习性。喜栖居于山区溪流，也生活在江河、沟塘等水体。性凶猛，动作迅速，为动物性杂食鱼类，以鱼、虾、水生昆虫等为食，在人工驯养条件下喜食配合饲料和冰冻鲜鱼。二、七星鱼的养殖技术1、鱼池建造：鱼池宜选在水源足、水质好、排灌方便的地方。池塘、水泥池、坑函、稻田、藕田、网箱等均可养殖，但以池塘为佳。由于七星鱼喜暗怕光，池底应放瓦管或竹筒供鱼栖息。进排水口要有拦鱼投施，池基要用高50厘米以上的聚乙烯网片围住，以防敌害侵入或鱼逃走。2、苗种放养：放养的七星鱼鱼苗要求无病无伤、体质健壮、规格整齐。体长有5厘米以下的鱼苗，先放于面积在10平方米以下，水深20～50厘米的水泥池中培育，每平方米可放体长2厘米的鱼苗2000～50O0尾。当鱼苗长至体长5厘米以上规格时，可转人大池养殖，每平方米放养20～50尾，高的可达100尾。3、饲料选择：七星鱼是典型的肉食性鱼类，喜吃动物性饲料，鱼苗阶段(体长在4厘米以下)以投喂水蚤、丰年虫、水蚯蚓为主，也可投喂肉糜、蛋黄等。随着鱼的长大食性也发生改变，动植物饲料都能吃，但仍偏爱动物性饲料。动物性饲料包括蚯蚓、蝇蛆、黄粉虫、螺蚌肉、蚕蛹、鱼虾、畜离肉及内脏等。在动物性饲料缺乏时，也吃植物性饲料，如玉米粉、花生麦粉、豆渣、米饭、面条等。4、饲养投喂：七星鱼鱼苗种阶段投喂粉状配合饲料(最好是经过微粉碎机粉碎粘性强的饲料)，要求粗蛋白含量在40～45%，待长至10厘米后转喂成形的颗粒饲料，粗蛋白含量为38～42%。无论投喂何种饲料都要做到定时、定量、定质、定位喂鱼，并在池中设置食台。日投饲量要根据水温、天气变化和鱼的摄食情况来确定，一般为鱼体重的3～10%，每天喂2次，上午8～9时一次，下午6时左右一次。饲料投喂要适量，以鱼吃饱为准，防止剩余饲料污染水质。5、水质管理：在养殖期间要保持水质清洁，定期换注新水，每次换水量最多占池水的一半，并及时排掉污物、残渣。池中要种植水葫芦，约占水面的二分之一，同时用竹杆、木条或绳子将水葫芦固定在一定位置。高温季节，池水要适当加深。水泥池面最好搭置凉棚或用黑色的遮阴网片遮荫。三、七星鱼的鱼病预防1、清池消毒：先把鱼池淤泥清出，在鱼种人池前7～8天，每亩池塘用190～120公斤生石灰消毒，或者在进池前4～5天，每立方米水体用漂白粉10～15克消毒。2、鱼体消毒：在鱼种放养时必须先进行消毒。可用3%的食盐水浸浴3～5分钟或15～20ppm的高锰酸钾浸浴15～20分钟。浸浴时间应视鱼的忍耐程度灵活掌握。3、工具消毒：方法是在阳光下曝晒一天，也可用药物消毒，如用50ppm的高锰酸钾或200ppm的漂白粉或生石灰浸泡5分钟后再使用。4、饲料消毒“投喂的鲜活饲料先冲洗干净，再用50ppM的高锰酸钾或100～200ppm的漂白粉浸泡消毒5分钟，或以20～200ppm二氧化氯溶液浸泡10～20分钟，或以0.01～0.1ppm二氧化氯溶液养殖饲料生物8个小时到3天后再喂鱼。5、食场消毒：在鱼病流行季节，每7～15天，在鱼吃食后，用250克漂白粉或1000克生石灰加适量水溶化后泼在食场附近。6、水质管理：在养殖过程中，要经常观察水质，及时充换水，或实行微流水，保持水质良好，防止水质恶化。7、药物预防：在鱼病多发季节，采用药物泼洒和投喂药饵的方式，内外兼防，以控制鱼病的发生。每月泼1～2次二氧化氯或生石灰或强氯精或漂白粉或硫酸铜和硫酸亚铁合剂，杀菌药与杀虫药交替使用，在泼洒药物的同时投喂药饵，药饵一般用抗生素类、磺胺类、呋喃类药物与饲料拌匀后投喂，连喂3～7天。8、避免损伤：鱼体损伤容易感染疾病，所以在起捕、运输和转池过程中，严格操作程序，细致谨慎，尽量避免损伤鱼体以防病菌感染。以上就是关于七星鱼的饲养技术以及方法，七星鱼是一种使用性比较广的鱼类，这种鱼既可以作为观赏鱼也可以作为食用鱼。七星鱼目前在我国的水产养殖中属于比较少见的一种鱼类，这种鱼的价格相对于市场上的鱼类来说也比较贵，毕竟物依稀为贵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国水蛇是一种什么动物？中国水蛇图片大全%&%中国水蛇也叫中华水蛇、泥蛇等，是游蛇科水蛇属蛇类，微毒，基本无毒，为“三有”（有益、有重要经济价值和科学研究价值）保护动物，我国主要分布于湖南、江苏、浙江、江西、福建、台湾、广东等地。中国水蛇中国水蛇头小肚大，背面暗灰棕色，有不规则小黑点，腹面淡黄色，有黑斑，尾部略侧扁，全长达700毫米，背面土黄色，散以略成纵行的黑点，两侧第一行背鳞黑色，第二、三行背鳞白色，腹面黄色，每一腹鳞的前缘有黑斑，躯干圆柱形，尾较短，鼻间鳞单枚，左右鼻鳞相切，鼻孔背位，眼小。中国水蛇中国水蛇一般生活于平原、丘陵或山麓的流溪、池塘、水田或水渠内，生存的海拔上限为320米，白天及晚上均见活动，以鱼蛙为食物，2年性成熟，卵胎生，产仔期在4-7月份，8～9月产仔蛇3～13条，初生仔蛇全长100～150毫米。中国水蛇中国水蛇的肉可入药，味辛，性凉，归肺经，具有疏风止痒的功效，常用于治皮肤瘙痒、荨麻疹等症，煎汤内服9-15克。中国水蛇中国水蛇生存的海拔上限为320米左右。该物种的模式产地在中国。它体内含有丰富EPA成分，是蛇油一种主要成份。是国家“三有”（有益、有重要经济价值和科学研究价值）保护动物，同时也是湖南省的重点保护动物，不允许贩卖或食用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米蛇怎么养好？宠物蛇玉米蛇的饲养方法%&%玉米蛇一般指玉米锦蛇，别称红鼠蛇、粟米蛇等，为游蛇科锦蛇属蛇类，被誉为最受欢迎的宠物蛇，颜色多变，性情温顺，而且食性单纯，成体身型适中，可轻易拿上手把玩，所以玉米蛇很适合当作入门品种饲养。那么，玉米蛇怎么养好呢？玉米蛇的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。玉米蛇玉米蛇怎么养好？玉米蛇的饲养方法介绍一、玉米蛇的生活习性进入中国的玉米蛇绝大多数是人工饲养的，通过选育出的变异体。应该遵循人工的条件喂养，不应该喂食鱼类，蛋类等，人工饲养的玉米蛇以小型哺乳类为主食，常选用小白鼠。幼年时投喂乳鼠，1年蛇应投喂小白乳鼠，逐渐增大。温度控制在28~31度，26度以下消化缓慢，不宜喂食，24度以下易得肠炎。二、玉米蛇的饲养方法饲养玉米蛇可以使用比较简单，高而阔，通风好且坚固的饲养箱，注意顶部要装有牢固的顶盖，以防外逃。箱内可放置枯木、人造草皮或者报纸、可匿藏的石洞等，预备枯枝备其脱皮时使用，以及喝水、洗澡用的水盆。要有爬虫灯，以便保温。以小型白鼠投喂即可，每次相隔7～10天，不可投喂体型过大或者数量太多，否则会使它们呕吐，每次进食后的时间不要打扰它们，以免令其呕吐，导致死亡。玉米蛇三、玉米蛇的注意事项1、玉米蛇进家门之前就要做好一切的准备工作，需要准备蛇箱、加温器材、喝水设备以及适合大小的乳鼠作为食物，不要等到买到了蛇蛇之后才考虑这些。刚买回来的玉米蛇由于环境发生了变化，温度、光照、气味、震动都和原来的不一样了，加上蛇类对环境因素比较敏感，容易出现紧张，躲着不出来的问题。因此，刚买回家的玉米蛇，需要让它们安静的休息几天，给它安静的环境、清洁的水和躲避的地方，一定不要上手把玩或是急着喂食。2、刚没回家的玉米蛇不吃东西是正常的，需要一个适应新环境的过程，慢慢的就会吃了。不过，如果您的蛇太小，如果乳鼠对於你的宝宝来说太大话也不会吃，只有先喂老鼠尾巴或半只老鼠，沾上鼠脑或蜥蜴的气味会更加吸引蛇，不要死盯着看。野外的蛇在进食的时候是很容易受到攻击的，所以如果已经注意到有别的动物在注意就不会愿意进食。3、蛇类是比较独立的动物，一般情况下都是独自活动的，只有在交配的季节相互寻找配偶。如果多条蛇类同时混养，很容易造成蛇吃蛇的问题。把不同种的蛇放在同一饲养箱里更是绝对应当避免的！幼体的玉米蛇不会介意住在很小的地方，关键是要有自己的天地，不要有常常打搅它的同伴。4、玉米蛇箱底材使用报纸的好处是容易发现排泄物，清理起来也很快，虽然从视觉效果上来讲不是最好，报纸不要新的刚看完就拿来垫箱，要把它展开放在阳光下晒过才好，不要用细沙，细沙很容易被吸入呼吸道和肺里，不要用杉树皮，是有毒的。以上就是关于玉米蛇的生活习性以及饲养方法介绍，玉米蛇是一种非常小巧的蛇类，这种蛇因其个子小，适合在手上把玩，且性格温顺，不易攻击人。因此常常被当成宠物蛇饲养。好了，以上就是关于宠物蛇玉米蛇的饲养方法以及饲养中需要注意的事项。朋友们，如果你也有兴趣饲养宠物蛇的话，那么不妨从玉米蛇开始养起来吧。（第一农经整理）
金枪鱼的种类有哪些？金枪鱼种类图片大全%&%金枪鱼是一种大型远洋性重要商品食用鱼。见于世界暖水海域，与鲭、鲐、马鲛等近缘，通常同隶鲭科。科内和种间都有相当大变异，分类也很不相同。金枪鱼又叫鲔鱼，香港称吞拿鱼，澳门以葡萄牙语旧译为亚冬鱼，大部分皆属于金枪鱼属。在世界上不同地方存在很多品种的金枪鱼，下面小编将为大家介绍一下关于金枪鱼的种类划分。金枪鱼种类图片大全一、黄鳍金枪鱼黄鳍金枪鱼黄鳍金枪鱼鱼体呈纺锤型，稍侧扁，头小，尾部长而细，肉粉红色。体背呈蓝青色，体侧浅灰色，带点黄色，有点状横带，成鱼的的二背鳍和臀鳍及其后面的小鳍，均呈鲜黄色。第一背鳍和腹鳍均带有黄色。体长1-3米，因不同海区而异，一般大的可达2米，重100千克以上。黄鳍金枪鱼食性很广，以鱿鱼、表层鱼和大型甲壳类为主。作长距离洄游，其洄游与海流的季节变化有关，在热带雨季，它远离较淡的沿岸水域，游向高盐度的海区。黄鳍金枪鱼广泛分布斗争三大洋的赤道海域，是热带海区的代表种。黄鳍金枪鱼常见水深达160米，水温达20-28℃，最大游泳速度为90千米/小时。黄鳍金枪鱼占全球金枪鱼产量的35%。大部分用来制罐头，生鲜和冷冻产品也持续增长。黄鳍金枪鱼已处于合理开发状态。二、蓝鳍金枪鱼蓝鳍金枪鱼蓝鳍金枪鱼是金枪鱼类中最大型的鱼种，也称黑鳍金枪鱼。身体短而结实、锥状细长的身躯，尾鳍成交叉状；身躯底部至侧边的色彩明亮，上身躯则是深蓝色，鳍是深暗色，小鳍则是呈现微黄色，尾柄隆起嵴呈黑色。全身被鳞，口相当大，眼不大,胸鳍短，末端不到第一背鳍的中央，这是本种的最大特点。体长一般1-3米，大者长达3米多，体重700多千克。蓝鳍金枪鱼常以50-60尾成群，也有1000尾以上的鱼群。栖息水层从表层至50米深层，最适宜水温10-20℃，饵料以鲱鱼、沙丁鱼、鲐鱼、鱿鱼和甲壳类为主。蓝鳍金枪鱼平均大小为200-400千克。捕捞量不到全球金枪鱼总捕捞量的1%，此类金枪鱼生长速度慢，脂肪含量高，口味好，价格贵，主要适用于作高档生鱼片。三、大眼金枪鱼大眼金枪鱼又大眼金枪鱼又称肥壮金枪鱼和副金枪鱼，体长约1.5-2.0米，体重大的在100千克以上，一般为160-350千克。体背蓝青色，侧面及腹面银白色。肉粉红色，略柔软。胸鳍长，其末端甚突，达第二背鳍下方，第二背鳍也较窄，与第一背鳍高度相近。鱼体呈灰色，肥满、尾短、头和眼明显较大。大眼金枪鱼栖息水深较深，可达200-300米，性为成熟的个体栖息于表层。主要以深海性鱼类为食，小鱼、鱿鱼和大型甲壳类为主。最大游速可达100公里/小时。大眼金枪鱼渔获产量较低，但价格较高，很有发展潜力。四、长鳍金枪鱼长鳍金枪鱼长鳍金枪鱼体背呈深蓝色，侧面及腹侧为银白色，体色均匀。体长1～1.5米，体重15公斤左右。大的个体可达45公斤。肉粉红色，胸鳍呈刀状、极长，长度大于头部是本种最显著的特点。长鳍金枪鱼白天主要分布在90-150米水层，有时较深达150-200米深层，傍晚分布在近表层。长鳍金枪鱼适温范围为14-20℃。饵料以沙丁鱼以及甲壳类为主。长鳍金枪鱼的产量约占金枪鱼总产量的7%，大部分用于制罐。五、马苏金枪鱼马苏金枪鱼马苏金枪鱼也称南方蓝鳍、南方黑鲔，它是一种生活在海洋中上层水域中的鱼类，分布在大西洋，印度洋与太平洋的温带与寒冷海洋，主要集中在30°S到50°S 之间, 接近60° S的海域，属大洋性高度洄游鱼类。马苏金枪鱼鱼体一般160厘米长，最长可以达到245厘米，重量最高达260千克。寿司店常用高品质的含脂肪的该种鱼作寿司。六、鲣鲣鲣又称正鲣、烟仔、小串、柴鱼、烟仔虎，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目鲭科的其中一种。分布于全球各大洋的温暖海域。身长40-70厘米。体长最大可达111厘米。最大体重可达34.5千克。身体呈纺锤状，侧扁，背苍黑，腹白，并且有4~10条不等的浓青色纵线，嘴尖，大部分无鳞。生活在温带和热带海域，并且有季节性的洄游。是重要的食用鱼，多用作刺身（生鱼片）和鱼松。以上六种就是目前在世界上上比较常见的金枪鱼种类，不同海域，存在着不同的金枪鱼品种。此外不同地方的饮食习惯也让金枪鱼幻化出不同的食用方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙丁鱼种类有哪些？沙丁鱼种类图片大全%&%沙丁鱼是是硬骨鱼纲鲱形目鲱科沙丁鱼属、小沙丁鱼属和拟沙丁鱼属及鲱科某些食用鱼类的统称，为近海暖水性鱼类，一般不见于外海和大洋，常见的种类有金色小沙丁鱼、远东拟沙丁鱼、南美拟沙丁鱼、裘氏小沙丁鱼等，下面我们就一起来看一看沙丁鱼种类图片大全吧！沙丁鱼种类图片大全一、金色小沙丁鱼金色小沙丁鱼金色小沙丁鱼为鲱形目鲱科小沙丁鱼属的一种，体圆柱形，略侧扁，长129～168毫米。头中等大，背部宽。眼中等大。脂膜发达，覆盖着眼的大半。口小，上、下颌等长，腭骨和舌上有细牙。鳃孔大，有假鳃。分布于大西洋到西太平洋东部印度群岛到日本南部，在中国分布于东海至南海沿岸，栖息于温暖海区，随着水温的上升，由深海游向近海进行索饵产卵洄游，以硅藻、桡足类及小型浮游生物为食，偶尔吞食小鱼。二、远东拟沙丁鱼远东拟沙丁鱼远东拟沙丁鱼又名斑点莎脑鱼，为辐鳍鱼纲鲱形目鲱科的其中一种，分布于印度太平洋、东大西洋区，包括南非、东非、朝鲜半岛、日本、中国、菲律宾、美国西岸、加拿大西岸、中美洲、南美洲西岸等海域，大群集结，一群鱼有四、五万尾似乎很常见，以滤食浮游生物维生。三、南美拟沙丁鱼南美拟沙丁鱼南美拟沙丁鱼为沿近海中上层洄游性中小型鱼类，分布于非洲南部至东太平洋，中国台湾各地均有产，沿近海中上层洄游性中小型鱼类，群游性，以浮游生物，如硅藻、桡脚类及其它小型无脊椎动物为主要食物。全世界年产量超过500000吨，主要渔法为流刺网、围网、焚寄网与拖网，主要渔期在夏秋之间。在台湾多腌渍后出售，体型较小者，则多利用来制造鱼粉供饲料用。四、裘氏小沙丁鱼裘氏小沙丁鱼裘氏小沙丁鱼又称逑氏小砂丁、金带砂丁，俗名青鳞仔、鳁仔、沙丁鱼等，为辐鳍鱼纲鲱形目鲱科的其中一种，沿近海中上层洄游性中小型鱼类。群游性。以浮游生物，如硅藻、桡脚类及其它小型无脊椎动物为主要食物。冬季多半在外洋高水温、高盐分的水域活动，夏季会出现在河口附近，因为河口水域因上游雨水带来丰富的养分，使海域中充满微生物，为主要的食物。主要分布于西印度洋海域，由印度至斯里兰卡，同时在马达加斯加及模里西斯皆可发现，中国南海也有分布。五、花莲沙丁鱼花莲沙丁鱼花莲沙丁鱼为鲱科沙丁鱼属的鱼，体延长而侧扁，腹部略圆，具棱鳞。脂性眼睑发达，几完全覆盖住眼睛。背鳍淡黄，前端基部具黑点，尾鳍淡黄，上下叶或具黑缘，且末端具大块黑斑，胸鳍淡黄，馀鳍淡色。分布于台湾至南中国海。六、黄尾小沙丁鱼黄尾小沙丁鱼黄尾小沙丁鱼为辐鳍鱼纲鲱形目鲱科的其中一种，分布于东大西洋区，从塞内加尔至安哥拉海域，栖息深度可达50公尺，体长可达16公分，栖息在沿海海域，成群活动，可做为食用鱼。七、繸鳞小沙丁鱼繸鳞小沙丁鱼繸鳞小沙丁鱼为沿近海中上层洄游性中小型鱼类，有时会进入河口域、内湾或泻湖区内，群游性，以浮游生物如矽藻、桡脚类及其它小型无脊椎动物为主要食物。分布西起非洲东部、东至菲律宾、北至台湾、南至巴布新几内亚，台湾分布于南部、西部及澎湖海域。产量并不大，常混于底拖渔获中，可生鲜、干制或腌渍出售。主要渔法为流刺网、围网与拖网。以上就是七种不同种类的沙丁鱼品种，沙丁鱼是一种很常见地方鱼类，它肉鲜美，海味丰富，而且油浸过的沙丁鱼罐头别有一番滋味，是一种不可多得的美食。沙丁鱼是一种生长在海洋中的小型鱼类，平时主要以藻类等浮游生物为食，不同品种的沙丁鱼其分布的海域以及生活习性有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些鱼是不能人工养殖的？不能人工养殖的鱼类有哪些？%&%人类常以池塘养鱼为主,与家畜、家禽饲养、养蚕、种菜等综合经营,以充分利用农业自然资源。但是世界上的鱼品种那么多，有些鱼适合人工养殖，但是有些鱼人工养殖的话却很难存活。那么，哪些鱼是不能人工养殖的？不能人工养殖的鱼类有哪些？下面我们就来了解一下吧。      不适合人工养殖的鱼类1、带鱼：带鱼又叫刀鱼、牙带鱼等，属于洄游性鱼类，极难在小的池塘或者较小海域生存，不洄游就不能顺利地生产，故现在还没有人工养殖带鱼，主要是近海捕捞。带鱼2、鲅鱼：鲅鱼也叫马鲛，硬骨钢鱼，种类很多，我国黄海、渤海均有生长，属暖性上层鱼，以中上层小鱼为食，夏秋季结群洄游，也属于洄游性鱼类，不能人工养殖。鲅鱼3、小黄花鱼：小黄花鱼又名大眼、花色、小黄瓜、古鱼、黄花鱼等，体形似大黄鱼，但头较长，眼较小，鳞片较大，体长约20余厘米，为近海底层结群性洄游鱼类，不能人工养殖。小黄花鱼4、大黄鱼：大黄鱼又名黄鱼、大王鱼、大鲜、大黄花鱼、金龙、黄金龙等，为暖温性近海集群洄游鱼类，不能人工养殖。大黄鱼5、偏口鱼，偏口鱼即比目鱼，成鱼潜伏在海底生活，多以海星和其它小动物为食，不宜人工养殖。偏口鱼6、鲳鱼：鲳鱼又叫平鱼，是一种洄游性鱼类，很难人工养殖。鲳鱼7、沙丁鱼：沙丁鱼又称萨丁鱼，为近海暖水性鱼类，属于集群洄游鱼类的一种，极难人工养殖。沙丁鱼以上几种都是不适合人工养殖的鱼品种，这几种鱼一般常年生长在海洋中，喜欢海水，以海洋浮游生物为食，人工养殖的话一般是很难存活的。这样看来，虽然这几十年来，我国的水产养殖业发展比较迅速，但是养殖的话要先适应养殖鱼类的生长规律，只有适合养殖的鱼类才有养殖成功的希望。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙丁鱼是不是深海鱼？沙丁鱼能人工养殖吗？%&%沙丁鱼是是硬骨鱼纲鲱形目鲱科沙丁鱼属、小沙丁鱼属和拟沙丁鱼属及鲱科某些食用鱼类的统称，也指制成油浸鱼罐头的普通鲱以及其它小型的鲱或鲱状鱼，小者长二寸，大者尺许，为世界重要的海洋经济鱼类。那么，沙丁鱼是深海鱼吗？沙丁鱼能不能人工养殖呢？下面我们就来了解一下吧。沙丁鱼沙丁鱼是不是深海鱼？沙丁鱼是深海鱼。沙丁鱼通常栖息于中上层，幼鱼除摄食浮游甲壳类幼体外，也食硅藻和甲藻类，秋、冬季成鱼栖于70～80米以外深水，春季沿海水温升高鱼群向近岸作生殖洄游。仔、幼鱼化后在沿海索饵成长，夏季逐渐随南海暖流向北洄游，秋季表层水温下降，遂向南洄游，至10月以后鱼体已成长至150毫米以上时，由于沿海水温降低而逐渐转栖于较深海区。沙丁鱼能人工养殖吗？沙丁鱼很难养，一般不人工养殖。沙丁鱼为近海暖水性鱼类，很难养，生性懒惰，常拥挤在一起而静止不动，死亡率很高。通常密集群息，沿岸洄游，以大量的浮游生物为食，主要在春季产卵，卵和几天后孵化的幼鱼在变态为自由游泳的鱼前一直随水漂流，多数沙丁鱼的适温在20～30℃左右，只有少数种类的适温较低，如远东拟沙丁鱼的适温为8～19℃，捕捞一般采用灯光围网、流刺网、大拉网和定置网等。沙丁鱼作为我们日常生活中比较常见的一种食用鱼种类，这是一种深海鱼。另外，沙丁鱼平时主要栖息在海水的中上层，是一种以藻类等浮游生物为主食的鱼类品种。沙丁鱼一般通过海水捕捞的方式获得，这种鱼很难养，一般是不能人工养殖的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国斗鱼怎么养好？中国斗鱼养殖技术%&%中国斗鱼是中国及东南亚已知的四种斗鱼属斗鱼的统称，分别为红蓝叉尾斗鱼、香港黑叉尾斗鱼、越南黑叉尾斗鱼和圆尾斗鱼，常活动于浅水洼或水草茂密的岸边，外形美观，色彩美丽，可作为观赏鱼类。那么，中国斗鱼怎么养好呢？中国斗鱼吃什么食物呢？下面我们就来了解一下吧。斗鱼中国斗鱼吃什么食物？1、丰年虾：丰年虾广泛分布于陆地上的盐田或盐湖中，对于人工养殖的鱼虾，营养价值非常高。丰年虾的冬卵更是一种很特别的休眠卵，可以晒干装罐，以商品形式上架销售，并且可以很方便地孵化出来，作为优质活饵料，丰年虾在水产养殖上应用甚广。2、红线虫：红线虫多生活在江河流域的岸边或河底的污泥中，密集与污泥表层，一端固定在污泥中，一端伸出污泥在水中颤动，一遇到惊动，立刻缩回污泥中。水蚯蚓的营养价值极高，投喂前要在清水中反复漂洗，是金鱼和锦鲤非常爱吃的饵料，也是鳗苗、幼鳖的主要饵料。3、血虫：血虫主要指的是几种体色鲜红的水生环节动物的俗称，包括寡毛纲颤蚓科颤蚓属动物，可用来饲养热带鱼，多毛纲吻沙蚕科吻沙蚕属的种有时亦称血虫，某些摇蚊科摇蚊属昆虫的水生幼虫体色血红亦称血虫。4、水蚤：水蚤生活在淡水中，秋季由夏卵孵化出一部分体小的水蚤雄虫，开始进行两性生殖，所产的卵称“冬卵”，冬卵较夏卵大，卵壳较厚，卵黄多，受精的冬卵又称“休眠卵”，渡过严寒或干燥环境，于次年春季气温较高时发育为新的雌体，除少数生活在海水中，多为各种淡水水域中最常见的浮游动物。斗鱼中国斗鱼怎么饲养好？1、水质选择：斗鱼对温度的要求并不苛刻，一般4～31℃之内都能成活，水温处于24～27℃时最适宜其生长，水的酸碱度以中性水为宜，pH值为6.5～7.2，在人工饲养条件下溶氧量最好保持在5毫克/升，除此以外还应注意控制水质中的一些毒素的含量。2、鱼缸选择：饲养斗鱼的容器并无特殊限制，首先在鱼缸底部要铺入一层清洗干净的薄薄的底砂或彩砂，一方面可以稳固栽培水草的根部，另一方面可为微生物提供附着，水与底砂的比例以5:1为宜。为了保持缸中充足的氧气和提供鱼躲藏的外所，应适当的植入金鱼藻、黑藻等对CO2需求量低的水草。3、水质管理：饲养斗鱼只需每3～7天利用一塑胶软管通过虹吸法清除缸底粪便污物，并抽去约1/3的污水，注入除氯的自来水即可创造清洁的水质环境。在小型水族箱中由于无动力设备带动水循环，因此要随时注意除去因残饵、粪便形成的水面油膜，可以用竹筷夹一吸水纸，轻轻在水面拖动即可，此外还应适时根据水质情况添加一些有益微生物和微量元素。4、饵料投喂：斗鱼是属于杂食偏肉食性的鱼种，因此可搭配喂食多种饵料，尽量不要让斗鱼的食谱过于单调，通常人工干燥饵料营养成份齐全且干净卫生，为大多数人饲喂斗鱼的必备饵料。投喂时一定要经过漂洗，每次投喂量能在5分钟内吃完为度，每天投喂一次即可。5、注意事项：中国斗鱼是一种很活泼的鱼，尤其是成年鱼，在环境的突然改变时或者受到惊吓时，会发生跳缸现象，故饲养的时候当环境发生改变时，一定要注意给鱼缸加个盖子，防止跳缸的悲剧。以上就是关于中国斗鱼的饲养技术以及饲养方法，中国斗鱼作为中国传统的观赏鱼类，相对于现在的金鱼来说，可能比较不常见，但是其在中国的养殖历史十分悠久，现在作为一种名贵的观赏鱼品种而受到不少资深玩家的喜爱。对于这种鱼有兴趣的朋友，可以去试着养一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
毒蛇鱼是什么鱼？恐怖物种毒蛇鱼介绍%&%海洋是人类的宝库，在海洋中我们可以开采石油，也能捕捞海货，还能进行远洋旅游。。。海洋给人类提供了无穷无尽的财富。但是海洋是巨大的，它还有很多不为人知的地方。在海洋中存在无数的生命。近海层的生物人类比较常见，但是那些处于深海中的生物，对于人类来说，就仿佛是另一个世界的来客。今天小编要为大家介绍的是来自深海的一种很恐怖的鱼类——毒蛇鱼。下面我们就来了解一下吧。毒蛇鱼毒蛇鱼是海洋深处的凶猛捕食者之一，别称蝰蛇鱼，为巨口鱼科蝰鱼属深海鱼类，因牙大且突出两腭之外似毒蛇而得名，身体上有很多发光器，利用这些发光器引诱猎而捕食，口开得很大，胃就像橡皮极具弹性，因此能吞下和本身同大的猎物，晚上到海面附近，白天则向深海内移动。毒蛇鱼毒蛇鱼是最为奇特的深鱼类之一，这种外形怪诞鱼类的牙齿非常大，其嘴部无法装配其牙齿，只能将牙齿暴露出来，显出一副十分可怕的样子，游动时速度很快，能够飞速地冲向猎物，并用牙齿牢牢地咬住它，牙齿像钉子一样深深地插入其身体。而且，由于蝰鱼可把自己的嘴张至正常大小的两倍，加之其胃极具弹性，所以可吞下与自己同等大的猎物。毒蛇鱼毒蛇鱼属于肉食性鱼类，食物包括各种中小型鱼类和甲壳类，虽然毒蛇鱼并不是真的有毒，但其捕猎本领非常高超，平时潜伏不动，靠体侧和背鳍上的发光器把猎物吸引到身边，然后飞快地用獠牙叼住猎物，由于蝰鱼的牙齿向后弯曲，所以猎物一旦被咬住就很难逃脱。毒蛇鱼毒蛇鱼一般在海面下80～1600米的水层出没，有一些全身黑色，在身体的某些地方长有发光的器官，包括一个用来作捕食诱饵的长背鳍。一些种类毒蛇鱼(以及其他许多深海的鱼类)并不含有任何的色素成分，所以它们看起来是“透明”的，还有大大的眼睛，为了在黑暗的海底收集到更多的光线，而发光器官是通过一些化学过程实现放出光芒的效果。毒蛇鱼是昼夜垂直洄游鱼类，白天的时候它们呆在1524米深处，晚上则来到不到609.6米深的水域，这里的食物更加丰富，我国分布中国东海、南海，国外见于日本及太平洋、印度洋和大西洋的热带至温带76.2～1524米的深海海域。（第一农经整理）
多宝鱼真的有毒吗？怎样辨别多宝鱼是否有毒？%&%多宝鱼别称瘤棘鲆、大菱鲆、欧洲比目鱼等，味道鲜美，营养丰富，具有润肤美容、补肾健脑、助阳提神的功效，经常食用可以滋补健身、提高人体免疫力，常见的吃法是清蒸、清炖，也是做生鱼片的好材料。但是有一段时间，网络上就有传言多宝鱼有毒。那么，多宝鱼真的有毒吗？怎样辨别多宝鱼是否有毒？下面我们就来了解一下吧。多宝鱼多宝鱼真的有毒吗？多宝鱼本身无毒，但养殖户为了预防疾病而盲目大量使用消毒药物使多宝鱼体内药物残留超标而变成有毒的，通常硝基呋喃类代谢物、孔雀石绿、氯霉素、环丙沙星等是养殖者的首选药物，因为这些药价格便宜，可以减低成本，同时又比较容易买到。但孔雀石绿及其代谢产物具有高毒素、高残留、高致癌和高致畸、致突变等副作用，而硝基呋喃类药物当中的“呋喃西林、呋喃唑酮”及其代谢物AOZ等具有致突变和致癌作用。怎样辨别多宝鱼是否有毒？1、看鱼鳞，受创伤的鱼经过浓度大的孔雀石绿溶液浸泡后表面会发绿，严重的还长有青草绿色。2、看鱼鳍，正常情况下鱼鳍应该是白色的，而经孔雀石绿溶液浸泡过的鱼鳍也容易着色。3、若是发现通体色泽发亮的鱼也该警惕，购买活鱼回家后可以用清水养上一两天。4、如果是已经杀死时鱼也要尽量用清水浸泡1个小时左右，也可以使用洗涤液来去除毒素。从上面可知，多宝鱼本身是无毒的，但是由于人类养殖的不当，为预防疾病而使用大量的药物残留在鱼体内，使其含毒量变大。这些药物残留一般具有致癌的作用，因此人们会认为多宝鱼是有毒的。想要辨别多宝鱼是否有毒，主要有几种方法，一是看鱼鳞，二是看鱼鳍，三是看鱼的色泽。在购买多宝鱼时，最好选择自己信赖的卖家进行购买。另外，在处理鱼上，最好事先用消毒剂浸泡一下，比较安全。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水养鱼需要注意什么？淡水养鱼注意事项%&%淡水鱼类养殖是将鱼种投放到水体并加以一定的饲养管理，或对水体中的鱼类资源进行繁殖和保护，从而获得高产量鱼的生产方式。目前中国的淡水鱼类养殖品种有30余种，根据养殖鱼类的特点，水体条件，以及养殖措施等。那么，淡水养鱼需要注意什么？淡水养鱼注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。淡水养殖淡水养鱼注意事项一、根据养殖鱼类对水温的要求分类温水性鱼类养殖，一般水温为15-30℃，如鲤鱼、草鱼、鲢、鳙、鲫和团头鲂等；冷水性淡水鱼类养殖：一般适温为10-20℃，如虹鳟、细鳞鱼等；热水性鱼类养殖：一般适温为18-30℃，如罗非鱼、淡水白鲳等。二、根据养殖水体条件等分类根据养殖水体条件，养鱼种类和规格、水域类型及养殖措施，淡水鱼类养殖又分为如下方式：1、静水养鱼和流水养鱼。2、单养、混养和套养。3、池塘养鱼、稻田养鱼、河道养鱼、湖泊养鱼、水库养鱼、网箱养鱼、围网与围栏养鱼及工厂化养鱼等。4、精养、半精养、粗养等。三、池塘鱼类养殖技术池塘养鱼是中国大部分地区使用的养鱼方式，目前产量约占淡水养鱼的60%以上，具有投资小、收益大、见效快、生产稳定等特点。1、面积：一般成鱼池面积为5-10亩，这样易于管理。亲鱼池、鱼苗池、鱼种池以3-5亩为宜。2、水深：一般成鱼池水深2-3米。北方的越冬池以严寒最厚冰层以下1.5-2米为宜。鱼苗池、孵化池水深为1.0-1.5米为宜。鱼种池一般要求水深1.5-2.0米。3、水质：水源充沛、水质良好是养鱼的根本条件。4、底质的要求：池塘底质最好是壤土，砂壤土，其次是黏土。四、放养前的准备工作休整池塘，清除池底杂草、杂质、平整池塘。1、清塘消毒①土法清塘：即冬季排干水，通过池底冻结、干燥和爆晒来清除敌害，改良底质。②药物清塘：可使用生石灰或漂白粉。2、注水和培育水质池塘消毒后，待药物毒性消失，即可住新水，在鱼种放养前7-10天，既投基肥，培育水质。淡水养殖五、鱼种放养放养大规格鱼种是池塘养鱼的一项高产措施。大规格鱼种具有抗病力强，成活率高，生长迅速的特点。在池塘饲养条件下，草鱼一般放养体重0.25公斤的鱼种，经过4个月饲养到秋季可达规格0.5-0.75公斤，如放养0.5-0.75公斤的可长到1.0-1.5公斤。鲢鳙鱼一般放一龄鱼种，12-18厘米规格，到出塘可达0.5-0.75公斤。其他鱼如鲤鱼、鲫和团头鲂都放养一龄鱼种，密度偏稀一些，规格为12-14厘米左右，经过几个月的饲养，鲤鱼可达规格0 .5公斤，团头鲂150-350克，鲫鱼100克以上。六、高产放养模式各地根据多年养殖经验，经过科学总结，制订了许多放养模式，在此不一一列举。在此仅介绍80:20放养技术。1、用上述标准方法准备池塘。2、将规格均匀一致的能摄食颗粒饲料的鱼类（如鲫鱼）的鱼种和规格比较均匀的滤食性鱼种（如鲢鱼）放入已准备好的池塘中，大致分别占总产量的80%和20%。3、以一种营养完全、物理性状好的颗粒饲料，按规定的计划和方法饲喂80%的鱼类。4、在整个养殖周期中，始终将池塘水质维持在一个不会引起鱼类应激反应的水平。5、在收获时，主养鱼（80%）的个体应大小均匀、达到上市规格。七、鱼种放养密度各地使用的放养密度应根据池塘条件因地制宜。对于首次采用80：20池塘养鱼技术的养殖者，每亩水面收获时主养鱼的重量不超过以下的限量：1、在增氧受限制、不能冲水的池塘，其鱼重量定为167公斤。2、在增氧不受限制、冲水受限制的池塘，其鱼重量定为267公斤。3、在增氧和冲水均不受限制的池塘，其鱼重量定为400公斤。4、连同配养鱼20%的重量，a、b、c三类池塘的总产鱼重量分别为209公斤、333公斤和400公斤。5、若希望出塘平均规格为500克，则a、b、c三类池塘放养鱼总数量分别为418尾、666尾和800尾。其中主养鱼占80%，配养鱼养鱼占20%。八、池塘养鱼的饲养管理好的管理是养殖成功的重要因素。养殖的最终目的是获得最大的利润。最大的利润是通过维持生产成本与鱼种的质量和数量、饲料的质量和投喂量、环境质量之间的平衡来取得的。科学的饲养管理具体可概括为以下八个方面：1、经常巡塘，观察池塘中鱼群动态 每天早、中、晚巡塘，黎明前观察鱼类有无浮头现象，浮头的程度如何；日间可结合投饵和测水温等工作，检查鱼活动和吃食情况。在高温季节，天气突变时，鱼类易发生严重浮头，还应在半夜前后巡塘，以及时制止严重浮头，防止泛池。2、除草去污，保持水质清新和池塘环境卫生，及时防除病害。3、掌握池塘注排水，保持适当水量，防涝抗旱，防止逃鱼 根据情况，10-15天注水一次，以补充蒸发消耗，使鱼类有充裕舒适的活动空间和良好的生活环境。4、根据天、水温、季节、水质、鱼类生长和吃食情况，确定投饵量，及时做好防病工作。5、做好全年饲料、肥料需求量预算和分配。6、合理使用增氧机，投饵机等渔业机械，搞好维修保养和用电。7、注意市场行情，及时安排出塘，有条件的地方可搞好轮捕轮放。淡水养殖是在我国内陆地区比较常见的养殖方式，中国内陆地区由于距离海比较远，因此只能依靠内陆的水资源来进行海产养殖，但是中国内陆的海产养殖一般来说都是以淡水养殖为主，常见的养殖模式有池塘养殖以及湖泊养殖等。在养殖的过程中，除了水质气候等因素需要注意外，还需要做好日常的管理工作，努力做到稳产高产。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多宝鱼怎么养好？多宝鱼养殖技术介绍%&%多宝鱼又称南方鲆、大西洋漠斑牙鲆、美国漠斑牙鲆，隶属硬骨鱼纲、鲽形目、鲽亚目、鲆科、牙鲆亚科、牙鲆属，属深海底栖鱼类。多宝鱼具有生长快、品质优、适应性广、抗逆能力强等特点，且肉质细腻、营养丰富，是公认的优良养殖鱼类。目前在我国很多地方存在多宝鱼养殖场。对于养殖新手来说，掌握养殖技术是很关键的一步。那么，多宝鱼应该怎么养呢？多宝鱼的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。多宝鱼多宝鱼的养殖技术介绍       一、鱼苗选择1、 苗种与苗种的选择(1)规格：多宝鱼与褐牙鲆在养殖技术上比较接近，生产中容易掌握。一般当苗种生长到5厘米以上时，即可进入大池放养。规格在8厘米以上放苗最好，此时幼苗的体质增强，抗病能力提高，入池后鱼苗的适应性强，容易提高成活率。(2)苗种选择：选购苗种时，注意选择体形完整、体色正常、无畸形、无白化、鳍条无损伤、游动迅捷的鱼苗，大小匀称，无病态，鳃无寄生虫。(3)放苗时间：室外养殖，水温在18℃以上时开始放苗，以每年的4月份～5月份为宜。因为太早水温低，鱼苗难以适应，甚至降低苗种成活率；太晚则影响其当年长成商品鱼。(4)放养密度：池塘养殖，每亩放养500尾～800尾；池塘网箱养殖，每个3米×3米×1.5米的网箱放养100尾～200尾；海域网箱养殖，每个3米×3米×3.5米的网箱放养300尾～400尾；工厂化大棚养殖，每平方米放养20尾左右。2、池塘的选择可利用现有的虾池稍加改造即可养殖，要求水深1.5米左右，水源充足，水质新鲜无污染，具备较好的进、排水设施。放苗前一定要进行池底处理，需干池清淤，疏松池底，风化曝晒10天以上。进水30厘米～50厘米，用漂白粉进行消毒处理，池水中有效氯含量10ppm以上，含氯25％～30％的漂白粉一般每立方米水体施用40克以上。二、养成管理1、水质与换水养殖用水质量好坏与否关系到养殖的成败。养殖整个过程中要注意仔细观察水温、水质变化情况，定时测量水温、溶解氧、盐度、pH值、氨氮、硫化物浓度等。池塘养殖用水的调节，可通过调节换水量来控制。换水量的大小与水温成正比。2、饵料营养与加工多宝鱼为肉食性底栖鱼类。将维生素与面粉搅拌均匀，再与鱼粉、酵母粉混合，然后加鱼油混合均匀，加入鲜杂鱼、鲜杂虾(或冰冻鱼虾破碎)，以上混合物一起放入造粒机中搅拌，制成颗粒饲料。加工湿颗粒饲料的原料主要是鲅鱼、沙丁鱼、鲐鱼、面条鱼、青鳞鱼及其他杂鱼，要求新鲜度好，新鲜度差或冷冻时间过长的不能用。在养殖过程中，可以在饲料中添加维生素C、维生素E和复合维生素类，加强鱼的营养，防止因营养缺乏而发病。要注意加工的饵料要当天投喂，剩余的妥善冷冻储存。最长储存时间不能超过2天，以防变质。可使用符合营养要求的商品性饵料。注意当水温较低或较高时，可适当减少投饵次数和投饵量。原则上不能有残饵，在药浴前不能投饵。多宝鱼三、多宝鱼鱼病防治1、弄清鱼病的发生原因(1)水温变化：鱼类属于变温动物，不能调节体温，鱼类的体温随着生活环境水温的升降而变化，水温的突然变化，会造成鱼类死亡。一般当仔稚鱼体温变幅超过2℃、成鱼超过5℃时，鱼处于应激状态下，此时最容易死亡。(2)水中溶解氧的含量：鱼类的耗氧量较高。鱼类生活环境的溶氧量经常处于不太充足的状况下，尤其在高密度养殖情况下，经常发生缺氧现象，鱼很容易得病。因此，根据实际情况采取一些增氧措施很重要。适宜的溶解氧一般为4毫克/升～12毫克/升，最适宜为8毫克/升～9毫克/升。(3)COD：小于3毫克/升。如果水中的氨氮、COD含量太高，水质腐败，容易发生病害。(4)pH：以6.0～9.5为宜，最佳为7～8.2之间。养殖过程中只要注意经常观察、化验，比较容易掌握。(5)盐度和温度：环境适应能力强，是多宝鱼相对于其他鱼类的明显优势。其适盐范围在0～60，最佳5～35，它甚至可以在淡水中生长。水温生存范围为1℃～35℃，养殖适宜范围为18℃～30℃。(6)饵料：鱼类也往往“病从口入”，因此选择什么样的饵料很重要。鲜活饵料和配合饵料的配备，既要注意营养的搭配和新鲜度，又要避免加工过程中的污染。饲料蛋白质要求32％～48％，最佳38％～48％。养殖8个月～12个月一般可达到600克～800克左右。2、鱼病预防措施(1)放养密度：鱼苗的放养密度要适宜，放养密度过大，造成投饵量和鱼的排泄物增多，使溶氧量降低，水质恶化。(2)换水量及除污：随着鱼苗的增长，要逐步加大换水量，一般5日～10日龄日换水1次，换水量30％～50％；11日～20日龄日换水2次，换水量40％～60％；20日～30日龄日换水2次，换水量50％～70％。每1天～2天吸污一次，池塘每年要进行池底清淤，室内水泥池要及时吸底，清除杂质。(3)过滤净化：大棚养殖用水至少要进行沙滤净化，沙滤的细沙粒径0.15毫米～0.25毫米，厚度60厘米左右即可。(4)加强投饵管理：养殖期间必须满足仔稚鱼和成鱼的营养要求，饵料鲜度要好，营养要全。必要时可添加复合维生素、维生素E、维生素C以及矿物质。育苗用生物饵料投喂前必须用新鲜海水冲洗干净，有杂菌时必须用抗生素进行消毒处理。每天的投喂次数，根据鱼的需要确定。投喂饵料要定质、定量、定时、定位。原则上不能有残饵。(5)药物防治①鱼体消毒：购进的鱼苗无论是否有疾病或损伤，都要进行药浴；苗种培育阶段进行分选、倒池后也要进行药浴。常用的消毒药物有福尔马林、硫酸铜、硫酸亚铁等。福尔马林浓度1×10－4～2×10－4药浴60分钟～120分钟，可预防细菌病和寄生虫病；硫酸铜5×10－7～7×10－7加硫酸亚铁2×10－7～3×10－7可预防纤毛虫。预防和治疗多宝鱼鱼的药物中，要严禁使用高锰酸钾，这是因为牙鲆类的呼吸系统对高锰酸钾非常敏感，曾经有不少因为施用高锰酸钾而造成牙鲆死亡的事例。②池塘消毒：定期进行水体消毒，最常用的是泼洒生石灰，每亩1米深的池塘用量10毫克～20毫克，能起到杀菌、改善水质的作用。另外，还可用浓度5×10-7的漂白粉杀菌消毒。四、养殖效益估算(按200元/公斤计算)1、池塘养殖：每亩可放养500尾～800尾，成活率为80％，养殖6个月～12个月平均达到0.5公斤/尾～0.8公斤/尾，每亩可收入6万元～10万元。2、池塘网箱养殖：每个3米×3米×1.5米的网箱放养100尾～200尾，成活率80%，养殖6个月～12个月平均达到0.5公斤/尾～0.7公斤/尾，收入0.8万元～2万元。3、海域网箱养殖：每个3米×3米×3.5米的网箱放养300尾～400尾，成活率80％，养殖6个月～12个月平均达到0.5公斤/尾～0.7公斤/尾，收入2万元～4万元。4、工厂化大棚养殖：每平方米放养20尾，成活率80％，养殖6个月～12个月达到0.5公斤/尾～0.8公斤/尾，收入1600元/平方米～2500元/平方米。（第一农经整理）
金鲳鱼怎么养好？金鲳鱼土池养殖技术介绍%&%金鲳鱼别称卵形鲳鯵、黄腊鲳、金鲳、黄腊鲳等，为鲹科鲳鲹属南方沿海名贵海产经济鱼类之一，我国台湾、海南人工已育苗成功，有相当数量返销广东、福建网箱喂养，人工养殖主要有网箱养殖和池塘养殖两种模式。那么，金鲳鱼怎么养好？金鲳鱼的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。金鲳鱼养殖金鲳鱼养殖技术一、养殖条件养殖池塘呈长方形，南北走向，池塘开阔向阳，池深2米，坡比l：2.5，沙泥底质，池底淤泥6～10厘米。水源为九龙江中港水，排灌方便，可利用潮汐变化进排水，水质清新无污染，pH为7.0～8.2，盐度范围在5～12‰之间，氨氮含量低于0.5千克/升，亚硝酸盐含量低于0.1千克/升。二、池塘改造利用冬闲干塘曝晒后翻耕平整，加固、加高池岸，对进、排水闸门渗漏水、塌陷处进行维修，清除过多淤泥。池深达2.5米，各池有独立进排水系统，进水口安装40～50目筛绢网，防止野杂鱼进入。每池安装4台0.75千瓦水车式增氧机。池内建面积1～1.5亩暂养池。改造后每亩用100千克生石灰化水后干池泼洒消毒。三、苗种投放1、投苗前15天进水80厘米，每亩用10～15千克茶籽饼温水浸泡24小时后全池泼洒，以杀灭野杂鱼卵。每亩投施100～150千克发酵有机肥，待池水呈黄绿色或茶褐色，即可准备投放鱼苗。2、到5月中旬，水温达到20℃时，每亩放养体长2.5～3厘米淡化的金鲳鱼鱼苗2500尾，鱼苗购自厦门，先投放于暂养池培育。每亩混养200尾体长为5～6厘米鯵鱼苗、4000尾体长为1.5厘米淡化斑节对虾苗，直接投放大塘。放苗时池水茶褐色，含有丰富天然饵料生物，透明度为30厘米，盐度为80‰。3、金鲳鱼鱼苗在暂养池中24小时充气增氧，投苗2天后开始投喂浮游动物或刚孵化的卤虫无节幼体，1周后用绞碎鱼糜，添加30%粉状鳗鱼配合饲料，拌均捏成小团状，投放于料罾，每口暂养池放置6～8个料罾，每天投喂2～3次，日投喂量为每万尾鱼苗1000～1500克，逐渐驯化为用金鲳鱼0#全价配合饲料投喂。经过20天培育，金鲳鱼长至4～5厘米，可打通暂养池，让鱼种进入大塘。四、养殖管理1、投饵管理：金鲳鱼使用粗蛋白含量43%的金鲳鱼专用膨化颗粒饲料投喂，混养的鲻鱼、斑节对虾不另行投饵。按鱼规格大小选择不同型号的饲料，前期用0#料、1#料，中后期用2#料、3#料。根据气侯、水质情况灵活调整投饵量，一般低温阴雨天少投料，晴天气温高多投料，水温20℃左右每天投喂2次，日投饵量为鱼体重8～10%，6～9月水温为25～35℃时，金鲳鱼摄食旺盛，生长快，每天投喂3～4次，日投饵量增至鱼体重15%以上，高温闷热天气要适度控制投饵量，避免金鲳鱼暴食。2、水质调控：养殖前期鱼塘逐渐加水，每天加水5～10厘米，池水透明度保持在30～40厘米，一直到池塘水深1.5米后才开始逐渐换水，每2～3天换水20～30厘米。高温期水位保持2米以上，酌情增加换水量和换水次数。养殖中后期，随着投饵量的增加，池水积累大量残渣、排泄物，增加池塘有机耗氧量，应加开启增氧机。3、日常管理：日常管理要做到早、中、晚最少巡塘三次，观察金鲳鱼摄食情况，发现金鲳鱼摄食量异常或死鱼时要查找原因，及时对症处理。经常检查进排水口过滤网，清除杂物，发现破损及时更换，注意观察水质变化，发现池水恶化要及时加注新水，养殖前期每天开机增氧2次，中午开机1～2小时，黎明前开机3～5小时，中后期适当增加开机时间，阴雨天、高温闷热天气要及时开机增氧，防止金鲳鱼缺氧浮头。金鲳鱼有聚集抢水习性，加水时进水口附近区域用围网围起来，防止金鲳鱼过密聚集在进水口周围造成缺氧窒息死亡。金鲳鱼是暖水性中上层鱼类，栖息在印度洋、太平洋、大西洋的热带、亚热带和温带海区中。金鲳鱼食量大，消化快。在人工喂养条件下，饲食后停留不长的时间，若再投喂其爱吃的食物，仍然凶猛争抢。金鲳鱼生长速度很快，喂养半年体重可达500克左右，喂养者根据 金鲳鱼生长速度非常快的特点，选择在金鲳鱼生长最快的6、7、8月份加大投饵量，使其迅 速生长，尽快达到上市规格，压缩其生长周期，降低风险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南美白对虾怎么养？南美白对虾淡水养殖技术%&%南美白对虾，又称万氏对虾，原产于中、南美太平洋沿岸秘鲁至墨西哥一带，是迄今所知世界养殖产量最高的三大优良虾种之一。1997年7月，广西淡水研究所进行南美白对虾淡化养殖获得成功，现正向全国推广。南美白对虾具有产量高，亩产可达400斤；价值高，每斤在30-40元；抗病力强，一般不会感染爆发性虾病等突出优点。今年我市计划引进该品种，作为发展我市水产业的一个重要品种。那么，南美白对虾怎么养好？南美白对虾淡水的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。南美白对虾南美白对虾淡水养殖技术一、池塘条件面积2-3亩，泥砂底，水深在2米左右，进水口用60目筛绢过滤。放苗前留50厘米水，用生石灰110公斤/亩和茶粕32公斤/亩清塘并安装一台1.5千瓦叶轮式增氧机。二、苗种放养放养完全淡化长2.1厘米左右的虾苗，注意要使用完全淡化的虾苗！最好在购买前几天到育苗场观察其淡化情况，以购买放心苗种。放养前一天开增氧机增氧，且在大批苗种下塘前放少量试水。放养量为40尾/平方米，虾苗放养一个月后投放0.25公斤/尾的鲢鳙鱼30-40尾。三、养殖管理1、饲料：饲料投喂掌握“定时定量，定点定质，少量多投，具体调整”的原则。在塘中设置三到四个食台，放苗后半个月每天投四次，日投饵量为鸡蛋5只、花生麸0.2公斤、小鱼0.75公斤、小虾料0.3公斤每万尾虾苗。半月以后每天投喂三次，主要投喂配合饲料，投饲量为30-40%虾体重，适当补充天然饵料。投饲量随虾的生长逐步减少。2、水质：虾苗虽然为淡化虾苗，但仍然具海水习性，所以要在放苗前在池中加50ppm生盐，以后酌量投放生盐。虾苗放养后一周内保持50厘米水位，以后每天增加5厘米，直至水深达160厘米左右。换水每隔4-5天换20%，每隔10到15天施12-15ppm生石灰。为了给对虾提供良好的生活生长环境，在虾苗投放半个月后移栽一些水葫芦，面积为20%，并用毛竹固定，防止到处蔓延。适时开增氧泵，平时在晚上10：00定时开机，第二天上午8：00关机。遇特殊情况（闷热、暴雨前）要及时开机！3、记录：为今后更好的养殖和发展，希望广大养殖户作好日常记录工作，包括对虾的生长情况，投饲情况，气温水温等等。南美白对虾是三大养殖对虾中单产量最高的虾种，具有壳薄体肥，肉质鲜美，含肉率高，营养丰富的特点。养殖南美白对虾具有广阔前景和经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水白鲳鱼怎么养？白鲳鱼的养殖技术介绍%&%淡水白鲳，学名短盖巨脂鲤，原产南美亚马逊河，为热带和亚热带鱼类。淡水白鲳与俗称的“食人鱼”有较近的亲缘关系。为杂食性鱼类，消化系统发达，具有肉食性鱼类所具备的膨大的胃和幽门囊，既摄食小鱼、虾和底栖动物等动物性饲料，又摄食水草、蔬菜、藻类等植物性饲料。那么，淡水白鲳鱼怎么养好？淡水白鲳的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。淡水白鲳鱼一、淡水白鲳的生物学特征1、形态特征：淡水白鲳鱼体似海水鲳鱼，呈卵园形，侧扁，头小，头长与头高相当，尾分叉，下叶稍长于上叶，背部有脂鳍，体被园鳞，自胸鳍基部至肛门有呈锯状腹棱鳞，体色为银灰色，胸鳍，腹鳍，臀鳍红色，尾鳍边缘带黑色。淡水白鲳鱼的鱼种时体表有黑色斑，成鱼时消失，放养在池塘中的成鱼则是白身，银鳞，黑尾，红鳍四色相配，极为美观，故又是一种很好的观赏鱼。据报道，在原产地此鱼最大个体可达20公斤。2、生活习性和食性：淡水白鲳生活在水域的中、下层，喜群聚群游，族群间不互相残杀。淡水白鲳消化系统发达，为杂食性鱼类，既摄食小鱼、虾和底栖动物等饵料，又摄食小草、蔬菜、藻类等植物性饵料。人工饲养条件下，可投喂麸皮、米糠、豆饼和配合饵料。3、生态习性①适温范围：淡水白鲳的生长温度为21—32℃，最适温度为28—30℃，最低临界温度为10℃。正常吃食温度为16℃。在长江中下游及淮北地区14℃以下处于休眠状态，侧卧池底。②耐氧能力：淡水白鲳对低氧耐受力较强，在溶氧0.5毫克/升时能活数小时，其生长最佳水体溶氧为4—6毫克/升。③耐盐性：在5—10‰盐度水域中能正常生长，且无鱼病，15‰的盐度中16小时死亡。④酸碱度适应范围：PH5.5—7.4，喜偏酸性或中性水体。⑤起捕率：淡水自鲳性温驯，好群聚，一般第一网起捕率都在90%以上，两网基本可捕尽。⑥常用药物的耐受力：淡水自鲳对有机磷农药、敌百虫最为敏感，0.2ppm时经11小时即死亡，0.5ppm时仅3—4小时就大量死亡，1pm时立即死亡。在水温20—25，0.3ppm孔雀石绿也会使淡水白鲳中毒。0.135ppm就会引起“红头”症状。用10ppm浓度硫酸铜浸洗25分钟鱼无异常现象，漂白粉（有效氯30%）为2ppm时无异常，4ppm时20分钟后鱼体失去平衡，100分钟死亡。硝酸亚汞0.2ppm时无异常，1ppm时10小时内全部死亡，0.1ppm对防治小瓜虫病有特效。二、淡水白鲳的成鱼养殖1、越冬鱼种主养：越冬鱼种一般体重在15—20克，长江中下游及淮北地区一般5月上中旬开始放养，10月中下旬起捕，生长期5个月，体重平均达750克以上。2、成鱼池混养越冬鱼种：高产成鱼池中混养谈水白鲳越冬鱼种规格宜放大些，40—50克为好，亩套养50—60尾，不增加投食，可增产50—60公斤。3、网箱养殖：淡水白鲳鳞片致密，不宜受伤，抗病力强，喜群聚，好食人工配合饵料，故适宜用网箱养殖。①网箱要求：淡水白鲳上下颌有锋利的牙齿，为防其咬破网箱，一般采用单层钢丝网片结构。规格为4×4×2或4×6×2网，网目大3cm，多无盖网。网箱设置时箱盖高出水面0.5m。②鱼种放养：越冬鱼种5月中旬入箱，规格15克—20克/尾为好，单养密度一般150尾/平方米。③饵料要求：人工配合饵料，蛋自质含量25—28%。④投喂方法：鱼种进箱后两天开始驯食，量少次多，在水温25℃以上时每天投喂四次，投饵要耐心，边撒边观察，以大部分鱼吃饱游走为止。6、7、8三个月为最佳生长期，应提高蛋白质含量，加大投饲量。⑤日常管理：日常管理中要做到“三防”：防病、防逃、防偷。设置网箱的水体要无污染，无病害，水质要清新，鱼种进箱时用3—5%食盐水侵洗15—20分钟，进箱后用漂白粉挂篓；定期清洗，检查网箱，防止破损而逃鱼；派人看管，做好日常记录。淡水白鲳具有肉质好，体形大，生长快，食性广，病害少，耐低氧，易捕捞等特点，是一种有价值的大型经济鱼类，它的引进和推广对提高效益，对改良养殖结构，丰富菜篮子具有积极作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲳鱼有哪些种类？鲳鱼种类图片大全%&%鲳鱼，别名有镜鱼、鮀鱼、昌侯龟、昌鼠，狗瞌睡鱼，鲳鳊，镜鱼、平鱼，白昌，叉片鱼等。是一种热带和亚热带的食用和观赏兼备的大型鱼类。鲳鱼属于鲈形目，鲳科。体短而高，极侧扁，略呈菱形。头较小，吻圆，口小，牙细。成鱼腹鳍消失，尾鳍分叉颇深。下叶较长，体银白色，上部微呈青灰色，以甲壳类等为食。在热带以及亚热带地区分布有很多种不同品种的鲳鱼。今天我们就为大家介绍一下不同种类的鲳鱼品种。不同品种鲳鱼介绍1、银鲳：银鲳是近海暖温性中下层鱼类，平时分散栖息于潮流缓慢、水深5～110米水域，早晨及黄昏在水中上层活动，喜阴影处成群，小潮时鱼群更为集中，分布于印度-西太平洋区。银鲳2、金鲳：金鲳是暖水性中上层鱼类，体型较大，一般不结成大群，春夏季由外海游向近海，冬季又游到外海深水区，为名贵的食用鱼类，唯产量不大，所以可作为海水喂养的对象。金鲳3、红鲳：红鲳是热带和亚热带鱼类，喜栖息于水体中下层，性情温驯，有成群活动的习性，较适宜在较肥的鱼塘中养殖，还能在盐度10‰以内的咸淡水中养殖。红鲳4、刀鲳：刀鲳分布于印度-西太平洋热带及亚热带海域，栖息于较深的水域，有时会游到沿岸水域觅食，以动物性浮游生物或底栖生物为食，喜追逐发亮的东西。刀鲳5、乌鲳：乌鲳是热带及亚热带中上层鱼类，我国南海、东海的经济鱼类之一，分布于印度洋北部沿岸至朝鲜、日本以及我国沿海等，一般生活于水色澄清的海区。乌鲳6、灰鲳：灰鲳为近海洄游性中上层鱼类，平时分散栖息于潮流缓慢的海区，冬季在黄海南部和东海弧形海沟内越冬，成鱼主食水母、底栖动物和小鱼，幼鱼主食小鱼、箭虫、桡足类等。灰鲳7、刺鲳：刺鲳属暖温性中下层鱼类，我国产于南海和东海，幼鱼栖息于表水层，常躲藏于水母触须中以寻求保护，成鱼则为底栖性鱼，肉食性，以小型底栖无脊椎动物为主。刺鲳以上七种就是鲳鱼的不同品种，鲳鱼作为一种热带鱼，其分布区域主要是在低纬度地区，因此其种类相对于其他的鱼类来说可能没有那么多。但是作为一种观赏鱼和食用鱼兼具的品种，鲳鱼在人类生活中扮演着重要的角色。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
提高小尾寒羊产羔成活率的措施%&%小尾寒羊繁殖能力十分强，但羊羔成活率就要看养殖户的养殖技术了，母羊在繁殖期间和繁殖后这两个阶段比较危险，有可能会因此丧命，刚出生的羊羔也是如此。那么如何才能提高小尾寒羊产羔成活率呢？下面小编就给大家介绍一些相关措施。图：小尾寒羊提高小尾寒羊产羔成活率的措施一、管护好母羊小尾寒羊初情期早，一般母羊6月龄即可发情配种。它常年发情，以秋春季最为旺盛。发情羊表现为外阴唇充血红肿，有黏液从阴门流出及爬跨反射现象。此时为配种的最佳“火候”，要及时配种。处女羊发情不明显，且多拒绝爬跨，拒爬时要进行站立保定。发情周期一般为16天～21天，平均18天。一次配不上，可采取多情期配种。妊娠期150天左右。在母羊妊娠期，要加强管理，以舍饲为主，放牧为辅，或完全舍饲。在舍饲情况下，每日除满足妊娠母羊2.5千克～3千克优质鲜草外，还要补饲玉米、麸皮、豆粕等混合精料0.5千克和适量的矿物质及维生素。在缺乏优质青干草的冬春季节，补饲量要增加到0.8千克左右。管理上也要注意做到“三稳三防”：即入出羊舍要稳，防挤撞;放牧要稳，山区应避免在陡坡上放羊，防惊吓猛跑和爬沟坎，以防流产;饮水要稳，防跌倒，以免发生流产、死胎。冬季要给妊娠母羊饮温水，不可饮带冰碴儿的水。二、护理好羔羊分娩后，对初生羔羊，要及时清除口、鼻、耳内的黏液，躯体上的黏液让母羊舔干净，天冷时要生火取暖。对刚产下的羔羊，接产者要把食指伸入羔羊嘴中，让其吸吮一下，并及时让羔羊吃上初乳。初乳内含有丰富的抗体、镁等物质，能增强羔羊对疾病的免疫力，促进胎粪排出。如母羊一胎多羔，奶头和奶水相对不足时，人工哺养是最好的办法，即将鲜牛奶、奶粉、小米汤等装入奶瓶中喂给。羔羊生后15天左右，大部分有吃土吃毛的恶习，这时期容易诱发胃肠疾病。因此，羔羊生后，应保持圈舍干净卫生，防寒保暖。也可以在羔羊舍内或产房内放置食槽和饮水槽，让羔羊自由采食饮用，也可将优质青干菜绑成小把吊起，让羔羊戏吃，不仅可以减少羔羊吃土吃毛的机会，而且也可以让羔羊尽早吃到植物性饲料，促进瘤胃发育。三、羔羊早断奶早为羔羊断奶，需要人为训练羔羊的采食能力，在羔羊10日龄～15日龄时喂一些鲜嫩的青草、菜叶或细软易消化的干草、叶片，以刺激羔羊消化道消化机能的早期形成和向羔羊自主采食方向过渡。为使羔羊尽早吃料，开始时可将玉米和豆面混合煮粥喂食或拌入水中让羔羊饮食，也可将炒过的精料盛在盆内，让羔羊自己舔食，一般羔羊到20日龄～30日龄后即可正常采食。四、防治羔羊疾病羔羊常见的疾病有缺铁、缺硒等营养性拉稀和细菌性下痢等。对此，要在兽医的指导下，应用升血铁制剂及加硒微量元素等，菌痢要用药物及时治疗。妊娠母羊在分娩前20天～30天和10天～20天时要及时预防注射羔羊痢疾菌苗，提高羔羊免疫能力。羔羊出生后12小时内，可灌服土霉素15万单位～20万单位，每天1次，连续3天，具有良好预防痢疾效果。对发病羔羊，要早发现、早隔离、早治疗，粪便、垫草要销毁。羊舍要用生石灰水或3%～5%的来苏尔定期喷洒消毒，彻底切断疫病传播的媒介和途径，杜绝疫病的发生和流行。只要养殖户做好以上四个措施，那么提高小尾寒羊产羔成活率便不是问题。希望以上内容对养殖户们有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊繁殖知识全攻略%&%小尾寒羊是我国一种肉裘兼用型绵羊品种，因为发育快、繁殖能力强而被许多养殖户所喜爱，所以关于小尾寒羊在繁殖期间的各种知识对养殖户来说都是十分有用的，那么今天小编就在这里给想要养小尾寒羊却不知道其繁殖情况的朋友们介绍一下小尾寒羊的繁殖知识吧！图：小尾寒羊小尾寒羊繁殖知识全攻略一、发情状况小尾寒羊属于全年多次发情的动物。但由于绵羊是短日照繁殖家畜，在每年8月中旬，日照由长变短、气温开始下降时便大部分开始发情，所以其发情又以秋季为多。因此，可以用人工控制光照来决定配种时间。夏季每天将羊遮黑一段时间来缩短光照相馆，能使配种季节提前出现;秋季在羊舍用灯光延长照明时间，能使配种季节前结束。温度对母羊发情有重要影响。每年秋季，如雨过天晴，天气变凉，羊群都会出现一批发情羊。性刺激对母羊发情有一定作用。将公羊放入羊群中，能诱导母羊开始发情或提前发情。营养状况对母羊发情也有明显作用。营养佳、膘情好，则发情开始早。否则发情开始晚，发情时间短，发情周期少。公羊全年均可配种，但以秋季性欲最高、精液质量好，以冬季性欲最低，以夏季精液质量最差。在炎热天气到来之前给公羊剪毛，对降温和预防夏季不育有好处。二、发情征兆通常发情母羊精神兴奋，情绪不安，大声鸣叫，爬墙、抵门、摇尾，食欲减退，采食减少，外阴部发红肿胀，阴门、尾根粘附着分泌物。喜欢接近公羊，并接受公羊的爬跨。公羊常吻嗅发情母羊的阴部和母羊撒在地上的尿。小尾寒羊的发情症状不太明显，特别是处女羊，因此，必须注意观察，最好是用公羊试情，以便及时发现发情母羊。在用公羊试情时，为防止偷配，应对公羊进行处理：(1)系带试情布。用40厘米*35厘米白布1块，四角系带，捆挂在试情羊腹下。(2)阴茎移位。使其只能爬跨，不能交配。三、发情持续期从发情症状开始到发情症状结束的时间为发情持续期。小尾寒羊的发情持续期为1.5~2天，平均为44小时。四、发情周期母羊从前一次发情到下一次发情，其性器官及整个有机体发生一系列周期性的变化，这种周而复始的性活动，称为发情周期。根据母卵巢、生殖道及外阴部所发生的变化，可将一个发情周期分为发情前期、发情期、发情后期和体情期4个阶段。小尾寒羊的发情周期为15~21天，平均为18天。母羊产后若在繁殖季节内仍能发情，叫产后发情。产后发情的时间为产后20~60天。平均为35天。在小尾寒羊繁殖期间需要注意的东西还是蛮多的，并且这些繁殖知识是非常重要且有用的，所以养殖户们如果想要繁殖更多优良的小尾寒羊，一定要按照上述的方法来应对。希望这些小知识对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
黑豚鼠饲养场地该如何准备%&%黑豚鼠因为其性格温顺，经常会被当做家养宠物来饲养。但是黑豚鼠的肉质以及皮毛都具有一定的价值，所以市场需求量大。在养殖黑豚鼠的时候也要根据饲养方式来准备饲养场地。首先是饲养设施 黑豚鼠饲养方式多种多样，因地制宜，一般常采用的方式有：笼养、平养池式圈养、立体规模工厂化养殖。1、笼养：凡少量饲养可采用这种饲养方式。其优点是能控制繁殖、投料，保持清洁卫生。笼可用木条、竹片、铁丝制成，规格以60厘米×50厘米×40厘米为宜。2、平养池式圈养：适宜平房、舍宽的情况下采用。房内用砖、木板等隔成0.5-1平方米面积的池，池内最好垫些木屑或稻草，有利于保暖吸湿。目前多采用此种方法饲养。3、立体式工厂化饲养：其规模较大、相对集中，便于管理、操作，饲养数量多。用砖或木、铁条做成3-5层，底部稍斜，使粪便流出，方便管理。放养黑豚鼠前，应用浓度为0.02%的高锰酸钾溶液对房舍进行喷洒消毒。以上就是黑豚鼠养殖场地所需要做的准备啦，希望能够对大家有所帮助。需要特别注意的是，黑豚鼠喜欢清洁，所以饲养场地一定要保持适当的清洁哦。（第一农经整理）
黑豚鼠该如何饲养？黑豚鼠的饲养管理%&%黑豚鼠，在古代也被称作是豚狸或风狸，是一种集野味、毛皮、观赏、滋补于一身的珍贵食草动物。所以其市场前景也较大，很多人开始养殖黑豚鼠。那么黑豚鼠该如何饲养？黑豚鼠的食性很广，它是以食青饲料为主的草食性动物。野草、树叶、秸秆、蔬菜都是它的食物来源。一般每天早晚各喂一次，每只每餐120克左右。为促进黑豚鼠生长，也要配合喂给一些全价混合饲料，其成分与兔饲料相近。注意：黑豚鼠爱干净，不论是圈养还是笼养，都要搞好养殖室的环境卫生，食槽要定期清洗，防止食物霉变，确保饲料和饮水的新鲜，杜绝野鼠、蟑螂等对饲料和饮水的污染。黑豚鼠长得很像老鼠，但是却没有尾巴，是一种性情很温顺、胆小的小动物。很多人会将其当做宠物来饲养。（第一农经整理）
怎样挑选优质的比格犬？比格犬的选购方法介绍%&%比格犬的性格活泼与人亲近没有攻击性，外表美丽动人，大部分都很可爱，是史奴比的原型。另外，比格犬的智商在犬中是很高的，它能够快速了解主人的意图并表现出来。这几年，在中国饲养比格犬的人数是越来越多了。对于想要饲养比格犬的朋友来说，在饲养之前定会面临选购问题。那么，怎样挑选一只优质的比格犬？比格犬的选购方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。比格犬怎样挑选优质的比格犬？比格犬的选购方法介绍1、在选购前，可到养有比格犬的人家去观看，大致了解一下这种犬的外貌、习惯和特性，以便在挑选时有标准对照比较，避免犯弃优选劣的错误。2、首先，身高和体重要符合标准，过大过小均不适宜。如选的犬日龄还不足，尚未发育完全，对身高和体重可适度放松要求。3、应对各部位的体形进行逐一检查，比格犬的头骨应近似长卵圆形，长度和宽度要适中，头后部略呈圆形，枕部较宽。4、吻部要较直，鼻孔宽阔而嗅觉灵敏，鼻端为黑色。牙齿应咬合良好，作剪状咬合。5、眼睛应较大，两眼距离应较宽，眼神应较温和，眼球应呈暗黑色或茶色。6、耳朵应既长又大，向下垂披直至嘴的下方，紧贴着两边面颊。7、颈的长度适中，额角有轻微皱纹，颈部有一定皱褶，胸深而宽，背短，肩斜，肌肉发达而强健。8、四肢应较短小，前肢壮、后肢大，腿部肌肉很发达。脚圆形，脚垫丰满坚硬。9、尾巴既粗又长，为坚挺上扬的剑状尾，常高翘着。尾端有白色或淡黄色毛，摆动灵活。10、被毛有两类：一类毛质平滑而细密；另一类毛质粗糙。毛色应为白色、蓝黄色、黑黄色或三色交错的杂色。以上就是关于比格犬在选购上需要注意的问题。对于养殖新手来说，如果对比格犬的挑选上没有什么信心的话，那么就可以借助老手，请一些养过狗狗的朋友帮忙进行挑选，这样选到一只好狗狗的几率就比较大。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比格犬饲养中需要注意哪些问题？比格犬的饲养要点%&%比格犬由于体形较小，易于驯服和抓捕，有“动如风，静如松”之称。是目前在美国以及日本等国家比较受欢迎的宠物狗。但是，对于主人们来说，在饲养比格犬的过程中常常会出现一些问题。下面小编将就比格犬饲养中经常出现的问题做一个介绍，希望狗爸狗妈们在看完这篇文章后，能够有一个大致的了解。比格犬比格犬饲养中需要注意哪些问题？比格犬的饲养要点一、日常饲养1、个性管理：米格鲁是个自我意识颇高的狗种。如果主人从小就溺爱，久而久之米格鲁很容易就不再尊重主人进而导致教导的困难。2、控制饮食：米格鲁的贪吃非常有名。因此要注意食物方面的控制，且家庭中的食物也要好好安放以免被米格鲁偷偷抓来吃。3、家庭环境：承上，米格鲁由于很爱吃又爱到处乱舔。因此如果家庭环境不够清洁可能会让米格鲁吃进脏东西而导致生病。4、注意耳垢：米格鲁的大垂耳常有许多污垢，饲主必须随时注意清洁。如果太久没清可能会让米格鲁有长脓的危险。5、身体清洁：米格鲁虽属短毛犬，但毛密度非常高。再加上米格鲁天生体臭严重，因此定期洗澡是必备课程。6、脚踝问题：生性好动的米格鲁常东跑西跑。有时候容易伤到脚踝，而米格鲁忍痛一流，常到很严重时才被主人发现，因此定期要注意米格鲁脚部的状况。二、饲养要点虽米格鲁猎兔犬有着活泼和开朗的性格，但它并不是每一个家庭的宠物。原因是米格鲁猎兔犬的好奇心、它所需要的活动量和你陪它玩的时间，和它不满或发闷时发出的吼叫声，并不适合在都市公寓里饲养。而且米格鲁猎兔犬是一直百分百群体动物，所以如果它只是你家中唯一的宠物，最好有心理准备米格鲁猎兔犬是一个“破坏王”。米格鲁猎兔犬的好奇和易受诱惑的性格只要在屋外有轻微的声音，它都会不顾一切地飞扑出去。如果你们走在街上的时候，对面马路有另外一只小狗，应当要小心，否则它飞扑过马路时会造成交通意外。更严重的是如果你住在高楼大厦，窗户也没有关上，空中飞狗也不足为奇。所以身为一个负责任的主人应该授予它应有的基本服从训练，或者找专业人士训练它，否则它便会成为一只无礼貌、又无家教的小狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗比格犬怎么养好？不同比格犬的饲养方法%&%对于漫画人物史努比可能大家都不会陌生，但是你知道吗？史努比的原型竟然是比格犬。比格犬是目前在世界上比较受欢迎的宠物狗，在以前，比格犬常常被人们当成小型狩猎犬来使用。现在，随着社会的发展，比格犬也渐渐成为可爱的宠物狗为人们所接受。对于首次饲养这种狗狗的人来说，有必要了解一些关于比格犬饲养注意事项。那么，现在我们就来看看吧。比格犬宠物狗比格犬怎么养好？不同比格犬的饲养方法一、小比格犬：请避免过分狂热的过量喂食你的小狗。照着那些可信赖的狗粮厂商所生产的狗粮口袋或者罐头上的说明喂食。有些品种的狗倾向于肥大的体形，但早年时的过量喂食仍会对其产生长久的影响。二、成年比格犬：成狗不需要额外的食物。主要的那几种牌子的狗粮很可靠，并且含有你心爱的狗狗所需要的全部营养。注意调整食量以使你的狗保持正常的体型。宁愿想让他瘦点哦!三、老龄比格犬：一般大于七岁的狗都可以从专门为老龄狗设计的粮食中受益。有些狗在这时会胃下降，别的可能会因为锻炼减少而发胖。四、表演比格犬：猎狗，竞赛狗，向导狗，警犬都属于表演狗。无疑的，基于他们生理上的超常使用和沉重压力，这些狗都要求额外的能量补给。与他们一起工作的专职人员通常都很了解对这些特殊的犬类应该供与什么样的食物(通常是高能量高脂肪的)。以上就是关于在不同年龄阶段比格犬的饲养方法。比格犬是一种很可爱的狗狗，它性格开朗，而且外型可爱，动作活泼。此外，比格犬由于体形较小，易于驯服和抓捕，有“动如风，静如松”之称。是一种很适合家庭饲养的宠物狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗比格犬的优缺点有哪些？比格犬优缺点介绍%&%现在随着社会的发展，饲养宠物的人是越来越多了。比格犬作为宠物中的一种，因其性格活泼、外形可爱而深受大家的欢迎。但是，正所谓，每一个硬币都有其两面性。在宠物狗比格犬身上也存在优缺点。那么，宠物狗比格犬的优缺点各有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。比格犬比格犬的优缺点介绍一、优点具亲和力：米格鲁天性活泼不怕生且非常喜欢亲近人类。敏锐嗅觉：米格鲁的鼻子嗅觉比起其他中型犬还要优秀，因此后来被人们训练成缉毒犬，世界各地的大机场都常能看到米格鲁与人们一起执行过滤旅客是否有携带毒品的任务。运动力佳：米格鲁的体力与耐力在狩猎犬中十分有名，因此对于喜欢与狗散步或者运动的人是绝佳的选择。身体健康：经过美国兽医学会与美国育犬协会的调查，米格鲁患病机率在中型狗中是最少的，因此只要好好养育通常没有生病的困扰。二、缺点叫声过大：米格鲁的外号为“森林之铃”，在古代狩猎为大声呼喊以警示主人本来是个优点，但现在反而成为缺点。而米格鲁又是警觉性高的犬种，因此有风吹草动往往会大吼大叫，这对住在公寓大厦式的人们来说是一大噩梦。服从性差：米格鲁活泼好动，不容易管教，尤其是在遇到有食物或者嗅气味的场景时。食欲过盛：米格鲁是个标准的大胃王。曾有专家测试结果发现，米格鲁无论给它多少食物都一定吃完，甚至吃到肚子发涨才肯停下来。吃多而肥胖往往会导致米格鲁产生心血管方面的疾病，因此管控食量是个重大注意事项。活泼好动：米格鲁的活泼虽然带给人们亲和力与阳光的一面，但米格鲁的体能过盛，如果没有适当抒发，可能会引起破坏行为。容易忘形：米格鲁常一玩疯，就有如脱缰的野马，不受主人管控，因此对米格鲁情绪的拿捏要特别注意。好奇心重、爱搞破坏：米格鲁的好奇心可说是狗界第一，对于什么事物都要抓抓咬咬来确定。但偏偏米格鲁的牙齿非常尖锐，因此被它抓过之后往往惨不忍睹；再加上米格鲁体力过剩，因此玩性大发又没做好管控，可能家具等家庭物品会遭殃。比格犬由于体形较小，易于驯服和抓捕，有“动如风，静如松”之称。外型可爱，性格开朗，动作惹人怜爱，活泼，反应快，对主人极富感情，善解人意，吠声悦耳，日渐受到人们的欢迎而成为家庭犬。但由于比格犬成群时喜欢吠叫、吵闹，所以家庭饲养最好养单只，以纠正其喜欢吠叫的坏毛病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比格犬吃什么狗粮好？怎样挑选适合比格犬的狗粮？%&%比格犬也就是米格鲁猎兔犬，是世界名犬犬种之一，在分类上属于狩猎犬。比格犬在美国、日本等国家深受人们的欢迎。这几年，随着我国宠物饲养市场的不断扩大，在中国饲养比格犬的人数也在逐渐增加。对于主人们来说，挑选一款适合狗狗食用的狗粮是很重要的一件事情。那么，比格犬吃什么狗粮好？怎样挑选适合比格犬的狗粮？下面我们就来了解一下吧。比格犬比格犬吃什么狗粮好？给宠物狗选择狗粮，家长应该明白一点。并不是所有价格越贵的狗粮才最好，对于狗狗来说，只有营养成分最符合其身体成长要求的狗粮才最适合。所以，在选择狗粮之前，家长应该先明白狗狗的身体状况，是肥胖还是消瘦，是幼年身体成长的关键期，还是成犬身体稳定期等等，然后在选购合适的狗粮。简单的说，如果比格犬患有肥胖症，那么家长可以为它选择专业的减肥狗粮，如果比格犬骨骼发育不完善，那在选购狗粮的时候，要检查其改制营养含量是否丰富，可以选择那种高钙狗粮来喂养等等。所以，在选购狗粮的时候，家长一定要仔细的看清楚狗粮包装袋上的营养成分比例哦。除了要考虑狗粮的营养成分之外，还要注重狗粮的适口性。任何有异味，或者是富含化学制剂、香料制剂的狗粮，比格犬是不喜欢吃的。所以，选购狗粮时可以更多的选购天然狗粮。确保比格犬能正常的吃狗粮，才能保证它可以健康的长大哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴的种类有哪些？猕猴种类图片大全%&%狨猴是狨猴科下属物种统称，栖息广泛，草原、沼泽各类森林。主要栖息在石山峭壁、溪旁沟谷和江河岸边的密林中或疏林岩山上，群居。成十余只乃至数百只大群。以树叶、嫩枝、野菜等为食，也吃小鸟、鸟蛋、各种昆虫，捕食其它小动物。相互之间联系时会发出各种声音或手势，互相之间梳毛也是一项重要社交活动。那么，猕猴的种类有哪些？下面我们就来介绍一下吧。猕猴猕猴种类图片大全一、金狮狨金狮狨狮面狨也叫金狨，是卷尾猴科的一种新世界猴。原产于巴西的大西洋沿岸地区，目前为濒危动物，野生金狮面狨大约还有1000只，圈养数量为500只。保护组织正在采取各种措施防止金狮面狨绝种。以其一身惊艳的橙色鬃毛而命名，外貌像非洲狮，主要生活于树林中，夜间它们在山洞中休息，白天出来觅食，喜爱在树枝间荡来荡去。指部很长，这既可以保证它们稳稳地站立于高处，又可以用来采摘果实以及捕食昆虫、蜥蜴和鸟类等。二、绒顶柽柳猴绒顶柽柳猴绒顶柽柳猴最大的特色就是那一头蓬松的白色长发，像印第安酋长一般，背部是黑色，腹侧部、手腕、脚是浅黄色，臀部的内侧是橘红色，加上身上综合三种毛色。是很热门的绒猴种类，食物种类与生活方式也都与一般狨猴大同小异，体型也与狨猴差不多，被列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。三、皇柽柳猴皇柽柳猴皇柽柳猴长着两绺长长的白色胡须，习惯安静的坐在一处进食休息，威风的胡须加上安静所产生的严肃。另一种说法，它被称为“皇”是因它像德国的威廉二世。毛皮主要是灰色，胸部有黄色斑点。栖于热带雨林或热带森林草原的树冠上层，很少到地面活动。吃水果、坚果和其他植物性食物，亦食昆虫、蜘蛛、青蛙、小蜥蜴和鸟蛋。生活在亚马逊盆地的西南部、东秘鲁、北玻利维亚及巴西的阿克里及亚马逊流域。四、侏狨侏狨侏狨是生活在南美洲的热带雨林里，一种外貌及行为似松鼠的小猴，由于它体小尾长，停息在极为细小的植物枝干上，而且行动敏捷，常在树林间穿东奔西，蹿跳自如，因此当地叫它“松鼠猴”、“鸟猴”等等。经动物学家研究，确定它的科学名字为侏狨或倭狨。五、黑白柽柳猴黑白柽柳猴黑白柽柳猴是一种濒危的灵长类动物，色泽主要是黑、白、褐三色，尾长，仅大脚趾具扁甲，其余各指、趾均为爪状的尖爪，胸部有1对乳头，后肢比前肢长，牙齿32枚。栖于热带雨林或热带森林草原的树冠上层，很少到地面活动。吃水果、坚果和其他植物性食物，亦食昆虫、蜘蛛、青蛙、小蜥蜴和鸟蛋。视觉敏锐，听、嗅觉次之。白天活动，以家族形式3～12只结群生活。双亲共同哺育幼仔，分布在巴西亚马逊雨林。以上就是关于猕猴的种类介绍，猕猴是一种很珍贵的野生动物，包括跳猴亚科和狨猴亚科，已知的包括金狮狨、皇柽柳猴、绒顶柽柳猴、侏狨、黑白柽柳猴、普通狨猴等有3属35种，体小尾长，尾部具有缠绕性，头圆、无颊囊、鼻孔侧向，与其它高等灵长类不同，只有大脚趾具指甲，其余各趾和指均为爪子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴的生活习性是怎样的？猕猴的生活特点介绍%&%猕猴栖息于热带、亚热带及暖温带阔叶林，从低丘到3000～4000米高海拔、僻静有食的各种环境都有栖息，是现存灵长类中对栖息条件要求较低的一种。喜欢生活在石山的林灌地带，特别是那些岩石嶙峋、悬崖峭壁又夹杂着溪河沟谷、攀藤绿树的广阔地段，往往是猴子最理想的生活场所。那么，猕猴的生活习性是怎样的呢？今天小编就为大家介绍一下吧。猕猴一、猕猴的习性猕猴往往数十只或上百只集群生活，由猴王带领，群居于森林中，常爱攀藤上树，喜觅峭壁岩洞，其活动范围很大。猴群在集体行动时，会有一“哨兵”站在高处放哨，若发现异常情况，即会发出信号，招唤猴群迅速转移。如果情况紧急，猕猴凭借攀崖越险的熟练本领，很快就会消失得无影无踪。猴群大小与栖息地环境优劣而有别，一般都有十数头或数十头。繁殖和缺食季节，往往集群大些，故活动范围也较大。善于攀援跳跃，会游泳和模仿人的动作，有喜怒哀乐的表现。性情躁动时爱举石掷人。二、猕猴的繁殖猕猴一般于11月至12月发情，次年3月至6月产仔，或3年生2胎，每胎产一仔，妊娠期平均为5个月左右，哺乳期约4个月。雌猴2.5～3岁性成熟，雄猴4～5岁性成熟，但最早于6～7岁参与交配，在饲养条件下寿命长达25～30年。三、猕猴的食性猕猴以树叶、嫩枝、野菜等为食，也吃小鸟、鸟蛋、各种昆虫，甚至蚯蚓、蚂蚁。采食野果贪婪嗜争，边采边丢，只食甜熟果子，未熟果却丢弃，故猴群过处往往遍地断枝弃果，因而对野果的可利用程度较低，必然要扩大觅食范围，活动时间也往往较长。四、猕猴的争王1、在现实生活中，每群猴子都有猴王。猴王是从众多优秀的雄猴中“竞选”而来。因此，猴王的尾巴往往翘得老高，以显示它尊贵的身份，而其他猴子则是不敢随便翘尾巴的。与美国总统选举一样，猴王也是每4年一“换届”，也可以连任。2、猴子的王位是强者之间通过激烈的拼搏、打斗而产生的。当每届猴王任期快满时，那些觉得有竞争实力的雄猴便跃跃欲试，当着猴王的面翘尾巴，向猴王挑战，随之与猴王厮打，若打败猴王，再与其他挑战者比拼，经过一场你死我活的战斗，最后的获胜者便是新一届猴王。那些败下阵来的猴子，一个个鲜血淋淋，残肢瘸腿。被赶下台的猴王，往往会被驱逐出猴群，成为一只孤猴而四处流浪，由此可见猴王竞争中的残酷。3、猴子们之所以拼命争夺王位，是因为猴王在猴群中享有特权。猴王在位期间很是威风，众猴必须听命于猴王，不得违抗，有好吃的东西，总要让猴王先吃。猴王不仅多吃多占，而且享有“一夫多妻”的特权，大多成年的母猴都是它的“王妃”，所以猴王都是“三宫六院，妻妾成群”。猕猴是猕猴属的一种，猕猴适应性强，容易驯养繁殖，生理上与人类较接近，常被用于进行各种医学试验。乱捕滥猎是猕猴致危的主要因素。目前主要分布于阿富汗、巴基斯坦、印度北部和中国南部的广大地区。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海参养殖方法有哪些？海参养殖技术介绍%&%近年来，我国的海参人工育苗业得到迅猛发展，为海参的大面积增养殖提供了成熟的技术和充足的苗种，各地渔民根据当地不同的海岸滩涂、岛屿港湾的地理优势，总结摸索出多种形式不同、方法各异的海参人工养殖新技术。今天小编就为大家介绍几种海参养殖方法，下面我们就来看一看吧。海参一、海上筏养法筏式养殖就是使用类似养鱼的网箱在海上进行海参的人工养殖。筏式养殖的海区最好要选择三面环山、背风流缓、水深5-9米的优良港湾。网箱用板材或是粗细适中的原木制成边长4米或是6米，高度可根据海水的深度和潮差大小定在3-4米。每年的春秋两季，当海水温度达到8-12摄氏度，是投放海参幼苗的最佳时节。这时，养殖车间里的海参幼苗每公斤约为200-400头，因为个体较大，身体强健，这时投苗，成活率可达95%以上。像这样6米见方的网箱，可投放每公斤200头左右的海参苗种20-25公斤左右。在饵料和浮泥比较多的海区，网箱上的食物基本能够满足海参的需求。如果发现食物不够，就要进行喂食。最简单的办法就是选择流水通畅的海区，拖一些微生物含量丰富的泥沙进行补充，也可以用藻类自制一些人工合成饵料进行喂养。平时要经常检查网箱是否破损，及时清除网箱内的鱼苗、螃蟹、海星等天敌以及牡蛎、海绵体等杂物。筏式养殖海参最大的优点就是管理方便，收获率高，一般需要经过2年左右的时间，就可以收获成品海参了。二、海滩圈养法凡有虾池、盐池，略加改造就可以进行养殖。还可以在海边滩涂挖土建池。通常选择不易风浪潮破坏的滩涂建池。池的大小、形状依地理环境而定，一般要求长不少于50米，宽不少于30米, 水深最低潮时在0.8-1.3米之间。“圈养池”设进出水闸门各一个或多个，闸门处要安装过滤网，防止鱼类和各种敌害进入。池底模拟海底自然形状，用石块、空心砖堆积成长条垄状，并留有空间作为海参栖息安家的地方。池底要尽可能地保持海参的原生态环境，应移植各种海藻如海带、裙带菜、海草和附着性硅藻类等。投苗前，要对养殖地进行消毒、曝晒。消毒一般采用石灰水等泼洒。池中苗种投放密度一般为每平方10-15个。海滩圈养的换水主要利用海水涨落潮差来进行水体交换，也可以利用人工交换水。一般要求每天的换水量在1/3-1/4左右。圈养海参的饵料以天然饵料为主，根据季节水温、海参个体、放养密度适当添加人工合成饵料。圈养海参具有投资小、易管理、接近自然环境、海参回收率高、生长快的特点。圈养海参的生长周期一般为两年左右。三、海底播养法这种方法主要是弥补海参天然繁殖的不足，通过人工投放海参苗来增加海区海参密度，从而增加海参的产量。在水温适宜的春秋季节，自然水温达到8-10度时，选择天气晴朗、风平浪静的日子，将２-３公分以上的海参苗装入网袋或竹筐内，由潜水员潜入海底放入礁石间，让其自然爬行、疏散，自由选择安家的地方。底播的密度一般在每平方米６-７个。底播时应注意池中温度与海区温度的温差，一般不能超过２度。海区要选择流水平缓，饵料丰富，敌害较少。砾石与泥沙相间地海区。这种方法主要特点是简单易操作、费用低，海参生长在自然环境，生长速度较快，一般２年时间即可收获。一般情况下，筏式养殖与海滩圈养、筏式养殖与海底播养结合为比较科学的养殖方法。海参的人工养殖是近年来新兴的海产养殖项目。由于养殖技术日臻成熟和养殖面积的迅猛发展，目前已膨胀为一项重要的支柱产业，我们相信，随着科学技术的不断进步，将会为海参的人工养殖和海参精深加工与综合利用产生重要的影响，为我们的生活迎来更美好的明天。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼养殖前景怎么样？鲍鱼养殖技术有哪些？%&%鲍鱼是一种珍贵的海鲜产品，特别是在宴请贵宾、馈赠亲友时，鲍鱼更被视为一种尊贵和财富的象征，随着消费市场的不断扩大，鲍鱼养殖已经迎来了黄金时期。那么，鲍鱼怎么养好呢？鲍鱼的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲍鱼养殖一、养殖前景鲍鱼养殖需于高投入、高产出、高效益的水产养殖项目，且养殖周期长，技术要求高，因而投资风险大，但其高利润还是其深深吸引养殖单位，仅以坑道养殖100万头鲍鱼为例：100百万头坑道养殖鲍鱼场。，投资总额约为1000万元。其中资产投资650万多元，生产成本为360多万元，养殖成活率可达90%。销售价格为40万元/T，则销售收入可达1368万元，可实现利税总额870多万元，销售利税率63.35%，投资回收期2.56年。 利用坑道养殖鲍鱼，若技术措施得当，病害防治得力，其前景还是广阔的。二、鲍鱼育苗技术1、育苗条件①成熟亲鲍：无损伤的健康个体，壳长6厘米以上；性腺外观极为饱满，包住消化腺的绝大部分，性腺凸出于壳缘，由于充满了精卵细胞而末端变得纯园。②亲鲍暂养池和幼鲍培育池，要黑暗日塑料布。③采集器：主要由透明有机玻璃，聚乙烯塑料藻板和薄膜等制成。④采集框架：采用钢筋扎制，用薄膜包裹，或用细竹木扎成。2、工艺流程亲鲍蓄养棗人工诱导产卵棗筛选受精卵棗幼虫采集与培养（适时稀疏分养）棗稚鲍养殖。鲍鱼育苗，饵料尤为重要，且必须提前准备，在幼虫采集前需将采集器预先附 上底栖硅藻或置于扁薄培养池内浸泡数天，然后将这些带有附着性硅藻和单胞藻的采集器移入幼虫培养池中采集面盘后期的幼虫。鲍鱼育苗过程中要不断加强藻类培养，除在幼虫培养池内加入适量的营养外，同时加强光照，以促进底栖硅藻的繁殖速度，使底栖硅藻的繁殖数量与幼虫或稚鲍的摄食量维持平衡，为此，需不断加入肥料，如果基本上饵料不足，换水后应加补充饵料或更换饵料板，以满足幼虫的摄饵量。鲍鱼养殖三、鲍鱼养成技术1、养成条件：太平洋牡蛎养殖海区自然条件的优劣对其养成有着密切的关系。①地势 养殖区应选择滩涂较为平坦，底质泥沙为宜，便于棚架、浮筏的设置。并有适量淡水注入的内湾或围垦区的深水位置较为理想。②水流 养殖区的潮流要求畅通，海水交流条件好，风浪平静或不易受大风大浪的袭击。③水质 海水温度应是太平洋牡蛎适宜的范围5-30度；海水比重应在1.005-1.025左右。④饵料 养殖区必须是肥区，便于浮游生物的繁殖，以保证牡蛎生长所需丰富饵料生物。⑤污染 养殖海区应没有严重的工农业污染。2、养成生产工艺流程养殖海区的选择→养成方式的确定→养成器材的准备→养成设施的设置→苗种放养→养成管理→收获加工3、主要养成方式①直接养成法：传统的养殖方法如投石养殖、桥式养殖、立桩养殖和插竹养殖等。这些养成方式的共同特点就是采苗器兼作养成器。②分苗养成法：包括滩涂播养、浮筏或延绳垂下式养殖及单体养殖等多种方法，与直接养成相比，这些养殖方法可人为控制养殖密度，有效利用养殖水域，养殖周期短，产量高，是牡蛎养殖的先进方式。4、滩涂播养：是目前滩涂养殖太平洋牡蛎中较简便的方法。将蛎苗按照一定密度直接播撒在泥滩或泥沙底质的滩涂上进行养成，垂下式养殖又分：①棚架式：在养殖区内用竹、木或水泥桩等搭设棚架，将附苗器械垂挂在棚架上进行养成。②浮筏式：在浅海域设置浮筏，浮筏由毛竹构成，将附苗器垂挂在筏架上养殖。③延绳式：在浅海区设置浮绠，将附苗器器挂在浮绠上进行养殖。④吊笼式：单层圆笼式养殖扇贝用的多层网笼都可用来吊养牡蛎。⑤除此而外，太平洋牡蛎还可与对虾混养，与海带、裙带菜等藻类间养。⑥饵料：完全依靠自然海区的天然饵料生物，以单胞藻为主。⑦病害防治：太平洋牡蛎的养成生产中，发生的疾病较少，国外报道的有卡诺氏菌病，国内养成主要危害来自敌害生物，一类是竞争生物如褶牡蛎、藤壶、苔鲜虫、石灰虫等与其争附着基、争食、争氧；另一类是残食生物如螺类、蟹类、凿贝美女虫、扇贝蚤等，尤以最后一种危害最严重，目前尚无有有效防治办法。鲍鱼养殖五、鲍鱼收获与加工1、收获方法 ：鲍鱼笼养、工厂化养殖收获方法简便，从养殖条约中或养殖皱纹板上直接拔离即可，自然海区养殖的鲍鱼的采捕一般安排在夏秋期间的水温较高季节，便于潜水作业。鲍鱼采取的标准一般掌握在规格达9厘米左右，每20个可达1公斤重。2、加工技术 ：鲍鱼因其营养丰富、细嫩可口、丰富畅销，目前多以外销为主，即洗净后即可烹调，此外也可加工成干品或制成罐头。①干品加工：先将鲜品去壳及内脏块，置于缸中加盐7-8%，隔夜取出后，搓洗去足周边的黑色素和粘液，洗净后入釜中加水煮熟，捞起用线穿起放于席上晒干即成。②罐头制作：我国常用的是作水煮罐，并将鲍鱼去壳，头及内脏刷洗干净后封罐即成。以上就是关于鲍鱼养殖的前景以及养殖技术介绍，鲍鱼养殖是目前在养殖市场上比较看好的一项养殖技术。现在随着社会的发展，鲍鱼在市场上需求量越来越大，市场已经在渐渐拉开，养殖鲍鱼作为目前比较热门的一项养殖项目，其市场前景也被人们所看好。对于想要进行鲍鱼养殖的朋友们，在养殖之前最好先做好养殖预算以及后期的风险评估，这样才能最大程度上减少养殖的风险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家里有蜈蚣怎么办？蜈蚣怕什么？%&%家里的墙角什么的有很多洞洞什么的，又放了挺多杂物来的，搞不好就有蜈蚣来定居了，家里有蜈蚣怎么办呢？怎样赶走这个可怕的不速之客呢？要解决这个问题我们先要知道蜈蚣怕什么，蜈蚣都有哪些天敌，知道了这些对于家里来了蜈蚣怎么办就好解决了。蜈蚣家里有蜈蚣怎么办？1、买除虫菊酯(药店有售)，在蜈蚣经常出现的地方撒上一些，下水道入口也撒一些；2、买除虫药片密闭熏之；雄黄加酒洒进下水道。3、清除窗外的爬山虎等植物。4、在门口和窗口及另外有可能爬入蜈蚣的地方撒石灰粉。5、用艾草熏屋子。6、有两种药物对蜈蚣有效，雄黄水或者敌敌畏的稀释溶液，在屋里的地面和角落里喷洒以后，闭门至少半日。蜈蚣怕什么？1、蚂蚁：有一种大家可能都感觉会有些不可思议的家伙，那就是蚂蚁，蚂蚁也是蜈蚣的天敌哦。别不相信，蚂蚁可是蜈蚣蜕皮与孵化期的最大敌害，在蜈蚣蜕皮的时侯，没有任何反抗能力的，且新皮鲜嫩，蚂蚁很喜欢，遇见了蜈蚣那就死定了，所以在人工养殖蜈蚣的时候，蚂蚁也是做为一种重要的害虫来杀灭的。2、蛇：两个是天敌，蛇要是见到蜈蚣绝对是一个不落地统统吃掉，当然，也有可能会被蜈蚣咬死，这就要看谁厉害，当然小编感觉蛇更吓人。3、鸡：蜈蚣和鸡是天敌，鸡看到蜈蚣就会吃掉，而蜈蚣会往鸡肉上撒尿，并有毒，但蜈蚣又怕酒，顾一般杀了鸡以后如果吃不完，要在鸡肉上抹些酒，防蜈蚣。而如果不慎被蜈蚣咬的话可以用鸡的口沫来止痛。蜈蚣一般栖息在山坡、杂草丛生的地方，晚上8时～凌晨0时是蜈蚣活动的高峰期。防止蜈蚣侵袭，保持室内干燥最重要。此外，蜈蚣惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活，蜈蚣喜欢生活在丘陵地带和多沙土地区，白天多潜伏在砖石缝隙、墙脚边和成堆的树叶、杂草、腐木阴暗角落里，夜间出来活动，寻食青虫、蜘蛛、蟑螂等。在自然界，蜈蚣的天敌其实很多，比如说公鸡，这是众人皆知的事情，其实，食虫的鸟类、哺乳类、爬行类、两栖类都会吃蜈蚣，就连蝎子都会捕食蜈蚣。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样协助蜜蜂对抗天敌？蜜蜂养殖注意事项%&%蜜蜂是我们生活中比较常见的一种昆虫，其在地球上的历史已经十分悠久了。根据化石资料，蜜蜂在第三纪晚始新世地层中己大量发现，蜜蜂科的许多种类具有巨大的经济价值，与人类生活密切相关。在中国古代就有对蜜蜂及其用途的记载。养殖蜜蜂成为一项重要的农业活动也逐渐在历史中流传下来。但是，在自然界中，蜜蜂仍存在很多的天敌。在人工养殖蜜蜂的过程中，怎样协助蜜蜂消灭其天敌就成为养蜂人的一件大事。那么，怎样协助蜜蜂消灭其天敌呢？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂怎样协助蜜蜂消灭其天敌？一、蚂蚁蚂蚁蚂蚁常在蜂箱附近爬行，从蜂箱缝隙或巢门进入蜂箱，取食蜂蜜、花粉，袭击蜜蜂，干扰蜜蜂的正常活动。【防治方法】①捣毁蚁巢：找到蚁巢后，用木桩或竹竿打3－4个约60厘米深的孔洞，灌注煤油，然后用土填平；也可挖开蚁巢，撒生石灰，再浇水或喷洒5％－10％的亚硫酸钠溶液进行防治。②垫高蜂箱：在蜂箱的四角各打1根木桩，在木桩上涂沥青或桐油，对蚂蚁有驱避作用。③灭蚁灵防除：该药对蚂蚁有特效，对蜜蜂无害。当发现蚂蚁为害蜜蜂时，将3－5克灭蚁灵喷撒在蚁路和蚂蚁体上，让其回巢后毒杀全巢蚂蚁。二、食虫虻食虫虻食虫虻又名苍蝇狗，身体呈黄色至黑色，夹有白色斑点，体长30毫米。食虫虻广泛分布于田间或旷野，也经常逗留在蜂场附近，伺机捕捉蜜蜂，当追上蜜蜂时便猛扑上去，抱住蜜蜂，将口器刺入蜜蜂颈部薄膜间，吸取血淋巴，致死蜜蜂。防除食虫虻可采用人工扑打方法。三、天蛾天蛾成虫白天躲在暗处，夜间飞出寻找花蜜或蜂蜜为食。一旦嗅到蜂群中蜂蜜香味，便从巢门潜入蜂箱内盗食蜂蜜。当巢门太小不能进入时，便在蜂箱周围利用腹部环节摩擦发声，以惊动蜂群或在蜂箱外缝隙处干扰蜂群。天蛾对西方蜜蜂影响不大。一旦天蛾窜入中蜂群内，则会造成中蜂弃巢飞逃。【防治方法】用3％的晶体敌百虫1000倍溶液加入糖浆中并倒入海绵载体中，晚上投放于蜂场周围，翌日凌晨收回；也可用蜂蜜加酒放入容器中，再罩以上面呈漏斗状开口的铁纱笼，当天蛾进入笼中取食蜜酒时而淹死。在自然界中，蚂蚁、食虫虻、天蛾都属于蜜蜂的天敌，蜜蜂因其能力有限，在对抗天敌方面常常是心有余而力不足，因此，养蜂人应该帮助蜜蜂对抗天敌，减少蜜蜂的死亡率，以取得更大的经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
欧洲幼虫腐臭病的病原是什么？欧洲幼虫腐臭病的防治方法%&%欧洲幼虫腐臭病是蜜蜂幼虫的一种细菌传染病，在世界许多国家均有发生，在中国的发生较为普遍，而西方蜂种较少发生，东方蜜蜂及西方蜜蜂的腐臭病病原在血清学上有明显不同。那么，欧洲幼虫腐臭病的病原是什么？欧洲幼虫腐臭病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。患病的蜜蜂幼虫一、病原欧洲幼虫腐臭病的致病菌是蜂房蜜蜂球菌，其余为次生菌，如蜂房芽孢杆菌、侧芽孢杆菌及其变异型蜜蜂链球菌等。蜂房蜜蜂球菌是一种披针形的球菌，其直径为0.5～1.1微米，无运动型，为革兰阳性但染色不稳定，有时显革兰阴性，不形成芽孢，有时可形成荚膜。涂片检查可见多呈单个存在，也有成双链状或梅花络状排列的。蜂房链球菌在马铃薯琼脂培养基上生长良好。二、症状患欧洲幼虫腐臭病的幼虫1～2日龄的传染病，经2～3天潜伏期，幼虫多在3～4日龄未封盖时死亡。发病初期幼虫由于得不到充足的食物便改变它们原来在巢房中的自然姿态，有些幼虫体卷曲呈螺旋状，有些虫体两端向着巢房口或巢房底，还有一些紧缩在巢房底或挤向巢房口。病虫失去珍珠般的光泽成为水湿状、浮肿、发黄，体节逐渐消失，腐烂的尸体稍有黏性但不能拉成丝状，具有酸臭味。虫尸干燥后变为深褐色，易取出或被工蜂消除，所以巢脾有插花子脾。三、治疗方法1、药物治疗：磺胺类药物和抗炎中草药，如穿心莲、金银花等进行治疗。以一个成人药量加糖水饲喂15框蜂。2、生物防治：防治欧洲幼虫腐臭病可使用灭活疫苗。这是一种用福尔马林灭活的腐臭菌细胞培养物悬液，此疫苗可用作无病蜂场的预防和有病蜂场的治疗。四、预防措施1、加强饲养管理：提高蜜蜂对欧洲幼虫腐臭病抗性的一个条件是维持强群，经常保持蜂群有充足的蜂蜜和蜂粮。注意春季对弱群进行合并，做到蜂多于脾。彻底清除患病群的重病巢脾，同时补充蛋白饲料。2、加强预防工作：杜绝病原，烧毁重病巢脾，对巢脾和蜂具进行严格的消毒，可使用市场上出售的高效消毒剂，或者用千分之一左右的高锰酸钾水洗刷蜂箱、浸泡或喷巢脾。3、换掉病群蜂王：新的年轻蜂王产卵快，蜂更快清除病虫，尽快恢复蜂群的健康。以上就是关于欧洲幼虫腐臭病的病原、症状以及防治方法。欧洲幼虫腐臭病是蜜蜂养殖中比较常见的一种疾病，同时也是一种比较厉害的疾病，这种病的传染性很强，而且很难治疗。对于养蜂人来说，做好该疾病的预防是关键。在蜜蜂养殖中，养殖户需要做好相关疾病的预防以及治疗工作，这样才能保证蜜蜂健健康康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何捕捉树洞里的野生蜜蜂？野生蜜蜂的捕抓方法%&%野生中蜂是应用中蜂的趋暗、向上、怕烟、喜恋子蜜脾等特性来收捕。收捕野生中蜂，利用自然资源解决蜂种缺乏的问题，既经济又有效。我国野生中蜂的资源十分丰富，开发利用这份宝贵的蜂种资源，对发展生产、开辟致富道路有相当重要的作用，今天我们一起来看一看如何捕捉树洞里的野生蜜蜂。野生蜜蜂如何捕捉树洞里的野生蜜蜂？一、收捕前准备1、观察树洞的大概情况，看洞口有无泥土等杂物遮挡，如果有应用小木棍轻轻地将其掏出，使洞口更通畅一些。2、观察有无侧洞，如果有应将他们统统用泥土堵塞起来。收捕所用的工具具有：熏烟器，带有一新蜜脾的诱捕箱，熏烟用的草纸、报纸或香等。二、收捕方法1、点燃燃料放入熏烟器中，在巢门口轻轻压气往树洞里面喷少许烟，停止，为的是让野生中蜂产生“错觉”而大量吸蜜。2、大约半分钟后，继续往里面大量喷烟，并观察树洞周围有无烟冒出，如果有应将其用泥土封住。此过程中要是洞口太大则应该用纸堵塞好，尽量使洞口小而不会让大量的烟进不去而出来。3、当看到大量的烟从洞口冒出时，停止熏烟，就会看到有大量的工蜂从洞口爬出。此时，将已经准备好的带有一新蜜脾的诱捕箱打开顶盖倒扣在离巢门口较近而且稍位于巢门口上方的适当位置上，让工蜂缓缓进入。4、当箱内有一定数量的工蜂时，将顶盖轻轻地盖上， 但不能完全盖好， 应留有一定的“孔”，这主要是为了模拟中蜂的适宜环境。5、当工蜂从洞口爬出的数量少时，又继续熏烟，熏烟时还是应将蜂箱放在原地。这样反复进行，直至蜂王爬出。当蜂王爬出时，用手轻轻捉住，并将诱捕箱翻转、正置，打开巢门，将蜂王从诱捕箱的巢门口轻轻放入，让她慢慢爬入蜂箱内。此时， 蜂箱外面还有大量工蜂，只需开好巢门让他们慢慢进入就行。6、当树洞里几乎没有工蜂爬出的时候，用少量纸将洞口封好，为的是不让外勤蜂回来时再往原来的巢内飞。隔一会儿又将纸拿掉看有无工蜂爬出，如果有用纸轻轻驱赶让其爬出，然后又封好，这样反复进行几次，尽量让工蜂爬出干净，如果无也应该将其再次封好。7、当工蜂基本上都进入诱捕箱后，关闭巢门，打开通风仓，这样就可以将收捕到的野生中蜂提回家，使其成为自己的家养蜂。8、收捕结束后，我们应该将树洞口打开，为了再次收捕。以上就是关于野生中蜂的捕抓方法，在捕抓时，自己一定要做好安全保护措施，尽量穿长袖衣服裤子，戴上防护帽子，以免被蜜蜂蜇伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何捕捉画眉鸟？画眉鸟的捕抓方法介绍%&%画眉鸟是我国有名的鸣叫型笼养鸟，也有养画眉用来争斗的，为雀形目画眉科噪鹛属鸟类，但目前还无法进行人工繁殖，只有到野外去捕捉，在我国南方产画眉鸟的地方很多，捕捉的方法也有各种各样，下面我们就一起来看一看如何捕捉画眉鸟吧！画眉鸟如何捕抓画眉鸟？一、画眉鸟成鸟捕捉1、圈套：用黑色细尼龙丝或马尾，在竹板上结儿个活套。每个套的直径约3厘米，上设活虫作饵，放在画眉常活动的地方。另外捕鸟人隐蔽在附近吹鸟哨以勾引雄鸟，或在靠近活套的地方放置一个经过训练的雄鸟来鸣叫，以引诱野鸟上套，这种方法虽然省事、省费用，但效果不是太好。2、粘胶：把调制好的高粘度的胶，涂抹在画眉常栖息的树枝上。涂抹时千万不要将树叶捋掉，更不要把树枝折断。因画眉鸟对其栖息的地方很敏感，如发现树枝异样，便不会再以此处栖息。涂抹粘胶后，用哨音或媒鸟进行勾引。二、画眉鸟雏鸟捕捉1、农历三月至七月是画眉鸟繁殖季节。一般每年繁殖2次。从产卵孵化到小鸟出壳，要经过19天左右，雏鸟由雌雄老鸟共同哺育。3～4周雏鸟便可离巢，但需亲鸟喂食到6～7周才能独立飞行觅食。鸟巢一般都筑在灌木丛中的小树枝上，呈碗状，由干草叶和根织成。外粗里细，内径约9厘米，深约8厘米。每次产卵4～5枚，呈淡绿色，椭圆形，重约50克。2、要想捕捉雏鸟，就要注意寻找鸟巢和注意观察母鸟产卵的时间，当发现有老鸟叼草或虫飞行，可跟随其飞行的方向去寻找。另外，如在灌木丛或树根附近，发现不少散落的鸟粪，也可断定附近有鸟巢。3、发现鸟巢并大概掌握了产卵时间后即可确定捕捉时间，捕捉雏鸟一般在出巢壳后15天左右为好。为了保护鸟，最好不要将雏鸟全部拿走。应拣其中体形大，嘴呈三棱形，鼻孔大、鼻梁高的取走，其余留下。但切忌随便翻动，也不要损坏鸟巢及周围树枝，尽量保持原样。4、如发现雏鸟出壳时间太短，可过几天再去捕捉，捕捉前要把喂雏的食物及雏窝准备好，雏窝应放在垫有棉絮或细干草的纸箱或竹篓里，要注意保温，不要过多移动或震动。注意：画眉是中国特产鸟类，不仅是重要的农林益鸟，而且鸣声悠扬婉转，悦耳动听，又能仿效其他鸟类鸣叫，历来被民间饲养为笼养观赏鸟，被誉为“鹛类之王”驰名中外，因此每年不仅大量被民间捕捉饲养观赏，而且大量出口国外，致使种群数量明显减少，应加强保护，控制捕捉猎取。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样识别母蝎是否怀孕？孕蝎的识别方法%&%蝎子虽然在我国分布很广，但随着中药市场的繁荣和人类对蝎子经济价值的逐步开发，作为传统名贵药材的全蝎，社会需求量日趋增多。这时候，人工养殖蝎子就顺应人们的需要，迅速的发展起来。在养殖蝎子的过程中，需要对蝎子进行人工繁殖。在蝎子交配完成后，对于养殖户来说，常常很难判断母蝎子是否怀孕。那么，怎样识别母蝎是否怀孕？孕蝎的识别方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蝎子养殖雌蝎交配初期，靠直观识别其怀孕与否，难度较大。交配过后一段时间，只要留心一下，就可看到一个特征：当雌蝎接触雄蝎时，就迅速逃避，即使被雄蝎追上，也拒绝交配，这表明雌蝎已经怀孕。有些雌蝎在第一次交配后，还愿意同雄蝎跳"交配舞"，有可能是复交，也有可能是空怀。只有到几个月之后，雌蝎由于受精后的胚胎发育，前腹部逐渐膨大，就比较容易辩认了。以上就是关于母蝎怀孕的判断方法，对于家中有养殖蝎子的朋友来说，在蝎子发情期到来之际，一定要安排好蝎子的交配繁殖工作，这不仅关系到之后的蝎子数量，而且对于蝎子的质量具有重要的意义。养殖者应该尽快学习好蝎子养殖的一系列技术方法，保证蝎子养殖的顺利进行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶怎么看纯不纯？萨摩耶的纯度判断%&%萨摩耶犬最受欢迎的犬种之一，当然怎么看萨摩耶纯不纯就成为家长们挑选的难题，其实纯种萨摩耶与品质一般的萨摩还是存在很大的差别的，家长们要想选购到健康、优质的纯种萨摩，首先对其特征一定要了如指掌，下面我们就一起来看一看萨摩耶怎么看纯不纯吧！萨摩耶萨摩耶怎么看纯不纯？特征一：纯种萨摩耶犬的颅骨呈现楔形比较宽，顶部则略呈拱形，注意不是圆的那种，在两眼根部与两眉弓之间的中心点的连线呈一个等边三角形。特征二：纯种萨摩耶犬的耳朵结实比较厚，直立，在耳朵尖端稍微呈圆形。眼睛的颜色深比较好，为杏仁状。鼻镜为黑色，当然随着年龄、气候的变化鼻镜的颜色也会发生改变。特征三：纯种萨摩耶犬的身躯提拔，颈部结实有利，颈部与肩结合，形成优美的拱形。胸部肌肉发达而且比较深，腰部结实而略拱，尾巴长度适中且覆盖着浓密厚实的毛发。特征四：纯种萨摩耶犬的大腿一定要结实肌肉发达，膝关节约与地面成45度角，在自然站立时，双后肢平行。两前肢平行，直，前脚强壮，后肢则略显长些。以上就是关于萨摩耶纯度的区别办法，萨摩耶是一种很可爱的狗狗，也是目前在宠物狗中比较受欢迎的品种，目前市场上不同纯度的萨摩耶在价格上存在很大的差异，不同品种，不同纯度而随之有不同的价格。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠会不会装死？仓鼠为什么装死？仓鼠装死怎样辨别？%&%仓鼠是宠物鼠中的“影帝”，因为它善于表演装死，所谓的装死，实际是“装死式仓鼠睡姿”，是动物的应激保护行为，即仓鼠通过装死来躲避危险，有可能可爱的小仓鼠刚开始在装死，过会儿累的就睡着了。那么，仓鼠会不会装死？仓鼠为什么装死？仓鼠装死怎样辨别？下面我们就来了解一下吧。仓鼠仓鼠会不会装死？仓鼠会装死。仓鼠装死很正常一个很正常的现象，一般是周围发生什么事情有变化了就会变得警觉，在观察周围的情况，过一会就会好了，是正常现象，仓鼠都会这样的！仓鼠是一种低智商的动物，仓鼠装死也只是一种先天的本能反应，如果你的仓鼠没有这种反应，还是不要强迫的好，每一次的装死都会导致仓鼠寿命的缩短！仓鼠为什么装死？1、仓鼠装死是本能。在仓鼠觉得有生命危险的时候会有自我保护意识，最严重的就是装死。2、仓鼠的胆子很小，一般其在受到惊吓之后（例如：较大的声音），就喜欢装死。3、仓鼠要分笼养，仓鼠紧张的时候会石化（即装死）。4、有的仓鼠睡眠很沉，就和人一样，动它的时候他还沉浸在睡梦中没有醒过来，有的人认为这也是仓鼠装死的一种。仓鼠装死怎样辨别？1、热闹引诱法：仓鼠是社会性动物，一只装死，可以拿几只活蹦乱跳的小仓鼠放在附近大搞Party，小仓鼠听到动静就会慢慢恢复的。2、严刑逼供法：仓鼠作为一个生物，也是怕“刑讯逼供”的，可以把其是拿起来，逗它玩，一会儿高兴了，就不装死了。3、气息测试法：在小仓鼠鼻子上放一些轻盈的如丝绵、卫生纸纸屑，一有呼吸就会看到动静，这不就分辨出来了吧。4、测量体温法：要是装死时间过长，那么用体温计量一下小仓鼠的体温。你懂的，活的和挂了的体温是大大不同的。6、实物引诱法：拿一些仓鼠最喜欢吃的东西，在它嘴边不停的晃悠晃悠，仓鼠闻到气息忍不住就活过来吃东西。仓鼠是一种很会装死的动，这是它自身的一种本能，仓鼠的胆子很小，它之所以会装死，主要原因还是因为受到了惊吓。主人们，如果发现家中的仓鼠有装死的现象的话，不需要担心，只需要通过一些方法，就可以将仓鼠从“死亡”状态中解救出来了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生鲫鱼和饲养鲫鱼有什么区别？野生鲫鱼和饲养鲫鱼区别介绍%&%鲫鱼简称鲫，俗名鲫瓜子、月鲫仔、土鲫、细头、鲋鱼、寒鲋、喜头、鲫壳、河鲫。常见于欧亚地区，为常见淡水鱼，属于辐鳍鱼亚纲鲤形目鲤科鲫属。鲫鱼主要是以植物为食的杂食性鱼，喜群集而行，择食而居。肉质细嫩，营养价值很高。除了野生的鲫鱼以外，目前也出现了不少人工养殖的鲫鱼。除了价格上的不一样，那么，野生鲫鱼和饲养鲫鱼有什么其他方面的区别呢？下面我们就来了解一下吧。野生鲫鱼野生鲫鱼和饲养鲫鱼的区别野生鲫鱼无论从食用的味道还是营养价值都比饲养的鲫鱼高，市场上野生鲫鱼的价格也比饲养鲫鱼高，很多商贩就用饲养鲫鱼冒充野生鲫鱼，我们该如何区分呢？1、饲养的鲫鱼一般背脊隆起，身体较宽，野生土鲫鱼身体纺锤型非常明显，头较小。2、野生鲫鱼多呈青灰色，也有金黄色。3、野生鲫鱼鱼身側线只有28个側线点，从側线数也只有28匹鱼鳞。4、野生鲫鱼肉身紧，鱼身偏廋，腹腔内肠子细长。5、野生鲫鱼烹煮后鱼肉呈淡红色。饲养鲫鱼以上就是关于野生鲫鱼和饲养鲫鱼的区别介绍。野生鲫鱼无论从食用的味道还是营养价值都比饲养的鲫鱼高，市场上野生鲫鱼的价格也比饲养鲫鱼高。鲫鱼是目前海鲜市场上比较紧俏的一种海产品，但是野生鲫鱼和饲养鲫鱼在很多方面存在差异性。消费者在购买鲫鱼时要注意辨别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑鱼怎么养好？黑鱼养殖技术介绍%&%黑鱼属于淡水鱼类，同时也是一种历史比较悠久的鱼类，在两千年前，《神农本草经》就有关于黑鱼的记载。黑鱼生性凶猛，繁殖力强，胃口奇大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类。黑鱼还能在陆地上滑行，迁移到其他水域寻找食物，可以离水生活3天之久。黑鱼在中国是一种常见的食用鱼，个体大、生长快、经济价值高。目前，在我国的很多地方都有进行黑鱼的养殖。那么，黑鱼要怎么养好？黑鱼的养殖技术有哪些呢？下面小编就为大家介绍一下吧。黑鱼养殖黑鱼养殖技术介绍1、池塘建造：选择东西走向、长方形池塘，池塘底部为泥土，池深2～2.5米，水深1.5～2米，进排水需设防逃设施，在养殖前15天施生石灰100～150千克/亩彻底消毒。2、鱼种放养：鱼种下塘前，要用3％～5％的食盐水浸泡10～15分钟，再放入池内，体长10～14厘米的鱼种，放养密度为9000～10000尾/亩，16～20厘米的鱼种，放养密度为8000尾/亩。3、日常管理：注意观察黑鱼摄食、活动、发病动向和环境变化，春季每星期换池水4/5，高温季节3天一小换，7天一大换，进排水接防逃网，池埂高出水面50厘米以上为好。对于排出的污水，应进行必要的污水处理。4、饲料投喂：喂养黑鱼的饲料，有人工配合饲料、淡水或海水的小杂鱼、畜禽屠宰后的下脚料。小杂鱼投喂前，需进行分拣，剔除带硬棘的鱼类，如黄颡鱼等。投喂前，用拍击为信号，将远处的鱼集中到饵料台附近，减少饲料的浪费，初期投喂量为体重的10％，后可适当减为体重的5％左右，应该一勺一勺投喂，这样饲料的浪费少。投喂应做到“四定”原则，每个塘要选择3～4个投饵点。采用集约化养殖的方式，体长10厘米以上，经过8～9个月养殖，成活率75％～80％，平均体重0.5～0.7千克，亩产4000～5000千克。在池塘中种植部分水生植物如蒲草、苦草、水花生等，种植面积控制在池塘面积的1/3。黑鱼主要分布于热带的非洲及亚洲等的淡水流域。中国各大水系均有分布，朝鲜半岛和日本亦有分布。黑鱼种类繁多，在不同水域分布的黑鱼在外形上具有很大的差异，比如黑龙江亚种主要特征为：背部颜色为深绿黑色，体侧有不规则黑绿色，背鳍和尾鳍与背部同色，胸鳍和臀鳍色浅。黑鱼对于环境的适应性强，是一种经济的养殖鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑鱼养殖中常见的疾病有哪些？黑鱼常见疾病防治%&%黑鱼，是乌鳢的俗称，又名乌鱼、生鱼、财鱼、蛇鱼、火头鱼等。黑鱼在中国是一种常见的食用鱼，个体大、生长快、经济价值高。黑鱼骨刺少，含肉率高，而且营养丰富，比鸡肉、牛肉所含的蛋白质高。目前，在黑鱼养殖过程中，常常会因为环境、水质等原因而导致黑鱼生病。那么，黑鱼养殖中常见的疾病有哪些呢？黑鱼常见疾病的治疗方法是怎样的呢？下面我们就一起来了解一下吧。黑鱼      黑鱼常见疾病防治1、出血病【病原】多种细菌、病毒。【症状】胸鳍基部和靠近鳃盖后缘的体壁两侧有垂直鱼体侧线的出血条纹；出现出血症状，3～4天即有大批暴死的现象；6－9月份易暴发。【防治】冬捕后要彻底清塘，饵料鱼投喂前需用食盐水消毒；用福尔马林全池泼洒，使池水浓度达20～30毫升/米3，或用二氧化氯溶液全池泼洒，使池水浓度达0.5克/米3，4～6天后重复1次。口服鱼复康2号或鱼血散、鱼血康泰均可，用量按说明书使用。2、赤皮病【病原】萤光极毛杆菌。【症状】鱼体体表局部出血、鱼鳞脱落，特别是腹部两侧，有蛀鳍现象，鱼体行动缓慢，病鱼常漂浮于水面，体弱无力。常常继发水霉病，直至死亡。【防治】用生石灰彻底清塘，以免伤害鱼体；消灵0.5毫克/升或其他含氯消毒剂消毒，如三氯异氰脲酸、二氯异氰脲酸钠、二氧化氯等；口服鱼服康、鱼血康，每100千克鱼重用药250克或根据说明书使用，拌入饲料投喂，连服3～5天。3、水霉病【病原】水霉菌。【症状】发生在黑鱼生长的各个阶段，感染后的早期不易观察到，当水温回升到18℃左右大量暴发；鱼体表出现血点，食欲减退，鱼体消瘦，病灶部位黑色素消退，出现灰白色，色泽暗淡无光，离群独游。最后长出絮状白色丝状体，肌肉呈浊白色直至死亡。【防治】放养前用100～150千克/亩的生石灰干法清塘，成鱼池定期用生石灰或漂白粉消毒；发病期也可以用30～50克/米3的高锰酸钾全池泼洒。苗种捕捞、运输、操作等过程要小心，防止鱼体受伤，并用3％～5％的食盐溶液浸泡10～20分钟4、车轮虫病【病原】车轮虫。【症状】主要危害黑鱼的鱼苗鱼种阶段。一年四季都可发生，而以4－7月较流行，适宜温度20～28℃。池小、水浅、水质不良、饵料不足、放养过密、连续下雨等情况易于发病；病鱼粘液多，鱼体大部分或全身呈白色，游动缓慢，鱼体消瘦，呼吸困难而死。【防治】用硫酸铜和硫酸亚铁合剂（比例为5∶2）全池泼洒，使池水含药量达0.7毫克/升。可有效地杀灭黑鱼鱼苗、鱼种体表和鳃上的车轮虫。上面提到的四种就是在养殖黑鱼的过程中比较常见的疾病。黑鱼属于水生动物，因此，水质的好坏对于黑鱼的生长具有深远的影响，因此养殖者在养殖的过程中，要定时查看池塘，检查水质是否有变坏，及时换水，保持水的活力对于鱼儿来说是十分重要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马、驴、骡子有什么区别？马、驴、骡子区别介绍%&%马、驴和骡子都是常见的家畜，马为奇蹄目马科马属草食性动物，驴是奇蹄目马科马属驴亚属3种兽类的通称，形象似马，多为灰褐色，骡子是马和驴的杂交种，大部分为公驴和母马的杂交后代，很多人分不清马、驴、骡子的区别，下面我们就一起来看一看吧！驴马、驴、骡子有什么区别？马、驴、骡子区别介绍一、马马马是草食性动物，在4000年前被人类驯服，在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力，全世界品种约有200多个，寿命平均30至35岁，最高可达60余岁。不同品种的马体格大小相差悬殊。重型品种体重达1200千克，体高200厘米，小型品种体重不到200千克，体高仅95厘米，所谓袖珍矮马仅高60厘米，头面平直而偏长，耳短，四肢长，骨骼坚实，肌腱和韧带发育良好，附有掌枕遗迹的附蝉（俗称夜眼），蹄质坚硬，能在坚硬地面上迅速奔驰。毛色复杂，以骝、栗、褐色、青和黑色居多，皮毛春、秋季各脱换一次，汗腺发达，有利于调节体温，不畏严寒酷暑，容易适应新环境。二、驴驴驴的形象似马，多为灰褐色，不威武雄壮，头大耳长，胸部稍窄，四肢瘦弱，躯干较短，因而体高和身长大体相等，呈正方型，颈项皮薄，蹄小坚实，体质健壮，抵抗能力很强，很结实，耐粗放，不易生病，并有性情温驯，刻苦耐劳、听从使役等优点。驴按体型大小可分大、中、小三型，中国五大优良驴种分别是关中驴、德州驴、广灵驴、泌阳驴、新疆驴，大型驴有关中驴、德州驴，这两种驴体高130厘米以上，中型驴有泌阳驴，这种驴高在110-130厘米之间，小型俗称毛驴子，以华北、甘肃、新疆，云南等地居多，这些地区的驴体高在85-110厘米之间。三、骡子骡子骡子是一种动物，有雌雄之分，但是只有极弱的生育能力，是马和驴交配产下的后代，分为驴骡和马骡，公驴可以和母马交配，生下的叫“马骡”，如果是公马和母驴交配，生下的叫“驴骡”，马骡个大，具有驴的负重能力和抵抗能力，有马的灵活性和奔跑能力，是非常好的役畜，但不能生育，驴骡个小，一般不如马骡好，只有很少的有生育记录，多数生育能力极弱。骡子性比驴倔，比马顺。骡驹合群性比马强，胆大、活泼、好奇，合群性很强，尤其在夜间，总是栖居于马群中间，虽初生骡驹爱独自休息，但很少丢失，骡驹之间喜群居，但不愿与马驹相处，胆大、机警、勇敢，勇于与野兽搏斗。活泼好动，尤其日出、日落时爱撒欢狂跑，好奇心很强，遇有新奇事物，总喜围拢观。以上就是关于动物马、驴、骡子三者之间的区别介绍，总的来说，这三种动物在由于杂交等方面的因素，因此在某些方面存在着相似之处。骡子是由马和驴杂交而成的，而驴的形象又跟马存在相似的地方，这样就造成它们在某些属性上的一致性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
骡子到底是什么动物？骡子资料介绍%&%骡子是一种动物，是马和驴的杂交种，公驴和母马的基因更容易结合，所以大部分骡都是这样杂交的，公马和母驴基因结合的几率很小，有的马用了6年时间才成功的交配并使驴子怀孕，公骡子和大部分母骡子是没有生殖能力的，没有生殖能力是因为染色体不成对，生殖细胞无法进行正常的分裂，母骡有性功能，子宫可以怀胚胎，但是最困难的是使母骡怀孕。骡子骡子有雌雄之分，公驴和母马交配生下的叫“马骡”，如果是公马和母驴交配生下的叫“驴骡”。骡子厚实的头、长的耳朵、稀薄的肢体、小而狭窄的蹄、短小鬃毛缺席、栗子（有角的成长）在里面、跗关节和尾巴无毛在根看似驴，在高度和身体、脖子形状、咆哮外套均一和牙看起来像马，不听起来完全像驴或马。骡子马骡个大，具有驴的负重能力和抵抗能力，有马的灵活性和奔跑能力，尤其是在偏远乡村农田里面使唤马骡太多了，因为马骡要比马省草料省的多，而且力量也比马大，是一种省吃能干的役畜，但它的弱点奔跑没有马快，不适合奔跑，也不能生育。驴骡的特点当然是结合了较多驴的优点和一部分马的优点，不仅耐力很强，力量较大，食量还一般，还可使用30年左右，脾气当然也不错，性情温顺而倔强，个头小，一般不如马骡力量大、用起来方便，但不同的是驴骡它有时能生育。骡子马骡和驴骡的染色体数目都不太正常，这是因为驴的2号染色体与马的1号染色体同源，驴13与马11，驴14与马13。驴16与驴25加起来对应马5，并且马具有32对染色体，而驴则是31对。虽然马和驴的亲缘关系比较近，其配子不仅可以彼此结合，而且还可以发育成完整的个体，但是其子代细胞中的染色体数目成了32+31，无论怎么样总有一条染色体是孤单的。（第一农经整理）
牛蛙越冬要怎么养？牛蛙的越冬养殖技术有哪些？%&%牛蛙是近年来人们比较喜欢食用的一种食品，像干锅牛蛙、铁板牛蛙、水煮牛蛙、椒盐牛蛙......等深受大家的喜爱。但是牛蛙是一种冷血动物，当水温下降到6―12℃时开始冬眠，为了保证牛蛙养殖的经济效益，冬眠期的管理要注意一些问题。下面小编将为大家介绍一下关于牛蛙的越冬养殖技术，告诉大家怎样进行牛蛙越冬养殖。牛蛙养殖牛蛙的越冬养殖技术一、保膘牛蛙进入冬眠后，潜伏在水底或洞穴中不进食，依靠皮肤呼吸水中的溶氧和体内蓄积的养料来维持徽弱的新陈代谢，所以，冬眠前要抓紧保膘。每天应投足营养价值高且较全面的饲料，有条件的可增喂一些蝇蛆、泥鳅，保证牛蛙吃饱吃好，以便蓄积冬眠所需的养料，减少死亡，保证养殖效益。二、避风牛蛙在洞穴里越冬，应选择在背风向阳的地方开掘洞穴。洞穴的大小视养殖规模而定，一般直径15cm，深1m以上，长不定。洞穴既要湿润又要避免池水淹没，还要设置挡风屏障。另外，整个冬眠期间应严防老鼠入侵。三、防冻越冬期间须保持蛙池2cm水层，水面上设置棚架防霜冻。可用竹片在池上方作成半圆形的棚架，上盖草帘或薄膜。当气温在6℃以上时，应将薄膜掀开一部分，以利通气和调节棚内温度。同时要定期检查池水的清新程度和水位的稳定性。进行牛蛙越冬养殖，主要注意几个方面，一是保膘、二是避风、三是防冻。在冬季来临时，牛蛙开始进入冬眠状态，养殖户们需要针对自身的具体养殖情况，制定出相应的养殖策略。这样才能让牛蛙能顺利越冬，在来年卖一个好价钱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙和田鸡有什么区别？青蛙和田鸡的区别介绍%&%青蛙为无尾目蛙科的两栖类动物，分为很多种，常见的有黑斑蛙、牛蛙、虎纹蛙、泽陆蛙等，而田鸡就是虎纹蛙，这也就说明田鸡就是青蛙的一种，我们常见的青蛙是黑斑蛙，黑斑蛙和虎纹蛙很相似，不是很容易辨别出区别。那么，青蛙和田鸡有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。青蛙青蛙和田鸡有什么区别？青蛙和田鸡的区别介绍一、青蛙和田鸡的形态区别1、青蛙：青蛙的体长约70-80毫米，雄性略小，头长略大于头宽，吻钝圆而略尖，吻棱不显，眼间距很窄，前肢短，批端钝尖，后肢较短而肥硕，胫关节前达眼部，趾间几乎为全蹼，背面的表皮呈黄绿、深绿或者是灰绿色，表皮比较光滑。2、田鸡：田鸡个头长得魁梧壮实，雌性比雄性大，体长可超过12厘米，体重250-500克，皮肤较为粗糙，头部及体侧有深色不规则的斑纹，背部呈黄绿色略带棕色，有十几行纵向排列的肤棱，肤棱间散布小疣粒，腹面白色，也有不规则的斑纹，咽部和胸部还有灰棕色斑，前后肢有横斑，趾端尖圆，趾间具全蹼，前肢粗壮，指垫发达，呈灰色，雄蛙具外声囊一对。二、青蛙和田鸡的繁殖区别1、青蛙：青蛙的繁殖期为4-7月，产卵的高潮在4月间，一般在降雨前后和黄昏时开始鸣叫，引诱雌蛙抱对产卵，卵多产于秧田、早稻田或其他静水域中，偶尔也在缓流水中产卵，每1卵块有卵2-3.5千粒，多浮于水面，卵径1.7-2.0毫米，蝌蚪体笨重，尾肌弱，尾鳍发达，尾末端尖圆，约经2个多月完成变态。2、田鸡：田鸡的繁殖期为5-8月，冬眠苏醒后，立即进行繁殖活动，在水中进行体外受精，卵孵化后成为蝌蚪，具有一系列适应水中生活的幼体特征，而且随着发育阶段的不同，形态特征也随之而变化，蝌蚪经过变态发育为蛙，然后再转移到陆地生活，生活史包括卵、蝌蚪和蛙三个阶段。田鸡三、青蛙和田鸡的产地区别1、青蛙：青蛙主要分布在江苏、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、山东、山西、河北、四川、重庆、贵州、福建、广东、黑龙江、吉林、辽宁及内蒙古等地。2、田鸡：田鸡的分布范围较广，中国在江苏、浙江、湖南、湖北、安徽、广东、广西、贵州、福建、台湾、云南、江西、海南、上海、河南、重庆、四川和陕西南部等地均有分布，在国外还见于南亚和东南亚容一带。四、青蛙和田鸡的食性区别1、青蛙：青蛙是杂食性动物，其中植物性食物只占食谱的7%左右，动物性食物约占食谱的93%，主要食物有稻卷叶虫、稻螟、稻苞虫、粘虫、玉米螟、棉红铃虫、萍灰螟、眉蚊夜蛾、稻眼蝶、稻负泥虫、稻象鼻虫、金龟子、瓢虫、白背飞虱、灰背飞虱、稻黑蝽象、褐背飞虱、稻潜叶蝇、萍摇蚊、果蝇、蚊等。2、田鸡：田鸡的食物种类很多，其中主要以鞘翅目昆虫为食，约占食物量的36%，其他包括有蜘蛛、蚯蚓、多足类、虾、蟹、泥鳅以及动物尸体等，令人难以致信的是它还吃泽蛙、黑斑蛙等蛙类和小家鼠，而且它们在虎纹蛙的食物中占有很重要的位置。青蛙和田鸡虽然在外表上长得非常相似，但是它们之间还是存在很大的区别。其主要表现在形态、繁殖、产地以及食性上，这些区别都是十分明显的。此外，像我们平时食用的多是田鸡，人工养殖的话，一般也是以田鸡为养殖对象。而青蛙一般野生的比较多，人类也很少去吃它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翘嘴红鲌的生活习性是怎样的？翘嘴红鲌的生活习性介绍%&%翘嘴红鲌俗称白条、和顺、太湖白鱼，是远近闻名的“太湖三白”之一，具有个体大、生长快、肉质洁白、肉味细嫩又鲜美的特点，用来鲜食或腌食都十分可口，目前在江浙沪市场价格比较高。近年来，湖泊和水库的翘嘴红鲌资源日益减少，不能满足市场需要。因此人工养殖翘嘴红鲌在未来的市场上将有广阔的运用前景。在进行养殖之前，养殖户有必要来事先了解一下关于翘嘴红鲌的生活习性问题。那么，今天我们就来了解一下吧。翘嘴红鲌翘嘴红鲌的生活习性1、栖息习性：翘嘴红鲌是在湖泊、水库和外荡等大水体中生活的鱼类。成鱼一般在敞水区水体中上层活动，游动迅速，性暴，善跳跃；幼鱼成群生活在水流较缓慢的浅水区域。2、外部性状：口上位，下颌坚厚而向上翘；下咽齿顶端略弯曲，鳃耙细长，鳏3室，中室圆大；从腹鳍基部至肛门间有腹棱，背鳍硬刺粗大；体背及体侧上部呈灰色，腹部银白色；体长而侧扁。3、食性：摄食频率高，在严寒的冬季及生殖期间都照常摄食。主要以鱼类为食，食物选择性很强，多为中上层小型鱼类，如梅鲚、鲻、似鲚、等其他鱼类，昆虫、枝角类、桡足类，吞食水生植物机会极大。随着个体的长大，食性会发生显著的变化；小个体主要以藻类，水生昆虫等为食，体长24厘米以上者，以鱼类为主要饵料,适口饵料鱼全长规格与翘嘴红鲌全长可以表示为：Y=1/5 X(Y：适口饵料鱼全长；X：翘嘴红鲌全长；长度单位：厘米)，人工条件下经过驯化能摄食鱼糜，以冰鲜鱼虾和人工配合饲料。4、生殖特征：翘嘴红鲌具有明显的溯河产卵习性。每年5月中旬，逐渐进入性成熟阶段，6月中旬至7月中旬（农历芒种后10天至小暑后10天）为生殖盛期，8月上旬结束。雄鱼2冬龄性成熟，雌鱼3冬龄成熟，雌鱼2冬龄性成熟少见。雌鱼怀卵量为15万-20万粒/公斤。产卵场多数在水库上游和湖泊上风近岸带，由于水温、水位、流水等条件的不同，产卵时间提前或退后。产卵的水温20--30℃，适宜产卵的水温25℃。适宜产卵的水流速度0.1—1.5m/s 。每次发情产卵持续时间2小时左右，产粘性卵，卵浅黄灰色，卵径为0.7-1.1毫米。卵在湖泊近岸浅滩的水生植物、砾石、硬泥上发育，约经48小时孵出仔鱼。5、生长：生长迅速，体型较大，最大可长至10-15公斤，常见个体0.5—1.5公斤。一般情况下，翘嘴红鲌的体长以第一年最快，第二年次之。从第三年开始，体长的年增长逐步下降。体重的年增重率也逐步下降。可以用公式W=aLb 其中W(g)、L（cm）在人工条件下，经过8-10个月的饲养，7厘米左右的种苗70%能长成0.5公斤以上的商品鱼。1、2龄鱼处于生长旺盛期，3龄以上进入生长缓慢期。雌鱼性成熟后，生长速度无明显下降，雌鱼比雄鱼生长快。6、年龄：一般情况下，翘嘴红鲌的年龄可以用鳞片作鉴定。天然翘嘴红鲌年龄可以达到9龄。翘嘴红鲌的年龄与体长体重的关系复杂，但是翘嘴红鲌的体长与鳞片直径成正比关系。可以用公式L=a+bD表示。在池塘养殖时，要选择水源充足，水质良好，交通、供电方便的地方。每天早晚分别巡塘1次，观察水色和鱼的动态。早晨观察有无浮头现象，如浮头过久，则应及时注水解救。适时注水，改善水质。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翘嘴红鲌的生活习性是怎样的？翘嘴红鲌的生活习性介绍%&%翘嘴红鲌俗称白条、和顺、太湖白鱼，是远近闻名的“太湖三白”之一，具有个体大、生长快、肉质洁白、肉味细嫩又鲜美的特点，用来鲜食或腌食都十分可口，目前在江浙沪市场价格比较高。近年来，湖泊和水库的翘嘴红鲌资源日益减少，不能满足市场需要。因此人工养殖翘嘴红鲌在未来的市场上将有广阔的运用前景。在进行养殖之前，养殖户有必要来事先了解一下关于翘嘴红鲌的生活习性问题。那么，今天我们就来了解一下吧。翘嘴红鲌翘嘴红鲌的生活习性1、栖息习性：翘嘴红鲌是在湖泊、水库和外荡等大水体中生活的鱼类。成鱼一般在敞水区水体中上层活动，游动迅速，性暴，善跳跃；幼鱼成群生活在水流较缓慢的浅水区域。2、外部性状：口上位，下颌坚厚而向上翘；下咽齿顶端略弯曲，鳃耙细长，鳏3室，中室圆大；从腹鳍基部至肛门间有腹棱，背鳍硬刺粗大；体背及体侧上部呈灰色，腹部银白色；体长而侧扁。3、食性：摄食频率高，在严寒的冬季及生殖期间都照常摄食。主要以鱼类为食，食物选择性很强，多为中上层小型鱼类，如梅鲚、鲻、似鲚、等其他鱼类，昆虫、枝角类、桡足类，吞食水生植物机会极大。随着个体的长大，食性会发生显著的变化；小个体主要以藻类，水生昆虫等为食，体长24厘米以上者，以鱼类为主要饵料,适口饵料鱼全长规格与翘嘴红鲌全长可以表示为：Y=1/5 X(Y：适口饵料鱼全长；X：翘嘴红鲌全长；长度单位：厘米)，人工条件下经过驯化能摄食鱼糜，以冰鲜鱼虾和人工配合饲料。4、生殖特征：翘嘴红鲌具有明显的溯河产卵习性。每年5月中旬，逐渐进入性成熟阶段，6月中旬至7月中旬（农历芒种后10天至小暑后10天）为生殖盛期，8月上旬结束。雄鱼2冬龄性成熟，雌鱼3冬龄成熟，雌鱼2冬龄性成熟少见。雌鱼怀卵量为15万-20万粒/公斤。产卵场多数在水库上游和湖泊上风近岸带，由于水温、水位、流水等条件的不同，产卵时间提前或退后。产卵的水温20--30℃，适宜产卵的水温25℃。适宜产卵的水流速度0.1—1.5m/s 。每次发情产卵持续时间2小时左右，产粘性卵，卵浅黄灰色，卵径为0.7-1.1毫米。卵在湖泊近岸浅滩的水生植物、砾石、硬泥上发育，约经48小时孵出仔鱼。5、生长：生长迅速，体型较大，最大可长至10-15公斤，常见个体0.5—1.5公斤。一般情况下，翘嘴红鲌的体长以第一年最快，第二年次之。从第三年开始，体长的年增长逐步下降。体重的年增重率也逐步下降。可以用公式W=aLb 其中W(g)、L（cm）在人工条件下，经过8-10个月的饲养，7厘米左右的种苗70%能长成0.5公斤以上的商品鱼。1、2龄鱼处于生长旺盛期，3龄以上进入生长缓慢期。雌鱼性成熟后，生长速度无明显下降，雌鱼比雄鱼生长快。6、年龄：一般情况下，翘嘴红鲌的年龄可以用鳞片作鉴定。天然翘嘴红鲌年龄可以达到9龄。翘嘴红鲌的年龄与体长体重的关系复杂，但是翘嘴红鲌的体长与鳞片直径成正比关系。可以用公式L=a+bD表示。在池塘养殖时，要选择水源充足，水质良好，交通、供电方便的地方。每天早晚分别巡塘1次，观察水色和鱼的动态。早晨观察有无浮头现象，如浮头过久，则应及时注水解救。适时注水，改善水质。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石斑鱼怎么养好？石斑鱼养殖技术有哪些？%&%石斑鱼属鲈形目，体长椭圆形稍侧扁，口大，具辅上颌骨，牙细尖，有的扩大成犬牙。体被小栉鳞，有时常埋于皮下。石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为我国四大名鱼之一，是高档筵席必备之佳肴。那么，石斑鱼怎么养好？石斑鱼养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。石斑鱼石斑鱼怎么养好？石斑鱼养殖技术有哪些？一、育苗选择选择时，必须注意鱼的质量。应选择鱼体壮，活力强，无病、无鳞片损伤，肤色光泽好的进行养殖。石斑鱼成鱼养殖的方式主要有网箱养殖、池塘养殖两种，以网箱养殖较为普遍。网箱养殖石斑鱼是一种集约化的养殖方式，放养密度高，便于管理，生产效益较高，所以发展很快。在介绍成鱼养殖技术时，以网箱养殖为主，池塘养殖和室内水泥池养殖可参考网箱养殖。二、养殖条件养殖海区的环境应具备如下条件：避风条件好，波浪不大，不受台风袭击；沙质底、砾质底、礁石质底为好，低潮时水深应在4米以上；潮流畅通，流速适中，网箱内流速保持在0.20米/秒～0.75米/秒为好；冬季最低水温不低于15℃，22℃～28℃水温天数不少于200天；水质清新，石斑鱼对盐度的适应范围较广，在11‰-41‰之间都能生存，最适在适宜盐度25～32‰，pH＝7～9，溶氧量在5毫克/升以上；不受工农业废水、城镇污水的污染，暴雨季节无大量淡水流入，盐度不低于16，透明度在1.5米以上；交通条件好，活鱼运输、饲料供应方便。目前石斑鱼育苗尚未达到生产性要求，因此养殖的鱼都还是以自然海区捕获的幼鱼为鱼苗养成。养殖的石斑鱼幼鱼以手钓钓获的为好。选择时，必须注意鱼的质量。应选择鱼体壮，活力强，无病、无鳞片损伤，肤色光泽好的进行养殖。三、放养规格及密度放养密度与养殖海区的流速有很大的关系，流速通畅的海区可大些，反之要少些。一般一只3×3×3(米)的网箱，放养鱼种规格在50克/尾以下的每箱可投放2500尾左右，规格在150克/尾以下的每箱1000尾左右。也就是说一只3×3×3(米)的网箱养殖产量200公斤左右是较合适的。海水网箱养殖石斑鱼的放养密度在水温25℃的条件下，以60尾/立方米～70尾/立方米为好。生产实践中，在3米×3米×3米的网箱内饲养成鱼500尾左右。结果表明，放养密度为15尾/立方米和30尾/立方米时石斑鱼的生长较快，当放养密度提高到60尾/立方米时生长速度与前者相近，没有明显的差异。然而，当放养密度增大到120尾/立方米，尾增重量减小，饲料系数大大增加，存活率明显下降。证明60尾/立方米的成鱼放养密度是比较适宜的。浙江象山港海区网箱养殖赤点石斑鱼，尾重100克～150克的放养密度以90尾/平方米～70尾平方米为宜。四、饲料与投饵技术石斑鱼属肉食性鱼类，投喂用的主要饲料是鲜度较高的小杂鱼。一般根据石斑鱼的大小，用切鱼机将小杂鱼切成适宜的大小后喂养。因饲料鱼的种类不同，投喂系数波动在5～12。以蓝圆鱼参作饲料的投喂系数较低，而眼睛鱼的投喂系数较高。随着石斑鱼网箱养殖业的迅速发展，饲料鱼的供应日趋紧张，推广人工配合饲料喂养石斑鱼势在必行。实践表明，石斑鱼对饲料的软硬程度、颜色和口味等适口性要求较高，喜食软颗粒、色浅且明亮的饲料，颗粒过硬则有吐食现象，其对软颗粒饲料的适应性明显优于硬颗粒饲料。从投喂小杂鱼到改喂人工配合饲料有一个较长的适应过程，投喂配合饲料前要进行摄食驯化。在赤点石斑鱼人工配合饲料中粗蛋白的适宜含量为40％～50％；青石斑鱼配合饲料中蛋白质的适宜含量为51％～55％，脂肪适宜含量为9.87％左右。如果在饲料中适当提高脂肪含量，能够使更多的蛋白质用于鱼体的生长，而不作为能源物质被消耗，可以起到节约蛋白质、提高饲料蛋白质利用率的作用。以鱼粉为主要蛋白原配制成的湿性团状饲料喂养鲑石斑鱼小鱼和鱼苗，当蛋白质含量分别为40％～50％和54％时生长最好。以鱼粉及酪蛋白为蛋白原制成干性配合饲料喂养鲑石斑鱼，蛋白质最佳含量50％。石斑鱼肌肉氨基酸组成的种间变异不大，10种必需氨基酸的组成模式为赖氨酸∶亮氨酸∶精氨酸∶缬氨酸∶苏氨酸∶异亮氨酸∶苯丙氨酸∶蛋氨酸∶组氨酸∶色氨酸=9.8∶9.1∶7.7∶5.2∶5.0∶4.9∶4.8∶3.1∶2.6∶1.0。此氨基酸组成模式可为石斑鱼配合饲料配置提供参考。赤点石斑鱼和青石斑鱼对丙氨酸刺激的电生理阈值分别为10摩尔／升～9.9摩尔／升和10摩尔／升～9.6摩尔／升，明显低于其他鱼类。这可能与它们生活于底层岩礁间、视觉机能退化而嗅觉机能相对发达有关。它为石斑鱼的嗅觉诱食剂的研究提供了较好的前景。石斑鱼对饲料颗粒大小有特殊的要求。投喂成鱼时，颗粒饲料的粒径不宜小于6毫米，颗粒太小食欲不高投饲技术对石斑鱼养殖的效果影响较大。在水温25℃的环境条件下，石斑鱼的消化速度约为20小时～24小时。所以，在南海海域5月～10月对石斑鱼每天投喂一次，一般在上午9时～11时进行。11月～12月、3月～4月每两天投喂一次，冬季海水温度降至20℃以下3天～4天投喂一次。每次的投喂量约占体重的3%～5%，水温适宜时投饲量大些，水温较低或过高时投饲量减小。在生产中，一般视石斑鱼的摄食状态来决定投饲量，以食欲减弱时为度。投饲的一般原则是，小潮水流缓水清，水温适宜时多投，反而少投。日投饵量一般掌握在鱼体重的8%左右，每次投喂时，应先投入小许、分批缓缓遍洒，等抢食完前批饲料后再洒下一批，直至喂饱不抢食为止，决不可将饲料一次倾倒入网箱，以免造成饲料浪费和污染环境，石斑鱼决不吃沉底的食物。由于石斑鱼是吞咽方式进食的，因此饵料的个体大小要小于鱼的口径。投饲还应讲究定质、定量、定时原则。池塘养殖中还应注意搭设饲料台，进行定点投饲，以提高饲料的利用率和便于清理残料，保持水质的良好。五、分档饲养鱼种放养时要根据鱼体的大小分档次进行饲养。从理论上分析，个体差别愈小愈好，但实际操作较难作到。因鱼体大小级差小，摄食均匀，有利于生长。六、日常管理选择合理的网箱和鱼排密度，防止缺氧事故的发生。养殖过程中除投饵外，要经常观察检查鱼的生长、摄食、活动和体色等情况，还要经常检查网箱是否有破损，附着生物的多少，定期清除网箱上附着的污损生物，以保持网箱内外水流畅通。可以采用污损生物预防剂、机械清理和化学处理、搭配饲养污损生物的天敌等方法清除之。定期筛分，保持同一网箱内石斑鱼鱼体规格的一致。因为鱼类具有大鱼压倒小鱼生长的作用和饥饿时自相残食现象，所以应定期筛分，使网箱内石斑鱼大小均匀。混养少量鲷科鱼类和杂食性鱼类，这样：①可清除底部残食和网箱上污损生物。②因鲷科鱼类抢食性强，可激发石斑鱼食欲。③可充分利用水体空间和饲料资源，提高养殖效益。加固铁锚和缆绳，定期检查网箱的破损情况，确保安全生产。特别是台风到来之前，更应加强防御，加强抗风浪措施，做好安全工作，保证生产安全。定期监测水质，保护养殖环境。按国家颁布的第一类海水水质标准来监测养殖用水，利于石斑鱼正常生长和肉质鲜美，预防因水质恶化而造成的事故。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲅鱼是深海鱼吗？鲅鱼主要分布在哪里？%&%鲅鱼的鱼肉肥厚，鱼肉发红，肉多刺少，体型较大。烹制出的鲅鱼味道鲜美，营养丰富。除了烹制还可以做成一些罐头鱼干等速食食品。适合孕妇和婴幼儿的营养美食，是家家餐桌当中必不可少的美味佳肴。那么，鲅鱼是深海鱼吗？鲅鱼主要分布在哪里？下面我们就来了解一下吧。鲅鱼鲅鱼是深海鱼吗？鲅鱼不是深海鱼，鲅鱼是海鱼，常常有人误以为鲅鱼是深海鱼，其实鲅鱼是近海鱼，属于暖性上层鱼，牙尖锋利，游泳迅速，性情凶悍。鲅鱼一般在渤海湾附近，是以结群洄游的方式在海里生活聚居。鲅鱼主要分布在哪里？鲅鱼主要分布于北太平洋西部，我国渤海、黄海、东海均有，属暖性上层鱼，以中上层小鱼为食，夏秋季结群洄游，部分进入渤海产卵，秋汛常成群索饵于沿岸岛屿及岩礁附近，为北方经济鱼之一。从上面我们可以了解到，鲅鱼并不是深海鱼，而是一种近海鱼。是一种暖性上层鱼。此外，鲅鱼主要分布于北太平洋西部，我国渤海、黄海、东海均有。因此成为我国东部沿海地区人们经常食用的一种经济鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲅鱼种类有哪些？鲅鱼种类图片大全%&%鲅鱼学名蓝点马鲛，别称燕鱼、板鲅、竹鲛、尖头马加、青箭等，为硬骨鱼纲鲈形目鲅科鱼类。牙齿锋利，鲅鱼游泳迅速、性情凶狠，一般长0.26～0.52米，最长可达1米，重20公斤，分布于北太平洋西部，我国渤海、黄海、东海均有，属暖性上层鱼，以中上层小鱼为食，夏秋季结群洄游，部分进入渤海产卵，秋汛常成群索饵于沿岸岛屿及岩礁附近，为北方经济鱼之一。那么，鲅鱼的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲅鱼鲅鱼种类有哪些？鲅鱼种类图片大全一、中华马鲛中华马鲛中华马鲛为鲭科马鲛属的鱼类，我国分布于南海、台湾海峡、东海、黄海等海域，属于近海暖水性中上层鱼类。体延长，侧扁。尾柄细，两侧在尾鳍基处各具3条隆起脊，中央脊长而高，其余二脊短而低。头中大，稍侧扁。吻尖突，大于眼径。眼较小，位近头的背缘。口中大，端位，斜裂。上下颌等长，上下颌齿各具齿一列，齿强大，侧扁，三角形，10-13枚，排列稀疏。腭骨及锄骨亦具齿，舌上无齿。体被细小圆鳞，易脱落，侧线鳞较大，腹部大部分裸露无鳞。侧线完全，无分枝，沿背侧延伸至第一背鳍后部急降至腹侧，再呈波浪状伸达尾鳍基。尾鳍新月形。体侧灰绿色，腹部银白色，成鱼体侧上方具10～12条不颢之不规则黑色窄横带，幼鱼则呈点状。二、斑点马鲛斑点马鲛斑点马鲛腹鳍间的突起小而两裂，泳鳔不存在，身体完全地覆盖著小鳞片，侧线有在前三分之一中背面而且腹地延伸的许多附加的分支，对于尾柄弯曲下来，侧边银白色与圆深褐色的斑点的几排散布于大约三不规则的列沿着侧线，第一背鳍薄膜黑色，背鳍硬棘15～18枚，背鳍软条18～24枚，臀鳍软条19～23枚，脊椎骨47～52个，体长可达76厘米。栖息在沿海水质混浊水域，会进行回游，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼及游钓鱼。三、康氏马鲛康氏马鲛康氏马鲛体长而侧扁，呈纺锤形，一般体长为25～50厘米、体重300～1000克，最大个体长可达1米、重4.5千克以上。尾柄细，每侧有3个隆起脊，以中央脊长而且最高、头长大于体高、口大，稍倾斜，牙尖利而大，排列稀疏、体被细小圆鳞，侧线呈不规则的波浪状、体侧中央有黑色圆形斑花背鳍2个，第一背鳍长，有19～20个鳍棘，第二背鳍较短，背鳍和臀鳍之后各有8～9个小鳍，胸鳍、腹鳍短小无硬棘，尾鳍大，深叉形。以上三种就属于鲅鱼的三个不同的品种，鲅鱼在我国东部沿海地区比较常见，这种鱼牙齿锋利、游泳迅速、性情凶狠，是一种很有活力的鱼类，因此肉质也比较紧实，吃起来口感较好。在海鲜市场上因为其价格便宜，味道鲜美而广受人们的欢迎。目前成为我国海鲜市场上比较常见的一种经济鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河豚鱼有哪些品种？河豚种类图片大全%&%河鲀俗称河豚鱼，为硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称，河豚的叫法存在错误，但因为传播广泛，好多地方称之河豚，其实河豚为哺乳动物，类似于猫熊，错误的叫法接受度高之后便称之为熊猫，常见的有红鳍东方鲀、暗纹东方鲀、黑鳃兔鲀、凹鼻鲀、黑斑叉鼻鲀、假睛东方鲀、黄鳍东方鲀等。那么，河豚鱼有哪些品种？下面我们就来了解一下吧。河豚鱼有哪些品种？河豚种类图片大全一、红鳍东方鲀红鳍东方鲀红鳍东方鲀属硬骨鱼纲鲀形目鲀亚目鲀科暖水性海洋底栖鱼类，分布于北太平洋西部，在我国各大海区都有捕获，一般于每年清明节前后从大海游至长江中下游，体长一般在350～450毫米之间，最大可达800毫米体重10千克以上，初次性成熟雄性350毫米、雌性360毫米。二、暗纹东方鲀暗纹东方鲀暗纹东方鲀俗称河鲀，主要分布在我国近海（东、黄、渤海）和长江中下游，海淡水洄游鱼类，春季亲鱼由海逆河产卵，幼鱼在长江、湖泊中肥育，翌年春入海。肉质鲜嫩腴美，蛋白质、脂肪含量丰富，深受广大消费者喜爱，自古就有“拼死吃河豚”、“不吃河豚不知鱼味，吃河豚百味皆无”的说法。清明前后，市场售价每公斤高达1000～1200元。三、黑鳃兔鲀黑鳃兔鲀黑鳃兔鲀体亚圆筒形，尾部侧扁，口小，前位，鼻孔每侧2个，鼻瓣呈卵圆形突起，体侧具皮褶，体背腹面均被小刺或背面光滑无刺，背鳍1个，臀鳍与背鳍同形且相对，无腹鳍，尾鳍凹入。生于热带、亚热带海中，分布于印度洋至西太平洋，中国产于南海、东海及黄海南部。四、凹鼻鲀凹鼻鲀凹鼻鲀俗名冲绳河鲀、气规、规仔等，为辐鳍鱼纲鲀形目四齿鲀科的一种，体稍长形，头部粗圆，体背腹部均被小刺，鼻孔1个，前后缘具1个皮瓣突起，前鼻瓣小，呈尖叶状，后鼻瓣大，呈花瓣状，边缘具缺刻，体背侧及侧上方黄褐色，具许多比眼稍小的圆斑或长圆斑，眼间隔处具黑色横带，胸鳍上方、背鳍基底及尾柄后部各具一大规则状的黑褐色横带，体侧下方黄色。五、黑斑叉鼻鲀黑斑叉黑斑叉鼻鲀又称狗头、黑点狗头等，为鲀形目四齿鲀科叉鼻鲀属珊瑚礁区生存的热带海水鱼，分布于印太海域非洲东部沿海，南至萨摩亚群岛，东至日本海的广阔水域，活动于珊瑚礁周边，觅食小型猎物及礁石上的的有机物碎屑等，肝脏及卵巢具剧毒，不可食用，常被当做观赏用鱼于水族馆展示。六、假睛东方鲀假睛东方鲀假睛东方鲀为鲀科东方鲀属的鱼类，体涯圆筒形，背面和腹面背小刺，吻圆口小，上下颌具有两个喙状牙板，背面灰黑色，散布小斑，随生长模糊，体侧胸鳍后上方具一圆形大黑斑，边缘白色，胸斑后边无黑色斑纹。分布于日本九州、朝鲜以及中国东海、黄海等海域。有气囊遇敌害时能使腹部膨胀，春季产卵期多向近岸潮流缓慢的内湾及河洄游，产卵后多在稍深的近海栖息。七、黄鳍东方鲀黄鳍东方鲀黄鳍东方鲀又名黄鳍多纪鲀，俗名黄鳍河鲀、花河豚、花龟鱼、乖鱼、红目乖、卡草留街、气规、规仔等，为硬骨鱼纲鲀形目四齿鲀科东方鲀属的一种鱼类，分布广，各海区较常见，产量较高。牙锐利，常咬断钓钩绳丝及网具。不宜食用，卵巢和肝脏剧毒，大肠有毒，肌肉、皮、精巢无毒。八、菊黄东方鲀菊黄东方鲀菊黄东方鲀为鲀科东方鲀属的鱼类，分布于西北太平洋区沿海近岸海域，在中国分布于东海、黄海、渤海等海域，属于温带近海底层鱼类，主要摄食贝类、甲壳类和鱼类。一般体长150～250毫米，大的可达300毫米。肝脏、卵巢和血液均有剧毒，皮和精巢有毒，肉无毒。九、墨绿东方鲀墨绿东方鲀墨绿东方鲀体亚圆筒形，向后渐狭小，体长为头长的3.1～3.3倍，头中大，微尖。额骨纵走隆起线伸向前侧方，达前额骨后缘中部。眼小，上侧位。鼻孔每侧2个，上、下颌各具2个喙状牙板，唇发达。鳃孔中大，侧位。头部、体背及腹面均具小刺，小刺极微弱而不明显，背刺区与腹刺区分离。背鳍略呈镰刀形，始于肛门后上方，臀鳍与背鳍同形，基底几乎与背鳍基底相对，尾鳍截形。体黑色，微绿。胸鳍后上方有一大黑斑，背鳍基亦具一黑色斑。十、网纹东方鲀网纹东方鲀网纹东方鲀体色斑纹随体长增长而有变异，体长100毫米时体上散布有白色斑点，体长达180毫米时白色斑点逐渐变为网纹斑，体背部有3条暗色横带，胸鳍末端处有1个带白色环的大黑斑，此斑约2/3位于胸鳍末端上方，体长可达295毫米，分布于中国，在黄海及东海有产，为有毒鱼类。十一、紫色东方鲀紫色东方鲀紫色东方鲀个体较大，一般体长25～30厘米、体重300克左右，体光滑无刺，体表斑纹随鱼体生长而变化，个体小时体背密布褐色小点，随个体长大斑点渐消失而呈一致紫褐色，腹面乳白色，胸鳍后上方及背鳍基部各有深褐色的大圆斑，我国的南海、东海、黄海、渤海及鸭绿江、辽河、长江、钱塘江、珠江等各大河流都有产出。十二、虫纹东方鲀虫纹东方鲀虫纹东方鲀为鲀科东方鲀属的鱼类，体圆棱形，鼻孔位于鼻囊突起两侧，鼻囊突起不分叉，口小，体无鳞，很光滑，满身都有虫纹状小斑，分布于朝鲜、日本以及中国沿海等，属于热带近海底层鱼类，一般生活于温带。以上就是关于河豚的品种介绍，河豚肉质鲜美，滋味丰富。但是在河豚的肝脏上存在剧毒，对于食客来说，如果想要品尝美味的河豚肉的话，最好请专门的厨师来操作，以免因不慎而导致生命危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿河豚怎么养？绿河豚的养殖技术有哪些？%&%绿河豚（绿河鲀）又叫潜水艇鱼、金娃娃、狗头、鸡泡鱼等，属于鲀科观赏鱼，可以叫做斑点绿色河鲀，在野生环境中可以长到17厘米，但在水族箱中通常长不到那么大，市场上出售的多在5厘米左右，现在热带观赏鱼中很受欢迎的鲀科观赏鱼。那么，绿河豚怎么养？绿河豚的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。绿河豚一、绿河鲀吃什么？绿河鲀不择食，口大能吞食小鱼，不宜和其他小鱼混养。对食物的喜好存在个体上的差异，普遍可以接受的食物有线虫、冰冻红虫、文蛤贝壳类、冰冻虾肉、冰冻鱼肉、虾皮、干燥虾、面包虫、蜗牛或螺、活虾、活鱼等。二、绿河鲀怎么繁殖？绿河鲀选择体长7厘米左右的为亲鱼，平时雌雄鱼不易区分，但发情期的雄鱼体色比雌鱼艳丽，尾鳍外缘中央出现尖形，而雌鱼尾鳍仍为圆形，背鳍、臀鳍鳍端端较圆钝。雌雄鱼体长、大小相近，但雌鱼腹部膨大。产卵箱水温保持在25-26℃，水质宜微酸性，硬度6-7度，放菊花草浮于水面。1尾雌鱼可产卵100余粒，然后捞出亲鱼。卵粒比较大，受精卵孵化期较长，需12天左右方能孵出仔鱼。小绿河鲀开食即能捕食丰年虫、水蚤幼体等活饵。三、绿河鲀怎么养？1、绿河鲀属于鲀科鱼，具备鲀科鱼凶猛的特点，所以不能混养绿河鲀，绿河鲀的食量大，而且会主动的攻击其他鱼类，导致只能单养，密度不要太大。缸里要多一些水草，而且过滤水流一定要缓，不喜欢过烈的水流，过滤系统里不能加活性炭，喜弱碱性水，活性炭会把PH值降低。要随时观察肚皮的颜色，这是检查绿河豚健康状况最直观的方法。2、绿河鲀具生殖洄游习性，性凶残而胆小，当生存环境恶劣时（如饵料不足、养殖密度过高），常会相互残杀，这种残杀习性尤以苗种培育阶段为甚。其食道构造特殊，使绿河鲀在遇到敌害或受惊吓时，吸入空气和水，使胸腹部膨大如球，表皮小刺竖立，浮于水面装死，以此自卫，待安全后，迅速排放胸腹中的空气与水后快速游走。3、绿河鲀有咬齿习性，被捕后会发出“咕咕”响声.在自然条件下，以摄食水生无脊椎动物为主，兼食其它动、植物饵料，是偏动物食性的杂食性鱼类，在人工饲养条件下，经驯食，也可摄食人工配合饲料。4、绿河鲀养殖水温最好保持在18℃以上，16℃摄食明显下降，水温11℃摄食停止，最适宜的生长水温是25℃～28℃。对水中溶氧要求较高，要求池水溶氧在5～7毫克/升以上，当池水溶氧3.0毫克/升时会轻微浮头，当池水溶氧为1.5毫克/升以下时，处理不及时绿河鲀就会死亡。池水pH值以7～8为宜，池水透明度40厘米为宜。绿河豚虽然属于河豚类的一种，但是这种鱼却很少用作食用鱼，一般人们习惯将它当成观赏鱼类来饲养。另外，对于养殖者来说，需要注意的是，绿河豚的食量很大，因此在养殖中要避免将它和体型小的鱼类混养，避免小鱼被绿河豚吞食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲸鱼为什么会爆炸？爆炸鲸鱼爆炸的危害多大？%&%鲸鱼是海洋中的一种庞然大物，其体积庞大，但是如果不小心的话也会成为一个大的隐患。近年来，鲸鱼爆炸事件在世界上的许多地方屡见不鲜。鲸鱼爆炸造成的严重的环境污染以及噪声污染对于附近的居民来说是一项让人十分烦恼的事情。那么，鲸鱼爆炸的原因是什么？爆炸鲸鱼爆炸的危害多大？鲸鱼爆炸事件有哪些？下面我们就来了解一下吧。将要爆炸的鲸鱼尸体鲸鱼爆炸原因鲸鱼爆炸是指死亡的鲸因内部蓄积过多腐败气体而造成身躯爆裂，由于鲸生前吃了很多食物，消化后会产生甲烷、氢硫化物以及氨等气体，在死后内部组织与器官腐败的速度越快，细菌扩散的速度也越快，身体的蛋白质分解，产生更多气体，增加腹部与肠道的压力，若处置不当，极可能发生爆炸。爆炸鲸鱼爆炸的危害多大？一、台南抹香鲸爆炸事件2004年1月26日，一只身长17米、体重50吨、并略腐败的抹香鲸在用于研究的鲸鱼在运输途中发生爆炸，血和内脏撒了一地，霎间行人沐浴在一片血雨中。这只抹香鲸死在沙滩上，原来准备送到台南大学进行科学研究，没想到在运送途中，在台南一条大街上发生爆炸。由于发生地位于台湾台南市闹区，受波及之民众极多，曾一度登上台湾新闻头条。2004年1月24日，此鲸于台湾云林县台西乡海岸搁浅而死，为一雄性抹香鲸。相关单位动员平板卡车、3辆起重机及50位以上的人员，耗时13小时才得以装运上车，以公路方式运送。二、加拿大蓝鲸爆炸隐患2014年4月一条蓝鲸的尸体被海水冲上了加拿大纽芬兰岛上一处沿海小镇的石滩上。镇长表示，这条长约25米的蓝鲸尸体由于体内充满了甲烷，其头部膨胀成了一个大气球，并且已经开始发臭，可能随时爆炸。此前，加拿大官方已要求小镇尽快清理该蓝鲸尸体，但地方政府表示由于缺少安全处理的器械，无法对尸体进行分解处理。当被问及为何不将尸体重新推回海里时，镇长解释说，由于尸体面临随时爆炸的危险，如果推回海里会危及过往船只，留在石滩上实乃无奈之举。该小镇位于纽芬兰岛西海岸的格罗斯莫恩国家公园内，本身就是一个旅游景点，有越来越多慕名而来的游客，想要一睹蓝鲸尸体的风采。当地政府已尽力说服游客远离蓝鲸尸体，并拉起了警戒线，但还是阻挡不了好奇的游客。三、法国海滨鲸鱼爆炸隐患2015年11月24日据每日邮报报道，法国海滨沿岸出现一条搁浅的鲸鱼，鲸鱼的尸体腐烂之后，体内充满了天然气，头部因气体而膨胀成了一个大气球，并且已经开始发臭，随时可能发生爆炸危险。野生动物专家警告游客远离海岸，法国当局封锁了海滨观光通道，并疏散了人群。法国当局开始与时间赛跑，试图在最短时间内对尸体进行分解处理，必要时可能使用炸药进行炸毁。鲸鱼爆炸多发生在沿海地区，当鲸鱼在海岸边搁浅死亡时，因食用大量食物造成的易燃易爆气体就是在鲸鱼身体内部逐渐膨胀，成为一个炸药包，最终爆炸。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲怎么养好？穿山甲养殖技术有哪些？%&%穿山甲为哺乳纲鲮鲤科药用动物，是我国重点保护的野生动物，又名鲮鲤、石鲮，分布于我国长江以南的亚热带地区。穿山甲的鳞甲及肉均可药用。鳞甲性味咸，凉。具有消肿溃痈、搜风活络、通经下乳之功。此外穿山甲肉可食用，肉细鲜美，是酒席宴会上的佳肴。现在随着社会的发展，在我国出现了很多穿山甲养殖项目。但是相对于其他的养殖来说，养殖穿山甲的人毕竟是少数。那么，穿山甲怎么养好？穿山甲的养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。穿山甲穿山甲养殖技术一、生活习性穿山甲体形狭长，有50—100厘米，体重约3—6公斤。头细小，呈圆锥形。眼小，吻尖，无齿，舌细长呈蠕虫状，耳小，尾长10—30厘米，扁平，背面稍隆起，基部粗。四肢粗短，前肢比后肢长，脚有5趾，趾有强爪，前脚爪比后脚爪长，前脚中间3趾的爪特别长。鳞片是引入注目的特征，从头、背、体侧至尾均被以覆瓦状排列的角质鳞片，呈黑褐色或灰褐色。两颊、眼、耳和胸腹部、四肢外侧和尾基，都生有白色和棕黄色的稀疏的长硬毛，绒毛很少。雌兽胸部有乳头2对。穿山甲生长在热带和亚热带地区，住在山麓、丘陵或平原的杂树林中的潮湿地带，特别喜欢有小石混杂的土山泥地。挖洞居住，洞穴常筑在泥土地带，洞深2—4米，末端有巢。白天常藏在洞中，晚间出来活动。步行时，前脚的脚背着地，用爪背走路。能爬树，常用尾作绕附器官。其视觉较弱，遇敌受惊时，卷成球形，以甲护头腹，故极易捕捉。穿山甲主要食白蚁、蚂蚁、蜂等小昆虫。觅食时，先用前脚的长爪爪破巢的一部分，然后用吻插入蚁洞，用有粘性的善于伸缩的舌头舔食蚁类。穿山甲通常是公母同居，4—5月交配，12月或1月分娩，每年繁殖1次，每胎l一2只。二、养殖条件养殖场要求冬暖夏凉，温度以16℃～32℃为宜。在夏季高温季节，注意遮阳降温，在冬季要及时防寒保暖。根据情况可选择池式、封闭式、地洞式和木箱式等养殖方式。1、池式养殖：在庭院安静处建多个20～40m2、高50cm的砖或石砌池子，形状为长方形或正方形，池底、池壁均用水泥抹面，使其坚固光滑，以防穿山甲逃走。池内用石块砌几个穿山甲洞穴，把大量的土堆在其上，每个洞穴单独隔开，互不相通。池中央留5～10m2的活动场所，其上堆积大量的土并要种植杂草和小树，以创造一个良好的活动场所。场子周围要栽种大量树木，以便遮阳。在夏季雨季要有遮雨的东西，并留一个专门的排水道，防止雨水浸泡洞穴。2、封闭式养殖：由室内2～4m2的小屋和室外4～6m2的活动场所组成。室内外均为水泥地面，室内设有供穿山甲隐蔽栖息的洞穴，活动场四周有围墙或铁丝网，笼顶用铁丝网封闭，每笼可饲养穿山甲2～4只。3、地洞式养殖：面积可为20～50 m2，四周有围墙，墙壁坚硬光滑，墙高2m左右，沙质泥土地面，人造洞穴，具有假山、草丛等自然生活环境。可养10只以上穿山甲。4、木箱式笼舍：制作长方形木板箱1只，木箱大小要超过被饲养穿山甲体长的2倍为宜，分内外两间，以圆洞连通，供动物自由出入活动和休息。三、繁殖技术穿山甲的自然配偶一般是1公多母，饲养时，宜以1公3—4母为主。选养时可先进行雌雄鉴别，雌性胸部有两对乳头，雄性没有。人工养殖穿山甲一年四季均可繁殖，但以春、夏最盛，1年最少产仔两胎，每胎1—2只，育仔期间仍可受孕。初生的幼仔体皮白色，无鳞，靠母乳养育，自卫能力差，故应禁止爬出洞外。幼仔1月龄时，体重约200—250克，鳞片逐渐角质化变成黑褐色，2月龄时，可随母外出觅食，6月龄后体重达2公斤左右才独立生活。饲养1年后的穿山甲即可出售。穿山甲四、日常管理1、刚到养殖场的穿山甲，一般都会拒食，这时应该采用灌服的方法，灌服有时2-3天即会食，有时长达7-10天才会食。灌服食品有葡萄糖水、盐水、猪肝（应粉碎）汤，溪鱼（应粉碎）、鸡蛋（应打碎）汤等，每天 适时更换。2、穿山甲的灌服、育肥，商品穿山甲待出售均可笼养。笼养方法是1笼1 只，每天 灌服1-2次，一个月后饵料放在笼内，让其自由吃食，饵料要新鲜，可口，不宜过咸，笼中设置水槽。3、在饲料中，适当加入：①多种维生素，②微量元素如锌、铁、锰、硒等，③香味诱食剂于催情中药等。能提高食欲，加快生长、繁殖。4、平时以投放的饲料吃得完为准可逐日增加。5、注意饲料多样化，饲料适时更换。6、养繁过程中防止外界的长时间噪声，防逃跑，保持水池有长流水。五、疾病防治穿山甲在养殖过程中易患病虱子病、肠胃病和球虫病，养殖户要及时的进行防治，以免降低养殖效益。1、体表外的虱子病：穿山甲患虱子病时可以用10毫升的除虱精兑水3～4千克备用，待捉到后对其体表进行药浴。2、肠胃病：穿山甲若出现拉稀，摄食少，则应在饵料中加痢特灵、土霉素、氯霉素，连喂4～6天。3、球虫病：得这种病的穿山甲，一般体质消瘦、厌食，这时可在饵料中添加硫磺粉（0.5千克饵料中加入2～3克），连喂3～4天即可。六、注意事项1、在饵料中，适当加入①维生素C、E，②微量元素加锌、铁片，③刺激素，并注意饵料的适时更换。2、养殖过程中应防止外界的长时间噪声，防逃脱，保持水池有长流水。3、穿山甲一般一只至冬季体重可达到500克左右。以上就是关于穿山甲的养殖技术以及养殖过程中需要注意的问题，穿山甲是一种珍贵的食材，目前在国际市场上，穿山甲鳞片的价格还是高价，当然这也是受到市场规律的影响，穿山甲不仅鳞片具有很高的价值，而且它的肉质鲜嫩，是一道珍馐，一般人不能轻易尝到。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲的种类有哪些？穿山甲品种大全%&%穿山甲属于穿山甲属，是鳞甲目穿山甲科的一个属，共有4个物种。这是一种地栖性哺乳动物，体形狭长，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起，体表被角质鳞甲。头骨呈筒状，吻尖长，无牙齿而舌甚发达。爪长，尤其是前足中趾爪特长，用以挖掘蚁类洞穴。世界上的穿山甲种类有很多种。那么，今天小编就为大家介绍一下关于世界上的穿山甲种类。穿山甲穿山甲品种图片大全一、大穿山甲大穿山甲大穿山甲是主要分布于非洲的一种穿山甲，因个头大而得名，以蚂蚁和白蚁为主食，是最大的穿山甲种类，雄性普遍大于雌性，雄性的体长大约1.4米，雌性大约1.25米，主要分布于乌干达、坦桑尼亚和肯尼亚西部。二、南非穿山甲南非穿山甲又称红穿山甲，是鳞甲目穿山甲科的一种，分布于乍得、南苏丹、东非、南部非洲的热带稀树草原和开阔的林地，独居，昼伏夜出，在冬季的时候下午开始活动觅食，以蚂蚁和白蚁为食，行走缓慢，会游泳，嗅觉灵敏，在受到威胁时会蜷缩成一个球，偶尔也会用粗壮的尾巴打击猎食者。三、树穿山甲树穿山甲树穿山甲又名鳞片白腹穿山甲，是8种现存的穿山甲之一，生活在次生林中，是非洲的原住民，夜间活动，以昆虫为食，如蚂蚁及白蚁，或在树上行动的其他昆虫，分布自塞内加尔至西肯尼亚及非洲南部至赞比亚。四、长尾穿山甲长尾穿山甲长尾穿山甲别称长尾鲮鲤、黑腹鲮鲤等，身体细长，体长30-92厘米，尾长27-88厘米，体重一般2-5千克，最重达25千克以上，雄兽常较雌兽大些，以白蚁、蚁类及其他昆虫为食，分布于安哥拉、几内亚、塞内加尔、刚果河口等地。五、印度穿山甲印度穿山甲印度穿山甲全身鳞甲如瓦状，自额顶部至背、四肢外侧、尾背腹面都有，鳞甲从背脊中央向两侧排列，呈纵列状，鳞片呈黑褐色，特化物种，视觉基本退化，尤以嗅觉灵敏，一般多栖息于山麓、丘陵或灌丛杂树林、小石混杂泥地等较潮湿的地方，主要分布于印度、斯里兰卡、中国云南西部等地。六、中华穿山甲中华穿山甲体中华穿山甲体长34-92厘米，尾长20-35厘米，体重2-3千克，鳞片黑褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色，吻细长，脑颅大，呈圆锥形，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带，以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫，猛兽、猛禽为天敌，偶尔遭家犬袭击。七、马来穿山甲马来穿山甲马来穿山甲又名马来钻山甲、爪哇鲮鲤等，食物以蚂蚁为主，偶尔也食其它昆虫，因善于钻山打洞而得名，很多时都是独居的，晚间活动及很胆小，分布于泰国、马来西亚、缅甸、印尼的低海拔森林及次生林。八、菲律宾穿山甲菲律宾穿山甲菲律宾穿山甲是鳞甲目穿山甲科的一种濒危动物，多在山麓地带的草丛中或丘陵杂灌丛较潮湿的地方挖穴而居，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状，主要分布于菲律宾。以上八种就是目前世界上现存的穿山甲种类，穿山甲是一种夜行性动物，主要分布于亚洲的热带和亚热带地区。穿山甲栖于山坡洞穴内，傍晚出外觅食，以白蚁和蚂蚁为食，包括蚁类幼虫及卵。食量很大，一只成年穿山甲饱食的胃内容纳有500克白蚁。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猴子的种类有哪些？猴子种类图片大全%&%猴子是一个总称，灵长类中很多动物我们都称之为猴，体形中等，四肢等长或后肢稍长，尾巴或长或短，有颊囊和臂部胼胝，营树栖或陆栖生活。那么，猴子的品种主要有哪些？世界上常见的猴子品种是哪几种？下面我们就来了解一下吧。猴子      猴子品种大全一、猕猴猕猴猕猴体长51～63厘米，尾短，具颊囊，躯体粗壮，前肢与后肢大约同样长，拇指能与其它四指相对，抓握东西灵活，前额低，有一突起的棱。头部呈棕色，背部棕灰或棕黄色，下部橙黄或橙红色，腹面淡灰黄色。主要栖息在石山峭壁、溪旁沟谷和江河岸边的密林中或疏林岩山上，群居。成十余只乃至数百只大群。以树叶、嫩枝、野菜等为食，也吃小鸟、鸟蛋、各种昆虫，捕食其它小动物。相互之间联系时会发出各种声音或手势，互相之间梳毛也是一项重要社交活动。二、懒猴懒猴懒猴是一种主要产于印度和斯里兰卡雨林地区的小型原猴，平均体长在17.5～26厘米之间，平均体重只有85～350克，有一双面向前方的大眼睛，耳朵也很大，大拇脚趾与其他四趾相对，形成镊子的形状，可以拿握东西，没有尾巴，身体为深灰色，毛发为银白色，可以说是最可爱害羞的动物，瘦小的身体、大大的眼睛，极其惹人怜爱。三、蜘蛛猴蜘蛛猴蜘蛛猴因为它们的身体和四肢都很细长，在树上活动时，远远望去就像一只巨大的蜘蛛，故得此名。头又圆又小，尾巴比身体还长，毛多且密，没有拇指，能直立行走。在树上活动时用细长的四肢纵跃或爬行，还能用长尾巴缠绕在树枝上荡来荡去，分布在墨西哥以南到巴西的广大地区，生活在中南美洲的热带雨林里。四、疣猴疣猴疣猴算得上是猴类中最漂亮的了，因为它们身上的毛色多种多样，长得也十分滑稽可笑。它们的臀疣很小，尾巴很长，尾巴端部常有一撮毛，有的还成球状，颊囊也比一般猴子小，拇指已退化成一个小疣，故称疣猴。有的生活在茂密的丛林里，有的生活在接近草原的树林中，主要吃植物的嫩芽和叶，同时也吃野果和谷物。每群疣猴9～13只不等，由成年雄性率领，用宏亮的声音来保卫它们的领地。动作灵敏，能在树枝之间做长距离的跳跃。由于毛皮漂亮而遭到人类贪婪而放肆地捕杀，非洲各国已把疣猴列为珍贵保护动物。那么，猴子的种类有哪些呢？猴子主要有哪些品种呢？下面我们就来了解一下吧五、叶猴叶猴我国有6种叶猴，即黑叶猴、白头叶猴、长尾叶猴、菲氏叶猴、戴帽叶猴和白臀叶猴，都是中国的国家一级保护动物。叶猴起源于欧洲，它们的祖先从欧洲经非洲再到亚洲，首先进入东南亚地区，然后沿着河谷或低地进入我国华南和西南一带具有热带岩溶地貌的亚热带森林，即在目前的分布区生存繁衍，形成优势种群。六、短尾猴短尾猴短尾猴也称红面猴，是体型较大的一种猕猴，体重5千克，体长50～56厘米，尾极短，颜面部常为暗红色或带紫红色斑块，体色深暗，背部多为暗褐黑色或暗橄榄棕褐色，腹面稍浅于背部，亦为暗棕黄色。主要栖于1500～3000米的原始阔叶林、针阔混交林或竹林地带，食性较杂，既取食野果、树叶、竹笋，也捕食蟹、蛙等小动物。七、狒狒狒狒狒狒体长50.8～114.2厘米,尾长38.2～71.1厘米，体重可达60千克，头部粗长，吻部突出，耳小，眉弓突出，眼深陷,犬齿长而尖，可达5厘米,具颊囊。体型粗壮，4肢等长，短而粗,适应于地面活动。臀部有色彩鲜艳的胼胝。毛黄、黄褐、绿褐至褐色，一般尾部毛色较深。毛粗糙，颜面部和耳上生有短毛，雄性的颜面周围、颈部、肩部有长毛，雌性则较短，主要分布于非洲。八、山魈山魈山魈是世界上最大的猴科灵长类动物，头大而长，鼻骨两侧各有1块骨质突起，其上有纵向排列的脊状突起，其间为沟，外被绿色皮肤，脊间鲜红色。雄性每侧约有6条主要的沟，其红色部分伸延到鼻骨和吻部周围，这种色彩鲜艳的特殊图案形似鬼怪，因而人称山魈。群居动物，小群落生活，嬉戏于丛林及岩石间，主要天敌是花豹，但花豹一般只猎捕雌性山魈和未成年山魈。九、金丝猴金丝猴金丝猴毛质柔软，鼻子上翘，有缅甸金丝猴、怒江金丝猴、川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴、越南金丝猴6种，其中除缅甸金丝猴和越南金丝猴外，均为中国特有的珍贵动物。群栖高山密林中，以浆果、竹笋、苔藓为食，亦喜食鸟蛋等肉类，栖息地海拔很高，身上的长毛可耐寒。6个品种均为珍稀品种，均列为红色物种名录濒危品种。十、黑叶猴黑叶猴黑叶猴体长约50～60厘米，头小，尾巴较身体长，细长的四肢。头顶有直立的毛冠，体背毛比腹面的毛长而密，臀疣较大。全身黑色有光泽，耳基至两颊有白毛，手足均为黑色。以果实、种子、嫩芽和叶柄为主要食物，也吃鲜枝嫩叶、花苞、竹笋、小鸟及昆虫，食物可达80余种。主要栖息于江河两岸和低山沟谷地带的热带雨林、季雨林和南亚热带季风常绿阔叶林，栖息生境的海拔高度不及1200米，分布于缅甸、泰国、老挝、越南等地。以上十种就是关于猴子的品种系列介绍。猴子只是所有猴类动物的统称，事实上世界上的猴子种类有很多，不同品种的猴子在栖息地、生活环境以及生活习性上都存在很大的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝猴的生活习性是怎样的？金丝猴的生活习性介绍%&%金丝猴毛质柔软，鼻子上翘，有缅甸金丝猴、怒江金丝猴、川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴、越南金丝猴6种，其中除缅甸金丝猴和越南金丝猴外，均为中国特有的珍贵动物，群栖高山密林中，以浆果、竹笋、苔藓为食，亦喜食鸟蛋等肉类，栖息地海拔很高，身上的长毛可耐寒。那么，金丝猴的生活习性是怎样的呢？金丝猴有什么样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。金丝猴金丝猴的生活习性介绍一、栖息环境金丝猴是典型的森林树栖动物，常年栖息于海拔1500～3300米的森林中。其植被类型和垂直分布带属亚热带山地常绿、落叶阔叶混交林、亚热带落叶阔叶林和常绿针叶林以及次生性的针阔叶混交林等四个植被类型，随着季节的变化，它们不向水平方向迁移，只在栖息的环境中作垂直移动。群栖生活，每个大的集群是按家族性的小集群为活动单位。最大的群体可达600余只在灵长类中，如此庞大的群体亦属罕见。二、食物习性金丝猴群栖高山密林中。主要在树上生活，也在地面找东西吃。以野果、嫩芽、竹笋、苔藓植物为食。主食有树叶、嫩树枝、花、果，也吃树皮和树根，爱吃昆虫、鸟和鸟蛋。三、群居习性金丝猴具有典型的家庭生活方式，成员之间相互关照，一起觅食、一起玩耍休息。在金丝猴的家中，未成年的小金丝猴有着强烈的好奇心，非常调皮，也倍受父母宠爱，但小公猴成年后就会被爸爸赶出家门，只能自己到野外独立生活。四、生长繁殖每年秋季是金丝猴的发情期，性成熟期雌性早于雄性，雌约4～5岁，雄猴迟到7岁左右。全年均有交配，但8～10三个月为交配盛期，孕期6个月左右，多于3～4月产仔，个别也有在2月或5月产仔的。雌猴妊娠期为6个月左右，通常一胎一仔，偶产二仔。刚生下的小猴子脸呈暗蓝，毛色棕褐，叫声如婴儿哭泣，一个月后体重就达一公斤多，成年猴群中，雄雌性比约为1：2。随着栖息地海拔的升高，不同种类的金丝猴的发情期会有延后。以上就是关于金丝猴的生活习性介绍。金丝猴是一种非常珍贵的猴类，在我国主要分布在南方山区，在所有的金丝猴种类中，怒江金丝猴、川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴这三种都是中国特有的金丝猴品种，不同地方的金丝猴在生活习性上会有些许的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大熊猫的生活习性是怎样的？大熊猫的生活特点介绍%&%大熊猫属于食肉目大熊猫科的一种哺乳动物，已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。那么，大熊猫的生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。大熊猫大熊猫生活习性介绍一、食物习性杂食性。大熊猫最初是吃肉的，也具有食肉动物吃肉的潜力，但很少捕食动物或动物的尸体，这并不是它不喜欢吃肉，而是缺少机会。因为在大熊猫的分布区里，大型的食肉兽很少，没有多少残尸剩首供它食用。如果自己经常去捕捉鼠类等小动物，所得到的营养却常常不足以抵偿消耗掉的能量。因此，大熊猫只能偶尔吃到一点肉食，大部分时间则按部就班地依靠竹子维持生命，成为一辈子循规蹈距、依竹而生的动物。二、栖息环境大熊猫栖于中国长江上游的高山深谷，为东南季风的迎风面，气候温凉潮湿，其湿度常在80%以上，是一种喜湿性动物。大熊猫生活的6块狭长地带，包括岷山、邛崃山、凉山、大相岭、小相岭及秦岭等几大山系，横跨川、陕、甘3省的45个县（市），栖息地面积达20000平方公里以上，种群数量约1600只，其中80%以上分布于四川境内。活动的区域多在坳沟、山腹洼地、河谷阶地等，一般在20°以下的缓坡地形，这些地方森林茂盛，竹类生长良好，气温相对较为稳定，隐蔽条件良好，食物资源和水源都很丰富。三、行为特点大熊猫每天除去一半进食的时间，剩下的一半时间多数便是在睡梦中度过。在野外，大熊猫在每两次进食的中间睡2～4个小时，平躺、侧躺、俯卧，伸展或蜷成一团都是它们喜好的睡觉方式。在动物园里面，饲养员每天两次定时给它们喂食，所以大熊猫其他的时间都用来休息。即使在睡觉的时候大熊猫看起来也很可爱。非常的灵活，能够把它们笨重的身体摆成各种各样的姿势，最喜欢的姿势便是腿撑在树上，并用手遮住眼睛。四、繁殖习性大熊猫栖息于密林之中，生长到一定阶段要进行婚配和生育，即发情、求偶、交配、妊娠和育幼，雌性大熊猫每年发情一次，每次只有短暂的2～3天，发情时期通常在在每年的3～5月。成年雌雄大熊猫相互间主要通过气味嗅觉的通讯方式逐渐聚集在一个地方并相互了解、相互吸引，到发情高潮时相互间通过连续不断的咩叫和鸟叫声以及待配姿势等听觉、视觉通讯方式表达爱意并达成配对交配。大熊猫妊娠期为83～200天，幼子通常在8月左右出生，产仔当妈妈的大熊猫，为了下一代的生命安全，一改过去的温顺脾气，戒备心很重，不允许任何动物（包括人）接近它那神圣不可侵犯的小宝贝。五、抚育习性大熊猫的新生儿在出生时发育相当的不成熟，体重仅仅是母亲体重的0.1%，初生幼仔体重很轻，初生重平均为145克左右，约为成年大熊猫体重的千分之一，最轻的为51克，最重的为225克。照顾孩子对于雌性大熊猫来说是一项非常艰巨的任务，通常历时18个月，有时甚至长达两年，直到她的下一个孩子出生。在野外，如果出生的是双胞胎，大熊猫妈妈通常会忽视或拒绝较弱的一个，这能保证至少一只成活。在圈养情况下，会进行人工饲养，并采用换崽技术，尽量使所有的大熊猫幼仔都能成活。以上就是关于大熊猫的生活习性介绍，大熊猫是一种非常可爱的动物，憨态可掬的形象让大家对其喜爱不已。另外，大熊猫只出生在中国，也是我国的国宝。目前在我国四川成都建有全国最大的大熊猫保护基地，有兴趣的朋友可以到现场去观看一下可爱的大熊猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树懒的生活习性是怎样的？树懒的生活习性介绍%&%树懒是哺乳纲披毛目下树懒亚目动物的通称，哺乳动物，共有2科2属6种。形状略似猴，动作迟缓，常用爪倒挂在树枝上数小时不移动，故称之为树懒。在电影《疯狂动物城》中，树懒因其动作缓慢，而给人们留下了深刻的印象。那么，现实生活中树懒是什么样子的呢？树懒的生活习性是怎样的呢？下面小编就为大家介绍一下吧。树懒树懒的生活习性介绍一、树懒的形态特征树懒是唯一身上长有植物的野生动物，虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行。毛被蓬松长厚，头短圆，耳小并隐于毛内，尾短，前肢3指，后肢3趾，均有可屈曲的锐爪，前肢长于后肢，上颚有齿5对，下颚4对，共18枚，胃分数室，颈椎9节，为哺乳动物中最多者，全身毛色灰褐因身上毛被附着有藻类植物，外表呈现绿色。二、树懒的食物习性树懒是严格的树栖者和单纯的植食者，主要吃树叶、嫩芽和果实，对于树懒来说最好的食物是低热量的树叶，吃上一点要用好几个小时来消化，吃饱了就倒吊在树枝上睡懒觉，可以说是以树为家，难得下地，靠抱着树枝，竖着身体向上爬行，或倒挂其体，靠四肢交替向前移动，能长时间倒挂，甚至睡觉也是这种姿势。三、树懒的繁殖习性树懒多数种类春季繁殖，交配时间大约只有5秒左右，估计交配活动是树懒唯一一件做的比较快的事情了。树懒的妊娠期随种类而异，通常4～6个月或9个月，每胎1仔，小树獭生下后5个星期一直依附在母亲的身上。四、树懒的栖息环境树懒已高度特化成树栖生活，而丧失了地面活动的能力。平时倒挂在树枝上，毛发蓬松而拟向生长，毛上附有藻类而呈绿色，在森林中难以发现。三趾树懒分布较广，北到洪都拉斯，南到阿根廷北部，二趾树懒分布略狭窄，北到尼加拉瓜，南到巴西北部。五、树懒的移动速度树懒是一种懒得出奇的哺乳动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，就连被人追赶、捕捉时也好像若无其事似的，慢吞吞地爬行，面临危险的时刻其逃跑的速度还超不过0.2米/秒，人们往往把行动缓慢比喻成乌龟爬，其实树懒比乌龟爬得还要慢。树懒是一种非常懒的动物，它不仅不喜欢移动，而且移动速度非常慢，在动物中比乌龟的移动速度还要慢。另外，树懒也是一种非常可爱的动物，它的脸部总是展露出笑容，给人强大的治愈力量，因此还是有不少人喜欢树懒的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树懒为什么这么慢？树懒的移动有多慢？树懒为什么没灭绝？%&%树懒因动作迟缓、常用爪倒挂在树枝上数小时不移动而得名。其嗅觉灵敏，视觉和听觉不很发达，以树叶、果实为食，已高度特化成树栖生活，而丧失了地面活动的能力。树懒的全身毛色灰褐因身上毛被附着有藻类植物而呈现绿色。那么，树懒为什么这么慢？树懒的移动有多慢？树懒为什么没灭绝呢？下面我们就来了解一下吧。树懒树懒为什么这么慢？树懒行动缓慢是为了保存能量。事实上，树懒比地球上其他任何哺乳动物行动的都要慢，因其一天行进不超过38米而闻名，然而懒惰的天性能令它最大限度的利用周围的资源。因为树懒是食草动物，很少有能量用来快速行进。树懒以很多树种为食，可能包括水果、花蕾和枝叶，但这些食物都不能提供很多营养，为了弥补能量不足只能通过缓慢移动之类的适应方法在贫乏的饮食中存活。树懒的移动有多慢？树懒是唯一身上长有植物的野生动物，虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行，所以要移动2公里的距离，需要用时1个月。还是懒得出奇的动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，能耐饥一个月以上，非得活动不可时动作也是懒洋洋的极其迟缓，就连被人追赶、捕捉时也好像若无其事似的，慢吞吞地爬行，逃跑的速度还超不过0.2米/秒。树懒为什么没灭绝？一是树懒的保护色工作做得好，本身已经很贴近背景色了，再加上善于利用绿藻在身上生长，远远望去，很难被发现。而且皮毛坚硬，抵御一般食肉动物没问题，利爪虽然并无攻击作用，但因为在树干上贴合得太死，对任何动物来说，吃它都挺费劲。另外，树懒的肉不好吃，这是进化带来的利于生存的好处，一般色彩显著、缺少御敌手段的动物味道都会很差，捕食者不会耗费自己的能量去吃难吃的猎物的。树懒在人们的印象中是一种非常懒的动物，它可以挂在树上几小时而不动。此外，树懒的移动速度十分缓慢，但是你知道吗？树懒之所以移动得这么慢，主要是为了保存体内的能量。树懒的移动速度十分之慢，纵然在逃跑的时候，其速度超不过0.2米/秒。树懒这么懒的动物不会灭绝的主要原因在于它自身善于伪装，它的身体保护色做的很好，再加上皮毛坚硬，抵御一般食肉动物没问题，而且常年在树上活动，一般的动物是很难抓到它的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂怎么养好？水貂的高效养殖技术有哪些？%&%水貂是一种重要的毛皮动物，其生长发育与光照密切相关，生产中如果注意对光照进行控制，充分利用光照对其生长发育和繁殖性能的有利影响，可以有效地降低生产成本，提高经济效益。下面我们就来了解一下吧。水貂所谓光照控制，就是采用人工或者现代电子技术，模拟自然光照周期的变化，为水貂的繁殖、换毛提供适宜的光照时间和强度，以便使水貂生产向着适应人类需要的方向更快地发展。在长期的进化过程中，水貂的生长发育和配种繁殖已经与自然光周期的变化形成了密不可分的联系。在自然状态下，水貂随季节更替，即随自然光周期的变化每年繁殖一次，换毛两次。而在人工控光状态下，可以使水貂在一年的任何时期均能进行繁殖，并可以有效地缩短繁殖周期，实现两年产三胎。同时可以使水貂冬皮提前成熟，提前屠宰，节省饲料开支和管理费用，大大降低生产成本。人工控光方案与开始缩短日照的日期无关。即使在炎热的夏季，给予水貂短日照也可促其夏季长冬毛。但在生产中应注意，水貂的冬毛生长有一个无应期。冬毛成熟后，延长光照时间，虽可加速性器官的发育，但并不引起夏毛的生长，直至进入妊娠期后，夏毛才开始生长。如果在冬毛成熟前延长光照，会阻止冬毛发育，抑制性器官的生长。因此，养殖场户应注意掌握好人工控光的最佳时期。生产中一般从12月21日开始进行控光饲养，开始每天给予1小时光照，至1月1日延长到每日8个小时，之后每隔5天增加15分钟—30分钟，至次年5月1日，日照时数达到15小时25分钟。采用此种方法，可明显提高水貂的配种受胎率。如要促进冬毛成熟，生产中一般在6月21日开始进行控光饲养，大多采用40瓦日光灯照明，人工光照周期变化为本地自然光周期变化速度的两倍，每周调整一次，使光照时间迅速缩短，促使冬毛迅速发育，一般于10月6日冬季毛皮即可成熟。配种结束后7天—8天即用电灯延长光照，每天光照时数达到14个半小时，开灯期间打开控光棚小室盖，使水貂充分接受光照，直至开始产仔再停止增光。采用此法，初生仔貂活泼、健壮，且仔貂成活率较高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂的养殖前景怎么样？水貂养殖能不能赚钱？%&%水貂属食肉目、鼬科、鼬属的小型珍贵毛皮兽类。其毛皮具有针毛挺直、灵活华丽、绒毛丰厚、保暖性强、皮板轻薄、柔韧结实等诸多优点，因而成小毛细毛类毛皮中的当家品。目前，在我国也出现了不少专门养殖水貂的养殖基地。水貂养殖是这些年来，在养殖业中被人们所津津乐道的一种养殖项目。那么，水貂的养殖前景怎么样？水貂养殖能不能赚钱？下面我们就来了解一下吧。水貂水貂的养殖前景怎么样？水貂养殖能不能赚钱？一、貂皮的价格前景1、水貂皮是国际珍贵毛皮市场的主要产品之一。从国际市场裘皮贸易历史上看，水貂皮始终是支柱产品之一，国内外珍贵毛皮动物饲养，必然要形成以水貂为主的态势和格局。2、貂皮的市场前景优于狐、貉等大毛细皮产品。从水貂皮的品质和价值看，其利用率也高于狐、貉皮等大毛细皮，尤其是国内市场潜力很大。水貂皮以其毛绒齐短、光亮华贵而著称，是制作衣服、衣领、帽子、袖口和饰口的主要原料皮，利用较广，需求量亦大。而狐、貉皮等大毛细毛，由于毛绒较水貂皮粗长，不及水貂皮华丽，国内市场不适合制大衣，而只适台制作衣领、袖口、披肩等饰品，故利用率较水貂皮低。由此可见，以水貂为主的小毛细皮动物的发展前景，要优于狐、貉等大毛细皮动物。3、水貂皮市场价格稳定，并且稳中有升。水貂皮的市场秩序良好，市场行情一直较狐、貉稳定，近年来又呈出稳中有升的趋势。水貂皮市场所体现的优质优价规律使彩色水貂皮价格大幅度攀升，也给水貂皮养殖者创造了加速种群品种改良，生产市场适销对路的优质毛皮，提高经济效益的契机。二、水貂副产品水貂副产品主要是指貂心、貂鞭、貂油、貂肉、内脏以及貂粪等。1、貂心。具有很高的药用价值。中国农科院特产研究所制药厂以貂心为主要原料，和其他中草药配伍所生产的“利心丸”，对风湿性心脏病有很好的疗效。2、貂鞭。用貂的睾丸和阴茎(貂鞭)制成药酒，或与其他中草药配伍，具有滋补壮阳等功效。3、貂油。貂油中含有丰富的不饱和脂肪酸，现已成为制作高级化妆品和香皂的原料，而且对皮肤病的治疗及预防均有良好效果。4、貂肉。貂肉肉质细嫩、营养丰富，其蛋白质含量为18%左右(鲜肉)，是一种具有独特风味的野味佳肴。另外，貂肉可作为狐、貉等毛皮兽的饲料。5、貂粪。貂粪是农作物的优质有机肥料。而且，经处理后的貂粪可用作猪的饲料。从上面的分析，我们可以知道，原来水貂养殖的市场前景是十分广阔的，水貂不仅能够制作貂皮，而且还能产出貂心、貂鞭、貂油、貂肉、貂粪等极具特色的副产品，这些不仅能够使水貂得到完全的利用，而且还能够增加养殖效益，增加养殖收入。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸养殖中需要注意什么？狐狸养殖的注意事项%&%狐具有很高的经济价值。其主要产品狐皮属大毛细皮，具有坚韧耐磨、柔软轻便、保温美观等优点，是制作皮领、帽、皮褥等裘皮制品的优质原料。如何合理饲养，让其创造更高的价值，应抓好以下4点。狐狸养殖狐狸养殖的注意事项一、选育优良品种在狐的品种选育上尽量以以下两点作为“参照物”进行优质选育：选择体型小、生长快、皮质好、抗病力强的蓝狐或彩狐，以满足市场对狐皮花色齐全的需要。选择体型大、繁殖率高、好饲养、毛色鲜艳、绒毛品种优良的狐，以适应市场的多变。对留用的种狐每年都要进行一次精选，选留良种，不留亲种，淘汰劣种，确保种狐的纯度和质量。二、适时配种狐的配种期每年只有1次，时间性比较强，误时就会空怀。平时我们要细心观察，掌握公母狐性周期变化的特点，严格掌握母狐发情期，及时准确给母狐配好种，并根据公狐个体配种能力和特点，合理编制放对计划。在放对时间，狐场环境要肃静，公狐要加喂营养丰富的动物性饲料，以保证种公狐有健康的体况和良好的精液品质。三、合理饲养根据狐季节繁殖、换毛等生物学特点，全年可分为配种期、妊娠期等8个不同的饲养期，不同时期的饲养管理不同。如在母狐的怀孕期，日粮供给要做到营养齐全，食物新鲜，适口性好，饲喂量适当。银狐妊娠前期饲料热量为550千卡～600千卡，动物性饲料占65%～70%；妊娠后期饲料热量为700千卡～750千卡，动物性饲料占70%～75%，日粮每只每天600克～700克。北极狐为700千卡～850千卡，动物性饲料占70%～75%，日粮每只700克～800克。若饲喂不当，会造成胎儿吸收，出现死胎、烂胎、流产等妊娠意外现象。四、防疫灭菌犬瘟热、病毒性肠炎、病毒性脑炎这三大传染病可以说是影响狐正常生长的“克星”，另外还有胃肠炎、感冒、肺炎等常见病。针对这些应采取防重于治、防治结合、以防为主的方针。加强兽医卫生防疫制度，切断外界病原的传入途径；严格饲料质量的检查，把好病从口入关；密切注意兽群的健康状况，及时发现病兽，及时诊断，定期进行预防接种。同时还要注意搞好狐舍的清洁卫生，定期消毒。狐狸养殖是这几年来在中国开始大热的一项特种养殖项目，相对于传统的养殖来说，狐狸养殖是市场经济规律下的产物。这几年来，随着社会经济的高速发展，人们对于狐狸制品的需求量在不断增加，随之而来的是狐狸的市场需求在不断扩大，狐狸养殖成为现在一种应运而生的养殖方式。至少在未来的这一阶段，狐狸养殖将被市场所看好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸的天敌是什么动物？狐狸的天敌有哪些？%&%狐狸属于哺乳纲，食肉目犬科动物。种类繁多，分北极狐、赤狐、银黑狐、沙狐等。狐狸主要以鱼、蚌、虾、蟹、鼠类、鸟类、昆虫类小型动物为食，有时也采食一些植物。它主要生活在森林、草原、半沙漠、丘陵地带，居住于树洞或土穴中，傍晚出外觅食，到天亮才回家。狐狸在自然界中也存在很多天敌。那么，狐狸的天敌是什么动物？狐狸的天敌有哪些？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸的天敌是什么动物？狐狸的天敌有哪些？一、狼和狐狸狼狼跟狐狸互不相容，狼见了狐狸就会杀死，但是通常不会吃他们的尸体，其实狼跟狐狸都捕食小动物，所以存在竞争，这就是狼杀死狐狸的原因，但是狐狸本身不是狼的食物，狼对于食物的经验是母狼遗传的，母狼没有教幼子吃狐狸，所以它们长大后在潜意识上没有把狐狸当成猎物，故杀死后通常不吃。二、成年猞猁猞猁猞猁是狐狸的天敌，搏斗中狐狸根本不是猞猁的对手，有过一篇报道，2008年4月，在斯洛文尼亚，一只刚独立的亚成年猞猁捕杀并吃掉了一只大狐狸。三、鹰和鹫鹰鹰和鹫是狐狸的天敌，虽然狐狸会在体内排出涎，驱赶一些食肉动物，但对鹰这类猛禽这一类是无效的，另外，地球上同时生活着鹰和狐狸的地带很少。以上三种就是自然界中比较常见的狐狸天敌。狐狸因为其性格胆小、聪明、伶俐，因此总能在险恶的环境中逃脱。但是在一些强大的食肉动物面前，狐狸一般是不会和它们争夺食物的，因为毕竟有身体实力上的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸的主要品种有哪些？狐狸品种图片大全%&%狐狸又叫红狐、赤狐和草狐等，生活在森林、草原、半沙漠、丘陵地带，居住于树洞或土穴中，傍晚出外觅食，到天亮才回家。狐狸性格机敏胆小，常在古代神话中以"狐狸精"出现，虽在远古也曾作为图腾，但从不出现于正式祭祀中，皆因其"形象不雅"，多与狡诈鬼祟相关联。狐狸身体纤瘦，毛长且厚。狐狸拥有毛茸茸的尾巴。大多种狐狸耳朵大、直立、呈三角形。不同种类的狐狸颜色不同。那么，狐狸的主要品种有哪些？下面小编就为大家介绍一下吧。狐狸狐狸品种图片大全一、北极狐北极狐北极狐又称蓝狐、白狐、雪狐等 ，主要分布于欧亚大陆和北美洲北部的高纬度地区，吻部短，四肢短小，体圆而粗，被毛丰厚，耳宽而圆，体长60-70厘米，尾长25-30厘米，有两种基本毛色，一种冬季呈白色，其他季节毛色加深，另一种常呈浅蓝色，但毛色变异较大，从浅黄至深褐。二、银狐银狐银狐又叫银黑狐，玄狐等，原产于北美和西伯利亚，是野生状态狐狸的一种毛色突变种，体型稍大于蓝狐，吻部、双耳背部和四肢毛色为黑褐色，针毛颜色有全白、全黑和白色千黑色3种体长60-75厘米，体重5-8千克。三、火狐火狐火狐又名赤狐红狐等，是狐属动物中分布最广、数量最多的一种，体重5-8千克，体长60-90厘米，体高40-50厘米，尾长40-60厘米，体形纤长，脸颊长，四肢短小、嘴尖耳直立、尾较长，毛色变异幅度很大，标准者头、躯、尾呈红棕色、腹部毛色较淡呈黄白色，四肢毛呈淡褐色或棕色，尾尖呈白色。四、沙狐沙狐沙狐又叫东沙狐，体形比赤狐狸小，体长45-60厘米，尾长24-35厘米，体重2-3千克，全身毛色较淡，冬季毛色由淡棕色至暗棕色，夏季毛色近于淡红色，尾末端部毛黑色，指名亚种体背棕褐色，新疆亚种体背锈褐色。五、藏狐藏狐藏狐又叫西沙狐、抄狐、草地狐、藏沙狐等，大小接近赤狐或略小，但耳短小，耳长不及后足长之半，耳背之毛色与头部及体背部近似，分布于高原地带，喜独居，通常在旱獭的的洞穴居住，主食鼠类，对农牧业十分有利，亦为益兽。以上就是关于狐狸的品种图片大全，狐狸是一种很聪明的动物，它性格胆小，但却又聪明伶俐，能够通过灵活的战术来获得食物，目前狐狸在自然界中的数量在逐渐减少，当然这也跟人类日益频繁的活动有关系。目前世界上的狐狸种类不算多，而且人类在现实生活中也很少见到，狐狸在人类生活中扮演着一种神秘的角色。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸的生活习性是怎样的？狐狸的生活习性介绍%&%哺乳纲，食肉目犬科动物。属于一般所说的狐狸，又叫红狐、赤狐和草狐。它们灵活的耳朵能对声音进行准确定位、嗅觉灵敏，修长的腿能够快速奔跑。狐狸种类繁多，分北极狐、赤狐、银黑狐、沙狐等。那么，狐狸的生活习性是怎样的呢？今天小编就为大家介绍一下吧。狐狸狐狸的生活习性介绍狐狸的生活环境范围较广，森林、草原、荒漠、山区、平原都能适应，均有分布。狐狸常以石缝、树洞、土洞和坟穴为家，但选择却很有讲究：一要清静舒适，二要隐蔽安全，三要出人方便。总之，狐狸虽多以天然洞穴为屋，但决不随便将就，有时甚至经试住满意后才定居。狐狸虽属食肉性动物，但食性较杂，既常以哺乳类小动物、鸟类、爬行动物、两栖类、鱼虾类为食，又食植物类的瓜果及根、茎、叶等，并常常换着花样，调整食物品种，当食物困难时，甚至吃昆虫、甄酬等。狐狸个头较小，能力有限，捕食不能像豺狼虎豹那样强取豪夺，只能靠“智取”，智商很高，脑子灵活，捕食点子很多，行动前总想好几套方案，除具体捕捉步骤外，对如何逃走也想得很周全，因此，进村干“偷鸡摸狗”之类勾当，常常轻易得手。捕食中一旦发现危险，宁可放弃美餐，忍受饥饿，赶快溜之大吉，“反蚀把米”的蠢事狐狸是不干的。狐狸野外捕食，常选埋伏方式，待猎物靠近时，突然出击，有时也会以戏耍方式接近猎物，然后突然发力，跃起猛捕过去。对一时吃不完的食物则妥善埋藏起来以备再食。狐狸喜在干燥、清洁的环境中生活，还能爬峭壁、会游泳，喜夜间活动、寻食。狐狸的寿命随品种不同而不同，赤狐为8～12年，繁殖年限4～6年，银黑狐10～12年，繁殖年限5～6年，北极狐寿命8～10年，繁殖年限4～5年，一般最佳生产繁殖年龄为3～4岁，天敌在自然界中有狼、猞猁、猎狗、猛禽如鹰、鹫等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珠颈斑鸠是保护动物吗？珠颈斑鸠的生活习性是怎样的？%&%珠颈斑鸠分布在南亚、东南亚地区以及中国南方广大地区的一种常见的斑鸠，为鸠鸽科斑鸠属小型鸟类，别称鸪雕、鸪鸟、中斑、花斑鸠、花脖斑鸠、珍珠鸠、斑颈鸠、珠颈鸽、斑甲等。那么，珠颈斑鸠是保护动物吗？珠颈斑鸠的生活习性是怎样的？下面我们就来了解一下吧。珠颈斑鸠珠颈斑鸠是保护动物吗？珠颈斑鸠是保护动物。珠颈斑鸠是保护动物已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。珠颈斑鸠的生活习性1、食性：珠颈斑鸠主要以植物种子为食，特别是农作物种子，如稻谷、玉米、小麦、豌豆、黄豆、菜豆、油菜、芝麻、高粱、绿豆等，有时也吃蝇蛆、蜗牛、昆虫等动物性食物。2、觅食：珠颈斑鸠通常在天亮后离开栖息树到地上觅食。离开栖息地前常鸣叫一阵。觅食活动多以早晨7～9时和下午3～5时较为活跃。3、独居：珠颈斑鸠与同属其它斑鸠一样，一般不会群居，而是单独或成对出现。珠颈斑鸠是温驯的鸟类，但是突然的噪声会使它们惊起，飞行姿势与凤头鸠类似，着陆时尾巴会上倾。珠颈斑鸠是保护动物，是一种有价值的野生保护动物。珠颈斑鸠主要以植物种子为食，是一种食性比较杂的动物。它喜欢在天亮后开始觅食，在早晨和下午时段觅食最为活跃。同时这是一种喜欢独居的鸟儿，它不喜欢和别的鸟儿住在一起，而是喜欢一只鸟独来独往。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
昆虫天牛能吃吗？天牛会不会飞？%&%天牛是鞘翅目天牛科昆虫的总称，别称天水牛、八角儿、牛角虫等，咀嚼式口器，有很长的触角，常常超过身体的长度，全世界约有超过20000种，有一些种类属于害虫，其幼虫生活于木材中，可能对树或建筑物造成危害.那么，昆虫天牛能吃吗？天牛会不会飞？下面我们就来了解一下吧。天牛天牛能不能吃？天牛能吃。天牛是一种对植物非常有害的虫类，人们目前在食用的昆虫有蜗牛、蚯蚓、蚂蚁、知了、蟑螂、蟋蟀、蝴蝶、蝗虫子、蚱猛、湖蝇、蜘蛛、螳螂、天牛等。虽然人们对吃昆虫虽然不习惯，甚至感到厌恶，但有一种现在不多见战乱时常有的情况可能会迫使人非吃不行——那就是野外失去食物的危险状况，在万不得已的情况下为维持生命、保持战斗力，继而完成任务，可能不得不考虑进食昆虫。天牛会不会飞？天牛会飞。天牛是危害杨、柳、桑、槐、梧桐、苦楝等树木的害虫，因其力大如牛，善于在天空中飞翔，因而得天牛之名。天牛体色大多为黑色，体上具有金属的光泽，其成虫常见于林区、果园等处，飞行时鞘翅张开不动，由内翅扇动，发出“嘤嘤”之声。多数为1年发生1代，也有3年2代或2年一代的。天牛对于人类来说，是一张恶名昭彰的害虫。特别是对于树木以及建筑物可以造成严重伤害。天牛是可以吃的，但一般情况下，人们不会考虑去食用它，平时也很少有人吃天牛。天牛是一种会飞的昆虫，它善于在天空飞翔，因而得名天牛。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上昂贵的动物有哪些？盘点世界上八大吸金动物%&%世界上的动物有很多，但是却不是所有的动物都是一样的。在地球这个巨大的生物链中，动物们除了生物链位置不一样外，在人类社会中，它们的价格存在很大的差异。不同的物种，甚至是同一种动物，价格上存在非常大的差异。所谓物生九等，却每等不同。那么，下面小编就为大家介绍一下世界上八大天价动物吧。盘点世界上八大吸金动物1、最昂贵的马，售价1600万美元绿猴在2006年拍卖会上的售价为1600万美元。2年后，此匹马在创造了1万美元的奖金后光荣退役。2、最昂贵的狗，售价150万美元藏獒2011年2月，中国的煤矿大亨一掷千金，以1516819美元的价格买下了这条藏獒，这打破了之前藏獒的最贵售价记录，即2009年的582000美元。3、最昂贵的奶牛，售价120万美元奶牛2009年秋，奶牛米斯在多伦多拍卖会上的售价为120万美元。亚伯特波纳卡农场出售具有优异基因的奶牛品种，因此它们的售价比较高，但是米斯比第二昂贵奶牛的售价高出整整80万美元。4、最昂贵的鱼，售价396000美元鱼2011年1月，一条754磅的蓝鳍金枪鱼的售价为396000美元，香港和东京的一批寿司店从东京水产市场购买了这条鱼，打破了2001年237067美元的售价记录。5、最昂贵的绵羊，售价376691美元绵羊2009年，一只名为迪维路华勒的绵羊在苏格兰卖出了376691美元的好价钱。农民杰瑞购买了这只羊，并称这只羊是他见过的最完美的绵羊，因此他一定要买下它。这只羊的售价打破了1989年澳大利亚334293美元的售价记录。6、白金龙鱼，价值$315,000白金龙鱼白金龙鱼体色偏向白色或者银色，并带有金属光泽。据悉，现在以有源自青龙、超级红龙和过背金龙的白金龙鱼了。除了源自超级红龙的白金龙的鳍带有部分红色外，其他白金龙鱼的鳍皆为白色或黄色。此鱼目前数量极少，故十分昂贵。7、最昂贵的猫，售价41435美元猫1998年，一名妇女在伦敦以41435美元的价格买下了一只孟加拉猫。此种猫是家养猫和亚洲豹猫的杂交品种。8、薰衣草白化巨蟒[雌性]，价值 $20,000蟒蛇以上就是世界上八大吸金动物，对于其他动物来说，这几种动物可谓是动物中的钻石，当然它们自身价格的多少也跟人类有很大关系。毕竟价格都是根据人类的喜好来决定的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最丑的动物有哪些？盘点世界十大最丑的动物%&%据美国广播公司报道，人有美丑之分，动物也是如此。在奇妙的动物世界里，有很多长得奇形怪状甚至是面目可憎的“丑八怪”。对于这些动物，人们大多会投以不屑的眼光，或者肆意虐待它们，甚至对大肆捕杀这些动物的行为也能够容忍。有些动物保护工作者曾经表示，令人感到憎恶的动物的数量在急剧下降时，它们极少能受到公众的关注和爱护。那么，世界上最丑的动物有哪些？下面我们就来了解一下吧。世界上最丑的动物有哪些？盘点世界十大最丑的动物第十名：疣猪疣猪与众不同的疣猪有着桶一样的身体和一副只有它们妈妈才会喜欢的面孔。疣猪的头部大而宽，上面“点缀”有6个面部疣，另外还长着长长的弯曲大獠牙，充当武器来抵御捕食者。疣猪一般能长到25至33英寸高，体重在110磅至330磅之间，它们是最快的奔跑者。第九名：毒棘豹蟾鱼毒棘豹蟾鱼毒棘豹蟾鱼，看名字就知是危险东西，分布于西太平洋、美国麻萨诸塞州至佛罗里达州。除丑陋之外，毒棘豹蟾鱼还以其独特方式上了太空。1997年，美国宇航局有哥伦比亚号航天飞机带了一条毒棘豹蟾鱼上太空，以研究微重力效应。此鱼能在很差的条件下生存，只需一点点食物就能活命。第八名：安康鱼安康鱼安康鱼长着一个超级大的、布满了牙齿的嘴巴和罕见的平平的身体。另外，它的身体上的皮肤还粘乎乎的。但是，就是这么一种外表丑陋的家伙仍然在为满足人们的“口福”做贡献。在欧洲和北美，有数百万人喜欢吃这种味道鲜美的大鱼，它因此常常被称为“穷人的牡蛎”。此安康鱼是在大西洋海岸发现，它可以长到0.9米长。第七名：长鼻猴长鼻猴长鼻猴像卡通片似的大鼻子确实是来吸引雌性的。这种异常突出的鼻子可以长到约18厘米长，用来发出大声的警告声。第六名：无毛鼹鼠无毛鼹鼠此“裸体”鼹鼠是东非的本土动物。它花大多数时间在黑夜里挖洞。尽管其样子弱不禁风似的，但它足有能力能在艰苦环境下繁衍强大。当此无毛鼹鼠的皮肤接触到酸时，它一点不痛。第五名：枯叶龟枯叶龟枯叶龟也叫蛇颈龟。“Matamata”用西班牙语翻译过来，就是“杀吧，杀吧”的意思。无疑，它那丑陋的外表的确“谋杀”了我们的眼睛。枯叶龟最具视觉冲击力的特征来自于它那大而平坦、长满瘤状物和隆起的头颈部。另外，枯叶龟还长着一个宽宽的大嘴和一对非常小的眼睛，嘴上还有角，有时会误以为它是一块树皮。这是在南美发现的枯叶龟，是一种淡水龟，原产亚马逊流域。第四名：盲鳗盲鳗虽然它们看起来像美洲鳗，但盲鳗是一种真正粘乎乎的鱼。当抓捕它们时，它们分泌粘液来逃脱，因为当此粘液和水混合时，会变成一种又稠又粘的胶水。第三名：尖牙鱼尖牙鱼尖牙鱼因牙大而得名，属于金眼鲷目，中文名也叫角高体金眼鲷。样子看起来深具威胁性，可怕的外表让它得到“食人魔鱼”这样恐怖的英文名字。尽管有凶猛的外表，但它们其实对人类的危害很小甚至没有。它们能长到15厘米左右，和其它鱼的大小差不多，但相对自身身体来说，它们有最大的牙齿。第二名：蝙蝠鱼蝙蝠鱼蝙蝠鱼不仅看起来化妆太夸张，而且其身体也布满了疙瘩。其实蝙蝠鱼不是游泳的好手，而是用它们的胸鳍在海底上“行走”。第一名：新生指猴新生指猴这是在英国首次拍到的刚刚出生的指猴，耳朵突起，尾巴长而蓬松，牙齿似啮齿动物。指猴是一种濒危物种，这是因为它们经常被一些马达加斯加岛村民看成是邪恶的预兆，因此当村民碰到它时，就会杀死它。在这里，我们想说的是，丑陋的动物也有它们生存的权利，很多动物面貌丑陋只是它们维持生存的一种手段，请用平等的眼光看待地球上这些丑陋的生灵吧！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝鲸是一种什么动物？蓝鲸的资料有哪些？%&%蓝鲸是鲸鱼的一种，别称剃刀鲸，为鳁鲸科鳁鲸属超大型海洋哺乳动物，不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，迄今为止最大的哺乳动物，中生代的一些恐龙体长可能超过蓝鲸，但是体重却依然难以与之相比。那么，蓝鲸是一种什么动物？蓝鲸的资料有哪些？下面我们就来了解一下吧。蓝鲸蓝鲸是一种什么动物？蓝鲸的资料有哪些？一、蓝鲸的形态特征蓝鲸全身体表均呈淡蓝色或鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点，褶沟在20条以上，腹部也布满褶皱，长达脐部，并带有赭石色的黄斑，雌兽在生殖孔两侧有乳沟，内有细长的乳头，头相对较小而扁平，有2个喷气孔，位于头的顶上，吻宽，口大，嘴里没有牙齿，上颌宽，向上凸起呈弧形，生有黑色的须板，每侧多达300～400枚，长90～110厘米，宽50～60厘米，在耳膜内每年都积存有很多蜡，根据蜡的厚度，可以判断它的年龄。二、蓝鲸的摄食习性蓝鲸以浮游生物为食，磷虾是蓝鲸的主要食物，这类浮游生物因海洋区域不同而属不同的物种，在北大西洋，北方磷虾是蓝鲸的主要食物，而在南极，南极磷虾是蓝鲸的主要食物，觅食过程中蓝鲸的潜水时间为一般为10分钟，潜水20分钟并不稀奇，最长的潜水时间记录是36分钟，捕食的过程中一次吞入大群的磷虾，同时吞入大量的海水，然后挤压腹腔和舌头，将海水经鲸须板挤出，当口中海水排出干净后吞下剩下的不能穿过鲸须板的磷虾。蓝鲸三、蓝鲸的呼吸方式蓝鲸虽然生活在大海里，但也同其他哺乳动物一样，用肺进行呼吸，肺的重量达1000多千克，能容纳1000多公升的空气，这样大的肺容量，使它呼吸的次数大大减少，大约每隔10～15分钟才露出水面呼吸一次，每当它的头部露出水面呼吸时，先将体内的二氧化碳等废气逐出体外，这股强有力的灼热气流冲出鼻孔时，喷射的高度可达10米左右，并把附近的海水也一起卷出海面，使蓝色的海面上出现了一股蔚为壮观的水柱，远远望去，宛如一股海上喷泉，同时还发出犹如火车的气笛一般响亮的声音，人们称之为“喷潮”。人们可以根据蓝鲸喷气时发出的声音、喷潮的高度和形状，来确定它的位置。四、蓝鲸的声音系统蓝鲸是世界上最大发声的动物，在与伙伴联络时使用一种低频率，震耳欲聋的声音，这种声音有时能超过180分贝，比你站在跑道上所听到的喷气式飞机起飞时发出的声音还要大，有一种灵敏的仪器曾在80千米外探测到蓝鲸的声音。但人类可能无法体会到蓝鲸是声音最大的动物，所有的蓝鲸种群发声的基频在10～40赫兹，而人类能够察觉的最低频率是20赫兹，声音持续时间为10～30秒钟。五、蓝鲸的繁殖习性蓝鲸在冬季繁殖，雌兽一般每2年生育一次，怀孕期为10～12个月，每胎只产1仔，幼鲸重约2吨半，长约7米，为了防止窒息而死，雌兽要将幼仔托出水面呼吸第一口空气，以后它就能自己呼吸了，雌兽的一对乳头长在生殖孔的两侧，哺乳的时候游在海水的上层，幼仔则紧跟在雌兽后方的下面，因为幼仔没有能动的嘴唇，不能自己衔着乳头吮乳汁，雌兽就凭借肌肉的收缩，将乳汁直接喷射到幼仔的嘴里，这也是它对水中生活的一种很好的适应。蓝鲸性成熟的年龄约为8～10岁，寿命一般都在50岁以上，最多可以活到90～100岁。蓝鲸属于鲸鱼的一种，是一种体型庞大的动物，其体表均呈淡蓝色或鼠灰色。蓝鲸和大多数的鲸鱼一样，是一种哺乳动物，蓝鲸是用肺进行呼吸，其肺的重量多达1000多千克，肺容量十分巨大。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲸鱼为什么会搁浅？鲸鱼搁浅的原因有哪些？%&%鲸鱼是海洋世界里体积最大的生物，重量从几吨到几十吨不等，因此鲸鱼发生搁浅是一件非常棘手的事，当然并不是搁浅的鲸鱼最终都会死亡，当下次潮水来临时就会将没死的鲸鱼冲回去，剩下死亡的鲸鱼就会进行处理。那么，鲸鱼为什么会搁浅？鲸鱼搁浅的原因有哪些？下面我们就来了解一下吧。搁浅的鲸鱼一、鲸鱼搁浅现象的发现据记载，远在1783年，曾有18条抹香鲸冲往欧洲易北河口，在那里等死。次年，在法国奥迪艾尼湾又有32条抹香鲸搁浅。18世纪，一些航海家在塔斯发现恐怖的鲸鱼坟场，一堆堆的腐尸和白骨散布在海滩上，呈现一片凄惨景象。世界上第一个记录鲸鱼搁浅现象的是希腊大哲学家亚里士多德，他直率地告诉人们：“鲸究竟为什么会搁浅？我无法回答这一难题。”古代的著名学者普卢塔赫却把鲸鱼搁浅现象解释为“集体自杀”，这显然是不科学的，因为鲸鱼不可能具有人类那样丰富的感情，再说鲸鱼一旦搁浅后，往往显得惊恐，甚至发出悲惨的求救声。二、鲸鱼为什么会搁浅？1、系统故障：科学家们到目前为止还不能解释这些鲸鱼为什么会“搁浅”，但大多数解释都与其体内的回声定位系统有关，其实鲸鱼并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领，内脏不适、寄生虫或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。2、地形原因：对于鲸鱼为什么会搁浅也有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅，而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向着有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。鲸鱼是恋群动物，如果有一条鲸鱼冲进海滩搁浅，其余的就会奋不顾身地跟随上去，造成群死群伤的悲剧。3、环境污染：环境污染也被环保主义者和科学家认为是鲸鱼搁浅的原因，科学家们认为那些污染海水的化学物质可能扰乱了鲸鱼的感觉。此外，法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱。（第一农经整理）
独角鲸是什么动物？独角鲸的资料有哪些？%&%独角鲸是鲸鱼的一种，学名一角鲸，别称长枪鲸，最引人注目的特征是脑袋上伸出的长牙，那是从左上颚突出唇外的犬齿，长度可达2～3米，呈螺旋状，因为长得像角，故而得名。牙齿平时除了打斗之外，还是它在家族当中地位的一种象征。那么，独角鲸是什么动物？独角鲸的资料有哪些？下面我们就来了解一下吧。独角鲸独角鲸是什么动物？独角鲸的资料有哪些？一、独角鲸的形态特征独角鲸体长一般在4到5米（不包括长牙），雄性略长于雌性，成年鲸平均体重800～1600公斤，没有背鳍，脖子和椎骨的连接方式更像其他哺乳动物，与海豚和鲸鱼反而不一样，腹部呈白色，背部有许多深褐色或黑色的斑点，出生时皮肤颜色很深，随着年龄增长，皮肤变得越来越白，至性成熟时，腹部出现许多白色斑块，年龄较长的一角鲸体色又几乎呈白色，所以可能与白鲸混淆。二、独角鲸的摄食习性独角鲸是深层潜水者，会在海洋各层深度觅食，冬天捕食底栖生物，特别是生活在厚厚冰层下的比目鱼，夏天的主要食物是北极鳕鱼、比目鱼以及一些其他鱼类。独角鲸的摄食行动没有规律，浮现海面的时间极短，潜水时间通常为7～20分钟，迁徙时游速极快，并浮游在海面或近海面处，捕猎时会兜圈子或缓慢移动，群队的所有成员可能同时浮升或下潜，可能在海面休息长达10分钟，露出部分背部或一只胸鳍，海况不佳时倾向待在深处休息。三、独角鲸的群居习性独角鲸通常1～25只组群，也有数百甚或数千只同游的情况，“小群”由各种动物混合组成，但是一般都具有年龄与性别隔离的特性，雌鲸与仔鲸经常组成群队，而仔鲸或雄成鲸也时常形成个别的组织，数百个小群可能聚集一起同游，可能数千头一角鲸广布数平方公里。秋季迁徙时节，在大群队中的性别隔离最为明显，当雄鲸浮至海面呼吸时，偶尔可见到长牙，但一般都会在水面以下，成群的大型雄鲸大都停留在比雌鲸或仔鲸距离岸边较远的外海。四、独角鲸的繁殖习性独角鲸为季节性繁殖者，妊娠期约15.3个月，交配季在3～5月，次年7、8月间产仔，泌乳持续时间未知，猜测和白鲸20个月的泌乳期相当，再次产仔间隔通常3年，每胎产一仔（也有一些双胞胎的记录），幼仔尾先头后脱离母鲸子宫，初生仔鲸鲸脂层厚达25毫米，体长1.5～1.7米，重80公斤，出生后即可游动，但仍由雌鲸抚育一段时间，两性通常4～7龄性成熟，成熟期的雌鲸体长4米，重900公斤，雄鲸长4.7米，重1600公斤，野生寿命约50年，圈养繁殖尚未成功。五、独角鲸的种群威胁独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼，然而这些都比不上人类，爱斯基摩人捕猎独角鲸以取其宝贵的长牙和厚皮已有数世纪了，生食其皮更是他们的传统美食，肉则用来喂狗，鲸脂与脂肪可用于燃烧和照明，当前加拿大的因努伊特人以高速机船及火力强大的来福枪捕猎独角鲸，造成不必要的伤害，因为受伤的一角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死，尽管每年的捕杀配额有数百只，屠杀的总数却往往远高于此。独角鲸是一种比较罕见的鲸鱼种类，目前在世界上存在的数量也比较少。独角鲸最大的特点就是头顶上长有尖尖的东西，就像一只锋利的长剑。独角鲸是深层潜水者，会在海洋各层深度觅食，冬天捕食底栖生物。在自然界中，独角鲸的天敌有很多，但是这都比不上人类的伤害性强。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎鲸vs大白鲨谁厉害？虎鲸和大白鲨谁的战斗力更强？%&%虎鲸是鲸鱼的一种，别称逆戟鲸、杀人鲸等，一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族，大白鲨别称食人鲨、白死鲨、白鲛、食人鲛、噬人鲨等，为最大的食肉鱼类，可以认为已经是食物链最终极猎食者，下面我们就来看一看虎鲸vs大白鲨谁厉害吧！虎鲸虎鲸吃什么食物？虎鲸的食物包括鱼类、其他鲸类、鳍足类、海獭类、鸟类、爬行类和头足类，在南极采集的虎鲸的362个胃中，217个含有鱼类，75个含有小须鲸的残余，35个含有鳍足类，35个含有头足类。虎鲸的大脑非常发达同时身体拥有强大力量，凭借这些优势，这些高智商动物能够追赶和捕杀海洋中的很多顶级捕食者，一些虎鲸家族成员的菜单上至少列出了9种鲨鱼美味，其中就包括令很多动物闻风丧胆的大白鲨和灰鲭鲨。大白鲨大白鲨吃什么食物？大白鲨最喜捕食鱼类、海龟、海鸟、海狮、与它相似体重的海象和海豹，甚至濒死的巨大须鲸，偶尔也会吃海豚、鲸鱼尸体甚至其它鲨鱼，但除此之外他们也吞食许多其他东西，如海獭、海面上漂浮的死鱼等。大白鲨具有极其灵敏的嗅觉和触觉，可以嗅到1公里外被稀释成原来的1/500浓度的血液气味并以69千米每小时的速度赶去，还能觉察到生物肌肉收缩时产生的微小电流，以此判断猎物的体型和运动情况。同时，大白鲨很擅长捕猎，为了有效捕捉猎物，一般采取突击。大白鲨虎鲸vs大白鲨谁厉害？1、体型对别：虎鲸身长为8～10米，体重9吨左右，在上、下颌每齿列有10～12枚圆锥形的齿，嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物。大白鲨是最大的食肉鱼类，身长可达6.5米，体重3200公斤，尾呈新月形，牙大且有锯齿缘，呈三角形，牙长10厘米，大型进攻性鲨鱼。2、捕食技巧：虎鲸会利用尾巴将鲨鱼赶出水面，整个过程中甚至不用与鲨鱼发生身体接触，借助于尾巴产生的上升力能够制造一个漩涡，将鲨鱼置于其移动时形成的水流之上，一旦猎物露出水面，便转动身体同时将尾巴伸出水面，而后像施展空手道中的掌劈一样攻击鲨鱼。大白鲨很擅长捕猎，为了有效捕捉猎物，一般采取突击，首先会在水底埋伏，当确认猎物便从下至上向猎物攻击，一般攻击情况下，第一击会令猎物重伤，这时大白鲨会停止任何攻击，直至猎物失血过多死亡后，再以温和的方式享用猎物。3、团队协作：有时虎鲸会采团体的方式打猎，利用从隆额（海豚科用来制造回音定位的部位，会将声音集中成一束）发出的超音波互相沟通和联系，并策画战术，也会合力将鱼群集中成一个大球，然后轮流钻入取食。大白鲨也不是孤独的捕猎者，而是具有社会性的群居动物，当聚集在一起时，一些显得比较有主见，另一些则显得很胆小，在捕食时会相互合作，比如一只会主动吸引海豹的注意力，而另一只则从后面偷袭海豹。总结：虎鲸vs大白鲨谁厉害就很明显了，曾经有人记录，有虎鲸的海域一般没有大白鲨，而且有人在一只大白鲨的身上装了定位器，然后发现了一只虎鲸在附近，大白鲨立即潜入几百米深的深水，羚羊对猎豹的害怕程度也没有这么深吧，而且也有虎鲸捕食大白鲨的纪录片，虎鲸可以杀大白鲨，大白鲨杀不了虎鲸，虎鲸不经常攻击大白鲨也只是因为对大白鲨的肉不感兴趣罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霸王龙vs棘背龙谁厉害？霸王龙和棘背龙谁战斗力更强？%&%霸王龙是最著名的恐龙之一，为暴龙科中体型最大的一种，史上最庞大的陆地肉食性动物之一，棘背龙是一类大型兽脚类肉食龙，其中的亚种埃及棘龙是目前已知最大的食肉恐龙，与鲨齿龙同时间生活的大型肉食动物。那么，霸王龙vs棘背龙谁厉害？霸王龙和棘背龙谁战斗力更强？下面我们就来了解一下吧。霸王龙霸王龙vs棘背龙谁厉害？霸王龙和棘背龙谁战斗力更强？一、霸王龙vs棘背龙体型对比霸王龙体长11.5～14.6米（最大顺弯体长15.3米），平均臀部高度4.3米，最大臀膏5.2米，最高6米（从地面至头部），平均体重8吨，最重14.86吨，头部长度1.2～1.55米。棘背龙体长12～19米，帆高1.65米，臀高2.7～4.8米，体重4～18吨。霸王龙vs棘背龙从体型对比上来看，棘背龙占有一定的优势，但优势并不明显。棘背龙二、霸王龙vs棘背龙咬合力对比霸王龙的咬合力占所有陆生生物第一，可达120000牛顿左右。棘背龙也是响当当的恐龙，口鼻部狭窄，布满笔直的圆椎状牙齿，牙齿缺乏锯齿边缘，和霸王龙相比优势在于爪子，虽然咬力比霸王龙弱，但爪子却很强，在咬合力对比这一项上，棘背龙弱于霸王龙。三、霸王龙vs棘背龙群体协作霸王龙是一种群居动物，时常聚集生活在一起，在一起猎杀进食，甚至有时它们会彼此之间进行嗜杀吗，对霸王龙来说灾难性的日子也许就是两岁之前还未“称王”的日子，那时幼小的霸王龙要独自存活实在不易，既要忍受饥饿，又要躲避其它恐龙或生物的攻击，结果只有70%的幼龙成功度过这段挫折期，棘背龙通常独居，所以在这一项上面霸王龙有明显的优势。总结：霸王龙和棘背龙正面交锋棘背龙的胜面很小，但不代表棘背龙就一定弱于霸王龙，霸王龙也没有太大的优势，估计霸王龙vs棘背龙的胜率在2：1左右。但是，实际上这棘背龙和霸王龙生活在不同的大陆，霸王龙生活在北美洲，棘背龙生活在非洲，而且棘背龙生活的年代要比霸王龙早一些，因此两者几乎不可能相遇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏罗纪恐龙梁龙到底有多长？梁龙的栖息环境在哪里？%&%梁龙是梁龙科梁龙属大型恐龙，骨骼化石首先由塞缪尔·温德尔·威利斯顿所发现，生活于侏罗纪末的北美洲西部，时代可追溯至1亿5000万至1亿4700万年前，最容易确认的恐龙之一，有着巨大的体型，长颈及尾巴，及强壮的四肢。那么，侏罗纪恐龙梁龙到底有多长？梁龙的栖息环境在哪里？下面我们就来了解一下吧。梁龙梁龙到底有多长？梁龙个体最长可超过30米，体重约10吨左右，比迷惑龙、腕龙要长，很多年前它都被认为是最长的恐龙，体型足以阻吓于同一地层发现的（有可能是同时代的）异特龙及角鼻龙等猎食动物，但是由于头尾很长，躯干很短，而且很瘦，因此体重并不重，脖子虽长，但由于颈骨数量少且韧，因此脖子并不能像蛇颈龙一般自由弯曲，和腕龙、雷龙一样鼻孔都是长在头顶上的。梁龙梁龙的栖息环境马什及海彻尔根据梁龙的鼻孔位置是在头盖顶，而假设梁龙是生活于水中的，其他大型蜥脚下目恐龙，如腕龙及迷惑龙也被认为有类似的水栖生活方式，但是在1951年Kenneth A.Kermack提出研究反对这个假设，因为当蜥脚类浸在水里时，胸部水压太大，会令它不能呼吸，自1970年代以来，蜥脚类恐龙被认为是陆地动物，以植物为食。梁龙是一种史前巨兽，其长度远远长于今天我们见到的大多数大型猛兽。梁龙个体最长可超过30米，体重约10吨。此外，经过科学家多方面的验证，证实梁龙是一种生活在陆地中的动物，这种动物的体积十分庞大，如果生活在水中的话，那么将不利于它的呼吸。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长颈鹿吃什么食物？长颈鹿的保护级别是几级？%&%长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，别称麒麟鹿、长脖鹿等，为世界上现存最高的陆生动物，站立时由头至脚可达6～8米，体重约700千克，刚出生的幼仔就有1.5米高，生活于非洲稀树草原地带。那么，长颈鹿吃什么食物？长颈鹿的保护级别是几级？下面我们就来了解一下吧。长颈鹿长颈鹿吃什么食物？长颈鹿是草食动物，以树叶及小树枝为主食。长颈鹿通常群居，有时和斑马、鸵鸟、羚羊混群，日行性，嗅、听觉敏锐，性机警、胆怯，平时走路悠闲，但奔跑迅速(时速可达70千米/小时)。晨昏觅食，在野外主要吃各种树叶，尤喜含羞草属的树叶，一头长颈鹿每天能摄入63千克树叶和嫩枝。耐渴，在树叶水分充足的情况下可以一年不喝水。长颈鹿长颈鹿的保护级别长颈鹿被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2012年濒危物种红色名录ver3.1——低危(LC)。长颈鹿共有9个亚种，分布范围相对较广，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准(分布区域或波动范围小于20000平方公里，栖息地质量，种群规模，分布区域碎片化)，种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种。但其中有2个亚种成熟个体很少，被认定为濒危物种。长颈鹿是一种生活在非洲草原的动物，这种动物的最大特征就是拥有一条长长的脖子，而且脸看起来非常具有萌感，这也是长颈鹿长长被做成宠物玩偶的原因。长颈鹿是一种草食性动物，其平时主要以叶子为食，长颈鹿是一种保护动物，但是属于低危保护级别。目前在世界上存在九个长颈鹿亚种，不同亚种的长颈鹿外外表上具有很大的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长颈鹿有哪些品种？长颈鹿种类图片大全%&%长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，在野外长颈鹿的寿命为27年左右，动物园里的能活超过29年，主要分布在非洲的南非、埃塞俄比亚、苏丹、肯尼亚、坦桑尼亚和赞比亚等国，有9个亚种，没有领土意识，下面我们就一起来看一看长颈鹿种类图片大全吧！长颈鹿长颈鹿种类图片大全一、安哥拉亚种长颈鹿安哥拉亚种长颈鹿安哥拉亚种皮毛图案的斑点大，边缘有缺口，延伸至整个下肢，分布于安哥拉、库内纳河、赞比亚、纳米比亚北部。二、科尔多凡亚种长颈鹿科尔多凡亚种长颈鹿科尔多凡亚种皮毛图案斑点较小，较不规则，覆盖腿内侧，分布于苏丹的西部和西南部、科尔多凡。三、指名亚种长颈鹿指名亚种长颈鹿指名亚种斑点呈四方形，栗色，底色为白色，腿内侧及上肢以下无斑点，分布于努比亚、苏丹东部、南苏丹、刚果民主共和国东北部。四、南非亚种长颈鹿南非亚种长颈鹿南非亚种斑点较圆，有时呈星状。底色呈浅褐色，延伸至蹄处，分布于南非、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦、莫桑比克。五、西非亚种长颈鹿西非亚种长颈鹿西非亚种皮毛具浅黄色斑点，分布于尼日尔河和贝努埃河的交界处、尼日利亚、乍得。六、索马里亚种长颈鹿索马里亚种长颈鹿索马里亚种具有大而呈多边形的褐色斑点，衬有明亮的白色网纹，斑点有时呈深红色，并能扩散到脚部，为动物园中最常见的长颈鹿。分布于肯尼亚东北部、埃塞俄比亚和索马里。七、乌干达亚种长颈鹿乌干达亚种长颈鹿乌干达亚种皮毛斑点深褐色呈长方形，网纹模糊，下肢有时带斑点，分布于乌干达、肯尼亚中北部、埃塞俄比亚西部。八、赞比亚亚种长颈鹿赞比亚亚种长颈鹿赞比亚亚种皮毛花纹呈星状斑点，延伸至下肢，分布于赞比亚东部、南卢安瓜谷、津巴布韦东北部。九、马赛亚种长颈鹿马赛亚种长颈鹿马赛亚种皮毛花纹斑点似葡萄叶，边缘呈锯齿状，底色为深巧克力色，分布于肯尼亚南部、坦桑尼亚等地。长颈鹿是一种很可爱的动物，目前世界上长颈鹿的品种有很多，以上九种就属于世界上不同种类的长颈鹿品种，长颈鹿主要生长于大草原中，主要食物以草类树叶为主，是一种食草性动物。非洲是世界上拥有长颈鹿数量最多的大洲。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
可爱萌物树袋熊介绍树袋熊图片大全%&%树袋熊别称无尾熊、可拉熊、树懒熊等，并不是熊科动物，而且相差甚远，熊科属于食肉目，树袋熊却属于有袋目。树袋熊是澳大利亚的国宝，也是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物。英文名Koala bear来源于古代土著文字，意思是“no drink”，因为能从取食的桉树叶中获得所需的90%的水分，只在生病和干旱的时候喝水。树袋熊树袋熊体态憨厚，长相酷似小熊，有一身又厚又软的浓密灰褐色短毛，胸部、腹部、四肢内侧和内耳皮毛呈灰白色，成年雄性树袋熊白色胸部中央具有一块特别醒目的棕色香腺。分布在南部的树袋熊，因为需要适应较寒冷的气候而拥有较大的体重和较厚的皮毛。厚厚的皮毛有利保持温度的恒定，下雨时可以避免身体遭受潮气和雨水的侵扰。树袋熊树袋熊肌肉发达，四肢修长且强壮，适于在树枝间攀爬并支持体重。前肢与腿几乎等长，攀爬力量主要来自于发达的大腿肌肉。爪长、尖而弯曲，尤其适应于抓握物体和攀爬，粗糙的掌垫和趾垫可以帮助树袋熊紧抱树枝，四肢均具尖锐的长爪。前脚掌上，除大脚趾没有长爪外，其它趾均具尖锐长爪，且第二趾与第三趾相连。树袋熊树袋熊生有一对大耳朵，耳有茸毛，鼻子裸露且扁平，没有尾巴，这是因为它的尾巴经过漫长的岁月已经退化成一个“座垫”，臀部的皮毛厚而密，因而能长时间坐在树上，平衡感极强。牙齿非常适合于处理他们的特殊食物。尖利的长门齿负责从树上夹住桉树叶，而臼齿则负责剪切并磨碎。门齿与臼齿间的缝隙地带，可以让树袋熊的舌头高效地嘴里搅拌混和食物团。树袋熊树袋熊大体归属为夜行性动物，在夜间及晨昏时活动旺盛，因为这比在白天气温较高时活动更能节省水分与能量消耗。白天通常将身子蜷作一团栖息在桉树上，晚间才外出活动，沿着树枝爬上爬下，寻找桉叶充饥。一生的大部分时间生活在桉树上，但偶尔也会因为更换栖息树木或吞食帮助消化的砾石下到地面。树袋熊树袋熊以桉树叶和嫩枝为食，桉树叶是他们唯一的食物。几乎从不下地饮水，因为从桉树叶中能得到足够的水分。肝脏十分奇特，能分离桉树叶中的有毒物质，因此树袋熊的睡眠时间很长以消化有毒物质，每日需睡眠17～20小时，仅剩余4个小时用来采食、活动、个人卫生清洁及与其它树袋熊进行交流。树袋熊树袋熊准确数量无人知晓，专家估计澳大利亚的树袋熊数量有可能在43000只至30万只不等，然而可以确定的是这一数字正因为频繁发生的道路交通事故缓慢下降，被车辆撞击或碾压已经成为造成树袋熊死亡的第二大原因。1930年，公开猎杀树袋熊的暴行迫使政府宣布，树袋熊在所有的州均成为被保护动物，然而除了新南威尔士颁布了相关的法律之外，却没有法律来保护那些树袋熊赖以生存和隐蔽的桉树林。2012年，澳大利亚环境部长托尼·伯克宣布，政府将把栖居在东部新南威尔士州、昆士兰州和首都直辖区的树袋熊列入濒危保护动物之列。（第一农经整理）
树袋熊的天敌是什么动物？树袋熊有哪些天敌？%&%树袋熊是澳大利亚的特有种有袋类动物，分布澳大利亚在大分水岭的东北部，大体归属为夜行性动物，白天通常将身子蜷作一团栖息在桉树上，晚间才外出活动，沿着树枝爬上爬下，寻找桉叶充饥。那么，树袋熊的天敌是什么动物？树袋熊有哪些天敌？下面我们就来了解一下吧。树袋熊树袋熊的天敌是什么动物？树袋熊有哪些天敌？一、澳大利亚犬澳大利亚犬考拉在生活中有几个天敌，其中之一是澳大利亚犬，当考拉为了要从一棵树到另一棵而在地上行走时，不论是成年还是小考拉都有可能受到澳大利亚犬的伤害。二、老鹰老鹰老鹰是小型猛禽，与一般鸟类不同，雌鸟体型往往比雄鸟更大，性情凶猛，嘴呈黄色，上嘴弯曲，脚强健有力，趾有锐利的爪，翼大善飞。分布极广，广泛分布于世界的各大洲。在动物世界里，鹰是一个科的总称，分有许多不同的种类，有双锐利的眼睛，可以看见数千米甚至更远。三、猫头鹰猫头鹰猫头鹰的大部分的种为夜行性肉食性动物，头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛，双目的分布、面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。四、野猫野猫野猫栖息于草原、沼泽地和海拔1000米以下的盆地或低地山区森林地带，对环境的适应性较强。但一般不进入冬季严寒和积雪覆盖地区，活动偏向于比较干旱地带。野猫是独居动物，夜行性，在清晨和黄昏时分捕猎，吃啮齿动物、昆虫、鸟类和一些小的哺乳动物。五、狐狸狐狸狐狸为哺乳纲食肉目犬科动物，灵活的耳朵能对声音进行准确定位、嗅觉灵敏，修长的腿能够快速奔跑，最高时速可达50千米/小时，主要以鱼、蚌、虾、蟹、鼠类、鸟类、昆虫类小型动物为食，有时也采食一些植物。树袋熊是到澳大利亚的一种特有品种，这是一种非常可爱的动物，也是澳大利亚的吉祥物。树袋熊在自然界中的天敌还是蛮多的，像澳大利亚犬、老鹰、猫头鹰、野猫、狐狸等都是它的天敌，因此，像树袋熊这么可爱的动物在自然界中的生存还是蛮惊险，因为有很多动物都对其虎视眈眈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马陆的天敌是什么？马陆的天敌有哪些？%&%马陆别称千足虫、千脚虫、秤杆虫等，为节肢动物门倍足纲动物，长约20～35毫米，暗褐色，背面两侧和步肢赤黄色，能喷出有刺激性气味的液体，热带雨林中的马达加斯加猩红马陆喷出的液体能使人双目片刻失明。那么，马陆的天敌是什么？马陆的天敌有哪些？下面我们就来了解一下吧。马陆马陆的天敌是什么？马陆的天敌有哪些？一、鸟类鸟鸟类一般指鸟纲，为脊椎动物亚门的一纲，分为游禽、涉禽、攀禽、走禽、猛禽、鸣禽六大类。鸟类的食性可分为食肉、食鱼、食虫和食植物等类型，还有很多居间类型和杂食类型，有些种类的食性因季节变化、食物多寡、栖息地特点以及其他条件而异。二、蚂蚁蚂蚁蚂蚁是一种昆虫，种类繁多，世界上已知有11700多种，我国境内已确定的蚂蚁种类有600多种。寿命很长，工蚁可生存几星期至3～10年，蚁后则可存活几年甚至十年，一个蚁巢在1个地方可生长几年甚至十几年，需要注意的是白蚁不属于蚂蚁。三、粉螨粉螨粉螨是国内常见的一种对储藏物造成质和量上很大的损失害虫，为粉螨科一类螨虫的通称，个体较小、种类繁多、生境广泛，可在储藏物中大量的孳生，主要以植物或动物的有机残屑为食，但以储藏物中的储粮、干果、毛皮等为主。四、萤火虫萤火虫萤火虫为萤科昆虫的通称，全世界约2000种，分布于热带、亚热带和温带地区，我国各地皆有分布，尤以南部和东南沿海各省居多。水栖萤火虫的幼虫吃螺类，贝类和水中的小动物，而陆栖的萤火虫幼虫则以蜗牛、蛤蝙为食物，有些种类会捕食蛆叫和昆虫等小动物。以上四种就是昆虫马陆的天敌，在自然界中，马陆相对于其他动物来说，在食物链中的地位比较地下，因此在野外动物界中，马陆存在着很多的天敌。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹节虫的天敌是什么动物？竹节虫有哪些天敌？%&%竹节虫多分布热带、亚热带地区，栖息于高山、密林和生境复杂的环境中，有典型的拟态和保护色，与其栖息环境相似，不易被敌害发现，其中竹节虫极似树木的细枝，而叶螨极似树木的叶片，平时生活于草丛或林木上以叶为食。那么，竹节虫的天敌是什么动物？竹节虫有哪些天敌？下面我们就来了解一下吧。竹节虫竹节虫的天敌是什么动物？竹节虫有哪些天敌？一、青蜂青蜂青蜂别称杜鹃蜂、红尾蜂等，大多数分布于华北部分地区。产卵方式奇特，青峰将自己的卵产在蜜蜂、胡蜂的巢穴内或者其他幼虫的皮肤上，幼虫孵化出来后通常会吃掉蜂巢内的食物，甚至把蜜蜂、胡蜂的小幼虫也吃掉，科学家将这种现象称为“借巢产卵”。二、鸦类鸦类鸦是鸟纲雀形目鸦科鸦属鸟类，杂食性，很多种类喜食腐肉，并对秧苗和谷物有一定害处。但在繁殖期间主要取食小型脊椎动物、蝗虫、蝼蛄、金龟甲以及蛾类幼虫，有益于农。此外，因喜腐食和啄食农业垃圾，能消除动物尸体等对环境的污染，起着净化环境的作用。三、卷尾卷尾卷尾是栖息于山区热带阔叶雨林鸟类，在林间空旷草地、山谷间开阔河流岸旁或潮湿的沼泽地带活动，主要以蝗虫、蚱蜢等昆虫为食，也吃植物的花蕊与浆果。经常长时间的停留在孤立的乔木顶端，时而突然急速飞起，捕捉空中过往飞行的昆虫，或飞翔穿插于密树中。四、蚂蚁蚂蚁蚂蚁是一种昆虫，种类繁多，世界上已知有11700多种，我国境内已确定的蚂蚁种类有600多种。寿命很长，工蚁可生存几星期至3～10年，蚁后则可存活几年甚至十年，一个蚁巢在1个地方可生长几年甚至十几年，需要注意的是白蚁不属于蚂蚁。五、蜘蛛蜘蛛蜘蛛是陆地生态系统中最丰富的捕食性动物，为节肢动物门蛛形纲蜘蛛目所有种的通称，除南极洲以外全世界分布，在维持农林生态系统稳定中的作用不容忽视，多以昆虫、其他蜘蛛、多足类为食，部分蜘蛛也会以小型动物为食。六、螳螂螳螂螳螂为陆栖捕食昆虫(肉食性)，除极地外广布世界各地，尤以热带地区种类最为丰富，凡是昆虫中的小型种类都可被螳螂捕食，尤以蝇、蚊蝗、蛾蝶类的卵、幼虫、裸露的蛹、成虫都是其适宜的猎捕物，甚至蝉、飞蝗等大型昆虫也是它们的捕食对象。七、变色树蜥变色树蜥变色树蜥为鬣蜥科树蜥属的爬行动物，多栖息于热带和亚热带地区以及常见于林下、山坡草丛、坟地、河边、路旁、住宅附近的草丛或树干上，适应力强，不受人类活动的影响，其生存的海拔范围为80至2000米，主要以昆虫和小型脊椎动物，包括啮齿动物和其他蜥蜴。以上就是几种竹节虫的天敌介绍，竹节虫是一种常年栖息在竹子中的虫类，虽然长相并不可怖，但是确实森林的一大害虫，竹节虫主要以树叶为生，对于林业种植来说，是一种破坏性很大的害虫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹节虫是害虫还是益虫？竹节虫怎么伪装自己的？%&%竹节虫是直翅总目有翅亚纲中型或大型昆虫，因身体修长而得名，有翅或无翅，多数体色呈深褐色，少数为绿色或暗绿色，栖息于高山、密林和生境复杂的环境中，有典型的拟态和保护色，不易被敌害发现。那么，竹节虫是害虫还是益虫？竹节虫怎么伪装自己的？下面我们就来了解一下吧。竹节虫竹节虫是害虫还是益虫？竹节虫是害虫。竹节虫生活在森林或竹林中，植食性，可以危害植物，取食时间白天和黑夜均可见，但多数在傍晚取食并活动。尤其在大洋洲有几种竹节虫往往大批发生，食害尤加利树叶。我国亦有为害栎类树木，致成灾害的报道。竹节虫怎么伪装自己的？竹节虫是最善于伪装具有高超隐身术的昆虫，当爬在植物上时能以自身的体形与植物形状相吻合，装扮成被模仿的植物，或枝或叶，惟妙惟肖，如不仔细端详很难发现它的存在。同时，还能根据光线、湿度、温度的差异改变体色，让自身完全融入到周围的环境中，使鸟类、蜥蜴、蜘蛛等天敌难以发现它的存在。竹节虫是一种生长在竹子之中的昆虫，这种虫子的外观跟竹子有些相似，全生分为几节，就像竹子一样，竹节虫是一种害虫，平时以树叶为生，是森林中的一大害虫。此外，竹节虫还具有高超的隐藏技术，能够将自己隐身于植物中，从而逃过猎物的追捕。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹节虫真的有毒吗？竹节虫主要分布在哪里？%&%竹节虫，竹节鞭，属直翅总目下的有翅亚纲，因身体修长而得名，有翅或无翅。体长而大，为中型或大型昆虫。多数竹节虫的体色呈深褐色，少数为绿色或暗绿色。那么，竹节虫真的有毒吗？竹节虫主要分布在哪里？下面我们就来了解一下吧。竹节虫竹节虫真的有毒吗？竹节虫是没有毒的，为中型或大型昆虫，一般体长在6厘米至24厘米，如果被咬了可以挤一挤争取流几滴血，然后用碘酊湿敷三分钟酒精脱碘，无菌纱布包扎就可以了。但如果出现麻木、手指发黑、起红线一定要及时去医院就诊。竹节虫分布在哪里？竹节虫多分布热带、亚热带地区，栖息于高山、密林和生境复杂的环境中，有典型的拟态和保护色，与其栖息环境相似，不易被敌害发现。其中竹节虫极似树木的细枝，而叶螨极似树木的叶片。平时生活于草丛或林木上，以叶为食。成虫也能越冬，多不能或不善飞翔。竹节虫是没有毒的，这种虫子主要分布在森林中的竹子或者树枝中，是一种特别善于伪装的昆虫，一般不会像蟑螂、壁虎等那么常见。在林业种植中，竹节虫是一种害虫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟的养殖技术：如何帮助乌龟进入冬眠状态？%&%乌龟是一种常见的冷血动物，如同大家所熟知的蛇一样，乌龟也存在着冬眠的现象。在寒冷的天气来临之前，乌龟就会开始进入冬眠状态，直到来年春季天气暖和后才会苏醒。但是对于家养乌龟而言，由于生活环境的变化，很难正常进入到冬眠状态。那么我们应该如何帮助乌龟进入冬眠状态呢？下面就让我们一起了解一下。图：乌龟如何帮助乌龟进入冬眠状态？1、减少饲喂数量和次数准备冬眠的龟应该减少投喂次数与投喂量，进入10月份基本可以停止喂食，如果龟依然有捕食的欲望，此时也不能喂食。当水温降至20度左右时，开始为龟清肠，方法是为龟换水，增加换水频率，刺激肠胃，促进排泄，基本上3到4天换水一次，刚开始会有排泄物，慢慢的会减少，直至无排泄，这样基本就算清肠完成。大部分地区在11月中上旬，水温降至15度以下，将已清肠好的龟放入准备好的容器中，搬至室内较暗处进入冬眠，也可以在平时用的饲养箱内冬眠。到来年的4.5月份拿出放养到饲养箱内。2、保证养殖水的质量冬眠时如发现水脏，有排泄物，说明是清肠工作未完成，需及时换水，换水时注意水温差不要超过5度。爱龟冬眠期间，如发现水蒸发要及时补充，通常爱龟冬眠的水位要没过龟的背部或者略深一点。图：乌龟3、注意清肠是否干净龟在冬眠期间，是靠消耗体内存储的脂肪来维持，期间龟会基本不动，以减少体能消耗。如果肠胃中有未消化完的食物，在漫长的冬季里，新陈代谢的减慢，得不到消化，体内存留的食物会变成毒素，严重的能使龟一觉不醒。乌龟冬眠属于一种比较常见的自然规律，一般来说，乌龟是否冬眠取决于气温的高低，如果气温不够低的话，乌龟一般不会进入冬眠状态。所以，对于乌龟是否真正进入冬眠状态，一定要辨别清楚。另外，一旦乌龟即将进入冬眠状态，这时候就要开始为它的冬眠做好准备，水以及龟肠的检查都是十分有必要的。（第一农经整理）
乌龟冬眠期应该如何养？乌龟冬眠期的养殖技术%&%乌龟是指龟科类动物，又称为金龟、草龟、泥龟和山龟等。乌龟是现存的为数不多的爬行动物之一，多以肉食为主。现如今，很多人都有养乌龟做宠物的爱好，但是由于对乌龟的习性了解的不够，许多家养乌龟都无法活过冬眠期。那么乌龟冬眠期应该如何养呢？下面就让我们看看乌龟冬眠期的养殖技术。图：乌龟乌龟冬眠期的养殖技术1、环境气温变化乌龟进入冬眠与否是取决于环境气温，当环境温度低于15摄氏度后，乌龟就会进入冬眠状态。乌龟从冬眠中醒来，一定要先注意测量一下室内温度温度，以防止意外因素导致乌龟突然中断冬眠。如果室外温度还很低，远低于15摄氏度，那乌龟醒来，很可能是认为导致乌龟冬眠栖息处意外升温，让乌龟误认为春天来了，例如，取暖器预热导致龟池升温等情况。如果室外气温已经超过15摄氏度了，且气温稳定了，那证明乌龟是真正从冬眠中自然苏醒了。2、是否彻底苏醒乌龟自然冬眠苏醒后，很多人认为它肚子很饿了，第一时间想到的是要给乌龟喂食了，且往往喂食过量，这很容易导致乌龟冬眠后死亡。其实，冬眠后的乌龟，其苏醒过程是渐进的，刚开始活动的时候，并没有进入完全苏醒状态，消化能力还弱，也未排便，最好不要立即喂食，更不要过量喂食，而是应该让乌龟先活动一两天以彻底苏醒。3、充分吸收水分如果乌龟是在比较干燥的环境里冬眠的，则彻底清醒后，再把乌龟放到干净的水里游动一两天，让乌龟充分吸收水分，并彻底排便。图：乌龟4、喂食数量控制乌龟排便后，就可以开始喂食了。冬眠后的第一次喂食，要以恢复乌龟体能为要，应该给乌龟喂高能量的食物，但第一次喂食不宜过饱，大概是正常食量的三分之二即可。5、消毒杀菌处理春季气温升高后，往往细菌也开始滋生繁盛的，很多乌龟在春暖苏醒后身体虚弱，抵抗力下降，很容易出现皮肤和甲壳方面的疾病。为了消除病菌，可以第一次喂食后，把乌龟泡一下高锰酸钾溶液，进行消毒杀菌。以上就是乌龟冬眠期的养殖技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
养牛技术：快速育肥牛的小妙招，很多养殖户都不知道！%&%牛是一种草食性哺乳动物，是最常见的家禽之一，体型较为粗壮，肉可食。牛是经过驯化而成的，一开始是以役用为主。后来，随着消费需求的变化，牛经过杂交改良成了食用牛。那么大家知道牛如何快速育肥吗？下面就让我们看看快速育肥牛的小妙招。图：牛快速育肥牛的小妙招1、早驱虫为确保育肥牛的健康生长，在开始育肥前的3～5天，应对育肥牛进行一次统一彻底的驱虫。驱虫可用兽用敌百虫、抗虫灵、丙硫苯咪唑等药物，一般驱虫率为90～100%。2、不去势育肥公斗去势后容易沉积大量脂肪，使瘦肉相应减少，而现在一些进门肉牛的国家往往以高瘦肉率为标准。因此，作为出口肉牛应该不予去势，加之快速育肥所需时间短，仅仅四五个月就出栏，如果去势育肥，不仅伤口疼痛，恢复正常需要消耗营养，而且会影响育肥速度，增加成本。3、把好关牛的生长发育特点是：在饲料充分的条件下，12月龄前生长速度最快，以后则逐渐变慢，尤其是到性成熟时，生长速度更慢。因此，肉牛的屠宰年龄，应以1.5～2岁较适宜，最迟不超过2.5岁。4、限运动限制肉牛运动是提高肉牛快速育肥的关键措施。对育肥肉牛应实行一牛一桩的全舍饲料喂养，拴系牛绳不宜太长，以防增大活动范围，互相碰撞。一般一头牛占4～5平方米。图：牛5、科学养饲草、饲料搭配，本着价格低廉、多种多样、易于消化、营养全面、适口性好的原则。粉碎的精料与铡碎的草料要拌湿喂给，不喂变质料，不饮污秽水。更换饲草时，应由少到多，逐渐更换。一般5～7天换完，坚持早、中、晚三次饲喂，以吃饱吃好为宜。混合精料每头牛日喂5公斤。以上这些快速育肥牛的小经验，希望可以帮你降低养殖成本、增加收益。（第一农经整理）
牛蛙怎么养？牛蛙的高效养殖技术%&%牛蛙是一种蛙科动物，因其叫声大而宏亮酷似牛叫而得名。牛蛙的营养价值非常丰富，味道鲜美，是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇的健康食品，备受人们的喜爱。目前，牛蛙养殖已经成了一种商业手段，那么大家知道牛蛙怎么养吗？下面就让我们看看牛蛙的高效养殖技术。图：牛蛙牛蛙的高效养殖技术一、饲养场地的建设1、养蛙池牛蛙的养殖池一般都开挖土池，为节省农田和成本，可以利用塘堰、藕塘和小型积水池稍加整理改造而成。位置应选择在地势平坦、水源充足的地方，面积100平方米～300平方米，池深0.8米～1米，能蓄水30厘米～40厘米，土池四周要用网围，防止蛙逃逸。高产集约化养殖也可建造专门的水泥池，面积15平方米～30平方米。池深1米，蓄水随蛙体大小而定，用混凝土浇制而成，池底和墙面用水泥抹平，池底的坡度要大，以保证养蛙时一端水深，是蛙主要栖息的地方，一端水较浅，常露出池底，以便于蛙到这里来吃食和休息。池底还应向排水口倾斜，以保证能排干池水。为了防止蛙的逃逸，四周池墙顶部要浇制或砌成向内10厘米的檐。2、养蛙池的小环境为了保证牛蛀能良好地生长发育，应给牛蛙创造良好的生态环境，可在蛙池内种植一些莲藕、慈菇、菖蒲等水生植物，这样适宜于牛蛙栖息；蛙池内的陆地和斜坡上要种植花卉、青草和灌木树，以利于牛蛙平时来这里栖息和招引昆虫供作蛙的饵料；为了防止夏季高温对牛蛙的影响，应在春季在蛙池南岸搭半池的遮阴棚，种植一些南瓜、丝瓜、葡萄等爬藤植物，爬上遮阴棚，让牛蛙在高温季节到这里来歇夏休息。通过这样的安排，使整个养蛙池的生态环境更适合牛蛙的生活和生长。图：牛蛙3、养蛙池的清整和消毒新建的水泥池要在使用前放水浸泡15天进行脱碱，待放养幼蛙时再排掉老水换入新水后才能放养；土池如新开池也要在使用前灌水浸泡5～7天，以除去过多的重金属盐，水泥池在放养前还要用浓度为每升1毫克的漂白粉或浓度为每升20毫克的生石灰溶液涂涮池底和池壁消毒；土池则要用每平方米90克～110克生石灰或7.5克～15克的漂白粉化水后泼洒消毒。二、幼蛙的放养、饵料和饲养管理幼蛙的放养量要根据蛙的大小、饵料状况和饲养管理水平等多种因素来决定。土池一般放养刚变态(4克～5克、的幼蛙：每平方米100只～120只；水泥池的放养量可增加1～2倍。1、蛙的人工饵料在高密度集约化养殖中，仅靠天然饵料已不能满足需要，一定要投喂人工饵料。目前养蛙所采用的人工饵料主要有利用灯光引诱的昆虫；人工培养蚯蚓、蝇蛆等鲜活饵料和人工生产的配合颗粒饵料等。人工配合颗粒饵料可按照蛙在不同发育阶段和大小配制不同规格粒径的饵料，饵料系数和成本较低，另外在配制时可适当添加一些药物，还能起到防治疾病的作用。试验表明，只要从刚变态的幼蛙开始，即采用蚯蚓和小鱼虾等活饵料和颗粒饵料等静态饵料一起投喂，使静态饵料在活饵料带动下起到活化的办法，幼蛙是可以吃食静态饵料的，效果很好，这为集约化养殖牛蛙解决了关键问题。在人工饲养条件下，牛蛙的吃食量随温度、蛙的大小和饵料种类不同而异，投饵量大致掌握在蛙总体重的5%～15%之间。图：牛蛙2、饲养管理在人工精养条件下，牛蛙吃食量大，粪便也多，容易污染和恶化水质，从而会引发疾病，这种现象在水泥池饲养时更为突出。所以对水泥池要勤洗刷，定期更换池水并于4月中旬～10月中下旬其间，每15天用浓度为每升20毫克的生石灰或浓度为每升1毫克的漂白粉消毒。当水温上升到32℃以上时，牛蛙会出现食欲减退，继续上升到35℃时会出现死亡现象。这时除用爬藤植物遮阴外，必要时要加注温度较低的外河新水，要采取一切措施，使池内水温控制在32℃以下，保证蛙的正常生活和生长。由于蛙的密度大，幼蛙饲养一个阶段后，因为饵料投喂不匀以及个体间体质强弱的差异，会出现个体大小不一的现象。牛蛙有大吃小的恶习，所以要及时按大小进行分池饲养，以提高蛙的成活率。当规格达到25克～50克时，每平方米调整到60只～80只；规格达到100克时，每平方米调整到30只～40只；规格达到150克时，每平方米调整到20只～30只。牛蛙善于爬跳，所以要经常检查防逃设施，有破损的要及时修补，要经常观察有无蛇、鼠等敌害，一经发现要及时捕杀，以保证蛙的安全生长。（第一农经整理）
河蚌应该如何养殖？河蚌的养殖技术要点%&%河蚌，又名河歪、河蛤蜊、鸟贝、西施舌等，是一种软体动物，肉可食。近几年，对于河蚌的养殖已经越来越普遍，河蚌凭借肉质鲜嫩的口感以及极高的营养价值受到了很多消费者的欢迎。那么大家知道河蚌应该如何养殖吗？下面就让我们看看河蚌的养殖技术要点。图：河蚌河蚌的养殖技术要点一、河蚌的养殖环境河蚌在自然环境中一般生活在江河、湖泊、池沼、小溪等泥质、沙质或石砾之中。冬春寒冷时利用斧足挖掘泥汾，使蚌体部分潜埋在泥沙中，前腹缘向下，后背缘向上。仅露出壳后缘部分进行呼吸摄食。天热时则大部分露在泥外。无齿蚌一般生活在泥质底、pH值在5～9的静水或缓流的较肥的水中。二、河蚌的养殖技术1、目前河蚌养殖方式多采用吊养和笼养。吊养方法有单个吊养和串养在一根线上吊养两只蚌以上。笼养数量依笼（网笼、网夹）的大小而定，一般以每只蚌都能接触笼底为适宜。2、育珠河蚌一般亩养殖池塘为800～1200只，外荡为600～800只。养殖密度具体视体重肥度。水体流动、水体深度等理化、生物因随蚌体大小适量增减。3、河蚌养殖已成为我市外荡渔业之体综合开发利用的主要生产内容。以育珠为主的池塘可以适量放养草鱼、鳊鱼、鲫、鳜鱼、黄颡鱼等及搭养少量鲢、鳙鱼，以充分挖掘水体生产潜力。图：河蚌三、河蚌的养殖管理1、暂养期管理：手术后的蚌，暂养于微流水、水质清爽的水域中，休复15～30天。在这期间，一般吊养后不要随意翻动，也不可离开水面，更不能开壳检查，以免影响其体质恢复和珠囊的形成。如水太肥，透明度小于30厘米，则需采取措施降低肥度。一个月后，对暂养水域蚌进行清查，发现死蚌及时清除，然后再重新吊养到育珠水域。2、加强水质管理：在没有流水的封闭静止水域中养河蚌时，遇高温、水浅、低压后，会造成缺氧死蚌。因此必须及时加水，换水或保持水质新鲜和含氧量充足，以免育珠蚌缺氧、低氧情况下蚌、珠生长缓慢。3、调节吊养深度：根据水位、水温及季节变化，应适时调节育珠蚌的吊养深度。冬季和夏季宜适当深吊（水面下40～60厘米），春、秋两季可吊养浅些（水面下15～20厘米）。4、做好水域施肥：如育珠池塘水质清瘦，要及时施肥。肥料可用有机肥或化肥，或二者兼用。有机肥山鸡、鸭、鸟类为好，使用前需加1名生石灰和发酵腐熟后方可施用。化肥主要是尿素和过磷酸钙（用量比1：2或1：3），两种混合加水后泼洒，做到次多、量少，少施、勤施，一般亩用尿素1公斤，还可用泼施豆浆（饲料与肥料）。同时施用钙肥（生石灰），PH值低多施，PH值高少施，保持池水透明度在30百米左右。图：河蚌5、清除附着物：育珠蚌经吊养一段时间后，在吊养网笼、网袋和蚌体上常附生大量的附泥和生物（如水藻类、淡水海绵、聚缩虫等），影响育珠蚌的生长，必须定期清洗。在4～10月份，每隔一个月涮洗一次。6、维修养殖设施：在养殖过程中，发现养殖设施有破损情况应及时修复，以免造成经济损失。以上就是河蚌的养殖技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
海蛇的种类有哪些？海蛇的种类图片大全%&%海蛇是蛇目眼镜蛇科的一亚科，与眼镜蛇亚科相似，都是具有前沟牙的毒蛇，尾侧扁如桨，躯干后部亦略侧扁，共有13属38种，西起波斯湾东至日本，南达澳大利亚的暖水性海洋都有分布，但大西洋中没有海蛇。那么，海蛇有哪些种类呢？海蛇常见的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。海蛇海蛇的种类有哪些？海蛇的种类图片大全一、长吻海蛇长吻海蛇长吻海蛇是世界上分布范围最广泛的海蛇，同时亦是唯一能毕生存活于海洋(甚至深海)中，并于海中进行繁殖的蛇类。为蛇亚目海蛇科下的一个单型有毒蛇属长吻海蛇属下的唯一物种，主要分布于世界上的热带海域地区。体长50～70厘米，最长可达1米。头狭长，吻长，吻端端到眼的长度大于两眼间宽度。鼻孔开口于吻背，有瓣膜司开闭。躯干和尾部较侧扁，背部深棕色或黑色，腹部为鲜明的黄色，尾部可有5～10块黄斑。二、青灰海蛇青灰海蛇青灰海蛇为眼镜蛇科海蛇属的爬行动物，分布于从印度洋经南中国海至印度尼西亚到澳大利亚以及中国大陆的台湾及山东沿海等地。腹鳞与背鳞特征与淡灰海蛇相似，但躯干部深色环纹达腹部中央，构成完整的环纹，从侧面观，深色环纹较其间浅色部分窄。三、环纹海蛇环纹海蛇环纹海蛇是一种有剧毒的蛇类，为眼镜蛇科海蛇属的爬行动物，分布于印度、缅甸沿海、泰国湾、菲律宾、印度尼西亚、新几内亚沿海以及中国大陆的广西、广东、海南、福建沿海等地。环纹海蛇已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。四、青环海蛇青环海蛇青环海蛇是一种有剧毒的蛇类，前沟牙类剧毒蛇，长1.5～2米，躯干略呈圆筒形，体细长，后端及尾侧扁。背部深灰色，腹部黄色或橄榄色，全身具黑色环带55～80个。生活在海洋中，善游泳，捕食鱼类，卵胎生。分布于中国辽宁、江苏、浙江、福建、广东、广西和台湾近海。五、平颏海蛇平颏海蛇平颏海蛇是一种蛇目海蛇科平颏海蛇属动物，分布于东印度洋经印澳海域到澳大利亚及菲律宾沿海、台湾岛以及中国大陆的福建、山东、香港、海南、广西等地。已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。六、黑头海蛇黑头海蛇黑头海蛇体长约为80至200厘米，体型修长，体色以浅黄色为主，身上布有黑色纹带。主要分布于南中国海、澳大利亚及日本之间的海域。已被入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。七、淡灰海蛇淡灰海蛇淡灰海蛇的腹鳞特征与青环海蛇的相似，但躯干部最粗部的背鳞呈六角形或方形，略呈覆瓦状排列或呈彼此镶嵌排列，躯干部前段不甚细，头也不甚小。躯干部深色环纹不达腹部中央，从侧面观，深色环纹其间浅色部分宽。分布于从波斯湾经印度半岛沿岸到印澳海域、台湾岛以及中国大陆的广西、广东、海南、山东沿海等地。八、半环扁尾海蛇半环扁尾海蛇半环扁尾海蛇为海蛇科扁尾海蛇属的爬行动物，长达1米多，背面褐灰色，腹面黄白色或浅青色，全体有暗褐环状纹42个。头小，脖子极短，身体粗扁，头和躯干略呈圆筒形，尾巴扁平如鱼鳍。分布于太平洋西部，包括印度尼西亚、巴布亚新几内亚、菲律宾、斐济、日本沿海、台湾岛以及中国大陆的福建、辽宁等地，一般栖息于常栖于近海岸或海岛礁石丛或珊瑚礁中。九、小头海蛇小头海蛇小头海蛇为眼镜蛇科海蛇属的爬行动物，分布于由波斯湾向东经印度半岛、中南半岛沿海到印澳海域至巴布亚新几内亚沿海以及中国大陆的福建、广东、海南、广西沿海等地，多栖息在沿海浅海海域。已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。十、海蝰海蝰海蝰全长约1米，头短宽，与颈部区分不明显，尾侧扁，背面青灰色，腹面灰白色或灰黄色。体鳞多呈六边形，镶嵌排列，具棱或结节。腹鳞明显，在体前段者较大，后段者较小。分布于我国福建、广东、海南岛、广西沿海。已被入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。十一、蓝灰扁尾海蛇蓝灰扁尾海蛇蓝灰扁尾海蛇为眼镜蛇科扁尾海蛇属的爬行动物，俗名灰海蛇、火烧蛇等。分布于孟加拉湾到马来半岛沿海、巴布亚新几内亚、澳大利亚、菲律宾、斐济、汤加、日本沿海以及台湾沿海等地，多生活于海水生活以及夜晚在沿岸沙滩、岩礁间。毒性剧烈，但很少咬人。十二、扁尾海蛇扁尾海蛇扁尾海蛇为海蛇科扁尾海蛇属的爬行动物，分布于孟加拉湾到马来群岛沿海、巴布亚新几内亚、澳大利亚、印度尼西亚、菲律宾、斐济、汤加、日本沿海、台湾岛以及中国大陆的福建等地，一般栖息于常栖于近河口岩礁沿岸。十三、龟头海蛇龟头海蛇龟头海蛇为眼镜蛇科龟头海蛇属的爬行动物，喜欢在大陆架和海岛周围的浅水中栖息，在水深超过100米的开阔海域中很少见。分布于日本以及中国大陆的台湾沿海等地，多生活于海水中。该物种的模式产地在日本琉球海。十四、棘眦海蛇棘眦海蛇棘眦海蛇是一种有毒蛇类，全长大约130厘米。经常活动于海中的洞穴和岩缝中，夜晚是棘眦海蛇最为活跃的时期。鼻孔朝上，身体前半部细小，呈圆柱形，后半部变粗，尾巴不像陆蛇那样细长如鞭，而是侧扁如浆。分布于泰国湾、越南、南中国海、印尼、菲律宾、新几内亚、澳洲(包括新南威尔士、北领地、昆士兰、西澳州)等地区的海域及海岸。十五、棘鳞海蛇棘鳞海蛇棘鳞海蛇是一种有毒蛇类，全长1.5米左右。主要分布于中国广东及台湾两岸的南中国海、澳洲海域、印度西部沿岸、斯里兰卡、泰国湾、马来西亚、越南及菲律宾群岛等东南亚海域，另外亦分布于印尼、新几内亚的海岸，有成群迁徙的习性。以上就是关于海蛇品种的介绍，海蛇是一种生活于海中的蛇类，目前海蛇在世界上的大多数海洋地区都有分布，海蛇的品种主要是跟海蛇的生存环境有关，不同的生存环境产出的海蛇品种也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝蛇的种类有哪些？蓝蛇的种类图片大全%&%蓝蛇一般指蓝化的绿树蟒、森王蛇和蓝长腺珊瑚蛇，前两者皆无毒，后者毒性强烈，其中绿树蟒属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ中保护物种，禁止进出境，而森王蛇的生存数目很少，被列为濒危种。那么，蓝蛇的种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。蓝蛇蓝蛇的种类有哪些？蓝蛇的种类图片大全一、绿树蟒绿树蟒绿树蟒是一种树栖夜行性的小型蟒蛇，产于新几内亚，印度尼西亚和澳大利亚北部，虽然是蟒蛇，但是这个品种的体长鲜少会超过180厘米，算是蟒蛇中相当袖珍的品种。由于绿树蟒适中的大小，华丽的体色和独特的习性，使得这个品种一出现在市场上就受到了很多玩家和收藏者的追捧。幼体绿树蟒一般在出生后几个月至几年间变换为成体的绿色调为主体色，个别产地的绿树蟒成体后仍然会保持淡黄色的体色，而蓝蛇指的就是蓝化绿树蟒。二、森王蛇森王蛇森王蛇是北美洲最大的蛇，也是游蛇科中最长的蛇之一，属于游蛇科爬行类，分布在美国东南部至巴西一带。以小型脊椎动物(包括毒蛇)为食，取食方法为用上下腭咬死或将身体盘起来压死猎物，而不靠身体的缢缩。自卫时发出嘶嘶声，摆动尾部，但不进攻。可与沙龟同居一洞，常称沙龟蛇。这种蛇生存的数目很少，被列为濒危种。有着光滑的鳞片，能够反射阳光形成彩虹色，看起来呈深紫色。随着外界光线的改变，这种蛇的颜色也发生改变。三、蓝长腺珊瑚蛇蓝长腺珊瑚蛇蓝长腺珊瑚蛇是东南亚最神秘莫测的毒蛇之一，人类对它的各种习性了解都非常有限。拥有蛇类中最大的毒腺，毒腺延伸入皮下达1/3体长，毒性强烈，排毒量虽然不清楚，但以其毒腺大小计算估计不会很少。由于性情温和，行踪隐蔽而且远离人类活动区，所以咬伤致命的例子非常罕见。以其它蛇类为食，亦有资料描述其捕食石龙子或蛙类。以上三种都属于蓝蛇的品种，蓝蛇在蛇类中属于比较罕见的品种，特别随着人类活动的增加，蓝蛇的踪迹就越发难以寻找。上面介绍的三种蓝蛇品种在现实生活中已经是很少见到的品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠的生活习性是怎样的？斑鸠的习性介绍%&%斑鸠是鸽形目斑鸠属鸟类的统称，属脊索动物门鸟纲鸽形目，体形较家鸽为小，因而通常被称为鸠，以与鸽子相区别。斑鸠在外表上和鸽子有些相似之处，但是却又存在很大不同。根据百度百科上关于斑鸠外形的介绍搜：“头小；颈细；嘴狭短而弱；翅形狭长，第二枚和第三枚初级飞羽最长；尾相当长，呈凸尾状；跗蹠短而强，趾长而狭，均适于行走奔驰。体羽大都为灰或褐色，无金属光泽；雌雄相似。”知道了斑鸠的外形后，那么我们就来了解一下关于斑鸠的生活习性特点吧。斑鸠斑鸠的生活习性是怎样的？斑鸠的习性介绍成年斑鸠在树上筑巢，在树枝编织的巢中产下白色的蛋。孵化需要14－18天，幼鸟在15－19天后会羽翼丰满。这种鸟对人类并不戒备，在人类的居住区周围经常能发现它们。斑鸠是群居物种，在谷类等食物充足的地方会形成相当大的群落。斑鸠的叫声是“咕咕－咕”，第二声较重，并重复多次。因为它的叫声听起来像是希腊语的十八，因此得到这个学名。偶尔它也会发出大约2秒钟的巨大刺耳而又呆板空洞的鸣叫声，特别是在夏季着陆时。斑鸠灰斑鸠和粉头斑鸠被论证是家养环鸽的野生祖先。其中一个原因是此种鸟可以与环鸽交配并繁殖。斑鸠栖息于平原、山麓和低山丘陵地带树林中，也常出现于农田、耕地、果园、灌丛、城镇和村屯附近。斑鸠斑鸠的繁殖期为4～8月。或许一年繁殖2窝。通常营巢于小树上或灌丛中，也在房舍和庭园果树上营巢。巢甚简陋，主要由细枯枝堆集而成。距地高度多在3米以上，巢外径14～20厘米，内径8～13厘米。每窝产卵2枚，卵的颜色为乳白色，形状为卵圆形。卵的大小为29～34×23～26厘米，重7～9克。主要由雌鸟孵卵。雄鸟多在巢附近休息和警戒。孵化期14～16天。雏鸟晚成性。孵出后由雌雄亲鸟共同喂养，大约经过15～17天的喂养，幼鸟即可飞翔离巢。以上就是关于斑鸠的生活习性以及生活特点的介绍，斑鸠属于鸟类的一种，以前的斑鸠常常在野外出没，但是现在随着社会的发展，斑鸠养殖逐渐发展得比较完善，斑鸠成为人们生活中必不可少的一道美食，现在在我国的一些地方已经成为专业的斑鸠养殖基地。斑鸠养殖在我国的前景还是比较看好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠怎么养好？斑鸠的养殖方法有哪些？%&%斑鸠其肉质细嫩，口感好，味道鲜美，营养丰富，体形似鸽，羽毛光滑，性情温顺，食用及观赏价值颇高。斑鸠是目前在市场上比较受欢迎的一种禽类，目前，随着市场的需求量逐渐增加，养殖斑鸠的人数便也在逐渐增加。那么，斑鸠怎么养好？斑鸠的养殖方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。斑鸠养殖斑鸠怎么养好？斑鸠的养殖方法有哪些？1、建立场地应选通风良好、干燥，地势较高的向阳坡地架设高空网箱。网箱面积一般40~60平方米，高2.5~3米，用竹子搭架，缚以塑料网而成。在网箱内搭1平方米的鸟棚，供斑鸠雨天避雨及夏季避阳用。种鸟场地网箱应高出地面1.5~2米，用竹子或树枝做成假树，搭上人工鸟巢，以利于斑鸠产卵。2、挑选种鸟选取体大、健壮、无病的10月龄的成鸟作为种鸟，单独饲养。在饲料中应多加蛋白质、卵磷脂及钙的食物。以利于繁殖。3、繁殖育雏①产孵：野生种鸟一般春秋季节，接近夏季时交配产卵。人工饲养[1] 可采用雌鸟人工注射雌激素的方法，促其短期内发情，可使每月都能产卵。②孵化：将产后的卵收集起来，放入孵化箱内进行人工孵化。孵化过程中，应调节好温度及相对湿度，确保出壳率在98%以上。③雏鸟管理：雏鸟刚孵出时应注意保暖，及时饮水。选用万分之二浓度的高锰酸钾溶液作为饮用水，每4小时更换一次。雏鸟出壳以后，一般6~8小时有觅食行为，最好选谷子或碎米等体积小、易消化的食物，也可用雏鸟颗粒饲料。1周以后，在饲料配比中可加入20%的裨籽、稻谷等多种植物种子。4、及时防病由于人工养殖密度大，易感染疾病，应做好网箱内的清洁工作，定期消毒，及时清理粪便，并定期进行防疫。发现病鸟应隔离治疗，死鸟应深埋或烧掉，并对该网箱内所有鸟进行消毒处理。以上就是关于斑鸠的养殖方法，其实养殖斑鸠跟其它养殖有一定的相似之处，斑鸠肉质鲜嫩，而且也没有鸡鸭的油腻，用斑鸠炖汤是一道很滋补的膳品，符合当今人们的生活需求。在斑鸠的养殖中，大致需要完成场地建设、挑选种鸟、繁殖育雏以及疾病防治等这四个步骤。对于养殖户而言，在养殖过程中需要解决的问题是很多的，因此在做好一些基础的养殖工作后，还需要多方面进行相关知识的学习与实践。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
