怎样养殖螺旋藻？螺旋藻养殖技术%&%【常见问题】怎样养殖螺旋藻？螺旋藻养殖技术要点有哪些？【专家解答】国内外螺旋藻的需求量不断扩大，有力促进螺旋藻养殖业的健康发展。下面第一农经小编就其高产养殖技术总结如下：图：螺旋藻养殖池1、螺旋藻养殖池建造及搅拌设备养殖池采用敞开式水泥池设计模式，池子长度以30m左右为宜，池子长宽比为10：1，高度约60～70cm，池底坡度为2‰，池子间隔lm。该设计模式具有土地利用率高、投资低等特点。螺旋藻搅拌设备采用车轮式搅拌机，简单适用，投资少。搅拌机转速为每分钟50转，使藻液流速保持每分钟20m左右，并在池子两头与池边距离60cm左右设立半隔离墙(长1m、高50cm)，使水流产生旋涡流以达到更好的搅拌效果。2、选用螺旋藻良种一般宜选择藻丝体较长的极大螺旋藻种，其形态特征：藻丝体长600～800μm，螺旋直径50～60μm，藻丝直径6～7μm，螺旋数5～8个。3、螺旋藻培养基配方及施肥3.1基本培养基配方螺旋藻培养液成分由螺旋藻生长发育所需的各种营养盐组成。主要成分由碳酸氢钠、碳酸钠、氯化、硫酸钾、硫酸镁、氯化钙等组成。通过适当调配，该螺旋藻培养基能够满足日产干粉10g／d·㎡。以上产量水平对营养元素的需求。3.2施肥在生产过程中，应根据螺旋藻的生产情况，及时补充各种营养成分。每隔4～5天少量补加小苏打和尿素，其它肥料每半个月添加一次。图：螺旋藻实现养殖废水零排放4、螺旋藻大池培养及日常管理4.1接种在实验室中保持一定量的优良藻种，当自然环境温度上升到15～20℃时，达到螺旋藻体开始生长的基本条件，即可接种到大池中，进行扩大培养。接种量以池内藻液OD∞(藻液在波长560mm时的光密度)值为0.2左右为宜。4.2扩藻接种后，经过5～7天培养，当培养液OD值达到0.8时，即可按1：3比例进一步扩藻，扩藻后藻液OD值控制在0.2以上。当藻池全部扩满，最先扩藻的藻池OD值达到1.0以上时即可进行采收。4.3日常管理日常管理是螺旋藻高产养殖过程中的重要组成部分，主要包括以下三个方面：(1)做好螺旋藻养殖日志。记录气温、水温、天气状况、降雨量，藻池pH值、OD值、藻体生长状况、营养成分监测情况、镜检情况等。(2)及时搅拌。搅拌可使池子藻液受光均匀、气体交换充分、营养盐分布均匀。在天气晴朗、气温高时宜多搅拌，阴雨天气、气温低时搅拌次数可少一些。一般每30分钟搅一次，每次时间掌握在池水流动2圈为宜。(3)捞除杂物及泡沫。由于采取敞开式养殖模式，昆虫、杂草等其他杂物容易人池，影响产品质量，应经常组织人员使用网目大小适宜的捞网捞除杂物。搅拌机在搅拌过程中易产生泡沫，影响藻体采光及气体交换，降低藻体光合作用，因此必须经常捞除水面泡沫。5、科学采收螺旋藻当藻池藻液浓度OD值达到1.0时，即可进行螺旋藻采收。采收时间宜选择在上午7时到10时进行，通过水泵抽取藻液，经斜面筛网过滤收集成藻泥，再置专用收藻车上用自来水直接清洗，最后经适当干燥加工成藻粉。6、总结和讨论(1)螺旋藻属绿色保健食品，养殖周期短，见效快，接种后，一般经过7～10天养殖就可采收，每年每1000平方米产量可达1.5吨，产值9万元。具有十分广阔的市场发展空间。(2)螺旋藻的适宜生长季节是夏季，该季节雨水较多，对敞开式养殖来说，雨水会造成池子培养液稀释，藻细胞渗透压下降，引起细胞壁破裂，最终导致藻体死亡。因此，雨水期间及雨后采取各种有效措施，是确保螺旋藻全年高产的关键。【小编结语】上文第一农经小编对螺旋藻的养殖需要准备工作和养殖设施等都做了简要的介绍，还有螺旋藻养殖的相关技术，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
现在农村养殖什么好？农村养殖什么项目好致富？%&%图：在农村养羊 【常见问题】现在农村养殖什么好？农村养殖什么项目好致富？【专家解答】养殖其实最关键的是看市场，还有养殖户的销售渠道，只有你所养的东西卖出去了才能赚钱，卖不掉的话单只利润再高都会亏。建议养殖一些饲料报偿高、大众化的品种！比如：“牛、羊、兔、鹅”等！不过羊的养殖是首选哦！根据我的多年来对养殖市场观察来看，羊的养殖是首选！羊的市场价格波动很小！并且疾病少，比较好防疫！你根据你所在地的消费情况、消费习惯、地理环境来决定是养殖绵羊还是山羊，圈养、还是放牧养殖！什么样的事情做好了就是好事！做砸了就是坏事！ 根据自己的兴趣、爱好，努力去做！但务必要记住：“准、稳、狠”缺一不可！凡事多看，多炼、多想！你会成功的！【小编结语】如果真的打算做养殖户，小编建议您先考察一下当地市场，看什么市场上比较紧缺又能在当地养殖的，只要能找对商机，那就容易得多了，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
常见的蛋鹅品种有哪些？什么鹅下蛋多？%&%【常见问题】常见的蛋鹅品种有哪些？什么鹅下蛋多？【专家解答】母鹅从开始产蛋直至淘汰，均称蛋鹅。小型鹅为常用的蛋鹅品种，如豁眼鹅、籽鹅、乌鬃鹅、阳江鹅等。这些鹅体型轻小，头清秀，颈细长、腿稍长，产蛋量高等特点，现在将这些蛋鹅品种特性介绍如下：图：豁眼鹅豁眼鹅原产于山东莱阳地区，是我国最高产的小型白色鹅种。1、成年体重。成年公鹅4～4.5公斤，母鹅2.5～3.5公斤。以放牧为主补饲为辅的饲养方式，60天体重1.4～1.8千克，120～140日龄体重为2.9～3.4千克。2、屠宰性能。公鹅全净膛率70～72%，半净膛率78～81%；母鹅全净膛率69～71%，半净膛率75～81%。3、产蛋性能。开产日龄6～7月龄，年产蛋100枚左右，蛋重125克，蛋壳白色。4、繁殖性能。种蛋受精率85%，受精蛋孵化率80～85%，育雏成活率92%。图：籽鹅籽鹅原产于黑龙江省的松嫩平原，体型较小，全身羽毛白色。1、成年体重：成年体重公鹅为4.23千克，母鹅为3.41千克。2、屠宰性能：半净膛率为82%；全净膛率72%。3、产蛋性能：6月龄开产，年产蛋100枚左右，平均蛋重131克，蛋壳白色。4、繁殖性能：母鹅无就巢性。公母配种比例1：5～7，没有就巢性。图：乌鬃鹅乌鬃鹅原产于广东省清远县，因颈背部有一条由大渐小深褐色鬃状羽毛故又名清远乌鬃鹅，颈部两侧、胸部和腹部的羽毛为白色，翼羽、肩羽、背羽和尾羽为黑色。1、成年体重。公鹅为3～3.5千克，母鹅为2.5～3千克。70日龄体重2.9千克，90日龄体重3.2千克，肉料比为1：2.31。2、屠宰性能。全净膛率和半净膛率分别为87.4%和77.4%左右。3、产蛋性能。母鹅开产日龄140天左右，年产蛋29枚，平均蛋重147克。4、繁殖性能。种蛋受精率87.7%，受精蛋孵化率92.5%，雏鹅成活率84.9%。母鹅就巢性强，每年就巢4次，种用期5～6年。图：阳江鹅阳江鹅原产于广东省阳江市，体型细致紧凑，自头顶至颈背部有一条棕黄色的羽毛带，形似马鬃，故称黄鬃鹅。全身羽毛在紧帖，背、翼和尾为棕灰色。喙、肉瘤黑色，胫、蹼橙黄色。1、成年体重。公鹅为4050克，母鹅为3120克。2、屠宰性能。9周龄公鹅半净膛为82.23%，全净膛为74.10%。母鹅半净膛为82.00%，全净膛为72.91%。3、产蛋性能。开产日龄约为150~160天。年产蛋量26个，平均蛋重为141克，蛋壳白色，蛋形指数1.4。4、繁殖性能。公母配种比例1：5～6，种蛋受精率为84%。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了常见的几种蛋鹅品种，并为您分析了这些蛋鹅的性能和产蛋率，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎样才能让鹅多下蛋？鹅吃什么下蛋多？%&%【常见问题】怎样才能让鹅多下蛋？鹅吃什么下蛋多？【专家解答】如何辨别鹅是否会下蛋，鹅吃什么会影响下蛋对养鹅的养殖户来说是很重要的，下面第一农经小编为您介绍让鹅多产蛋的方法：第一，我们要给鹅舍一个舒适的环境，让母鹅们在一定恒温的环境温度中，这个是关键，一会冷一会热的，我们养的鹅们就会罢工。鹅舍温度应保持在8℃~10℃左右，要每天都给充足的阳光照射，每天光照在15小时~16小时右左。图：如何让鹅多产蛋？第二，按照母鹅预产期、开产期、停产期不同阶段的饲料配方供给日粮。要给种鹅们多加精料，给他们也调下餐，给它们一个合理的饲料组合，玉米60%、糠麸20%、饼类18%、生长素和蛋壳粉2%，每只种鹅日喂咱们给它们配好的精料150克~200克，要分3次喂给，一次给那么多就太多了，其中一次安排在夜晚10点~12点，即熄灯前增喂一次颗粒料，这样就能大大提高产蛋率。第三、在鹅舍养鹅，白天的时候要让鹅多活动活动，合外面如果比较冷，那就在舍内，多让鹅跑跑，多驱动一下鹅群，让们在舍内作圈内运动，不要太多动作，轻轻的，以免吓到种鹅们。第四、做好种鹅们的卫生工作，给他们的圈舍要常清扫，保持鹅下面垫的草干净干燥，多换多晒，装饲料的工具每周用碱水刷1次。作好鹅场消毒和防虫鼠。第五、不同季节采取不同管理方法：春、夏、秋、冬气候不同，自然饲料不同，对母鹅的管理措施也应不同。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了让鹅多下蛋的饲养方法，特别是母鹅在产蛋期的饲料问题，想了解更多的可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
母鹅能下几年的蛋？鹅什么季节下蛋？%&%【常见问题】母鹅能下几年的蛋？鹅什么季节下蛋？【专家解答】如果喂得好，母鹅生蛋十年都没问题，只是随着时间的增长，产蛋量会下降。图：母鹅鹅下蛋的月份跟进鹅苗的时间有关系,一般从进鹅苗开始养到六七个月的时候下蛋。除品种外,气候不同,产蛋期也不一样,我国南方集中在冬、春两季产蛋,一般在头年11月一次年5月为产蛋时间。【小编结语】鹅能活十几年时间，如果喂养得好，母鹅可以下蛋十余年，不过产量会逐年下降，具体的下蛋时间上文第一农经小编也为您介绍了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
母鹅要养多久才下蛋？一只母鹅能产多少蛋？%&%【常见问题】母鹅要养多久才下蛋？一只母鹅能产多少蛋？【专家解答】鹅是每年都有两个休产期，最冷的时候和最热的时候休产。家鹅生长9个月左右性就成熟。在饲养下，公鹅1.5-2岁，母鹅2岁多开始交配。多于春季开始产卵；每年产卵几十枚到百枚不等，鹅能自孵，孵化期28-33天。母鹅产蛋鹅的产蛋期（包括就巢期）在一年之中不足2/3，约7～8个月，还有4～5个月都是休产期。母鹅每年的产蛋期，除品种差异外，还受到各地区地理气候的影响。我国南方地区多在冬、春两季，北方则在2-6月份。一年产蛋量在45～70枚。不同品种的鹅产蛋数不同。马冈鹅性成熟早，140-150日龄开产。新留母鹅第一年产蛋量约30枚;第2-3年为盛产期，每年产蛋约35-40枚。平均蛋重150克，每年产蛋4造:7-8月称为头造，9-11月称为年鹅，12-1月称为雪仔，2-4月称为长造，5-7月为自然休产期。【小编结语】母鹅一般要养个两三年才能开始产卵，每只母鹅一年能产的蛋大概在几十到一百枚不等，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样区分公鹅母鹅？公鹅和母鹅的区别方法%&%【常见问题】怎样区分公鹅母鹅？公鹅和母鹅的区别方法有哪些？【专家解答】鹅的雌雄鉴别工作是养鹅生产中重要的技术环节，尤其是在种鹅生产管理中，能大大降低饲养成本，节约人力和设备，减少开支，以下就几个方面谈谈鹅的雌雄鉴别技术：一、肛门鉴别  此法最为可靠，在几种方法中最为准确。1.雏鹅期 最佳览别期是在出雏后2～24小时以内，常用以下两种操作方法：公鹅与母鹅(1)翻肛法 此法较为广泛采用。操作者用左手的中指和无名指夹住颈口，使其腹部向上，用右手的拇指和食指放在泄殖腔两侧，轻轻翻开泄殖腔，如在泄殖腔口见有螺旋形突起，即为公雏，如是三角瓣形皱褶，即为母雏。(2)捏肛法 左手握住雏鹅，以右手食指和无名指夹住雏鹅体侧，中指在其肛门外轻轻向上一顶，如感觉有一细小突起者，即为公雏，如无，则为母雏。此法较难掌握，要求中指感觉灵敏，熟练掌握后，鉴别速度较快。2．育成期(或半月龄以后) 此期用翻肛法鉴别较为准确。具体操作如下:操作者呈半蹲伏，右膝压住鹅的背前部，稍用力(压住即可，不可用力过猛或将全身重量全部压在鹅身上，以免把鹅压伤)，左、右手的大拇指、食指和中指共同操作，向后向下按压，翻开泄殖腔(此时鹅的腹压增大，只要注意用力技巧，较为容易翻开)，如见有一0.6～0.8厘米长的细小突起(此为生长过程中的阴茎)，即为公鹅，如无，则力母鹅。也有时操作者可将鹅放在膝盖上或操作台上翻肛鉴别，此法较为省力，但费时。  有的母鹅在泄殖腔边缘处有一三角形突起，这种鹅俗称“刺儿母鹅”，此时容易将其判断为公鹅，要注意区分，以免造成混淆，而影响鉴别率。3．成鹅期  至3～4月龄时公鹅的阴茎已逐渐发育成熟，成熟的阴茎长约6厘米，粗约1厘米，它是由一对左右纤维淋巴体组成，分基部和游离部(但有的鹅因饲养管理欠佳或营养不良时，阴茎未成形，甚至有的与育雏期时相同)。鉴别时，技术操作同育成期，手指微用力，阴茎即可伸出。正常的阴茎弹性良好，比较容易伸出和回缩。如见在其中部或根部有结节，则可能是患大肠杆菌病或其它疾病，可依据具体情况予以淘汰处理或治疗后继续留用。  如翻开泄殖腔，只见有雏形的皱襞，则为母鹅，经产母鹅则较为松弛，很容易翻开。公鹅二.外形鉴别1．雏鹅期 公雏和母雏在出雏时就存在着一些差异。一般来说，雄雏体格较大，喙长宽，身较长，头较大，颈较长，站立的姿势较直;雌雏的体格较小，喙短而窄，身体形圆，腹部稍向下，站立的姿势稍斜。2.育成期和成鹅期  随着日龄的增长，公、母鹅外形的差异日渐显著，雄鹅的雄相日益突出，至成鹅期已非常明显，表现在体型较大，喙长而钝，颈粗长;胸深而宽，背宽而长，腹部平整，胫较长，有额头的品种鹅，额头则明显大于母鹅的额头。相对公鹅而言，母鹅的体型较为轻秀，身长而圆，颈细长，前躯较浅窄，后躯深而宽(产蛋期腹部下垂尤为明显)，臀部宽广，腿结实，距离宽。三.鸣声鉴别  雄鹅的鸣声高、尖、清晰、宏亮;雌鹅的鸣声低、粗较为沉浊。四.动作鉴别  至成鹅期公母鹅在动作行为上表现出很大的差异，可通过动作来判断雌雄，一般来说，群鹅中，头鹅多为公鹅，并表现出凶悍，威猛，能起到看家护院的作用。在群体饲养时，个别公鹅可能出现独霸某一只或几只母鹅的现象，或不让其它公鹅进入其领地的行为，相比较而言，母鹅则比较温顺、驯服。母鹅五.羽色鉴别  有的品种鹅可根据羽色来鉴别，如莱茵鹅，雏鹅在出壳时，背部羽色为浅灰色的，是雄雏，背部羽色为深灰色的，是雌雏。鸭雌雄鉴别，可采用捏肛法，此法不会损伤小鸭。方法是：用左手托住小鸭，以拇指与食指轻轻夹住鸭颈，再用右手拇指与食指，轻轻按捏肛门处，前后稍搓揉。如感到芝麻大小的突起即为公鸭，扁平无突起就是母雏鸭。 公鸭尾羽有2—4根向前向上卷曲.称雄性羽.母鸭尾羽向后伸直.借此也可鉴别鸭的雌雄。【小编结语】鹅分公母，公鹅母鹅辨别是养鹅必不可少的一个工作环节，上文第一农经小编为您介绍了公鹅和母鹅的鉴别方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
特种养殖需要把握的7个大关介绍%&%图：梅花鹿养殖特种养殖是近几年比较热门的养殖行业，而特种养殖的种类非常的多，可以分为特禽（比如山鸡、鸵鸟、孔雀、肉鸽等）、特种水产（比如黄鳝、河蟹、龟、泥鳅等）、特种昆虫（蚕、蜂等）、特种动物（鹿、麝、狐狸、貉）等等，这些特种养殖的种类中具有药用、饲用、食用、实验、工业原料等用途，应有尽有，那么，你知道养殖这些特养动物要注意的问题有哪些吗？下面第一农经小编为您介绍特种养殖需把握的7个大关：一、环境关：就是看所馈养的特种动物能否适应当地的气候条件。适宜的气候条件对特种动物而言可最大限度地降低饲养成本、提高动物的免疫能力；反之，利用人造环境不仅使饲养成本加大，而且使动物的抗病能力下降，增大了养殖风险。二、饲料关：特种动物饲料一般比较好解决，但如果采用节约式的生物链饲养方式效果会更好。比如，利用特禽粪便繁殖蝇蛆，以蝇蛆反哺禽类；利用鹧鸪抛的残料养土元、黄粉虫，以土元、黄粉虫喂蝎子，形成特种动物饲养的良性循环。这样既节约了成本，又能达到饲养的目的。土元养殖三、行情关：特种养殖在我国已发展了几十年，有些项目已走上了产供销一条龙的产业化之路。但有些项目还不成熟，仍有些场家和个人为赚钱黑了心，以高价回收作幌子，骗取养殖户的血汗钱。所以，养殖户在选择项目时，一定要对所选选择项目的前景、市场需求量、加工能力做详细调查，避免盲目上马。四、销路关：忽视对特养动物深加工的研究，常导致产销脱节。养殖户在饲养前应对供种场家的规模、加工能力、销售能力进行了解，不要贪图暴利，被高价回收所骗，被一些别有用心的人利用。五、引种关：目前，国内畜牧业行情普遍低迷，但特种动物养殖却“以稀为贵”，独领风骚，给人们带来许多意想不到的经济效益。于是，有些人抓住养殖户急切致富的心理，利用假种坑人，致使许多养殖户上当受骗，从而阻碍了特养业健康稳步的发展。所以，养殖户在引种时应到有信誉的单位引种、学习。六、技术关：特种动物饲养技术并不像养鸡、养猪那样规范成熟，饲养时养殖户除了应参考有关饲养技术外，还必须踏踏实实地摸索研究，逐步掌握其饲养技术。小白鼠养殖七、规模关：“规模出效益”，这是特养业的经验之谈。所以小规模养殖的特养户在资金、技术、销路都较稳妥之后宜扩大规模。但初次涉足特养业者，切勿盲目扩大规模，否则会因资金、技术等原因导致养殖失败，造成经济损失。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解更多特养相关如《特种养殖项目有哪些？常见的特种养殖致富项目介绍》《特种养殖有哪些风险？》等的，可以关注我们网站的养殖栏目和相关专题，感谢您的支持。（第一农经整理）
特种养殖项目有哪些？常见的特种养殖致富项目介绍%&%【常见问题】特种养殖项目有哪些？常见的特种养殖致富项目有哪些？【专家解答】特种养殖是近几年比较热门的养殖行业，这些特种养殖的种类中具有药用、饲用、食用、实验、工业原料等用途，应有尽有，现我们将常见的特种养殖种类介绍如下：图：土元养殖1.药用动物：是国内外需量最大、供不应求、价格高效益好的产品。主要品种有蛇、蝎、鹿、麝、地羊、麝鼠、蚂蚁、刺猬、蛤蚧、土元、乌骨鸡等。还可用一般产蛋鸡生产药蛋。2.毛皮动物：如狐、貉、麝鼠、毛丝鼠等毛皮珍贵，有软黄金之称，是重要的出口物资。适于北方寒冷地区养殖。3.特种肉食动物：如小型猪、香猪、肉狗、小尾寒羊、肉用蛇、肉用鼠等。4.特禽类：如火鸡、乌骨鸡、山鸡、贵妇鸡、肉鸽、孔雀、鸵鸟等。5.特种饲用动物：如黄粉虫、蚯蚓、蝇蛆等，是高蛋白饲料，营养价值很高，可代替鱼粉。农村各地都可养殖，生产优质动物性饲料。6.特种水产： 龟、鳖、虾、泥鳅、蛙、黄鳝、河蟹。7.工业用昆虫（特种经济动物）： 蜂、蚕、白蜡虫、五倍子蚜虫、紫胶虫、胭脂虫、萤火虫、白蚁等。图：小白鼠养殖8.试验动物：为医学、科学研究、制造生物药品而饲养的动物。如小白鼠、兔、豚鼠、小型猪、狗、鸽、猴等。9.玩赏动物：玩赏鱼、鸟、猫、狗、斗鸡、昆虫等。10.食用昆虫：昆虫食品是近年来进入世界食品市场的佳肴，并大受欢迎。饲养和加工昆虫已成为许多国家赚取外汇的途径之一。全世界有500多种昆虫可供食用，如蚂蚁、蝗虫、螳螂、蟋蟀、蝴蝶、蚕蛹、飞蛾、蚯蚓等。昆虫食品营养极为丰富，容易吸收。用毒蝎可加工制成益寿延年的珍品。黄粉虫、蝇蛆、蚯蚓在国外都是名贵食品。11.益农动物：养殖害虫的天敌，如赤眼蜂、马蜂、草蛉和益鸟等，是消灭农作物、草原和森林害虫的好办法。12.工作动物：如牧羊犬、警犬、信鸽、军鸽、鱼鹰等是为生产和生活服务的动物。13.自然保护动物：为保护动物资源养殖的动物。国家重点保护的动物有大熊猫、虎、梅花鹿、绿孔雀、丹顶鹤、蟒、扬子鳄等。【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了常见的十三个特种养殖项目种类，具体的特养动物养殖方法可以关注我们网站的动物养殖专题，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜源植物流蜜期蜜蜂怎么管理？【视频】%&%蜜蜂流蜜期的蜂群管理-视频在线看导语：流蜜期的蜂群管理好坏直接影响到蜂群和王浆的产量和质量，大蜜源植物流蜜季节到来之前，必须做好一切准备工作，因为几种主要蜜源植物，如紫云英、洋槐，柿花，枣花、油菜等，多在4-6月份进入流蜜季节，此期是蜂群管理的关键时刻，一定要抓好以下几项工作：1、在主要流蜜期，实行强群取蜜，弱群繁殖；新王群取蜜，老王群繁殖。2、蜂蜜一经成熟，要及时收取。3、意蜂在群势达到8脾以上时，可加继箱。将带蜂的成熟封盖子脾提2框放入继箱，再用2个空脾填补巢箱的空位，巢箱和继箱间加隔王板。继箱内的子脾应集中于中央，两侧各加1蜜脾及空脾，外放隔板。4、中蜂在流蜜期容易产生分蜂热。在强群取蜜时，一定要去掉老王，处女王群要注意废除王台。产卵的新王群对取蜜有利。5、夏季，天热雨多，敌害多，应注意防治：（1）在夏天必须把蜂群置于通风、阴凉和排水良好的树荫和荫棚下。切不可让太阳直晒蜂箱。室内楼上如通风不良，不宜安放蜂群。（2）箱内箱外在大晴天要喷水降温。（3）安放在室内的蜂群，要注意清除蜘蛛和蜘蛛网。（4）要注意防治蚂蚁、胡蜂和蟾蜍。特别是天蛾的危害，不可忽视。（5）保持巢内有存蜜。中蜂要严防飞逃。（6）多进行巢门外观察，少开箱检查蜂群。小编结语：大流蜜期除收取蜂蜜以外，王浆也是一大宗收入。蜂胶尽管数量不大，但也不可忽视，要抓好王浆和蜂胶生产。王浆含有丰富的蛋白质、糖、脂肪，具有重要的药用价值和滋补作用，是专供饲喂蜂王用的。可用人工方法促使工蜂分泌大量的王浆来饲喂人工王台的幼虫，在饲喂50小时后，挑出王台幼虫，采收王浆，通常约5个王台可采收王浆1克。在流蜜期，10框以上群势，均可由王群来生产王浆，但要及时调整巢脾，使蜜蜂处于积极造王状态，才能保证取蜜、繁殖、产浆的全面丰收。蜂胶是蜜蜂分泌的固体状粘性物质，具有芳香气味，溶于酒精，对多种疾病有疗效。大流蜜期蜂胶多，气候温暖，蜂胶较软容易收集，可在开箱检查时用起刮刀采集，然后迅速捏成团，用塑料薄膜包好妥善保存。（第一农经整理）
蜜蜂流蜜期是什么时候？蜜蜂什么时候会流蜜？%&%蜜蜂采蜜【常见问题】蜜蜂流蜜期是什么时候？蜜蜂什么时候会流蜜？【专家解答】蜜蜂是动物，没有流蜜期。流蜜期又称泌蜜期，指蜜源植物蜜腺分泌花蜜的一段时间，蜜蜂采蜜时间依据植物开花时间而定，多在4-6月。流蜜期的蜂群管理好坏直接影响到蜂群和王浆的产量和质量，应做好群蜂的管理工作。【小贴士】蜜源植物蜜腺分泌花蜜的一段时间。主要蜜源植物的流蜜期分为泌蜜量少的初花期，泌蜜量多的盛花期和泌蜜量减少的末花期。但有些植物(如龙眼)的末花期泌蜜几乎停止，鹅掌柴的末花期甚至在花朵萎凋后3—5天的幼果期，如天气暖和仍继续泌蜜。所有蜜源植物的盛花期与泌蜜盛期相一致，是养蜂生产取得最佳效益的关键时期。掌握各种蜜源植物的流蜜期，对适时组织蜂群进入或退出蜜源生产场地有实践意义。（第一农经整理）
夏季洪涝灾后畜禽养殖场（户）怎么止损？%&%导语：夏天是多雨季节，我国多地容易发生洪涝灾害，很多养殖场也会因此遭灾，那么，你知道暴风雨对养殖场造成灾难后，养殖户应该怎么做才能及时止损吗？下面第一农经小编为您介绍洪涝灾害禽畜养殖场（户）应做的一些挽救措施：1、及时修复养殖设施受灾养殖场(户)要尽快转移家畜，修复已损坏或倒塌的栏舍、水电和粪便处理等设施设备。对因灾损坏严重的栏舍，要抓紧修复，若原栏舍选址不当或难以抵抗自然灾害的，需异地再建，宜选择地势较高、地质稳定、通风向阳、排水方便、远离保护水源、干线公路、工厂、居民聚集的地方。栏舍再建或修复要特别注意畜舍的坚固性，防止栏舍倒塌造成家畜死伤。修建畜舍要采用隔热材料，注意通风。同时兼顾冬季保暖设施建设，可设置易拆卸的挡风保暖材料，如草帘、塑料布帘或帆布帘等。及时清除家畜舍内动物尸体、污泥、粪料及杂物，消除隐患，为灾后恢复生产提供保障。养猪场被打水淹没2、通风引流促干燥洪涝后气候高温湿热，要注意防暑降温，保持家畜栏舍内卫生，定期杀蚊灭蝇及灭鼠，及时清理粪尿，保持家畜栏舍内安静，创造良好的饲养环境。要对家畜栏舍通风引流，及时清理或深挖栏舍周边的排水沟，幼家畜舍铺设干燥的木垫板或用火炉烤干，将舍内水汽排出，使家畜特别是幼家畜远离潮湿地面，预防小猪腹泻病等。3、注意饮水安全水灾后受到污染的家畜饮水器、水槽、食槽等要通过清洗、消毒后方可再次使用。被洪水污染的井水或江河天然水不能直接使用，应先使用明矾等对其进行沉淀处理，再用消毒剂如漂白粉、百毒杀等进行消毒，或通过煮沸的方法直接进行杀菌消毒后方可饮用。4、饲喂管理要科学饲料要注意干燥清洁，饲料贮存间要通风透气，一定不要潮湿，堆放的饲料要离地面高些，需暂时贮存的饲料也可均匀加入防霉剂进行防霉。适当增喂一些复合多维、电解质、微生态制剂及免疫增强剂等，以增强家畜机体的抗应激能力和抵抗力。饲料应尽量现配现用，禁止饲喂已受潮发霉的饲料，以防霉菌毒素中毒。在每吨配合饲料中加入0.5公斤克霉净，可使饲料2个月不霉变结块。灾后要特别注意给家畜增加精饲料喂量，少添勤喂，以防剩料过夜后发生霉变。合理搭配青、精、粗饲料，日粮组成尽量营养全面，提高饲料的营养成分，增加蛋白质含量。可适当增喂一些复合多维，如维生素B、维生素C、维生素E和亚硒酸钠、电解质、微生态制剂及免疫增强剂（如黄芪多糖）等，以增强机体的抗应激能力和抵抗力。如牛羊可多喂能量含量较高的玉米、麦（麸）等谷物饲料，饲喂优质青贮饲料，使膘情和体质尽快恢复，防止妊娠母畜流产。为清凉解暑，可在饲料中添加一些新鲜蔬菜、西瓜皮等，避免家畜过量饮水导致体液代谢紊乱。（第一农经整理）
家畜长途运输后怎么饲喂比较好？%&%【常见问题】家畜长途运输后怎么饲喂比较好？【专家解答】家畜经过长途运输到达新环境后的饲喂方法一定要做到科学合理，循序渐进，逐步调整，以防由于饲喂不合理和饲草料品种更换太突然引发胃肠道疾病或造成意外事故的发生。长途运猪家畜下车后不要急于喂草，更不能急于喂料，先让家畜休息2～3个小时左右，让其对新的环境略有适应，情绪平静下来以后再饲喂草料。24小时内只给家畜分次少量饲喂易消化的燕麦草、苜蓿、箭舌豌豆、红豆草等优质干草，不宜饲喂难以消化的秸秆等。一个星期内不宜给动物饲喂青贮草等青绿多汁饲草，以防引起胃肠道疾病。48小时后待家畜饮水、采食逐步恢复正常以后，可以考虑适量饲喂易消化的玉米、麸皮、大麦等精饲料，不宜过早饲喂豌豆、青稞、豆粕、油粕等蛋白质含量较高不易消化的精饲料。一个星期后可以逐步按照家畜不同品种，不同年龄、不同用途、不同的生长发育阶段确定饲草料配方开始正常饲喂。【小编结语】不管是养殖场大批量进栏还是农户要养一些家畜，很可能就要从一些比较远的地方购买，长途运输过来的家畜可能有点不适应，这个时候要注意饲养，具体的上文第一农经小编已经为您介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫每天需要喝多少水？成年猫一天喝多少水？%&%图：猫咪在喝水【常见问题】猫每天需要喝多少水？成年猫一天喝多少水？【专家解答】据科学家分析，猫的身体中水分的含量占全部体重百分之七十以上。所以，猫可以很长一段时间不吃东西而仍然活着，但是如果没有饮水持续供应的话，有可能在几天之内就会生病甚至死亡。猫为了保持体内系统功能运作的正常，每日必须排泄掉相当的水分。排泄掉水分的多少主要受生理及环境因素的影响，包括气温、湿度、风速、营养条件及运动量的大小等。为了维持身体水分的平衡，猫儿每日都需要摄取足够的水分。 在正常情况下，一只健康的猫平均每天所流失的水分大约是它身体体重的百分之六左右，夏天和在有空调的屋内流失更多。所以，猫通常一天得喝好几次水，尤其在天热和运动量大的情况下，喝的水更多。【小编结语】猫咪一般在进食之后十五分钟左右就要求喝水，比较急，至于一天要喝多少水，喝几次，那要看当天猫咪吃了什么食物，如果吃猫粮可能会比较干，那就要多喝些。（第一农经整理）
蝈蝈怎么养？蝈蝈的饲养方法%&%【常见问题】蝈蝈怎么养？蝈蝈的饲养方法有哪些？【专家解答】蝈蝈的饲养方法和注意事项如下：一、饲养前的准备将准备好的养虫笼和扎盘，用高锰酸钾药液浸泡消毒后再用清水冲净药液，保证清洁无菌后备用。养虫房地面、墙壁、门窗和屋顶等要用高锰酸钾消毒，养虫房的加温设施消毒后安装好备用。根据蝈蝈出孵的时间，提前加温使养虫房内温湿度达到出孵若虫的要求。二、温度与通风管理新孵出的蝈蝈若虫对温度要求很严格。温度应控制在28℃左右，不宜过高。三龄以上的若虫对温度变化适应生增强，一般掌握在25-28℃。温度高一些，蜕皮间隔较短，发育较快，但体质不甚健壮；温度低一些，蜕皮间隔期长，发育稍慢，抗寒能力强，体质健壮，即所谓：“热蜕”和“冷蜕”。应选择“冷蜕”管理。昼夜温度变化要尽量大一些，可掌握在5℃左右。蝈蝈若虫喜干燥，除了为降温少量喷水之外，一般不必喷水。蝈蝈若虫怕闷热，要配合暖房降温，定时通风，应选在每天中午前后温度最高时开窗通风。在室内温度没有降到最低限时，通风时间尽量延长。暖房内空气要达到清新，防止烟、酒、香料、化妆品等异味侵入，以防止对若虫造成影响。三、饲料和喂食喂养蝈蝈的饲料主要有三大类，即黄豆（青豆）、羊肝、胡萝卜。黄豆含植物蛋白质很高，每百克中含36克以上，羊肝的维生素A含量很高。胡萝卜营养齐全，所含粗纤维有极好的利便作用，对若虫是不可缺少的。以黄豆2份，胡萝卜2份，羊肝1份，干酵母1小袋的比例配合，用绞肉机绞成泥状。喂食时以新鲜的菜叶切成块状，将绞好的饲料涂在上面，置于罐中，每罐可多放几块，上下都有，使若虫均可食到。因为若虫食量小，饲料不要涂得太厚，以免造成浪费。每天的食料要保持新鲜，现做现喂，不要喂隔日食，喂食要定时，每天1次即可，2次更好。喂饲的食物要做到多样化，不能老是用饭粒等某一种饵料，否则营养失调，使其难以活到冬天。四、换笼和大鞘期管理随着若虫蜕皮次数的增加，体态愈来愈大，要及时由小笼转到大笼，防止若虫因在小笼里活动不开，而影响蜕皮、运动和生长发育。笼子里面要放用高粱秆破成的糜子，供若虫栖息跳跃。蝈蝈的最后一次蜕皮俗称为“大鞘”，大鞘期的饲养罐高应为蝈蝈体长的2-3倍，使蜕出的新体有较大的周旋余地。平时放入罐中的树枝、高粱秆之类要全部拿出，罐内重新放入用高粱秆内瓤做成的丁字架或三角架，架的顶部要稍低于罐口，以供蜕皮之用。蜕皮时蝈蝈爬到支架高处，倒挂于高粱秆内瓤下，爪花可抓入瓤内，非常牢靠。用纱笼饲养的蝈蝈则不必搭架，蝈蝈抓住笼壁就很结实，一般不会掉下来。蜕皮时头朝下倒挂，靠重力新将体蜕出鞘外。蜕皮时忌惊吓，不可有大的响声和震动，以免蝈蝈掉下来。个别情况如掉下来，后肢摔弯，可在5分钟内将弯曲腿节慢慢理直，稍待片刻，肢体硬化，便无“残废”之忧。蝈蝈蜕皮完成后，肢体很软，不可惊动，让其自然活动，几个小时后肢体即完全硬化。【小编结语】除了上文第一农经小编为您介绍的蝈蝈的饲养方法和注意事项外，在日常饲养中还有注意避免有猫鼠等其他动物对蝈蝈的侵害，不要在靠近蝈蝈笼子的地方点燃蚊香或喷洒杀虫剂，不能将笼子放置或悬挂在靠煤炉的地方，以防被煤烟中的一氧化碳熏杀。秋季后期气温下降幅度较大，要即使采取措施为其保暖，防止冻死。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
接吻鱼能长多大？家养接吻鱼一般能养多大？%&%【常见问题】接吻鱼能长多大？家养接吻鱼一般能养多大？【专家解答】接吻鱼的体长一般为20～30厘米，但是在水族箱里，最大一般也只有15厘米左右，能和小型观赏鱼混养，但前提是小型观赏鱼身上粘液不能多，否则粘液会被吃掉的，鱼体就没了保护。图：接吻鱼【小编结语】家里的鱼和自然环境下的鱼生长环境不一样，家养接吻鱼一般不会太大，很多只有十厘米左右，想了解更多接吻鱼相关文章的可以关注我们网站养殖栏目。【相关阅读】《接吻鱼怎么养？》《接吻鱼吃什么？》《接吻鱼的繁殖注意事项》《接吻鱼为什么会接吻？接吻鱼不接吻是什么原因？》（第一农经整理）
接吻鱼为什么会接吻？接吻鱼不接吻是什么原因？%&%【常见问题】接吻鱼为什么会接吻？接吻鱼不接吻是什么原因？【专家解答】接吻鱼以鱼喜相互“接吻”而闻名，两鱼相见时就像两只吸盘牢牢吸附，可以整整一下午都保持接吻的动作。可不要以为这是它们情人之间的情深款款，其实这是一种争斗的现象，是在为了保卫自己的空间领域而战斗！但这种争斗并不激烈，只要一方退却让步，胜利者并不会继续穷追猛打，而是继续埋头它的清洁工作，似乎什么也没有发生过。所以，它们温和的习性不会对其他任何鱼类构成威协，因而适宜于混合饲养。图：接吻鱼接吻鱼不接吻可能是鱼非同性或者对环境不熟悉。接吻鱼其实不是接吻，而是同性鱼(多为公的)争地盘，打架，接吻鱼要买同性鱼才会接吻，现在市面上卖的大部分都是珍珠接吻鱼，这种鱼刚买过来的时候不接吻是正常的，因为还不适应环境。【小编结语】接吻鱼因喜欢接吻而受大众喜爱，但购买接吻鱼的时候要注意，要买同性的接吻鱼哦，只有同性接吻鱼才会接吻，具体的原因上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅会产卵吗？企鹅一般在几月份产卵？%&%【常见问题】企鹅会产卵吗？企鹅一般在几月份产卵？【专家解答】企鹅会产卵，大多数企鹅在南半球的春夏季繁殖，一般在5月份产卵。南极在4月份开始进入冬季，帝企鹅便上岸寻找安家的宝地，它们一边走，一边追逐、嬉戏，谈情说爱，寻找配偶，过起家庭生活。雌企鹅在5月份左右产蛋。帝企鹅每次只产l枚蛋，其它企鹅每次产2枚蛋。企鹅每年繁殖一次，雌企鹅产蛋后，就暂时完成任务了，雌企鹅在产卵过程中消耗了大量的体能，早已饥肠辘辘了，于是不顾一切地奔向海边去觅食。孵蛋的重任便交给了雄企鹅。南极的企鹅雷企鹅于10月下旬至11月上旬产卵,年产两枚,间隔4～5天,每个卵重130～150克。卵由雌雄企鹅轮流孵化,不孵卵的企鹅到海中捕食以补充其在孵卵期间失去的体重。【小贴士】企鹅是鸟类中的潜水高手，它们捕食的时候跳进海里去找鱼，找到鱼之后，它便会快速的游过去捉住鱼，然后把那些鱼带到冰上。【小编结语】想了解更多企鹅相关问题，可以关注我们网站养殖栏目如《企鹅是哺乳动物吗？》《北极有企鹅吗？北极为什么没有企鹅？》等相关文章。（第一农经整理）
沙皮狗能长多大？沙皮狗有多少种颜色？%&%【常见问题】沙皮狗能长多大？沙皮狗有多少种颜色？【专家解答】沙皮狗原产于是中国广东南海大沥镇一带，是世界名种斗狗之一，一般来说，沙皮狗身高46～56公分，体重为22～27公斤左右，外形为四方形。属于中型犬。母沙皮狗能长到30多斤，公的50进左右。沙皮狗一般有七种颜色，如黑色、土色、白色、红色、灰色、乳酪色和巧克力色。有人认为沙皮狗是北方哈巴犬至广东南海县后，经当地居民长期选种培育的结果，距离今日已经有2000多年的历史。据说曾今有人在汉朝的字画中就找到了沙皮狗的踪迹。而且当时这种狗狗主要用来攻击野猪的狩猎犬。两只哈皮狗当然，也有人认为沙皮狗的发展历史和起源，至今仍是不明确的。但不管怎样，沙皮狗在今天仍然不失为一种受欢迎的宠物狗。它具有一身与生俱有的松松垮垮的皱褶皮肤，而且绝对够厚，像“盔甲”一样罩住全身，这也让它看起来更加的特别，因此沙皮狗有“中国第一斗狗”的称号，也是人们非常喜爱的一种宠物狗。【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了沙皮狗的颜色和身高体重等，想了解更多沙皮狗相关文章的可以关注我们网站的养殖栏目，感谢大家的支持与关注。（第一农经整理）
狗的品种有多少？世界上有多少种狗？宠物狗的品种有哪些？%&%【常见问题】狗的品种有多少？世界上有多少种狗？宠物狗的品种有哪些？【专家解答】世界上有犬种1400余种，其中定类的有500多种,现存的狗有450种左右。世界名犬里收录的大约有240多种，常见的有78种。世界名犬：日本跳狗、约瑟犬、波美拉犬秋田犬、美国确架犬波音达、阿富汗猎犬、拉萨狮子犬、德国牧羊犬、英国塞特犬、大丹犬、蝴蝶犬、阿富汗猎犬、巴赛特猎犬、寻血猎犬挪威糜缇、猎狐犬、爱尔兰猎狼犬、沙克犬、英国确架犬、小猎兔狗、苏格兰牧羊犬、意大利灵缇犬、腊肠犬、灵缇、巴仙吉犬、比格猎犬、苏俄牧羊犬、罗得西亚背脊犬、惠比特犬、丹迪.丁蒙特犭更犬、葡萄牙水獚犬、斯普林格犬、伊比赞猎犬、波音达猎犬、意大利布拉可犬、金毛猎犬、矮脚硬长毛猎犬、拉布拉多猎犬、美国确架犬、英国确架犬、巴吉度猎犬、威斯拉犬、威玛猎犬、可卡犬、雪达犬、-爱尔兰萨特犬、英国塞特犬、斗牛犬、凯安梗、短脚长身梗、猎狐梗、波士顿梗、杰克拉西尔梗、凯利蓝梗、曼彻斯特梗、诺里奇梗、史柔查梗、西里汉梗、西部高地白梗、卷毛比雄犬、波士顿梗、斗牛犬、犬、松狮犬、大麦町犬、斗牛獒犬、德国短毛犬、萨莫耶德犬、荷兰毛狮犬、西帕凯犬、沙皮狗、藏獒、宾犬、梅斯蒂夫哈喇犬、匈牙利波利犬、秋田犬（待续）不同的狗品种阿拉斯加雪橇犬、澳洲牧牛犬、伯恩山犬、弗兰德牧羊犬、拳师犬、比利时牧羊犬、长须牧羊犬、粗毛牧羊犬、德国笃宾犬、德国牧羊犬、古典英国牧羊犬、巨斯那策梗犬、大丹犬、马士提夫獒犬、纽芬兰犬、法兰德斯牧牛犬、大白熊犬、罗威纳犬、萨摩犬、喜乐蒂牧羊犬、西伯利亚雪橇犬、威尔斯柯基犬、布雷阿德犬、吉娃娃犬、查理士王小猎犬、沙皮狗、中国冠毛犬、蝴蝶犬、迷你笃宾犬、马尔济斯犬、日本仲、约克夏犬、日本狐狸犬、英国可卡犬、日本獚犬、查理獚犬、喜乐蒂牧羊犬、约克夏犬、施犬、巴哥犬、博美犬、赏、北京犬、自卫犬、拉萨狮子犬、柴犬、细犬、米格路犬、璜、贵妇犬德国牧羊犬、梅斯蒂夫哈喇犬、金毛猎犬、杜宾犬标准、惠比特犬Whippet、腊肠犬、沙克犬、灵提、中国冠毛犬、马尔济斯犬、奇瓦瓦犬、腊肠犬等土佐犬、大麦町、四国犬、吉娃娃、杜宾狗、沙皮狗、拉不拉多、狮子狗、柴犬、蝴蝶犬、玛尔济斯、狼犬、拳师犬、罗威纳、黄金猎犬、博美狗、圣伯纳、腊肠狗、秋田犬、约克夏、拉萨狗、柯卡、哈巴狗、哈士奇、西施、西高地铁利亚、波士顿狗等等。最近的基因研究得出的大量研究结果表明，现存的狗有450种左右。科学家通过研究确定，狗的祖先是狼，人类从大约10万年前就开始养狗了，并有选择性的将不同种类的狗用做不同的用途。比如将身材“娇小”的狗用来猎狐或猎兔，用身材高大的狗看护畜群等。【小编结语】上文第一农经为您介绍了世界上常见的两百多种宠物狗品种，想了解更多的可以关注我们网站养殖频道与狗相关的文章，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
红斑马鱼吃什么？红斑马鱼怎么喂食？%&%导语：红斑马鱼是很受养鱼爱好者欢迎的一种欣赏鱼，性格活泼好动，身形形小巧别致，总是很有活力的样子，那么，你知道红斑马鱼吃什么，怎么喂养吗？下面跟第一农经网小编一起来了解一下吧。1、红斑马鱼吃什么主要分为两个阶段：一是幼鱼阶段，另外一个是成鱼阶段。在红斑马鱼刚孵化出来之后的一段时间称之为幼鱼阶段，这个阶段的红斑马鱼主要以丰年虫和草履虫为主，这两种食物都是利于小鱼苗开口的饲料，但是这两种需要自己进行孵化，制作过程简单，36小时左右便可孵化完成，如果不想自己孵化还有另外一种方式就是喂食蛋黄水或者煮熟的蛋黄末，这种食物喂食时不建议多喂，容易坏水质，具体的量需要自己把握。成鱼一般喂食热带鱼饲料即可。图：红斑马鱼2、红斑马鱼怎么喂食？红斑马鱼怎么喂食主要是掌握喂食量以及喂食时间点，观赏鱼饲养坚持一个原则：少量多次喂食；每次喂食量不可过多，容易营养过导致变形，抢食厉害的容易发胖，吃不到食物的体型弱小，导致严重的体型不协调，影响观赏价值，所以斑马鱼喂食还是有讲究的，可以少量多次喂食，一般情况之下可以分为3次喂食，早、中、晚各一次，每次喂食量七分饱就好，每次可全缸均匀的撒开，避免有些弱小的鱼吃不到，以20条红斑马鱼为例，以15秒内吃完为准，斑马鱼进食很快的，15秒之内吃完最合适不过了。【温馨提醒】斑马鱼一般喂食各种饲料和红线虫为最佳，偶尔可以喂食红线虫一类活饵，但是不建议多喂，容易上瘾而导致不再吃饲料，这点一定要注意，饲料也不要一直喂单一的一种，可以2-3种搭配喂食，这样可以保证营养均衡。（第一农经整理）
红斑马鱼怎么分公母？红斑马鱼如何区分公母？%&%【常见问题】红斑马鱼怎么分公母？红斑马鱼如何区分公母？【专家解答】红斑马鱼怎么分公母除在红斑马繁殖中起着重要的作用，在饲养中同其他热带鱼种类一样都有这不可或缺的作用，所以能正确辨别红斑马鱼公鱼至关重要！其实，斑马鱼的雌雄不难区分：斑马鱼雄斑马鱼鱼体修长，鳍大，体色偏黄，臀鳍呈棕黄色，条纹显著；雌鱼鱼体较肥大，体色较淡，偏蓝，臀鳍呈淡黄色，怀卵期鱼腹膨大明显。如果你是刚开始养斑马鱼，在买之前商家肯定会告诉你哪个是公斑马鱼，哪个是母斑马鱼。如果忘了，可以选择在稍微大点的时候，很容易确认。【小贴士】在辨别完红斑马鱼公母后，体型长到4厘米左右的母斑马鱼基本进入成熟期，可以进行体外受精，产卵。可以事先在繁殖箱中缸低铺设一层石子，或是其他能当的物体，防止母斑马鱼产卵后吞食。【小编结语】有养鱼的朋友可能对红斑马鱼比较了解，斑马鱼也是养鱼爱好者常选择的一种比较大众的鱼类，上文第一农经小编为您介绍了斑马鱼区分公母的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红斑马鱼产卵吗？红斑马鱼产卵前兆有哪些？%&%图：即将产卵的斑马鱼【常见问题】红斑马鱼产卵吗？红斑马鱼产卵前兆有哪些？【专家解答】红斑马鱼会产卵，红斑马鱼产卵前兆主要有如下几点：1、在产卵期临近时，雄性斑马鱼身上的线条会格外亮丽，雌性斑马鱼的腹部开始膨胀，雄鱼不停的在追逐雌鱼；2、斑马鱼是体外受精，所以雌鱼确切地说是不存在怀孕的问题的，只是卵巢发育成熟，可以产卵了。根据我养殖的经验，雌鱼产卵前后，食量增加，腹部明显膨大，腹部颜色变浅。3、雌鱼产卵前后，食量增加，腹部明显膨大，腹部颜色变浅。同时，估计是耗氧量增加，如果养殖水体氧气不足，产卵期的雌鱼容易浮头。【小编结语】斑马鱼是体外受精的，不会怀孕，只会产卵，上文第一农经小编为您介绍了红斑马鱼产卵的一些前兆，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树懒和考拉的区别是什么？考拉、树懒和树袋熊有什么区别？%&%【常见问题】树懒和考拉的区别是什么？考拉、树懒和树袋熊有什么区别？【专家解答】树袋熊（学名：Phascolarctos cinereus），即无尾熊、树熊或考拉，是澳洲特有的一种有袋类动物，全世界仅分布在澳洲的东部昆士兰州、新南威尔士和维多利亚地区低海拔、不密集的桉树林中。英文俗称Koala是澳洲原住民的方言，意指“不喝水”。图：考拉/树袋熊树袋熊并不是熊科动物，而且它们相差甚远。熊科属于食肉目，而树袋熊却属于有袋目。它每天18个小时处于睡眠状态，性情温顺，体态憨厚。1798年一位探险家在澳洲布鲁山脉首次发现树袋熊，在19世纪初遭到捕杀、贩卖出口，数量由百万只锐减至一千多只，澳洲政府当即立法保护。图：树懒树懒是兽亚纲的真兽次纲，跟大多数哺乳动物一样属于有胎盘一类，而考拉是兽亚纲中的后兽次纲，就是袋鼠等有袋动物的一大类，简单地讲就是包括人类在类没袋的哺乳动物叫做真兽，有袋类就叫后兽。树懒是哺乳动物，共有2科2属6种。形状略似猴，产于热带森林中。动作迟缓，常用爪倒挂在树枝上数小时不移动，故称之为树懒。树懒是唯一身上长有植物的野生动物，它虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行。【小编结语】考拉就是树袋熊，与树懒是不一样的，上文第一农经小编为您介绍了这二者的特征，以及他们的特点，从图中也可以看出二者的区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
貘是什么动物？貘怎么交配？【视频】%&%貘交动物性行为，貘交配全过程高清版在线看【常见问题】貘是什么动物？貘怎么交配？【专家解答】貘科仅1属5种，即亚洲貘（印度貘）、中美貘、低地貘、山貘、卡波马尼貘，分布于东南亚（1种）和南美洲（4种）。现存最原始的奇蹄类，保持前肢4趾后肢3趾等原始特征。体型似猪，有可以伸缩的短鼻，善于游泳和潜水。植食性。至于貘的交配繁殖，上面第一农经小编为您提供了一个视频，有兴趣的可以看看。图：马来貘【小贴士】亚洲貘/马来貘，是貘类中最大的一种，体长为1.8-2.5米，肩高90-120厘米，尾长5-10厘米，体重250-540千克。又叫五不像，它的鼻似象，耳似犀，尾似牛，足似虎，躯似熊，全身毛色黑白相间。长相十分奇特而有趣，一副呆头呆脑的样子，身体滚圆而肥壮，皮肤很厚，头部比猪大得多，脖子粗壮，鼻吻部延长、突出呈圆筒形，柔软而下垂，雌性比雄性大一点。主要以竹子为食，也吃树枝和树叶。貘的胆子很小，一有风吹草动，便从水中逃跑，或藏在水中，只露出鼻子呼吸。被国际自然保护联盟列为濒危物种，过去30年，它们的数量在东南亚地区不断下降。据国际自然保护联盟介绍，亚洲貘数量减少主要是因为森林被辟为棕榈油种植园以及其他人类活动导致的栖息地丧失。（第一农经整理）
什么是益虫？益虫有哪些？哪些是益虫？%&%图：食蚜蝇，肉食性益虫【常见问题】什么是益虫？益虫有哪些？哪些是益虫？【小编解答】益虫一般是指对人类某方面有益处的昆虫，能帮助植物传播花粉或捕食害虫的虫子，或者在医学上有用的虫子，如：白蜡虫、紫胶虫、角倍蚜（五倍子）、家蚕、柞蚕、蓖麻蚕、枫（樟）蚕、蜻蜓、蜜蜂、螳螂、肉食性瓢虫如七星瓢虫、草蛉、捕食螨、食蚜蝇、食虫虻、蜜蜂、食虫椿象、食虫蓟马、 食虫步甲，食虫蜘蛛，青蛙，蚯蚓，蜒蚰等。【小贴士】与益虫相对的就是害虫，主要有卫生害虫（苍蝇、蟑螂、蚊子、、跳蚤、体虱 / 头虱 / 阴虱）、农业害虫（蚜虫、蝗虫、蓟马、介壳虫、木虱、卜泥、叶蝉、褐飞虱、小菜蛾、玉米螟、斜纹夜蛾、苹果蠹蛾、纹白蝶、东方果实蝇）、贮谷害虫（米象）、财产害虫（白蚁、衣鱼）、家畜害虫（牛虻）、森林害虫（天牛、松毛虫、舞毒蛾），其他害虫（蚂蚁、不属于昆虫的害虫：蜗牛、蛞蝓、鼠妇、蜈蚣、马陆、蟎）等。（第一农经整理）
螳螂肚子里的虫子是什么？为什么螳螂爱喝水？【视频】%&%螳螂肚子里的铁线虫_高清小编导语：见过螳螂的可能会有一些疑惑，想知道一些问题的答案，比如“螳螂肚子里面为什么会有虫？”“螳螂喝水是因肚子里有虫？”“螳螂肚子里的虫子是什么虫？”等等，下面小编为您解答。我们常见到这么一个现象：踩死了一只螳螂。然后从肚子里爬出一条铁线一样细的“蛇”。传说被这东西缠到手指，手指会断。于是乎，有的人就认为这种“铁线蛇”是螳螂生出来的。各种古怪的传说给铁线蛇和螳螂加上了一层神秘的面纱。螳螂肚子里的虫子究竟是什么呢？图：螳螂肚子里拉出来的铁线虫其实螳螂是一种益虫，以捕食昆虫卫生。牛逼的螳螂偶尔也攻击小鸟、壁虎。而铁线蛇呢，则是一种生活在地下的盲蛇。像蚯蚓一样。但是尾巴特别尖细。是无毒的。螳螂肚子里的虫子叫铁线虫，它是一种寄生虫，又叫铜丝蛇，是螳螂的天敌，和螳螂有纠缠不清的复杂且奇特的生态关系。它能把卵产在螳螂的肚子里，幼虫吃螳螂的内脏。长成成虫以后有趋水性，传说能够在螳螂体内驱使螳螂去跳河跳水。如果螳螂死在半路上，也能自己爬到河里去。（第一农经整理）
螳螂如何捕蝉？螳螂怎么捕到蝉的呢？%&%导语：螳螂捕蝉是一句大家耳熟能详的成语，那么，螳螂真的能捕蝉吗？螳螂如何捕蝉？螳螂怎么捕到蝉呢？下面，第一农经小编为您分析能捕蝉的螳螂以及它们是如何进行捕蝉的。图：广斧螳螂在野外捕捉蝉螳螂有很多种(2000+)，在昆虫纲里，有单独的一个目就是螳螂目Mantodea，其成体体形从10mm-120mm变化，如果你认为的蝉是北方正常的黑蚱蝉成虫，小型螳螂应该是无法通过捕捉方法捕获的，但大型螳螂确实具有捕捉黑蚱蝉的能力，而在网上也经常可以搜到捕食的照片。这也从侧面反映古代中国人观察事物的细致。图：中华大刀螳螂捕捉黑蚱蝉以我国国内为例, 主要以斧螳属和刀螳属的螳螂有能力捕蝉, 当然,南方的盾螳Rhombodera也是有能力捕蝉的. 而且,螳螂捕蝉的情况并不少见。（第一农经整理）
鸭嘴兽是胎生还是卵生？鸭嘴兽是哺乳动物还是两栖动物？%&%【常见问题】鸭嘴兽是胎生还是卵生？鸭嘴兽是哺乳动物还是两栖动物？【专家解答】鸭嘴兽是澳大利亚独有的一种动物，是最原始的未完全进化的哺乳动物之一。哺乳动物从老鼠到人类，都是胎生并用自己的乳汁哺育孩子。爬行动物和鸟类是卵生的，但是，鸭嘴兽却完全与众不同，竟然是一种产蛋的哺乳动物。鸭嘴兽到了繁殖期，成年鸭嘴兽会在河岸上用前脚上的宽指甲挖一个特殊的洞。洞大约有30米长，里面有一个或多个小巢。雌鸭嘴兽会产下2只或3只软壳蛋，10天后幼仔被孵化出来。此时的幼兽仅长3厘米，眼睛看不见东西，也没有尾巴。雌鸭嘴兽没有奶头，只在腹部有小孔，喂奶时仰卧，幼兽爬到母亲肚子上吸奶。从这以后，它们的行为就越来越像哺乳动物了：幼鸭嘴兽吃母亲的奶，直到它们长到可以离开洞穴。鸭嘴兽在学术上有重要意义，但因追求标本和珍贵毛皮，多年滥捕而使种群严重衰落，加上鸭嘴兽对水质污染非常敏感，只生活于没有污染的淡水中，曾一度面临绝灭的危险，现在澳大利亚政府己制定保护法规。【小编结语】想了解鸭嘴兽的还可以参考我们网站如《鸭嘴兽是什么，鸭嘴兽可以当宠物吗？》等相关文章，本文就为您介绍到这里了，感谢你的支持与关注。（第一农经整理）
真的有会喷火的鱼吗？喷火鱼真的存在吗？喷火鱼喷火视频%&%会喷火的鱼视频讲解世界上真的有会喷火的鱼吗？听说在印度洋里有一种喷火的鱼，它身体不大，只有20厘米左右。但它有一种微妙的护身“武器”，能喷火，它喷出来的火焰能有三米多长，十分神奇。喷火鱼小小的鱼儿怎么会喷火呢？有一种说法是“喷火鱼”平时能从食物中摄取含磷的有机物，并不断把磷贮存于体内，一旦遇到敌人袭击或受到过往船只的打扰，数以千计的鱼就会向空中吐出这种有机物。“喷火鱼”体内的磷是白磷，这种物质燃点很低，能自燃。当“喷火鱼”向空中喷出白磷时，极快的速度让磷与空气摩擦并燃烧，就形成一束束绿色火焰，很是壮观。磷在氧气中自燃，能喷出一束3米多长的火焰射向敌人，致使敌人害怕得转身就逃。（第一农经整理）
世界上最大的淡水鱼：黄貂鱼，俗称魔鬼鱼%&%图：黄貂鱼导语：鲟鱼被默认为是世界上最大的淡水鱼，其实，有一种淡水鱼比鲟鱼更大，那就是有魔鬼鱼之称的黄貂鱼！世界上最大的淡水鱼应该是黄貂鱼，黄貂鱼俗称刺魟、魔鬼鱼，尾巴是顶端藏有毒腺的脊骨，非常锋利，当黄貂鱼感觉受到威胁时就会用毒刺攻击对方。澳大利亚的野生生物专家Steve Irwin ，就是在2006年被一只黄貂鱼的倒钩刺穿胸膛后去世的。黄貂鱼个体较大，海洋中最大个体重可达65-70公斤，一般多为5-8公斤左右;淡水中常见个体全长约50-70厘米，重1.5公斤，最大个体可达15公斤。肉味尚佳，皮厚实，无血有光泽，含丰富的胶质，水发后烹制成“大扒鱼皮”，味道鲜美，是宴席上的珍品。图：超大黄貂鱼图：泰国捕获720斤黄貂鱼 或打破最大淡水鱼纪录日前，美国生物学家Zeb Hogan 在柬埔寨河流中捕到的一只长达6英尺(约1.83米)，重200磅（91公斤）的黄貂鱼，看上去就像是电影里的深水怪物。但是如果你认为它是最大的淡水鱼，就大错特错了。因为据说在柬埔寨的河里有长达14英尺(约4.3米)的黄貂鱼。 （第一农经整理）
鹿犬多少钱一只？鹿犬怎么养？%&%【常见问题】鹿犬多少钱一只？鹿犬怎么养？【专家解答】宠物店估计最少6000－－15000元，大狗市一般纯的也就3000－5000元，看你会不会还价了，就是再好的也高不过7000。超过7000你就不要。不很纯的话，最多2000。我说的都是很纯的价钱。可爱的小鹿犬小鹿犬在饲养中，每天需用肉类180—380克，另加等量的干素食料或少糖饼干，以温水调和后喂饲，并供给适量清洁饮水。此犬也需要有相当的运动量，平时要给子一定的时间让它自由奔跑或散步。适当的运动，能促进食欲，增强体质，且对犬的繁殖机能，也有一定的提高作用。每天都需要对其做清洁卫生工作，除注意它的饮食卫生外，因其被毛长而丰盛，故每天都要为它进行梳理和刷毛。梳毛的方法和其他犬类相同。小鹿犬有一种认熟不认生的习性。因此，饲养这种犬最好是从幼犬起一直养到老，不要中途换主人。否则，会怀念旧主人，不服从新主人的管教和指挥，经过较长时间也不易改变过来。此犬抗病能力并不很强，平时喂养时，除重视清洁卫生工作外，还要经常观察它的精神状态、食欲、粪便形状，鼻底的湿度及肛门周围有没粪渍等，一旦发现有不正常或病象，应及早采取措施治疗。小鹿犬大部份满12个月龄成犬，每天饲喂一次（一般为晚间）即可，小鹿犬可以一天喂两餐。饲喂过多，狗会呕吐及下痢。一般犬只都会顺从家庭日常生活习惯，随从家庭用餐时间进食。如此可避免家人在用餐时犬只过来索取食物。有些犬只晚间进食后，半夜需要起身排便，可将犬只进食时间提早或食物分成两份，采两餐式喂法。狗喜欢在固定地点进食，如此可加强其日常作息及用餐时间不要太长。喂狗进食场地可依个人喜好，犬一般都会将食物吃干净，进食场所也要方便狗将食物吃完，场地清理干净，可将食物及饮水置于塑料垫上。偶尔有些狗会将肉咬出食盘，放在地板用脚踩住咬着进食（类似狮子摄食猎物），有此类进食习惯犬只可在地板上铺报纸，方便餐后清理。对那些生长中的幼犬，不要将吃剩食物置于地板上太久。【小编结语】不要让小狗养成在两餐之间用零食，否则会让你的狗狗养成乞求食物的坏习惯，可能还好骚扰访客，总之，狗狗要养成好的习惯必定少不了练习，更多饲养方法上文第一农经小编为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银狐仓鼠怎么养？银狐仓鼠怎么训练？%&%银魂仓鼠【常见问题】银狐仓鼠怎么养？银狐仓鼠怎么训练？【专家解答】一、银狐仓鼠饲养要点如下：1、笼子：单层的就可以，有一个滚轮，一个水瓶和食盆2、喂食：把鼠粮放在食盆里就行，要每天更换新鲜的食物3、喂水：两到三天换一次新鲜的水，必须是凉白开4、浴沙：用2-3次就可以换5、木屑：根据个人情况，可以一天或几天换一次6、笼子和浴室：一个月清洗1-2次7、除了鼠粮，适当的喂一些新鲜干净的蔬菜水果也可以8、春季是它的繁殖季节，应多注意给母鼠足够营养。夏天适当的给鼠鼠降温，用砂子代替木屑，不一定是鼠鼠专用，猫砂也可以。冬天的时候仓鼠也怕冷，会比较喜欢躲起来。市面上有一些小动物/爬虫用暖毯，也可以给鼠鼠保暖用。二、银狐仓鼠定点尿尿训练：1、在对仓鼠笼进行大扫除的时候，留下一些带有仓鼠新鲜尿液的垫材（什么叫新鲜的呢？就是刚刚尿出来的，味道还比较浓，如果还能看出水迹的更佳）。2、将仓鼠笼里的垫材全部换掉，就是不能留有仓鼠原来的气味，换上全新的垫材。3、将预备的仓鼠厕所也放入仓鼠笼子，厕所里放上猫沙和垫材，再混入第一步中保留的新鲜尿液的垫材。同时将仓鼠窝放在仓鼠笼里对角线的地方。4、把仓鼠再放回仓鼠笼，仔细观察，如果发现仓鼠随地尿尿的话，就轻轻惩罚，将仓鼠赶到厕所去。【小贴士】仓鼠与其他小宠物一样，天气太湿便容易会引起各种的疾病，特别最常见的是皮肤病。如果家中有抽湿机，适当做抽湿以保持一个较低湿度是会比较好一点。可是最重要的仍是勤换木削，最理想的是每天或隔天换一次。每天把所有的残留食物也要完全清除以免滋生细菌。此外，主人也要勤为鼠鼠冲沙浴，可以在换木削时一用进行。因为沙浴可以把小鼠皮肤上的水份吸收，减少皮肤病的机会！【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了银狐仓鼠的饲养方法，还有银狐仓鼠训练定点尿尿的办法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
魔王松鼠的寿命平均有多长？魔王松鼠能活多久呢？%&%【常见问题】魔王松鼠的寿命平均有多长？魔王松鼠能活多久呢？【专家解答】魔王松鼠平均寿命为8年，最高能活10年。这个主要看生活环境，饮食和疾病状况，总的来说生活在寒温带的寿命要长于南方亚热带松鼠，人工正确饲养下松鼠寿命要长于野外环境下的！图：魔王松鼠魔王松鼠鼠属于小型哺乳动物，世界各地约有200多种，一般长相都是身体细长，尾大多毛，呈鸡毛帚状。眼大，颜面部有毛。上颔门齿一对，门齿与臼齿间因无犬齿与前臼齿，故留有空隙，能向左右开放。四肢发育完善，各指与趾间一般平均发达，前肢４趾，后肢５趾，指与趾端有爪而无蹄。体型视不同品种而异，但比一般鼠都显得略大而肥胖。松鼠性格活泼，举动敏捷，在野外生活时，稍有风吹草动即窜入密林或草丛中。松鼠食性复杂，喜食果实.树皮.嫩芽等，间或也偷吃一些小型鸟类的鸟蛋。松鼠喜欢在白天活动，整日上窜下跳，活动范围很大。松鼠因长有囓齿而需要靠啃食树皮或植物果实硬壳来磨牙，否则囓齿会不断增长而导致无法进食。【温馨提醒】家庭饲养松鼠有两个必须注意的问题：一是饲养松鼠的笼子不能太小，让松鼠有足够的活动空间，否则会因没有足够的运动量而导致松鼠发育不良；二是松鼠虽然可以喂养的食物很多，但一定要准备一些植物的硬壳果实，例如榛子，松子或栗子等给松鼠磨牙，防止囓齿的增长。如果无法满足以上这两个松鼠生活最基本的条件，那还是把松鼠放归大自然吧。【小编结语】魔王松鼠和东北松鼠很像，但魔王松鼠会变色而东北松鼠不会，想了解更多魔王松鼠相关资料的，可以关注我们网站《魔王松鼠和东北松鼠有什么区别？》《魔王松鼠怎么养？魔王松鼠的饲养方法》等文。（第一农经整理）
土拨鼠叫声是什么样的？土拨鼠魔性叫声音频%&%图：土拨鼠【动物介绍】土拨鼠叫声是什么样的？土拨鼠魔性叫声音频【小编解答】下面小编为您提供一个土拨鼠被抓到后尖叫的视频，叫声销魂如同抓狂的女人，太魔性了！也是没sei了，2333~视频在线观看：土拨鼠想用叫声驱赶人类 但它一开口大家都笑了【土拨鼠介绍】土拨鼠也叫草原犬鼠，学名Cynomys。该属动物共有5种，是一类小型穴栖性啮齿目动物。如果算上短尾巴，身长平均约为30-40厘米。体毛呈黄色，耳朵较深色，腹部较浅色，尾端为黑色或白色;夏天毛少，冬天会在下面长出厚厚的绒毛;鼻子与耳朵都很小，胡须黑色，可达3厘米;每个脚上有5只脚趾，长有黑色、弯曲、厚实的利爪;尾巴占全身20%的长度。语言最为复杂，奔跑速度达每小时55公里。所以当受到威胁时，它们会大叫作为警报，并且高速逃走。（第一农经整理）
盘点“复活”的全球十大灭绝动物%&%导语：现在全球有很多动物灭绝了，也有很多在濒临灭绝，有的完全消失有的却偶尔还能找到它们的踪迹，不过有时候人们还会在一些浓林荒野之中，时不时吃惊的发现一只或几只已经被人类认定灭绝的罕见动物，下面小编与您一起分享一下全球十大灭绝动物再现的故事吧。1、爱尔兰大鹿图：爱尔兰大鹿爱尔兰大鹿又称为巨鹿,是曾经生活在地球上的最大的鹿。在“更新统”晚期和“全新统”早期,它们生活在亚欧大陆――从爱尔兰到贝加尔湖。从最新知道的物种残骸来看,可以追溯到公元前5700年,大概是7700年前。巨鹿为何在7000多年前销声匿迹?科学家们将其灭绝原因分析集中在鹿角(而不是它庞大的身体)上,甚至有人假设,巨鹿的灭绝是巨大鹿角限制了雄性鹿穿过森林地带或是其它不适应行为而导致。但前不久,网上流传有超级猎手在丛林中重新捕获到了这个神秘物种。关于爱尔兰大鹿究竟还存不存在地球,又引发科学家的广泛争议。2、豪勋爵岛竹节虫      图：豪勋爵岛竹节虫原产于距离澳大利亚东海岸600公里的豪勋爵岛上,在当地被戏称为“树上龙虾”。1918年从搁浅的“Makambo”号运输船逃逸出来的黑鼠进入豪勋爵岛,给这种大型昆虫(能长到15厘米长,25克重)带来灭顶之灾。科学家曾认为它们在1930年时已经灭绝。1964年,一支登山队来到波尔斯金字塔——位于豪勋爵岛东南方23公里处的一座壮观的海蚀柱——意外地发现了一只已死的豪勋爵岛竹节虫。2001年,在一次夜间探险中,科学家在一丛灌木中发现了24只活的豪勋爵岛竹节虫。有两对繁殖期的成虫被带到了墨尔本动物园。3、腔棘鱼图：腔棘鱼这是名副其实的“活化石”。动物学家原以为腔棘鱼已经全面灭绝,但后来竟发现了活生生的个体,而且还是两种:Latimeriachalumnae和Latimeriamenadoensis。现存的腔棘鱼属于矛尾鱼属,是肺鱼和四肢哺乳动物的近亲。科学家一度认为腔棘鱼所属种类已经在大约6500万年前的白垩纪灭绝。想象一下南非博物馆馆长玛罗丽·考特内·拉蒂迈见到这种奇特鱼类时的惊喜吧,1938年12月23日,当地一位渔民捕到了一条腔棘鱼,并交给了她。4、恐怖小蜥蜴图：恐怖小蜥蜴这种被称为“恐怖小蜥蜴”的物种在1883年时才被首次科学描述,其学名为Phoboscincusbocourti,只分布在南太平洋新喀里多尼亚岛。这种蜥蜴体型较大,能长到50厘米长,因其又长又尖的牙齿而获得恶名。科学家曾经认为恐怖小蜥蜴从20世纪90年代开始就已经灭绝,直到2003年12月,来自法国自然历史博物馆的专家拍摄到了一只活体,该物种才重新回到了现生物种的行列。研究者没有捕捉和杀死这一稀有物种,只是进行了拍照和摄影,这一行为获得了广泛的赞誉。5、南秧鸡图：南秧鸡科学家认为,南秧鸡在数百万年前从澳大利亚飞到了新西兰。在新西兰定居之后,南秧鸡的体型逐渐变大,失去了飞行能力。当老鼠、猫、狗和猪等动物被引进新西兰之后,南秧鸡的种群数量急剧下降。科学家曾认为,在1898年,最后4只野生南秧鸡被杀死了。多年来有关这种鸟类还继续存在的传言,以及未经确认的目击报告,促使政府和科研机构展开了一次调查。1948年11月20日,由杰弗里·奥贝尔率领的一支团队在默奇森山附近重新发现了南秧鸡。2013年,据估计有260只左右的南秧鸡处在官方的保护之下。6、巨型帕卢斯蚯蚓图：巨型帕卢斯蚯蚓1897年,巨型帕卢斯蚯蚓(学名:Driloleirusamericanus)在华盛顿的普尔曼第一次被发现。不过到了20世纪80年代,科学家认为这种奇特的白色蚯蚓已经灭绝。直到2010年,科学家才重新发现了这一物种。尽管被称为“巨型”蚯蚓,但这是与其他蚯蚓相比,而不是说这种蚯蚓就是怪物。有关巨型帕卢斯蚯蚓的资料也非常稀有,不过动物学家估计,这种蚯蚓能长到1米长,可以钻到5米深的土壤中寻找水源和营养物质。7、古巴沟齿鼩图：古巴沟齿鼩古巴沟齿鼩(学名:Solenodoncubanus)的外形毫无美感。这种原始的哺乳动物由德国自然学家威廉·彼得斯发现于1861年,但有关其栖息地的信息却十分零散,科学家直到1890年才观察到活体。到了20世纪70年代,许多动物学家认为古巴沟齿鼩已经灭绝。人们在1974年和1975年又捕捉到了这种有毒的哺乳动物,使人类现代捕捉到的古巴沟齿鼩数量达到了36。直到1999年人们才又见到了古巴沟齿鼩,而2003年一只活体的发现使整个古巴都轰动了,重量为680克,科学家对其进行了两天的研究,然后放回了野外。8、百慕大海燕图：百慕大海燕百慕大海燕因为其诡异的叫声被称为“Cahow”。这种鸟曾经在大西洋的百慕大岛非常常见,有传说称16世纪时,西班牙探险者曾被它们的叫声吓到,认为该岛屿上居住着魔鬼。登上岛屿的人类发现,百慕大海燕很容易捕捉,到了17世纪20年代,这种鸟类被宣布灭绝。1951年,美国鸟类学家罗伯特·库什曼·墨菲、百慕大自然学家路易斯·莫布雷和大卫·温盖特在百慕大群岛的城堡湾发现了18对集中筑巢的百慕大海燕。后来,保育人员在南萨奇岛进行了重建百慕大海燕种群的努力,到2005年总的个体数量已经达到了250。9、草原西貒图：草原西貒草原西貒原产于中南美洲的大查科地区,其第一次进入科学家的视野是通过1930年发现的化石。由于没人问过当地人是否知道有什么野猪,或者类似猪的动物,因此该物种被认为在数千年以前已经灭绝。1971年,来自阿根廷北部的报告显示,草原西貒还存在着。当地人其实都知道草原西貒的存在,并称之为“Tagua”,但对它们的了解却很有限,因为草原西貒行踪神秘,对人类非常警觉,且在条件最好的时候也没有出现大规模数量增长。它们已经适应了大查科地区灼热、严酷的自然环境,以多刺的植物为食,目前野外的数量只有大约3000头。10、拉帕尔马巨型蜥蜴图：拉帕尔马巨型蜥蜴拉帕尔马巨型蜥蜴曾被认为在16世纪初就灭绝了。它一度栖息於西班牙加那利群岛的拉帕尔马岛。2000年前,随着人类来到岛上的猫给这一爬行动物种群带来灭顶之灾,巨蜥数量不断减少,直到500年前被人认为绝迹。2007年,还是在加那利群岛,拉帕尔马巨型蜥蜴被重新发现,只不过这次发现地点成了格兰加那利亚岛,这也是目前唯一发现巨蜥的小岛。拉帕尔马巨型蜥蜴是一种巨型蠍虎,其活动范围可达海拔800米左右。拉帕尔马巨型蜥蜴以旱生植物为食,而且很可能是卵生动物,寿命约为四年。在过去的一千年里,拉帕尔马巨型蜥蜴的身长不断变短,如今只有三十厘米长。其实不仅仅是拉帕尔马巨型蜥蜴,加那利群岛上的其他蜥蜴也经历过被认定灭绝,而後又重新被发现的过程,例如1974年重现的希耶罗巨型蜥蜴和1999年重现的拉戈梅拉巨型蜥蜴。（第一农经整理）
老虎最怕什么？老虎有天敌吗？%&%图：凶猛的老虎【常见问题】老虎最怕什么？老虎有天敌吗？【小编解答】传说老虎最怕山雀的粪便，如果它的粪便落在老虎的身上，老虎的皮肤就会糜烂（或腐烂），然而，这个属于多年来以讹传讹的故事。那么，老虎到底怕什么，它有什么天敌呢？传说中的一种像人的动物叫罴， 是老虎的克星，现实世界中，豺是虎的克星，足可见豺之凶残。豺的个体攻击力略逊于狼，但豺群比狼群更多且坚韧，不同的豺群会配合攻击虎豹，没有种族之分。大大增加了豺的生存能力。曾有三群豺围攻一只母虎并最终咬死老虎的记录。【小编结语】身为百兽之王，老虎看上去就是无敌的，其实，在自然界中，它也要面临狮子等巨兽的威胁，并不是无敌的。（第一农经整理）
怎么提高狐狸的自然交配率？如何搞好狐狸配种？%&%【常见问题】怎么提高狐狸的自然交配率？如何搞好狐狸配种？【专家解答】为了提高狐狸的自然交配率，除了解狐的繁殖特点及交配行为外，还应注意以下几点：1、要进行精液品质检查，正确训练小公狐参加配种。2、查清公、母狐血缘血系，防止近亲交配。 图：两只狐狸3、建立配种记录、配种日期与交配公狐、预产日期。 4、出售种狐时，不准同窝狐配对出售做种狐。 5、多重交配所产的公、母狐宜做种狐出售，一旦母狐留种，必须另选与母狐远血缘的公狐方可配种。 6、在配种期怕惊吓，禁止放鞭炮等震动大的声音出现。7、严格掌握发情期，做好配种前各项准备。 【小编结语】除了上文需要注意的一些事项外，要提高狐狸的自然交配率，搞好狐狸配种问题，还要利用好种公狐哦，好了，本文就为您介绍到这了，感谢你的支持。（第一农经整理）
怎样给狐狸人工授精？狐狸人工授精技术要点【视频】%&%狐狸人工授精技术在线观看【常见问题】怎样给狐狸人工授精？狐狸人工授精技术要点有哪些？【专家解答】看完视频相信大家都知道怎么做了，如果还不够具体，下面小编为您介绍一下狐狸人工授精技术要点：狐狸的人工采精目前多采用接摩法，其优点是：操作简便，采出的精液品质接近于自然生理状态；缺点是需要对公狐进行采精培训，狐对操作者有适应性。要点：公狐的外生殖器周围的剪毛与清洗；保定应自然舒适；性准备；按摩操作的连续性；指压强度适中；按摩频率；阴茎应拉接向后方；分段接取精液；对精液的保护措施；迅速稀释保存；种公狐营养（睾丸8月末9月初开始发育，11月起发育明显），采精频率；银黑狐的采精特点；采精时间；初次采精（建议在配种前全部采一遍）；电刺激法采精。狐狸人工授精现场狐的阴道内输精已被实践证实是行不通的。子宫内输精可以获得较高的受孕率，但需要操作者有一定的实践经验。正规的技术培训、大量的输精练习和实际工作可提高操作者的技术水平。输精部位的不准确是导致母狐受孕率低的一个主要因素，多见于初学者，一是将精液输到阴道深部，二是输精器穿破母狐生殖道将精液输入到腹腔，后者可造成母狐的感染，即使不造成死亡，也会因相应的损害以至于影响母狐下一年度的繁殖。要点：大量的操作练习与实际工作；温和的输精操作；准确的输精部位（插入深度、推进速度）；输精体位；不勉强操作；输精器的不重复作用，输精效果的判定（阻力、精液流向、器械与套管无残留精液，无出血现象）。【小编结语】好了，关于怎么给狐狸人工授精，狐狸人工授精技术要点有哪些这个问题，第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持与关注，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水产养殖自相残杀现象多吗？怎么防止水产种内自相残杀？%&%【水产养殖】水产养殖自相残杀现象多吗？怎么防止水产种内自相残杀？【专家解答】水产种内自相残杀是水产养殖的常见现象，为了有效防止其种内的自相残杀，在养殖过程中应做到：1、科学地投喂。首先针对不同的养殖对象及同一对象不同生长时期对饵料的不同要求进行有目的地人工配制饵料。其次要坚持“四定”投饵。既要防止饵料浪费，以免对水体造成污染，又要保证每个个体都吃饱吃好。2、鱼种投放规格统一。放养时力求规格统一，同时在养殖过程中，定期拉网分池，将不同规格的鱼进行分池养殖。这样不仅能掌握鱼的生长情况，而且可以将部分大的个体分到其他池塘中进行养殖。因而可以避免个体差异造成的争食现象。图：水产养殖3、要有合理的放养密度。对于水源、池塘天然条件较好及日常管理水平较高的养殖户，放养密度可适当高一些，反之则宜低一些。同时在养殖过程中根据养殖对象的生长情况进行分池，使养殖密度始终保持在较为合理的水平。4、适时适度加注新水。无论是养殖哪种特种水产品，一次加注新水不宜过量，原则上以换去原池的三分之一为度，另外，过频过量换水易造成水体透明度增大，对于一些名特优水产品在透明度大的水体中会缺乏安全感，摄食量降低，生长减慢，相互残杀的机会也相应增多。为此，对于此类特种水产品养殖过程中的换水，除严格控制一次换水量外，通常还可以在加注新水后，人为添加绿藻类，近而适当降低透明度。5、改善水体环境。比如河蟹都有争夺地盘的习性，为了增加相对栖息面积，可以人为种植水生植物。这不但可以为鱼虾类提供躲避场所，降低个体接触机会，而且植物的嫩叶根可以为鱼虾蟹类所食。同时，水生植物还可以通过吸附水体中的代谢废物，起到净化水质作用。【小编结语】在大规模养殖过程中，由于方法不当或管理不善，往往会造成种内的自相残杀，严重影响养殖效益。导致自相残杀的原因注意有饵料或营养不良，放养规格不一，放养密度过高，水环境质量差等，上文第一农经小编为您介绍了防止水产种内自相残杀的一些养殖方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
如何养殖田螺？田螺养殖技术视频%&%田螺养殖技术视频，广西田螺养殖技术视频-在线收看【常见问题】如何养殖田螺？田螺养殖技术要点有哪些？【专家解答】田螺养殖技术要点如下：1、螺池建造要选择水源充足、管理方便，既有流水又无污染的地方建专用螺池。池宽1.5米左右。池长可依地形而定，一般10米～15米。池深30厘米～50厘米。最好是几个螺池排成行分级建造，池的两端对角处开设进出水口，并安装防逃拦栅。两池之间筑建20厘米高的堤埂便于行走，池底铺垫10厘米厚的肥泥。池中可稀植茭白、芦笋或放养水浮莲、浮萍等水生植物，既为田螺遮荫避暑、攀缘栖息和提供饵料，营造良好的生态环境，又可提高螺池利用率，增加收入。螺池周围筑高60厘米～80厘米的围墙或用网片围栏。2、养殖水体田螺适应能力强，疾病少，只要避开大量农药、化肥毒害，农村许多平坦的河渠、溪滩、坑、稻田、池塘等平常水体都可放养。保持底泥厚度10cm-15cm，面积大小不限。若是开阔的水体，水面可培植少量红萍和水莲等，池塘四周种植一些长藤瓜菜搭棚遮荫，水中布置竹尾、树枝或石块、草地等供田螺隐蔽栖息。田螺投放前10天，按每1/15公顷50kg-100kg的用量全池施生石灰清除野鱼虾和其他杂螺，3天-4天后在水体堆放有机肥料和繁殖饵料生物供田螺摄食。3、种螺放养种螺放养最好在田螺繁殖前期完成。种田螺的来源：一是野外采集，二是市场收集。选择色泽淡褐、壳薄而完整、体圆顶钝的鲜活螺。一般，自然粗放水体中每平方米投放种螺0.1kg-0.5kg，精养池可增大投种量2倍-3倍。养殖田螺可单独放养，也可套养部分鲢、鳙鱼种或采取田螺、泥鳅混养方式。图：田螺养殖4、饲养管理自然水域中粗放的养殖方式，只需保持水体肥度，每隔一段时间施放适量的厩肥、鸡粪、牛粪、猪粪或稻草等有机肥料即可满足田螺生长需要。在高密度精养情况下，则必须投人工饵料。田螺对营养要求不高，简单地用米糠、麦麸、豆粉以60％、25％和15％的比例配合即成田螺的上等饲料。根据田螺吃食情况和气候情况，在生长适宜温度内（即20℃-28℃），田螺食欲旺盛，可每二天投喂一次，每次投饲量为体重的2％-3％。水温在15℃-20℃、28℃-30℃幅度时，每周投喂二次，每次投给1％左右。当温度低于15℃或高于30℃，则少投或不投。5、日常管理工作严禁流入受农药、化肥污染的水源；防止鸭、蛇、鼠、鸟等敌害侵入；及时清除水中杂草和草根。平时采取微流水形式，保持水位在30cm左右。高温季节加大水流量，以控制水温升高和保证水体溶氧充足。寒冷天气田螺进入泥土冬眠，此时，每周换水1次-2次，并向水体撒一些切碎的稻草以利田螺越冬。6、采捕上市经过一年的精心饲养，投放的幼螺可达10g-20g，当年孵出的仔螺也可达到5g以上规格。 当仔螺长到10克以上时，其肉质细嫩肥实，最受市场欢迎，可分批采捕上市。采捕时放干池水，直接下池采拾即可，注意选留60%左右的大个体螺做种螺。收获田螺时，采取捕大留小、分批上市的办法，有选择地摄取成螺，留养幼螺和注意选留部分母螺，以做到自然补种，以后无需再投放种苗。根据其生活习性，在夏、秋高温季节，选择清晨、夜间于岸边或水体中旋转的竹枝、草把上拣拾；冬、春季则选择晴天的中午拣拾。另外，也可采用下池摸捉或排水干池拣拾等办法采收田螺。田螺的运输很简便，可用普通竹篓、木桶等盛装，也可用编织袋包装，运输途中只要保持田螺湿润，防止曝晒即可。【小编结语】田螺病害少，繁殖快，很好养殖，上文第一农经小编与您分享了一个田螺养殖技术视频，还为您详细介绍了田螺养殖要点，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
麻雀饲养方法有哪些？麻雀饲养技术要点有哪些？%&%图：麻雀【常见问题】麻雀饲养方法有哪些？麻雀饲养技术要点有哪些？【专家解答】小麻雀的饲养方法如下：1、拣一些菜虫，打开小麻雀的嘴，喂进去，也可喂些小米，都不可以过多。2、喂水时，用细细的小管吸进水后，让小麻雀的嘴尖伸进去，轻轻转动，小麻雀自己就会微张小嘴将管内的水吸进去。4、如果需要长期饲养，得给小麻雀用纸盒做个窝，要扎上洞以便空气流通，盒子里面铺些干草，有条件的可以买个鸟笼。5、具体的可以参考我们网站《麻雀怎么养？》一文。【小编结语】如果是想人工养殖麻雀赚钱，那就要规模养殖了，具体的养殖方法和注意事项可以参考我们网站《麻雀吃什么？》《麻雀养殖效益如何？》《麻雀养殖成本计算》《如何建设麻雀养殖场？》等文。（第一农经整理）
蛤蚧人工养殖前景如何？蛤蚧养殖技术要点有哪些？%&%【常见问题】蛤蚧人工养殖前景如何？蛤蚧养殖技术要点有哪些？【专家解答】一、养殖前景分析当前国内大壁虎的数量已急剧减少，几近枯竭。常成对出售，用量甚大。活体还被加工为各种中成药，如蛤蚧酒、蛤蚧精、蛤蚧补肾丸、蛤蚧定喘丸等销售国内外。因此，每年仅广西一地收购量即达数十万对之多，由于大量捕捉，产量剧减，价格大幅度上涨，从而刺激群众捕猎，以至陷于枯竭状况。此外，自然环境遭到破坏，大壁虎的栖息地逐渐缩小，也是影响它数量减少的一个重要因素。蛤蚧养殖虽然自50年代以来就开始人工驯养及繁殖的研究，但规模甚小，且在饲料及繁殖问题上未能很好解决，很难说已经成功，更谈不上大规模增产满足市场需要。1988年12月10日经国务院批准，1989年1月14日由中华人民共和国林业部与农业部联合颁布的《国家重点保护野生动物名录》中，将大壁虎列为国家Ⅱ级保护动物。如果能养殖成功，前景可观，更是对野生动物资源的保护。二、蛤蚧养殖技术要点《蛤蚧的生活习性》《蛤蚧养殖技术视频教学》《蛤蚧养殖技术大全1》《壁虎养殖技术大全2》《养殖壁虎的技术与技巧》【小编结语】更多相关资料如《壁虎咬人吗？壁虎有毒吗？》等，可以关注我们网站的养殖栏目，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
西部锦龟能长多大？西部锦龟寿命是多长？%&%西部锦龟【常见问题】西部锦龟能长多大？西部锦龟寿命是多长？【专家解答】西部锦龟是小型水龟，背甲的长度为4-10英寸（10-25cm），由于娇小的体型和对人工圈养的适应能力，锦龟经常被作为宠物饲养。西部锦龟一般能活15-20年，稚龟在八月底出壳，但也有可能在巢内越冬，到来年的春天再出来，大约四到六年后，它们可以开始繁殖后代了。【小编结语】西部锦龟是一种小型水龟，它很喜欢晒背，有饲养这种乌龟的朋友一定要让它经常晒一下背，即使是稚龟，也有人见到它们晒背，可见在阳光下晒背对其有很重要的意义。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
西部锦龟饲养技术：饲养西部锦龟的注意事项有哪些？%&%【常见问题】西部锦龟饲养技术要点有哪些？饲养西部锦龟的注意事项有哪些？【专家解答】西部锦龟是一种比较贵的宠物龟，下面小编给大家介绍一下饲养西部锦龟的注意事项，一起来看看吧!一、防止感冒一些西部锦龟孵化出来的第一年是没有办法冬眠的，我们可以在冬季进行加温饲养，但是冬季毕竟温差会比较大，所以在冬季，西部锦龟(主要是龟苗)不要拿进拿出，否则容易感冒并导致肺炎。西部锦龟二、注意水质在西部锦龟吃完食后，要及时换水，防止水质变差。平时无病状态下，水里可以放些超级光合细菌或硝化菌(市场上有售，能培养有益菌、净化饲养用水)，水质的好坏不仅仅在于换水，还在于维护和保持。三、晒背时间西部锦龟是非常喜欢晒背的，但是在炎热的夏天如果要给龟洗“日光浴”，切记要控制时间，也应避免强光直接照射，否则易夭折，一些主人在西部锦龟晒背的环境中加入一些植物作为遮挡物，这样西部锦龟就可以自行选择晒背还是不晒，这样也比较方便。四、保证品相与健康龟体最好定时用湿棉签清理(龟用温盐水泡过后再清理，泡龟的盐要适量)，这样能够保持品相，这是玩家非常看重的一方面。每天空闲时要仔细观察龟的生活情况，这样才能够及时掌握西部锦龟第一手的动态资料，也更容易发现问题，防患于未然。【小编结语】上文小编为您介绍了西部锦龟饲养的一些注意事项，想了解更多西部锦龟饲养相关资料如《西部锦龟的生长习性有哪些？》的可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
公猫几个月发情？公猫发情持续多久？%&%图：公猫【常见问题】公猫几个月发情？公猫发情持续多久？【专家解答】公猫从理论上讲四个月以上就可以发情了，具体什么时间要看个体差异，大多数是半年后才发情。公猫发情一般隔一周发情一次，每次持续七至十天。发情时，先是满地打滚或扭动身体，有的会粗声低嚎，或者把尿液留在屋子的角落里，吸引母猫。发情的公猫要嗞尿的时候，会将尾巴高高立起，快速抖动，同时一股尿液就到墙上了。【小编提醒】发情期间公猫的情绪很激动，食量也小，而且会想尽一切办法到外面去，这点对于没出过门的猫一定要注意看住，否则回来就难了。不一定要配种的，但是建议你在他没发情之前，或者发情中间的间歇期给他做绝育，这样对他来讲才是最人道和健康的。【小编结语】公猫生理成熟，发情一次之后就可以做绝育手术了，术后买一些配方罐头或者绝育猫粮补补身体，记得发情时不要让它跑了，也要注意别让它乱尿哦。（第一农经整理）
金蝉的出土时间：知了猴什么时候出来？%&%【常见问题】知了猴什么时候出来？金蝉的出土时间是什么时候？【专家解答】知了猴一般晚上9点左右到黎明前出土，喜欢杨树桐树较多。6月末，幼虫开始羽化为成虫，最长寿命长约60～70天。7月下旬，雌成虫开始产卵。8月上、中旬为产卵盛期，卵多产在4～5毫米粗的枝梢上。雌成虫产卵时，先用产卵器刺破树皮，将产卵器插入枝条组织中，造成爪状卵孔，然后产卵于木质部内。每个产卵孔有卵6～8粒。一个枝条上所布蝉卵，多者达90余粒。知了幼虫：知了猴【延伸阅读】1、怎么抓知了猴？由于知了猴是知了的幼虫，在这段时间内其不能飞，而且移动的速度也极慢，因此，在晚上出来可减少死亡，夏季的晚上8点左右就能开始抓知了猴了，这时候知了猴一般在树的枝干上，很好捕捉。2、知了猴的营养价值有哪些？经分析，知了猴体内含有丰富的氨基酸、蛋白质以及微量元素，含有氨基酸46.7%，蛋白质58.58%，脂肪10.23%，钾元素0.58%，钙质16mg/kg，锌元素82.2mg/kg，具有补虚、降脂、降胆固醇、抗衰老等多种保健养生功效。知了猴中存在一种红色的具有毒素，不能食用，因此，捕捉知了猴时需注意，红色的要扔掉。由于知了猴很容易腐败变质，因此，质量后捕捉后尽快的进行油炸处理，不可生放在室温下，在冰箱中保存时间也不会很久，变质的知了猴不可食用。（第一农经整理）
人工养殖知了猴方法，知了猴养殖技术%&%图：知了猴【常见问题】人工养殖知了猴方法有哪些？知了猴养殖技术要点有哪些？【专家解答】人工养殖，要求高孵化率，整齐和强壮。这就要求根据种卵的需要，给予适宜的温、湿、气、光条件，这种工作最好也由种卵公司来做或在技术人员指导：1、温度方面，要求适温孵化，所谓适温，即胚胎在这一温度中发育最快，积温最少。原因很简单，这样营养消耗最小，蚁体最强壮。2、湿度方面，金蝉对湿的要求是我以前没有想象到的，许多的实践才发现。其它昆虫很少是这样的需求。蝉卵喜欢潮湿温暖的环境，过于干燥会使蝉卵停止孵化，过湿则会使蝉枝霉烂，因此过干过湿都会对孵化造成损害，降低孵化率，因此，保持适当的温度和湿度对提高孵化率尤为重要。3、空气：保持新鲜流通。4、光线：自然光线，昼明夜暗就可以了。知了猴/金蝉养殖技术【养殖技术拓展阅读】1、金蝉的养殖条件金蝉养殖条件很简单，只要有树的地方都可以去养，农村都种植大量的杨树，桐树，柳树，苹果树，桃树，梨树，枣树等等这些都可以去养殖。2、种条的保护及处理方法人工养殖金蝉应当以卵枝采集作为获取种源的主要途径。每年的8～11月份是采集枝条的最佳季节；9~10月份是采集蝉卵树枝的最佳时间，全年均可采集。种卵保护主要是保全卵的生命力，其次保证卵的体制，这样是保证他刚出来以后能适应外面的自然环境。刚采集的卵枝需要经过消毒，浸泡，冬天也最好是放到外面，适时的给枝条上喷洒水，以便枝条里面的卵受干旱而体制衰弱死亡。3、孵化技术每年的4~7月份是孵化金蝉的最佳时间。进入8月份后金蝉蝉卵已开始大量死亡，生命力降低，，但切要注意当年的卵不能用于孵化，因为蝉卵需要经过一个冬季的休眠期才可以。4、繁育技术构建成虫及若虫生产设施，除自然采获蝉卵外，可以建立纱网大棚，提供金蝉成虫产卵空间。可以利用废弃果园中的果树，重新栽植果树实生苗，周围利用水泥柱或竹棒架设成围栏，中间再拉设铁丝等，外面罩上尼龙窗纱网即可。羽化或采集的成虫在其中交配产卵，以后可以根据需要留取成虫数量，不必再从野外采集种源。5、天敌灭杀蚂蚁是金蝉最大的天敌，当蝉蚁刚出来活动的那段时间，也是最危险的，找到合适缝隙以后也就是才达到一个安全的地方。为了提高成活率，蚂蚁是必须灭的，方法很简单，见蚂蚁多的地方或蚁穴投毒饵就可以了，只要药物合适，是不会影响小金蝉存活的。【小编结语】除了上文第一农经小编为您介绍了相关养殖要点外，人工养殖知了猴还要人工获取种源（卵、若虫、成虫均可），每到六月底到八月初，还要注意采收加工，具体的这里小编就不多说了，想了解更多的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
土蜂怎么养？土蜂养殖技术要点有哪些？%&%【常见问题】土蜂怎么养？土蜂养殖技术要点有哪些？【小编导语】由于土蜂的产蜜量很低，现在市场上养殖的蜜蜂一般都是意蜂，然而，虽然土蜂产蜜量很低，但质量很好，更纯净，营养价值更高，那么，土蜂怎么养才能提高它的产蜜量呢？下面第一农经小编为您提供一个土蜂养殖技术讲解视频，此外还为大家介绍了一些养殖技术要点，大家可以参考一下。【专家解答】土蜂养殖技术要点：1、王优：蜂群繁殖的快慢和产量的高低，主要取决于蜂王的好坏。年轻健壮的蜂王产卵力强，群势发展迅速，且能维持大群，工蜂采集力也强，工作积极，少起分蜂热，产量较高。因此，饲养土蜂，应在繁殖期提早从高产的强群中培育优良的蜂王，以更换劣小或衰老的蜂王。在生产上一般不要保留一年以上的老蜂王。2、群强：强群是高产的基础，而土蜂的强群是从土蜂的实际情况出发的，不能与意蜂的强群相提并论，而且每个时期都有各自的强群标准。只有强群，才能充分发挥蜂王的产卵力，并抵御病虫害的侵袭，安全越夏渡秋。因此，在繁殖期，宜保持2.5~3足框蜂的群势，蜂群才能迅速发展，迎接流蜜期；在流蜜期，应有5~6足框蜂的群势，产量才会高。在主要蜜源植物开花流蜜时，应把蜂群组织成强群，集中力量采蜜，而将多余的蜂王用小群贮备起来。待流蜜期过后，再利用贮备的蜂王，把采蜜群分开繁殖。这样可以有效地提高蜂蜜产量和蜂群的繁殖速度，使蜂群总是处于积极工作的状态。土蜂采蜜3、蜜足：巢内贮蜜充足，可使蜂群在野外蜜源缺乏时渡过难关。如果巢内缺蜜，就会引起蜂群情绪不安、抛弃幼虫、蜂王停卵，甚至发生盗蜂和飞逃。因此，在繁殖中，在不妨碍卵圈扩展的前提下，应经常保持巢内有足够的贮蜜，以促使工蜂多吐浆喂虫，培育身壮体大的新蜂。如果巢内贮蜜不足，需作人工补饲。即使在大流蜜期间，摇蜜时也不能把贮蜜一次扫光，而应采取轮脾取蜜的方法，这样既能安定蜂群情绪，又能保证蜂蜜的质量。4、新脾：土蜂喜欢新脾，厌恶旧脾。新脾房眼大，蜡质新鲜，蜂王特别喜欢在新脾上产卵，而且繁殖快，培育出来的工蜂身体健壮、采集力强，群内不易发生巢虫。因此，应抓住有利时机，多造新脾，以更换旧脾。特别是在繁殖盛期、流蜜盛期和分蜂后期，应抓紧造脾。但在加巢础之前，要把旧脾和劣脾抽出，使蜂群密集。必要时，还应进行饲喂，使巢脾修得快、质量高，以保证蜂群在越夏时拥有80%以上的新脾。5、密集：土蜂喜爱密集，应经常保持蜂脾相称，以利蜜蜂护脾，防御巢虫等敌害侵犯，也有利于保温保湿。实践证明，在冬季密集群势，蜂群消耗蜜省，越冬安全；流蜜期密集群势，可促使贮蜜快、成熟早、产量高；越夏期密集，可使群势退缩少，敌害难侵入。6、安全越夏：越夏是南方饲养土蜂的难关。要安全越夏，除具备上述条件外，还需注意遮荫、喂水、严防敌害和保持蜂群安静。（第一农经整理）
土蜂与意蜂的区别有哪些？怎么区别土蜂与意蜂？%&%【常见问题】土蜂与意蜂的区别有哪些？怎么区别土蜂与意蜂？【专家解答】土蜂是东方蜜蜂的一个品种，也是我们中国独有的当家蜂种，它又名中华蜜蜂、中华蜂、中蜂等。土蜂的特点就是个体小，背部黑、行动敏捷，它具有嗅觉灵敏、适应性强等优点，非常适合在气候高寒的山林里生存。所谓意蜂，全名叫做意大利蜂，它是19世纪末由国外引进的一个蜂种。意蜂的繁殖能力非常高，便于大量饲养，不过由于人工养殖了太长时间，意蜂已经没有了蜜蜂原有的野性，它的很多器官都已退化，比如视觉很差、飞行速度很慢、嗅觉也迟钝，少数的花源它们无法找到，而且也很懒惰，比较习惯了人工喂养，所以不适合定点饲养。土蜂与意蜂目前国内大多数蜂场养殖的都是意蜂，由于意蜂不如土蜂嗅觉那么灵敏，对于大范围的蜜源它根本无法找到，所以意蜂采蜜只能在大片范围开花的地方，一旦花季过去，无蜜可采，养蜂人就只能将蜂场迁移，并且为了不让蜜蜂饿死，中间还要给蜜蜂喂白糖。土蜂之所以没有这方面的问题，是因为土蜂具有极强的适应性，从早春开始，一直到初冬时分，每个季节都会有不同的植物开花，土蜂都可以去采蜜，这也就不用担心土蜂蜜源断掉的问题。而且由于土蜂嗅觉灵敏，它对那些稀疏零星的蜜源也善加利用，养蜂人完全可以留下足够的蜂蜜供蜂群过冬。下面就是土蜂和意蜂的照片对比，明显可以看出土蜂个头比意蜂小：土蜂蜂箱和意蜂蜂箱的摆放方式不同：【小编结语】由于土蜂出蜜太少，目前市场上养殖的蜜蜂大多是意蜂，上文第一农经小编为您介绍了土蜂与意蜂的区别，下面再为您送上一则小贴士，分析这二者的优劣势。【小贴士】意蜂的相对优势在于：吸蜜，产蜜能力强；产量高。 相对劣势在于：需要辅助喂养；抗病性差，需要药治疗；蜜香味不那么足。土蜂的相对优势在于：蜂蜜营养价值更高；蜜更香；不需要白糖喂养，蜂蜜更纯净；抗病性强。相对劣势在于：蜂蜜产量低；吸蜜能力差。（第一农经整理）
大闸蟹公的好还是母的好？吃螃蟹公蟹好还是母蟹好？%&%大闸蟹【常见问题】大闸蟹公的好还是母的好？吃螃蟹公蟹好还是母蟹好？【小编解答】吃螃蟹有“九雌十雄”之说，意思是指农历九月里要吃母蟹，农历十月里要吃公蟹。因为农历十月之前母蟹体内的蟹黄会变的相当多；而此时公蟹的蟹白胶质少，所以它不好吃，而农历十月以后，母蟹因为蟹黄多长成子下掉，肉也少了，味道差些，而此时公的蟹白胶质多，味道就好些。所以，公蟹和母蟹得分着时间来吃。螃蟹公母之分【小编结语】其实，不用到农历九月，螃蟹就会上市了，这个时候，公母其实没那么重要，即使九月的母蟹和十月的公蟹更美味，但其他时间也是可以吃的，现在就是螃蟹也快要开始上市了，想了解更多螃蟹相关知识的文章，可以关注我们的养殖栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
大闸蟹什么时候上市？大闸蟹上市时间%&%【常见问题】大闸蟹什么时候上市？大闸蟹上市时间你知道是什么时候吗？【小编解答】吃大闸蟹的话，母蟹黄最好的时候在阳历8月中旬9月的时候吃，吃公蟹的话，肉最厚最鲜美的时候要比母蟹稍微晚点，也就是9月底10月的时候。大闸蟹当属阳澄湖大闸蟹最出名，素有“蟹中之王”的美称，大闸蟹什么时候上市？下面歌跟第一农经小编一起了解一下：大闸蟹大闸蟹常规上市时间：6月——11月。6月黄蟹：一般。六月黄大闸蟹是没成年的螃蟹，阳澄湖六月黄蟹虽没成年大闸蟹个大，但阳澄湖六月黄蟹的黄已经肥得快要流出来了，品阳澄湖六月黄大闸蟹已成为夏季的一道风景，俗话说：忙归忙勿忘六月黄。说明阳澄湖六月黄蟹还是值得一尝。9月——10月：9月中旬至12月是阳澄湖大闸蟹的成熟季节，其中农历九月雌蟹壳凸黄满，肉质细嫩；十月雄蟹膏脂厚腻，肉丰味美，最是食蟹佳期。11月：真正品尝阳澄湖大闸蟹的季节，11月，阳澄湖大闸蟹比其它湖里产出的大闸蟹晚，但是阳澄湖大闸蟹的鲜美远非一般湖里产出的蟹可比。【拓展阅读】2016年阳澄湖大闸蟹的上市时间预测是在9月14号左右，所以今年消费者不必担心中秋是否可以品尝到这一美味！阳澄湖大闸蟹上市时间汇总（2000年至今）【小编结语】大闸蟹的上市时间一般都在6月--11月，大量上市为九月份，上文第一农经小编为您介绍了大闸蟹上市时间，以及历年来大量上市的时间表，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹生态养殖技术%&%导语：螃蟹怎么养才能更分丰收更安全更有营养呢？随着人们生活水平的提高，现在大家对吃的都比较讲究了，更喜欢原生态的，螃蟹养殖也不例外，为提高池塘生态养蟹的养殖技术水平，小编为您总结出了一套科学实用的螃蟹生态养殖技术。螃蟹生态养殖创造良好的池塘生态环境必须做到如下几点：1、池塘条件养殖河蟹池塘面积以5～20亩为宜，水深一般为1～1.5m，土质为粘土或粘壤土，底部淤泥不超过10cm。进排水系统齐全水质良好，符合GB1160T的标准。2、消毒、施肥每亩池塘用漂白粉13kg进行清塘消毒。待清塘药物性消失后，根据池塘底泥情况适量施入有机肥或无机肥，一般亩施有机肥200kg或无机肥10kg左右。3、水域条件提供养殖河蟹良好的水域条件，首先创造模拟自然的生态条件，关键是要种植水草及投放一定量的螺蛳。（1）种植水草：养殖池中可种植水花生、水葫芦等水生植物，水草分布要均匀，挺水性、沉水性及漂浮性水草要合理搭配种植，保持相应比例，以适应河蟹生长栖息的需要。既可为幼蟹提供栖息、脱壳隐敝场所，又可为幼蟹提供天然铒料。（2）放养螺蛳：螺蛳是水质的“净化剂”，能吸收水体中多余的有机质，也是河蟹的活性蛋白饲料。亩投放螺蛳200kg。（第一农经整理）
怎样培育蜂王？蜂王培育技术，人工培育蜂王视频%&%【小编导语】俗话说“一只好王千斤蜜”，一只好的蜂王对蜜蜂养殖来说重要性不可言喻，但好的蜂王不是那么容易就能有的，有时候也需要进行人工培育，那么，怎样培育蜂王呢？下面第一农经小编为您介绍蜂王培育技术，有兴趣的还可以听听人工培育蜂王视频讲解哦~人工培育蜂王视频蜂王培育技术：1、要选择适宜本地区的蜂种育王。可以从正规的种蜂场引种，也可以从本场择优移虫培育，最好每隔两年就从外地引进一次种王，以免种性退化。2、有了好的种王也不一定就能育出好王来，还必须有好的或辅助的蜜粉源，这是培育好王的又一个主要条件。如外界蜜粉条件差则不能育王，蜜粉源条件一般时，则每天傍晚要进行奖饲。3、有了上述两个条件还不够，还必须利用大卵育王，大卵育出的蜂王，初生体重大，发育好。大卵是怎样得到的呢?首先要将种王用竹丝笼囚禁5—10天，移虫前4至5天放开种王开始产卵，放王后4天内所产的卵的体积和重量都比较大，以后随产卵量增多而逐渐变小。蜂王4、选择强群育王，强群各方面条件都较优良。12框足蜂以上，巢内蜜粉充足的、有王群育王最好。将原蜂王限制在巢箱内，选1至2张小幼虫脾，先将育王框带王台放在两幼虫脾中间清理4至6小时，取出移入2日龄小幼虫促其接受，只要能接受几个就行。24小时后取出，把幼虫去掉，用毛笔将每个需移虫的王台用所接受的蜂王浆涂刷，随即移入适宜的12小时以内的小幼虫。如所育处女王在移虫后第11天出房的，质量不会太好，只有在第12天的下午或夜间出房的是最佳处女王。5、组织交尾群，以1至2框蜂为好，蜜粉要足。群势较大会浪费工蜂的哺育力，对全场的发展和生产不利。在处女王出房前1天，把王台安放在交尾群的蜂多有蜜处，处女王出房后如有残肢和体格较小的应立即予以淘汰。处女王交尾产卵一般是在出房后第9至－11天，个别的十二三天，超过半月交尾的处女王也应淘汰。处女王开始产卵后，到底是否是一只好王还要看产卵后表现6、是否是一只好王还得看产卵以后各方面的表现才能确定。在交尾群中，产满1脾卵后应立即提出与强群中的空脾对换，连产4脾卵后将其诱入到生产群中进一步作性能考察。在生产群中产卵、产蜜、产浆、产花粉等都不低于同群势的产量，甚至更高，此只新王才能定为一只好王。（第一农经整理）
蜜蜂夏季管理技术，炎热季节蜜蜂管理要点【视频】%&%视频：蜜蜂夏季管理【小编导语】夏季天气炎热，养殖蜜蜂的蜂农们在管理蜜蜂上也要精心，那么，夏季管理蜜蜂有哪些技术要点呢？下面第一农经小编为您介绍一些炎热季节蜜蜂管理要点，即蜜蜂夏季管理技术：1.更换蜂王蜂王1年中产卵的时间比较长，容易衰老，应争取在4～6月份把全场的蜂群都更换成当年培育的新蜂王。2.调整群势在有蜜源的地方，生产群要保持在12～15框蜂，并适当控制蜂王产卵。在没有蜜源的地方，单王群的群势可保持在5框蜂左右。群势过强，饲料消耗大；群势过弱，不利于调节巢温和防御敌害。3.留足饲料在有蜜源的地区，每群要经常保有2个蜜脾，1个花粉脾。在无蜜源的地区，除每群巢内留2～3个蜜脾和1个花粉脾外，另外为每群预先储备2～3个封盖蜜脾，1～2框花粉脾，以便随时给饲料不足的蜂群补充。储备的蜜脾和花粉脾放在继箱里，加在强群上，让蜜蜂保护。夏季的蜜蜂4.奖励饲喂在没有蜜源的地方，断绝蜜粉10余日，蜂王就要停止产卵。首先抽出空脾缩小蜂巢，5框蜂留2个蜜脾、2个子脾，适当控制蜂王产卵；进行奖励饲喂，使蜂王不停止产卵，也不多产；缺粉时，补加花粉脾饲喂花粉；使蜂群经常保持2框子脾。5.架设凉棚炎热季节，把蜂群放在高大的树荫下。空旷场所要架设高2～3米、宽3米的凉棚，下面可放置蜂群两排。6.巢上喂水在蜂箱上使用铁纱覆盖，其上盖一湿布。晴热天气，每日11时和14时分别用清水把盖布喷湿，这样既可给蜜蜂降温，又可供蜜蜂吸取，供给蜜蜂育虫。7.设置箱架设置高度在50厘米左右的高箱架，把蜂箱放在箱架上可以减少敌害和雨水侵入巢内，又可避免热气上蒸。如有蚂蚁为患，在箱架四周铺细砂，架子腿涂灭蚁剂。8.防除敌害积极捕杀、诱杀胡蜂。多蟾蜍的地方，每晚可在巢门前放置铁纱罩，预防蟾蜍在夜间捕食蜜蜂。（第一农经整理）
黄苇鶼是什么鸟？黄苇鶼是水鸟吗？%&%【鸟类问题】黄苇鶼是什么鸟？黄苇鶼是水鸟吗？【专家解答】黄苇鶼是水鸟，它是一种捕鱼高手哦。【福利时刻】下面小编为您提供一些黄苇鶼的萌图供大家欣赏： （第一农经整理）
大雁怎么叫？大雁的叫声是什么样的？%&%两只大雁展翅起飞【常见问题】大雁怎么叫？大雁的叫声是什么样的？【专家解答】大雁的叫声是“嘎——嘎——”拉长音的，跟鹅差不多，可是有区别。大雁的叫声，基于番鸭和鹅之间，既有番鸭的那种嘶哑，又有鹅的那种清脆和远距离穿透力。大雁的叫声，基本可以参照鹅的声音，但是相对沙哑一些，因为大雁在空中飞翔，在参照鹅的叫声时，相对音量比鹅的小些。具体的可以点开下面的音频自己听一下：大雁的叫声欣赏【小编结语】有时候我们可以看见天上飞过一排大雁，队伍非常整齐，小编认为大雁的叫声一般有着传送信号或者它们自己通用的语言，可能在招呼同伴不要掉队，也可以在调整队形？听上去也挺有意思的，不是么。（第一农经整理）
钓草鱼用什么饵好？钓草鱼用什么打窝？【视频】%&%钓草鱼的教学视频悬钓草鱼的饵料很多，不下几十种，关键在于适口和鲜活。所谓适口，即适鱼口味、配其胃口。所谓鲜活，则要求现采、现抓、现用，不要使用堆放枯黄的青草和死亡已久的昆虫等作饵。垂钓野生草鱼的饵料：芦苇嫩芽、倭瓜花、败草、蚱蜢等都是极好的钓饵。人工饲养草鱼的饵料：原塘颗粒饲料、鱼塘岸边各种水生植物的嫩叶都是极好的钓饵。最好的钓饵基本也是和窝料配对的，分两种：1、窝料中的成分再加些麦片增加粘度就够，这种饵料一般都是很硬而且粘有很浓的麦香味，一颗饵上小指头那么大（不包括美女手指和猩猩手指）。2、用新鲜嫩玉米粒直接上钩（生的和煮熟都可以），找不到的可以去肯得鸡买一棒那个奶油玉米也行（效果不错），一般都一个钩上两三粒。沉底草打窝钓法：在经常有人垂钓的鱼塘，一有动静鱼就沉底，这时就要采用带泥的长草或将长草捆上泥、石块，沉到钓点水里的钓法。一般打 2～3个窝即可，打窝后注意观察动静。一旦草窝处出现气泡或碎草浮上水面，说明鱼已进窝吃草了，此时，可挂草饵垂钓。但浮漂要放深，最好让草饵落在底窝草的草尖处。需要注意；鱼上钩后应立即将其领离窝点，以免惊走窝里的鱼。每窝钓1～2条就换窝，轮番下钓，这样就会有惊喜的收获。用面食打窝钓法：草鱼一般来说以食草为主，但也爱吃配成的其他面食。打窝时用鸡蛋大小的面坨打几坨(用颗粒料也可)，撒在一平方米左右内，撒两个窝(一个近，一个远，一个深，一个浅)，轮番下钩。钓饵捏成蚕豆大小挂在钩上。用此法垂钓最好不要用坠，因钓饵的重量代替了坠。将浮漂放深，使其横卧在水面上，待漂立起向下沉时，提竿得鱼。好了，关于“钓草鱼用什么饵好”“钓草鱼用什么打窝”这种两个问题上文第一农经小编已经为您做了介绍，而且还要教学视频，有需要的朋友可以学习一下哦。（第一农经整理）
怎样钓草鱼？如何钓草鱼？钓草鱼技巧有哪些？%&%【常见问题】怎样钓草鱼？如何钓草鱼？钓草鱼技巧有哪些？【专家解答】草鱼可以说是傻瓜鱼，一般只要咬钩了就不会吐钩，咬钩时85%以上是鱼漂下沉，而且会有很长一段时间沉在水下，所以钓草鱼来说，看漂不需要什么技术。草鱼咬鱼钩钓上大的草鱼时你尽量使力量均匀，竿子和水平夹角尽可能不小于30度，形成拔河那你的线估计会玩完，在竿子快30度角的时候尽量让草鱼有了第一个回头，否则成功的概率会不大，要是第一个回头成功了，那接下来的就容易了，保持竿子45度到60度左右用力均匀，溜鱼时让它不断的呛水，等没力了再抄到岸边就可以了。其实，草鱼有很多种钓法，主要如下：1.用酒糟包谷，头一次撒两三斤酒糟包谷，钩上挂一至两粒酒糟包谷即可。以后在老窝子钓，每次撒两三把，过几个小时补一点就行了。一般大水库找水深一点的陡坎比较好。2.用青草，弄两把青草用绳捆上，系个石头扔到水下。再用几根青草剪成5—6公分，用细线系上挂上钩，抛在青草旁边即可。扔到水中的草要系个长绳能拉起来，如第二天拉起来看到有草鱼吃的痕迹，就证明草鱼来过。3.用饵料，就是撒4--5把酒糟包谷当诱饵，用“奇草鲤青”“直通车”各一半，兑水拌好，象钓鲤鱼样，上大饵钓。【小编结语】钓鱼也是种热情，那么，你知道草鱼怎么钓吗，你知道钓草鱼有哪些技巧吗？其实，钓草鱼成果好坏要看具体的环境，大水域（大水库）用1、2两种方法比较好，在小水域（比如鱼池、小沟渠等）则都可以，再有就是鱼饵了，土豆、青虫、蚯蚓等草鱼都爱吃。（第一农经整理）
野生黄鳝有寄生虫吗？黄鳝寄生虫怎么杀死？%&%【常见问题】黄鳝寄生虫怎么杀死？野生黄鳝有寄生虫吗？【小编解答】不管是野生的还是人工养殖的，黄鳝体内都有多种寄生虫，据说有些寄生虫烹熟都未必能杀死，而这些寄生虫，在解剖黄鳝时用肉眼都能看见！下面小编为您提供一些图片供大家欣赏：图：刚杀的黄鳝从市场上买了一斤多黄鳝，杀的时候发现，黄鳝体内有很多会动的虫子，看上去很恶心，这些虫子生命力很强，用开水烫了三次都没死掉！图：寄生虫图：寄生虫实验君把它放在解剖镜下观察。我勒个苍天！一大片蠕动的虫子！透明的表皮，黄色和白色的身体，有的展开身子像蚯蚓一样游动，有的盘起来像螺蛳一样！可以想象这些家伙在我们的胃里会是什么样！医生说，从黄鳝沉渣里挑出来的叫做颚口线虫，用肉眼看非常小，最长的可能也就几毫米，实验人员在我们买的10斤黄鳝中，找到了250条颚口线虫！而这些只是颚口线虫的幼虫，它们在黄鳝体内还会长大！【相关阅读】黄鳝体内的寄生虫对人体有多大危害？实验君请教了全国最顶尖的寄生虫病研究机构之一浙江省医学科学院寄生虫病研究所。专家说颚口线虫病是最危险的寄生虫病之一，它的潜伏期很长，几年甚至十几年虫子都能存活，而且不停地在人体内游走。游到哪里，就会对哪里的组织器官带来损伤。【小编结语】看完上文，相信大家对黄鳝寄生虫会有更深入的了解，喜欢吃黄鳝的朋友千万记得一定要煮熟，煮烂，煮透了才能吃哦。（第一农经整理）
世界上最大的黄鳝有多大？最大的黄鳝有多重？%&%【常见问题】世界上最大的黄鳝有多大？最大的黄鳝有多重？世界上最大的黄鳝有多重多长？【小编解答】据说世界上最大的黄鳝长1.5米重36斤，是浙江湖州一个农民活捉的，当时以12000元的高价出售了。【相关报道】图：世界上最大的黄鳝近日，湖州长兴有人在水库旁抓到一条重约36斤的巨型野生大黄鳝，当时以为是一条大鱼，当捞上来的时候大家都惊呆了，原来是条大黄鳝，通过该网友上传图片显示，这条大黄鳝腹部通体呈红色，体长估计在1.5米左右，身体的直径约碗口般粗细。图：成精了的黄鳝36斤黄鳝令人震惊，是自然生长还是基因突变？网友惊呼这条36斤黄鳝可谓是千年黄鳝精。（第一农经整理）
36斤的巨型野生大黄鳝是世界上最大的吗？36斤野生黄鳝视频分享%&%36斤野生黄鳝视频分享【常见问题】36斤的巨型野生大黄鳝是世界上最大的吗？【小编解答】36斤的巨型野生大黄鳝应该还不是世界上最大的，2013年我国有人在网上晒了一张图，说4个人挖了9个小时，收获了史上最大的野生黄鳝，重38斤！【专家解说】目前能够确信的世界上最大的野生黄鳝记录是36近，38斤的图片据说是PS出来的，不可信，而36斤野生黄鳝有视频为证，大家可以欣赏一下。（第一农经整理）
山黄鳝与黄鳝的区别是什么？山黄鳝与黄鳝有什么区别？%&%图：腮退化了的山黄鳝【常见问题】山黄鳝与黄鳝的区别是什么？山黄鳝与黄鳝有什么区别？【专家解答】山黄鳝是鳝鱼的一种，目前只在云南陇川县有分布，山黄鳝靠喉部的表面微细血管直接吸取空气，而不像鱼一样用腮呼吸，因为它的腮退化了。山黄鳝血清有毒，但毒素不耐热，能被胃液和加热所破坏，一般煮熟食用不会发生中毒。民间用鳝鱼血治病，是否为血中毒素的作用所致，尚待深入研究。黄鳝的血液有毒，误食会对人的口腔、消化道黏膜产生刺激作用，严重的会损害人的神经系统，使人四肢麻木、呼吸和循环功能衰竭而死亡。山黄鳝与泥地和水塘里生长的黄鳝有着类似的习性、基因和功效，你可以理解成在生物进化过程中，一部分黄鳝在水里才能生存，另一部分跑到了山上钻洞去了。【小编结语】山黄鳝是非常稀少的，是只有在云南陇川县才存在的，腮已经退化了的鳝鱼，这就是山黄鳝与黄鳝的区别，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样检查牛的呼吸数？牛的脉搏还有呼吸频率怎么测定？%&%图：牛【常见问题】怎样检查牛的呼吸数？牛的脉搏还有呼吸频率怎么测定？【专家解答】在安静状态下检查牛的呼吸数。一般站在牛胸部的前侧方或腹部的后侧方观察，胸腹部的一起一伏是一次呼吸。计算1分钟的呼吸次数，健康犊牛为每分钟20-50次，成年牛每分钟为15-35次。在炎热季节、外界温度过高、日光直射、圈舍通风不良时，牛的呼吸数增多。在正常情况下，牛的呼吸频率是每分10~25次，测定牛的呼吸次数，一般根据其胸、腹部起伏动作而确定，一起一伏为一次呼吸。牛呼吸音的听音部位在胸侧部，呼吸音为“呋呋”声响。健康牛心脏跳动每分40~80次，检查心率或脉搏可用手伸进牛尾根部内侧把摸尾动脉波动情况，或用听诊器于牛体左侧第3~6肋间听诊。正常牛心跳均匀，心音清晰。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了牛的正常呼吸次数和脉搏频率，如果有超过正常范围的，那就要注意牛是不是患呼吸道疾病了，想了解有关牛呼吸道疾病的可以移步我们的动物医学频道，我们将为您详细讲解。（第一农经整理）
抓拍松鼠劈叉觅食瞬间【视频】%&%抓拍松鼠劈叉觅食瞬间导语：松鼠是怎么劈叉觅食的呢？有摄影师抓拍到了一只松鼠劈叉觅食的视频，萌照一流露出来就惊呆了广大网友。图：松鼠劈叉觅食瞬间照片中，这只拥有特技的松鼠淡定地将腿叉开，站在两枝脆弱的花茎上。它微闭着双眼，尽情享用美食，毫无畏惧之感。似乎是觉得还不够刺激，它又将身体前倾，直接在花茎间劈了个横叉。这有趣的一幕正好被48岁的建筑师海尔特(Geert Weggen)拍摄了下来。海尔特表示，他很喜爱拍摄松鼠，并且很庆幸自己能够拍摄到如此难得的景象。他此前只见过松鼠从花茎高处爬下食用食物，还从未见过松鼠为了觅食而奋力爬到花茎顶端、横叉于两花间。图：我是萌萌哒的小松鼠瑞典一名男子日前在自家花园里拍摄到有趣的一幕，一只松鼠为了觅食竟然劈叉站在两枝花茎上，看呆网友。（第一农经整理）
养蝎子赚钱吗？养蝎子需要投资多少？%&%图：鸡蛋托养蝎子【常见问题】养蝎子能赚钱吗？养蝎子赚钱吗？养蝎子需要投资多少？【专家解答】由于蝎子的用途不断扩大，势必加大了蝎子的社会需求量，而大量捕捉活蝎和蝎子的生态环境日益遭到破坏，蝎子资源大量减少。1995－1997年，我们曾到河北省的邯郸、石家庄、保定、承德、衡水等地进行调查，广大平原地区几乎见不到野生蝎子的踪影，只在山区尚有少量野生蝎子存在，而且呈越来越少之势，甚至濒临灭绝。为解决蝎子自然资源日益减少与社会需求不断扩大的矛盾，发展人工养蝎势在必行，我国已将发展人工养蝎列为‘国家星火计划’重点推广项目。如果有比较成熟的养蝎技术，那还是很赚钱的。虽然养蝎子是条财路，但是所有投资都是有风险的，养殖行业的不可预测风险相对较大，蝎子作为刚起步的特种养殖行业风险更大，养蝎子要注意蝎子的成活率，蝎子不是那么好养的哦，一但发病就死一群血本无归了，风险很大的。【小编结语】养殖蝎子一般只要投资几万块就可以了，但由于养殖周期较长，成本回收较慢，想养殖要先考虑它的风险，千万别轻易投资，更别相信那些以教授养殖蝎子为目的骗别人钱财的骗子！（第一农经整理）
蝎子养殖场如何养蝎子？蝎子养殖前景如何？%&%蝎子养殖【蝎子养殖】蝎子养殖场如何养蝎子？蝎子养殖前景如何？【专家解答】一、蝎子养殖场如何养蝎子？养殖蝎子，需要管理好养殖场地，多观察蝎子的活动并科学的记录，在饲养中不断总结经验，下面小编为您介绍养蝎子需要的一些工具/原料以及养殖方法：1、工具/原料：蝎场、黄粉虫、饲料（昆虫类饲料：有蚂蚁、蝴蝶和各种蛾子等。肉类饲料：青蛙肉、麻雀肉、鸡肉、猪肉等。）2、步骤/方法：（1）蝎场的选择：蝎房应建在地势略高，无农药或化肥污染处。蝎房四周开窗，以利空气流通，窗口要有纱窗，以防外界天敌侵人。蝎房附近注意要有便捷的水源，以保证蝎子的饮水和环境的合理湿度。（2）蝎子食物的选择：饲料多样性以便促进蝎子健康成长，不仅有人工繁殖的黄粉虫，也需要配合多种食物。投食时间一般应放在天黑前l小时进行，每次投喂量应根据蝎群及蝎龄的大小适量供应，供水时间应放在投食前两个小时进行。（3）蝎子的繁殖：蝎子在人工饲养过程中，会有新生蝎子出现，在小蝎子生长中有差异，需要及时分养，防止未蜕皮的残杀正在蜕皮的。管理上需要跟上，及时将同龄蝎放在一起，做到及时分养，以利于同步生长。（4）蝎子养殖的温度：蝎子生长发育最适宜的温度为25～39℃之间。气温在35～39℃，蝎子最为活跃，生长发育加快，产仔、交配也大都在此温度范围内进行。超过43℃时，蝎子很快死亡。（5）做好定期定时投放食料，对伤、弱、病蝎做到及时处理。重视蝎场卫生，经常打扫蝎粪和残食，保持水池的清洁，让蝎始终有一个干净、舒适的生活环境。总之，养殖蝎子靠的就是经验的不断积累，初入养殖蝎子这个行业，可以从小规模入手，以便更好的学习养蝎子技术及总结经验，小规模养殖可以减少风险，更好的了解蝎子的生活习性和活动规律。二、蝎子养殖前景如何？由于蝎子的用途不断扩大，势必加大了蝎子的社会需求量，而大量捕捉活蝎和蝎子的生态环境日益遭到破坏，蝎子资源大量减少。1995－1997年，我们曾到河北省的邯郸、石家庄、保定、承德、衡水等地进行调查，广大平原地区几乎见不到野生蝎子的踪影，只在山区尚有少量野生蝎子存在，而且呈越来越少之势，甚至濒临灭绝。为解决蝎子自然资源日益减少与社会需求不断扩大的矛盾.发展人工养蝎势在必行，我国已将发展人工养蝎列为‘国家星火计划’重点推广项目。【小编结语】我国已将人工养蝎列如养殖补贴项目，蝎子养殖是一项很有发展前景的养殖项目，上文第一农经小编为您介绍了蝎子养殖的方法，想了解更多蝎子养殖相关的可以关注我们网站的养殖栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
狐狸怎么叫？狐狸叫声是什么样的？【视频】%&%狐狸的真实叫声解读的视频【常见问题】狐狸怎么叫？狐狸叫声是什么样的？【专家解答】上面视频里面录到狐狸的真实叫声，有点像高八度的狗叫，又有点像女人的尖叫声，听起来真有点令人不寒而栗，并不像《狐狸叫》中那般有“萌点”。而据“果壳问答”介绍，对于红狐来说，繁殖季一般在12月到次年4月，警戒叫声是“raaww”，求偶叫声则是“whaaa”。【小编结语】狐狸是很多小说里美丽精灵的化身，很多人好奇狐狸是怎么叫的，那么，狐狸叫声是什么样的呢？上面第一农经小编引用了一个狐狸的真实叫声解读的视频，有兴趣的朋友可以点开听一听，相信听完大家就对狐狸叫声有所了解了。（第一农经整理）
什么是蜱虫？什么样的地方会有蜱虫？蜱虫生长在什么地方？%&%蜱虫【常见问题】什么是蜱虫？什么样的地方会有蜱虫？蜱虫生长在什么地方？【专家解答】蜱（pí）也叫壁虱，鳖吃，俗称狗鳖、草别子、牛虱、草蜱虫、狗豆子、牛鳖子。属于寄螨目、蜱总科。成虫在躯体背面有壳质化较强的盾板，通称为硬蜱，属硬蜱科；无盾板者，通称为软蜱，属软蜱科。全世界已发现的约800余种，计硬蜱科约700多种，软蜱科约150种，纳蜱科1种。我国已记录的硬蜱科约100种，软蜱科10种。蜱是许多种脊椎动物体表的暂时性寄生虫，是一些人兽共患病的传播媒介和贮存宿主。2010年夏天，河南省商城县，有多人被做蜱虫咬伤，不治身亡，引起村民恐慌。当地2009年已出现死亡病例，但2010年尤其多，成为蜱虫“重灾区”。 截至2011年6月份，中国已有河南省、湖北省、山东省、安徽省、江苏省等省报告“蜱虫病”病例280多人，死亡10余人。硬蜱多生活在森林、灌木丛、开阔的牧场、草原、山地的泥土中等。软蜱多栖息于家畜的圈舍、野生动物的洞穴、鸟巢及人房的缝隙中。有材料介绍，蜱虫通常栖息于草丛与植物叶间，最初是动物身上携带的。该寄生虫极其喜欢皮毛丛密的动物，尤其喜欢黄牛，经常可以在黄牛的脖子下方、四腿内侧发现其身影，多时会聚集成群，并且非常不容易剔除。在四川、云南、贵州等地农村极为常见。不吸血时，小的才干瘪绿豆般大小，也有极细如米粒的；吸饱血液后，有饱满的黄豆大小，大的可达指甲盖大。蜱叮咬的无形体病属于传染病，人对此病普遍易感，与危重患者有密切接触、直接接触病人血液等体液的医务人员或其陪护者，如不注意防护，也可能感染。【拓展阅读】为什么今年会在人际传播？是否虫子有了变异？对于这些疑惑，商城县卫生局纪委书记吴泽欣说，他也搞不清楚。目前只知道，蜱虫会传播一种“吞噬细胞无形体”，它会使血小板、白细胞减少。所以业界将这病称为“无形体病”。但迄今为止，只有美国和欧洲一个国家从蜱虫咬伤患者体内分离出病原体。【小编结语】蜱虫是一种很可怕的寄生虫，是一种对人类和畜类都存在很大威胁的害虫，上文第一农经小编为您介绍了这种害虫的一些基本特征，以及它常出现的地方和可能引起的危害，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗喜欢玩什么？小狗喜欢什么玩具？%&%【常见问题】小狗喜欢玩什么？小狗喜欢什么玩具？【专家解答】养狗的人家几乎都有这样的烦恼，那就是狗狗会到处咬东西，叼东西，比如鞋子，袜子，拖鞋，或者到处啃东西，例如桌子椅子，为什么会这样呢？其实主要是因为狗狗牙痒痒或者无聊了，这个时候给它一个玩具就好了。那么，狗狗喜欢什么玩具呢？1、塑胶小球：要有弹性的，狗狗的好奇心很重，有弹性的小球能够提起它的兴趣。它也很愿意跟主人一起玩。2、毛绒类玩具：要买毛短一点的，如图片展示的。要不它能把毛都给你撕下来。不要买太大的，比它的个头大的玩具。它不太感兴趣。狗狗喜欢的小玩具3、咬咬胶：咬咬胶质地不要太软，也不能太硬。太软就没有咬的兴趣，太硬会伤到它的牙齿。一般比果冻要硬一点就好。4、毛巾、布条：玩这个的时候狗狗最喜欢让主人拉住毛巾布条的一头，它自己咬拽另一头。这时候可以很好的和它交。5、橡胶棒：这也是狗狗最爱的玩具之一，方便它撕咬磨牙。用橡胶棒也很容易训练狗狗。6、骨头状玩具：狗狗很好骗，看见骨头就会捡起来咬。超市有种骨头类塑胶的玩具，还会散发出肉香。这当然是狗狗的最爱了。7、会动的小老鼠：会动的小老鼠可以训练狗狗的反应能力，看它聚精会神地捉老鼠的样子一定非常可爱。【小编结语】狗狗很可爱，但有时候也很调皮，喜欢乱叼乱咬东西，为了让狗狗磨牙或者转移注意力，最好给狗狗买个玩具，那么，狗狗喜欢什么玩具呢？上文第一农经小编为您介绍了一些狗狗会喜欢的玩具供大家参考，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
猪人工授精技术要点有哪些？猪人工授精技术详解视频%&%猪人工授精技术详解视频【养猪问题】猪人工授精技术要点有哪些？猪人工授精是怎么进行的？【专家解答】猪人工授精可以提高良种利用率，克服体格大小的差别，充分利用杂种优势，减少疾病的传播，克服时间和区域的差异，适时配种，节省人力、物力、财力，提高经济效益，那么，你知道猪人工授精技术要点有哪些？输精操作：输精时，注意卫生及猪病防治，先清洗母猪的阴部，并用净布抹干净阴户，滴上两滴精液作润滑剂。然后将输精管斜上避开尿道口插入母猪阴道内，当输精进入10-15厘米后，转成水平插入直至子宫颈，同时在会阴部位按摩，使母猪伸腰、翘臀、举尾。当子宫颈对输精管有锁定感觉时，将装有精液的塑料袋或瓶连接输精管，使子宫收缩的负压作用将精液吸至子宫深部。输精时间要求3-5分钟，当精液全部输入后，让输精管保持原状3-5分钟，慢慢转动拔出输精管或让输精管继续停留于阴道内，由阴道括约肌收缩让其自行退出。猪人工受精注意事项：1、猪人工授精技巧前按摩主要按摩母猪的4个地方：后海穴，猪的后大腿和后腹部交接处，阴部，乳房。按摩时间以30～60秒为好，作用是刺激和提高母猪的性兴奋度，促使母猪子宫收缩，为人工授精做准备。2、授精中倒骑仅对定立的母猪适用。用块干净的毛巾垫在猪的后背，配种员倒骑在毛巾上，一只手拿输精瓶输精，另外一只手给母猪做按摩和抚摸动作，同时用脚后跟来回磨蹭母猪的乳房，以强化和维持母猪的性兴奋，促进母猪子宫收缩，强化母猪发情的定立反射(母猪发情的定立是为了给公猪更好的爬跨），如果在母猪发情的定立过程中，配种时没有相当于公猪爬跨的重量压在母猪背部，久而久之，母猪发情的定立反射就有可能消失，从而出现发情障碍。3、授精后倒骑和按摩输精完后，最好继续倒骑一分钟并按摩母猪，以让母猪尽快安静下来。4、输精到位。人工授精时，输精管必须沿着其阴道上壁徐徐插入，并边旋转边推进，使之通过子宫颈进入子宫体。输精管插入深度为23~30厘米(视母猪大小而定)，若过深，精子获得程度不够，不易受孕，产仔也少;若过浅或误入尿道，则更难受胎。注入精液速度宜适当，徐徐注完为好。5、避开太阳光、电灯光等光线，总之精液需要黑暗。6、把精液处理好。按规定采集、稀释和保管精液，所输精液的精子活力应不低于9级。一次输精量应30~40毫升间(以40毫升为准)。输精前，应把精液缓慢升温至35℃左右。输精器若煮沸消毒，应在完全冷却后再输精。【小编结语】给猪进行人工授精是专业的技术人员和养殖户需要掌握的一门技术，上文第一农经小编为您介绍了给猪人工授精的一些技术要点及注意事项，有需要的朋友可以参考一下，感谢您对我们网站的关注与支持，我们下一篇文章再见。（第一农经整理）
生猪补栏要注意哪些问题？%&%【养猪问题】生猪补栏要注意什么？仔猪补栏要注意的问题有哪些？【专家解答】补栏是一个养殖业名词，就是将畜禽在一定时期买入，冬春两季，杀年猪、做腊肠、备年货猪出栏数量大；反之夏季温度适宜，是生猪育肥的好季节，因此，多数养殖户选择春天补栏仔猪。那么，猪仔补栏要注意的问题有哪些呢？下面第一农经小编为您分析：1、选择二元、三元杂交猪或配套系猪从外地引进仔猪，事先要到畜牧兽医部门了解仔猪产地有无疫情，确定无疫后方能前往购买。要在政府畜牧主管部门批准的有良种繁育资质的良种场选购仔猪。要选择二元、三元杂交猪或配套系猪，杜长大、皮长大、杜大DVI、杜大、淮猪配套系等。这样可以充分利用杂交猪比纯种猪增重快、肥育期短、节省饲料、抗病力强等优势，降低育肥成本，提高经济效益。2、消毒防病消毒仔猪补栏时消毒至关重要。首先要将猪舍内所有地方彻底清理打扫干净，再用高压水枪反复冲洗。干燥后用消毒药液洗刷消毒1次。次日再用高压水枪冲洗1次。干燥后再用消毒药液喷雾消毒1次。如为空舍，最后用福尔马林熏蒸消毒1次，空舍3天后可进猪。熏蒸消毒每立方米空间用福尔马林溶液25毫升、高锰酸钾25克、水12.5毫升，计算好用量后先将水和福尔马林混合(分点放药)于容器中，然后加入高锰酸钾，并用木棍搅拌一下，几秒钟后即可见浅蓝色刺激眼鼻的气体蒸发出来。室内温度应保持在22℃~27℃，关闭门窗24小时，然后开门窗通风。不能实施全进全出的猪舍，可在打扫、清理干净后，用水冲洗，再进行带猪消毒，每周进行1次，发生疫情时每天2次。其次对猪舍周围洼地要填平，铲除杂草和垃圾，消灭鼠类、杀灭蚊蝇、驱赶鸟类等，每半月清扫1次，每月用灭毒净、卫康或5%来苏儿溶液喷雾消毒1次。工作服、鞋、帽、工具、用具要定期消毒;医疗器械、注射器等煮沸消毒，每次用后都要消毒。驱虫与去势在仔猪适应新环境后，就进行驱虫。把驱虫药拌入少量适口性好的饲料中，晚上一次喂服;3天后用10克~15克小苏打拌料一次喂服洗胃;5天后用大黄苏打片拌料，早、晚各一次。仔猪在购入第2周~3周可进行去势，于早晨空腹时实施，一定要在仔猪精神状态好、健康无病时进行，去势前后在饮水或饲料里加入速补康，每袋兑水400升或拌料200公斤，连用7天~15天，以降低猪的应激。生猪补栏3、疾病预防20日龄接种猪瘟弱毒脾淋疫苗，23日龄~25日龄接种高致病性猪蓝耳病灭活疫苗，28日龄~35日龄接种口蹄疫灭活疫苗，60日龄进行口蹄疫灭活疫苗、猪瘟弱毒脾淋疫苗的强化免疫。积极预防和治疗仔猪常见疾病，如仔猪风寒感冒、仔猪黄白痢、仔猪水肿病、链球菌病和仔猪副伤寒等。4、投料要跟踪到位刚补栏仔猪，由于环境、饲料和喂料方式的改变，对其生长发育影响很大。如果喂料不均匀，容易造成消化不良、下痢等胃肠疾病或其他应激反应，影响仔猪健康生长。补栏仔猪的初喂饲料尽量与原饲养场保持一致，保证供给充足清洁的饮水，饲喂青绿多汁饲料或颗粒饲料，要少喂勤添，以7成~8成饱为宜，待仔猪完全适应后，再自由采食。细心观察，跟踪到位。刚补栏仔猪的粪便由粗变细，由黄色变成褐色，这是正常粪便。如果发现粪便呈糊状、淡灰色，并有零星呈黄色，粪内有未消化饲料，这是仔猪要下痢的预兆，应停食一顿。下顿也只能喂停食前的一半，再下顿也要视情况而定。如果看到圈内大部分粪便变软、变黑，投料量可恢复到正常喂量的80%，再下顿可恢复到正常用量。如果粪便是糊状、绿色，粪内混有脱落的肠黏膜等，要停食两顿，第三顿只在槽底撒少量饲料，逐步增加投料量，经3天后再逐步恢复到常量。5、提供舒适的生活环境仔猪幼小抗逆性差，再加上应激因素，生长发育需要提供舒适的环境。搞好舍内的定期消毒，保持干燥、卫生。仔猪适宜生长发育的温度标准是：体重60公斤前，最适温度为16℃~20℃;60公斤~90公斤为14℃~20℃，最好不低于12℃;90公斤以上为12℃~16℃。环境内相对湿度以40%~70%为宜。仔猪以群养为宜，每群不超过25头。每头猪所需栏舍面积为1平方米，条状地面为0.9平方米。仔猪舍要利于保温和避暑，栏舍有适当坡度，使排水顺畅。严格控制舍内有害气体，及时清除粪尿，通风换气。【小编结语】养殖户补栏积极性提高对于抑制猪价继续大幅上涨至关重要，不过一般也只有在猪肉价格比较高，养猪效益比较好的时候，养殖户才会进行补栏，上文第一农经小编为您介绍了生猪补栏需要注意的一些情况，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样给牛测体温？给牛测体温需要注意哪些问题？%&%【养牛问题】怎样给牛测体温？给牛测体温需要注意哪些问题？【专家解答】给牛测体温一般都是选择直肠测量的方式。测温前，先把体温计的水银柱甩到35℃以下，涂上润滑剂或水。检查人站在牛正后方，左手提起牛尾，右手将体温计向前上方徐徐插入肛门内，用体温计夹子夹在尾根部毛上，3-5分钟后取出，查看读数。使用电子体温计给牛测体温只要按一下开关，看看显示是否正常，如果正常就可以开始测量。先用夹子把体温计夹在牛毛上拿起体温计，插入牛的直肠，按一下开关键，松开，停滞30秒到一分钟，观察读数。牛犊的正常体温计是38.5℃-39.5℃，青年牛38℃-39℃。 低于这个温度范围的是体温低，常见的情况有疾病，出血，频临死亡。高于这个温度范围的是发烧。图：给牛测体温给牛测体温时应注意的几点：1、测温前先把体温计的水银柱甩到35℃以下，涂上润滑剂或水。2、测温人站在牛正后方，左手提尾，右手将体温计斜向前上方徐徐捻转插入牛肛门内，用体温计夹子夹在尾根部尾毛上，3分钟到5分钟后取出查看。3、牛经过使役、剧烈活动、日晒、大量饮水后，应休息半小时后再测温。4、健康牛的体温一天内是略有变化的：一般上午高，下午低，上下相差在1℃以内。所以，一般应该在每天上午8~9点和下午16~17点时各测量1次，观察体温日差变化。正常犊牛体温为38.5~39.5℃，青年牛为38.0~39.5℃，成年牛为38.0~39.0℃。5、如果养殖场（户）测量后，如果发现牛的体温低于正常的值，则该牛通常是患了大失血、内脏破裂、中毒性疾病，或者将要死亡；如果牛的体温高于正常范围并伴有发热症状的，则可判断该牛已发热。病牛体温升高1℃内的为微热，升高2℃以内的为中热，升高2℃以上的为高热。【小编结语】牛的体温是牛的生理指标之一，体温正常与否关系着牛的健康问题，上文第一农经小编为您介绍了给牛测体温的方法和注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
牛的生理结构与牛的生理解剖图%&%【常见问题】牛的生理结构是怎么样的？你清楚牛的生理解剖图吗？【专家解答】牛是一种常见的牲畜，一种食草性哺乳动物，相信大家都见过了，那么，你知道牛的身体是有哪些部位组成的吗？下面第一农经小编为您提供一些牛的生理解剖图：图：牛身体部分结构图图：牛的消化系统图图：牛头结构图图：牛内脏结构图【小编结语】看完上文小编为您提供的解剖图，相信大家对牛的生理结构有了大致的了解，想了解更多相关知识如《鸡的生理结构，鸡的生理解剖图》等可以关注我们网站的养殖相关栏目。（第一农经整理）
牛的生理指标有哪些？如何观察牛的几项正常生理指标？%&%图：观察牛的生理指标【养牛问题】牛的生理指标有哪些？如何观察牛的几项正常生理指标？【专家解答】食欲、体温、呼吸、脉搏、排泄等都是牛的生理指标，下面第一农经小编为您简单介绍一下这些指标的正常值：食欲是牛健康的最可靠指证，一般情况下，只要生病，首先就会影响到牛的食欲，早上给料时看饲槽是否有剩料，对于早期发现疾病是十分重要的。另外，反刍能很好地反映牛的健康状况。健康牛每日反刍8小时左右，特别晚间反刍较多。成年牛的正常体温为38～39℃，犊牛为38.5～39.8℃。成年牛每分钟呼吸15～35次，犊牛20～50次。一般成年牛脉博数为每分钟60～80次，青年牛70-90次，犊牛为90～110次。正常牛每日排粪10～15次，排尿8～10次。健康牛的粪便有适当硬度，牛粪为一节一节的，但肥育牛粪稍软，排泄次数一般也稍多，尿一般透明，略带黄色。【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了牛的生理指标及其正常情况下的一些数据，想了解更多与牛相关资料和文章的，可以关注第一农经网站的养殖频道，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
牛粪怎么发酵成有机肥？牛粪发酵成肥料技术%&%【常见问题】牛粪发酵方法有哪些？牛粪发酵成肥料技术有哪些？牛粪怎么发酵成有机肥？【小编解答】牛粪发酵成肥料的具体操作方法如下：1、备料加菌：准备好需要发酵的粪，最好是新鲜牛粪(新鲜粪便发酵效果优于老粪便)，如:鲜牛粪约2.5-3.5吨加1公斤金宝贝牛粪发酵剂。要先将牛粪发酵剂以1:5~10的比例与米糠(或玉米粉、麦麸)混匀备用。2、牛粪建堆：将备好的牛粪边撒菌边建堆，堆高与体积不能太矮太小，要求:堆高1.5-2米，宽2米，长度2-4米。3、调节水分：发酵牛粪的水分含量应控制在60~65%。水分判断:手紧抓一把牛粪，指缝见水印但不滴水，落地即散为宜。水少发酵慢，水多通气差，还会导致"腐败菌"工作而产生臭味，因此，一定要把握好水分含量。图：牛粪有机肥4、启动温度：启动温度应在15℃以上较好(四季可作业，不受季节影响，冬天尽量在室内或大棚内发酵)，发酵升温控制在70-75℃以下为宜。5、拌匀通气：金宝贝牛粪发酵剂是需要好(耗)氧发酵，因此，在操作过程中故应加大供氧措施，做到拌匀、勤翻、通气为宜。否则会导致厌氧发酵而产生臭味，影响肥料效果。6、发酵完成：一般在牛粪堆积48小时后，温度升至50~60℃，第三天可达65℃以上，在此高温下要翻倒一次，一般情况下，发酵过程中会出现两次65℃以上的高温，翻倒两次既可完成发酵，正常一周内可发酵完成。物料呈黑褐色，温度开始降至常温，表明发酵完成。【小编结语】牛粪其实不只是粪，还可以变粪为宝贝，合理的发酵牛粪做有机肥就是一种很好的选择，上文第一农经小编为您介绍了牛粪发酵方法，告诉您牛粪怎么发酵成有机肥，具体到牛粪发酵成肥料操作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛粪如何发酵？牛粪发酵技术%&%【常见问题】牛粪如何发酵？牛粪发酵技术有哪些？牛粪发酵剂好用吗？【小编解答】牛粪是有干牛粪和鲜牛粪之分，下面我们来说下它们的牛粪发酵的方法：1、干牛粪：由于干牛粪中缺乏水分导致无法发酵，必须加足水分以后，堆成大堆，再发酵，上盖密封塑料布，这样发酵会快些。2、鲜牛粪：如果是鲜牛粪，发酵的时候还需要添加各种辅料，来进行吸收鲜牛粪里的水分，太多的水分容易导致不透气，微生物不能产生发酵的作用，辅料的选择多种多样，目的就是能够吸收部分鲜牛粪中的水分。辅料一般的选择是：锯末、秸秆、草灰碳等等。图：鲜牛粪准备工作工具：搅拌机；塑料的容器或水泥池（或者土坑垫塑料的薄膜）；塑料薄膜；粉碎机（普通农用型）；铁锹；翻抛机。发酵菌种：牛粪发酵剂。配方一：干牛粪是1000公斤，牛粪发酵剂的菌种0.25公斤；配方二：湿牛粪700-900公斤，麦麸或者稻糠或者秸秆粉100-300公斤，牛粪发酵剂菌种0.25公斤。牛粪发酵技术：牛粪和稻草混合.牛粪不能少于20%。①预堆：先将稻草用清水充分浸湿，堆成一个宽2-2.5米、高1.3-1.5米、长度不限的大堆，预堆2-3天。同时将牛马粪碾碎、加水调湿后堆起。②建堆：先在料场上铺一层厚15-20厘米的稻草，宽1.8-2米，长度不限。然后撒上一层3-4厘米厚的牛马粪，再按比例撒入磷肥和尿素，依次堆高1.3—1.5米。从第二层开始加适量的水，每层稻草铺上后均要踏实。③翻堆：翻堆一般应进行4次。在建堆后6-7天进行第一次翻堆，同时加入石膏粉和石灰粉。此后间隔5-6天、4-5天、3-4天各翻堆一次。每次翻堆应注意上下、里外对调位置，堆起后要加盖草帘或塑料膜，防止料堆直接日晒、雨淋。发酵标准。堆制全过程约需25天左右。应达到如下标准：培养料的水分控制在65%-70%（手紧握稻草有水滴浸出而不下落），外观呈深咖啡色，无粪臭和氨气味，草粪混合均匀，松散，细碎，无结块。【小编结语】上文第一农经小编燕鼠为您介绍了牛粪发酵方法和牛粪发酵技术，一般在发酵时都要用到牛粪发酵剂，具体的参考上文哦，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
养牛场牛粪处理方案有哪些？%&%养牛总会涉及到一个问题，那就是牛粪的清理，你知道养牛场牛粪怎么清理吗？养牛牛粪怎么处理？养牛场牛粪处理方法有哪些？下面第一农经小编为您介绍：牛粪处理方法一、人工清粪即人工利用铁锨、铲板、扫帚等将粪便收集成堆，人力装车运至堆粪场或直接施入农田，是小规模牛场普遍采用的清粪方式。饲养员定期对舍内水泥地面上的牛粪进行人工清理，无需设备投资、简单灵活，但工人工作强度大、环境差，工作效率低。牛粪处理方法二、半机械清粪半机械清粪将铲车、拖拉机改装成清粪铲车，或者购买专用清粪车辆、小型装载机进行清粪。目前，铲车清粪工艺运用较多，是从全人工清粪到机械清粪的过渡方式。清粪铲车由小型装载机改装而成，推粪部分利用了废旧轮胎制成一个刮粪斗，更换方便，小巧灵活。饲养员开车把清粪通道中的粪刮到牛舍一边后集中运走。图：牛粪处理机牛粪处理方法三、刮粪板清粪新建的规模牛场主要使用刮粪板清粪，该系统主要由刮粪板和动力装置组成。清粪时，动力装置通过链条带动刮粪板沿着牛床地面前行国外的牛场一开始采用半机械式清粪但耗费人力物力，现在多采用刮板式清粪机此清粪方式能随时清粪，机械操作简便，工作安全可靠，刮板高度及运行速度适中，基本没有噪音，对牛群的行走、饲喂、休息不造成任何影响。刮粪板不需要专门的安装基础，无论是新建的还是旧牛舍，设备的安装都非常方便，可称为最适合牛场的“低碳”污粪处理系统。牛粪处理方法四、转化成绿色能源1、细菌可互相吞噬发电“计算机辅助菌种选择技术”是江苏加德绿色能源公司的核心技术，在美国研发多年，周楚新博士已将此技术在美国多个污水处理厂成功应用。记者获悉，当前污水处理的办法以脱水掩埋主打，但易造成二次污染，且浪费能源。而利用“计算机辅助菌种选择技术”，通过微生物能源系统工程，可将污水污泥转化为能源的效率提高2-3倍。奥秘在于：通过计算机“选拔”出来的细菌，能迅速“变废为宝”。“比如，有的细菌可以和有机物结合产生甲烷，有的可以将葡萄糖变成酒或醋，有的细菌甚至可以直接吞噬掉另一种细菌发电。”周楚新博士介绍。2、高效菌种帮秸秆环保利用在麒麟科技园宽敞的厂房里，计算机中心的电脑屏幕24小时滚动，随时出现全球最新的“细菌资料”。负责系统的何正宏博士介绍说：“类似谷歌搜索，这个过程利用人工智能和机器人从几十万上百万的细菌中，选拔出有用的菌种，供技术部门培养。”借助高端的“云计算平台”，最快、最新的菌类信息立即出现在信息中心里。“以污水为例，把经过挑选的高效菌种，加入污水处理中，可使处理过程中产生更多甲烷气体。然后，再把甲烷气体转为燃气或发电，整个过程最奇妙的是，没有臭味。”何正宏说。南京人为秸秆熏城困扰，对此，类似于上面的污水处理，何正宏表示：“找对细菌后，将其加入秸秆中进行‘厌氧消化’，秸秆变身块状‘柴火’，代替燃煤提供给企业，从而保证秸秆的环保利用。”好了，上文第一农经小编为您介绍了牛粪的四大类清理办法，相信看完本文大家对养牛场牛粪怎么清理，养牛场牛粪处理方法之类的问题就有了答案，感谢您对第一农经网站的关注与支持。（第一农经整理）
小型养牛场设计图：牛舍内的平面布局	%&%你知道牛舍内怎么进行布局吗？双坡式牛舍怎么布局？下面第一农小编为您介绍：成年乳牛舍牛床排列形式有单列、双列和四列等。双列式牛床排列又有两种不同的排列方式，即对尾式和对头式。对尾式中间有除粪通道，两边各有一条喂饲通道。牛舍内平面布局：如一栋102头牛床位的牛舍，舍内双列对头饲养，管道式机械挤奶，挤出的奶通过计奶器直接送入自动制冷奶罐，牛舍面积为86.69×12=1040.28㎡(图4-33)。图4-33 双坡式牛舍内平面布局示意图产牛舍和犊牛舍：产牛舍床位应占乳牛头数的10%~15%，一般产牛舍多与犊牛的保育间合建为一栋。在舍内隔开，相对独立。因犊牛出生后立即离开母牛，为了便于隔离运送和哺喂初乳，也可以与哺乳期犊牛合建一幢，在舍内隔开为一单元。犊牛舍一般采取在舍内设置犊牛笼或可采用组装移动犊牛饲养栏，一犊一栏(犊牛运动与犊牛间为一整体)可拆卸、可任意变动饲养位置。青年牛和育成牛舍，对牛舍的要求能达到防寒防暑，舍内拴系饲喂、刷拭即可。养牛场场地规划应本着因地制宜和科学饲养管理的原则，上文第一农经小编为您介绍了关于产牛舍和犊牛舍的双坡式牛舍内平面布局示意图，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
建一个小型养牛场要花多少钱？%&%图：小型养牛场【养牛问题】建一个小型养牛场要花多少钱？【小编解答】简单的养殖场建设，主要看养殖户挑选的品种和养殖的数量，第一次投资，包括牛舍、饲料、人工、水电、到出栏，每一头牛至少需要投资一万左右，所以建一个二十只左右的小型养牛场总投资也要在20万左右的。建设一个养牛场离不开圈舍、草料房、粉碎机、水电等，不过牛舍不需要花费大多的钱，一般控制在10万元左右就可以，最重要的是要把牛买好。养殖50头牛从买牛苗到养大出栏需要投资30多万元。【小编结语】好了，上文是第一农经小编根据一些养殖户反馈的情况推测的，具体的要看牛舍建筑和设备的完善程度，越精良越先进自然越耗钱了，最重要的是钱要花在刀刃上。（第一农经整理）
养牛场建设需要办理哪些手续？%&%【常见问题】养牛场建设需要办理哪些手续？【小编解答】1、选择养牛场建设位置，到当地土地管理局申请建设，不要盲目建设，现在国内违规建设拆除力度很大。选择位置，一定要考虑好后期的数量扩大之后，怎么扩建。2、养牛场建设，要有详细的养牛场建设图，选择适合本地的牛舍建设类型。图：养牛场3、实施建设，如对牛场建设不懂，可以来电咨询我，也可以派本养牛场技术人员过去指导建设。4、养牛场建设完毕之后，到本地畜牧局办理动物防疫条件合格证，合格证件中尽可能包含范围：养羊，养牛，运输，繁育、销售等。5、动物防疫条件合格证审批下来以后，再去本地的工商局办理营业执照。6、全场消毒，选择出售肉牛犊的养牛场，引进肉牛犊。【温馨提醒】搞养牛场基本包括这么多，具体流程每个地区可能有差异，在本篇文章中我重点重复牛场建设之前一定要咨询好本地土地管理局或者当地政府，是不是允许建设，如果不允许，就不要强制建设，不然养牛场建设成功，拆除之后得不偿失。【小编结语】养牛场一般还需要买一些专业的设备，比如草料铡草机、玉米颗粒粉碎机等，具体的这里第一农经小编就不多介绍了，想了解的朋友可以关注我们网站或者自行探索，感谢您的关注。（第一农经整理）
羔羊产出后假死怎么办？%&%【养羊问题】羔羊产出后假死怎么办？【专家解答】冬春是产羔旺季，羔羊产出后若出现假死现象可以急救。假死一般表现为呼吸停止，全身发软，但摸心脏和脐带基部还可感到心跳动。羔羊产出后假死主要是由于羊水粘液阻塞呼吸道，或突然受寒冷袭击所致。现介绍羔羊产出后假死的抢救方法如下：迅速将假死羔羊的两后肢提起，用手轻轻地拍打羔羊的胸部和臀部，使其喉咙中的粘液和羊水排出;立即用干净的毛巾或布片将口鼻内的粘液擦干净;向羔羊口内、耳内猛吹几口气;还可在鼻端涂上酒精。然后将假死羔仰放在有垫草的地上，进行人工呼吸。方法是用两手握住羔羊的两前肢，有节奏地前后伸缩，并配合手掌有节奏的按压假死羔羊的两肋，直到呼吸恢复正常。若天气寒冷，要迅速对假死羔进行温水浴。把羔羊放人38℃的温水中，头露在外面，不断摆动，再逐渐将水温升到42℃。一般水浴20～30分钟。要注意不能让羔羊呛水。浴后用干毛巾将其全身攘干。当假死羔羊恢复呼吸后，马上将羔羊放人温暖的室内，垫上干燥、柔软的干草，并及时让母羊哺乳羔羊。羊羔假死羔羊产出后假死的防治措施：1、对冻僵的羔羊要立即将其移进暖房进行温水浴。水温由38℃开始，慢慢增至45℃。洗浴时应使羔羊头部露出水面，同时结合腹部按摩。温水浸浴20～30分钟，待羔羊复苏后，立即擦干全身。个别瘦弱的羔羊可以留在暖房或热炕上，使羔羊恢复正常。2、人工呼吸法：首先迅速把羔羊呼吸道内吸入的粘液或羊水完全清除掉，擦净鼻孔，再将羔羊放在前低后高的地方，立即进行人工呼吸。令羔羊仰卧朝天，握住前肢，牵动身躯，反复前后屈伸，并用手拍打羔羊胸部两侧，促使羔羊迅速恢复呼吸。亦可用手执两后肢，使头下垂，向左右摇晃，让堵塞咽喉的粘液流出。用棉球蘸上碘酒或白酒滴入鼻孔或用烟喷羔羊鼻腔，使其复苏。方法有三：一种是倒提后肢，拍击其背、胸部;另一种是平卧后，两手有节律地挤压胸部两侧;第三种是酒精擦拭鼻孔周围刺激呼吸。3、必要时，每只羔羊可以肌肉注射安纳咖4～5毫升，维生素C4～6毫升混合一次注射；恢复正常后每只肌肉注射氨基比林4毫升，青霉素160万～320万单位混合一次注射。【小编结语】羊羔出生时假死的现象很多，如果养殖户不清楚这件事并没有及时采取抢救措施，那么很可能会损失惨重，上文第一农经小编为您介绍了羊羔假死的抢救措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
母牛的妊娠诊断方法介绍%&%【常见问题】母牛的妊娠诊断方法有哪些？母牛妊娠该如何诊断？【专家解答】目前母牛妊娠诊断应用最普遍的是外部观察法和直肠检查法：1、外部观察法妊娠表现：周期发情停止，食欲增强，被毛出现光泽，性情变得温顺，行动缓慢。在妊娠后半期，腹部不对称，右侧腹壁突出。8个月以后，右侧腹壁可见到胎动。2、直肠检查法此方法是最常用而可靠的妊娠诊断方法。在诊断时，要注意妊娠初期，主要是子宫角的形态和质地变化;30天以后以胎泡的大小为主;中、后期则从卵巢、子宫的位置变化和子宫动脉特异搏动为主。母牛母牛妊娠期期变化：母牛妊娠20—25天，排卵侧卵巢有突出于表面的妊娠黄体，卵巢的体积大于对侧，两侧子宫角无明显变化，触摸时感到壁厚而有弹性。妊娠30天，两侧子宫角不对称，孕角变粗松软、有波动感、弯曲度变小，而空角仍维持原有状态。用手轻握孕角，从一端滑向另一端，有胎泡从指间滑过的感觉，若用拇指和食指轻轻提起子宫角，然后放松，可感到子宫壁内似有一层薄膜滑开，这就是尚未附植的胎膜。母牛妊娠60天，孕角明显增粗，相当于空角的2倍。孕角波动明显，子宫角开始垂入腹腔，但仍可摸到整个子宫。母牛妊娠90天，子宫颈被牵拉至耻骨前缘，孕角大如排球，波动感明显，空角也明显增粗，孕侧子宫动脉基部开始出现微弱的特异搏动。母牛妊娠120天，子宫及胎儿全部沉入腹腔，子宫颈已越过耻骨前缘，一般只能触摸到子宫的局部及该处的子叶，如蚕豆大小，子宫动脉的特异搏动明显。此后直至母牛分娩，子宫进一步增大，沉入腹腔，甚至可达胸骨区，子宫动脉两侧都变粗，并出现更明显的特异搏动，用手触及胎儿，有时会出现反射性的胎动。【小编结语】母牛怀孕了你知道吗，是怎么诊断出来的？上文第一农经小编为您介绍了母牛妊娠的两种诊断方法，想了解更多更具体的可以关注我们网站的养牛相关文章和养牛专题，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛育肥提速技术四要点%&%【常见问题】肉牛育肥提速四要点【专家解答】近几年，牛肉价格稳中有升，肉牛育肥具有饲养周期短、饲养报酬高等特点，养殖效益较好，农牧户养殖积极性高，但在生产过程中，有些细节工作需得到重视。一、选牛是关键选2～5岁、体重在300千克以上的架子牛。同时，埋植增肉剂，即用特制的埋植枪将增肉剂(玉米赤霉醇)埋植在牛耳后皮下脂肪囊内，每头剂量30毫克。二、驱虫与健胃每50千克体重用虫克星粉剂5克或虫克星胶囊2粒，口服或混在饲料中喂服，健胃一般在驱虫后3天进行。灌服健胃散，每日1次，每次250克，连服2日。对个别瘦弱者，可同时灌服酵母片50～100片。图：肉牛育肥技术三、科学配制饲料肉牛育肥一般采用舍饲育肥，11月上旬至翌年4月上旬宜在塑料大棚中舍饲，舍温达5℃以上。饲料配方如下：1、育肥前期(1～20天)：酒糟7.5千克，青贮或氨化饲料草7.5千克，玉米面1千克，棉籽饼1千克，尿素50克，食盐50克，矿物质添加剂20克，多维35克。2、育肥中期(21～60天)：酒糟10千克，青贮或氨化饲料草6千克，玉米面3千克，棉籽饼1千克，尿素75克，食盐50克，矿物质添加剂20克，多维35克。3、育肥后期(60～90天)：酒糟10千克，青贮或氨化饲料6千克，玉米面3千克，棉籽饼1千克，尿素75克，食盐50克，矿物质添加剂20克，多维35克。以上配方中，青贮饲料与氨化饲料可混合饲喂，也可只喂其中的一种，喂氨化饲料可不喂尿素，喂青贮饲料可不喂多维，在不产酒糟的地方，可利用青贮、氨化和微贮饲料开展育肥。当牛体重达450千克以上时，停止育肥，及时出栏。四、饲养管理定时定量喂，每天早晚各喂1次，早饲5～7时，晚饲下午4～6时，先喂草，再将酒糟、混合料及各种添加剂混合均匀拌入饲草中，喂饱为止。尿素分早晚两次饲喂。方法是将尿素颗粒与玉米面各一半混合均匀后拌入草料喂给。饲喂尿素2小时内严禁饮水，以防中毒。每日中午饮水一次，每次每头15～20千克。冬春季每天上午8时至下午3时将牛拴在舍外桩上晒太阳，夏季搭凉棚。缰绳以40厘米长为宜，防止回头舔毛。每天上、下午各刷拭一次牛体。【小编结语】肉牛养殖育肥很重要，只有缩短饲养周期才能提高养殖效益，上文第一农经小编为您介绍了提高肉牛育肥速度的四个要点，希望本文对您有所帮助，想了解更多肉牛养殖相关的可以关注我们的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
养兔业存在的四个普遍问题%&%【常见问题】养兔行业常发生的问题有哪些？【专家解答】养兔常发生的四个问题：一、滥用抗生素问题抗生素是治疗动物疾病不可缺少的药物。近年来，为了促进畜禽的生长发育，抗生素作为饲料添加剂已经得到普遍应用，并取得了一定的效果，但同时也出现了一些不良反应。生产实践证明：在养兔生产中使用抗生素是不可取的。抗生素可以破坏兔子盲肠内正常的微生物菌落，影响消化，甚至可导致疾病。使用一些养兔专家研制开发出生物防病药物效果很好。不到万不得已不使用抗生素治疗。图：肉兔养殖二、近亲繁殖问题近亲繁殖可以使兔子的品种退化，后代生长发育不良，抗病能力下降，甚至会出现畸形等遗传疾病。兔群少不要采取自留种兔。养殖6组以上养殖户应选择留自家性状优良的母兔，外引优良公兔。三、重视传染病兔子的传染性疾病，如兔瘟、兔巴氏杆菌病等疾病都是人们谈之色变的烈性传染病，养殖者重视并按期注射疫苗。但是，兔子的寄生虫病和皮肤病也不能轻视。目前，对寄生虫病的预防措施，就是要保持兔舍及其环境的卫生条件良好，做到通风不潮湿，对粪便及时进行清除和妥善处理，对兔舍进行定期彻底消毒；消灭中间宿主，有针对性地驱虫，对常发、多发的寄生虫病，可在每年的春秋两季分别驱虫一次。四、饲料中毒问题“兔吃百样草”，但有的草料是有毒的，应引起我们的注意。再生的玉米苗、高粱苗、土豆幼芽、堆热的菜叶和草、农药残留草、霉变饲料等易引起兔子中毒要特别注意。【小编结语】滥用抗生素、近亲繁殖、传染病多、饲料中毒等是养兔行业常见的一些问题，上文第一农经小编为您介绍了这几个问题的概况、解决方法和需要注意的事项，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
【鱼龟混养】如何把鱼龟喂得活蹦乱跳？%&%【常见问题】鱼和龟怎么混在一起养？鱼龟混养有什么需要注意的？【小编导语】买只水龟再买几条观赏鱼回家当宠物养，想想就觉得很惬意。不过水生动物可不比猫狗，它们要脆弱得多，时不时就会给你点儿颜色瞧瞧。买粮倒是花了不少钱，可龟龟竟然不吃，宝贝鱼儿也莫名其妙地死去。那怎样给水龟和鱼儿们挑选最好的饵料呢？怎样喂养才能让它们健康成长呢？【专家解答】宠物达人刘老师为你解答一些鱼龟养殖的常见问题：1、选鱼粮，当然是越新鲜越好鱼粮一共有三种类型：新鲜的活虫、雪藏的虫子以及加工过的鱼饲料。“选哪种粮要看个人需求，包装的方便保存，新鲜的需要自己养而且吃几天就要处理掉。”刘老师建议道，“大家还是买越新鲜的越好。新鲜的血虫、红虫中含有更多的蛋白质，能更好地满足鱼的营养需求。但为了保证新鲜，买新鲜的活虫来养鱼，最好一次只购买三天左右的分量，太多了吃不完就浪费了。各种鱼饲料在普通的花鸟市场都能买到，而对于包装类的鱼饲料，也可以上网购买一些进口品牌的饲料，选择更多。鱼龟混养2、养鱼要注意水质和喂食问题“不同大小、类型的鱼食量各不相同，但你每次喂食量要保证鱼在3-5分钟内可以吃完。”刘老师指出，“如果下顿喂食时发现有剩下的，下次一定要减少喂食量。”其次，水质、水温其实也会影响到鱼的健康。“放进鱼缸的水需要先经过沉淀，不能把自来水直接倒进去。大家可以到卖鱼的地方买水质净化剂，用来调节水质。”刘老师提醒说，“冬天的话，热带鱼是需要加温的，水温要保持在25℃到40℃之间。”3、养水龟，人工粮营养更全面水龟是吃肉的，不过刘老师并不赞成龟主人喂食过多生肉的做法。刘老师指出：“生肉中有很多寄生虫，容易使龟生病。尤其是幼龟和亚成龟不能吃太多生肉，生肉含有高蛋白和高脂肪，会使水龟迅速长膘，易造成隆背或畸形。”刘老师建议大家，把虫子、虾干和专业的龟饲料搭配着喂养。“专业饲料虽然经过人工加工，但营养成分更全面；水龟只吃虫子虾干会造成营养不均。”4、避免软壳症，龟粮要含钙和磷那专业的龟饲料要怎么选呢？水龟饲料要选蛋白质、碳水化合物以及纤维是主要成分的。“在蛋白质含量方面，幼龟粮达到40%左右，亚成龟粮20%～30%，成龟粮20%左右便可以满足水龟正常的生长需求。”刘老师建议道，“最好购买鱼肉等肉类作为蛋白质成分的龟粮，像是鱼肉粉制成的龟粮健康水平就会差一些。”碳水化合物做的含量一般保持在30%左右。而作为维持水龟肠胃正常蠕动，帮助排泄物成型的必须元素粗纤维，其含量在5%左右较为合适。不过，买龟粮不能只看主要成分，其中的微量元素也是必不可少的。刘老师强调说：“钙含量须达到2%左右，磷含量一般应为1%左右。钙和磷是龟类必须的矿物元素，是保证龟类完善体型的重要元素，不然水龟容易患软壳。5、龟不吃龟粮怎么办？精心挑选的龟粮水龟不吃，刘老师认为主要还是龟不适应龟粮。“不论你是刚开始喂食龟粮还是换了新的品牌，水龟都需要一个适应期。龟主人最好给水龟一个食物上的过渡，头一个星期慢慢增加新龟粮的分量，慢慢减少原龟粮的量。”但若你家的水龟依旧只吃小鱼小虾，不吃龟粮的话，那一般就是真的挑食了。“最好的解决办法就是把龟饿上两三天，到时它自然就会吃了。这种方式虽有些残忍，但也为龟的健康考虑。”刘老师建议道。【小编结语】通过上文几个常见的水龟养殖问题，相信喜欢养鱼养龟的朋友对鱼龟混养会有更多的了解了，这里小编就不再啰嗦了，想了解更具体的养殖方法可以关注我们网站的养鱼和养龟相关文章哦，感谢您的支持。（第一农经整理）
八哥鸟训练：怎么调教八哥鸟学说人话？%&%【常见问题】怎么调教八哥鸟学说人话？【专家解答】八哥鸟雏鸟品质愈优良，小叫也愈频繁。当雏鸟出现小叫时，即可开始调训学人语了。方法是由简单的发音开始，逐步组合成短的语言。在它小叫时，发简单的音如啊、八、得、喂、哈、勒等逐步过渡成简单的语言。如八哥子、猫来喽、咪呜、你好等。图：驯养八哥鸟在学习期间，必须对其舌头进行捻舌，在雏鸟小叫频繁时，要观察舌头茧皮的老嫩，最好在茧皮已长长，但还未长厚长老时捻舌为好。雏鸟第一次捻舌在6月底至7月中旬进行。捻舌以晚上进行为好。捻舌的方法是左手固定雏鸟拉出其舌头，用右手食指与拇指捻舌。为防止舌头滑动，食指与舌底部要抹上香灰。捻时将舌部垫于食指上，拇指压迫舌头，轻轻左右捻压使茧皮与舌头分离为止。这一处理的好坏是八哥学语的关键。捻舌不当，轻则造成无法学语，重则引起雏鸟不食而亡。9月底进行第二次捻舌，优良雏鸟在10月份即能发出人语。雏鸟若在当年春节前仍未能学会人语，则因其发音已基本定型而无法学语了。驯成的八哥，不断学会新的人语，到第二年秋天可学会3～5句人语。质量好的还可学得更多一些，而且开始与人对语。一般鸟需调养到第三年才能达到讲话娴熟的程度。【小编结语】八哥鸟经过驯养后可以学人说话，教得越好它能说的话就越多，那么，你知道八哥鸟怎么训练它说话吗？上文第一农经小编为您介绍了八哥鸟调教的一些训练技巧，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥鸟吃什么？八哥鸟嗣喂要点%&%图：八哥鸟【鸟类问题】八哥鸟吃什么？【专家解答】野生八哥食性杂，主要以蝗虫、蚱蜢、金龟子、蛇、毛虫、地老虎、蝇、虱等昆虫和昆虫幼虫为食，也吃谷粒、植物果实和种子等植物性食物。往往追随农民和耕牛后边啄食犁翻出土面的蚯蚓、昆虫、蠕虫等，又喜啄食牛背上的虻、蝇和壁虱，也捕食像蝗虫、金龟、蝼蛄等。八哥的植物性食物多数是各种植物及杂草种子，以及榕果、蔬菜茎叶。如果是自己饲养八哥鸟，可以这样喂：幼年：给处于发育阶段的小雏八哥喂些煮鸡蛋蛋黄或花生米，可以促进它的发育成长。蛋黄只需喂1/4，花生米要碾碎需5-6颗，注意不要放盐。也把鸟食(糠)拌水，揉成三分之一个手指粗细，放入其嘴中。成年：鸟食是鸟食，水是水，分开放，由八哥自由采食 选用专用鸟食 将八哥专用的固体调配食物用热水或凉水泡开，做成丸状。对小雏八哥一天要喂6-7次，每次3-4粒。当你把食物拿过去时，它就会张开嘴叫，这时就可把食物喂进去。【小编结语】养八哥鸟除了每天都要给它喂食、喂水外，最好每周还要能给它喂二至三次香蕉、橘子以及垃圾虫的幼虫，此外，八哥鸟吃得多，鸟笼容易脏，清洗的时候要仔细清洗。（第一农经整理）
罗汉鱼养几条好？为什么说罗汉鱼单养最好？%&%【养鱼问题】罗汉鱼养几条好？为什么说罗汉鱼单养最好？【专家解答】罗汉鱼想养几条在数量上是可以选择的，但是从饲养的角度看，罗汉鱼单养其实是最好的选择。混养罗汉鱼有很多的麻烦，比如说：罗汉鱼争斗：罗汉鱼混养很容易因为争斗而导致一些罗汉鱼受伤，甚至是牺牲。罗汉鱼罗汉鱼疾病传染：罗汉鱼混养在一起会增加疾病的传播，一条罗汉鱼得病，很可能会殃及一缸鱼。以寄生虫来说，一条罗汉鱼产生了寄生虫，通过身体接触或者排出的粪便被其他鱼误食都可以把疾病传播扩散。罗汉鱼水质难以维持：罗汉鱼并不像孔雀鱼等小型观赏鱼那样适合群养，罗汉鱼的体型相对较大，对水质的要求又比较高，混养罗汉鱼很容易导致罗汉鱼缸的水质难以维持，罗汉鱼排出的粪便或者平时喂食的残渣等都是水质污染的根源，如果没有强大的过滤，水质很难维持。罗汉鱼难出状态：混养罗汉鱼在一个鱼缸中，首先需要一个很大的鱼缸，通常我们要求单养一条成鱼需要1.2m的鱼缸，如果混养多条罗汉鱼，1.2m的鱼缸显然不够用。罗汉鱼混养在一起，空间拥挤、打斗、疾病、水质差等问题都难以避免，很难养出一缸好鱼，一缸不出状态的罗汉鱼，观赏价值降低，反而失去了养罗汉鱼的乐趣。总而言之，罗汉鱼单养是最合适的，鱼苗或者亚成这些小罗汉鱼可以隔养一段时间，成鱼最好就是单缸单养，如果空间有限，一个鱼缸隔养两条罗汉鱼也可以，但是再多无疑为饲养增加了难度。【小编结语】罗汉鱼外观独特，颜色艳丽，是一种视觉冲击强烈，让人难忘的鱼类品种，这种鱼对同类凶猛，但对人却充满了灵性，一有人靠近鱼缸，它就会很亲切的游过去，会让养鱼的人拥有一个好心情，对于这种鱼，养一只足矣。（第一农经整理）
神仙鱼怎么分公母？神仙鱼公母分辨方法%&%图：神仙鱼【常见问题】神仙鱼怎么分公母？【专家解答】神仙鱼区分公母的技巧：首先是幼苗阶段。在幼苗阶段神仙鱼怎么分公母呢？一般在两条神仙鱼同一批次产下的鱼苗中，雄性的鱼苗要比雌性的鱼苗大一点。不过这个最起码也得是起飞后差不多半个月到一个月左右的鱼苗才能看出来。当然通过体型大小来判断也不局限于幼鱼阶段，其他阶段也很实用。对于神仙鱼怎么分公母，其实最好辨别的阶段是在成鱼之后，从身体形态上辨别。雄鱼的额头和颚下相对雌鱼来说要比较高，也可以说雄鱼的体型更接近于圆盘状。雄性的鳍拉丝长并且鱼鳍很开阔。处于繁殖期的神仙鱼公母最容易区分。雌性的神仙鱼肚子大，是产卵的迹象，另外雄性的输卵管细并且很尖，雌性的则比较粗并且很短。【小编结语】神仙鱼在幼苗时期比较难区分公母，一般成年后，特别是繁殖期最好辨认，具体的辨别方法上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
神仙鱼怎么养？埃及神仙鱼饲养技巧%&%图：埃及神仙鱼【常见问题】神仙鱼怎么养？埃及神仙鱼饲养技巧有哪些？【专家解答】神仙鱼比较敏感，非常容易受惊，所以想要养好神仙鱼也并不是那么简单的，刚买来的神仙鱼入缸后2天内不要喂，也别老开灯。过两三天喂些血虫，千万别喂线虫，线虫会有污染。血虫买回后先用高锰酸甲泡10分钟(水变紫红色)，冲干净，直到水清，再沥干水分，放进潮湿毛巾里，再放进保鲜盒里，然后把保鲜盒放到冰箱保鲜层，不必冰冻。喂食不要太多，我们是玩鱼，不是贩鱼，鱼长的太快没劲，一天喂一次就可以了，每次5分钟吃完，当有鱼吞吞吐吐时，表明吃饱了，下次减点量，直到恰到好处。喂鱼要定时、定量、定位、定质，这是至关重要的。饲养埃及神仙鱼注意事项：1、水质水质应保持弱酸性的软水，而pH值最好保持在5.5～6.5之间，总硬度介于0～3°dH。2、水温埃及神仙鱼较其它种类的神仙鱼不耐寒，很怕失温，水温于25℃以下时很容易生病，饲养水温最好保持在27～30℃之间。3、换水换水水量最好不要超过总水量的三分之一，且要使用贮存过的旧水，新水虽然经过调整pH值、软硬度与温度等，但还是有水质间的差异，一般称其为较“利”，容易刺激伤害鱼只并造成病害。4、混养埃及神仙鱼对病害的抵抗力较弱，应避免任意混养其它鱼只，以免引入病原造成病毒，笔者就曾因为混养数尾其它小神仙，结果造成埃及神仙鱼感染引起病害，可是混养的其它鱼却安然无事。5、饵料埃及神仙鱼特别喜爱吃食活饵生饵，使用生饵时最好先经清洗，减少不必要的病原污染。具体的上文第一农经小编已经为您介绍过了，这里就不再赘述。【相关阅读】七彩神仙鱼养殖技术视频该如何正确饲养七彩神仙鱼？七彩神仙鱼得了水霉病怎么办？（第一农经整理）
黄雀怎么饲养？黄雀人工饲养方法有哪些？%&%【鸟类饲养】黄雀怎么饲养？黄雀人工饲养方法有哪些？【专家解答】你知道黄雀怎么养吗，饲养黄雀需要做的事情有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍几个黄雀饲养技巧：1、鸟种选择黄雀是北方笼鸟，尤其是中国北京地区，饲养得很多。它的羽色鲜丽，姿态优美，并有委婉动听的歌声，又易于驯养，因而为人们所喜爱，除换羽期外，整天鸣叫，每年歌唱可长达8个月。一般认为，嘴尖细、身腰长、尾长的健美且善鸣叫的较好。也有的依下体羽色选择，有青色、白色、黄色之分。还有人喜欢红脚(俗称“红爪。)或头、颈、胸染红的。实际上这些颜色与食物有关，一般自然界的黄雀都是黑脚的，经人工养一段时期就变成肉色的，春季迁过的黄雀羽毛常呈红色，但一换羽红色就消失了，其原因尚不清楚。成年黄雀雌、雄很容易区分。雄鸟身体的黄绿色较浓，羽干纹少，头顶或颏部有黑斑。但刚离巢不久的雄性幼鸟与雌性成鸟较难辨别。这种幼黄雀俗称“麻鸟”，是养鸟者最珍爱的。价格要比雄性成鸟高2—3倍。一方面由于幼鸟易训，另一方面则是因为它刚离巢不久，还未学会老鸟的鸣叫，即没有“野口”。养在鸟笼里的黄雀2、鸟笼特点黄雀每年春、秋两次迁徙时途经我国北方，常可捕获，容易饲养和驯熟。黄雀笼有多种多样，但比较讲究的是漆竹圆笼，宜为封闭底，内铺薄布垫，因为其主食粉料或干粉料，粪便少面干，不易污湿笼底。还应有较高底圈，防止粒料壳乱飞以及鸟糟踏食物。为教以技艺，或做“囿子”，有的人把雌黄雀用架养，多数为直架。3、饲料喂法黄雀在野外主吃针叶树种子，故在家养情况下喜欢吃苏子、花生、核桃、葵花籽等油料作物种子。新捕来的黄雀可用苏子诱食，但不能长期饲喂，否则容易过肥。一般是改喂谷子、黍子、稗子和少量苏子的混合物。黄雀吃食时，常拣苏子吃，其它种子全剔出，造成浪费，不如喂混合粉料好。可把玉米、花生米、苏子(3：1：1)研磨成粉状，再加少量砂粒，并经常给些叶菜(白菜、菠菜、油菜、马齿苋)。另外，也有喂鸡蛋小米的，但冬季需加喂些油料作物的籽实。4、管理调教笼鸟中，饲养黄雀是最省事的，管理只要保证食水充足、新鲜，每周清理1—2次笼子就可以了。秋、冬、春三季常让黄雀晒太阳，夏季将笼子挂凉爽地方。换羽期多给叶菜、补充些苏子。黄雀羽毛换得快，“开叫”早，羽毛闪银灰色光，显得十分漂亮。北京地区对黄雀的鸣叫要求很严格，讲究“三大口”，即叫喜鹊、油葫芦。如杂有其他鸟的叫声，常被认为是“杂口”，特别忌讳有太平鸟、金翅雀、燕雀的叫声。因而培养一只真正“三大口”的黄雀是很困难的，除能得到“麻鸟”并严格隔离外，须经常早起窜入小笼到有灰喜鹊栖息的树林中去遛。途中要藏在书包里，听到灰喜鹊叫时再拿出，并打开笼套。如此经过两周，甚至更长时间才能学会。让其学油葫芦叫口，一般是在自家养油葫芦，晚上油葫芦喜鸣，就把黄雀置灯下听。至于黄雀的技艺，无非是“叫远”、“撞钟”、“抽签”（过去算命先生常用）等简单动作，全是用苏子引诱形成的简单条件反射。黄雀在人工饲养下的繁殖问题，应引起养鸟爱好者的广泛注意。人工繁殖能得到满意的“麻鸟”，不必去野外捕捉，也有利于保护自然界的种群。国内已有繁殖成功的，须先在大笼中饲养几对，细心观察，发现有亲密成对的，放进繁殖笼内，安上草巢，就有可能产卵。【小编结语】黄雀驯养要循序渐进，上文第一农经小编为您介绍了饲养麻雀应该注意的一些事情，还有饲养技巧，想了解更多黄雀相关资料的可以关注我们网站的养殖技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
黄雀怎么分公母？如何分辨黄雀公母？%&%图：黄雀【鸟类饲养】黄雀怎么分公母？如何分辨黄雀公母？【专家解答】黄雀的公母可以从以下几点来区分：(1)羽色。雄鸟头顶中央为黑色、雌性头顶为暗绿色;雄鸟下体羽毛前黄后白，并带有褐色带条纹。雌鸟下体全部羽毛这淡黄色，无条纹。(2)头形。雄鸟头较小，略为随圆;雌鸟头较大，略带三角形。(3)鸣声。雄鸟叫声为双音;而雌鸟叫声为单声。雄鸟的叫声婉转动听、音调多变;雌鸟叫声单调。(4)体形。雄鸟体形细长，雌鸟短较胖，雄鸟全身羽毛比雄鸟油亮。(5)技艺。雄鸟杂艺技巧比雌鸟高超，动作利落敏捷。【小编结语】黄雀是针叶林中常见的一种鸟类，以多种植物的果实和种子为食，也吃一些杂草种子和少量的昆虫，上文第一农经小编为您介绍了黄雀分辨公母雌雄的方法，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
黄雀是怎么鸣叫的？黄雀的叫声是什么样的？%&%图：黄雀【常见问题】黄雀是怎么鸣叫的？黄雀的叫声是什么样的？【专家解答】黄雀最典型的叫声是一种似铃或似锡的“toolee”和“tsuu—ee”声，还有一种纯的 “tet"或“tet—tet”声;飞翔时发出一种“tirrillilit”或‘‘twillit”，“tittereee”的颤音;歌声是更多的金属声、颤音相混杂的旋律，同时缀以喘息音调。雄鸟在其领地内，总是站在高的有利之点或缓慢鼓翼像蝙蝠样炫耀飞翔时进行鸣唱的;在冬末到回迁之前，它经常以短促的爆破音或亚歌形式进行鸣唱。【相关阅读】母画眉鸟叫声和公画眉鸟叫声有什么区别？蟋蟀的叫声是怎么样的？雌雄蟋蟀都会发声吗？鹧鸪养殖：鹧鸪叫声，鹧鸪是如何啼叫的？黄颊山雀叫声：黄颊山雀是怎么叫的？（第一农经整理）
宠物鱼养殖：银龙鱼怎么挑选？%&%【宠物鱼养殖】银龙鱼怎么挑选？【专家解答】随着人们生活水平的提供，越来越多的人喜欢在家中饲养观赏鱼，在观赏鱼中银龙鱼最受人们的欢迎，那么在购买银龙鱼的时候该怎么挑选呢，下面小编就为大家详细介绍下银龙鱼该如何挑选比较好，喜欢银龙鱼的朋友可以一起进来了解下吧。图：银龙鱼三个步骤教你如何挑选银龙鱼：1、银龙鱼的产地：银龙鱼原产于南美洲的亚马逊河流域，非洲的尼罗河流域，到澳大利亚与巴布亚新几内亚等地。一般栖息在支流的水潭，以及岸边被水淹没的灌木丛中。2、银龙鱼的外观：银龙鱼体呈长带形，侧扁，尾呈扇形，背鳍和臀鳍呈带形，向后延伸至尾柄基部，下颚比上颚突出，长有一对短而粗的须。3、银龙鱼挑选准则：（1）不要挑地包天(上颚短、下唇长的戽斗)因为鱼长大，外型有点难看。（2）不要挑掉眼(眼睛往下看，导致鱼看起来没有精神) ，一定要平而亮，这样看起来鱼精神（3）不要挑立鳞片的(鱼的鳞片好像松果一样炸开，这鱼在生病，如果新手的话，一般很容易死) 要在侧面看，鱼鳞要平贴身，不发红。（4）不要贪便宜挑选有缺陷的银龙鱼，因为大多数有伤的龙鱼，很容易出现细菌感染，一不注意容易出现死亡。【小编结语】想要养银龙鱼，首先要对它的产地和外观有一个了解，然后再根据养鱼达人分享的挑选准则进行挑选，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
种鸭怎么自然交配？种鸭自然交配技术%&%图：种鸭【养鸭技术】种鸭怎么自然交配？【专家解答】种鸭自然交配是让公母鸭在有水的环境中进行自行交配的配种方法。配种季节一般为每年的2~6月，即从初春开始，到夏至结束。自然交配有大群配种和小群配种两种方式。1.大群配种。将公母鸭按一定比例合群饲养，群的大小视种鸭群规模和配种环境的面积而定，一般利用池塘、河湖等水面让鸭嬉戏交配。这种方法能使每只公鸭都有机会与母鸭自由组合交配，受精率较高，尤其是放牧的鸭群受精率更高，适用于繁殖生产群。但需注意，大群配种时，种公鸭的年龄和体质要相似，体质较差和年龄较大的种公鸭，没有竞配能力，不宜作大群配种用。2.小群配种。将每只公鸭及其所负责配种的母鸭单间饲养，使每只公鸭与规定的母鸭配种，每个饲养间设水栏，让鸭活动交配。公鸭和母鸭均编上脚号，每只母鸭晚上在固定的产蛋窝产蛋，种蛋记上公鸭和母鸭脚号。这种方法能确知雏鸭的父母，适用于鸭的育种，是种鸭场常用的方法。【小编结语】种鸭自然交配可以提高鸭群的受精率，有利于鸭群的繁殖，一般种鸭进行自然交配有两种方法，具体的上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，想了解更多养鸭相关资料的可以关注我们网站的养殖技术和动物医学等频道，感谢支持。（第一农经整理）
白羽鹌鹑育雏期成活率提高方法%&%【鹌鹑养殖】如何提高白羽鹌鹑育雏期成活率？【专家解答】要提高育雏期成活率可采取以下八项措施：一、加强种鹑饲养管理，提高种蛋质量。加强孵化过程中的管理，严格控制孵化条件，并在孵化过程后期适时凉蛋，以提高健雏率。另外，养鹑户进雏时应严加挑选，以减少弱雏的数量。二、进雏前三天，育雏室要提前预温，使育雏室温度达到39℃。如采用煤炉供温，应安装烟囱，以防煤气中毒。也可采用火道、火墙或暖风提温。三、改多层立体育雏为单层平网育雏，网底距地面120厘米，密度为200只/平方米，分成4组，每组50只，以免密度太大造成挤压死亡。此外为防止蹩腿，刚开始可在育雏笼内铺上粗棉布或麻袋布，不能用太光滑的纸或塑料布，以免雏鹑运动时因打滑而扭伤关节。图：白羽鹌鹑四、饲喂与饮水。雏鹑一般出壳20小时开食，饮水在开食之前。所以进雏后马上让其饮水。一般1～10日龄前饮温水，水温与室温相同。1～2日龄可自由饮0.01%高锰酸钾水，这主要是因为雏鹑喜红色，可增加雏鹑饮水量、防止脱水，还可起到杀灭饮水及部分肠道中的细菌哟作用，提高机体抗病力，增力健雏率。同时要供给雏鹑易消化、营养全面的日粮。一般1日龄喂4次，2～5日龄喂8次，6～20日龄喂6次。另外注意饲料不能太粗，1～10日龄以米粒大小为宜。撒料要厚薄适中，以0.5厘米为宜，太薄采食困难易吃不饱饿死，太厚又容易眯眼，造成瞎眼。7日龄后换用雏鸡料塔饲喂。五、掌握好育雏期间的温度、湿度与通风。育雏期的温度要求高而稳定，严禁忽高忽低。最适宜的温度为：1～3日龄38～39c，4～6日龄36～37℃，7～10日龄35℃，10～20日龄32～33℃，20日龄以后以30℃为宜。温度计的高度以底部与鹑背部相平，在育雏过程中，不能单看温度计所示温度的高低，还要看雏鹑的精神状态，雏鹑打堆、挤到一块，说明温度低，雏鹑趴成一片昏睡说明温度高，有吃食的，有休息的，分布均匀说明温度合适。为防止雏鹑脱水，1～5日龄育雏室内相对湿度应保持在60%左右，以后逐渐降低，保持在50%～55%即可。如室内湿度过高易引起病原微生物孳生，饲料霉变造成肠道病发生。湿度过低易引起雏鹑脱水和呼吸道病症，可通过地面洒水的方式来调节湿度。通风是保证雏鹑体质的重要条件之一，掌握在工作人员感到身体舒适便可以了。六、合理的光照制度。一般1～10日龄采用24小时光照;光照强度大一些便于雏鹑采食和饮水，以100瓦白炽灯为宜，特别在5日龄前绝对不允许长时间停电。20日龄后可换用40w白炽灯，光照时间掌握在20小时。七、保持清洁的育雏环境，雏鹑所用一切用具，经常清洁消毒，雏鹑按免疫程序预防接种。每天清理粪便，清洗饮水器。八、转群。20日龄后雏鹑便可从育雏笼转入成鹑笼。在上成鹑笼前三天，可将大笼用的料槽、水槽挂入育雏笼内提前适应，成鹑笼的温度要和育雏室的温度相同。成鹑笼的料槽水槽要相应低一些以便雏鹑采食和饮水。上笼结束后可在饮水中加一些抗应激的药物如电解多维等来提高雏鹑的体质。【小编结语】白羽鹌鹑从培育至今，依然有很多省市地区无法大面积推广，根本原因在于这个品种的鹌鹑育雏期成活率太低，养殖成本太高，上文第一农经小编为您介绍了提高白羽鹌鹑育雏期成活率的一些方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
淘汰鹌鹑如何快速育肥？%&%图：鹌鹑养殖【鹌鹑养殖】淘汰鹌鹑如何快速育肥？【专家解答】当公鹌鹑满5周龄时，即可确定是否留种，对于不留种的，便可淘汰育肥。当母鹌鹑产蛋1~1.5年，产蛋率低于30%时，也要淘汰育肥，如何才能加快育肥进度呢？一、放入育肥箱内饲养。育肥箱为多层重叠式，每层高10~12厘米，以防公鹌鹑互相骑压。每只箱的面积为0.3平方米，箱子的前后设有间隔为距离2.5厘米左右的栅栏，以便鹌鹑伸头出来采食、饮水。箱的左、右两面和顶部，装上纤维板。箱底为1厘米×1厘米网眼的铁丝网。二、保持光线较暗和安静的环境。对淘汰鹌鹑育肥，需在光线较暗和安静的室内进行，室内温度以18℃~25℃为宜。要严防任何骚扰。三、尽量限制运动。淘汰的公、母鹌鹑，要分开饲养，不可混养在同一育肥箱内。应适当增加饲养密度，每箱可饲养淘汰鹌鹑30~40只。通过限制其运动，以减少饲料消耗。四、改善饲料品质。对淘汰鹌鹑的育肥饲料，应以玉米（2395, 11.00, 0.46%）、麦麸、稻谷等含碳水化合物较多的饲料为主，可以占到日粮的75%~80%；蛋白质饲料可降低到18%；饲料中要加入0.5%的食盐，以刺激其饮水；并要适当加喂青绿饲料。在育肥过程中，每昼夜可喂饲料4~6次，以喂饱为度，饮水要保证清洁并供足。五、适时上市出售。淘汰鹌鹑的育肥期，一般为2~3周，当每只体重达到120~140克，拿在手里有充实感，将其翅膀根部的羽毛吹起，可以看到肤色的颜色为白色或淡黄色时，即可上市出售。若超期饲养，会增加饲料消耗。【小编结语】不能留种的鹌鹑一般都要淘汰掉，或者当成商品鹌鹑养殖，尽快上市出售，只有快速育肥才能降低养殖户的养殖成本，上文第一农经小编为您介绍了汰鹌鹑快速育肥的饲养方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑怎么配种？鹌鹑配种技术要点%&%【鹌鹑养殖】鹌鹑怎么配种？鹌鹑配种技术要点有哪些？【专家解答】根据鹌鹑养殖生产和苗种培育的需要，可以采用单配、轮配、小群交配小群、大群配种等配种方法，现将这些鹌鹑配种方式介绍如下：图：鹌鹑（1）单配或轮配：单配是1只公鹑配l只以鹑。轮配是l只公鹑配4只母鹑，但必须做到每日分别在人工控制下进行间隔交配。这种配种方法很容易弄清血统，受精率高。育种场多采用。（2）小群交配：小群交配通常以2只公鹑配5一7只母鹑。一般种鹑场多采用此种方法，受精率也很高。（3）大群配种：通常用10只公鹑配30只母鹑，一般种鹑场也采用。不过种鹑太多，争斗现象比较严重，不但影响受精率，且种鹑受伤率也增加。实践证明，配比不当将直接影响受精率高低与种鹑的伤残率。一般来说以小群配种为好，因为公鹑斗架少，母鹑伤残率低。种鹑入笼时，应优先放置公鹑。使其先熟悉环境，占据笼位顺序优势，数日后放人母鹑，这样可防止众多母鹑欺负少数公鹑，是提高受精率的措施之一。【温馨提示】要选择优质抗病力强的鹌鹑留种，母鹌鹑应挑选腹腔容积大、产蛋力强，公鹑应选体型较大、爪必须完全伸开、有利交配繁殖的留种，雄雌比例应为1：2或1：3。【小编结语】鹌鹑是一种食用药用价值都很高的古老鸟类，品种繁多，近年来被人们逐渐认识，饲养规模和范围也越来越大，上文第一农经小编为您介绍了鹌鹑的几种配种方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
养驴技巧：如何利用蔬菜养驴？%&%驴吃甘蔗叶子【养驴技巧】如何利用蔬菜养驴？【专家解答】别让你的驴吃错蔬菜，下面第一农经小编为您介绍蔬菜养驴技巧：1、蔬菜要搭配青干草或干树叶等粗纤维含量高的饲料饲喂。蔬菜含水量在85%左右，其粗纤维含量低，适口性好，吃多易造成拉稀。若吃蔬菜后发生腹泻，应停喂蔬菜，增喂青干草、干树叶，并在混合料或配合料中掺入2%的木炭末或2%的药用炭进行治疗。2、不能喂含硝酸盐高的蔬菜。蔬菜因种植的土壤重施过氮肥、除草剂或遇虫害、干旱、日照不足变红时，硝酸盐含量增高。贪吃蔬菜叶而摄入较多的硝酸盐，刺激胃黏膜，会引起胃肠炎。蔬菜遇虫害、踩踏、霜冻、堆放和运输后，尤其是在潮湿闷热的环境中，极易使其中所含的硝酸盐变成毒性更大的亚硝酸盐。3、十字花科蔬菜应尽量少喂。十字花科蔬菜常用的有芥菜、油菜、萝卜等，它们含芥子甙。它在芥子酶作用下，可生成腈等毒素，能损害肝脏、肾脏。所以，十字花科蔬菜应尽量少喂。4、喂的蔬菜要新鲜，不带露水，不发霉。5、用受蚜虫、菜青虫危害的蔬菜饲喂，可引起结膜炎、口炎、胃肠炎、鼻炎等。【小编结语】驴不能只吃青草，有时候也要吃饲料或者蔬菜之类的，那么，驴可以吃的蔬菜有哪些呢，怎么利用蔬菜喂驴呢？上文第一农经小编为您介绍利用蔬菜养驴的一些方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
肉驴怎么催肥？驴肉催肥方法有哪些？%&%【肉驴养殖】肉驴怎么催肥？驴肉催肥方法有哪些？【专家解答】幼驹催肥方法：初生驴驹除按正常管理外，一般在15日龄时开始训练其吃精料。将玉米、大麦、小米、燕麦等磨成面熬成稀粥后加少许食糖诱其采食。开始每天喂10—20克，数日后80—100克，1个月后喂100—200克，2个月后喂500—1000克，以后逐渐增加。9个月后日喂精料3.5千克，全育肥期共用精料500千克。肉驴养殖成年驴的催肥方法：新买的驴，可先喂一些青草、麸皮等易消化的饲料，也要少喂勤添，喂7成饱即可。观察几天后，待吃食正常后可进入引喂期。这时的混合粗料主要以棉籽皮为主，混合精料包括棉籽仁饼50％、玉米面30％、麸皮20％。新从外地购入的驴可能对上述饲料不爱吃或根本不吃，可先驯食，1周后可自动采食。1天喂2次（夜间适当供粗饲料），约2个月后驴可喂至8成饱，满膘时即可上市，屠宰。【专家解答】对于养殖户来说，肉驴长得越快，出栏的时间越早越好，因为这能降低养殖成本提高养殖效益，上文第一农经小编为您介绍了肉驴幼驹和成年驴的催肥方法，有需要的朋友可以参考一下，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
如何判断母驴是否发情？如何控制母驴的发情？%&%养驴基地【养驴问题】如何判断母驴是否发情？如何控制母驴的发情？【专家解答】驴是季节性多次发情的动物，发情从3～4月份开始，4～6月份为发情旺季，7～8月份，酷暑期减弱，发情期较长，至深秋季节停止，进入泛情期。那么，如何判断母驴是否发情了呢，如何控制？判断方法：可以通过外部观察法，如当母驴神情不安、食欲减少，当听到公驴叫时嘴巴不停掀动，耳朵向后竖起的时候，可以判断为母驴发情。控制方法：可利用人工诱导方法，即在母驴的乏情期，利用外源激素（如促性腺激素）等物质或环境条件的刺激，诱导母驴发情。一般情况下，可给母驴肌肉注射促性腺激素或是绒毛膜促性腺激素前列烯醇等，来控制母驴的发情，效果较好。也可利用人工诱导方法，即在母驴的泛情期，利用外源激素（如促性腺激素）等物质或环境条件的刺激，诱导母驴发情。一般情况下，可给母驴肌肉注射促性腺激素或是绒毛膜促性腺激素前列烯醇等，来控制母驴发情，效果较好。母驴的发情时间为7～14天，也有的为4～7天。要是第一个发情周期没有怀胎，一般母驴隔22～25天还会继续发情，再进行一次交配可受胎。【小编结语】母驴在每年三月份开始到八月份都可能发情，上文第一农经小编为您介绍了判断母驴是否发情的方法以及控制母驴发情的办法，想了解更多肉驴养殖相关资料的可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
肉驴可以只吃青草吗？养肉驴为什么不能只吃青草？%&%【肉驴养殖】肉驴可以只吃青草吗？养肉驴为什么不能只吃青草？【专家解答】肉驴养殖能不能只喂青草呢？答案是不能！俗话说：驴子食草料，有草无料命难保！所以说驴是不能只喂青草的。在夏季和秋季青草遍地都是，有些养驴的朋友为了节约养驴成本，只给肉驴吃青草不给细料。这样是不对的，眼前是省些草料成本，但是方法不可取，下面给大家详细介绍一下肉驴养殖为什么不能只吃青草，供大家参考：肉驴养殖在夏天和秋天，是青草生长最旺盛的季节，种类也很多，青草容易消化，鲜嫩多汁，颜色青绿，而且富有丰富的维生素，氨基酸，矿物质和蛋白质，是肉驴育肥的理想饲料，青草养驴虽然好，但是肯定也有弊端，比如在肉驴养殖过程中，如果利用不当，也会出现一些问题。1、幼嫩豆科牧草，比如：紫花苜蓿和白三叶草，不要多喂，特别是幼嫩阶段，它们含有皂素，豆科牧草蛋白质品质是很好，富含微量元素和维生素，肉驴喜欢吃，但是肉驴吃了之后，会在胃内产生大量泡沫，肉驴发生胃臌胀病。2、青草尽量不要单一，青草虽然是养驴、肉驴育肥的优质饲料，但是它的水分过大，含干物质少，尤其在肉驴育肥后期，只喂青草虽然可以吃饱，但机体吸收的干物质能力不能满足长肉和沉积脂肪的需求，所以在肉驴育肥过程中，配合使用玉米面，麸皮，高粱等能量饲料，和豆饼，豆粕，花生饼等蛋白饲料，也可以添加一定的干草，这样才能对肉驴育肥效果更明显。3、青绿多汁饲料，比如玉米苗，高粱苗，亚麻叶，在肉驴养殖过程中，尽量不要饲喂，因为它们含有氰甙，肉驴吃了之后胃内会生成氢氰酸，会导致肉驴中毒；还有一些长时间存放的菜叶类饲料，比如：萝卜叶，白菜叶等，菜叶中含有硝酸盐，腐败酸，能把硝酸盐还原为亚硝酸盐，肉驴吃了之后也会中毒。【小编结语】从上面几点可以看出来，肉驴是不可能只喂青草的，这种饲养方法是不可取的，不能为节约养殖成本而忽视了肉驴的健康，上文第一农经小编为您介绍了肉驴饲养需要的一些饲料，希望本文对您有所帮助，感谢支持。（第一农经整理）
四个有代表性的中国优良驴种%&%【肉驴养殖】我国最有代表性的肉驴品种有哪些？【专家解答】近年来，随着驴肉、驴皮产品市场的开发，饲养肉用驴及肉役兼用驴已成为养驴新内容，其潜力大，前景好。驴肉具有瘦肉多、脂肪少的特点，据测定，每100克驴肉含蛋白质18.6克，脂肪0.7克。驴肉味道鲜，有特色，素有“天上龙肉，地下驴肉”一说。驴皮经煎煮浓缩制成的固体胶称阿胶，又称驴皮胶，是我国传统的中药材。驴是草食家畜，食性广、适应性强、易饲养，舍饲、放养均可，既适于农户饲养，也可以小规模养殖。现将我国几个有代表性的优良驴种简介如下。1.泌阳驴主要产于河南省西南部的泌阳、唐河、南阳等市县，以泌阳、唐河为中心产区。该品种体型中等，结构紧凑，匀称，呈方形。成年公驴体高119.5厘米，体长113.0厘米；母驴体高119.2厘米，体长119.8厘米。毛色以粉黑色为主。体重在220～250公斤之间，种公驴也有在300公斤以上的。肌肉丰满，多双脊双背，屠宰率达50%左右，净肉率为35%;背最长肌中大理石状结构明显，肉味鲜美。2.佳米驴主要产于陕西省的佳县、米脂和绥德县，又叫绥米驴。该品种体型中等，结构匀称，略呈方形，颈肩结合良好。成年公驴体高125.8厘米，体长127.2厘米；母驴体高120.9厘米，体长122.7厘米。体质结实，耐劳苦，对干旱和寒冷气候的适应性较强。体重250公斤左右。据8头未经育肥的佳米驴屠宰测定，屠宰率49.2%，净肉率达35%，鲜蛋白质占15.45%，脂肪占12.66%，富含不饱和脂肪酸，生物学价值较高。3.云南驴主要产于云南、四川及西藏，统称西南驴，或产于四川的称四川驴，产于西藏的称西藏驴。该品种头显粗重，额宽隆、耳大长；髻甲低，胸浅窄。成年公驴体高89.5～93.6厘米，体长92.2～93.5厘米；母驴体高92.5～97.3厘米，体长93.7～94.4厘米。被毛厚密，毛以灰色为主，并有背线虎斑，其他部分为红褐色。云南驴2～3岁即可配种繁殖，一般3年2胎，如专门作肉驴饲养也可1年1胎，屠宰率45%～50%，净肉率30%～34%，每头净肉量为35公斤左右，是一种小型驴品种。4.河西驴主产于甘肃河西走廊一带。该品种体格矮小，平均体高公驴102厘米，母驴为100厘米，属于小型品种驴。毛色多数为灰色。其最大特点是能吃苦耐劳，耐粗饲，抗病力强，性情温顺，极易使役。【小编结语】泌阳驴、佳米驴、云南驴、河西驴等四种驴是我国最具有代表性的优良肉驴品种，上文第一农经小编为您介绍了这四种驴的品种特征和养殖优点，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
为什么猫会怕水？怎么给猫洗澡？%&%图：怕水的猫咪【常见问题】为什么猫会怕水？怎么给猫洗澡？【专家解答】猫怕水的原因主要是遗传和天性造成的。曾经有科学家就对猫咪怕水的根源进行过研究，研究结果显示，这主要是由于遗传、天性造成的。要了解猫咪为何怕水，其历史还要追溯到它们远古的祖先。现在，宠物猫的祖先们多为非洲野猫和亚洲沙漠猫，它们的生活环境都是缺水的沙漠、草原。因此，生活环境的影响，也就使得猫咪变成了“旱鸭子”。因为接触不到水，所以对水也存在着恐惧和害怕的感觉。同时，科学家也表明了，猫科动物是否喜欢水不 只取决于它们生活在哪里，还取决于掠食者和被掠食者之间的相互作用。所以，有些猫咪害怕水，然而有些长期接触水的宠物猫，它们也并不太害怕水哦。猫咪洗澡怕水的解决方法：首先，当然是要从小培养猫咪接触水，从小让猫咪养成洗澡的习惯。有了这种习惯的影响，猫咪成年之后也不会太排斥水，每次洗澡也不会过于的害怕咯。当然，在第一次给猫咪洗澡的时候，它多少也会紧张、害怕，然后想要逃走。所以，在正式给猫咪洗澡的时候，主人的动作要快，而且要稳，轻轻的揉搓猫咪的身体，给它带来舒适、安全的感觉，让宠物猫可以慢慢放松情绪，可以接受洗澡。PS：给宠物猫洗澡的其它准备工作一定要提前做好哦。而且，不要在阴冷潮湿的环境下给猫咪洗澡，这样它容易感冒生病。而且洗澡之后最好用吹风机将猫咪湿漉的毛发吹干，这样也可以防止它感冒生病哦。【小编结语】养猫的人都知道猫怕水，给猫咪洗澡有时候真的超级麻烦和折腾，上文第一农经小编为您介绍了猫咪怕水的原因和给猫咪洗澡的方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
蟋蟀能活几年？蟋蟀的寿命与什么有关？%&%图：蟋蟀【常见问题】蟋蟀能活几年？蟋蟀的寿命与哪些有关？【专家解答】说到蟋蟀相信大家绝对不会陌生，这是一种很古老的昆虫，在我们生活不仅仅在古代还是如今都是玩斗的对象。那么对于蟋蟀大的寿命，大家有多少了解呢？蟋蟀昆虫纲，直翅目，蟋蟀科。亦称促织，俗名蛐蛐、夜鸣虫(因为它在夜晚鸣叫)、将军虫、秋虫、斗鸡、促织、趋织、地喇叭、灶鸡子、孙旺，土蜇，“和尚”则是对蟋蟀生出双翅前的叫法。据研究，蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1.4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。蟋蟀多数中小型，少数大型。黄褐色至黑褐色。头圆，胸宽，触角细长。咀嚼式口器。有的大颚发达，强于咬斗。蟋蟀生命期的长短，需视温度而定，通常约一年左右。温度越高的环境下，生长情形越好，发育越快，生命期就越短；冬天温度低，生长变慢，生命期就较长。大致而言，每只蟋蟀约可活4至6个月不等。【小编结语】蟋蟀生命长短一般是其生存的环境温度，通常情况下它能活4至6个月不等，温度越低生命期越长，一年也是常有的事，好了，本文小编就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
暹罗猫有哪些品种分类？%&%图：暹罗猫【宠物饲养】暹罗猫有哪些品种分类？【专家解答】美国CFA所认可的暹罗猫品种按毛色分主要有：海豹色重点色：暹罗猫的传统颜色，最早于1880年代出现于欧洲。被毛细短光滑，紧贴身体，比较早熟，但是要到年龄较大才能交配生育。蓝色重点色：传统暹罗猫之一，从20世纪30年代起就是最受欢迎的品种之一。据说是暹罗猫中最温柔、感情最丰富的。巧克力色重点色：由海豹色重点色暹罗猫发展而来，但在1950年才获准参展。幼猫几乎是纯白的，要在一岁左右才会完全长出巧克力色的斑点，发育好的幼猫往往成年时重点色会较深。淡紫色重点色：最早出现在1896年英国的一个展览中，当时因为重点色"不够蓝"而被淘汰。为四种典型的暹罗猫之一。红色重点色：原被称作“橘黄色重点色猫”，1934年在英国首次展出，因毛色与传统暹罗猫不同而受到争议。此种猫是由和红色虎斑波斯猫配种而产生的。乳黄重点色：和红色重点色一样，都是颜色细致的新品种，在国外也称作“乳酪色重点色”。海豹玳瑁：这种猫在20世纪30年代以前身上有深色色纹，已基本消除了，与红色重点色暹罗猫有密切关系。海豹玳瑁色重点色暹罗猫的叫声比一般暹罗猫还要响亮，是天生的大嗓门。蓝色玳瑁：玳瑁图案是与玳瑁色短毛猫交配而得来的，经过筛选后，保留了暹罗猫的体型特征。和其它玳瑁色猫一样，只有母猫。巧克力玳瑁：在北美，一部分注册单位认为它们是重点色短毛猫，而在英国，人们则将它纳入暹罗猫。但均已获得认可。红色虎斑：暹罗猫被引入欧洲的时候，人们就知道这个品种有各式各样的虎斑重点色，1902年就有了第一只虎斑重点色暹罗猫的描述，才扬名与世。它们早期被称为“影子重点色暹罗猫”，后来又被称为“山猫重点色暹罗猫”，英国在1966年才正式称为“红色虎斑重点色暹罗猫”。【小编结语】暹罗猫有很多个颜色品种，美国CFA所认可的主要有海豹色重点色、海豹玳瑁、红色虎斑等，具体的上文第一农经小编为您做了简要的介绍，想了解更多暹罗猫相关的资料可以关注我们网站养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
暹罗猫好养吗？暹罗猫的正确饲养方法%&%图：暹罗猫【常见问题】暹罗猫好养吗？暹罗猫怎么养？【专家解答】暹罗猫是一种很可爱，看上去就会让人产生喜爱感的猫，它总是给人一种特别贵气的感觉，下面小编教你饲养暹罗猫的五种正确饲养方法：1、暹罗猫对寒冷非常敏感，所以暹罗猫的猫窝一定要在温暖的地方，最后在白天能够阳光直射，夜晚吹不到冷风的地方。这个猫王子对自己的猫窝很挑剔，所以猫窝里的设置一定要够舒适，否则猫猫可能不愿意睡觉。2、暹罗猫很聪明，能很快就学会东西。所以主人不能浪费猫猫的天赋，要常常训练暹罗猫，例如翻筋斗、叼东西等等，暹罗猫也很乐意学习这些技能。3、因为暹罗猫被毛非常漂亮，它们自己也很爱漂亮，我们在给暹罗猫进行皮毛护理时要格外小心。要常常为暹罗猫捉跳蚤，隔一段时间就要给猫猫洗澡，这些都是日常必须的，最重要的是要每天为暹罗猫梳毛，这样它们才会神清气爽。4、暹罗猫喜欢和主人眼神交流，所以主人表达爱意时可以摸摸含情地看着它，暹罗猫会懂的。而且暹罗猫喜欢主人抱着和经常抚摸，所以主人也可以经常抱暹罗猫来增加彼此之间的感情。5、暹罗猫爱打架，所以猫咪刚进家门的时候要隔离;如果有新宠物到家里来，也要隔离暹罗猫，因为好斗的暹罗常常是它撩起事端。【小编结语】暹罗猫是一种很聪明的猫，它喜欢和主人眼神交流，爱打架，对寒冷非常敏感，饲养暹罗猫要先了解它的习性才能更好的进行饲养，上文第一农经小编为您介绍了几点暹罗猫的正确饲养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠随便大小便怎么办？如何训练仓鼠定点大小便？%&%【仓鼠养殖】仓鼠随便大小便怎么办？如何训练仓鼠定点大小便？【专家解答】仓鼠的尿味是比较浓烈的，有时会掩盖掉自身的气味，因此仓鼠自己也不会愿意生活在尿味冲天的环境中，但如果没有训练仓鼠定点大小便，条件有限的情况下它很有可能还是会乱拉。那么，怎么训练仓鼠定点大小便呢？可爱的仓鼠大多数仓鼠都能定点尿尿，而且一般仓鼠尿尿的地点总是仓鼠笼里离自己窝最远的地方。因此在考虑仓鼠笼中物件摆放的时候，应遵循仓鼠的这一生活习性安置仓鼠窝和厕所。不过，也不是所有的仓鼠都能定点尿尿，尤其是刚满月的鼠宝宝，因为它们有时是随地睡觉的，只要尿的地方离自己休息的地方够远就可以了。仓鼠是很聪明的动物，对于不喜欢定点尿尿的仓鼠，只要经过以下一些训练后，是能改掉随地尿尿的坏习惯的。首先要准备一个厕所，出人口的高度不要太高，免得仓鼠不方便出入。厕所摆放的位置要离鼠窝最远的地方，比如鼠窝在笼子的右下角，厕所就要放在最左上角，因为仓鼠习惯在离窝较远的地方尿尿。厕所内所放的沙，无论猫沙或其他能吸水吸臭的沙子都可以。刚开始的时候也许仓鼠还搞不清楚，所以可看看它平常都是在哪里尿尿，试着把厕所移到那去，这样仓鼠应该就会去厕所尿尿了。如果还是不行，就把仓鼠尿过的地方，用木屑抹一抹后放在厕所的沙上，或是把粪便放在沙堆上试试看。一般来说黄金鼠会比多瓦夫仓鼠更容易记住厕所的位置。【小编结语】仓鼠尿味很呛，一般仓鼠大小便时也会离自己的窝远点，很多时候仓鼠不会固定在一个地方大小便，会给养宠物的人造成麻烦，上文第一农经小编为您介绍了训练仓鼠定点大小便的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养龙猫你需要知道的10个小常识%&%【龙猫养殖】养龙猫有哪些小常识需要知道？【专家解答】龙猫很好养，但你别看它像大仓鼠就当成仓鼠养哦，下面小编为您介绍饲养龙猫必知的十个小常识，一起来跟小编学习一下吧！一、夜间活动的动物龙猫是夜行动物，它们大多在晚上活动，而白天通常在睡觉。因此，最好是把你的龙猫笼子在一个安静的地方，远离阳光直射。二、怕热龙猫对温度和湿度非常的敏感，在它们原来的家园，天气凉爽和干燥，最适合它们的温度在15摄氏度到25摄氏度。三、不断成长的牙齿龙猫的牙齿从不停止的成长，它甚至每年多达12英寸，它需要经常的啃咬东西来磨牙。这就是为什么在给你的宠物龙猫很多东西前，确保他们不会被啃到不安全的东西而伤害自己很重要。龙猫饲养四、柔软的皮毛龙猫有所有陆地哺乳动物最柔软的皮毛。他们的皮毛是如此的柔软，这个原因就是为什么居住在安第斯山脉的原始部落的人们要猎捕它们。龙猫的皮毛是非常密集，主要是为了注意保暖，防止水分流失。龙猫拥有世界上最浓密的毛皮，每个毛孔达到40~60根绒毛，在种源最优秀的美国竟能达到80根之多。五、靠胡须来感知周围尽管他们有大的眼睛，但龙猫的眼睛是欠发达的。他们有长长的胡须能长身体的一半长帮助他们“看到”或者说感觉到周围的事物。六、在火山灰中洗澡龙猫没有汗腺，所以它们洗澡时不用水，野生的龙猫都在火山灰中洗澡，它们使用火山灰来帮助去除油脂和污垢。人工繁殖的龙猫都是使用专用浴沙来洗澡的，每2到3天让龙猫洗一次澡对龙猫身心的健康是非常有好处的。七、受到惊吓会掉毛龙猫生性胆小，如果它们觉得受到威胁或攻击，会发生掉毛的现象。如果你的宠物龙猫也突然有大量毛发脱落，有可能是因为害怕，或是照顾不当，你必须安抚它直到感觉好了。不过不要担心，会在6个月左右完全长出。八、8个星期性成熟龙猫在断奶8周后会性成熟，但我们不建议过早交配，尤其是雌性过早交配，易发生难产的问题。最佳的龙猫繁殖年龄是8月龄以后。雌性龙猫的最佳生育年龄在10岁以内，如果生育过于频繁，在6岁左右就可能无法生育了。雌性龙猫每胎产仔1-2只，极个别可以生3只。九、优秀的跳跃能力龙猫使用它们的尾巴来平衡，它们是优秀的登山者!在野外，它们生活在多岩石的山区，所以他们能够从高处跳下(约6英尺)。十、富有同情心的动物龙猫是非常有同情心的动物。如果一只龙猫妈妈不能产奶，另一只龙猫妈妈会帮助喂奶。【小编结语】龙猫通常昼伏夜出，怕热，会不断长牙齿，受到惊吓会掉毛，是一种很有同情心的小动物，上文第一农经小编为您介绍了龙猫养殖需知的十个小常识，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫能长多大？龙猫最大能长成怎么样？%&%可爱的龙猫【龙猫养殖】龙猫最大能长多大？【专家解答】龙猫是体型较大的啮齿类动物，说起龙猫也许有些人和小编一样第一个印入脑中的是宫崎骏老爷子笔下的漫画形象，但是下面小编要说的龙猫是一种外形非常可爱的啮齿类小宠物，说起来龙猫和仓鼠有些像，但是龙猫可是比仓鼠要大的多，龙猫最大能长多大呢？快来和小编一起了解一下吧。龙猫和仓鼠有着本质上的区别，所以养龙猫和仓鼠也有很大的不同，一个龙猫的市价都在大几百甚至上千元不等，养只龙猫就需要主人付出更多的爱心，这样龙猫在主人的喂养下才能健康的成长。龙猫最大能长多大，这和主人的饲养方法是不分开的，一般龙猫是8个月就成年了，大小和小兔子差不多，一般成年的龙猫在450~550克之间。最大的时候大约能有四五十公分那么长，体重大约有600克以上了，相对于仓鼠来说，是一种比较大个的宠物。龙猫品种有标灰，米色，银斑，纯白，粉白，黑丝绒，纯黑等，他们是吃草外面有卖的，一般是龙猫粮，苜蓿草，还有提摩西是他们的必须品。【小编结语】龙猫跟仓鼠有点像，但比仓鼠但一些，上文第一农经小编为您介绍了龙猫的一些常见品种、市场价格和龙猫的体型的，有想养龙猫的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖场要办理哪些手续和证件？%&%【竹鼠养殖】竹鼠养殖场要办理哪些手续和证件？【专家解答】养殖竹鼠是需要办理相关的手续及证件的，但对于初养竹鼠的朋友可能对这套办理流程不熟悉，因此将竹鼠养殖场手续和证件办理须知整理如下，供大家参详：竹鼠本来属于非重点保护野生动物。人工驯养竹鼠必须办理野生动物驯养证和野生动物经营证。图：可爱的竹鼠非重点保护动物的驯养证和经营证由市级林业主管部门审批审核。申请人应具备的条件：有适宜驯养繁殖野生动物的固定场所和必要的设备；具备与驯养繁殖野生动物种类、数量相适应的资金、人员和技术；驯养繁殖野生动物的种源、饲料来源有保证。建竹鼠养殖场办理的程序是：由申请人向县林业局提交申请书，然后提报中华竹鼠的养殖规模、技术、资金、市场分析等相关内容的可行性报告，同时提供竹鼠种源合法来源证明和养殖场所的照片。由县林业局野生动物植物保护管理站现场核实。核实符合条件，由申请人填写驯养繁殖野生动物及出售、收购、利用野生动物或其产品申请表（一式两份），由县林业局野生动物植物保护管理站将申请书、申请表、可行性报告等相关资料报送到市级林业局野保科审核审批。市局审批合格后，核发“两证”。此外，两证办理后还应该到当地工商部门办理个体户或者私营企业经营许可证。【小编结语】建一个竹鼠养殖场并不单单是建养殖基地和购买竹鼠苗那么简单的事，在养殖竹鼠前还有很多手续和程序需要完成呢，上文第一农经小编为您介绍了养殖竹鼠需要办理的手续和证件，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖：竹鼠鼠舍怎么建造？%&%【竹鼠养殖】竹鼠鼠舍怎么建造？【专家解答】竹鼠鼠舍的建造对于竹鼠的养殖很重要，要养好竹鼠，就要合理搭建竹鼠鼠舍，给竹鼠的生长和繁育提供一个良好的环境，现给大家介绍一下竹鼠鼠舍的建造：饲养竹鼠应选择通风良好的地方建设鼠舍。竹鼠鼠舍最好座北朝南，鼠舍附近应有较为丰富的植物资源，以便于在日常的饲养管理过程中对竹鼠饲料的采集。图：竹鼠鼠舍搭建-饲养池竹鼠鼠舍内要修建饲养池和走道。我们先来看看饲养池的修建方法吧，按饲养池面积的大小来区分，竹鼠的饲养池主要有三种：（1）大池大池的面积在2.5平方米以上。大池长210—220厘米，宽120—130厘米，高65—70厘米。饲养池由砖块砌成，池子内壁的四周要用水泥抹平。大池适合成年鼠的合群饲养。这种池子的优点是造价低，容量大。（2）中池中池的面积在0.6平方米左右，中池长120—130厘米，宽55—60厘米，高65—70厘米。中池的用途很多，它既可以用来做幼鼠、成鼠的合群饲养，又可以用来作为成年鼠配对繁殖的场地。（3）小池小池的面积在0.3平方米左右。小池的长60厘米，宽50厘米，高50厘米。小水泥池主要用于成年鼠的配对、配组和交配，也可用于幼鼠的群体饲养，其优点是易于观察竹鼠的配种和采食情况。繁殖池繁殖池由两个小池组成，即内池和外池。内池作繁殖、哺乳用的窝室。内池的面积即不能太大也不能太小，面积太大母鼠不便清除池内的粪便和食物残渣，面积太小则不利于母鼠产仔和哺乳。所以内池面积一般为0.4平方米，内池长25—27cm，宽为24—26cm。繁殖池的外池一般作为投料间和运动场。外池的面积要比内池大，一般为0.5平方米。外池长73厘米、宽70厘米，高52厘米。内外池的底部要设置一个直径约15cm的连通洞，以方便母鼠和幼鼠出入。一般来说，修建大、中、小池的比例为1：2：4。养殖池之间还要设计走道，以便于竹鼠的饲喂和饲养管理。【小编结语】很多人想养殖竹鼠的朋友在问，竹鼠怎么搭建鼠舍呢？其实给竹鼠搭建鼠舍并不难，只要按上文第一农经小编为您介绍了要点进行建设就可以了，有需要的朋友可以参考一下，再决定自己适合的搭建方法。（第一农经整理）
竹鼠养殖达人与您分享六个竹鼠养殖经验%&%图：竹鼠养殖【竹鼠养殖】养殖竹鼠需要注意的事情有哪些？【专家解答】总结各位竹鼠养殖户多年的竹鼠养殖经验总结出竹鼠养殖必须要懂的六件事：1、竹鼠养殖最重要的是，养殖最重要的是要细心管理，做到多学，多看，多思考，总结精炼。2、竹鼠养殖应该注意的是，竹鼠养殖要注意观察鼠的粪便，鼠吃的是否多少。3、竹鼠养殖最开心的是，当你养殖竹鼠每天去喂他的时候竹鼠把前腿两个抬起来看你，最开心的就是当母鼠下崽了，那时候感觉自己好有成就感啊。4、竹鼠养殖最烦恼的就是每当竹鼠生病的时候你去给他治疗的时候他乱动。5、竹鼠养殖最容易做的就是砍竹子喂饭拌糠，打扫卫生。6、竹鼠养殖最容易犯的错误就是，夏天竹鼠头疼没有吃完的饭拌糠没有清理干净让鼠吃了发酸的。【小编结语】看完上面竹鼠养殖达人分享给大家的六个要点，不知道大家看完是不是有所启发，这里第一农经小编也希望大家养殖竹鼠的时候可以沉住气，不要受外部太多干扰，好好养，总会养好的。（第一农经整理）
竹鼠长期不怀孕的原因有哪些？%&%图：竹鼠养殖【竹鼠养殖】竹鼠长期不怀孕的原因有哪些？【专家解答】竹鼠长期不怀孕的原因主要有如下几点：1、竹鼠饲养太肥了不容易交配，竹鼠过肥那么我们就的给他减肥，怎么才能过过肥种竹鼠减肥了，把饭拌糠里面玉米面百分之三十，糠百分之七十，每天给他少喂一点就可以了，连续喂十天就可以了。2、竹鼠太廋也不容易交配，那么我们就的给种竹鼠补充营养，饭拌糠里面玉米面百分之五十，糠百分之三十，西米糠百分之二十，连续喂一个星期就可以了。3、近亲种鼠，近亲种竹鼠他长的慢，抵抗力差，容易生病，毛色不光亮，近亲种竹鼠两个放在一起也不容易交配，所以我们选择种竹鼠要毛色光亮，体型好的，公鼠睾丸大比较明显的，母鼠要奶头多大的。【小编结语】竹鼠不怀孕可能是因为太胖或者太瘦了，有些是近亲产生的后代，近期种竹鼠放在一起也不容易交配，具体的解决方法上文第一农经小编也为您做了简要介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠为什么会打架？如何才能预防竹鼠打架？%&%图：竹鼠打架大批伤亡【竹鼠养殖】竹鼠为什么会打架？如何才能预防竹鼠打架？【专家解答】竹鼠整天打架，死的死，伤的伤，这是很多新手无从下手，十分伤脑筋的问题，现在第一农经小编与您分享一下如何解决群养出现的竹鼠打架。让我们从竹鼠打架的原因、竹鼠打架会引发什么结果、如何解决竹鼠打架、如何预防竹鼠打架几个方面出发，看看怎么做才能预防竹鼠打架伤亡吧！竹鼠一般打架是因为受到外界的影响受到惊吓就会打架，还有的就是配对的时候会打架。为什么了？1、是因为竹鼠配对的时候没有和另外一个竹鼠生活过所以打架，那么我们就要把竹鼠分开拿一个铁笼子把公鼠放近铁笼里养两天，等母竹鼠气味熟悉了就可以把公竹鼠提出铁笼合群了。2、还有一种竹鼠打架是，配对的时候没有打架，过一个月母竹鼠就会和公竹鼠打架你就要注意了，看看是否母鼠已经怀孕了，有些母鼠怀孕了就会去撕咬公鼠，到这时候我们就的把公鼠分开饲养了。竹鼠打架会有什么后果：竹鼠打架都特别凶猛，最主要的就是竹鼠牙齿比较锋利，打架的时候会把牙齿咬伤，身上皮肤咬伤，那么我们就的把鼠分开养，受伤的竹鼠要马上给他治疗，一般我们采用酒精消毒液和云南白药，把伤口处用酒精消毒液消毒在用云南白药弄上去，每天处理一次大概几天就好了。如果竹鼠打架没有及时发现会有什么后果：竹鼠打架受伤它就不会动并且不采食，时间长没有吃东西营养跟不上就会死亡，还有的就是牙齿受伤不吃东西也会死亡，所以我建议新养殖户的朋友要谁时观察鼠是否打架。预防措施：平时应把性格较烈的竹鼠单独用铁笼关起来让在鼠池里面养让它们来熟悉气味，如果是野生竹鼠，也可以一同效仿。【小编结语】好了，上文小编为您介绍了竹鼠打架的原因，会引发的后果以及预防方法，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站养殖频道的竹鼠系列文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
小丑鱼有哪些种类？几种常见的小丑鱼欣赏%&%【常见问题】小丑鱼有哪些种类？几种常见的小丑鱼欣赏【专家解答】小丑鱼种类很多，主要有三带小丑鱼、伯爵小丑鱼、澳洲小丑鱼、印度红小丑鱼、宽带小丑鱼、、黑单带小丑鱼、双带小丑鱼、阿曼小丑鱼、玫瑰小丑鱼、鞍背小丑鱼、白额小丑鱼、 黑白公子小丑鱼、金透红小丑鱼、 番茄小丑鱼、黑双带小丑鱼、咖啡小丑鱼、黑边公子小丑鱼、银背小丑鱼、透红小丑鱼、红双带小丑鱼、黑紅小丑鱼、蓝纹小丑鱼、公子小丑鱼等。下面，第一农经小编为您介绍几种常见的小丑鱼：1、公子小丑鱼图：公子小丑鱼分布于中国南海、菲律宾、西太平洋的礁岩海域，体长10～12cm，椭圆形。体色橘红，体侧有三条银白色环带，分别位于眼睛后、背鳍中央、尾柄处，其中背鳍中央的白带在体侧形成三角形，各鳍橘红色有黑色边缘。饲养水温26～27℃，海水比重1.022～1.023，海水ph值8.0～8.5之间，海水硬度7～8度dh。饵料有丰年虾、海藻、切碎的鱼肉、颗粒饲料等。它喜欢躲在海葵中，借海葵多刺的细胞保护自己，与海葵形成共生关系。2、黑双带小丑图：黑双带小丑分布于印度洋中的珊瑚礁海域，属雀鲷科，体长10～15cm，椭圆形。全身紫黑色，体侧在眼睛后、背鳍中间、尾柄处有三条银白色垂直环带，嘴部银白色，经眼睛有一条黑带。饲养水温26～27℃，海水比重1.022～1.023，海水ph值8.0～8.5之间，水硬度7～9度dh。水质要求澄清，饵料有丰年虾、鱼虫、切碎的鱼虾肉、海水鱼颗粒饲料等。喜欢躲在花朵般的海葵触手中。3、双带小丑图：双带小丑鱼此鱼体色为黄色、黑色或棕色，身上有2-3条白带。幼鱼体色较黄，有性转换现象，雄鱼尾鳍上、下缘有橙红色彩，雌色则呈白色透明状。和海葵共生，平时在海葵上方活动，有危险时躲入海葵，成鱼有领域行为。以藻类、浮游生物为食。水族箱中能和任何品种海葵相处，对其他小丑鱼不太友好，喜欢温和的混养伙伴。饲养不难，喂食大部分的动物性饵料及植物性饵料。4、咖啡小丑鱼图：咖啡小丑鱼分布于菲律宾、台湾、太平洋的珊瑚礁海域，属雀鲷科。体长5～8cm，椭圆形。全身浅棕色，眼睛后方有一条白色环带，犹若套在脖子上的银圈。嘴银白色，从嘴沿着背部到尾柄连同背鳍都是银白色。饲养水温26～27℃，海水比重1.022～1.023，海水ph值8.0～8.5，海水硬度7～8度dh。饵料有藻类、鱼虫、丰年虾、海水鱼颗粒饲料等。喜欢栖息在海葵或珊瑚丛中。小丑鱼体表面分泌的粘液可保护自己不受海葵刺细胞的侵害，它躲藏在海葵花朵般的触手中，与海葵形成一种共生关系。5、银线小丑鱼图：银线小丑鱼分布于印度洋珊瑚礁海域，杂食性，可喂以藻类，动物性浮游饵料以及人工饲料，适合于水温26度，海水比重1.022，水量100公升以上的无脊椎水族箱，最大体长可达9公分。【小编结语】小丑鱼虽然叫小丑鱼，其实这种鱼并不丑，欣赏价值还是很高的，养几只当宠物鱼也不错，上文第一农经小编为您介绍了小丑鱼的主要种类，并附上几个品种的鱼供大家欣赏，希望大家喜欢，感谢您的支持。（第一农经整理）
人工养殖蟾蜍之如何让蟾蜍越冬？%&%蟾蜍【蟾蜍养殖】蟾蜍人工养殖如何越冬？【专家解答】蟾蜍越冬是人工养殖蟾蜍的关键，越冬存活的高低直接关系到饲养蟾蜍的产量和效益。目前，人们摸索出一种蟾蜍人造室外越冬池新方法。具体方法如下：选择块日照时间长，避风条件好，不积水的地方，挖一个边长135厘米见方，深50厘米的池，用木板做一个边长130厘米见方，高70厘米的木框（无底、无盖）。将木框装入坑池内，底部不宜过大，能让积水从间隙渗透掉为宜。在距地面40厘米处，用长139厘米、宽50厘米的木板陋成一个小室。最底层填放落叶、稻草和土的混合物，中层填落叶、上层履盖稻草，下室放土，最后在池顶用铁丝间履盖住，并在池内插上温、湿度计。蟾蜍在自然环境中，一般在田野、池塘旁比较潮湿避风、阳光照射比较充足的地方越冬，如环境不适，越冬死亡率很高。人工饲养，要做好越冬的保护工作。【小编结语】现在人工养殖蟾蜍的并不少，而蟾蜍越冬确实养殖蟾蜍的一大难题，那么，怎么才能提高蟾蜍越冬的存活率呢？上文第一农经小编为您介绍了蟾蜍人造室外越冬池新方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙和蟾蜍有什么区别？青蛙和癞蛤蟆的区别有哪些？%&%【常见问题】青蛙和蟾蜍（癞蛤蟆）有啥区别？【专家解答】青蛙和蟾蜍区别可以从以下十点来观察：1、比较皮肤和体色青蛙从眼的后方直至后肢的基部有2条纵行的皱褶，呈金黄色或浅棕色。中央有一条浅色纵纹。后肢上有很多横列的黑色斑纹。青蛙背部是褐色或黄绿色，腹面呈白色。蟾蜍皮肤粗糙，全身密布大小不等的疣状突起。背面暗褐色，腹面乳黄色。青蛙2、观察毒腺 蟾蜍有丰富的毒腺，分皮肤腺和耳后腺。皮肤腺分布在躯体的背面，所处的表皮局部增厚成“疣粒”。耳后腺在头侧鼓膜的上方。小心用针刺破耳后腺，就流出乳白色具有毒性的浆液。青蛙是没有毒腺的。3、观察声囊 雄蛙口角的后面有一对声囊，发声时口腔内气体压进声囊，使它扩大成球状，雌蛙没有声囊。而蟾蜍无论雌雄都没有声囊。4、比较齿和舌 青蛙上颌边缘有一排细小的上颌齿；在口腔顶部犁骨上也有两排并列横生的瘤状小突起，叫犁骨齿。而蟾蜍的上下颌都没有齿。拉出青蛙的舌，它的舌尖是分叉的；而蟾蜍的舌尖是不分叉的。5、观察输尿管和泄殖腔的连结 青蛙的2条输尿管分别跟泄殖腔相连，在泄殖腔壁上有2个开口；而蟾蜍的2根输尿管则先合并成一条总输尿管，再进入泄殖腔在泄殖腔壁上只有1个开口。6、观察输卵管跟泄殖腔的连结 青蛙的2条输卵管也是分别跟泄殖腔相连的；而蟾蜍则是先合并再跟泄殖腔相通的。7、比较肩带  青蛙的两块上乌喙骨是紧密平行连接而不重叠，不能交错活动，叫做固胸型肩带；而蟾蜍两侧的上乌喙骨则彼此重叠，能交错活动，叫做弧胸型肩带。青蛙两锁骨内端的前方，有一棒形的肩胸骨，在肩胸骨前方还有一半圆形的软骨，这是上胸骨。而蟾蜍是没有这两骨的。蟾蜍8、比较椎体 青蛙的前7个椎体都呈圆柱形，前端凹入后端凸出，叫做前凹型，而第8个椎体却呈双凹型；而蟾蜍前8个椎骨都是前凹型。蟾蜍表皮角质化，所以比较耐旱，可以在离水较远的干燥环境中活动。青蛙和蟾蜍的体色虽不相同，但在不同的生活环境中都有保护作用，且受环境的影响变异很大。蟾蜍的跳跃能力远不如青蛙，但是毒腺在一定程度上保护它免于被食肉动物吞食，这类器官是保护性的器官。雄蛙具有一对声囊，是发声的共鸣器。青蛙上颌齿都是同型齿，这些齿没有咀嚼机能，只有防止小动物从口中滑脱的作用。齿的有无及着生位置，舌尖是否分叉，肩带和椎体的类型，都是无尾两栖动物的分类依据。对于青蛙和蟾蜍的输尿管和输卵管跟泄殖腔联结方式上的差异，常常是解剖中容易被人忽视的一个不同点。9、卵的鉴别（1）用一根竹杆，把粘附在水草上的蛙卵钩到池边，捞起一团放在玻璃瓶中观察。（2）青蛙的卵由卵胶膜包围形成单独的小球形，再集合成一团团的卵块。蟾蜍的卵由卵胶膜围成一条连续的线状长带，带内的卵排成2行，个别也有排成3行或3行以上的，看上去活像一串珠子。（3）青蛙和蟾蜍在产卵的时间上也有前后，以上海地区为例，蟾蜍产卵在2月底，而青蛙则在4～7月。青蛙卵10、蝌蚪的鉴别（1）观察在水中游动的蝌蚪，是密集成群的，还是较为分散的。前者往往是蟾蜍的蝌蚪，后者大都是青蛙的蝌蚪。（2）用捕捞网把蝌蚪捞上来，放在玻璃瓶中观察，或者放在手掌上观察。体色较浅、身体略呈圆形、尾巴长、口长在头部前端的是青蛙的蝌蚪。身体呈黑色而尾巴较浅、体形呈椭圆形、尾巴短、口在头部前端腹面的则是蟾蜍的蝌蚪。（3）用放大镜观察蝌蚪头部前端，它们角质细齿排列方式也不同，它们下唇的下方都长有3排角质细齿，但青蛙的上排齿中断，而蟾蜍的3排细齿都不断开。（4）在清明前后所看到的绝大部分是蟾蜍的蝌蚪；青蛙的蝌蚪约在五月中旬才能看到。蟾蜍卵注意事项a、采集青蛙和蟾蜍的卵必须选择它们产卵的季节内，一般在雨后二三天，且最好在清晨，它们一般都在清晨产卵。b、青蛙卵难找，可以借助雄蛙的鸣叫声或小蝌蚪作为寻找的线索。由于怀卵期的雌蛙不像平时那样活跃，好静而不好动，常常引来蚂蝗吸它的血，因此可以在蚂蝗多的地方寻找，容易发现蛙卵。【小编结语】青蛙和蟾蜍都是两栖动物，二者长得十分相似，很多人会将它们混为一谈，其实，这是两个完全不同的动物，上文第一农经小编为您介绍了青蛙和蟾蜍的十个区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟾蜍有毒吗？蟾蜍哪里有毒？%&%蟾蜍【常见问题】蟾蜍有毒吗？蟾蜍哪里有毒？【专家解答】蟾蜍是无尾目、蟾蜍科动物的总称。最常见的蟾蜍是大蟾蜍，俗称癞蛤蟆。皮肤粗糙，背面长满了大大小小的疙瘩，这是皮脂腺。其中最大的一对是位于头侧鼓膜上方的耳后腺。这些腺体分泌的白色毒液，是制作蟾酥的原料。白天，大蟾蜍多隐蔽在阴暗的地方，如石下、土洞内或草丛中。傍晚，在池塘、沟沿、河岸、田边、菜园、路边或房屋周围等处活动，尤其雨后常集中于干燥地方捕食各种害虫。大蟾蜍冬季多潜伏在水底淤泥里或烂草里，也有在陆上泥土里越冬的。青蛙的蝌蚪颜色较浅、尾较长；蟾蜍的蝌蚪颜色较深、尾较短。青蛙卵与蟾蜍卵的区别是：青蛙的卵堆成块状，蟾蜍的卵排成串状。蟾蜍实际上是蛙类的一种。大部分蟾蜍耳后有毒腺，分泌毒性分泌物，可以制作中药“蟾酥”。【小编结语】蟾蜍是药用价值很高的一种经济动物，是养殖致富的一个好项目，目前我国已知的蟾蜍有2个属17个种和亚种，最常见的就是中华大蟾蜍，几乎全国各地均有分布，养殖蟾蜍主要是为了提取分泌物制药。（第一农经整理）
魔王松鼠和东北松鼠有什么区别？%&%图：夏天的魔王松鼠图：东北松鼠【常见问题】魔王松鼠和东北松鼠有什么区别？【专家解答】魔王松鼠这种产自英国的宠物松鼠耳朵和尾巴的毛特别长，夏天时全身红毛，到了秋天就变成黑灰色；东北松鼠又叫普通松鼠。它的身体细长，体毛为灰色、暗褐色或赤褐色，所以也称灰松鼠。两者的外形区别主要还是看毛色，在同一季节，魔王松鼠的毛要比东北松鼠亮一些，颜色更偏红。另外，魔王松鼠在行为上比东北松鼠更沉稳一些。这种产自英国的宠物松鼠夏天时全身红毛，到了秋天就变成黑灰色，价格昂贵。一种会随着季节变化而变色的松鼠———原产地在英国的魔王松鼠，如今成为重庆白领新贵追捧的新宠物，“它夏天时，全身是红色的毛，可一旦到了秋天，就会更换成黑灰色的冬毛，好有意思。”【小编结语】魔王松鼠和东北松鼠最大的区别就是魔王松鼠会变色，而东北松鼠不会，夏天最好区分，冬天的话则要从它们的身体特征上进行区分了，上文第一农经小编为您介绍了二者的区分方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉有哪些种类？%&%图：颜色各异的虎皮鹦鹉【鹦鹉养殖】虎皮鹦鹉有哪些种类？【专家解答】1.白化型虎皮鹦鹉：全身羽毛为洁白色，眼睛为红色，称为白红眼虎皮鹦鹉。还有一种体羽为白色，全身分布有黑色的大块斑，称为云斑虎皮鹦鹉。2.黄化型虎皮鹦鹉：全身体羽为黄色，眼睛为红色，称为黄红眼虎皮鹦鹉。3.波纹型虎皮鹦鹉：国内饲养的虎皮鹦鹉基本属于这一类。体羽颜色斑纹近似原种，有蓝、黄、绿等色，上体布满黑色横纹斑。4.淡色型虎皮鹦鹉：可分为上体黄色，腹部绿色和上体白色，腹部蓝色两个品系，翅上均有黑色斑点。5.玉头型虎皮鹦鹉：一种头部白色，其他部位体色均为谈蓝色；另一种头部为黄色，其它部位体羽均为绿色两个品系。【小编结语】虎皮鹦鹉是世界上最普遍的鹦鹉品种，价格便宜种类繁多，现在市场上有各种虎皮鹦鹉的变种，品种前所未有的多样性，非常容易驯养，上文第一农经小编为你介绍了些常见的虎皮鹦鹉种类，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉饲养有哪些喂养技巧？%&%【鹦鹉养殖】鹦鹉饲养有哪些喂养技巧？【专家解答】鹦鹉饲喂技巧：一、饲料市面上有相当多的鹦鹉商品，读者皆可多多尝试，若碍于预算，可联合几个鸟友一起选购，毕竟每只鸟喜爱的食物不见得相同。在此仅介绍几种常见而且容易取得的食物供读者参考：水果类：如苹果（绝大多数的鸟都喜爱）、柳橙、番石榴、木瓜、莲雾等。蔬菜类：叶菜类蔬菜可尝试，红萝卜也是不错的选择。另外，笔者也会使用一些处理过的食物，如煮熟的米饭、土司、面包等，可以先给予这些容易取得的食物做测试，最好将这些测试的结果记录下来。鹦鹉养殖二、喂食幼鸟时的错误1、担心幼鸟饥饿而过量喂食。在自然界中，父母鸟必须轮流外出觅食来哺育雏鸟，所以雏鸟不可能被喂到素囊满胀，因此雏鸟的喂食应该采取少量多餐的模式，而且喂食之前，应先确定上一次喂的食物均已消化完毕，避免旧食物的积留、发酵而造成嗉囊炎。2、一般而言，鹦鹉类都喜爱享用葵瓜子，然多数鸟友却以此为它的唯一食物，殊不知此行为会减少鹦鹉采食的乐趣与能力，而且只喂食葵瓜子容易导致营养不均衡，另外，葵瓜子富含脂质，容易导致肥胖方面的疾病。三、挑食常有鸟友反映说爱鸟挑选食物，将饲料拨洒一地的情况。这不是浪费饲料以及清扫工作的问题，而是希望爱鸟养成好的习惯。笔者常使用的方法是：在固定时间给予固定的食物量，食物量远较之前的量少，让爱鸟了解此时的食物就是这么多，如拨掉了，就得等下餐，渐渐地会比较珍惜食物而改变其行为，这需要家人一起配合；如果是脾气很大的鹦鹉，建议不要一下子将量减少太多，循序渐进才好。【小编结语】鹦鹉是很多爱鸟着喜爱的鸟类，不过有些鹦鹉主人在喂养鹦鹉上会存在一些错误的认知，有时候也会给鹦鹉惯出一些坏毛病，其实，鹦鹉喂养也是有讲究的，上文第一农经小编为您介绍鹦鹉喂养的一些相关知识，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫蓝鹦鹉如何饲养？紫蓝鹦鹉的饲养方法%&%【鹦鹉养殖】紫蓝金刚鹦鹉如何饲养？紫蓝鹦鹉的饲养方法有哪些？【专家解答】紫蓝金刚鹦鹉是鹦鹉家族中个头最大的成员，体长可达1米，体重超过1.5公斤。鲜艳的蓝色羽毛和弯钩一样的巨大鸟喙使得它们格外惹人注目。紫蓝金刚鹦鹉擅长交际、顽皮而又聪明。然而人类的猎捕和对自然环境的破坏，使得野生鹦鹉的数量在持续减少。下面第一农经小编为您介绍一下紫蓝鹦鹉的饲养方法：1、配对蓝紫鹦鹉的性成熟期大约为四年。一般说来，它们需要一年的时间来熟悉配偶！图：紫蓝金刚鹦鹉2、饲养就蓝紫鹦鹉而言。我们用的鸟笼尺寸为4（宽）×8（长）×3（高）（单位：英尺）。在温和的佛罗里达，鸟笼可被置于户外；放置于离地面4英尺的地方，鸟笼必须结实，以防鹦鹉的破坏。鸟巢可用一个装威士忌酒的木桶，在它的一边上开一个直径7英寸的洞，并以此和鸟笼相连。这个洞穴距离木桶上缘约3英寸。安置鸟巢的时候，作为巢区的部分要填放干净的木头刨花，大约六英寸深。木桶必须放在鸟笼里与食缸及饮水器相对的另一边。同时为了保护鸟巢免受雨水和高温的伤害，鸟笼必须有一个顶棚。3、产卵和孵化紫蓝鹦鹉一窝通常两个蛋。在佛罗里达地区，产卵期是在四月到八月间。孵化期大约要持续28至29天。提到利用孵卵器进行孵化作业，但饲养幼鸟则需要人工抚育。在亲鸟没有抚育经验时，用亚马逊鹦鹉进行孵化也是可行的。4、分窝饲养当鸟的年龄到了十周的时候，它们就可以吃柔软的猴食或狗食，同时加喂些无子葡萄也可以。但必须加以小心，以免鸟儿吃得过饱。大约年龄到了三个月的时候，紫蓝鹦鹉才能独立生活！【小编结语】紫蓝金刚鹦鹉是世界上最珍稀的鹦鹉种类，由于身价昂贵一直遭猎捕，生存环境艰难，上文第一农经小编为您介绍蓝紫金刚鹦鹉人工饲养的一些方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么配种繁殖？%&%【鹦鹉养殖】虎皮鹦鹉怎么配种繁殖？【专家解答】虎皮鹦鹉的繁殖期为每年的6月到次年1月，营巢于树洞中，每窝产卵4-8枚，孵化期为18天。下面第一农经小编为您介绍一些虎皮鹦鹉配种繁殖的要点：1.适配时。虎皮鹦鹉出壳后5-8个月发育成成鸟，从幼鸟变为成鸟的标志是鼻粱上的蜡膜，公鸟呈青蓝色，母鸟呈深肉色。从头部额的横纹变化来看，幼鸟的头部具有黑色细横纹，当黑色细纹消失后就成了成鸟，可以配对繁殖。虎皮鹦鹉的繁殖力强，在人工饲养条件下四季均可繁殖，以春、夏、秋季为旺季。2.防近亲。配对的种鸟不但要健康，而且要血缘关系较远。一旦近亲交配，后代的个体变小，产卵孵化时产生死卵或死雏。约会中的虎皮鹦鹉3.挂巢箱。鸟舍内要悬挂较多的人工巢箱，为了减少鸟儿互相干扰，巢箱最好采取一高一低的波浪式悬挂方式，由雌鸟自由选择。4.产鸟卵。雌雄鸟交配后，雌鸟就进入巢箱内开始产卵，不离开巢，完全由雄鸟来喂食。雄鸟隔1天或每天产卵1枚，每窝产3-8枚。但并不是所有的雌鸟都独占一个巢箱，有的巢箱同时会有2_3只雌鸟产卵。在雌鸟产卵时，如发现雌鸟挖挲毛、打哆嗦，大多是发生了难产，这时可用手轻轻调整一下鸟蛋在直肠的位置，使蛋顺利产出。5.孵雏鸟。虎皮鹦鹉的孵化期为16～20天，完全由雌鸟孵化。雌鸟在孵卵期间，全靠雄鸟叨食喂养，此时要喂主食饲料，停喂发情饲料，雌鸟从产第一个卵后即开始孵卵，以后边产边孵化。雌鸟把腹部卧在卵上进行孵化，雌鸟能把未受精的卵或胚胎虽然发育但中途死亡的卵挑选出来放在一边，不进行孵化。虎皮鹦鹉的卵也可用电孵箱孵化，在孵化温度38℃的条件下，18天可孵出雏鸟。6.育雏鸟。虎皮鹦鹉为晚期成鸟，孵出25天内不能独立生活，全靠成鸟喂食。当雏鸟孵出后雌鸟整天守护着雏鸟，雄鸟叨食喂雌鸟，雌鸟进入巢内再喂雏鸟。随着雏鸟的长大，雌鸟渐渐不在巢内，而是在巢外守望，以后逐渐离开巢一段时间，接着飞回。当雏鸟基本长全羽毛或能从巢内探出头时，有的雌鸟除喂食外，已不再理会雏鸟，有的又开始交配，并寻找新巢，开始准备下一窝的繁殖。雏鸟从巢内探出头时，也可见雄鸟喂雏鸟，雏鸟生长2S—30天就可分窝独立生活，饲养5个月就能下蛋繁殖。雏鸟除喂专用饲料外，还要增加黍子、青菜的饲喂量，水不可间断。雏鸟出壳8～9天开始长羽毛。10—11天睁眼，20天羽毛出齐，30天出窝。【小编结语】虎皮鹦鹉在我国是最受大众喜爱的宠物鸟之一，这种鸟类性情活泼而且很容易驯养，上文第一农经小编为您介绍一些虎皮鹦鹉配种繁殖的要点，有养殖虎皮鹦鹉的朋友可以参考一下，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
蝴蝶怎么养？蝴蝶的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】蝴蝶怎么养？蝴蝶的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】在国际市场上，蝴蝶商品贸易经久不衰，有些珍品价值连城。人工养殖蝴蝶，经济效益十分显著。今后几年人工养殖蝴蝶将成为一个新兴养殖项目。下面第一农经小编为您介绍一下蝴蝶的养殖方法和注意事项：1、蝶种来源一是野外采集种源，如卵、幼虫、蛹、成虫等均可采集；二是向蝴蝶养殖单位和个人购买稀有优质蝶种。无论是自采还是购买，均应对照蝴蝶彩图和蝴蝶检索表，以鉴定其种类和鉴别真假。2、饲养设备一般蝴蝶养殖方法与养蚕相似，饲养笼为用木条制成长2米、宽1.5米、高1.8-2米的木架，上覆16-18目铜纱、铁纱或尼龙布即可。蝴蝶养殖3、产卵孵化野捕蝴蝶必须雌雄配对或已交配正在产卵的。一般雌蝶喜欢在叶面、果面、平滑枝干或粗糙缝隙处产卵，室内饲养应根据各种蝴蝶的不同习性准备适宜的产卵场所，如折叠的纸条、谷草、枝干、纱布等。卵期要注意保湿，可用湿纱布覆盖，过干会降低孵化率。4、幼虫饲养大多数蝴蝶幼虫以植物叶片、茎秆、花果为食，可采集饲喂，用不了的可插瓶或用湿棉球包根以防萎蔫。饲养密度以每10平方厘米1-2只为宜，某些具相互残杀性的蝶种，密度宜稀或单只饲养。幼虫发育至5-6龄后化蛹。5、化蛹化蛹前饲养笼内可填放些纸团、禾杆、刻满凹窝的木板等。将结满蛹的物品放潮湿土面上保湿，经一段时间可羽化出蝶。6、成虫饲养留种用蝶需供给充足的食物，水、蜜汁、糖浆、牛奶是常用的液体饲料。糖水或蜜水浓度一般为1-10%，可盛入杯、碟等容器中或用脱脂棉、纱布吸饱后再放入容器中饲喂。此外，还可根据蝴蝶“口味”配制不同的饲料，如凤蝶类可用蔗糖、葡萄糖、干酵母、酪蛋白、滤纸粉末、甘蓝叶等配成。【小编结语】蝴蝶是一种很美的生物，很多时候会被制成工艺品，现在蝴蝶养殖也成了一门新兴的养殖业，上文第一农经小编为您介绍了蝴蝶的养殖方法和注意事项，想了解更多的可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
蜂王为什么会被围？如何解救被围困的蜂王？%&%【蜜蜂养殖】蜂王为什么会被围？如何解救被围困的蜂王？【专家解答】每年的春、夏、秋季节，蜂群常发生围王的现象，以致影响蜂群的繁殖和生产，那么，蜂王被围的原因是什么呢，解救措施有哪些？图：蜂王被蜂群围住了一、蜂群围王的原因1、受惊：检查操作不慎，使蜂王受惊，行动慌张，类似陌生蜂王，会引起工蜂围王；本群处女王交尾回来，因气味和行动异常，有时也会引起围王。2、异己：发生在直接诱入不接受；处女王交尾投错；蜂王诱入时，受惊飞逃投错等情况。3、保护：偶然在继箱上出生劣小的蜂王，企图钻下隔王板攻击产卵王，此时，工蜂为了保护产卵蜂王，而群起围攻这种劣小处女王，常被其围攻致死。4、混乱：因盗蜂、治螨或者其它敌害攻入，造成混乱而引起围王。二、蜂王被围的解救措施1、投水解围：将被围的蜂王和整个的蜂团用手捧起，或用汤匙盛起投入水中，围王的工蜂会随即飞散，蜂王再用诱入器诱入。2、移标解围：以糖水或蜜水喷在被围的蜂王和工蜂身上，使工蜂转移目标去舐吮糖蜜而解围。3、喷烟解围：以淡烟向蜂团吹喷，烟雾迫使蜂群解散，但不可用过热的浓烟雾吹喷，以免蜂王受伤。采用上述三法解围时，切不要用手将工蜂从蜂王身上拨开，这样会促使工蜂愤怒，立即刺死蜂王，若蜂王被围过久，全身光秃，或翅损、足跛等致残，应予以淘汰，另换新王。【小编结语】蜂王是蜂群中最重要的一只蜜蜂，养蜂人在春夏秋三个季节经常会发现蜂王被蜂群给围住了，很多人都在问这是为什么，上文第一农经小编为您介绍了蜂王被围的原因和解救方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
招财鱼养几条最好？%&%【常见问题】招财鱼养几条最好？【专家解答】很多人都在疑惑，养招财鱼几条为最好，养几条最招财，其实这没有忌讳，关键还是看个人喜好而定，但是小编要提醒你的是，招财鱼生性比较凶猛，所以鱼缸要是小的话，最好还是单条养殖，由于它们本身体积就比较大，所以要多多的预留活动空间。说养鱼能发财，招财鱼就是很不一二的选择，就论数目到底多少好，抢的几条都有，招财鱼养几条最好，你觉得呢？对比娱乐世界的是非争扰，你就晓得啦！！！很直观的看法，招财鱼养几条最好，还是看招财鱼的本性怎样，很多都是话说多了就成真理了。招财鱼虽属于是观赏鱼之中，性格温和的一种，但同从招财鱼混养的情况来看，并非如招财鱼展现在人类面前的表现。【小编结语】我们中国人喜欢讲究吉利，招财鱼寓意很好，但大家还想好上加好，所以有人就十分纠结于招财鱼到底要养几只这种问题，其实，小鱼缸的话养一只就可以了，大鱼缸可以再买些鹦鹉鱼混养。（第一农经整理）
招财鱼寿命一般是多长？%&%招财鱼饲养【养鱼问题】招财鱼寿命一般是多长？【专家解答】招财鱼的寿命还是算比较长了，一般细心养殖它能够活到5-8年。世界纪录是日本的清井泽的一家海洋馆，14年，体重高达6公斤。但是这样长寿命的招财鱼一般很难达到。招财鱼由于其讨喜的寓意和憨厚的外表深受人们的喜爱。招财鱼，由于它吉祥的寓意，所以备受人们的亲睐，它长相讨喜，又肥又圆，成年鱼可以长到很大，招财鱼比较好养，主要对招财鱼的养殖注意下水质、水温、饮食就可以了。其颜色虽没有其他热带鱼那样绚丽，但是浑身油亮有光泽，观赏价值相当不错。【小编结语】招财鱼一般能活5到8年，这是一种比较长寿的鱼，世界上有记录的活得最久的招财鱼在日本的一家海洋馆，它活了14年，是普通招财鱼的两倍寿命。本文就为您介绍到这里了，想了解更多招财鱼相关的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
招财鱼怎么养？招财鱼的饲养方法%&%招财鱼怎么养视频在线看【养鱼问题】招财鱼怎么养？招财鱼的饲养方法有哪些？【专家解答】招财鱼喜光照和水草，适应大空间，处于中上层水域。体质好，性情温和，生长速度较快，小鱼经一年饲养可重达一公斤左右，算的上是比较大的观赏类鱼种了。下面，小编为您介绍几个招财鱼饲养要点：1、水质要保持好养鱼最重要的就是水质了，如果说鱼缸是鱼儿的“家”，那么水质就等同于一个家的“装修”，水质保持不好，很容易滋生细菌，单独喂食蛋白质含量多的食物，也容易导致头洞病，所以必须确保喂食过一段时间后吸出水中多余粪便等。招财鱼的水质方面有的人养殖招财鱼放自来水也没事，但是水最好是经过暴晒，水质不好也是鱼的病的原因之一，所以我们不光第一次要做好，在养殖过程中也要监控水质的好坏，所以小编建议买一个水质过滤器，将水过滤一遍。最好保持水质的肥、活、嫩、爽，经常加注新水，一般每月2-3次，每次加水10一20厘米，加水前先放掉旧水，夏季可适当增加换水次数和水量。2、水温要得当招财鱼有个小毛病就是对水温有一定的要求，所以我们平时在鱼缸摆放位置上要注意，不要放在能够晒到太阳的位置，一般水温控制在22--32度都可以，鱼缸内须配备氧气机与加热器，以便及时增氧升温或急救。越冬期在晴好天气可适当揭开保温覆盖面，便于空气交换流通。3、饲养喂食要合理搭配招财鱼的喂养要保证食物营养，食料要求是含蛋白质成份较高的新鲜饲料，不能投喂腐烂变质或是营养不全的食料。颗粒性饲料和活饵都是不错的选择，这就看你个人条件而定，因为招财鱼本身的体积比较大，所以消耗的事物也比较大，所以要保证鱼的投喂。招财鱼食性杂，摄食量大，需按时投喂，注意卫生。一般可以给招财鱼喂小鱼小虾，活的最好。除此之外一些面包虫、也是可以的。4、与鹦鹉鱼混养招财鱼和鹦鹉鱼混养看起来很好看，但大鱼吃小鱼在食物链中必然存在，鹦鹉鱼和招财鱼混养同样有触感，喂食更注意，关于鹦鹉鱼吃的食物招财鱼喜欢吃，鹦鹉鱼不喜欢吃的食物招财鱼未必也不喜欢吃。招财鱼小的时候可以同鹦鹉吃饲料，长大过程中需要添加招财鱼喜欢吃的肉食之类，如在上一段中说的。5、招财鱼疾病防治招财鱼的喂养至关重要的一点就是防病。招财鱼的病害应以预防为主，保持池水温度在20度以上，定期进行水体消毒，及时调节水质，经常清洗食台并予以消毒。一般在做好预防工作的前提下，加上投喂适当，招财鱼不会发生病害。【小编结语】招财鱼算是一种很容易养的鱼种，上文第一农经小编为您提供了招财鱼养殖视频和饲养方法，有想养招财鱼的朋友可以参考一下，想了解更多的可以关注我们网站养殖频道招财鱼相关的文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
招财鱼和鹦鹉鱼混养好吗？%&%【常见问题】招财鱼和鹦鹉鱼混养好吗？【专家解答】招财鱼和鹦鹉鱼混养是一种不错的选择，一般都是一条招财配多条鹦鹉鱼，当然，只要你缸足够大，养在多条也是没有问题的。不过，这两种鱼混养也有缺点，就是能吃能拉，如果过滤系统跟不上，鱼是很容易出问题的。那么，招财鱼和鹦鹉鱼混养，我们应该注意哪些问题呢？为了及时的清理鱼便，强大的过滤系统自然是必不可少，可以给鱼缸配备功率高一点的潜水泵，以及单独的氧气泵和冲浪泵，缸如果小的话，可以搞水妖精、三合一等，过滤的话可以选择上滴流或者下溢流，关键是看自己的喜欢了。一只招财鱼十几只鹦鹉鱼混养招财鱼和鹦鹉鱼混养，要多换水，招财鱼和鹦鹉鱼怎么换水？我建议大家可以3-4天换一次，因为这两种鱼都喜欢新水，良好的水质，对鱼儿成长至关重要，当然如果水体很大，鱼又少，并且过滤系统相当强大，那就林当别论了。关于招财鱼和鹦鹉鱼混养，还有一点就是避免打架，如果将你的鹦鹉鱼和招财鱼放到一起有打架的症状，那就及早隔开吧，免得后果一发不可收拾，到时候各种鱼病缠身，最受伤的还是自己。【个人建议】只买一条和你现在鹦鹉鱼差不多的招财，因为将来招财会长的很大！招财的战斗力也很强！但是你的鹦鹉有9条，打群架估计招财还是要衡量！我的是1条招财，12条鹦鹉！【小编结语】很多人会将招财鱼和鹦鹉鱼混在一起养，不过这有个前提，那就是过滤系统要能跟上，要勤换水，保证水质良好才能让它们和平共存，具体的养殖方法和注意要点上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
招财鱼吃什么？招财鱼吃什么长得快？%&%图：招财鱼【常见问题】招财鱼吃什么？招财鱼吃什么长得快？【专家解答】招财鱼喜欢吃的食物很多，很好养，下面第一农经小编为您介绍它常吃的食物：肉食：蚯蚓、大麦虫，或虾等；素食：大米饭，蔬菜等；水果：苹果、香蕉、柚子、枸杞、冬枣等；鱼饲料：颗粒饲料【小编结语】招财鱼能吃的东西很多，想要让长得快最好不要单一喂养，食物可以多元化，上文第一农经小编为您介绍了招财鱼喜欢吃的一些食物，有喜欢养鱼的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
养宠物有什么好处？养宠物的10大好处%&%【常见问题】养宠物有什么好处？养宠物的好处有哪些？【专家解答】在越来越城市化的社会里，人的生活和活动的空间显得越来越小，人与人的交流和交往也越来越少，猫狗反而成为了很多人的生活伴侣，那么，为什么大家都喜欢养宠物呢？1. 宠物让你动起来遛狗及参与户外运动都会让身体的细胞活跃起来，将内心的不悦释放出来，不仅可以强身健体，更能让人精神愉悦。而且阳光会提供维生素D，帮助我们抗衡身心疾病，例如失落感、癌症、肥胖症、心脏病等。研究发现，养宠物的人，得高血压的风险会降低，而且胆固醇及甘油三酸酯水平也低。养宠物的人血液循环更好，得心脏疾病的风险较低。2. 宠物让人减少过敏这个听着似乎不太合乎常理，但事实证明，和宠物一起长大的小朋友得过敏症的几率要小。有研究发现，和两只或更多的小狗小猫相处的宝宝对草、尘土等过敏的几率很小，也很少得哮喘病。宠物狗3. 抚摸宠物会减压有节奏地抚摸宠物或给宠物洗澡不仅可以让宠物感觉舒服，也可以让人感觉良好。用心感受着他们柔软的皮毛，感受身上的温度以及他们深深的呼吸声可以减轻我们的压力。当我们与宠物相处时，还会释放出一种可以减轻压力及焦虑的荷尔蒙，能够帮助我们降低血压及皮质醇水平。4. 陪宠物玩让人更专注和宠物一起玩乐可以让我们远离烦恼。当我们专注于某件事的时候，往往不会有太多精力去担心过去或未来，我们陪宠物玩的时候通常就会有这样的感觉。当下就只有你，只有你的宠物。所有的心烦，在你拿起相机拍下宠物各种滑稽动作时，似乎全都烟消云散了。5. 减弱孤独感宠物是最好的家庭伴侣，帮我们驱走孤独。宠物直觉非常灵敏，当我们感觉低落时，宠物会来“安抚”我们，不让我们独自伤心。但对宠物绝不能呼之则来，挥之则去。不管是小猫还是小狗，他们都非常忠诚，不管我们开心或失落时，他们都会带给我们更多的爱，所以我们也要对他们不离不弃。6. 很好的倾听者宠物是我们的朋友，可以和她聊工作，聊愿望，甚至是理想。可以把她当成听众来练习一次演讲，伤心时可以找她疗伤，或者分享一个不愿与他人分享的秘密。小猫小狗绝对是一个忠实的倾听者，替我们保守秘密，让我们释放内心的压力。宠物猫咪7. 瞬间为你补充能量还未走近家门的时候，就能看见她们快乐地摇着尾巴向我们跑来。可爱的样子，让人心情大好。不管你是刚处理了一堆棘手工作，或刚刚奋战在题海中，看见她们天真无邪地向你跑过来，烦恼瞬间化为乌有。8. 帮我们扩大交际圈遛狗为你提供了更多的社交机会。带着小狗可以更容易结交到新朋友，宠物能让你和新朋友能够迅速打开话题。9. 帮你走出情绪低谷照顾宠物可以让你活得更有目标，尤其在你情绪低落、无法自拔的时候，照顾宠物可以将注意力从自身及自身生活中转移到其他事情上。你的善举以及宠物的正面反应都会给你正能量，让你有勇气走出情绪的低谷。10. 带给你微笑和平静当小狗在地上打滚或是把它可爱的小爪子放在你的胳膊上时，你肯定会很开心，让坏情绪全部释放掉。这种快乐的感觉会增加人体中的血清素及多巴胺水平，这些神经介质可以让人平静，给人带来愉悦感。【小编结语】养宠物可以给人快乐，让人不再觉得孤单，可以接触我们生活的孤寂，调节人类的心理健康，上文第一农经小编为您介绍了养宠物的十大好处，想了解更多宠物相关资料的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
宠物饲养：主人哪些行为会让狗狗误解？%&%【宠物饲养】主人哪些行为会让狗狗误解？【专家解答】很多主人在养狗的过程中可能会觉得自己的狗狗不听话，小编想说的是，你对狗狗的想法真的了解吗？可能你的一个小动作一句话就会让狗狗们产生误解哦~~下面我们一起来看看哪些主人的行为会让狗误会吧！1、狗儿叫不过来让主人追着跑，怎么叫都不过来的狗狗到底怎麽了？真是误会大了，主人这种追着跑或高声喊的举动，让狗狗以为是追逐闹着，结果讨好主人变成不听话的举动。配图：主人，请看我无辜的眼神！2、欺负朋友宠物狗儿们不懂和平相处吗？欺负朋友或路人的狗，这样很不好喔，其实很多时候是主人态度使然，突然对其他狗儿产生好感又搂又抱或赞美的举动，都会让自己的狗吃醋。3、间接鼓励打架狗狗之间难免会有打架或互斗的情况，尤其狗狗本来就有的地域观念，打输了主人就来搂啊抱啊的安慰，反而成为变相的鼓励；狗狗以为这样会得到主人的认同或喜欢。4、掌握狗狗心思主人教狗狗时，会用人的想法去教。狗狗不论多聪明，但毕竟和人类的思维不同，他们有自己的社会规律和规矩。所以教狗狗时，要能明白牠们的心思，才会有效果。【小编结语】狗狗对主人一般都是忠实的，但有些狗主人却认为自己的狗狗非常不听话，其实，很可能并不是狗狗不听话，而是主人给狗狗提供了错误的信息，上文第一农经小编为您介绍了几种会给狗狗造成误解的行为，希望各位养狗的主人引以为戒。（第一农经整理）
布偶猫多少钱一只？%&%图：开爱的布偶猫【常见问题】布偶猫多少钱一只？【小编解答】很多人都在问一只布偶猫大概要多少钱，这里小编告诉你：最普通的也要万把块钱，好点的要2万，纯种最便宜的要3至4晚，最贵的可以高达十万。【小编结语】其实，布偶确实漂亮，性格超级好，但是价格昂贵，体质差，养起来也特别烧钱，新手可以选择一些比较便宜的猫品种进行饲养，祝您养猫顺利。【相关阅读】《布偶猫怎么养？》（第一农经整理）
狗主人错误喂食导致狗狗厌食怎么办？%&%【养狗问题】主人错误喂食方法会导致狗狗厌食吗？【专家解答】很多已经出现挑食、偏食问题的狗狗主人们都会问，狗狗挑食该怎么办。其实只要你的狗狗不是生病了不吃东西都是很好解决的，关键在于主人喂食的方法是否正确，不然狗狗还是会因为主人错误的做法而再次厌食和挑食的。图：主人，我不想吃饭狗狗如何正确喂食？1、给狗狗提供过量充足的食物，让狗狗自由取食；（这样狗狗每天吃到不想吃为止，不会学习珍惜食物，就像人一样，当每顿饭都吃到不想吃，那看到很好的食物也同样没感觉了）2、当狗狗不吃东西时，反覆用动作、声音、劝告、恐吓来诱使狗狗吃饭；（这样狗狗明白的道理：只要我不吃饭，就可以换来主人的关注和表演，那说明不吃饭是对的!因为狗是一种很需要跟人互动的动物，所以它很愿意放弃食物，来换取主人的关注。）3、当狗狗胃口不佳时，立即给狗狗换粮食、添加罐头、肉类；（这样狗狗明白的道理：拒食就可以换来更好吃的，挨饿也值得。）4、当狗狗长时间拒绝吃东西时，主人终于不忍心，给它换了更好吃的东西。（这样狗狗明白的道理，如果主人不给我换吃的，一定是我坚持挨饿的时间不够长，所以下次我会更努力的绝食，才能获得奖励！）【小编结语】主人给狗狗喂食方法错误会让狗狗厌食哦，所以有些狗狗就会出现挑食偏食的问题，那么，这种情况该怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍狗狗主人喂养狗狗的正确方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
让母山羊超数排卵的办法有哪些？%&%【养羊问题】让母山羊超数排卵的办法有哪些？【专家解答】母山羊超数排卵是进行胚胎移植时对供体母山羊首先必不可少的措施。也是增加母山羊产羔数、提高繁殖力的重要措施。母山羊超数排卵，就是在母山羊发情周期的适当时间，注射以促性腺激素，使卵巢中比一般情况下有较多的卵泡发育并排卵。母山羊的超数排卵处理有两种情况：一种是为了提高产仔数。在处理后，经过配种，使母山羊正常妊娠，使母山羊由不孕变有孕，由产单羔变产双羔或三羔等。在这种情况下，母山羊排卵数以3―4个为宜。另一种情况是结合胚胎移植进行。在这种情况下，母山羊排卵数以10―20个为宜。图：母山羊母山羊超数排卵的主要办法是：1.选好供体母山羊。应选择健康无病，生长发育好，生殖器官发育正常，年龄在三岁以上，最好不要超过七岁的，有专门生产性能的母山羊作供体山羊。并为供体山羊提供好的饲养管理条件，以发挥供体母山羊增排的作用。2.注射生殖激素。由于超数排卵的处理，通常是使周期性发情的母山羊的卵巢机能进一步增强，更大程度地提高其活性，不断要引起发情排卵，而且是多排卵。因此，在处理方法上，既要注射促卵泡成熟的激素；又要注射促进排卵的激素。被选母山羊在预定发情期到来之前4天，即发情周期的第12―13天，肌肉注射（或皮下注射）孕马血清促性腺激素750―1000国际单位，出现发情后或配种当日，肌肉注射或静脉注射绒毛膜促性腺激素500―750国际单位。当实际应用这一方法时，应先对小部分母山羊进行鉴定性试验，根据结果再对大群母山羊进行处理。3.取卵。应结合母山羊的胚胎移植进行。【小编结语】为了提高山羊的孕产率，现在养羊场一般都进行人工配种了，而且为了让母山羊一胎多产，现在都会想办法让母山羊超数排卵，上文第一农经小编为您介绍了几种母山羊超数排卵的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绵羊冬季怎么补饲？绵羊冬季补饲方法%&%【常见问题】绵羊冬季怎么补饲？绵羊冬季补饲方法【专家解答】寒冷的冬季，为了确保绵羊安全越冬，增膘复壮，要在冬季给羊定期补饲。下面第一农经小编为您介绍绵羊冬季补饲方法：首先要选准补饲的时间。不能等待羊已经瘦弱了才开始补草补料，一般在枯草季节之后的十一月下旬或十二月上旬开始。给羊只补一些干草，随着牧草枯干、逐渐增加补饲量。补饲要延续到第二年五月上旬，大约要一百五十天左右。第二为了保证补饲的草料，在秋季就要抓紧贮备，可制一些干草，也可制一些青贮饲料。同时要贮备一定数量的混合精料或多汁饲料。第三要喂好盐。一般每只羊每天要喂5一10克；哺乳母羊每天喂10一15克。第四在放牧前要给羊饮足水，但要注意，最好饮井水，千万不要让羊在牧地吃雪或喝冰水。图：羊吃饲料注意：补饲的饲草饲料、补饲的量与方法。尿素可作为补充冬季牧草蛋白质含量不足的含氮添加剂，最好与糖类饲料拌在一起饲喂，饲喂量为每只每天6～8克，不可多喂，以防引起中毒。1、补饲的饲草饲料冬季到来之前，应当贮备一定数量的饲草、饲料，一般要求每只羊贮备干草300～500公斤，精料100～150公斤。补饲可从11月开始，一直持续到翌年5月初。冬季喂羊的精料有黄豆、豆饼、玉米、大麦、麦麸、米糠等。精料一般需粉碎，豆饼要泡开喂给。在精料中混合30%～40%的优质干草粉，可以提高干草的利用率，有助于消化吸收，而且可节省精料。青贮的玉米秸、胡萝卜等也是冬季喂羊的好饲料。冬季给羊补饲这类良好的多汁饲料，可充分供给羊糖分和多种维生素，增加母羊的泌乳量。特别是给怀孕母羊早、中、晚补饲3次，并把精料、青贮饲料和秸秆按早上、中午、晚上的顺序分别喂给，有利于营养物质的吸收和利用。2、补饲的量与方法成年羊(体重在50公斤左右的羊)，每只每天需补饲1.5～2公斤干草。补饲方法：羊群放牧回来后即进行补饲，补给精料和切碎的块根饲料，将其均匀地拌在一起，然后加入食盐、石粉，先撒在饲槽内，再放羊进圈采食。怀孕母羊每只每天补饲干草1.5公斤、青贮料1.5公斤、精料0.5公斤。哺乳母羊每只每天补饲精料0.5～0.7公斤、干草1.0～1.5公斤、多汁饲料20公斤。【小编结语】冬天绵羊能吃的青草一般都不够，这个时候就要适当的补充一些饲料，比如干草、精料等，上文第一农经小编为您介绍了绵羊冬季的补饲的量与方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种公羊不发情怎么办？公羊不配种怎么办？%&%种公羊【养羊问题】种公羊不发情怎么办？【专家解答】种公羊不发情大多由于遗传或生理疾病所致，主要表现为病羊到生理成熟期后仍迟迟不发情。治疗方法：三合激素12ml/kg体重，皮下注射，注射后3d内假发情不配，待到18d后发情再进行配种。对于久治不愈的遗传因素导致的不发情母羊，为了提高养殖效益，要进行及时淘汰。【小编结语】公羊迟迟不发情可以打催情药试试，如果三天内不发情就不要它配种，之后再试，如果还不行，那就要及时淘汰掉。（第一农经整理）
种公羊和母羊的比例怎么安排比较合理？%&%【养羊问题】种公羊和母羊的比例怎么安排比较合理？【专家解答】一般情况下，羊群按性别划分，可分为种公羊群、成年母羊群、育成母羊群、育成公羊群、羯羊群和试情公羊群。以出售种羊为主要目的的种羊场（养羊户），要根据每年种羊的需求情况选择优良的育成公羊出售，其余不做种用的小公羊应从小就去势，经育肥后当年出栏。成年母羊的总头数应占羊场总存栏数的４５％～５５％。在育成母羊中，应把不做种用的羊挑出来单独组群，育肥后出栏。养羊场以出售羊产品（羊皮、羊肉、羊毛等产品）为主要目的的经济羊场，在过去羊毛价格高时，由于羯羊产毛量高，饲养成本又低，所以留有大量成年羯羊（４岁以下）生产羊毛，成年母羊仅占羊场总存栏数的３５％左右。现今的羊肉价格较高，生产羔羊肉比生产老羯羊肉成本更低，资金的周转也快。因此，成年母羊数应占羊场总存栏数的６０％～７０％。每年需从育成母羊群中选出生产性能高的青年母羊来代替生产性能低或失去繁殖能力的老龄母羊，其数量约占成年母羊总数的２２％。挑选剩下的育成母羊和当年生的羯羊经育肥后，可做肉羊出售或宰杀后出售羊肉、羊皮。无论是种羊场、经济羊场或养羊户，其羊群的组成均应按母羊的只数来分配。在人工授精条件下，种公羊数应占成年母羊数的１％～２％（规模不大的种羊场为防止近亲交配，种公羊可在３％左右）。另外，还要有２％～３％的试情公羊。在自然交配条件下，每２５～３５只母羊需配备一只种公羊。【小编结语】养羊时公羊与母羊的配种比率要看养殖户采取的配种方法来决定，如果是人工授精，那一百只母羊配一到两只种公羊就可以了，如果是自然交配受孕，那么比例大概在1:30左右，想了解得更具体深入，可以关注我们网站养殖频道，我们将有更多相关资料为您提供。（第一农经整理）
羊毛怎么剪？剪羊毛技术分享%&%【常见问题】羊毛怎么剪？剪羊毛要讲究哪些技巧？【专家解答】羊毛不好剪，什么时候给羊剪羊毛，从哪里开始剪，怎么剪都是要讲究技巧的，比如下面几个问题：羊毛多久剪一次？绵羊剪毛的时间与次数，应根据气候、品种、生理特点和饲养管理的好坏等条件来决定。一般每年剪毛两次，第一次在4～5月，第二次在9～10月。春季剪毛要特别注意，过早剪了羊毛易使羊受凉生病，下雨天不要剪毛，过晚了剪也不好，毛短不能保护身体蚊蝇叮咬，使羊不安，影响吃草与休息等。毛的长度不到6厘米时，不能剪毛。怀孕羊剪毛最好在分娩后进行，以免造成早产。给羊剪毛羊毛要怎么剪？剪羊毛的时候可以借助羊毛剪修剪羊毛，开始剪毛前先将羊卧倒保定好，头部稍高一点，千万不能前低后高。先从大腿部分开始向前成直线剪开，然后依次顺这条线平行剪过去，并将头部毛全部剪光，再剪背部的毛，这边剪完后，再剪对侧的毛。剪下的毛，尖向内，毛根朝外，山后向前卷成一捆，并装人袋内保存。羊剪毛并不是毛，而是给羊进行剪毛，包括电机剪毛和手工剪毛。电机剪毛适用于养羊较多的农牧场、种羊场。剪毛速度快，质量好，效率高，可为手剪毛的3~4倍。乡、村及“两户”养羊比较分散，采用手工剪毛。常用的手剪毛程序如下：将羊只左侧向下，横卧在剪毛台或席子上，羊背靠近剪毛员，腹部向外。剪毛人在羊背后蹲伏，用膝盖、轻压羊体肩部及臀部，先从右后胁部到石前胁部直线剪开，再由此线平行剪去脚部及腹下毛，再剪右侧前后腿毛。然后使羊体稍向上方斜起，用左膝支持羊头，左手保定羊头，从右肩端至右耳根直线剪开，剪去头颈部被毛。再使羊呈蹲坐姿势，人与羊相对，将羊体夹入两膝之问，自左侧前臂一直剪过背中线，由左向右顺次向下剪。最后将羊体右侧横卧，再剪臀部及前后肢的毛。如何抓取绒毛？山羊养殖绒毛应在换毛的时候进行抓取，春季是各种家畜换毛的季节，这时正适宜抓山羊绒。工具很简单，仅要木质或金属制的流子就行了。梳子的齿距要适当，梳子齿尖不要太尖。一般从左侧开始，山前到后，自上而下，反复交叉进行抓取。抓下的羊绒不要受潮，不要污染或混人其他杂质，应分类包装，妥善保管。【小编结语】绵羊天生就是为人类提供羊毛的，长期不剪会很乱，容易滋生各种细菌，这样羊很容易得病，所以该剪的时候就得剪，上文第一农经小编为您介绍了关于剪羊毛的几个小技巧，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
生态养牛场如何设计和施工？%&%【常见问题】生态养牛场如何设计和施工？【专家解答】一个好牛圈，可以给牛舒适的生活，让牛生长加快外，还给养殖户节省了时间和劳动力度，下面小编为您提供两张现代生态养殖设计图供大家参考：图：生态养殖场设计图图：养殖场效果图生态养牛场利用树叶，野草，林间中药材养殖生态肉牛。肉牛规模可根据林地的多少来确定。对林地分片区周期性放养。放养的生态肉牛长得慢，但肉质非常鲜美，主要满足城镇高端人员的消费。黑龙江省199元/斤的有机米有人吃，贵州省2000多元一瓶的茅台酒有人喝，每斤100元以上的生态牛肉一定会有人买。高原地区要利用山地优势生产出平原和城镇生产不出来的产品，推行高品质，低产量，高价位的农副产品发展模式，山地农民才可能致富。发展传统农业，生产低品质，低产量，低价位的农副产品，山地农民很难致富。生态养牛场在养殖过程中要注意研究中药材在养殖中的作用，利用中药材防治肉牛病虫害。不喂饲料和兽药，彻底解决牛肉中的激素，重金属，药物残留等问题，生产出无公害，绿色和有机牛肉产品。生态养牛场先养殖种牛。自繁自养，在总结掌握养殖技术的基础上不断扩大规模，从小到大逐步发展，以减少投资和技术风险。生态养牛场的管理和销售可以到全国有名的养殖场参观，学习别人的管理经验和营销策略。【小编结语】现代养殖业都讲究生态养殖、生态循环，上文第一农经小编为您提供了两张现代生态养殖设计图和生态养牛场的几点经验，希望本文对您有所助益，感谢您的支持。（第一农经整理）
奶牛养殖：怎么才能让奶牛多生母牛犊？%&%【奶牛养殖】怎么才能让奶牛多生母牛犊？【专家解答】奶牛养殖户或者奶牛场工作人员通常会用冻精技术来控制奶牛生产母奶牛犊子，可是性控冻精也有误差的，还有奶牛养殖户不用冻精技术的，那么为了确保奶牛产母牛犊，我们需要做些什么呢？这里小编为大家整理了保证奶牛产母牛犊是技巧 ，供大家参考：图：奶牛和小牛犊⑴喂饲富含钙、镁元素的饲料。如新鲜青草料、蔬菜和牛奶鸡蛋，多汁新鲜草料不仅富含钙、镁元素，维生素和胡萝卜素含量也比较高，更助于提高母胎受胎率和X染色体的竞争。⑵喂饲增母灵，增母灵就好像人类怀孕前吃的叶酸，让奶牛在配种前后一个月内食用增母灵，具体用法可以参考使用说明 ，这里就不一一介绍了。⑶在奶牛排卵前8小时内交配或者人工输精。⑷交配或输精前半个小时，可往母牛子宫内输入少量白糖水或者5%精氨酸。⑸光照刺激，最好让奶牛在上午10点至12点交配或人工输精时，受精前要让奶牛多晒半小时太阳。⑹用维生素B12注射液作冻精稀释液。【小编结语】养殖奶牛要降低成本提高养殖效益，最直接的方法就是提高奶牛的产奶量，还有提高奶牛生产母牛犊的概率，那么，奶牛要怎么养才能多生母牛犊呢，上文第一农经小编为您介绍了一些小技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛配种：人工受精如何使用输精器？%&%图：牛用不锈钢输精器【奶牛配种】奶牛人工授精如何使用输精器？【专家解答】奶牛配种是奶牛养殖最难技术之一，配种的最佳方法是人工受精，选用优良种公牛的冻精，有利于提高奶牛的遗传进展，生产优质后代。人工受精即使用输精器将优质公牛精液输入母牛的子宫颈深部、子宫体、排卵侧或排卵侧子宫角，常见的是子官颈深部（子宫颈内口）输精，而输精器的使用影响母牛繁殖育种的关键。下面，小编为您介绍使用输精器过程中可能遇到的问题及解救措施：⑴输精器在母牛阴道内受阻导致此情况的原因要么是插枪方式不对或插枪角度不对，要么是因为阴道收缩而产生阴道壁皱褶，造成输精器不能顺畅插到子宫颈口，而导致无法配种。我们可以适当调整插枪的角度，以45°夹角进入阴门，随即与直肠平行轻推进入阴道深部直至子宫颈口。如果是因为阴道收缩而产生阴道壁皱褶，为免阴道壁损伤，不能继续用力往里顶，可将输精器后退少许，再重新往里推进；或用置于直肠中的手，摸到输精器顶住之处，然后通过直肠壁捏住顶住的阴道壁往上提起，移去输精器顶端被阴道壁遮盖之处，即可使输精器顺利往前；也可直接把握住子宫颈，将其往里推送一下，使阴道壁延长，此时阴道壁的皱褶趋势即可缓解。⑵输精器在母牛子宫颈口却难进子宫颈内出现此种情况的主要原因为：把握子宫颈的位置不当或插枪方式不妥。当把握子宫颈位置太靠前时，子宫颈端口就会朝向下方，输精器顶端就会顶在子宫颈口上沿，造成输精器进不了子宫颈口，而无法输精；虽然子宫颈把握适当，但输精器到达子宫颈处，一时无法直接进入宫颈内。盲目用输精器上下左右的寻找宫颈口，这样时间一长往往会引起直肠努责、直肠空腔，致使直肠壁绷紧而不利于配种操作。正确的配种操方法是输精器到达宫颈口后，持枪手不应摆动，而是依靠把握子宫颈的手为主，以子宫颈去套输精枪，然后持枪手可顺着子宫颈内管轻轻推入，到达子宫体后即可输精。这样的操作既提高配种速度又保证了安全。图：给牛人工受精⑶输精器在子宫颈内受阻配种时经常会遇到输精器不易顺利通过子宫颈而影响正常输精。造成这种情况的可能原因为：经产牛曾有过难产史；因操作不当曾造成造成子宫颈损伤；育成牛子宫颈过细或宫颈畸形。一般来讲，发情时会有发情分泌物流出，输精枪均能通过子宫颈正常输精。难产或者操作不慎均会造成子宫颈损伤，导致宫颈内管出现伤痕，使宫颈内管道变得弯曲与狭窄，而育成牛子宫颈本身就比较细，加上部分牛只子宫颈稍有点畸形，这样造成插枪不顺利。要提高这方面的技术能力，首先要插枪正规化，还要有耐心，一旦遇上难以进枪时，不要着急，越是蛮干使劲，越是欲速则不达，而且还非常容易造成新创伤，使以后配种更加困难。应该定下心来，仔细琢磨进枪受阻之处，再调整把握子宫颈的姿势，不再一把握住，而是以三只手指捏住受阻处，逐步调节进枪位置，缓慢地一步一步往里进，只要有耐心，终会插得进的。⑷输精器只能进入一侧子宫角许多配种人员对配种要求比较高，在母牛子宫角配种。正常母牛的子宫应该是子宫颈连接子宫体并与两个子宫角相通，而个别母牛的子宫角是互不相关的，每个子宫角都有一个子宫颈通道，这也是一种生殖系统畸形，这种畸形称之为“双子宫颈”。这种情况配种时，一般一侧的子宫角容易插入输精枪，而另一侧的子宫角较难插进，即使进入也无法使输精枪转向另一侧子宫角。判别母牛是否患有双子宫颈可以根据子宫颈的形状加以判断：患有双子宫颈的牛，其子宫颈不是圆形的，而是椭圆形，子宫颈的中间部分比两侧硬，且连接子宫体处没有明显的分界处，顺着子宫颈往前感觉直接与两子宫角连接，也没有子宫体的膨大与柔软部分。判别后，不能按照常规输精方式，具体操作：首先确定输精部位具体在哪一侧子宫角，然后寻找通向此处子宫颈的管腔，把握住子宫颈去套输精枪，小心谨慎进入后再进行输精操作。注意，此时不能用输精枪无序地乱捅子宫颈，这样不仅不能顺利插入，反而会捅伤子宫颈，影响今后的配种与繁殖。此类情况，往往一侧子宫颈口较易插入，而另一侧不易进入，一旦插错到难入的子宫角一侧，必须退出重新调换位置，否则无法受孕。图：输精器⑸输精器只能进入阴道外口5-8cm处这种情况发生于初配的育成牛。外表上看，此种育成牛与正常育成牛无异，发情表现也无明显差异，但仔细观察就会发现其发情时无分泌物流出，发情过后也不见应有的出血现象。对此牛直检会发现如下情况：阴道内如同一个气囊，轻轻触摸，内有液体感；子宫颈有时会模糊不清，没有明显的圆柱状宫颈感，甚至无法把握；但子宫角清晰，卵巢发育正常。用输精器探试，输精器只能进入阴道5-8cm处，就会感到输精器前端受阻。有时也因输精器插入角度偏大而误入尿道，使牛只骚动，伤及授精人员；用手进行阴道检查，会触摸到距离阴门8-10cm处有一层薄膜，该薄膜封住阴道，致使输精器不能进入阴道深部，造成牛只无法配种。症状确定后，矫治方法则相对简单易操作，一般情况下不需借助其他手术器械，无需保定，只用钝性扩创法或徒手操作也可。具体操方法是手术前，对牛外阴进行清洗消毒，术者手臂进行清洗消毒，有条件的应戴上医用短臂手套，涂上润滑剂，如肥皂、石蜡油或碘伏；手术实施中，手指缓慢伸入阴道，当触摸到一层薄膜时，缓慢用力顶，直至此薄膜被完全顶破，此时会有非常少量鲜血渗出，同时又有大量淤血流出。这些淤血主要是由以前发情时的分泌物和发情后的出血因不能正常排出而淤结；术后，用利凡诺或高锰酸钾溶液进行阴道清洗，净化阴道，防止创口感染和发情配种时将淤血及淤积物带入子宫内而引发的子宫炎。只要诊断正确，处理得当，不会对术牛造成不良后果。当然，如果技术成熟，也可使用器械进行手术扩创，但必须谨慎，以免损伤其他组织而造成不良后果。【小编结语】奶牛配种最经常使用的就是人工受精，而人工授精一般都要用到输精器，当然，有了输精器并不意味着给奶牛受精就是很容易的事，上文第一农经小编为您介绍使用输精器过程中可能遇到的五种问题及解救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
独龙牛是什么牛？独龙牛怎么养？独龙牛品种介绍%&%独龙牛养殖【常见问题】独龙牛是什么牛，独龙牛怎么养？【独龙牛品种介绍】独龙牛产于我州贡山县独龙江一带，仅为独龙族人民所驯养，又称“大额牛”，独龙语叫“阿布”为体大而有野性之意，“独龙牛”一词来源于傈僳族语“曲阿尼”，汉译即为“独龙牛”。独龙牛是我国境内绝无仅有的珍稀牛种，为半野牛半家养珍贵肉用畜种。独龙牛属半家养型牛种，外貌与印度野牛极相近似，但额部显较宽平，两角间额顶高宽，即“大额牛”的由来。体型较印度野牛小，成体体重1000kg左右，体长约1.5-2m，自高一般不过2m 雌雄均具粗扁并向两侧平伸的中长锐角。额部灰白色不着，多呈沙棕色。肩部略微隆起，背脊稍凸，故站立时肩部略高于胃部。体毛短稀，呈油亮褐色。唇、鼻的灰白色浅谈。无明显的暗褐脊纹。颈下有被粗长毛的肉垂。尾相对短粗，尖部被毛较篷。四肢短健，肘、膝以下呈污黄白色。栖息于林缘灌丛，草地、疏林下，群居，具嗜盐心性。国内仅分布于滇西北贡山县高黎贡山一带，数量不多，濒危动物。1980年以来在省畜牧局的大力扶持下，加强了对大额牛的保护和研究工作，并下达专项保种经费予以发展。1980年仅存15头，1986年达91头。1990年达300头，1995年达445头，并向福贡县珠明林、泸水县凤皇山地带纵深发展。 独龙牛有生长快、适应性和抗病性强等优点，不过因为以前保种工作没有受到足够的重视，加上人类的过度射杀，其种源慢慢变少，现在全世界的分布范围已经非常有限，仅在我国云南及缅甸、印度、不丹等国家有分布。在我国的数量仅有三千多头。独龙牛体躯高大，骨骼粗壮、结实，结构匀称。耆甲较低平，四肢短劲，关节灵活，蹄壳呈粉红色，蹄小结实。从整个外形看，前四分之一较粗重，肌肉发达、丰满厚实，肌肉沿着肩部隆起、倾斜到背的中央，在末尾急降。独龙牛头大小适中，角的基部粗大，向上渐呈园锥状，两角向头部两面三刀侧平平伸出，微向上弯，饱满，两耳直立。公牛头大而重，额部宽而平，前额角两边无弯曲、平伸，头部呈黑色，眼大而圆，角长40 cm之间，角间距达100cm之间；母牛头略小而轻，面部较短而窄，额部中间突出，前额角的两边有弯曲，头部灰色，眼小而有神，角长、角间距比公牛稍小。独龙牛颈厚实、宽而短，公牛脖颈肌肉发达，颈下具有明显垂皮，但不如黄牛的长。背长适中及平直。全身被毛黑色和深黑色，四肢下部全为白色，有的头部或唇部具有白色斑块。尾巴较普通黄牛为短，公母牛的站立时头部常常昂起，立姿剽悍。【独龙牛养殖】独龙牛产于我州贡山县独龙江一带，仅为独龙族人民所驯养。因属半野生半家养的牛种，故喂养管理简单，除修建围栏外，农户只需定期喂盐（10天一次），不需喂料及天天看管。二是对生态环境适应性强，耐寒耐劳，耐粗饲养，体质强健，四肢发达，行动灵活，体格较大，产肉量多，瘦肉率高，肉质细嫩鲜美，蛋白质含量高，是目前我国最好的野生绿色食用牛。三是繁殖率高，我镇饲养的本地黄牛母一般产仔为三年两胎或两年一胎，一年一胎的为数不多。而大额牛母2.5—3岁开始产仔，平均每年一胎，个别两年三胎。四是经多方实验表明：本地黄牛（公牛）与大额牛（母牛）杂交能受孕并能正常生产，杂交后生长发育比本地黄牛优越，相当适应于山区陡坡耕作，成年后体重还高于未杂交的大额牛。是我国半野生半家养的珍惜地方特色良种牛，全世界只有在云南省怒江地区及缅甸与云南接壤的部分地区有自然分布，大额牛体格大，肉质好，适应性强。公牛性成熟平均年龄为36月龄、母牛30月龄；母牛发情季节为6-10月份，发情周期为21天，发情持续期为18-24小时，产后15-25天发情，怀孕期为280-290天，一般一年产一胎，一胎一犊。成年公牛体重为500公斤，母牛一般为355公斤。大额牛主要晨昏活动，也有在夜间的。夏季在海拔高的山上，冬季则逐渐下降。喜群居，通常每群10-30头，以雌兽、幼仔和亚成体组成，其中有一只体形较大的雌兽为首领。成年雄兽在一年的大部分时间里是独自栖息，在交配期间才和雌兽接触。性情凶猛。成年的自然天敌只有孟加拉虎。嗅觉和听觉极为灵敏，性情凶猛，遇见敌害时毫不畏惧，群居。发现有人接近，会迅速逃走。在森林中，几乎没有动物可以伤害它。以啃食各种草、树叶、嫩枝、树皮、竹叶、竹笋等为食，也常舔食盐碱，具有嗜盐习性。【小编结语】大额牛是我国绝无仅有的珍稀牛种，一般只有独龙族人民才能驯养，近年来我国加大了对这种牛的研究，将来可能培育出良种进行推广养殖。（第一农经整理）
瓦图西长角牛：长着巨型犄角的神牛【图片欣赏】%&%【常见问题】你见过瓦图西长角牛吗？【小编导语】瓦图西长角牛就是长角牛中最让人啧啧称奇的牛品种，下面第一农经小编为您介绍并提供了些瓦图西长角牛的图片供大家欣赏：图1：瓦图西长角牛图2：长着巨型犄角的神牛长角牛属是史前牛类的一种，它们和现代非洲水牛有亲缘关系。长角牛属的化石有长达两米的角核，如果加上外鞘，双角的跨距可能宽达4米。雄牛可能会用这种壮观的角来炫耀，以引起异性的注意，也可能会用角来打斗以争取领地。当然，如果长角牛属遇上敌人，它的长角也可以作为自卫的武器。图3图4你没看错，这些照片没有经过任何处理，这些长着巨型犄角的牛叫做瓦图西长角牛（Ankole-Watusi），源自桑格牛（Sanga cattle，另一种巨大犄角的牛），生活在非洲南部的热带稀树草原上，体重可以达到 700公斤，而那醒目的巨大犄角尖端距离可达 2.4米——除了防御之外，还有散热的功能。虽然看上去非常奇异，但它们仍然和普通的耕牛或者奶牛一样是欧洲原牛的后代，在历史上经埃塞俄比亚进入了非洲，后来成为了非洲许多部落文化里极其重要的组成部分。图5图6图7【小编结语】像瓦图西长角牛这种珍稀的牛种应该被保护起来，否则可能要不了多久这种牛也会成为历史，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，我们下一篇文章再见！（第一农经整理）
如何让奶牛高产？奶牛高产40招分享%&%【奶牛养殖】奶牛怎么养才能提高产奶量呢？【专家解答】养殖奶牛最重要的就是看奶牛的产奶量和牛奶品质了，下面第一农经小编为您提供提高奶牛产奶量的40招饲养技巧：1、冬夏夜加喂1千克热熟料，奶牛日增产鲜奶2千克以上。2、经常坚持在挤奶前按摩乳房。可提高产奶量10％。3、每年给奶牛修整蹄子两次，可提高产奶量10％左右。4、采用不拴牛法，任牛在棚圈内自由活动，此法年平均比拴系牛多产奶40千克。5、冬夏季分别将棉乳罩和纱乳罩罩在奶头上，可避免奶头冻伤或蚊虫叮咬从而造成奶量正常分泌。6、让奶牛每天白天游走2—3公里，产奶量提高6％左右。7、冬季每天让奶牛进行16小时的日光照射，可提高产奶量10％。8、在天气凉爽的夏夜放牧，可使奶牛日产量提高0.50千克以上。9、夜间12点后，将奶牛赶到运动场活动半小时可使其食欲大增，增加产奶量10％。10、经常用木梳给奶牛梳毛，可使牛体净并加快新陈代谢，可提高产奶量5％。奶牛养殖11、冬季牛舍温度保持在15℃左右，夏季保持凉爽，避免奶牛让阳光曝晒，可使产奶量正常分泌。12、气温12℃以下时给牛饮温水，坚持不断，奶牛产奶量可提高2％～3％。13、产后母牛服70毫克／千克噻茶咪唑，可驱除奶牛体内消化道寄生虫，产奶量提高10％。14、用发酵玉米秸秆喂奶牛，啃吃易消化，可提高产奶量10％左右。15、在奶牛饲料中添加4％的动物油脂和适量钙，可提高饲料消化率，增加产奶量。16、冬春季给奶牛加喂马铃薯等多汁饲料，产奶量可提高10％左右。17、冬春季给奶牛饲喂青贮饲料、青干草，可提高产奶量10％左右。18、给奶牛加喂粥料，喜食易消化，饲料利用率大大提高，产奶量提高10％以上。19、在奶牛饲料中加入10％的蜂蜜花粉，奶牛产奶量提高5％一10％。20、在饲料中加入10％的白酒酒糟，可提高产奶量10％以上。21、用食醋（含5％的醋酸）作奶牛的饲料添加剂，可明显提高产奶量。22、在牛料中加入20％的秕壳葵花秆喂牛，产奶量可提高15％以上。23、奶牛泌乳期加喂0.75千克鱼粉，可增产鲜奶1.50千克左右。24、将脱毒处理过的菜籽饼以20％的比例添加于精料中喂奶牛，可提高产奶量10％。25、在奶牛产奶前1个月和产奶后3个月的日粮中，添加7克胡萝卜素制剂，可使每个泌乳期净增牛奶200千克。26、给奶牛喂配合饲料，可提高产奶量20％～30％。27、每头奶牛每天加喂100克小苏打，可提高产奶量25％：在粗料40％、精料60％的日粮中加喂1.50％的碳酸钠和0.80％的氧化镁混合剂，每头牛每天可增产鲜奶3.80千克。28、在奶牛精料中加入1.40％的磷酸脲喂泌乳期奶牛，可使奶牛产量提高8％～10％，同时增重5％～10％。降低饲料消耗3％～5％，提高综合产奶经济效益14％。29、在奶牛精料中加入5毫克碘化钾，30克硫酸钠，每隔2天喂1次，可提高产奶量10％。30、在奶牛的日粮中按每千克体重添加7480国际单位的维生素Ａ喂牛，可显着提高奶牛产量。高产奶牛31、用紫花苜蓿的鲜草或干草粉喂奶牛，可提高产奶量10％以上。32、用松香草作配料，奶牛喜食，同时日可增产奶1千克。33、在奶牛的精料中添加8％的沙棘果渣，日产奶量提高9.50％，乳蛋白提高3.50％。34、奶牛喂甜高粱比喂玉米每头每日多产鲜奶0.50～1千克左右。35、每头奶牛日喂20克纤维素降解酶，并补喂淀粉饲料、1.50千克，半个月为一疗程，产奶量可提高9.30％。36、在日粮中加入5％海带粉，可提高产奶量1％左右，且可提高母牛的发情率和受胎率。37、泌乳早期奶牛日粮中添加20～30克的蛋氨酸类似物、（MHA），可使乳脂率提高10％，产奶量明显提高。38、奶牛日粮中添加5％的沸石，产奶量提高7.10％，乳脂率提高2％。39、每头奶牛每天补喂麦饭石50～100克，可增产牛奶1～2.50千克。40、奶牛日粮中添加3克稀土，可提高产奶量2.31千克。【小编结语】奶牛越高产，养殖户才能获得更好的养殖效益，所以，养殖户一般会想方设法提高奶牛的产奶量，上文第一农经小编与您分享了40招提高奶牛产奶量的饲养小技巧，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
肉牛养殖有技巧，省草料的9大饲养妙招！%&%【常见问题】肉牛养殖如何才能省草料？【专家解答】肉牛养殖生草料九大技巧：一、长草短喂把饲草铡短后喂牛比整喂节省20％左右，一般把茎秆铡成3-5厘米喂牛。二、粗草细喂秸秆若能进行盐化、碱化、氨化处理或粉碎后拌精料喂牛，能提高饲草的利用率，增加适口性，从而节省饲草。三、少喂勤添将饲草1次喂牛，牛容易养成挑剔适口草料的毛病，使饲草造成浪费。少喂勤添，可节省饲草。四、槽内饲喂改变把饲草直接扔在牛栏里饲喂的不良习惯，将饲草放在槽内饲喂，这样饲草就不会被牛的粪便污染，也可节省大量饲草。肉牛养殖五、先粗后精先喂粗饲料，牛会饥不择食，采食粗饲料较多。之后，再按其营养需要饲喂精料或优质牧草，这样可以充分发挥粗饲料的作用，节省饲草。六、改造食槽食槽过浅会使牛在吃草时把草料弄到外面造成浪费。将食槽做得深一些。即可避免浪费现象。一般牛槽深度在40厘米左右为好。七、剩草加工以前往往把牛吃剩下的粗硬茎秆当燃料烧掉，如果将其晾干后收集起来，用粉碎机粉碎成草粉，然后再用来喂牛，茎秆就能得到有效利用。八、节约垫草保持栏舍内卫生清洁，尽量用废弃的杂草做牛的垫草，以减少饲草浪费。九、看牛吃草不少养牛户在喂牛时只要把草料放进牛槽就一走了之，这样牛在吃草时把草料弄到槽外，落地草被牛踩后就不能再喂。因此，饲养人员应看着牛将草料吃完后再离开，发现饲草落地及时收起喂牛，这样可节约不少草料。【小编结语】肉牛养殖户养牛最看中的就是养殖效益了，他们总是会想方设法让自己的养殖成本更低，但要是不想得不偿失，降低养殖成本也是需要讲究技巧和合理性的，上文第一农经小编就为您介绍了一些肉牛饲养技巧，关于肉牛养殖省草料的九大方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子种类有哪些？兔子品种大全%&%【兔子养殖】兔子种类有哪些？兔子品种大全【专家解答】兔子的种类很多，一般饲养的家兔便约有五十种之多，但根据美国兔子繁殖者协会（ARBA）的资料，纯种兔大概可分成45种，而在这45种当中又可从用途方面再分成三大类，分别是肉兔（食用），毛兔（毛用）和宠物兔（宠物用）。宠物兔因应不同种类的兔，体型上的差别亦很大，小型兔的体重大概是小於4.5磅，中型兔大概是4.5－8磅，而大型兔则大概是8－16磅左右，而兔亦有长毛、短毛之分，以及竖耳和垂耳的。虽然兔的种类有这麽多，除了最为人所熟识的中国白兔，长大后体型较大，而价钱就较便宜，但通常宠物店出售的中国兔都很小，大概只有2、3星期大，都还没有断奶，因此死亡率也较高，所以在选购时最好选一些较大的哦！下面是常见的兔子品种：荷兰垂耳兔(短毛垂耳兔)、长毛垂耳兔、泽西长毛兔、狮子兔、荷兰侏儒兔、荷兰兔、安哥拉兔、海棠兔(熊猫兔)、侏儒海棠兔(侏儒熊猫兔)、小型垂耳兔、法国垂耳兔、英国垂耳兔、雷克斯兔、迷你雷克斯(丝绒兔)、喜马拉雅兔、Harlequin（小兔）、波兰兔、新西兰兔、英国兔、佛罗里达州兔、美国黄褐家兔、比利时野兔、大麦丁兔、加州兔、维兰特兔、花明兔、比华伦兔、拉拿兔、香槟兔、银兔、银貂兔、美国金吉拉兔、大金吉拉兔、金吉拉兔、忌廉兔、缎毛兔等。【小编结语】兔子一般分为肉兔、毛兔和宠物兔三大类，现在全球兔子品种大概有五十种，上文第一农经小编为您介绍了一些比较常见的兔子品种，想了解更多兔子相关资料的可以关注我们网站的科技养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
兔子牙齿生长异常是什么导致的？%&%【常见问题】兔子牙齿生长异常是什么导致的？【专家解答】兔牙齿生长异常是由遗传因素、近亲交配、寄生虫影响、饲养不合理，如只喂粉料，牙齿不能经常磨损而过度生长等因素均可导致本病发生。兔子牙齿异常一般可以采取以下几种防治措施：1.防止近亲交配。2.不用不健康或者畸形兔子做种兔。3.建议使用全价颗粒饲料喂兔，可以购买商品饲料也可以自己购买小型颗粒饲料机加工；用粉料喂兔时，需要定时喂给一些树枝等，让兔自由啃咬。4.自己配料应该在日粮中添加富含钙质的饲料。5.喂青饲料的兔子要定期驱虫，建议使用伊维菌素。【小编结语】兔子牙齿异常主要是因为近亲交配、寄生虫影响，或者饲养不合理，上文第一农经小编为您介绍了几种预防兔子牙齿生长异常的防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么检查公兔精液的品质？%&%【常见问题】怎么检查公兔精液的品质？【专家解答】具体操作如下：a. 取血细胞计数板，推上盖片，于显微镜下观察，使之清晰可见1平方毫米面积上有25个中方格。b.取白细胞吸管，吸取公兔精液到“0.5”刻度处，并拭去吸管外壁精液。c.再吸取3%氯化钠溶液至“11”刻度处。兔子d.以拇指、食指分别按往吸管两端，充分振荡混合，然后弃去吸管前端数滴混合液，将吸管尖端谨慎地放在计数板与盖玻片之间的空隙边缘，使吸管中之稀释精液自然地被吸入并充满计数室。e.在计数板25个中方格中，选择位于一条对角线上或四角各。1个，再加中央一个，选取5个中方格，依次计算出每个中方格内16个小方格的精子数。计算时，以精子头部为准。凡精子头部压在方格边线者，采取“数上不数下，数左不数右”的原则，以免遗漏或重复计数，最后求出5个中方格的精子数。f.计算：精子密度等于5个中方格内精子数×5（换算成25个中方格内精子数）×10（计算室高为0.1毫米，面积1毫米2，乘以10即为1毫米3的精子数）×1 000（换算成1毫升精液精子数）×（稀释倍数）即：精子密度-5个中方格内精子数×1 000 000注意：为了准确测定精子密度，应连续取样，测定2次，求其平均数。如两次数据差距较大，应检测3次。该方法费工费时，在生产中很难每次一一测定，故适于对种公兔定期检测。精子畸形率高低，直接影响母兔的受胎率。正常精液中畸形精子数应低于20%。畸形精子主要有：双头、双尾、大头、小尾、无头、无尾、尾部蜷曲等。【小编结语】兔子繁殖困难的时候，如果不知道到底是什么问题，可以检测一下公兔精液的质量，上文第一农经小编为您介绍了怎么样检查公兔精液的品质的具体操作方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁的人饲养与管理有点%&%【常见问题】大雁的人饲养与管理有点有哪些？【专家解答】大雁，又名野鹅。是鸭科雁属，草食水禽动物。我国已发现有黑雁、鸿雁、灰雁、豆雁及斑头雁等。大雁属国家二级保护动物，集肉、蛋、绒、药于一身。下面第一农经小编为您介绍大雁的人工饲养与管理要点：1、建舍选地势平坦、高燥、背风向阳、排水良好的地方建舍。每只雁占地1平方米，用木柱、砖、石墙、瓦盖顶，以网扣棚。有的专业户建舍由4个部分连接构成。一是雁舍；二是产蛋室；三是陆地运动场；四是水上运动场。在水陆两场中间设遮荫棚，露天部分为防大雁飞逃应置扣网。食、水器设在陆地运动场一角。大雁养殖2、饲料大雁的营养需要，以粗蛋白质为例，0--6周龄为20％，6周龄以后为15％，种雁阶段为15％。喂大雁不可饲料单一，有啥喂啥，必须喂配合饲料。青饲料主要有莴苣叶、苦荬菜、青菜、绿萍、稗草、大麦草、聚合草、紫云英、车前草、麦粮草、行仪芝(爬根草)、狗尾草、捭草、金鱼藻、竹节草等。精料有：玉米、大麦、碎米、糠麸、油饼等。参考日粮配方(1--21日龄)：玉米55％，小麦麸10％，大豆饼15％，棉仁饼5％，芝麻饼5％，花生饼5％，血粉2％，贝壳粉1．0％，骨粉1．5％，食盐0．4％，添加剂0．1％。产蛋期母雁日粮配方优质青干草粉19％，玉米52％，豆饼10％，花生饼5％、棉仁饼3％，芝麻饼5％，骨粉1．5％，贝粉4％，食盐0．5％。3、科学饲喂坚持“三定”：定时，一般成雁每日喂3次，在母雁产蛋期要喂1次“夜食”(20--22时）；定量，随日龄的增长而适当增加，成雁日喂青草2--2．5公斤，精料50--70克；定水，供足清水，让雁自由饮，不饮污水。4、加强雏雁管理雏雁是从出壳到生长1个月的小雁，为提高成活率，必须加强管理。主要有“四抓”：一抓温度：育雏室的温度，应保持32--25℃；二抓开食雏雁在出壳24小时后要适时饮水、开食。开食时把切碎的青草均匀的拌入饲料中，撒在草席或塑料布上，用手轻轻扣打草席或塑料布，引诱雏雁采食。雏雁1--3日龄食量少，每日可喂4--5次，4日龄后，每天喂5--6次；三抓卫生：要严防病从口入，青饲料要清洁新鲜，精料不可霉变；四抓沙盆：舍饲时，必须供足沙，让雁自由采食。5、防疫灭病坚持“两早”：一是无病早防，每天清扫雁舍、运动场，喂前刷洗食、水器，适时更换垫草，不喂霉变饲料。做到定期免疫，母雁在产蛋前1个月应注射小鹅瘟疫苗；对2月龄的雁进行肌肉注射禽出败菌苗。二是有病早治，已发现雁有亚洲鸡瘟、霍乱等病，一旦发现及时治疗。6、适时出栏出售种雁以1月龄以上为宜。商品雁以市场为导向，一般以60日龄以上出售为佳。【小编结语】除上述饲养与管理要点外，大雁夏天要注意防暑，冬天要注意防寒，炎夏和寒冬如不加强管理，大雁可能很快就会死亡，这对养殖户来说损失可太重了，因此要特别注意。（第一农经整理）
人工养殖大雁有哪些饲养技巧？%&%【大雁养殖】人工养殖大雁有哪些饲养技巧？【专家解答】人工养殖大雁的方式与土鹅养殖差不多，其成雁很好养，但雏雁对生态环境要求较高，故此养殖大雁要把握住三个关键要点：一、育雏关雏雁对温度要求特别严格：第1周为29-26℃；第2周26-23℃；第3周22-20℃；第4周为19-16℃；4周以后方可安全地脱温。但在第1、2周是关键。另外，养殖大雁必须要有相应的加温保暖设备，才能保证雏雁安全渡过育雏关，提高成活率，保证安全生产。人工饲养大雁二、疫病防治关具体作法是：雏雁出生后第1周要注射小鹅瘟疫苗。每周定时对养殖场地、用具等进行消毒。第3周龄左右，要预防禽霍乱的发生，养殖场应配备一些常用的预防药物，如磺胺嘧啶粉、氟哌酸等和消毒用的百毒杀、高锰酸钾等。在管理上，要严防外来病原的带入，不让市场上的禽类、疫区或带病的动物进入养殖场，养殖场一般要杜绝对外开放参观，必须参观也要进行严格的消毒后方可进入，防止传染病发生。三、把好青饲料关大雁食物比较单纯，食性比较特殊，它食嫩不食老，食散不食粘，食脆不食软。例如对麦苗、麦子、小青菜特别爱食，进食速度极高，但对馒头、面条、米饭则很少食,对玉米则一定要用嘴咬碎后才咽下,对水果一定要切碎后才能食之。对鱼、虾、肉、油类则根本不食。为了便于饲养，需要对大雁的食物、食性加强训化。在野生训化初期，先以小麦、青菜为主食，每天定时喂养。喂养时要先给以训化口令，再给食物。半年之后,大雁对人的畏惧解除。这时可以适当改变食种,如玉米、白菜、青草、果皮等。如果不食，可适当限食，强迫它改变食种。对粉状食物，要先加水搅拌成颗粒状喂之，以后逐步减少加水量，使其食粉状食物。人工养殖大雁应以草食为主，雁尤其喜欢青饲料。大雁消化道长，食量大，如果喂精料，1天的消费惊人，所以，养大雁应选择在青饲料丰富的地方最为适宜。既可降低饲养成本，又能增加经济效益。【小编结语】大雁看上去跟鹅差不多，养殖方法也差不多，但细节方面需要注意的地方比鹅更多，特别是冬天，要有专门的保暖设备，上文第一农经小编为您介绍了大雁养殖需要注意的一些饲养要点，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁怎么养？人工养殖大雁注意事项%&%【大雁养殖】大雁怎么养？人工养殖大雁有哪些需要准备的？【专家解答】从目前的趋势来看，经营大雁养殖的人越来越多，建场和投资的规模也将越来越大。要想成功把大雁养殖好，并获得盈利，在批量生产或投资建场之前，必须做好必要的准备工作。1、大雁养殖环境和条件饲养大雁，应尽量选择、提供良好的环境条件。环境条件是否适宜于大雁的生长发育，这在许多情况下是决定大雁养殖成功与否以及生产效率高低的关键环节。大雁养殖场的场址选择要符合科学要求，雁舍的布局和建筑要合理，设备力求完善，舍内小气候要适宜于大雁的生理需要。此外，大雁养殖要注意由小到大，逐步发展。在实践经验不足的情况下，开始时规模不宜太大，应先作一些小规模的养殖，待取得一定实践经验、对大雁饲养技术心中有数之后，逐步扩大规模。这样看来似乎发展速度很慢，但可以避免一些不必要的损失。大雁养殖前还要做好卫生防疫、生产管理计划的安排等方面的准备。大雁养殖2、养殖大雁所需资金资金是创办大雁养殖场的重要条件，资金的多少决定了养殖场的规模。建场前必须对养殖场、房舍、设备、种苗、饲料、水和电等方面所需要的投资作出估算。如果养殖场规模较大，为确保稳定的种苗来源，最好附设一个种雁场，种雁场的投资也要估算在内。此外，还要留足生产资金。为了减少资金投人，少花钱多办事，在符合科学和技术要求的前提下，在建设饲养场、置办有关设施和选用饲料等方面，可以因地、因材制宜，尽量利用现有条件和当地资源。3、商品大雁的销路对于准备或刚开始经营大雁养殖的人来说，仅仅了解养殖对象的基本情况和养殖技术是远远不够的，更为重要的是，肉用大雁主要供宾馆、餐馆，而城乡家庭需求的市场正在培育中，因此，必须事先把产、供、销等各个环节的情况都摸清楚，然后通过综合分析，做出正确的决定。切忌一哄而起，盲目上马。4、养殖大雁所需的面积和场地任何一种养殖产业都必须有一定的场地，养雁也如此。一般每100只种雁约需80～120平方米的饲养场地。其中包括1/2的活动场地及水池、1/2的遮阴棚（可同时用作产卵场）北方越冬，可以让大雁在遮阴棚中过夜，白天在运动场活动。5、大雁饲养技术要想在大雁养殖实践中以相对小的投人，获得较高的产出，必须学习大雁养殖的有关知识，并掌握先进的饲养管理技术和经验。在此基础上，在实践中不断学习，汲取他人成功的饲养管理技术和经验，以提高自己的饲养管理技术水平。同时注意总结，积累自己成功的饲养管理经验。6、纯正可靠的物种来源由于大雁养殖业刚刚兴起，经济效益十分诱人，但种源相对较紧张。少数饲养场将淘汰的大雁作为种雁出售，将家鹅冒充鸿雁，将引进的朗德鹅或新疆鹅充当灰雁销售。这样会给引种者带来很严重的经济损失。7、大雁的饲料饲料是养好大雁的物质基础，通常饲料占成本的65%～75%。饲养大雁，要根据其营养需要而配制专用的全价配合饲料。如果自配饲料，要考虑大雁的营养需要，并按配合饲料的原则和方法来配制饲料。8、掌握一种适于自己的大雁孵化方法养殖大雁经济效益好坏，直接受孵化这一环节的影响。由于各自的经济条件不同，可以选择不同的孵化方式。从炕头孵化、煤油灯简易孵化，到自动孵化器孵化各有各的优缺点，但无论哪一种方式，只要操作得当，都可以达到令人满意的效果。9、须到林业部门办理驯养繁殖许可证由于大雁属野生动物，按照有关法规，要到当地林业部门办理《野生动物驯养繁殖许可证》，然后再养殖，出售其产品及其制品，还必须办理《野生动物经营许可证》。许多养殖户认为，办手续繁杂，收费高，甚至认为办不成，其实不然。国家在野生动物养殖方面早就定出原则，加强保护，积极开展驯养繁殖，合理开发利用。有关部门在办理手续方面，对依法进行养殖的业户是非常支持的，具体办证方法可到地方林业部门咨询。【小编结语】大雁是野生动物，人工养殖需要到当地林业局申请批准，养殖大雁的资金和场地以及各种养殖设备都是需要认真对待的事情，上文第一农经小编为您介绍了大雁人工养殖需要注意的一些事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁怎么过冬？%&%大雁【大雁养殖】大雁怎么过冬？【专家解答】大雁是有名的候鸟，到了冬季，北方一片冰天雪地，什么昆虫，蠕虫和植物种子都不见了，大雁找不到食物吃，在寒冬时期，它们就会南飞迁徙，飞往暖和的南方，那里的冬天气候比较温暖，帮助它们过冬。大雁的老家是在北方西伯利亚一带，因为北方的夏季日照时间长，食物丰富，敌害不多，非常适合哺育幼雏，所以，它们总是回故乡繁殖后代。 每当秋冬季节，它们就从老家西伯利亚一带，成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。第二年春天，它们经过长途旅行，回到西伯利亚产蛋繁殖。【小编结语】北方的大雁在冬季一般都会往南飞，如果是人工饲养的，那就要建保温棚，否则大雁会被冻死。上文第一农经小编为您介绍的是野生大雁的过冬方法，想了解人工饲养的大雁是如何过冬的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
甲鱼苗吃什么？甲鱼苗喂什么好？%&%【常见问题】甲鱼苗吃什么？甲鱼苗喂什么好？【专家解答】甲鱼的食物：甲鱼为水生杂食动物，幼鳖以水生昆虫、蝌蚪、小虾等为食。成鳖摄食田螺类、蛤蜊等软体动物、鱼、虾等，也食蔬菜、水果、杂粮等植物性饲料。当然现在的专业养殖场的甲鱼基本吃的是饲料。一般家养甲鱼的数量不会太多，也就一两只吧，所以不需要购买专门的甲鱼饲料，平时买菜的时候购买一些小鱼小虾，还有一些猪肉就可以了，也可以吃一些菜叶等。甲鱼苗家养甲鱼怎么喂？一般一天喂两次左右，正常情况下就是早晚各一次，根据甲鱼的大小决定喂食的量。如果不能决定量的话，可以测试几次，以吃完为宜。慢慢就掌握了它的食量。当气温低于15℃以下时，甲鱼基本上就进入冬眠状态了，很少活动了，也不进食，所以冬天甲鱼不需要喂，只需要将它放在鱼缸里，有少量的水即可。【温馨提示】甲鱼苗需要保证养殖水质，水质变坏时要换水，甲鱼没有吃完的食物需要及时清理，购回来的小甲鱼要用做好清理清洁。【小编结语】甲鱼苗就是鳖苗，它是杂食动物，以水生昆虫、蝌蚪、小虾等为食物，上文第一农经小编为您介绍了甲鱼苗的食物和喂养方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼苗怎么养？甲鱼苗的饲养方法%&%【常见问题】甲鱼苗怎么养？甲鱼苗的饲养方法有哪些？【专家解答】如果是养殖场，那么甲鱼苗的饲养要注意以下几个问题：1、选好品种。根据大众百姓的喜欢和市场的需要来选择，目前甲鱼品种五花八门，但整体来讲，甲鱼个体重500—1000克，体型较瘦身，颜色以黄绿色为主，背部有黑黄色相间的花纹斑，腹部底呈浅黄白色，且无花点。这类品种虽比背部无花纹（俗称“光板”），腹部有星点花纹的甲鱼生长慢，但其肉质和食味都比后者优，因而价值和价格都较好。甲鱼苗养殖场2、把好水质关。水质好坏直接影响到甲鱼的养殖效果，池水过肥甚至有臭味，不但对甲鱼生长不利，而且影响到其肉质味道。一般情况下，每隔一星期左右往池里注一次清净的河水，总量约占原池的四分之一。定时清洗食台残物。另外，池中种植约占全池一半的水葫芦。这样一方面可以净化水质，另一方面为甲鱼提供隐蔽清静处，尽量满足其自然的生活习性。3、做好防病工作。排灌方便，防逃设施较好的池塘，每平方米放养大小（50—100克）规格基本一致的甲鱼苗2—3只。平时每隔15天左右每立方米水用30—50克比例的生石灰全池泼洒一次。无十分特殊情况，禁止下池塘踩、捕甲鱼。同时，用竹排搭几个晒台，供甲鱼晒背。如果是个人或家庭养殖，那么就不用这么专业了，但该注意的还是要注意，大体有如下几个方面：因为甲鱼是肉食性的，所以可以喂它吃些小鱼小虾，当然是用剪刀剪随后喂它的，其他的小虫什么的也可以的，比如花鸟市场里买的面包虫，如果只有一只或几只，那也不必买了，因为小甲鱼食量很小的，你买了多也是浪费，还要喂面包虫呢，另外，比如米虫什么的都可以的，反正只要它吃，就可以喂。【小编结语】要注意的是，由于甲鱼是冷血动物，冬天一般会冬眠，几乎不会活动，也不进食的，个人养殖可以弄个小盆，放一点淘米水，然后放在阴暗的地方让它过冬即可，其他季节的甲鱼苗饲养方法，上文第一农经小编已为了做了具体的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗非鱼苗怎么培育？%&%【常见问题】罗非鱼苗怎么培育？【专家解答】罗非鱼苗培育方法：1.原池培育亲鱼的繁殖池产卵孵出苗后，鱼苗留在繁殖池中，经15-20天左右的培育，养到3厘米左右的夏花鱼种。原池培育又可分下面两种情况： (1)亲鱼产苗后，亲鱼和鱼苗继续留在繁殖池中。饲养管理应采取亲鱼、鱼苗同时喂养，以鱼苗为主的方法。 (2)亲鱼产卵孵出第一批鱼苗后，即将亲鱼捕出转池繁殖或作商品鱼上市，鱼苗留原池喂养。当鱼池边出现大批聚集成群的鱼苗后，经过1周，鱼苗分散而不易见到新的聚集成群的鱼苗时，可以捕出亲鱼。网具采用网目为2-3厘米的鱼种网。罗非鱼苗 罗非鱼种苗2.分池培育当繁殖池内孵出的鱼苗长至1-1.5厘米时，采苗移入苗种培育池进行专池培育；待鱼苗长至3厘米左右，再进行二级培育成6-7厘米的鱼种或投放成鱼池进行成鱼养殖。鱼苗放养密度以适当稀放、精养为宜，一般每亩放养10万-15万尾。在良好的饲养条件下，经过15天培育即可养成3厘米左右的夏花鱼种。二级培育是再将2-3厘米的苗种放到鱼种池培育，放养密度为每亩8000尾-1万尾，培育20-25天，鱼种长至6-7厘米。3.早春催苗(早繁苗)在自然条件下，罗非鱼的生长季节有1/2的时间处于繁殖和苗种阶段，缩短了宝贵的生长期。如果采用催苗的方法，在越冬后期，利用提高水温，适当稀养，加强饲养管理，促使罗非鱼亲鱼提早繁殖。一旦天气转暖，室外水温稳定，适宜罗非鱼生长时，苗种即可下塘，这样可延长生长期1-2个月，是提高产量和商品规格的有关措施。早春催苗必须掌握好适当的时间，一般掌握在4月初产卵见苗。但具体时间要根据各地的气候情况灵活掌握。【小编结语】罗非鱼是一种杂食性鱼类，好像吃什么都长肉，长得很快，很好养，但育苗在培育的时候却还是得多加小心，上文第一农经小编为您介绍了罗非鱼苗的几种培育方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
乌龟冬眠吗？乌龟怎么安全度过冬眠期？%&%【常见问题】乌龟冬眠吗？乌龟怎么安全度过冬眠期？【专家解答】乌龟到了一定的温度（早上温度在10度左右）就会不进食一动不动的，也就是所谓的“冬眠”，这个时候你要采取一些措施，把它放在一个沙堆里（要定时给它少浇点水）或拿毛巾把它包起来，放在一个潮湿阴凉的地方，定时给它用20—35度的温水泡泡。冬眠中的乌龟如果你准备让你的龟冬眠了，那么一定要做好以下几个步骤：1.贴秋膘：我们都知道人要贴秋膘，其实龟也不例外，最好在8、9月份开始，趁着龟的食欲好，多补充营养和食物，喂的肥肥的，为冬天的营养储存做准备。2.清理肠胃：一般10月底开始，温度会开始下降，龟的食欲明显减少，这时候如果你决定开始帮它冬眠了，就要停止喂食几天，然后开始给它泡温水澡，每天泡两次，让它把体内的粪便都排出来，直到发现没有东西可排了就可以了，一般3到4天就OK，这一步非常重要，因为如果不泡澡排便，残留的食物会在龟体内变质，不断被肠道吸收，等到第二年再泡水，排出来的肯定是绿色的粪便，这时已经为时已晚了，多半都会因为肠胃炎而致死。3.就是布置冬眠的场所，一般用塑料整理箱，铺上潮湿的泥土或者混合沙土，把龟放进去，它们会自己挖洞把自己埋起来，我们要注意观察土的湿度，隔几天就要喷水，保持湿润，不要放在暖气旁，水分蒸发的过快会成干的，放在屋子的角落就可以，10度到13度是最佳的冬眠温度。4.等到第二年三月，温度开始上升，龟会自然爬出来活动，醒来的龟千万不要马上喂食，还是可以泡温水澡，补充水分，静养3到4天后，注意观察状态，然后就可以正常的投喂食物了。温馨提醒：龟保持冬眠状态的最佳时间是三四个月，处于野生环境下的龟保持冬眠状态时间一般会更长一些，但在人工饲养条件下，适当缩短冬眠的时间不会对它们的健康产生不利影响。【小编结语】乌龟是一种会冬眠的动物，上文第一农经小编为您介绍了乌龟冬眠需要准备的一些事情，想了解更多乌龟养殖相关资料的，可以关注我们网站养殖频道的乌龟类文章，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
画眉鸟有哪些品种？画眉鸟种类有哪些？%&%【常见问题】画眉鸟有哪些品种？画眉鸟种类有哪些？【专家解答】1、蛇头形画眉鸟头部宽大、方平似蛇头，背团似乌龟，毛片较粗糙，这是一只好鸟的基本特征之一。但此种相貌的鸟大多体形修长，个头中等偏大，性情急烈，眼露凶光，较难驯服。但只要有耐心，此种生鸟一旦捕获进笼，经过2到3年的驯养，基本上就能成为一只喜呜善斗的上品鸟了。2、蛤蟆头形画眉鸟青蛙头形的大多为方头，头形宽大，有棱角，嘴甲粗长，毛片较粗糙，眼膛宽大，两眼生得高，眼毛生得稀，反应敏捷富神经质，在同类面前表现凶猛威武。此种鸟多半生活在岩山中，善于打斗，耐力好，但性格暴躁，野性大，难于驯养。但是一旦驯养成功就是一只上品斗鸟了。3、葫芦形画眉鸟头部较尖小，颈长，下体粗圆，呜叫时看上去好像一个“葫芦”，这种鸟的脚大多为紫竹脚色，腿脚较为细小，但此种鸟性情温顺，眉花细长雪白，嘴色微黄，毛片较细，尾羽内勾，叫相直立叫相好，巧口快而多。这种鸟打斗时耐力差，只配作唱。4、鹩哥形画眉鸟头部尖小，多为长形，平头，身体修长眉花细而且直，毛片粗硬，腿脚较粗大，大多为黑色脚或黄色脚形，脚爪白色，多为白沙眼或黄红色沙眼（桐油青眼）。此种鸟叫声响亮，歌声悠扬，特别好唱。但斗性差，斗落性后“壳声”大，爱戴帽。5、啄木鸟形画眉鸟身材较小，嘴形粗长，头长而且平。虽然身材较小，但是力气大，腰力特别好，啄力强，大多打斗勇猛。此种鸟脾气不好，起落性较大，一旦落性10天半月提不起来。【小编结语】普通人能认出画眉鸟已经很不错了，对它们的不同品种和区别辨认不出也是正常的，不过养鸟的行家总能通过这些品种的样貌而得知它们的优劣，上文第一农经小编就为您介绍了不同画眉鸟的特点，有想要养画眉鸟的可以根据其特性进行挑选，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼和乌龟的区别是什么？%&%图：甲鱼【常见问题】甲鱼和乌龟的区别是什么？【专家解答】甲鱼和乌龟的区别主要有：1、从头部看，甲鱼头尖，有牙齿；乌龟椭圆，有硬喙，无牙齿；2、从背壳看，甲鱼壳软，壳面较光滑，乌龟壳硬且壳面有裂状纹；3、从颜色花纹看，甲鱼壳深绿色，无花纹，乌龟颜色较多，头及四肢都有花纹。图：乌龟总之，甲鱼软壳，壳面较光滑，壳深绿色，无花纹，较软，头尖，有牙齿。 乌龟是硬壳，壳面有裂状纹，坚硬，头椭圆，有硬喙，无牙齿，头及四肢都有花纹。【小编结语】好了，甲鱼和乌龟的区别上文第一农经小编都为您列出来了，想了解更多相关资料如《甲鱼怎么分公母？》《世界上最大的乌龟》等文章的，可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
甲鱼怎么分公母？如何辨别甲鱼的雌雄？%&%甲鱼【常见问题】甲鱼怎么分公母？如何辨别甲鱼的雌雄？【专家解答】甲鱼公母/雌雄区别方法：一、看尾巴：雌甲鱼尾巴短粗，不能自然伸出裙边，肛门比较靠前。雄甲鱼尾细长，能自，然伸出裙边。二、看背甲：雌甲鱼为较圆的椭圆形，背甲较平，背推稍向内凹陷，而雄性为长椭圆形，后边较宽，前边较窄，背推稍向外突出。三、看后肢间距离：雌甲鱼的后肢间的距离较宽，而雄甲鱼的后肢司的多巨离较窄。四、看体形：雌甲鱼背腹较厚，而雄甲鱼的背腹较薄。五、看体重：年龄相同的雌甲鱼低于雄甲鱼。六、看腹甲尾端的凹陷处：雌甲鱼的腹甲尾端凹陷比较浅，而雄甲鱼的则较深。其实，最简单的办法就是直接翻过来，看肚皮，在尾巴哪里，稍微往上一点，用手压一下，公的，有生殖器露出，母的没有。另外，公甲鱼比较凶猛，在交配时期，喜欢趴在母甲鱼的背上，咬着它的脖子。一般，一只公甲鱼要配上10只母甲鱼，所以母甲鱼身上常常有很多血淋淋的抓痕。虽然这个不能作为分辨公母甲鱼的最佳依据，但是也可以辅助辨别一下。【小编结语】随着人们生活水平的提高，甲鱼作为滋补之物也越来越受欢迎，不过有些地方只吃公甲鱼而不吃母甲鱼，这时候掌握一门鉴别甲鱼公母的技巧就十分有必要了，上文第一农经小编为您介绍了甲鱼公母的区分方法，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
藏獒什么时候可以配种？怎么给藏獒配种？%&%藏獒配种【常见问题】藏獒什么时候可以配种？怎么给藏獒配种？【专家解答】一、藏獒的性发育公藏獒2岁时体重可增至71.2千克，身高73.2厘米，此时公藏獒性发育逐渐成熟，可以开始酌情配种。母藏獒身体比公藏獒小，因而发育得也比公藏獒早。7、8月份母藏獒就可出现初次发情，但1岁左右母藏獒还尚未完全发育成熟，一般不宜配种，否则会影响母藏獒的生长。到1.5岁时才可配种。二、藏獒配种时间藏獒配种时间的掌握好不好，对藏獒的下一代也有一定的影响，因此，在最佳的配种时间让藏獒配种，不但成功率高，生育下来的小藏獒也会更加的优秀，想要靠藏獒发财的朋友们要注意了。配种时间最好在上午的 8~10 点。一般而言，在这个时间段，公母獒的精神状态表现良好，且没有受到外界的刺激和干扰，公母獒易于接受对方，也更易发情，从而使配种过程显得更为顺畅。随着季节的变化，藏獒的最佳交配时间也会略微提早或推后，比如在夏季可选择在清晨，冬季则接近中午交配唯宜。以上就是藏獒配种的最佳时间了，獒主只要掌握了藏獒的习性，想要繁育出优秀的藏獒是大有可行的！三、藏獒怎么配种一般藏獒的交配次数以两次为佳，即初配和复配。有经验的配种专家，会使两次交配的时间距离相隔24~48小时，这样即不影响胎儿的发育，也能提高受胎率。当公獒射精后，母獒会开始回头轻咬公獒，公獒从母獒背上滑下，并完成身体的180度扭转，与母獒成对尾姿势。这种栓塞状态持续5~40分钟，即锁结状态。在锁结过程中，公獒会进一步完成后续性射精，并有防止精液倒流的作用。因此这时切不可强行将化母藏獒分开，或者驱赶，否则会造成公母獒生殖器官的严重损伤。给藏獒配种是要注意，公母藏獒不能喂得太饱，以免影响藏獒发生反射性呕吐。配种前半个小时，宜让公母獒自由散步，以充分排净粪尿。交配地点最好选在比较安静的地方，除了有关的饲养员在场监护外，尽量避免人群围观，以免藏獒受到惊扰。公獒每天只能交配1次，交配3次后休息1天。母獒适配期交配的次数以2次为佳，第1次交配后，间隔1天，再用同一只公獒进行第 2 次交配，以增加母獒的受胎率和保持纯正血统。【小编结语】藏獒的生长发育跟其他品种的狗比较起来发育得更慢一点，一般要到三四岁的时候才能最终成熟，不过公藏獒2岁就可以开始酌情配种，母藏獒一岁半就可以开始考虑配种了，具体的配种时间和方法上文第一农经小编为您做了具体的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给藏獒幼崽断奶？藏獒幼崽断奶方法%&%【常见问题】怎么给藏獒幼崽断奶？藏獒幼崽断奶方法有哪些？【专家解答】奶断奶期是小狗成长中最关键的时期，断奶时间过早，会影响幼崽的生长发育和抗病能力；而断奶时间过晚又会加重母獒的负担，使母獒瘦弱并影响繁殖。另外，刚刚断奶时，幼崽表现出不安，食欲不佳，增重缓慢，发病死亡等，因此必须加强断奶幼崽的营养与管理，以保证幼崽正常生长，减少和消除疾病的侵袭。藏獒幼崽藏獒幼崽断奶方法有三种：一次性断奶法，分批断奶法，逐渐断奶法。（1）一次性断奶法：到了预定的断奶日期，强行将母獒、幼崽分开。这种突然断乳的方法，幼崽容易引起消化不良，乳量多的母獒容易发生乳房炎。（2）分批断奶法：按幼崽身体大小，体质强弱，开食好坏，分别先后，陆续断奶。发育好的先断奶，体格弱的适当延长哺乳期，以促进其发育。这种方法对乳量足的母獒是比较理想的，但对乳量少的母獒就不利了。（3）逐渐断奶法：逐渐减少哺乳次数，在断乳前几天，把母獒移开，相隔一定时间后，把母獒、幼崽放在一起，让幼崽吮奶，吃完奶后再将它们分开，以后再逐日减少哺乳次数，直到断乳。此法可避免母獒、幼崽遭受突然：断乳而引起的不安。这对母獒、幼崽都有利，是一种比较安全的断乳方法，但花费的时间和精力较多。【小编结语】藏獒是原产于我国西藏、青海地区的一个犬种，也是世界上最古老的珍稀犬种之一，上文第一农经小编为您介绍了藏獒幼崽的三种断奶方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
藏獒和狼谁厉害？狼王与藏獒打架视频%&%藏獒PK狼王 藏獒打架视频在线看 【常见问题】藏獒和狼谁厉害？狼王与藏獒打架谁会胜？【专家解答】这是一个让人很难回答的问题，一般在公平的条件下这个比较才有意义，但二者又很难有这样一个比赛环境，只能说看情况谁输谁赢罢了。比如野生藏獒和公园里面的狼打，那藏獒肯定能赢，如果是野生的狼和公园的藏獒打，那肯定是野生的狼毫无悬念的胜利。纯种的藏獒，是靠牺牲同类生存下来的，而纯种的狼，从小就靠团结生存下来的，所以至今没有人试验过，到底哪个厉害！图：藏獒与狼狼有野性，单对单，藏獒的确是敌不过狼的。但这并不是藏獒攻击力低，而是藏獒太傻了，不懂合作。藏獒打架无非撕扯咬拽，再加上这些年来狗贩子唯利是图，藏獒培育机制混乱，种群血统退化严重，身体畸肥的越来越多，可是战斗力真的要打个大大的问号。而那些体型巨大，性情凶残狡诈的狼，生存在野外，与天斗与地斗，与大自然抗争，能经历考验存活下来绝对没有一个是孬种，一旦下定决心攻击，绝对是朝咽喉气管去。【小编结语】尽管民间有“一獒顶十狼”的说法，但那只是夸张的赞美之言，是没有任何科学依据的，不能当真，好了，本文就为您介绍到这里了，到底谁厉害，相信大家心中自有定论，也不必再多争议了。（第一农经整理）
世界上最大的藏獒王到底有多大？%&%图：世界上最大的藏獒王比尔【常见问题】世界上最大的藏獒王到底有多大？【专家解答】藏獒是大型世界名犬之一，又称为藏狗、羌狗、番狗、蕃狗、马士迪夫犬等，产于我国西藏，有“东方神犬”之称，现在世界各地均有驯养。世界上最大的藏獒王品种据说是已经绝种的--党项藏獒。不过也有人认为巨獒比尔是世界上最大的藏獒王，比尔的体重为200斤，肩高80公分，毛长三十五公分，虎面狮头。粗壮的四肢、丰富的毛量、出众的头版、无与伦比堪称獒界奇迹！比尔在2007年第三届中国藏獒展览会上被认定为国家A级藏獒，一举夺下了“世界上最大的藏獒王”这个称号。【小编结语】党项藏獒已经绝种，这种藏獒到底能不能大过有“世界上最大的藏獒王”之称的比尔也成了一种猜测，上文第一农经小编为您提供了世界上最大的藏獒王比尔的图片和身体数据，希望本文您会喜欢。（第一农经整理）
蜜蜂螫人的刺：发育未完全的产卵器%&%工蜂的刺【常见问题】蜜蜂螫人的刺到底是什么？【专家解答】蜜蜂有工蜂、雄蜂和蜂王之分，那么，它们是不是都有刺呢？下面，我们一起来看看蜜蜂蜇人的此到底是什么吧！1、工蜂：螫人后死亡的蜜蜂仅限于工蜂，工蜂是发育不完全的雌性蜜蜂，刺人的那个“刺”其实是发育未完全的产卵器。因为发育未完全，所以刺人后连同内脏一起都留在被刺者身上，没有内脏当然会死。蜜蜂蜇人后2、蜂王：至于蜂王，产卵器发育完全，刺人后不会有事。但是蜂王一生中用它攻击敌人的情况几乎没有，除非是刚孵化时与其他蜂王竞争者的决斗。3、雄蜂：雄蜂是没有刺的，因为它根本就没有产卵器。【小编结语】从上文我们可以看出，雄蜂是没有刺的，而蜂王一般不会攻击敌人，只有工蜂会蜇人，它蜇人的刺其实就是发育不完全的产卵器，跟内脏连在一起的，所以它蜇人会会死。（第一农经整理）
什么样的画眉鸟会打斗？画眉斗鸟如何斗？%&%【鸟类饲养】什么样的画眉鸟会打斗？画眉斗鸟如何斗？【专家解答】画眉打斗的方法不多，现在比赛采用的方法，都是传统的三种方法：打滚笼——这种斗法，就是把两只鸟的笼门签全部抽开，让两只鸟进入一个鸟笼里打斗。因为打斗时，两只鸟常常抱成一团，在笼子里滚来滚去，互相啄咬，所以称为“打滚笼”。打斗中的画眉鸟打隔丝——这种斗法，就是两只鸟连鸟带笼门对门地放在一块，只将鸟笼上的插签抽开，还留着两个边丝和一个中丝，让它们隔着丝打斗，故此得名。打边丝——这种斗法与打隔丝的斗法基本相同。所不同的一点是：一只鸟笼留着丝，一只鸟笼不留丝，全部抽开。即一边有丝，另一方无丝，故称为“打边丝”。需要说明的一点是，前两种是现在画眉打斗比赛常采用的方法。后一种，因为有点不公平，遛鸟斗做玩的时候，因某种条件不具备而临时采用，正式比赛时不采用此法。“一打眼睛二打腿，三打毛衣四打尾”，这口诀的意思是说，画眉打不打架或打架打得好不好，关键要看画眉的以下四个部位长得好不好。这四个部位的顺序是：眼睛、腿脚、羽毛和尾巴(尾羽)。这个结论是正确的。因此，在选择画眉的时候，要特别注意上述四个部位。总的要求是：眼睛——画眉的眼皮要厚、要紧，眼睛尤其是黑眼仁要小、要水，眼底色要深，眼沙要多、要粗，眼珠要鼓。腿脚——画眉的腿杆要租、要短、要干，要牛筋脚，要猫瓜脚，要不断瓜，脚掌要宽，不要“亮拐”。毛衣——画眉的羽毛要纯、要粗、要干。最好是“大青毛”或“大红袍”。尾巴——画眉的尾羽要直，且长短要适中。轻重也要适中，不要过长、过短、过轻或过重，上下护尾毛要丰富。【小编结语】画眉鸟要会打斗，就要根据“一打眼睛二打腿，三打毛衣四打尾”这句口诀进行选鸟，上文第一农经小编为您介绍了画眉打斗的方法和选择有打斗潜质的画眉鸟的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
母画眉鸟叫声和公画眉鸟叫声有什么区别？%&%图：画眉鸟【常见问题】母画眉鸟叫声和公画眉鸟叫声有什么区别？【专家解答】雄鸟在繁殖期常单独藏匿在杂草及树枝间极善鸣啭，声音十分洪亮，歌声悠扬婉转，非常动听，是有名的笼鸟。尾音略似“mo-gi-yiu-”，因而古人称其叫声为“如意如意”。至于公母画眉鸟的叫声有什么区别，大家可以听听下面的音频：公画眉鸟和母画眉鸟的合唱叫声视频母画眉鸟的叫声【小编结语】好了，听完公画眉鸟和母画眉鸟的合唱叫声，以及母画眉鸟的叫声，相信大家都能明白画眉鸟公母的叫声是有区别的，下次再听到这两种声音，相信大家都能知道是画眉鸟在叫了。（第一农经整理）
画眉鸟饲养：画眉鸟怎么训练？%&%画眉鸟【画眉饲养】画眉鸟怎么训练？【专家解答】画眉鸟训练主要有两方面，一是鸣唱训练，一是角斗训练，厦门第一农经小编为您介绍训练方法：一、鸣唱训练画眉之所以受到广大养鸟爱好者喜爱的主要原因是因为它的鸣声悦耳动听，使人心旷神怡。但是，要调教出一只鸣声悦耳的画眉可不是一件容易的事情啊。野生的画眉入笼后，经过初步的驯养后，虽然基本恢复鸣叫，但是却始终是不及在大自然中那么动听，但是，以科学的合理的手段，仍可使画眉如同林中一样鸣叫动听。（1）雏鸟鸣唱的调教：当雏鸟的尾羽开始长出来的时候，已有低鸣的能力。如果可以以收音机给予音乐的刺激，即可看到雄鸟的喉部一起一伏地鼓动，似乎欲鸣的样子；也可以用其他的乐器刺激雄鸟的喉不鼓动。最适合的学习时间是在第一次换羽开始在山林中捕捉回来的雏鸟，在训练的时候必须环境清静，而且最好用雏鸟喜欢吃的饲料给予鼓励。（2）用鸟师帮带：画眉的饲养者，多数是以叫口好或者是优秀的老画眉作为教鸟师，俗话说，“名师出高徒”。让接受调教鸟与鸟师笼放在一起，听鸟师鸣叫，边听边学，这样子可以使画眉的叫口比较准确，声音婉转。调教的画眉从开口到大开口鸣叫一般要2-3年。因此，必须耐心地调教。如果是要模仿其他鸟的鸣叫声，可能时间要更加长一些。使用这种鸟师带的方法，切忌与其他的鸟放在一起。二、角斗训练许多鸟类在繁殖的过程中养成了强烈的排他性，画眉鸟就是一个很好的例子，正是因为这种排他性，使画眉雄鸟十分好斗。选择斗鸟除了要选择排他性强的鸟以外，还要选择那些性烈难服的个体，只有性烈难服的鸟，才能培养成善斗的“将军”。斗鸟在饲养上也应该有所不同。笼要比较大的，食物要增加蛋白质的含量，减少脂肪的含量，多喂活食，如蹦蹦跳跳的蝗虫等，以便训练其捕捉攻击的敏捷性。斗鸟的训练应该从幼鸟开始的，在幼鸟羽毛长齐后，便可以将两只雄鸟的笼门靠近，进行“靠笼斗”。让其格斗一会儿，并给予食物奖励，注意不要让鸟严重受伤，斗鸟的时间也不能太长，随着鸟龄的增加，斗鸟的时间可以适当加长，并由“靠笼斗”逐渐改为直接在一个笼里格斗，并要注意即使将鸟分开，一面严重受伤，受伤的部位涂以消炎药以防感染。斗鸟次数不能太多，应待鸟伤好，体制恢复以后在斗一次。对于赢鸟应该给予奖励，对于斗输的鸟应该加强饲养管理，可让它与斗架能力不及自己的鸟斗，培养其自信心。为了使其不在自信心的培养过程中受伤，可以将陪练鸟的嘴爪修钝。经过细心的饲养和多次打斗训练，一只善斗凶猛的斗鸟就会成长起来。【小编结语】画眉鸟叫声悦耳动听，但想要训练出一只悦耳的画眉鸟却不是一件容易的事，上文第一农经小编从观赏鸟和斗鸟两个角度为您介绍了画眉鸟的训练，详细分析了鸣唱和角斗的训练方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
养肉牛国家有补贴吗？养肉牛哪个品种好？%&%【肉牛养殖】养肉牛国家有补贴吗？养肉牛哪个品种好？【专家解答】近些年来，我国在政策上对农业的倾斜和支持力度越来越大了，很多养殖业也都有补贴，肉牛也不例外。当然，一般只有规模的养殖户才有这种福利，比如肉牛养殖，一般要20只以上才能申请补贴，而补贴的钱数则根据当地农业局的详细政策来执行，一般20头每头补80-300元，然后逐步根据规模提高每头补助，详细情况根据各地政策不同而不同。肉牛养殖那么，现在养肉牛什么品种好呢？目前我国饲养的肉牛有原来的老品种逐渐转变为国外改良肉牛品种，我国自20世纪初就开始引入西门塔尔牛，到1981年我国已有纯种该牛3000余头，杂交种50余万头。西门塔尔牛改良各地的黄牛，都取得了比较理想的效果。特别是山东省鲁西南地区利用本地鲁西黄牛与西门塔尔牛改良杂交后的牛种最为优良。实验证明，西杂一代牛的初生重为33千克，本地牛仅为23千克；平均日增重3-4斤，成年牛体重可以达到1500斤左右。1974年和1993年，我国数次从法国引入利木赞牛，在河南、山东、内蒙古等地改良当地黄牛。利杂牛体型改善，肉用特征明显，生长强度增大，杂种优势明显。目前，山东、黑龙江、安徽为主要供种区，全国供种不足，现有改良牛45万头。【小编结语】想知道自己当地养殖肉牛多少有补贴，一头补贴多少钱的，可以到当地的农业局或畜牧局问问，至于肉牛的品种，我国常见的也就那几种了，可以自己根据品种优劣进行选择，好了，本文就为您介绍到这啦，感谢您的支持。（第一农经整理）
肉牛养殖：常见的肉牛品种有哪些？%&%肉牛养殖【肉牛养殖】常见的肉牛品种有哪些？【专家解答】肉牛即肉用牛，是一类以生产牛肉为主的牛。肉牛的特点是：体躯丰满、增重快、饲料利用率高、产肉性能好，肉质口感好。肉牛不仅为人们提供肉用品，还为人们提供其他副食品。目前，我国主要肉牛品种有西门塔尔牛，夏洛莱牛，利木赞牛，鲁西黄牛，三元杂交牛，黑牛，有其他世界着名还有日本和牛（神户肉牛属于该品种）、海福特牛、短角牛、荷兰牛、安格斯牛、皮埃蒙特牛、丹麦红牛等品种。国外常见的主要有英国的海福特肉牛，短角、安格斯、无角红、德温；欧洲的夏洛莱、利木赞、皮埃蒙特、西门塔尔、德国黄牛；热带及亚热带地区的抗旱王，肉牛王，婆罗福特等。【小编结语】肉牛养殖是养殖业中占比较大的一个养殖项目，目前我国养殖的肉牛品种主要是西门塔尔、夏洛莱肉牛等，更多的肉牛品种上文第一农经小编为您做了简要的介绍，想深入了解的朋友可以进行深入挖掘，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
2016年肉牛养殖利润分析%&%【肉牛养殖】肉牛养殖利润分析：成本几何？【专家解答】根据这几年的行情来看，牛羊肉的价格一直都是稳涨不跌的，它不像养猪养鸡一样，价格大起大落，而且牛也没有什么大的疫情，所以养牛就是一个无风险的投资。养牛很好养的，一天喂两次，中午喂水。养牛分圈养和放牧，一般放牧就不用喂精料了，圈养的话要有牛圈，草料和精料都要喂的，草料包括打碎的农作物秸秆，酒糟，各种牧草等，精料包括玉米面，麦麸，豆粕或棉粕等，还要加以些微量元素等。如果买小一点的品种牛，价格在1000元左右，每天每头牛的平均成本在3元上下，喂上十个月左右就可出栏，出栏时牛的体重在1300斤左右。出栏卖牛的钱去除草料钱，人工费，水电费以及防疫费，每头牛的纯利润在2500-5000元左右。最后一点养牛如果说不怕脏也不怕累就一定能养出好牛。肉牛养殖养牛要懂技术、会管理，一窍不通是不行的，掌握了技术，养牛就不会有风险。一般养殖业里面养牛的风险是最小的。在农村养牛有着有利条件可以利用农作物秸秆养牛省钱利润空间大。现在都是改良品种，一年就可以出栏，纯利润3000元以上。养牛注意事项：养牛可以少量用一些酒糟或其他一些杂草。如果青草充足就光用青草为牛就可以。青草不多可以加一些精细料2--3斤，包括玉米面60%，麦麸30%（豆饼或棉籽饼、菜籽饼）任选一样10%。30头牛每天需一市斤食盐，两星期牛舍消毒一次，定期预防。牛进圈后间隔一周开始驱虫，初次与第二次要间隔四天，两次可以用驱虫净去清。【小编结语】除非遇上大的疫情，否则养牛一般不会有什么风险，肉牛在国内的市场更是广阔，上文第一农经小编为您分析了肉牛养殖的成本与利润，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们农经网的关注与支持。（第一农经整理）
孔雀有哪些品种？%&%【常见问题】孔雀有哪些品种？【专家解答】孔雀是一种很美丽的禽类，具有很高的观赏价值，在东南亚地区比较常见，其中蓝孔雀现在已实现人工养殖，另外还有绿孔雀和白孔雀，现将这些品种给大家介绍一下：一、绿孔雀绿孔雀产于印度尼西亚的爪哇岛、马来西亚、缅甸、泰国、越南和我国云南等地，绿孔雀体形较大，头部的冠羽聚起成撮，雄孔雀的全身羽毛大部分为绿色，其中间夹有黑褐色和金黄色的斑纹。二、蓝孔雀产于印度和斯里兰卡一带，体形比绿孔雀较小，头顶冠羽经常展开为扇状。雄孔雀的头颈羽毛为宝蓝色，富有金属般光泽。其形态特征。三、白孔雀白孔雀是孔雀中的一种变种，由于全身羽毛皆为白色而显得非常美丽。【小编结语】孔雀主要有蓝、绿、白三个品种，上文第一农经小编为您介绍了这三种孔雀的主要特征，有图有真相，相信大家看完就能知道怎么区分这几种孔雀了，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
大棚蚯蚓怎么养？大棚蚯蚓饲养管理方法%&%大棚蚯蚓养殖【常见问题】大棚蚯蚓怎么养？大棚蚯蚓饲养管理方法有哪些？【专家解答】①适时添料适时添料是指蚓床中还有２０％―３０％饲料时，采收蚯蚓后就要及时添加腐熟的粪料。添加粪料的方法主要采用侧面添加法和上面条状添加法。夏季高温季节，猪粪可采用在贮粪池中加水成糊状发酵后，以条状形式直接浇在蚓床粪料上。如果久不添料又不浇水，会造成蚓体缩小，蚯蚓无法生存会自溶死亡。②保湿通风夏季高温天气尽量做到每天下午洒水一次，有条件的单位最好采用深井水或低温水，并结合覆盖稻草保湿，春、秋季３―５天洒水一次，冬季视具体情况而定。洒水时要做到匀、细，洒出水的冲力要小。另外，夏季高温季节通过掀开大棚四周的薄膜以利通风换气和降温。③粪料疏松粪料疏松除结合蚯蚓采收时进行疏松外，还需粪料板结情况，每月松土一次。使用铁耙松土时动作要轻巧，尽量避免表层的卵茧翻入粪料底部，以免影响卵茧的孵化率。④夏季降温每年７―８月份夏季高温天气，应采取一些降温措施，力争把蚓床中的粪料温度降到３０℃以内，以利蚯蚓正常生长和繁殖。采取的措施，一是搭棚遮荫，夏季用蓝色塑料薄膜，其上再覆盖稻草编织的帘子或遮阳网；二是在棚内蚓床上覆盖一层稻草；三是每天下午浇水降温，千万不能用晒得很热的稻田水。⑤冬季保温冬季到来前，做好大棚密封保暖工作，在棚内蚓床上覆盖稻草，有条件的单位再在稻草外覆盖一层薄膜，力争把粪料温度最低控制在１０℃―１５℃以上，以利蚯蚓正常生长和繁殖。【小编结语】蚯蚓很好养，但是也要掌握好养殖技术，日常饲养管理方法很重要，上文第一农经小编为您介绍了大棚蚯蚓养殖的日常饲养管理方法，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
蚯蚓养殖：水蚯蚓怎么坑养？%&%【蚯蚓养殖】水蚯蚓怎么坑养？【专家解答】水蚯蚓是优质的动物性蛋白质饲料，养殖方法简单、操作简便、投入的成本低、经济回报高，现给大家介绍水蚯蚓的坑养方法：1.坑池条件建造一个适于水生蚯蚓生活的生态环境，要求微流水、土质疏松、腐植质丰富、避光等。坑池可以新掘或利用与沟渠相通的水坑改建，面积视需要而定，3～5平方米（长宽比为3∶1～5∶1）为宜，水深20～25厘米，底部用保水性好的黄土或三合土筑底，并设进排水口。一般进排口应分开，一端进水一端排水。在引种入坑前，还要培养好底泥，最好是挖肥沃的鱼池淤泥，铺在坑底，厚10厘米，然后每平方米加入畜禽粪或农家肥7.5～10公斤，最后加入经发酵后的饼、麸、糠糟等。水蚯蚓养殖2.引种入坑引种量视水质、泥质、粪肥来源与季节而定。肥源、混合饲料源等充足，引种量大，产量高。一般每平方米放种蚓0.25～0.5公斤。培养30～45天后，每亩日采收量可达10～15公斤，最高可达48公斤。3.管理保持微流水，以使水质清新，溶氧量较高，加速代谢产物的散逸，增加蚯蚓的摄食生长。一般水流的流速以2～8厘米/秒为度。速度不能太快，如太快水流会冲走营养物质和蚓茧，影响产出。蚯蚓引种后，应每隔2～3天投饲一次。若投入的是精饲料，饵料系数为2.6左右；若用猪、牛粪，饵料系数为7.8～10.4。4.采收可在晚上减少水流量或断水，造成第二天早上或上午坑内缺氧，水蚯蚓就会被迫群聚成团浮于泥表或上浮至水面，用捞子捞取即可。【小编结语】水蚯蚓喜水，一般放在微泥水域的淤泥中养殖，上文第一农经小编为您介绍了水蚯蚓养殖的坑池条件和相关养殖方法，好了，本文就为您介绍到这里了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狐狸好养吗？宠物狐狸怎么养？%&%【宠物饲养】宠物狐狸好养吗？宠物狐狸怎么养？【专家解答】狐狸属于犬科动物。宠物狐狸的品种现在有雪狐（白狐）和蓝狐（哈狐，小时候暗青色，成年后浅灰色），也有的店铺出售赤狐（红狐），但是我们做过，因为性格不如雪狐和蓝狐性格温顺，所以不做了。有人反映赤狐成年后会咬人，性格和小时候差别很大。个人建议，养赤狐可能付出的感情更多，最好是已经养过雪狐或者蓝狐的，可以考虑入手，新手不建议直接入手赤狐的。狐狸下面，第一农经小编为您介绍一些宠物狐狸饲养前需要准备的事项：宠物狐狸很好养，和养狗差不多，平时吃狗粮就可以了。狐狸宝宝到家以前，最好准备一个食盒，底最好是平的，以免玩的时候把食物弄翻；一个玩具，自己不玩的毛绒玩具就行，不穿的拖鞋也行；有个别城市空运的时候需要用航空箱，是用航空箱，所以要自己准备笼子。其他买家不用准备笼子的；犬用沐浴露（后面有介绍）；狗粮；水盆或者饮水器；犬用指甲剪；到家的时候可以给吃幼犬狗粮，4个月后吃成犬狗粮。定期补充维生素和微量元素。但是要记得，小时候不能吃油大的食物，小时候胃肠功能不健全，吃油大的和肉类食物多了会拉稀的。不要吃的咸的食物、巧克力、葡萄等。宠物狐狸养殖注意事项：1、清除饲料中的有害物质，鱼、肉类饲料在加工前要清除杂质，如泥沙、变质的脂肪等，然后用清水充分冲洗，方可进一步加工使用。2、饮水要清洁无污染:水源要严格加强管理，不要流入污水和有害物质。饮水器具要经常冲洗、消毒，防止霉菌孳生。3、控制饲料的霉变:对不新鲜、变质的饲料不能饲喂。实践证明，狐吃了腐烂变质的饲料，轻者拒食、厌食、感染疾病，重者造成死亡。4、笼舍卫生:笼舍下面的粪便每天要及时清除，并对地面进行冲洗。狐产仔期，要经常更换木箱里的垫草，垫草用于防寒保温，必须柔软干燥，无污染，无霉烂。5、饲料卫生:绝对禁止从疫区采购饲料。有不少传染病是家畜和狐共患的疫病，如果狐吃了患病家畜制成的肉类饲料，则会引起疫病发生。6、饲养用具的卫生:饲喂用具应经常消毒，用0.1%高锰酸钾溶液洗刷料桶、水盆及加工用具等，也可蒸煮消毒。【小编结语】狐狸是肉食性动物，当宠物饲养则以配食为主，上文第一农经小编为您介绍了饲养宠物狐狸需要做的一些准备工作和饲养过程中需要注意的一些事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
宠物猪会长大吗？宠物猪怎么养？%&%可爱的宠物猪【宠物饲养】宠物猪会长大吗？宠物猪怎么养？【专家解答】能被当宠物养着的猪一般体型都比较小，比如荷兰猪、香猪、越南大肚猪、胡利亚尼猪(彩绘小猪）、非洲俾格米或几内亚猪、奥斯萨巴岛猪等，这些猪都会长大，但最大的也不会超过一百斤，一般都在三四十斤的比较多。想养宠物猪的要特别小心，市面上有很多假宠物猪，一个不小心，养着养着就变成养猪，越养越大，那乐子可就大咯。适合中国大陆地区饲养的宠物猪目前只有陆川猪和巴马香猪居多，而前者更受大众的欢迎，有着鼻子短，皮毛松软等特点。而巴马香猪很容易和广西的“两头乌”混淆，（两头乌是用来做京华火腿的猪种）这也造成了很多奸商拿两头乌替代巴马香猪卖给买家，所以作为宠物来说陆川猪的饲养者多于巴马香猪。那么，宠物猪该怎么养呢？正确的饲养方法如下：传统饲养家猪的方法是不适合我们养宠物猪的。猪一般来说可以有十到十五年的寿命，跟狗差不多。所以当成宠物，要把它养的健康，不一定要肥的圆滚滚的，体重太重反而会引起心脏血管疾病，关机也会因为体重太重而负荷不了。所以要特别注重宠物猪的饮食和营养，不要因为他是什么都吃的杂食动物就随便喂食。这样只会让宠物猪越发的长大，以至于我们可爱的“迷你猪”被你养成“大肥猪”。喂养方式不止决定了宠物猪的健康，更影响到了它会生长的大小。据外国某文章报道，猪是没有丘脑的，这也就造成了它不知道“饱饿”所以会一味的吃，如果不限制的让它吃，它会吃到吐，吃到撑死。所以这里需要我们的主人来替它掌管好它每顿饭吃的量是多少。注意事项：注意问题1，宠物猪的生长期一共有3年，但在一年半左右就会停止生长（根据饮食情况），一般可以保持在20-35斤的样子，虽然有这些重量，但由于猪的肉质比较实而且是圆滚滚的长，所以也不至于看起来那么大，会比同重量的狗看起来小很多。注意问题2，如果没有做好养猪的准备，包括养宠物猪的空间、时间。而且不确定是否能够真的喜欢它，请不要轻易的养它。有一句话说的好：你的世界有朋友，有亲人，有工作，有娱乐。而它的世界，只有你。【小编结语】近年来，我国喜欢养宠物的人越来越多了，就连猪也不放过，上文第一农经小编为您介绍了适合当宠物养的一些猪品种，以及宠物猪饲养方法和注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物蛇吃什么？宠物蛇怎么养？%&%【常见问题】宠物蛇吃什么？宠物蛇怎么养？【专家解答】蛇的食谱非常丰富，具体要看什么种类的宠物蛇，蛇的品种不同食物也不同。一般都是吃小白鼠的，有的吃小鱼、青蛙、泥鳅的。奶蛇饲养宠物蛇要做到以下几点：一、宠物蛇的食物饲养宠物蛇相对来说还是比较简单的，一年下来也不需要你过多的去照顾他的饮食。宠物蛇的食物主要根据您选择的品种来决定，一般对于家养的宠物蛇需要预先准备一些大小合适，已经死的老鼠、小兔子等等食物，一般一周喂养一次应该足够。当然根据不同品种的宠物蛇，具体的食物准备还是需要在细致的选择下。二、掌握宠物蛇的生活习性当宠物蛇饥饿的时候会比平时好动，而且会频繁的吞吐舌头。经常在蛇箱外放一碗水，供宠物蛇饮用。当蛇脱皮的时候，情绪会变得焦躁不安，会拒绝饮食，蜕皮过后就会变的正常。冬天蛇会冬眠，也会拒绝饮食，所以在冬眠前给与足够的食物让蛇食用是非常有必要的。饲养宠物蛇的主人一定要保证蛇能健康的冬眠，不然蛇在第二年是无法进行繁殖的。玉米蛇三、相应的养蛇设备你需要把它养在一个箱子(不推荐玻璃箱，通风不好)中，放上水盆、铺上垫材，可以设置一个躲避穴(有很多种，椰壳的，树皮的，人造的)和一些树枝(一般可以不放，树栖或者半树栖的除外)，另外还要放上温度计(最好也放一个湿度计)。饲养箱的长度一般为蛇长的一半到3/4，宽为蛇长的三分之一，箱子一定要封好，以防它在你不注意时逃跑，因为它们是天生的逃跑专家。饲养箱要能通风，良好的通风条件是必须的。箱子的大小要适中，不同的品种要求不同，树栖类要求箱身较高。还要配备盛水器皿，一是用来提供饮用水，二是让蛇洗澡，所以盛水器皿尽量要让蛇可以把整个身体浸到水里(大型的一般就抱出来洗澡了)。【小编结语】想养殖宠物蛇就要为它准备好生活的环境以及食物，当然，最重要的就是注意温度，以防温度太低蛇不进食或进入冬眠状态，好了，本文就为您介绍到这了了，想了解更多可以关注我们网站养殖频道《宠物蛇种类有哪些？常见宠物蛇品种》《宠物鳄鱼怎么养？宠物鳄鱼能长多大？》等文。（第一农经整理）
宠物蛇种类有哪些？常见宠物蛇品种%&%【宠物养殖】宠物蛇种类有哪些？常见宠物蛇品种有哪些？【专家解答】所谓宠物蛇，一般都是经过人工培养的无毒蛇，性情温和，对人的攻击性很小，而且多数要从小养起，比较容易和主人培养感情。当然，除了价格不菲，大多还需要从国外订货。由于宠物蛇分为国产、进口，饲养的要求也有所不同。当然，饲养时也要小心，以防被咬伤。宠物蛇价格视品种与品相而定，几块到几万不等，一般是几百到几千，也有几十的，同一品种的宠物蛇，如果出现颜色上的变异，价格就可能出现几倍的上涨。玉米蛇宠物蛇种类与品种：目前人们最常作为宠物饲养的蛇有赤链蛇、黑眉锦蛇、乌梢蛇、王锦蛇”、棕黑锦蛇等等许多蛇种……养一条蛇比养一只鸟似乎更简单些，因为蛇类的节能术非常高明，一年内只需好好吃饱几顿就马马虎虎能过得去。但你要真的想养出一条有美丽光泽的、健康的蛇，还是要对它多少有些认识才能做到的。有一部分蛇也并不是随随便便就可以养好的，所在你想养蛇前，一定要事先做好充足的准备。如果你经济情况允许，最好还是养玩具蛇，比如玉米、奶蛇、王蛇等，这些都是多代人工繁殖的，状态比较稳定，温顺，容易开食，也不会有寄生虫，最便宜的原色玉米200左右，其余的看品系，几百到上千都有。手头不太宽裕可以考虑国产蛇，赤练、黑眉、红点、棕黑等等，优点是便宜，缺点没有玩具蛇好看，是野生的多，容易有寄生虫或者不明原因死亡，就是买起来便宜养起来糟心的那种。不适合新手养的蛇：翠青蛇（很多人把翠青蛇误认为是竹叶青，这里介绍一下它们的区别：翠青蛇是无毒蛇，而竹叶青是出名的毒蛇。）、玉斑丽蛇（美女蛇）、颈棱蛇等。【小编结语】宠物蛇有很多种，如果条件允许，那可以养蟹比较温顺不会有寄生虫的，因为很多便宜的蛇长得不好看不说还容易有寄生虫病，养起来很糟心的，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鳄鱼怎么养？宠物鳄鱼能长多大？%&%宠物鳄鱼【宠物养殖】宠物鳄鱼怎么养？宠物鳄鱼能长多大？【专家解答】宠物鳄鱼是一些幼体长得不大被当做宠物饲养的鳄鱼，鳄鱼比较凶猛，如果要当宠物养，那最好养殖迷你鳄鱼，那种体重不会超过10斤的品种，一般市场上卖的都是泰鳄，成年后体长一米多。选购市场上的宠物鳄鱼时，最好选择体长40厘米左右的，因为这样不容易得疾病死亡，也完全没有问题担心将来如何驯化。选择时刻保持警惕凶猛的鳄鱼。这样在饲养上可以少走很多弯路，也可以免去很多不必要的麻烦。宠物鳄鱼管制较松，但市民要饲养最好取得林业部门颁发的《野生动物驯养繁殖许可证》，此外，在饲养鳄鱼之前最好先做好准备，如果可以养水一周左右是最好的了，下面是简单的设备说明：1、饲养箱：可以选择鱼缸和整理箱，我个人选择不漏水的整理箱，因为可以避免被鳄鱼撞破。必须是鳄鱼长度的1.5倍，才可以让鳄鱼生长。2、箱盖：鳄鱼可以甩动尾部跳出自己三倍长的地方，不要小看鳄鱼的跳跃能力。3、过滤器：过滤水质，必备。4、氧气泵：就是加氧气的东西，给鳄鱼在水下良好的环境。5、加热棒：水族店都有卖的，可以加温，但是需要小心被鳄鱼打碎了。6、晒台：给鳄鱼换气或休息用的，用乌龟的晒台就可以了，最好用大石头。7、UVB灯：帮助鳄鱼吸收维生素D3，如果每天可以晒半小时太阳就可以不用。8、温度计：测量温度。【温馨提示】世界上最小的侏儒凯门鳄（盾吻古鳄属）也可以长到1.5米长，市场上的泰国鳄可以长到4米多，凯门鳄大概可以长到两米，扬子鳄也可以长到2米，需要一个大空间。【小编结语】鳄鱼的咬合力是十分恐怖的，养殖有危险，千万不要图新鲜就去尝试，当然，如果真的想养殖，那么最好能将上面的准备工作做好，手续也要办理完整哦，好了，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
乌梢蛇有毒吗？乌梢蛇人工养殖技术%&%【养蛇问题】乌梢蛇有毒吗？乌梢蛇人工养殖技术【专家解答】乌肖蛇，俗称乌蛇、乌风蛇，是游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，在我国分布广泛，可入药。下面，第一农经小编为您介绍乌梢蛇人工养殖技术：图：人工饲养的乌梢蛇(一)饲养场的建造1.室外饲养园筑墙围成室外蛇园，墙高1．5—2米，结构坚固耐用，墙面光滑，以防蛇爬出。墙基深0．5米以上，以防鼠打洞，致使蛇从洞中逃出。蛇园场地要有一定的坡度，以利于排水。园内筑些蛇窝，直径与高度均为0．5米，顶上加盖，以便于观察和取蛇，底层有部分深入地下，窝内铺上沙土，注意防水、通气、保温。每个窝至少有2个洞口与蛇园地面相通，园内设小水塘、水沟和石堆，并栽种一些植物，尽量模拟与蛇野生生活相应的生态环境。园内养蛙、蚯蚓、泥鳅、黄鳝等供蛇随时捕食。水沟出人蛇园、围墙处，应设网挡住沟洞口，严密防止蛇外逃及野生动物钻人。2．室内饲养场可专门建造或用普通房屋改建。房顶四面通风，围上铁丝网防逃。墙高度不低于2．5米，墙壁与地面涂抹水泥，要求光滑无缝，房内不开窗，设水池、水沟和水盆，经常保持饮水清洁。蛇房设双重门，以防蛇逃出。(二)繁殖管理选择无病、无伤、健壮的乌梢蛇作为种蛇，同时必须善别雌雄蛇。雄蛇瘦长，在肛门位置用手挤，有明显的突出物，有阴茎交接器；雌蛇则恰好相反，肛门孔以后变细，花纹稍有区别。一般1条雄蛇可供5—8条雌蛇交配。性成熟的雌雄蛇一般在秋季交配，雌蛇在翌年5—8月产卵，每条雌蛇产卵8－16枚不等。在交配繁殖季节，要投喂充足有营养的饵料。在产卵期间，应及时把蛇园的卵收集起来，不要在阳光下曝晒，以免影响孵化率。孵化器用瓦罐或木箱，内垫沙土约30厘米厚，然后把卵置于上面，保持温度20—25C，相对湿度50％一70％，每隔一天将卵翻动一次，直至蛇出壳。孵出的幼蛇应拣出放在底部盛沙的水缸中饲养，供给饵料和水，使其生长蜕皮。(三)饲养管理1．食物与投饵乌梢蛇食鱼、蜥蜴、蛙、蚯蚓、泥鳅、黄鳝等，以蛙为主食。根据其食性，再结合当地的具体情况有选择地选取食物。一般每二周投饵一次，吃剩的饵料应及时清除，以免腐烂发臭。对捕食能力差或不肯捕食的蛇，必要时进行人工填喂。蛇在冬眠期间停止摄食，在人蛰前或出蛰后的15—20天，基本不进食。产卵后7天内食量最大。炎热天气，蛇食欲减退。在冬眠前，蛇体需储存脂肪，长膘过冬，故人蛰前的食量较大。刚孵出的蛇7—10天内是靠卵黄自体营养生活，一般不进食，10天后开始少量进食，但对食物比较挑剔。2．温度与湿度乌梢蛇是变温动物，其体温随环境温度变化而变化。温度过高过低对乌梢蛇的生活不利，适于此蛇生长活动的气温13—30C。天气炎热时应有遮荫设备，必要时可采取喷水等措施降温；冬季天气寒冷时，应及时对蛇窝培土保暖。空气干燥也会影响蛇的生活，空气相对湿度应保持在50％以上为宜。乌梢蛇是昼伏夜出性动物，但遇阴雨闷热天气，气温超过30C，相对湿度在80％以上时，白天也偶然出来活动或栖于洞口处乘凉。初夏天气晴朗，气温在15—18℃时，蛇也喜欢在中午出来短时间晒晒太阳。其他时间在白天出洞的蛇，多是雄蛇或体质较差的蛇、有病的蛇。3．卫生管理蛇园应经常打扫，消除动物尸体及食物残渣。发现行动困难、口腔红肿、身体溃烂或患有其他疾病的蛇，应及时治疗或淘汰www.cyoNe.com.cn/。对口腔红肿的蛇，可用雷佛奴耳溶液冲洗口腔，对皮肤破伤的可用龙胆紫涂抹。同时要注意防止蛇的天敌如鹰、刺猬等进入蛇园为害。放养蛇的数量应经常查对，发现缺少要立即查明原因。鸟梢蛇虽无毒，但一旦逃跑应及时追回。【小编结语】乌肖蛇是我国常见的一种游蛇，近几十年来，由于环境恶化和人为捕杀，野生的乌梢蛇越来越少，市场一直处于供不应求的状态，为此乌肖蛇人工养殖应运而生，上文第一农经小编就为您介绍了乌肖蛇人工养殖的饲养与管理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
你听说过会钓鱼的蛇吗？神奇的钓鱼蛇介绍%&%会钓鱼的水蛇【常见问题】你听说过会钓鱼的蛇吗？【专家解答】东南亚有一种奇特的水蛇，在中国被称作箭鼻水蛇。它们掌握着高超的捕鱼技巧，其口鼻部的肉质增生物可用来引诱鱼及小虾上门，然后迅速张口啮咬并注入毒液，就像一位高深的垂钓者。更有甚者，它能准确判断出受惊吓鱼的反应，还能够让鱼儿主动钻进自己的嘴中而不是逃亡。钓鱼蛇为卵胎生蛇种，每次产约5～13条幼蛇。出生后几个小时，幼蛇可开始像成体一样活动。最大体长约70～100公分，这种体色暗淡的淡褐色水栖蛇类其有棱有角的头部上有两个类似触须的增生物，极易辨认，世界上再也找不出外型相似的其他蛇种。钓鱼蛇的体鳞鳞脊隆起，腹侧的体鳞较薄较小，也因此大大降低其在陆地上的活动力。这种水蛇能成功对其猎物实施干扰并能准确预测它们接下来的行为，当捕食鱼类时这种蛇的身体便呈现出罕见的‘J’型，直到鱼儿进入它‘J’字所能捕捉的范围时，它才开始采取行动。捕食过程仅仅只有百分之几秒，人的肉眼很难观察的清楚。有时速度甚至可以更快，达到千分之几秒。”与一般的捕食者不同，这种蛇并不是一开始就朝猎物逃亡的方向追捕，而是将头直接处在其预测鱼逃亡的方向。【小编结语】箭鼻水蛇是一种善于捕捉鱼虾的水蛇，俗称钓鱼蛇，上文第一农经小编为您介绍了钓鱼蛇这种神奇的动物，想了解更多如《泥蛇养殖技术》《眼镜王蛇的天敌》等，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
泥蛇怎么养？泥蛇养殖技术%&%【常见问题】泥蛇怎么养？泥蛇养殖技术要点有哪些？【泥蛇简介】泥蛇又名水蛇，属游蛇科动物，近年广东珠江三角洲一些地方及广西等地已发展人工养殖，但产量仍不多，是我国特种蛇品种之一，分布于黄河以南的大部分地区。通常生活在小溪河、沼泽地、水沟、稻田及池塘中，栖息于淡水水域的水草下、淤泥里或有水的洞穴中，以淡水杂食性鱼类和蛙类等为食。泥蛇毒性很低，长年生活于水中，一般体长70～80厘米左右，头小肚大，2年性成熟，胎生，产仔期在4～7月份，商品蛇重150克以上，个体最大750克以上，喜好深淤环境，能在恶劣介质中生长，食性杂。泥蛇【泥蛇的养殖技术】一、种苗培育可以直接从野外捕种蛇，或收购个体色泽好、母蛇腹大的作种蛇。放入3～10平方米的繁育池内，公母比例l1:3。繁育池保持淤深30厘米，水深30厘米，并适量放入干稻草或其他干草，经常换水，保持水质清新便于观察，繁殖期间保持种蛇食源丰富；一旦产仔应在半天内分离，投入过渡池暂养。幼蛇以熟蛋黄、红虫等饲喂。二、商品蛇养殖1、建池：以l00平方米为宜，池深l米以上，回填淤泥或熟田土30厘米，注水40厘米以上，按池面积1／4加铺干稻草或干草10厘米，在池塘周围砌1米高的防逃防鼠墙。2、放养：泥蛇从过渡池捞出后，按大小强弱规格分池放养，放养密度每平方米10条，池内可加放繁殖快的小型鱼类伴泥蛇共同生长。3、饲喂：泥蛇食性杂，个体小幼泥蛇宜多喂些黄粉虫、蚯蚓、甲鱼料、鳗鱼料；大疵可饲喂各种动物下脚料、死动物、鱼虾等；也可装黑光灯诱虫喂蛇。4、管理：堤埂可种植各种瓜果菜，但不能使用农药，池周围可适量栽种茭白或深水稻。高温季节宜常换水降温，低温季节加投干草入水保温；上市规格150～500克。5、病害防治：泥蛇病害比较少，一旦发现泥蛇有异可用药物防治，个别体表病用新洁尔灭来清洗消毒。养殖场地周围要做好防鼠工作。一旦人被蛇咬伤应立即取出毒牙，用水生油草与清水擦洗伤口并到医院治疗。【小编结语】泥蛇肉质鲜美营养价值很高，是一个很有发展前景的养殖项目，被我国两广和港澳地区视为强壮滋补食品，很受欢迎，市场需求量很大，上文第一农经小编为您介绍了泥蛇的养殖方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
眼镜王蛇的天敌是什么？%&%【常见问题】眼镜王蛇的天敌是什么？【专家解答】眼镜王蛇在理论上是食物链的顶端，没有天敌，但在特定条件下，能够击败王蛇的动物还是很多的，下面，第一农经小编为您介绍眼镜王蛇的敌人们：天敌一：鳄鱼眼镜王蛇，如果不小心从成年鳄鱼身边爬过，善于伪装等待猎物的鳄鱼，会忽然攻击。会把王蛇咬成二段，鳄鱼的鳞甲很坚硬，王蛇是咬不穿的。天敌二：獴眼镜王蛇成为獴的口中餐獴是不是天敌呢，当然不能这样说。但真的单打独斗，对于野生的王蛇，獴也没有必胜的把握，成年眼镜王蛇体型巨大，有的达到6米长，獴也会很怵王蛇，通常獴会攻击3-4米长的蛇，但遇到大的王蛇，獴也是无能为力。因为王蛇一击也会让獴致命。但如果在开阔的地带，王蛇遇到一个獴群的话(因为獴也常常几只在一起的，经常的情况下，是母獴带着一群小獴)，那王蛇就很难安然的脱险了，有很大的概率成为獴的口中餐。天敌三：科莫多巨蜥科莫多巨蜥，是澳大利亚的一个霸主，它是非常凶残的一种爬行动物。它的身体对大多数蛇毒有免疫，且鳞甲坚硬。当然，王蛇和巨蜥分布在不同的地区，是不会相遇的，但可以预见的是，如果眼镜王蛇出现在科莫多巨蜥的视野，蛇是列入巨蜥食谱的，巨蜥会把王蛇当成食物的。通常巨蜥会主动攻击蛇类，只要它咬上王蛇一口，王蛇必死，科莫多巨蜥口水不但有毒，而且含有大量的病毒和细菌，即使王蛇能战胜巨蜥，会因受到巨蜥的口水感染毒性而死掉。天敌四：蛇鹫蛇鹫，这种鸟天生就是蛇类的克星，生活在非洲的野生平原地带。它的腿像鹳一样的长腿，但脚爪像鹰一样的锐利，由于腿长使得它的身高达到1.2米，大多数的蛇类都在它的食谱当中，当然蛇鹫不会去攻击像王蛇这样的大蛇，但如果真的要打起来，即使是眼镜王蛇，获胜的概率也会低的可怜。蛇鹫是一夫一妻制，当它们在繁殖季节，如果有蛇不慎进入它们的巢区，不管什么样的蛇，都会受到致命的打击。曾有过一个记载，一条眼镜蛇，爬进了蛇鹫筑巢的树下，结果是，蛇鹫发起“外围攻击”，那条4米长的眼镜蛇，成了蛇鹫的盘中餐。蛇鹫的攻击方式是蛇类无法抵挡的，它常用脚爪狠踩蛇的身体，尖锐如刀的脚指会轻易的刺破蛇的身体，通常几脚就会让蛇遍体鳞伤无法爬行了，而攻击的时候，蛇鹫会张开二只翼展很大的翅膀，白黑相间的羽毛扑打着，会让蛇的注意力分散，如果王蛇只能咬到蛇鹫的羽毛，那它就死定了。蛇鹫扑打翅膀，会令蛇眼花缭乱，分不清攻击方向，因为蛇的眼神并不是很好，蛇鹫的长腿长满坚硬的鳞片，蛇很难咬到蛇鹫。擅长抓蛇的鹰天敌五：鹰鹰也会击败眼镜王蛇，鹰有许多方法来攻击蛇，直接把蛇抓上天空，然后扔到地上，这样蛇就摔得成僵尸一样了。当然像眼镜王蛇这样的大蛇，通常是鵰这样的顶级猛禽才会攻击。但有的网友说，王蛇会咬鹰，这种概率会是很低的，如果鵰一但攻击眼镜王蛇，成功率是非常高的。眼镜王蛇天敌之一的鹰是一种非常聪明的猎手，它经常是发起空中攻击，它都是对猎物的头部发起攻击的，同时伴以翅膀的扑击，当鹰俯冲起来攻击的时候，速度是非常令人难以置信的，空中俯冲强大的一击，力量很大，王蛇早已来不及准备，在巨大冲击力量中的王蛇是没有章法的，鹰的利爪，一击穿透王蛇的身体。同时抓到猎物时，鹰也会瞬间扑打翅膀闪避猎物的回咬，那一瞬间就会让蛇拦腰骨折，王蛇也不例外。以灵敏取胜巨蜥身上甲厚，毒牙咬不穿，有眼翳，不怕毒液喷入，与蛇是近亲，对部分毒液免疫。【小编结语】眼镜王蛇性情凶猛，毒性也很强，不过这并不代表没有威胁它生命安全的天敌，上文第一农经小编为您介绍了鳄鱼、獴、蛇鹫、鹰、科莫多巨蜥等对眼镜王蛇的威胁性，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。、（第一农经整理）
蛇会吃人吗？蟒蛇吃人视频%&%实拍巨蟒吃人全过程【常见问题】蛇会吃人吗？蟒蛇吃人视频【专家解答】很多蛇会咬人，但要说到吃人，那几率微乎其微，一般只有蟒蛇才能办到了，比如水蚺。水蚺是是蟒蛇中最大的一种，也是蟒蛇中吃人的蟒蛇之一，因为体积大，所以吃一个胖子通常是弄个半饱，成年蟒长一般8米以上，在野外也能看到10米以上的，据资料可查最长的在18米，重约为3200斤.南美特有`~!不过它吃人终究没有人吃它多，据说每年遭到屠杀的水蚺达到60多吨。贵州吃人蟒蛇【小编结语】蛇类出于自卫有时候会咬人，吃人的现象非常稀少，但也会发生，上文第一农经小编为您提供了一个蟒蛇吃人的视频，并介绍了听说会吃人的蟒蛇——水蚺，心里承受能力差的不建议观看视频哦~~~（第一农经整理）
银环蛇有毒吗？银环蛇毒性分析%&%【常见问题】银环蛇有毒吗？银环蛇毒性分析【专家解答】银环蛇毒腺很小，但毒性极为猛烈，是环蛇属中毒性最强的。事实上，它是继细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇和太攀蛇之后，陆地上毒性最猛烈的第四大毒蛇，在世界上最毒的毒蛇综合排位（含海蛇）中也在前八之列。银环蛇的LD-50为0.108，为欧亚大陆上最毒的毒蛇。但由于该蛇生性胆小、性情温和，不主动攻击人，因此为其所伤的案例并不多。毒性强烈的银环蛇银环蛇具有α-、β-bungarotoxin两种神经毒素，患者被咬时不会感到疼痛，反而想睡。轻微中毒时身体局部产生麻痹现象，若是毒素作用于神经肌肉交接位置，则会阻绝神经传导路线，致使横纹肌无法正常收缩，导致呼吸麻痹，作用时间约40分钟至2小时，或长达24小时。在抗蛇毒血清应用以前，银环蛇咬伤死亡率极高，可以用神经性抗毒蛇血清治疗，但仍十分危险。人被咬伤后，起初感觉不是很明显，疼痛感较小，数小时后如不及时治疗常因呼吸麻痹而死亡。银环蛇成体供药用。孵出7～10天的幼蛇干制入药，称金钱白花蛇，有祛风湿、定惊搐的功效，治风湿瘫痪、小儿惊风抽搐、破伤风、疥癣、梅毒等症。银环蛇胆可治小儿高烧引起的抽搐。【小编结语】银环蛇是我国毒蛇中毒性最强的，看似温顺却十分危险，常毫无预警就会咬人一口，要十分小心，上文第一农经小编为您介绍分析了银环蛇的毒性，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
玻璃蛇是蛇吗？玻璃蛇有毒吗？%&%玻璃蛇【常见问题】玻璃蛇是蛇吗？玻璃蛇有毒吗？【专家解答】玻璃蛇不是透明的，是像普通的蛇，但它其实是一种蜥蜴，体长最高达1.2米，但是大概三分之二都是尾部。这种蛇光滑异常，眼睑能够任意张合，当它遇到突袭时像壁虎一样，尾部可以脱离身体。分布于亚洲，从印度、中国直到印度尼西亚诸岛，北非至少有一个种分布，也有数种分布于北美。比如阿西娜玻璃蛇，这是一种无腿蜥蜴，它长达1.2米，在受到袭击时，身体会断成数段，在混乱中它的头部会趁机逃走，接着它还会长出一个新的躯干。像玻璃一样脆弱，因此被称为玻璃蛇。玻璃蛇大多数都是无毒的，只有极特殊的有毒，但已经濒危。【小编结语】玻璃蛇并不是真的蛇，它是一种可短体再生的蜥蜴，有三分之二是尾部，被袭击时会断成数段，因为它像玻璃一样脆弱而得名。玻璃蛇大多无毒，现在已经成为濒危动物，数量在逐渐稀少。（第一农经整理）
医生鱼会咬人吗？医生鱼吃什么？%&%医生鱼【常见问题】医生鱼会咬人吗？医生鱼吃什么？【专家解答】医生鱼中有两种类型，第一种鱼被称为“侵袭者”（有着尖尖的嘴，大约有15至20毫米长，但身上覆盖的鱼鳞却比较大，而且不规则地排列着大小不同的6个至8个侧斑），第二种鱼被称为“舔食者（新月形的嘴，最大能够长到19毫米，它们的身上也覆盖着大鳞片）。还有一种鱼被称为“刺戳者”，不过它们不是第三种鱼，而是未成熟的“侵袭者”，在成熟的过程中“打击者”会脱掉侧斑。这两种鱼都属于杂食类鱼，这是鲤科鱼的一个著名的特性，它们以吃浮游植物和浮游动物为主。但在温泉里生活的浮游生物很少，据说这因此而限制了它们的生长和发育，使得它们更富有攻击性，而且成为食肉类的鱼。在冬天当水池中不再那么拥挤时，这些鱼就像是一群饥饿的绵羊那样到处找食。在夏天，它们就会攻击人的身体。有趣的是，它们更喜欢袭击患病的皮肤而不是健康的皮肤，因为患病的皮肤更容易啃食。【鱼疗理论】在实验室中进行实验发现，它们之所以啃食人的皮肤是因为饥饿。一条鱼饿了21天后，它到处寻找食物，不仅攻击人的手，而且见到什么就吃什么，比如铅笔或者昆虫。而在鱼缸里吃饱了的鱼就不会找食物。研究人员也观察了同类相食的鱼，饥饿的鱼会攻击并吃掉弱小的或者受了伤的鱼，直到只剩下鱼的骨头架子。对池子里鱼的数量的观察也支持同类相食鱼的理论，研究人员还调查了这些食性时和高水温对鱼的内在生物化学的影响，认为应该加强对医生鱼的治疗作用的研究，他们同时提醒，利用医生鱼治病，一定要注意消毒，以免肝炎和艾滋病毒互相传染。【小编结语】医生鱼就是我们在鱼疗店里常看到的，会咬人脚丫和皮肤的鱼，上文第一农经小编为您介绍了这种鱼为什么咬人，还有吃什么的问题，想了解更多可以关注我们网站《会咬脚的医生鱼怎么养？医生鱼养殖方法》等文。（第一农经整理）
会咬脚的医生鱼怎么养？医生鱼养殖方法%&%【常见问题】会咬脚的医生鱼怎么养？【专家解答】咬脚鱼温泉鱼，学名恩鱼，又名医生鱼和亲亲鱼（亲亲啃啃）。该鱼分为两代：第一代为通体黑褐色；第二代为头部淡红色，腹部白色。这种鱼很好养，给它喂鱼饲料就可以，如果是要做鱼疗，那就麻烦点，养殖方法如下：一．前期准备1．鱼疗池进出水口必须全部加装不锈钢网罩。2．鱼疗池先用草酸刷洗2次，然后用高锰酸钾消毒，然后清水冲洗2-3遍，注入清水。3．派专人看护，不得有人入池，严禁消毒液、洗发水、肥皂等洗浴用具入池。4．鱼到前8小时冲氧，3时调节水温，水温控制在30度左右。鱼疗二．鱼刚到浴池的喂养1．鱼到1-5日，每日喂食不少于3次。2．喂料时，饲料要撒均匀，避开人流洗浴高峰期.三．换水时间以及要求1．每天早上8点左右开始换水，换水量正常为浴池的80%，上午10点左右结束，下午17点左右换少量水，换完水后要求达到水清澈，鱼活泼，水温控制在38度左右。2．注水时，无论热水还是冷水，必须避免直接冲击到鱼体，换水时动作要轻，不要在水池内有太大动作，刚开始注水水流量不要太快，等注水半小时后可适量加大流量。换水时一定要注意水温，可先抽走一部分水然后注入高温新水，但速度一定不能快，以免引起鱼群不良反应。3．浴池内假花作用是稳定浴池内的小生态平衡，一定不要用清水冲洗干净，保持鱼疗池的清洁，不要有任何杂物。4．饲养人员每天每隔3小时要观测一下水温，但不允许水温超过38度。四．鱼的喂养工作1．鱼的进食时间：每天上午喂食一次即可。2．如遇停电，则不要喂食，更不要让客人进池（此段时间对外要停止鱼疗），等待来电后看鱼的状态恢复后方可对外开放。3．每天每隔6小时要观察一次鱼的状态.五．鱼疗池开放注意事项1．加氧泵必须一天24小时工作，对于加氧系统每天定时检查，一般每6小时观察一次。2．鱼疗池一次不要同时入池过多的人，小孩必须有大人的陪同方可进入，进入鱼疗池后必须保持安静，不得恶意捉鱼。出入鱼疗池动作要轻，这样更大程度的保证鱼疗的效果。【小编结语】随着人们养生意识的提升，现在很多人都注重疗养，温泉鱼疗不仅能驱除疲劳，还能治疗诸如牛皮癣等皮肤病，是非常受欢迎的，上文第一农经小编为您介绍了这种医生鱼的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜獾为什么不怕蛇毒？蜜獾的天敌是什么？%&%蜜獾与天敌搏斗视频【常见问题】蜜獾为什么不怕蛇毒？蜜獾的天敌是什么？【专家解答】蜜獾分布于非洲、西亚及南亚，以“世界上最无所畏惧的动物”被收录在吉尼斯世界纪录大全中数年之久。蜜獾虽然没有刺，但全身都是厚实的皮毛，它无所畏惧是出了名的，它胆子大，即使是遇到天敌狮子豹子它也不怕，一直疯狂反抗撕咬到被对方咬死，即使是捕食猎手也要折腾1个小时才能杀死它，只能说它有性格，不服输的性格，惹不起的性格，所以它的胆大才能进入吉尼斯世界纪录。蜜獾蜜獾的猎物约有60种，从小昆虫到小兔子，它们都能吃。最让人不可思议的是, 一只大蜜獾可以在半小时内吞下一条2米长的大蟒蛇，即使是有毒的南非眼镜蛇和蝰蛇，蜜獾也能不费太大力气就得手。蜜獾似乎对最毒的毒蛇都有很强的抵抗力，就算毒蛇能咬到蜜獾也没什么用，它仍然会被蜜獾吃掉。直到现在，科学家还没有破解蜜獾不怕毒蛇的秘密。 不过蜜獾也并不是所向无敌，他们常常死在狮子和猎豹的手上。【小编结语】蜜獾不怕蛇毒，但却常死在狮子和猎豹的爪下，不过这是一种无所畏惧的动物，遇到天敌时会一直反抗，奋战到死，至于为什么，目前还没有科学家能够破解这些谜团，第一农经小编自然也无法为您解惑，阿门。（第一农经整理）
蜜獾是什么？蜜罐如何采蜜？%&%【常见问题】蜜獾是什么？蜜獾如何采蜜？【专家解答】蜜獾（学名：Mellivora capensis）是鼬科蜜獾属下唯一一种动物平均体长98厘米，雌性平均体长91厘米，雄性肩高39厘米，雌性肩高35厘米，雄性体重9-14千克，雌性体重5-10千克。背部为灰色。它的皮毛松弛而且非常粗糙，体型和獾的体型相当。蜜獾栖息于热带雨林和开阔草原地区，独居或成对生活，多在黄昏和夜间活动，白天在地洞中休息。杂食性，以小型哺乳动物、鸟、爬虫、蚂蚁、腐肉、野果、浆果、坚果等为食，可捕食剧毒蛇，尤喜食蜂蜜。与响蜜鴷具有典型互惠行为，常跟随善于发现蜂巢但不能捣毁蜂巢的响蜜鴷，用利爪捣毁蜂巢，分享蜂蜜，而其厚密粗糙的皮毛可以抵御蜂群的攻击。性凶猛，生存力强；具同类自残现象，幼崽存活率仅50%。蜜獾以“世界上最无所畏惧的动物”被收录在吉尼斯世界纪录大全中数年之久。分布于非洲、西亚及南亚。蜜獾与黑喉响蜜鴷共生，靠黑喉响蜜鴷指引采食蜂蜜蜜獾最喜欢吃的是蜂蜜。它与黑喉响蜜鴷（Indicator indicator）结成了十分有趣的“伙伴”关系。响蜜鴷一见到蜜獾就会不停地呜叫以吸引蜜獾的注意力，蜜獾循着响蜜鴷的叫声跟着它走，同时也发出一系列的回应声。蜜獾用其强壮有力的爪子扒开蜂窝吃蜜蜂幼虫和蛹，而响蜜鴷亦可分享一餐佳肴，因为响蜜鴷自己是破不开蜂窝的。黑喉响蜜鴷蜜獾因为它的共生伙伴，聪明的响蜜鴷作为蜜源向导而闻名。响蜜鴷呼唤蜜獾跟随着自己，把蜜獾带到蜜蜂的家。响蜜鴷依靠这位哺乳动物强壮的爪子，击破它先前发现的蜂巢。这种奇怪的伙伴关系还有待于科学的论证。因为采蜜人亲眼目睹了这种合作，他们也很规律地跟从响蜜鴷的引导，在鸟儿飞来飞去的召唤下，人们被引导到几公里以外的蜂巢去。研究表明，响蜜鴷知道方圆250平方公里内的每一个蜂巢的位置。采蜜人依靠响蜜鴷维持生活，每次总是留下一些蜂巢作为回报。【小编结语】蜜獾是一种昼伏夜出的动物，吃的东西比较杂，但最喜欢的却是蜂蜜，也因此被称做蜜獾，上文第一农经小编为您介绍了这种动物，以及蜜獾采食蜂蜜时的小伙伴黑喉响蜜鴷，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
什么是僵尸鱼？七鳃鳗为什么叫僵尸鱼？%&%【常见问题】什么是僵尸鱼？七鳃鳗为什么叫僵尸鱼？【专家解答】七鳃鳗（学名：Lampetra japonicum），又名八目鳗、七星子，小脆骨，是圆口纲、七鳃鳗目的一种古老动物，与鱼纲的鱼类动物并不属于一类，并不是鱼。一般所说的七鳃鳗指的是七鳃鳗目，下仅有七鳃鳗科，包括日本七鳃鳗、东北七鳃鳗、雷氏七鳃鳗等。图：七鳃鳗有“僵尸鱼”之称的七鳃鳗(lamprey)是一种像蛇一样的史前生物，比恐龙还早2亿年面世，是世界上现存的最古老的脊椎动物。在200年前的英国河流中很常见。但在工业革命期间，由于河流被污染，这种有一个圆形嘴巴和锋利牙齿的鱼从19世纪后再也没有在英国出现过。随着英国德文特河的水质变好，近日发现七鳃鳗有在该河流中重现。七鳃鳗样子很像一般的鳗鱼，身体细长，呈鳗形，表皮裸露无鳞，背上有一条长长的背鳍，向后一直延伸到尾端并环绕尾部形成尾鳍，除此之外它的身上再也没有其它的鳍存在。背鳍2个，口漏斗发达，无口须。七鳃鳗只有一个鼻孔，位于头顶两眼之间。眼发达，具松果眼，具感光作用。它的眼睛后面身体两侧各有7个鳃孔，这就是它叫做“七鳃鳗”的原因。内耳有两个半规管。鼻垂体囊的末端是盲囊。雌雄异体，发育要经过较长的幼体期，经变态为成体。成体行半寄生生活，有害于渔业。【小编结语】七鳃鳗有寄生和非寄生之分，寄生的生活在淡水或海洋中，非寄生的则生活在淡水域，上文第一农经小编为您介绍了这种神奇的史前生物，以及它被当成僵尸鱼的原因，希望本文您会喜欢。（第一农经整理）
鸸鹋好养吗？鸸鹋养殖技术%&%【常见问题】鸸鹋好养吗？鸸鹋养殖技术要点有哪些？【专家解答】鸸鹋易于饲养，在我国很多动物园都能看到，全球很多国家有引入养殖，它是鸵鸟类中的一种，下面第一农经为您介绍一下鸸鹋的几个养殖需要注意的要点：一、场地的选择和建设人工饲养鸸鹋必须有足够的运动场地，场地必须排水良好，不积水。栏舍周围种上一些稍高大的树木以及花草，栏与栏之间最好种上1米以上的绿化带。栏舍要求通风良好，每100只鸸鹋应有100米?的栏舍，并配置运动场面积250-300米。鸸鹋养殖二、日常饲养管理8个月左右青年鸸鹋，每天需要600克左右的以玉米为主的精料，配合900克青料。每天饲喂3次，定时定量定点饲喂。青料切碎长度1-2厘米。每只鸸鹋每天需要有1千克左右清洁的饮用水。鸸鹋不能饮用被阳光晒热的水，否则易生病。在夏季保证清洁充足的饮水。8-10个月，体重可以达到成年体重。做好防疫灭菌工作。青饲料在切碎前，用消毒液浸泡10分钟，然后再用清水冲洗干净。早晨和下午喂料前，要分两次清扫栏舍。室内外以及饲养用具，每隔2周彻底消毒一次。栏舍的边水沟绿化带，每月也要消毒。工作人员、外来人员及车辆进入场区要消毒。三、鸸鹋的繁殖孵化鸸鹋适宜一夫多妻制。繁殖期，有求偶争斗，雌性以沙地掘浅坑为巢，每产10-13卵，孵化期约42天，人工饲养条件下的鸸鹋，18-24个月可以达到性成熟。鸸鹋产完蛋，当天入孵。鸸鹋的孵化期一般是49-51天，最佳孵化温度为36.3℃，相对湿度是40%-50%。鸸鹋孵化室的空气一定要保持新鲜。鸟刚出壳的时候，重370克左右，羽毛没有长全，需要人工保温。保温一般是晚 上进行，或者下雨天进行。整个育雏室的温度控制在25℃。两个月可以完全脱温。3个月的时候，每只鸟大概平均5千克左右，即可以按青年期进行饲养。【小编结语】鸸鹋很好养，但想养好在场地选择建设、日常的饲养管理、繁殖孵化等多方面都要十分注意，上文第一农经小编为您介绍了鸸鹋养殖的注意事项，想了解更多如《鸸鹋和鸵鸟的区别》《鸸鹋养殖前景怎么养？一百只鸸鹋养殖成本大概多少？》可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
鸸鹋和鸵鸟的区别有哪些？%&%鸸鹋养殖【常见问题】鸸鹋和鸵鸟的区别在哪里？【专家解答】鸸鹋（学名：Dromaius novaehollandia）是鸟纲鸸鹋科唯一的物种，以擅长奔跑而著名，是澳洲地区的特产，是世界上第二大的鸟类，体型仅次于非洲鸵鸟，因此也被称作澳洲鸵鸟，也被称作尤加利鸟，翅膀比非洲鸵鸟和美洲鸵鸟的更加退化，足三趾，是世界上最古老的鸟种之一。鸵鸟：非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟（鸵鸟） ，特征为脖子长而无毛、头小、脚有二趾。是世界上存活着的最大的鸟。现代鸟类中最大的鸟，高可达3米，头小，宽而扁平，颈长而灵活，裸露的头部、颈部以及腿部通常呈淡粉红色；喙（Beak）直而短，尖端为扁圆状；眼（Eyes）大，继承鸟类特征，其视力亦佳，具有很粗的黑色睫毛。鸸鹋与鸵鸟的区别图【小编结语】鸸鹋是鸵鸟的一种，区别主要看脚趾和翅膀，鸸鹋（鸸鶓）足三趾，翅膀退化，鸵鸟只有两个脚趾，但翅膀还很发达，具体的可以参考上面第一农经小编为您提供的资料图，相信本文会对您有所帮助的，感谢您的支持。（第一农经整理）
鸸鹋养殖前景怎么养？一百只鸸鹋养殖成本大概多少？%&%鸸鹋【常见问题】鸸鹋养殖前景怎么养？一百只鸸鹋养殖成本大概多少？【养殖前景】鸸鹋是鸵鸟的-种，称为澳洲鸵鸟。鸸鹋全身都是宝，在食品、美容 、保健和医药等多个产业领域 ，都是高价值的天然原料，国际市场处于供不应求状态。以前国内基本都是当作观赏动物经营，或者只是简单地用作肉禽销售，每只成年鸸鹋销售价大概800元。而如今广东清远有—些农户从鸸鹋身上挖出了四件宝：肉、油、皮、蛋，通过深加工，不仅畅销国内，还远销欧美。算下来，一只鹂鹋比原来多卖了四五倍的价。—家投资1O万元左右的农户年养殖澳洲鸵鸟盈利可达30万元以上，取得了较高的经济效益，澳洲鸵鸟因此更具有养殖前景。目前国内鸸鹋主产地在广东地区，亚洲最大的鸸鹋养殖基地就在广东省梅州市五华县。但由于鸸鹋深加工技术难度较高，普通养殖户的投资途径主要是与大公司合作订单澳洲鸵鸟养殖和初产品加工。【成本计算】100只鸸鹋的养殖成本计算如下：1、场地建设：鸸鹋善奔跑喜欢宽阔场起舞、打滚工饲养条件需足够运场所并要求排水良，每100鸸鹋应100平米，栏舍配置运场面积250~300平米。场地投资成本在5000元。2、精饲料成本：粗蛋白含量需达17%~20%、代谢能达2650~2700千卡/公斤，4~6月龄架阶段应增加蛋白质、钙、磷及维素D补充。注意原料品质花麸、肉糠应新鲜喂。精饲料成本在4000元。3、青饲料成本：青饲料柱花草、黑麦草、象草等牧草及豆科类野草竹节草、牛捆草、水浮莲、番薯苗、嫩枝、树叶等饲喂若能种青料混合饲喂利于增强鸸鹋抗病力。青饲料成本在2000元。4、种苗价格：每只在350元左右，100只成本在35000元左右。5、注射疫苗成本：鸸鹋进场15左右异反应则注射新城疫油剂苗.每只注射疫苗价格在5元左右，100只成本在500元左右。以上各项共计不到5万元投资成本。【小编结语】鸸鹋全身都是宝，在国际市场上一直处于供不应求的状态，每只成年鸸鹋一般都能卖到800元，上文第一农经小编为您分析了鸸鹋养殖的前景，并为您估算了一百只鸸鹋养殖的成本，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸳鸯怎么分公母？鸳鸯鸟雌雄区分方法%&%鸳鸯【常见问题】鸳鸯怎么分公母？鸳鸯鸟怎么区分雌雄？【专家解答】鸳鸯鸟雌雄区分方法：1、观看头型：雄鸟头型为背儿头、头尖、并且头稍小。雌鸟头型为扁平、圆滑、头纯圆，与雄鸟比较头稍大。2、观看体型：雄鸟体瘦、毛紧、好动、性凶，眼圈距头顶距离较远，眼显小。雌鸟体较胖、毛稍松，不太好动，眼圈距头顶距离较近，眼显大。3、卧杠姿态：雄鸟在杠上为立势、昂首挺立，并且显矫健。雌鸟卧杠为伏卧式，扒在杠上，温顺。公鸳鸯（图左）母鸳鸯（图右）4、观看尾羽尖：雄鸟的尾羽尖为尖型，雌的尾羽尖分叉为W型。雄鸟尾羽形状为V型。5、用手摸泄殖腔：雄鸟的泄殖腔表现耻骨间间距小、并表现有兴状突起（即尖状物）。雌鸟的泄殖腔为两耻骨之间间距大，尤其成鸟一中指可以伸进，并且扁平，无有突起，此法鉴别特别准确，经验丰富者从小鸟即可无误的进行辨别雄雌。【小编结语】鸳鸯是小型游禽，而且还会飞，鸳鸯雄鸟羽色艳丽中带着金属光泽，雌鸟体羽以灰褐色为主，眼周和眼后有白色纹，且无冠羽、翼帆，腹羽纯白。上文第一农经小编为您介绍了鸳鸯怎么分公母的具体方法，希望对您有所帮助。【相关阅读】《鸳鸯好养吗？鸳鸯养殖前景怎么样？》《鸳鸯怎么养？鸳鸯养殖技术》《鸳鸯吃什么？鸳鸯的生活习性介绍》（第一农经整理）
鸳鸯怎么养？鸳鸯养殖技术%&%【常见问题】鸳鸯怎么养？鸳鸯养殖技术【专家解答】鸳鸯是水禽类鸟，常驻巢于溪流边树洞内，人工驯养鸳鸯必须适应其生活习性，营造一个有利于鸳鸯生长的仿生态饲养环境，既可水养,也可旱养。鸳鸯既耐高温。又耐严寒。适应性极强，耐粗饲。它的食性很杂。青草、菜叶、麸应、豆渣、玉米、杂饼、均。可饲喂。鸳鸯鸭生长迅速，80天长成，平均体重2.86千克，料肉比是2.6:1，种鸭年产蛋160至230 枚，蛋重70-80克，蛋壳玉白色，孵化期为35天：每只鸳鸯鸭年产蛋200枚，孵化率80% ，每只均重4公斤。肉鸳鸯抗病性．一般没有瘟疫性疾病发生。鸳鸯戏水下面，第一农经小编为您介绍鸳鸯不同阶段的饲养方法：1.有雏鸳鸯(1～30日龄)：(1)控温，1～3日龄30～31度，4～10日龄30～26度，11～20日龄2 1～24度平地育雏，地面上应铺松软稻草，并分隔小栏，每栏2平方米左右， 各栏安装保温电热器一个或白炽灯。7日内每小栏雏鸳鸯50～70只。 由于雏鸳鸯有睡堆天性，因此要有人日夜值班，大约每隔1 小时用手轻轻拨弄赶堆一次，防止打堆压死闷死。一周后调整密度。(2)开食，先饮水后喂料，饮水中加入适量复合维生素B剂。要有充足饮水器备足清洁水，千万不能断水。饲喂次数一般10日龄内每天7次，10日龄后每天4～5次。2.育成鸳鸯(31～70日龄)：饲养密度每平方米10～15只为宜。1月龄的鸳鸯生长速加快，所以也是鸳鸯食量最多的时期，需要全价料供给，以保证其快速生长的需要。在这个时期，有两次喙羽高峰，一是1日龄尾羽生长时；二是2日龄后翼羽生长时，为了减轻喙羽，应注意含硫增加氨基酸和治疗喙羽方面的添加剂，如羽毛粉、停喙灵等。3.有孕鸳鸯：70日龄后按1∶５～6选留公鸳鸯， 选留母鸳鸯要头小、颈长、眼大；公鸳鸯应为体大、健壮、灵活。饲料中钙、磷比例，产蛋高峰期注意蛋白含量和喂料次数，以利于达到高产稳产。在产蛋期可在地上垫些松软稻草利用母鸳鸯产蛋。【小编结语】鸳鸯不管是水养还是旱养都是可行的，如果能二者兼容，那就更好了，至于养殖方式，则是混养、圈养、散养、放养均可，上文第一农经小编为您介绍了不同生长阶段的鸳鸯饲养方法，希望本文对您有所帮助。想了解更多，可以关注我们网站养殖频道《鸳鸯好养吗？鸳鸯养殖前景怎么样？》《鸳鸯怎么分公母？》《鸳鸯吃什么？鸳鸯的生活习性介绍》等文。（第一农经整理）
鸳鸯好养吗？鸳鸯养殖前景怎么样？%&%鸳鸯【常见问题】鸳鸯好养吗？鸳鸯养殖前景怎么样？【专家解答】鸳鸯是一种集滋补、药用、肉用、观赏于一体的水禽鸟类，总是成双成对的出现，常被视为象征夫妻的吉祥物，既耐高温，又耐严寒，适应性极强，耐粗饲。经十多年繁养，能在北方地区繁殖产蛋成功，也能适应东北地区零下30摄氏度的气温每年4-7月产蛋，数量5-20枚，孵化也很简单。抗病力极强，很适应北方养殖。近几年来由于森林被采伐，环境遭到污染，加之前些年的大量猎捕，致使鸳鸯数量越来越少。目前肉鸳鸯在市场上一直供不应求，未来几年都不会饱和，是最适合发展农村经济，快速致富的一个短平快养殖项目。现在，一些发达城市和沿海地区食用、馈赠鸳鸯已成为一种新的消费时尚。市场商品价达30--40元/公斤，且供不应求。而雄鸳鸯每只体重可达5公斤，雌鸳鸯2--3公斤，其生长速度很快，90天便可达到4公斤，5个月开始产蛋，便可孵化、出售种苗，其经济效益和社会效益相当可观。【小编结语】鸳鸯是一集种药用肉用观赏为一体的水禽鸟类，是我国传统出口鸟类之一，上文第一农经小编为您简要分析了鸳鸯的养殖前景，想了解更多鸳鸯相关文章如《鸳鸯怎么养？鸳鸯养殖技术》《鸳鸯怎么分公母？》《鸳鸯吃什么？鸳鸯的生活习性介绍》的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
鸳鸯吃什么？鸳鸯的生活习性介绍%&%【常见问题1】鸳鸯吃什么？【专家解答】鸳鸯是杂食性动物。鸳鸯食物的种类常随季节和栖息地的不同而有变化，繁殖季节以动物性食物为主，冬季的食物几乎都是栎树等植物的坚果。春季和冬季，主要以青草、草叶、树叶、草根、草子、苔藓等植物性食物为食，也吃玉米、稻谷等农作物和忍冬、橡子等植物果实与种子。繁殖季节则主要以动物性食物为食，如蚂蚁、石蝇、螽斯、蝗虫、蚊子、甲虫等昆虫和昆虫幼虫，也吃蝲蛄、虾、蜗牛、蜘蛛以及小型鱼类和蛙等动物性食物。鸳鸯觅食活动主要在白天，特别是早晨天亮以后到日出前和14：00-16:00最为频繁。一般在河中水流平稳处和水边浅水处觅食，有时也到路边水塘和收获后的农田与耕地中觅食。在水中觅食时，除在水边浅水处直接涉水觅食外，有时也潜水觅食和将头伸入水中边游泳边觅食。休息时或漂浮在水面打吨或在水中来回游泳，有时亦成群站在水边沙滩上或石头上。【常见问题2】鸳鸯的生活习性有哪些？【专家解答】鸳鸯在我国多在东北北部、内蒙古繁殖，在东南各省及福建、广东越冬，少数在台湾、云南、贵州等地是留鸟。鸳鸯常成群到达繁殖地，刚迁到繁殖地时活动在低山开阔地带的水塘和溪流中，休息时则成群栖息在水边或未融化的冰上。除繁殖期外，常成群活动，特别是迁徙季节和冬季，集群多达50-60只，有时达近百只。善游泳和潜水，在地上行走也很好，除在水上活动外，也常到陆地上活动和觅食。性机警，遇人或其他惊扰立即起飞，并发出一种尖细的‘哦儿’声。鸳鸯生性机警，极善隐蔽，飞行的本领也很强。在饱餐之后，返回栖居之处时，常常先有一对鸳鸯在栖居地的上空盘旋侦察，确认没有危险后才招呼大群一起落下歇息。如果发现情况，就发出“哦儿，哦儿”的报警声，与同伴们一起迅速逃离。每年3月末4月初陆续迁到东北繁殖地，9月末10月初离开繁殖地南迁。迁徙时成群，常呈7-8只或10多只的小群迁飞，有时亦见有多达50余只的大群。在贵州、台湾等地，亦有部分鸳鸯不迁徙而为留鸟。【小编结语】近年来，我国国内的鸳鸯数量在不断减少，已经被列入中国Ⅱ级重点保护动物行列。上文第一农经小编为您介绍了鸳鸯的食性和生活习性，想了解更多鸳鸯相关文章如《鸳鸯好养吗？鸳鸯养殖前景怎么样？》《鸳鸯怎么养？鸳鸯养殖技术》《鸳鸯怎么分公母？》的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
特禽养殖包括哪些？%&%【常见问题】特禽养殖包括哪些？【专家解答】特禽，顾名思义，特殊禽类。非常规禽类，应该都可以称为特禽。特禽养殖也叫珍禽养殖。珍，是珍稀，珍禽是指区别于一般普通的家禽，较珍贵稀有，是属于国家明令禁止捕杀，予以保护的品种。孔雀苗珍禽养殖就是经过合法手续渠道以，国家允许的珍禽品种进行人工合法驯养及科研和经营加工利用，珍禽养殖近年来的话题一直不断，自历史以为人们对珍禽野味就比较青睐，但在那时，珍禽野味也只是有王宫朝廷和身份显贵的人们才能吃到的美味，主要也是由于当时珍禽品种比较稀少，大都靠打猎得到，不是一般老百姓能吃得到的野味。由于中国人的传统饮食观念和人们的生活水平提高，对生活质量的要求也高，这也就更加剧了珍禽野味市场的发展和需求了，而珍禽的养殖也就渐渐热门起来。特禽养殖包括：大雁、鸳鸯、尼古拉火鸡、贝蒂娜火鸡、孔雀苗、白腹锦鸡、红腹锦鸡、白鹇苗、贵妃鸡苗、七彩山鸡、黑凤鸡苗、绿壳蛋鸡苗、黑天鹅苗、朗德鹅苗、樱桃谷鸭苗、绿头野鸭苗、雉鸡、乌骨鸡、肉鸽、珍珠鸡、鹌鹑、驼鸟、鹧鸪、鸸鹋等众多品种。【小编结语】大雁、鸳鸯、火鸡、孔雀、鹧鸪等都是珍禽，上文第一农经小编为您介绍了珍禽的定义和养殖前景，一般养殖珍禽还需要一些比较麻烦的手续，想养殖珍禽的朋友可以参考一下我们网站《珍禽养殖需要什么手续？》等文。（第一农经整理）
珍禽养殖需要什么手续？特种珍禽养殖证手续%&%【常见问题】珍禽养殖需要什么手续？【专家解答】珍禽养殖包括孔雀、鸵鸟、火鸡、大雁、珍珠鸡等非常规禽类，养殖珍禽需要办理特种珍禽养殖证，办理此项目一般需要以下5种资料：申请报告、申请表（可到窗口来领取）、兽医师资格证书、野生动物来源证明、场地设施证明，后三种资料除来源证明外，其余需带原件，再一式二份复印件。如不是一般的山鸡，还需一式四份，上报市、省级林业部门审批。带齐资料后到林业窗口办理，暂不收费。白腹锦鸡 （1）申办特禽养殖需要哪些证件？需要办理的证据有：工商营业执照、野生动物驯养繁殖许可证和野生动物经营许可证。那么，这些证件要到哪些部门去办理？具体办理的步骤有哪些呢？①申请者先到当地林业部门的森林野生动物保护站（科）领取相应的表格，按要求实事求是的认真填写（需用碳素笔），然后按照林业部门的要求写出书面申请、蛇类养殖的可行性报告，提供培训证明、引种证明、资金证明、场地证明、身份证复印件、本人照片等。只要申请者提供的证件符合要求，实地核查后没有异议的，林业部门会很快批复并核发证件的。②工商营业执照在当地的工商局办理，申请前准备好照片和身份证复印件、场地证明，再提供林业部门核发的上述2证，工商部门即可核发营业执照。营业执照办理后不需要缴纳任何费用，因为国家早在几年前就已废止了“两费”的停征，为的就是减轻个体工商业户的负担，以此来鼓励个体营业户的切身利益。（2）特禽养殖选址规范《动物防疫条件审查办法》5月1日正式实施,动物饲养场等选址须距城镇居民区500米以上《动物防疫条件审查办法》规定了动物饲养场和养殖小区、动物隔离场所、动物屠宰加工场所以及动物和动物产品无害化处理场所应当办理《动物防疫条件合格证》。《动物防疫条件审查办法》与此前农业部发布的《动物防疫条件审核管理办法》相比，内容更加具体，对上述四类场所的选址、布局、设施设备等防疫条件作了具体明确的规定，如，动物饲养场、养殖小区选址须距城镇居民区500米以上。《动物防疫条件审查办法》还明确了《动物防疫条件合格证》的申办办法：在上述四类场所建设竣工后，应当向所在地县级人民政府兽医主管部门提出申请，并提交相关情况材料。【小编结语】所谓珍禽，就是特别珍稀的禽类，跟家庭常养殖的哪些家禽是不一样的，是需要相关部门批准才能养殖的禽类，上文第一农经小编为您介绍了珍禽养殖需要办理的一些手续问题，想了解更多相关资料如《特禽养殖包括哪些？》的可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
世界最丑陋的动物“水滴鱼”能吃吗？%&%水滴鱼【常见问题】世界最丑陋的动物“水滴鱼”能吃吗？【专家回答】答案是肯定的：不能吃!因为水滴鱼里面是胶质物质，这些物质对人体有害，最好是不要吃为好;就算能吃，为了保护这些稀有动物我们也不能吃。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更美味的海洋生物(如蟹和龙虾)一样的海洋深度，水滴鱼连带着成为牺牲品。随着捕鱼活动日趋频繁，水滴鱼经常会被同其他鱼虾一起捕捞。据悉，水滴鱼将成为英国丑陋动物保护学会的官方吉祥物。【小编结语】水滴鱼不仅是全世界表情最忧伤的鱼，而且还是世界最丑陋的动物，它的身体都是对人体有害的胶质物，不能吃，光从濒危动物这个角度来看，还应该尽量保护它不因被过度捕捞而灭绝。想了解这种动物可以参考我们网站《全世界表情最忧伤的鱼：水滴鱼》一文。（第一农经整理）
全世界表情最忧伤的鱼：水滴鱼%&%【动物介绍】水滴鱼是什么鱼，有什么特点？【简要介绍】水滴鱼是一种海生鱼类，主要分布于澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸较深的水域。身体由密度比水还要低的胶状物质组成以保持浮力，让水滴鱼可以较轻易从海底浮出。水滴鱼有着蝌蚪状的体型，还有张扭曲的丑脸。没有骨头，没有鱼鳔，使用鳃呼吸，身体呈凝胶状，密度低于海水，可长到12英寸(约合30.5厘米)。水滴鱼在水下游速不快，亦使其在面临深海捕捞时无法及时逃脱。因为长着一副哭丧脸，被称为“全世界表情最忧伤”的鱼。科学家警告称，由于深海捕捞作业，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。全世界表情最忧伤的鱼：水滴鱼【生活习性】水滴鱼生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，600-1200米的海底水滴鱼当中，水压比海平面高数十倍，由于很难达到水滴鱼的栖息地，所以很少被人类所发现。水滴鱼生活的地方，水的压力比海平面要高出数十倍，在这种环境下，鱼膘（帮助鱼类保持浮力）很难有效的工作。为了保持浮力，水滴鱼浑身由密度比水略小的凝胶状物质构成，密度比水稍轻，这使得它不花力气就能轻松的从海底浮起。缺乏肌肉对于水滴鱼来说也不是什么大问题，因为它主要靠吞食面前的可食用物质为生。水滴鱼的孵化方式也与众不同，雌鱼把卵产到海底后便趴在鱼卵上一动不动，直到幼鱼孵出为止。【小编结语】水滴鱼是一种正在遭受灭绝威胁的海生鱼类，这种鱼不适于食用，却因与更美味的海洋生物(如蟹和龙虾)在同一海洋深度而被捕捞，成为牺牲品，上文第一农经小编为您介绍了这种“全世界表情最忧伤”的鱼。（第一农经整理）
萨摩耶吃什么狗粮好？%&%【常见问题】萨摩耶吃什么狗粮好？【专家解答】别人家狗狗吃了好的，自己狗狗未必合适，这个要看适应能力，不过想萨摩这样的狗狗，我想还是挑选蛋白质含量比较高的天然粮，比如森犬，EVO等。萨摩耶商品粮分三六九等，天然粮同样。很多天然粮都是全犬粮，没有针对性是其一，其二颗粒对于没换牙的小狗来说太大了，狗狗很可能因为嚼不动而不吃，你买了它不吃也白搭。当然，也有针对幼犬的天然粮，价格也不便宜。买什么粮食看你的经济承受范围，然后在那个范围内挑一个性价比颇高而且狗狗喜欢吃的就可以了。至于自制么，只要配方合理，什么时候吃都行，不过要注意谷物的使用，玉米，大豆，小麦这种对狗狗来说高过敏的谷物尽量不要用或者少用。最好用大麦，燕麦，糙米这类低敏的谷物。另外喂自制要注意清洁牙齿，小心牙结石。【小编结语】萨摩耶犬一向被用来拉雪橇和看守驯鹿，是十分出色的守卫犬，温和又友善，有微笑天使之称，一般都是一身雪白的皮毛，非常引人注目，上文第一农经小编为您介绍了这种狗狗关于狗粮的选择问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜂猴是什么猴？蜂猴的生活习性%&%【常见问题】蜂猴是什么猴？蜂猴的生活习性有哪些？【专家解答】蜂猴是灵长目蜂猴属下的一种猴子，有9个亚种。体型较小而行动迟缓，是较低等的猴类，体长28～38厘米。两只小耳朵隐藏于毛茸茸的圆脑袋中；眼圆而大。四肢短粗而等长，第二个脚趾还保留着钩爪，尾短而隐于毛丛中。体背棕灰色或橙黄色，正中有一棕褐色脊纹自顶部延伸至尾基部，腹面棕色，眼、耳均有黑褐色环斑。蜂猴栖于热带雨林及亚热带季雨林中，完全在树上生活，极少下地，喜独自活动。行动特别缓慢，只有在受到攻击时，才有所加快，故又名“懒猴”。白天蜷成球状隐蔽在大树洞中或在枝桠上歇息，夜晚出来觅食，以植物的果实为食，也捕食昆虫、小鸟及鸟卵。分布于云南和广西南部，多分布于东南亚。属中国国家一级保护动物。一年四季均能交配，怀孕期5～6个月，多在冬季产仔，每胎1仔。活动习性：夜行性、树栖，极少下地，其活动、觅食、交配、繁殖及眠休等均在树上度过，白天蜷缩成团隐蔽在高大乔木的树洞、枝叶繁茂的树冠附近或浓密枝条的枝叉上休息，黄昏后开始活动觅食。性喜单独活动，行动特别缓慢，多为攀爬式运动，不会跳跃，只有在受到攻击时，才有所加快。蜂猴被称为懒猴，是因为它畏光怕热，白天在树洞、树干上抱头大睡，鸟啼兽吼也无法惊醒它。它的动作非常缓慢，走一步似乎要停两步。曾有人做过观察，发现蜂猴挪动一步，需要12秒钟时间。蜂猴动作虽然慢，也有保护自己的绝招。由于它一天到晚很少活动，地衣或藻类植物得以不断吸收它身上散发出来的水气和碳酸气，在它身上繁殖、生长，把它严严实实地包裹起来，使它有了和生活环境色彩一致的保护衣，很难被敌害发现。因此，蜂猴又得了一个雅号——拟猴，意思就是它可以模拟绿色植物，躲避天敌伤害。捕食习惯：蜂猴的食物主要是热带鲜嫩的花叶和浆果，也捕食昆虫，善于在夜间捕食熟睡的小鸟，喜食鸟蛋。也喜食蜂蜜，因此名“蜂猴”。蜂猴特性：在蜂猴的胳膊肘内侧的腺体能够产生毒素，当它们梳理毛发时，毒素会遍布它们的皮毛，当其受到威胁时，蜂猴会滚成一个球，只留下有毒的皮毛在外面。当捕食者在树上时，它们也会滚成一个球从树上落下，从而逃避危险。有时它们会采取牙齿咬的被动防御方式来逃避敌害。沟通：蜂猴利用视觉、声音、触觉和化学信息来沟通，会做气味标记来通信，也能够利用超声波来感知。【小编结语】蜂猴是较低等的猴类，体型非常小，是一种很萌很萌的猴子，上文第一农经小编为您介绍了蜂猴这种动物，以及它的一些生活习性，想了解更多与蜂猴有关的知识，可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
小飞鼠会飞吗？小飞鼠怎么养？%&%【常见问题】小飞鼠会飞吗？小飞鼠怎么养？【专家解答】小飞鼠是松鼠科、飞鼠属的动物，它的体型小，吻较钝，眼大，耳正常，四肢粗短，尾扁平。冬夏毛两色，夏毛背面褐灰色；冬毛较夏毛浅，呈淡黄或黄灰色。虽然叫飞鼠，但并不会飞翔。小飞鼠小飞鼠野生的比较多，它很温顺，想养殖一般一个月就可以训好，成年的鼠也照样能训。驯养期的小飞鼠会咬人，但它咬你的时候你一定要严厉的和它说NO，这是非常关键的。记得要用大点的笼子养，让它有足够的活动空间，而且必须要给水喝。有些鼠贩子说不用给水，哪根本就是不行的，水非常重要，但必须用专用的饮水器，可以保证水不会被弄脏。不要喂生水。最好，要人工配合饲料进行养殖，主要是玉米，葵花籽，水果，栗子，这些都不能少，除此之外必须有树枝或者树絮，最好是柳树的嫩枝和柳树毛球。飞鼠最喜欢苦的食物。【小编结语】小飞鼠和松鼠很相似，喜欢吃各种果实，如玉米，葵花籽，水果，栗子等，上文第一农经小编为您介绍了小飞鼠的饲养方法，想养殖小飞鼠的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
魔王松鼠怎么养？魔王松鼠的饲养方法%&%【常见问题】魔王松鼠怎么养？魔王松鼠的饲养方法有哪些？【专家解答】魔王松鼠饲养方法如下：1、食物松鼠似乎都以壳斗科植物的种子为食，但在大自然中也会食用相当多的昆虫，因此最好也喂食些动物性的食物。 胡桃、栗子等坚果是松鼠的最爱，咬开坚硬的外壳，对松鼠不但是游戏，也可以帮忙磨耗牙齿。最好经常喂食这类食物。如果以人工饲料为主食，还应另外补充苹果等食物。魔王松鼠2、饲养笼松鼠非常活泼，特别喜欢爬树，活动空间较为立体，应尽量选用宽广而高的笼子。 由于松鼠习惯在树上筑巢，应将巢箱安装在笼子的高处。巢箱可选用小鸟用而出入口在高处的巢箱代替。 松鼠的动作非常迅速，开关门时要注意，避免趁隙逃走。万一逃出时，若突然用力抓住，要避免被松鼠咬伤。3、日常管理清除粪便，经常保持笼舍的清洁卫生，为了清洁皮毛及有利松鼠的健康，每天早晨喂食前进行清扫。饲养用具要定期消毒，每周至少要进行一次沙浴，沙浴箱以可容沙4升为宜，箱中放入细沙，每次沙浴20~30分钟，可增强健康。笼中还可以放入一些细木棍，让松鼠磨牙。4、松鼠的繁殖松鼠一般在9~10个月龄，就可达到性成熟并可开始配种。每年1~2月，4~5月为发情旺季，此时受胎率较高。雌鼠的妊娠期约为38天左右。在预产前1~2周，可将怀孕母鼠移入产仔箱。公母必须分笼，必须大量放置水和食物，必要时候丢入面包虫，仔鼠出生后1~周开始吃饲料，可喂给一些新鲜水果及优质精饲料，5周龄即可断奶，分笼饲养。5、饮食禁忌不宜食用肉蛋类食物，对肠胃消化系统影响很大。不宜生吃的蔬菜：胡萝卜，土豆，豆角类，姜葱蒜，辣椒等。不宜多吃的果蔬：白菜，油菜，生菜，莴笋，藕，黄瓜，西红柿，茄子，香蕉，橘子，西瓜，梨等。 不宜吃腌制的干果，果脯，未成熟或加工后的坚果类，不易消化。饮料，尤其是碳酸饮料。茶叶（有报道，松鼠因吃茶叶死亡）猫狗宠物食品（因为含肉）。苹果籽和樱桃仔（对松鼠有毒）。不宜食用昆虫，虽然昆虫有营养，食用后会增加松鼠的野性。不宜食用有巧克力及有咖啡因的食物，这两种东西可以使松鼠过于兴奋，无论对松鼠身体或是情绪都不好，严重会导致心率过快死亡，或心衰死亡。【小编结语】魔王松鼠是饲养松鼠的玩家对东北松鼠（别名灰狗子）的昵称，市场上有不良商贩为卖高价而谎称其产自英国，其实它们在我国东北和华北各地十分常见，并不足为奇。上文第一农经小编为您介绍了魔王松鼠的饲养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鼠狼的天敌是什么？%&%【常见问题】黄鼠狼的天敌是什么？【专家解答】黄鼠狼有时会偷鸡吃，这是让养殖户很头疼的一件事，那么，黄鼠狼有天敌吗？黄鼠狼和蛇是死对头，不过期待蛇去吃黄鼠狼是不现实的，养鸡户也可以养鹅，黄鼠狼晚上视力特别好，所以去偷鸡，但鸡到了晚上是瞎子，所以常常被攻击，而大白鹅什么都不怕，一旦有别的动物入侵他就会追着去攻击，直到侵略者被赶跑，而且黄鼠狼踩到鹅的屎就会烂爪。不养鹅也可以弄点鹅屎放在边上就行，黄鼠狼也怕鹅屎，要是让它们踩上了肯定烂爪子的。黄鼠狼要抓黄鼠狼不是件容易的事情，它很狡猾，不太容易抓到的，一般都是下套，但你肯定不会下专门捕猎的铁丝套，所以最好就是买夹老鼠用的圆形的那种夹子，在鸡舍边挖洞下夹子，一般卖套的会教你怎么弄。如果你能找到黄鼠狼的洞穴的话，一头放烟，一头灌水保证他全家完蛋！记住黄鼠狼是有两个洞口的！【小编结语】蛇和鹅都是黄鼠狼的天敌，蛇会吃黄鼠狼，而黄鼠狼碰到鹅屎就会烂爪，它们都是黄鼠狼的天敌，想要进行人工消灭狡猾的黄鼠狼不容易，上文第一农经小编顺便为您介绍了几种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎养殖：养殖壁虎的技术与技巧%&%壁虎养殖【壁虎养殖】壁虎养殖技术和技巧【专家解答】壁虎的市场需求量并不是很大，但是它可以药用，是珍贵的药材，不过因为它属于国家二级保护动物，要经过林业主管部门批准方可饲养。具体养殖方法如下：1、建造一个长20米、宽7米的无立柱塑料大棚。棚的一端留有进门，门两边各留一个50厘米见方的通气口。并钉上4毫米的筛网。棚的另一端留窗户，窗户里面钉4毫米筛网，外边安玻璃窗扇。棚中间留宽1米的人行道，两边建2层土元养殖池，层与层间隙1米。2、壁虎养殖池靠近窗户处，横建一个长7米、宽2米、高0.8米的壁虎养殖池，沿上池内壁贴40厘米玻璃条，并在池上方吊一个60度的红色灯泡。3、池底部放5厘米厚沙子，在沙子上竖放5～6层砖块或瓦片。砖块与砖块之间留2厘米缝隙，便于壁虎栖息和产蛋。池口用4毫米筛网盖严，并在网框中间留一个30厘米见方的正门，便于给壁虎投食。4、根据夜间壁虎看不见红光的特性，夜间给土元投完料后，关闭灯泡，只打开壁虎池上的的红光灯，敞开窗户上的玻璃扇，外边的小飞蛾通过筛网进入壁虎池内，壁虎便可自由采食。 仔细观察壁虎采食情况，若壁虎采食不足时，可捕捉部分土元雄成虫，从网框上的小门投入池中，供壁虎采食。5、根据壁虎一次交配，终生受孕的特征，同室内留有20％的土元雄成虫，就可满足雌成虫交配使用，多余的雄成虫可捕捉用来喂养壁虎，这样既减轻了捡取雄元的劳动量，又解决了壁虎的食物来源，可大大提高养殖效益。【小编结语】壁虎养殖只是一个很小众的养殖业，并不能大范围推广，因为它的市场需求量并不是很大，加之它是保护动物，想饲养手续也比较麻烦，因此养殖要慎重，上文第一农经小编与您分享了它的养殖方法，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
壁虎的寿命一般多长？%&%壁虎【常见问题】壁虎的寿命一般多长？【专家解答】壁虎的寿命一般为5~10年，很少有超过10年的。现代生物学认为，壁虎的平均寿命为5~8年左右。对壁虎寿命造成影响主要有以下几个方面：1.病菌。最多的是霉菌口腔感染。2.温度。壁虎盛产于全世界各温暖地区，在野外，其一般于12月至翌年1月在岩石缝隙的深处冬眠。壁虎合适的温度不宜超过35度，提醒如果没有采取恒温养殖的壁虎，在夏季当气候发生剧烈变化时，需做好壁虎的降温度夏工作，例如通过洒水等措施降温。3.人类剧毒化工品的误食（水解）。4.当然还有人类的捕杀。壁虎年龄的问题：壁虎从卵孵化出来为一岁，每蜕皮一次增长一岁，四岁即为成年壁虎；在适宜的温度 湿度和良好的饲养管理条件下，8~9个月壁虎即可长大出售。但是，对于壁虎年龄该怎么看，暂时是还没有方法的！【小编结语】壁虎会吃蚊子，家里有壁虎的人家蚊子会更少，它常昼伏夜出，捕食蚊、蝇、飞蛾和蜘蛛等害虫，一般一只壁虎能活五到八年，关于壁虎的寿命问题，上文第一农经小编为您介绍。（第一农经整理）
金蝉脱壳是怎么一个过程？金蝉脱壳全过程视频%&%金蝉脱壳全过程视频【常见问题】金蝉脱壳是怎么一个过程？【专家解答】蝉是一种半翅目昆虫，又称“知了”，全世界蝉的种类繁多，有3000多种，我国目前已知的有200种左右。一到夏天来临，它就会站在树上"知了-知了-知了"地叫个没完，声音传出很远。金蝉就是金黄色的知了，蝉的幼虫在经过4~5次蜕皮后，就要钻出地面，爬上树枝进行最后依次蜕皮（叫金蝉脱壳），成为成虫。下面，第一农经小编为您提供几张金蝉脱壳图：图1图2图3【小编结语】就算没见过真正的知了，相信大家对“金蝉脱壳”这个成语也是非常熟悉的，想必很多人也想知道金蝉是怎么脱壳的，上文第一农经小编为您介绍了何为金蝉脱壳，并为您提供了几张图片供大家欣赏，希望获得大家喜欢。（第一农经整理）
鸽子养殖大棚如何建设比较合理呢？%&%【常见问题】鸽子养殖大棚如何建设比较合理呢？【专家解答】在设计鸽子养殖大棚时，不仅要考虑鸽舍的空气新鲜、阳光充足、地面干燥、冬暖夏凉和清洁、安静，而且要使鸽舍的朝向以坐北向南为好，砖瓦结构，门东向，要操作管理方便，又要能防兽害。鸽子养殖大棚的形式多种多样，主要包括群养式和笼养式鸽舍。鸽子养殖大棚的设计：一、群养式鸽舍群养式鸽舍主要适用于青年鸽。一般以单列式平房为多，可利用旧房改建。由于草类易受潮发霉，容易使鸽子受霉菌侵袭而发病，所以千万不要用草尾作鸽舍。新建鸽舍最好用砖木结构或土木结构为宜。鸽子养殖单列式平房，每幢宽5—5.2米，长12—18米。檐高2.5米，舍内用网或竹木隔成4—6个小间，每间可养50对乳鸽。每间鸽舍前后墙上应开前、后窗，前窗离地面可低一些，窗房面积为1.2—1.4平方米，前窗离地1—1.2米，以利于夏季的气候风进入舍内；后窗离地面一般为1.6—1.8米，以避免冬季北风的侵袭。同时在后墙下离地面20厘米左右处，还应开设几个左右启闭的地窗(大小为40厘米×60厘米或40厘米×40厘米)，以便在夏季和潮湿的天气通风透气。舍内地面以大红砖或三合土为好，要求地面光滑而清洁，潮湿天气时不冒水。地面比运动场地面高30—40厘米，这样可保持栖息环境的干燥。另外，在每间鸽舍的阳面，还要设运动场，其长度和宽度与鸽舍相似，四周高度为2.5—2.8米，可用钢材、圆木或水泥柱和镀锌铅丝网围隔，顶部用尼龙网遮盖。为便于操作和管理，运动场的门位置应与鸽舍的门一致。二、笼养式鸽舍所谓笼养就是把已配好对的生产种鸽1对1对地分别关养，让它们分住、分食、分饮。其优点是鸽舍结构简单，造价低廉，管理方便，鸽群安定，鸽舍利用率较高等。这种鸽舍的形式有以下两种。1、双列式鸽舍屋架常采用人字式，北檐高2.5米，南檐高2.8米左右；如用玻璃钢瓦或石棉瓦盖平顶式，应注意加固堵漏，以防龙卷风、台风和暴风的袭击。鸽舍的进深为2.2米，正中央需有0.8—0.9米宽的操作道，四周设有排水沟。鸽笼相向而立，可有3层或4层笼舍，笼外由上到地面采用蓬布吊挂为好，冬天可放下篷布保暖，其他季节可卷起篷布达到通风透光的目的。笼养笼的外围和上层为铁丝网，靠操作道的一侧设有木质门或竹木，食槽和保健砂杯挂于笼门上，便于喂食和观察。为方便供水和冲洗，在笼的外侧要安装通长水槽。笼子的宽为60厘米、深为60厘米、高为55厘米，上、中、下3层笼之间不设间隔，最下层的底离地面约20—50厘米。每排笼舍的长度如为3层笼舍则一般为18—21米。2、单列式鸽舍单列式与双列式鸽舍的结构基本相似。单列式鸽舍只有向阳的一侧安置鸽笼，阴面用砖砌墙，墙上开几个窗口，这是与双列式不同之处。单列式鸽舍的优点是坐北朝南，所以阳光充足，通气良好，冬季保暖。但其不足之处是单位面积饲养量要比双列式减少一半且占地面积较多。【小编结语】鸽子在不同的生长时期对养殖环境的要求不一样，没有条件的鸽场可因地制宜，因陋就简，上文第一农经小编为您介绍了几种鸽子大棚的设计，有需要的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
野鸽子吃什么食物？野鸽子好养吗？%&%【常见问题】野鸽子吃什么食物？野鸽子好养吗？【专家解答】野鸽子是指未经驯化的野生鸽子。主要分岩栖和树栖两类。分布于世界各地，有林鸽、岩鸽、北美旅行鸽、雪鸽、斑鸠等多种。图：野鸽子我国也是世界上鸽子的原产地之一。明代张万种《鸽经》上说：“野鸽逐队成群，海宇皆然”。在我国的北方和西北高原等广大地区，不仅有栖息在岩石上的岩鸽，也有栖息在树枝上的林鸽。长江流域一带有一种俗称“水咕咕”的野生林鸽。台湾南投县有一处当地人称“野鸽谷”的地方，野鸽子成群结队，有花斑鸽、野石鸽、尼古巴鸽和林鸽子。鸽食物以植物性食料为主，无论是野鸽还是家鸽，均是以植物性食料为主，主要有玉米、麦子、豆类、谷物等，一般不吃虫子等肉食。鸽习惯吃生料，人工喂养也可适应熟食。在人工饲养场也可用颗粒混合饲料喂养。另外鸽子喜欢吃一些小石子，可以在阳台放一些，不要那种光滑的，越粗糙的越好，有利于他们消化。还可以给他们放些水。【小编结语】鸽子饲养性很强，就算是野鸽子，经驯服也是一种很好的养殖动物，上文第一农经小编为您介绍了野鸽子的种类和它喜欢吃的一些食物，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
大鼻子鸽子多少钱可以买到？%&%鼻子宽大的大鼻子信鸽 【常见问题】大鼻子鸽子多少钱可以买到？【小编解答】大鼻子鸽子是一种观赏鸽，大鼻子颜色鼻花较好的一只大概要300元，另外，听说有的信鸽年龄10来岁的时候也会出现大鼻子，具体的是哪种鸽子，要先确定一下再买哦。观赏鸽-大鼻子鸽子【品种鉴别】大鼻子信鸽和大鼻子观赏鸽怎么区分？信鸽脚上大都套有足环，但套有足环的鸽子却并不一定全是信鸽。大鼻子信鸽鼻子的大小长相千差万别，鸽子的年龄大小在鼻子上也是有所区别的。事实上，年龄大的雄性信鸽鼻子大的很多。观赏鸽大鼻子的鼻子是长而大，而信鸽的鼻子即使大，也不是那种长型的大，而是相对宽、大。（第一农经整理）
食人鱼能吃吗？%&%肉质鲜美的食人鱼【常见问题】食人鱼能吃吗？【专家解答】食人鱼又叫做食人鲳，属于可食性的鱼类。巴西食人鱼会冷冻出口，台湾也有进口食人鱼。食人鲳的口感类似鲳鱼，鱼身比白鲳厚实，口感不像鲷鱼、石斑鱼那么细致，但是较有嚼感，鱼腹肉最嫩，鱼皮胶质厚。为南美洲河流内的一类杂食性淡水鱼，是脂鲤科下的一个属。在委内瑞拉，这种鱼被当地人称为"加勒比人"(Caribes)，这种鱼主要是以其锋利的牙齿以及疯狂的食肉欲而为人们所知。【小编结语】其实食人鱼不止一种，不过一般说起食人鱼，就是指食人鲳，这种鱼其实也是可以吃的，不过食用要经过慎重处理，具体如何操作小编就不太清楚了，想了解更多的可以去挖掘一下，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
食人蚁是哪种蚂蚁？食人蚁真的会吃人吗？%&%【常见问题】食人蚁是哪种蚂蚁？食人蚁真的会吃人吗？【专家解答】所谓食人蚁，可能是指有很强攻击性的食肉蚂蚁。又叫羯蚁，最大的能长到拳头大小，一般生长在南非的热带雨林。非洲的食人蚁凶猛无比，所向披靡，纵然是狮狼虎豹也无力与之抗争。食人蚁的食性极杂，从地面上的各种动植物、到枯枝腐肉几乎无所不吃。在北非尼罗河流域，生活着一种长近1厘米的黑蚂蚁，别看它们貌不惊人，却有着一副大胃口，无论多大个的人或兽类，都在它们的猎取范围之内。这种蚂蚁因此也被当地人称为“食人蚁”。恐怖的食人蚁被火蚁咬伤的人最有名的入侵蚁是红蚂蚁solenopsiswagneri.。它原产于南美洲，本世纪初到达美国。先从自然被人类破坏的东南部开始向内地传播，并造成了极大的经济损失。在外来蚂蚁占领区，红蚂蚁占了所有蚂蚁总数的99%。它几乎杀死了所有的无脊椎动物，还爬上树，通过进攻最柔软的部分，特别是眼睛，杀死正在孵蛋的雌鸟和爬虫类。在美国东南部和波多黎各，这种红蚂蚁还是杀死孵蛋龟的凶手。猎杀人类的食人蚁到底有多恐怖呢？二战时恐怖的非洲食人蚁群吃掉一支精锐德军，这种蚂蚁大如拇指，通常生活在中北非，每隔两三百年有一次集团性大爆发，数以亿计的蚂蚁聚集成群，浩浩荡荡地朝着一个方向作长途迁徙，疯狂地吞食一切可食之物，只是，有一个疑团他们始终无法破解：这么庞大的蚁群，平时聚集在何处？在什么情况下会突然出现？【小编结语】食人蚁不会挖洞穴居，一般只能生活在陆地上，它们最大的天敌是活，上文第一农经小编为您介绍了羯蚁的一些特点，也列举了两个比较出名的食人蚁事件，本文就为您介绍到这了，希望您喜欢，想了解更多可以自行挖掘了解哦。（第一农经整理）
食人鱼有多少种？食人鱼有天敌吗？%&%食人鱼【常见问题】食人鱼有多少种？食人鱼有天敌吗？【专家解答】据生物学家统计，目前已发现的食人鱼有20多种，不仅出现在亚马孙河流域，在南美洲安第斯山脉以东，从加勒比海南岸至阿根廷北部的一些拉美国家都有食人鱼的踪迹。具有攻击性的有红鳃食人鲳、红肚食人鲳(又名"卡爸拉")、黑肚食人鲳、胭脂食人鲳等几种。其中具有代表性是以前在中国国内各市场俏销的红腹食人鱼。 食人鱼主要栖息在主流、较大支流，河宽甚广、水流较湍急处。成鱼主要在黎明和黄昏时觅食，以昆虫、蠕虫、鱼类为主，但其有些相近种只吃水果和种子。活动以白天为主，中午会到有遮蔽的地方休息。在自然界中，不管什么动物，一般都是有天敌的，食人鱼也不例外。【小编结语】食人鱼有很多种类，不过大多数时候人们说起食人鱼，一般是指食人鲳，白鹭、鸬、苍鹭、鳄鱼(凯门鳄)、水獭、淡水海豚、大条鲶鱼等都会对它们产生威胁，此外，它们也有同类互食、疾病等情况。（第一农经整理）
一般鹌鹑养殖要投资多少钱？鹌鹑养殖效益如何？%&%【常见问题】一般鹌鹑养殖要投资多少钱？鹌鹑养殖效益如何？【专家解答】我国养鹑时间虽然较短，但发展迅速，到目前为止，我们不仅引用了新的蛋用、肉用型家鹑品种，而且还建立了专门的种鹑生产基地，养殖户也大规模的发展起来，饲养量约有2亿只，已经成为世界第一养鹑大国。家鹑产品除了供应高级酒店、饭店之外，还被加工为罐头、松花皮蛋等，广受消费者的喜爱。据统计，1996年前，中国每年向国外输出20多万只野生鹌鹑。从进行鹌鹑饲养后，由于鹌鹑产蛋高，一年可达300多个，具有生长快、成熟早、繁殖力强、容易饲养等特点，因此在一些省市鹌鹤饲养发展很快，现已成为最经济家禽。一、投资成本固定投资：1、饲养数60—70只/㎡(按6层计算)，养万只鹌鹑占地面积1.5*1.5*30=67.5㎡(实际面积要大于此数据)。2、预计万只鹌鹑需30组笼，按250元/组计算合计7500元。养殖投资：1、前期投入预算鹌鹑苗0.6/只+开口料1.7×0.35元/只+青年料1.6×0.75元/只+前期伤亡0.2元=2.6元/只×10000=2.6万元;2、产蛋一个周期(10-12个月)每只鹌鹑用料15斤，每斤料平均按1.36元计算，合计20.4元/只，药品0.5元/只3、产蛋成本(20.4+0.5)×10000×91%=19万元4、煤1200元+水200元+电300元+工费2000元=0.37万元二、经济效益鹌鹑抗病力强，耗料少，40日龄左右开产平均蛋重12克--13克，料旦比2.5:1至2.7:1，成鹑重量达150克左右，每年平均产蛋率达 85%--90%，饲料成本低，占地面积小，见效快，好管理，好饲养。成鹑每只耗料4钱，饲养效率高，在笼养条件下，每3平方可饲养400只左右(以6层笼计算)，养1000只鹌鹑，40日龄左右产蛋，平均每日产蛋20斤左右，每日850--900枚，每日可获利25元左右，粪便出售后可支付工人工资，1 个人可管理1万只左右。三、鹌鹑养殖业优势：鹌鹑养殖业之所以能快速发展，是因为其具有自身的优势。1.投入少养殖鹌鹑占地面积不大，家前屋后皆可。即使大规模的养鹑场，所占土地、房舍也大大低于其他家禽。由于舍内采取多层笼养设备，饲养密度又大，所以建筑、设施、资金投入都比其他家禽低得多。在对劳动力的要求上也不是很高，不需要繁重的体力劳动。另外，家鹑的适应性和抗病力强，用于防疫的药物开支也很少。2.产出多无论蛋用型还是肉用型家鹑，40~50天即可成熟，开始生产产品。肉用型42日龄时可达到220克，仅耗饲料700克;蛋用型全年产蛋大约270枚，总重量达3000克，为其体重的20倍。3.资金周转快由于鹌鹑的饲养周期短，而且资金投入也少，每只所占流动资金不超过1.6元，所以相对其他家禽来说，资金周转要快得多。4.风险小因养殖家鹑具有以上三个优点，所以经营时就不易造成经济损失，也不必担太大的风险。【小编结语】鹌鹑有蛋用和肉用等不同品种，很好饲养，投资也不用太大，小规模养殖具有产值高、资金周转快、经济效益高等特点，是一项很好的致富养殖项目，上文第一农经小编为您分析了它的投资成本和效益，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂的特点有哪些？%&%【常见问题】蜜蜂的特点有哪些？【专家解答】蜜蜂采食花粉和花蜜并酿造蜂蜜，蜜蜂群体中有蜂王、工蜂和雄蜂三种类型。蜜蜂的特点主要有以下几点：1、蜜蜂以花粉和花蜜为食。2、蜜蜂的飞翔时速为20-40千米，有效活动范围在离巢2.5千米以内。3、在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。蜜蜂采蜜4、蜜蜂的筑巢本能复杂，筑巢时间一般在植物的盛花期。5、蜜蜂的嗅觉灵敏，能够根据气味来识别外群的蜜蜂。6、工蜂的任务主要是采集食物、哺育幼虫、泌蜡造脾、泌浆清巢、保巢攻敌等工作。工蜂的任务主要是采集食物、哺育幼虫、泌蜡造脾、泌浆清巢、保巢攻敌等工作。雄蜂的任务是和处女蜂王交配后繁殖后代，雄蜂不参加酿造和采集生产。7、蜜蜂生产的，蜂蜜是一种天然食品，味道甜蜜。蜂蜜是一种营养丰富的天然滋养食品，也是最常用的滋补品之一。【小编结语】蜜蜂是一种很勤劳的产蜜小动物，上文第一农经小编为您介绍了蜜蜂的一些特点，更多的特性还欢迎大家进行补充，好了，本文小编就为您介绍到这里，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
边境牧羊犬如何训练？边境牧羊犬训练教程视频%&%边境牧羊犬训练教程视频在线观看【常见问题】边境牧羊犬如何训练？【专家解答】边境牧羊犬的训练要点：1.每次训练边境牧羊犬不超过5分钟，一天可数次。2.选择适当奖励小点心，但只可用于训练时。3.逐渐以口头赞美代替食物奖励。4.训练边境牧羊犬时有耐心，不可操之过急。5.边境牧羊犬学习过程总是愉快且有趣的。6.每次训练边境牧羊犬时，使用相同的口令与手势，口令要简短、手势要明确。7.选择合适的训练时机，如饭前、大小便后。8.避免周围有让边境牧羊犬分心的事物。9.与边境牧羊犬眼神接触与身体语言是很重要的。10.经常的练习和复习是恒久不变的道理。【小编结语】边境牧羊犬非常聪明，它对时间很敏感，如非必要，千万不要在固定时间带它去散步，否则养成习惯，若无法出行会让狗狗焦躁不安甚至持续吠叫，上文第一农经小编为您提供了边境牧羊犬的训练教程和一些训练要点。（第一农经整理）
边境牧羊犬智商怎么样？边境牧羊犬价格如何？%&%【常见问题】边境牧羊犬智商怎么样？边境牧羊犬价格如何？【专家解答】边境牧羊犬是一种非常聪明的犬种，美国科学家通过大量测试研究，边境牧羊犬的服从智商超过德国牧羊犬和贵妇犬，在一百多个犬种中排名第一。它属于工作狂型的犬种，全世界的牧羊工作，几乎一半以上都由它们来担任。边境牧羊犬是非常匀称的、中等体型的、外观健壮的狗。显示出来的优雅和敏捷与体质及精力相称。他的身躯坚实、肌肉发达，具有平滑的轮廓，给人的印象是动作毫不费力，且具有无穷的耐力。这一特征使他成为世界排名第一位的牧羊犬。边境牧羊犬精力充沛、警惕而热情。对朋友非常友善而对陌生人明显地有所保留，所以是一种非常优秀的看门狗。边牧价格的话要看地域和品质，一般是一千多到五千之间，实在出色的上万也有，但会养边境牧羊犬的人不多，主要是因为以下几个原因：1、边牧的掉毛指数是非常高，光是梳理和打扫毛发也够累人。2、虽然边牧是很活泼聪明，但是精力也过于旺盛，很容易兴奋。3、由于其精力超凡旺盛，对事物的好奇心大，也称得上是破坏王。4、边牧的运动量非常大，需要活动空间大。【小编结语】边境牧羊犬据说是一百多个犬种中最聪明的狗狗，价格一般就在两三千左右，不过它精力旺盛破坏性强，而且掉毛严重，一般家庭不会养，具体的上文第一农经小编为了做了分析。（第一农经整理）
什么狗长不大？什么狗最护主？%&%【常见问题】什么狗长不大？什么狗最护主？【专家解答】其实，没有长不大的狗狗，只有那些长得比较慢，或者比较小型的狗，主要有玩具贵宾犬、吉娃娃、京巴、博美犬等。狗是人类的朋友，很多狗对人类都是十分忠心的，当然，最护主的狗都是护卫犬。而护卫犬首选一定是罗威纳，它差不不多是最优秀的护卫犬了。宠物狗-可爱的小博美但是，这里小编要提醒你的是，护卫犬的特点是攻击欲很强，罗威纳虽然优秀，但也很暴躁，非常容易发飙，一旦发起飙来，很不好控制。就是服从性不是很理想，容易给主人惹祸。但是服从性最最好的狗却只能能做工作犬，不能担任护卫任务，例如“金毛、拉布拉多、史宾格、边牧等等。因为他们的攻击欲很差。想要一个既有攻击力，又有服从性的狗，那就要选德国牧羊犬和中国昆明犬，攻击力很好，服从性也很好，这就是军警部门都大量豢养这两种犬的原因。藏獒一类的狗，由于智商太低，只能做守卫犬使用。【小编结语】茶杯犬、吉娃娃、京巴、博美等都是一些小型的宠物狗，对主人依赖性比较强，但在护卫主人方面就显得很弱小，最护住的狗当然要属护卫狗了，但护卫犬攻击性又比较强，很多时候，养狗就是这样，不管什么品种的狗狗，都有利弊。（第一农经整理）
金毛吃什么狗粮好？怎么给金毛挑狗粮？%&%【常见问题】金毛吃什么狗粮好？怎么给金毛挑狗粮？【专家解答】作为深爱金毛犬的主人，我们最大的心愿就是照顾好它们，包括在帮宝贝挑选狗粮，我们这些狗主人，都会通过网络来了解最适合他们的牌子狗粮，但市面上有太多品牌的狗粮，其中包括一些商品粮垃圾狗粮，长期给狗狗食用，会缩短小狗的寿命，而且长期食用垃圾狗粮会毛发粗糙，大便恶臭，甚至会出现呕吐厌食现象，那我们应该要怎么去挑选最适合他们的牌子呢？首先，要知道金毛犬不能吃什么！众所周知，小狗的消化系统跟人的消化系统不一样，包括营养需要也不一样，有很多新手狗主大多数都会认为，给狗狗吃人的食物，长得会很漂亮，身体也会更健康，当然，你要是这么想的话，就错了，狗是不能吃咸的食物，包括洋葱辣椒巧克力鸡骨头等，毕竟狗狗的营养需要跟人的不一样，对人有营养的东西，对于狗狗，或许是致命食物。金毛犬其次，商品狗粮要注意质量问题。所谓的商业狗粮指的是狗粮里含有动物副产品和“４Ｄ”等有害成份，动物副产品指的就是动物内脏和骨头等，由于这些成份在运载和加工过程中可能连动物的排泄物一齐加入到狗粮里，同时动物内脏等的来源不是很清楚，不知会否有染病的动物混在其中。而“４Ｄ”成份就更恐怖了，下面就对“４Ｄ”进行详细的介绍，可能有好多人都不知。那些像皇家、希尔斯、爱幕思、冠能、康多乐、为斯宝、澳维加、贵族等在国内算是中高档的商业狗粮都算是商业粮。那么天然粮又是怎么一回事呢，简单讲天然粮与商业粮不同的地方就是天然粮不含动物副产品和“４Ｄ”再次，垃圾狗粮一定不要给金毛吃！垃圾狗粮曾经是称呼河北一些狗粮家庭加工坊，由于在生产狗粮的过程环境恶劣，材料低廉，大多数老板都会通过手段购买很多来历不明的死鸡肉，动物内脏，而且在加工过程添加了很多香精，虽然生产出来的狗粮价格很便宜，但是有很多狗狗食用这类狗粮后，在短时间会出现拉稀和呕吐现象，长时间食用，更会出现毛发干燥，体态偏瘦，精神不佳的状态，最严重的事，长期食用垃圾狗粮，小编可以很负责任说，会缩短狗狗的寿命。最后，有条件的可以喂养天然狗粮！首先来说一下天然狗粮的定义。天然狗粮是组成狗粮的所有主要原料均来自天然，不添加任何人工化学合成类的防腐剂、抗氧化剂等，由新鲜纯肉、天然谷物、植物、动物脂肪、天然抗氧化剂等混合而成，经膨化成型制粒而成。这种狗粮因原料的来源属于纯天然，价格昂贵，产品品质高端，宠物狗易于消化吸收，同时不具有任何副作用及残留，被广大的宠物爱好者奉为“最完美的狗粮”。那么，如何挑选适合金毛犬的狗粮？对于想购买给狗狗食用的狗粮，我们不妨自己先买一些试吃装，先让狗狗跟主人试吃一下，觉得那种好，就买那种，作为主人，我们自己也可以试吃一下，正常来说，狗粮的颗粒要越密越好，咬起来，不油不脆，而且味道不能太难闻，当然也不能特别香，太香的狗粮，通常是添加很多化学物香精，对狗狗身体不好，像我家的狗狗，我每次想买狗粮，都会先购买一些试吃装，自己先尝试一下，觉得那种适合它，再买那种。【小编结语】养狗就要对狗狗有足够的了解，就像给金毛选择狗粮吧，首先，我们要知道金毛犬不能吃什么，可以吃的有哪些，如何选择适合它且能让它喜欢的狗粮，具体的上文第一农经小编为您介绍了给金毛挑选狗粮的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼虫怎么养？鱼虫的饲养方法%&%【常见问题】鱼虫怎么养？鱼虫的饲养方法【专家解答】鱼虫（红虫），又称“水蚤”、“水蚯蚓”，俗称“虫鱼”。喜爱金鱼的人们常常用红虫喂养金鱼，使金鱼长得快。红虫是鱼类最好的饵料，含有高蛋白，也是国外近年餐桌上与蜗牛媲美的热门食品之一。红虫既不是鱼也不是昆虫，它是在淡水中生活的一类浮游动物，常在水中作跳跃式运动。那么，鱼虫怎么养呢？在河里捞红虫养殖鱼虫注意事项：1、红虫喜欢生活在水流缓慢的肥水中，每年的的春末秋初，是红虫大量繁殖的季节，它们浮游于水面，常使水面呈棕红色，这时是我们采集红虫的绝好机会。2、家庭养殖少量红虫时，可将河塘污泥连同红虫一齐取回，置于盆或者玻璃器皿中，最好用河水泡上，若用自来水养殖，应事先将自来水晒2到3天，出去漂白粉和其他物质。每隔一天换一次水。冬天要防冻，将湿润的红色布条放在器皿上保湿。3、用接触空气面积比较大的容器来养最适合，因为红虫会浮到水面上来有类似呼吸的动作，所以若是数量多的时候怕有些争不到位置而死去。4、光源是饲养红虫必须的。在晚上也不能关掉光源，晚上可以用个小光源（例如5w的小夜灯等）照着。因为红虫懒得呼吸，如果没有光源，隔天就容易死掉。5、有专门经营的养殖场，他们多数用米糠、锯未、香焦皮、甘蔗渣、淤泥、鸽粪等等发酵之后就做成养殖饲料。而家庭养殖红虫，可用酵母粉泡水来喂食，但一定要控制用量。6、在红虫数量增加时，要及时采收，并晒干。到了秋末和冬季，红虫的繁殖力大为减弱。当冬季，在水缸中看不见红虫活动时，千万不要把缸里的水倒掉，因为这时它们都潜伏在绿藻丛中。我们可以把水缸放在向阳房间或暖气片附近。到了春季，室内温度升高时，红虫又出来活动。到室温上升到28℃以上时，红虫开始大量繁殖。【小编结语】养殖鱼虫有很重要的一点，那就是鱼虫购买或者自己采集，鱼虫在我国南方地区常年可以采集，特别是春秋两季，采集后小心护理，不然鱼虫很快就会死亡，至于鱼虫的饲养方法，上文第一农经小编为您做了简要的介绍。（第一农经整理）
土鳖虫怎么养？土鳖虫的养殖方法有哪些？%&%【常见问题】土鳖虫怎么养？土鳖虫的养殖方法有哪些？【专家解答】地鳖虫的养殖分为小规模和大规模两种，小规模养殖常采用缸养，大规模养殖有池养和养殖台，还可以放养。1.缸养：选择内壁较滑，地鳖虫不易爬出，口径50cm以上，深60～80cm的缸作养殖用。用清水洗干净，放在太阳下暴晒进行消毒，然后放在室内适当位置。罐底先铺入5～6cm的干净的小石子，上再铺7～10cm厚的湿土，整平压实，在缸中央插入一段口径为3cm的竹筒，作为灌水调节土壤湿度用。湿土上面再铺一层2.5～3cm厚的养殖土，并在周围洒上石灰，防止天敌进入罐内危害地鳖虫。土鳖虫养殖2.池养：池养是在室内建池养殖。养殖室宜选择在地势高、地下水位低、坐北向南、背风向阳，且较偏僻安静处。面积大小应按养殖量而定，高3m左右，顶部盖瓦或水泥预制板，四面开有通风窗，前面开门，并安上纱窗纱门。养殖室建好后，可在室内建养殖池，池的大小可根据养殖量和养殖室的面积大小而定，一般是沿着四壁建池，中间留有50cm人行道。池深100cm，50cm建于地下，50cm露出土面，底层和四壁用砖砌，用水泥抹平。池顶除留出投喂饲料处安装活动木板外，其余用水泥板盖严，不留有任何空隙，但要留有通气孔，盖上铁纱罩。养殖室面积大，可把池建成数格，每隔1～2平方米。然后，在池底按罐养法铺放石子，湿土和饲养土即可放养。3.养殖台：是一种多层立体养殖池。在室内靠墙的一面建造起多层的台式养殖池，以墙壁为后墙，两边用砖砌高200cm左右，每层高25cm，宽33cm，用水泥板隔开，可砌8层，然后每层再分成数小格，每小格前面用木板做成能开关并能通气的活动门，然后在每个小格内铺放养殖土，便可进行养殖。3、放养：选用良种，作种放养的地鳖虫成虫、若虫或卵鞘必须是适宜当地生活生长的优良品种。优良虫种的标准：一是雌性种虫个体大、体长、呈椭圆形、腹部饱满、棕褐色、有光泽、食量大、活动能力强、产卵率高。二是若虫虫种【小编结语】地鳖虫是杂食性昆虫，饲料来源广，种类繁多，不过为了提高产量，在养殖过程中饲料配制还是要合理，只有这样才能提高土鳖虫的养殖效益，具体的养殖方法上文第一农经小编为您介绍，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
神奇的鸦片鱼：鸦片鱼是什么鱼？%&%鸦片鱼【常见问题】鸦片鱼是什么鱼？【专家解答】鸦片鱼是鲽鱼的一种，对于鸦片鱼就是牙鲆鱼别名的说法是错误的。鸦片鱼学名格陵兰庸鲽。鸦片鱼是一种俗称，又由于其眼睛生在一边，又叫比目鱼，它属硬骨鱼纲鲽形目，产于俄罗斯，肉质鲜美，含油脂量较高，特别是鳍边和皮下含有丰富的胶质，为许多食客所推崇。常见鱼头。鸦片鱼肉质细嫩而洁白，味鲜美而肥腴，补虚益气，但不宜多食，有动气作用。鸦片鱼头，实际上它的实名为――牙片鱼。正是因为其肉味鲜美，入口滑嫩，只要吃过一次就会想第二次，而它的名字又是鸦片的谐音，所以渐渐的很多人都忘记了它的真名，只知道它叫鸦片鱼（此鱼很少见到鱼身，主要食其头部），它的眼睛很独特，所以只要见过的也同样会过目不忘：一只长在右边一只长在头顶。【小编结语】鸦片鱼的眼睛一只长在右边一只长在头顶，十分有趣，而且它的肉质鲜美让人一吃就上瘾，是产于俄罗斯的一种鲽鱼，具体的上文第一农经小编已为您介绍，想了解更多有趣的鱼类，可以关注我们的养殖频道。（第一农经整理）
鼩鼱是什么？鼩鼱和老鼠的区别%&%【常见问题】鼩鼱是什么？鼩鼱和老鼠、鼹鼠有什么区别？【专家解答】鼩鼱--别称尖嘴鼠、食虫鼠、臭老鼠，是一种体型细小、外貌有点像一种长鼻鼠的哺乳纲动物──虽然两者的外貌有点相像，但其实并没有任何关系。鼩鼱的脚有五只有爪的脚趾。鼩鼱是吃虫子的。从外观看，和老鼠有几分相似。鼩鼱 鼩鼱和老鼠比较明显的区别是退化缩小的眼睛和耳朵，体型也比普通的老鼠小一圈，小臭鼩（Suncus etruscus）体重仅为2克，是最小的哺乳动物之一~ 外形上也能明显的区分这两类动物，体色上老鼠一般偏棕黄色，而鼩鼱偏黑灰色，鼩鼱的毛皮因为没有针毛所以很柔软，手感很棒哟！鼹鼠--别名地爬子、地了排子，一种哺乳动物。体矮胖，长10余厘米，嘴尖，毛黑褐色。前肢发达，脚掌向外翻，有利爪，适于掘土；后肢细小。眼小，隐藏在毛中。白天住在土穴中，夜晚出来捕食昆虫，也吃农作物的根。鼹鼠鼴鼠是脊椎动物，主要以昆虫为食，也食蚯蚓、蛞蝓、两栖类、爬行类、小鸟等动物；而老鼠是啮齿动物，会打洞、上树，会爬山、涉水，对人类危害极大。老鼠【小编结语】鼩鼱和老鼠、鼹鼠和老鼠，三者是有区别的，上文第一农经小编为您介绍了鼩鼱和鼹鼠这两种动物以及它们与老鼠之间的区别，并附上二者的图片说明，希望本文能让大家对这三种动物有所了解，感谢您的阅读。 （第一农经整理）
猫科动物常见的有哪些？猫科动物分类%&%【常见问题】猫科动物常见的有哪些？【专家解答】猫科动物（Felidae）是猫形类中分布最广且是唯一现代可见于新大陆的一科，其中包括一些人们最熟悉，最引人注目的动物。是一类几乎专门以肉食为主的哺乳动物，是食肉目中肉食性最强的一科，也是陆地食肉动物中实力最强的一科，是高超的猎手，其中大型成员往往是各地的顶级食肉动物。目前最大的纯种猫科动物是西伯利亚虎。部分猫科动物猫科分类：猫科中大猫(大型猫科动物)指豹亚科，特点是瞳孔成圆形地发大缩小，能吼叫。小猫(小型猫科动物)指猫亚科：特点是瞳孔成线形地发大缩小，不能吼叫。 猎豹体型够大，因此一般称其为大猫。同体型的大猫和小猫对比，一般大猫的犬齿更长，爪子更强，力量更大。比如美洲狮的体型稍大于豹，但在犬齿爪子方面则不如豹厉害。猎豹属：猎豹 豹亚科 豹属：虎、狮、美洲豹、豹 雪豹属：雪豹 新猫属：云豹 石纹猫属：云猫 猫亚科 猫属：野猫、荒漠猫、丛林猫、沙猫、黑足猫 猞猁属：猞猁、西班牙猞猁、加拿大猞猁、短尾猫 豹猫属：豹猫、扁头豹猫、锈斑豹猫、渔猫 虎猫属：虎猫、长尾虎猫、小斑虎猫 草原猫属：南美草原猫、南美林猫、乔氏猫 金猫属：金猫、婆罗洲金猫 美洲金猫属：美洲狮 非洲金猫属：非洲金猫 兔狲属：兔狲 狞猫属：狞猫 薮猫属：薮猫 细腰猫属：细腰猫 山猫属：山原猫【小编结语】猫、老虎、狮子、豹子、猞猁等动物都是猫科动物，上文第一农经小编为您介绍了猫科动物的特点以及分类，想了解更多的可以自行挖掘资料或者关注我们的养殖频道和动物医学栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
小鱼缸适合养什么鱼？养什么鱼招财？%&%小鱼缸养鱼【常见问题】小鱼缸适合养什么鱼？养什么鱼招财？【解答1】小鱼缸养不了大鱼，更适合养一些小型的观赏鱼，比如：金鱼、孔雀鱼、红剑、黑玛丽、珍珠玛丽、虎皮、兰茉莉、白马王子、白玉凤凰、黄金天使、阿里、火鸟、电光丽丽、斑马鱼、玻璃鱼、柠檬灯、红绿灯等等。用小鱼缸养鱼，除了要注意品种之外，在其数目的选择上也要根据鱼缸的大小来决定。如果鱼缸小，那么饲养鱼儿数目就要少一些，一定要保证鱼儿能够有足够的生活、游动空间。此外，如果小鱼缸有较好的供氧设备，和过滤设备，那么饲养的鱼儿数量还可以适当的对几条。如果这些都没有，那么一个小鱼缸最好只好饲养少数几条鱼儿。这样才能保证每条鱼儿有足够的氧气，来维持生命哦。【解答2】招财的风水鱼一：龙鱼龙吐珠的性格好斗凶猛，正好是以煞气对抗煞气，以至旗开得胜、化险为夷。一些特殊的行业，如夜总会、赌场或资金流量较大的行业，饲养龙吐珠除了有利其招财之余，亦可对抗煞气。因为这些行业，由于经营地点常有充满欲望与暴戾之气的人进进出出，故形成一股吸引邪灵、阴物的气，如果能放置一缸龙吐珠将使邪灵阴物不敢放肆，所以有辟邪镇煞之作用。但方位一定要选对。招财的风水鱼二：锦鲤锦鲤也是较有灵气的，故儿也适合作为一般改运的风水鱼。另一类常见的风水鱼，如黑摩利等黑色的鱼。它不能增进健康、事业、财运等方面的好处。但能够化解灾劫，由它们挡去强大的煞气，但其鱼缸需用圆形的才有挫煞的作用。当它们为我们挡灾后，切记多行善业，并把功德回向给那些鱼，而且要对它们有感恩之情，这样才能维护了我们的福报。总之无论饲养什么宠物，都要善待它们，视如朋友一般，切勿伤害或欺负它们，否则改运不成，却增加了家宅的愤怨之气，那就得不偿失了。招财的风水鱼三：七彩神仙一般而言，在家宅内或是办公室、店铺，最理想的风水鱼类要算是七彩神仙鱼，其神态祥和，在鱼缸内畅游时，与人悠然自得的感觉，在灯光或日光照耀下鳞光闪闪，欣赏着他们心情也分外愉快，所以在家宅内欣赏七彩神仙鱼，可以消除劳累，在工作地点欣赏它们，可以振奋精神，而且饲养七彩神仙鱼对风水的改造是全面性的。七彩神仙鱼除了涉及在风水学上的力量外，也涉及很重要的心理因素。七彩神仙鱼的相貌很安闲祥和、悠然自得，而其飘然如仙的感觉也叫人看了舒服，因此，当人们看到缸内无忧无虑的七彩神仙鱼时，心情便会很自然地松驰下来，这对健康很有好处。在财运及事业方面，七彩神仙因其色彩丰富，肯定能找到符合您命理的颜色，所以能产生招财进宝之效，而事业也更加一帆风顺，当然如您本身不去用功打拼，结果还是枉然。【小编结语】在家里用小鱼缸养几条鱼，闲来逗趣一番也是别有意味，而且，有些鱼还有招财的作用哦，比如龙鱼、锦鲤、七彩神仙等，上文第一农经小编为您介绍了小鱼缸适合养殖的观赏鱼种类以及能招财的几种鱼类介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家里养什么鱼好？什么鱼最好养？%&%【常见问题】家里养什么鱼好？什么鱼最好养？【专家解答】锦鲤，草金鱼，孔雀鱼，吻嘴鱼，月光鱼，红剑鱼，玛丽鱼，斑马鱼，虎皮鱼，红绿灯，龙井、虎头、狮头等这类鱼体形小巧，都是很好养的观赏鱼，特别适合初学者养。孔雀鱼家庭养鱼一般要做到以下几点：1.一周换一次水，不要换水太勤。2.建议在鱼缸里养些水草。3.把水温调至26~28度之间。4.每次换水撒些盐，预防疾病。5.让鱼保持在半饥饿状态，这样鱼会更加活跃。6.换水时如果使用自来水要把水暴晒三天。7.适当晒太阳。8.水温要恒定。9.可以给小鱼喂切碎的水蚯蚓或弄碎的鸡蛋黄。【小编结语】现在很多家庭都会在家里摆放鱼缸，养一些好看的观赏鱼类，上文第一农经小编为您介绍了一些适合初学者养殖的观赏鱼，以及养鱼的方法，有喜欢养鱼的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
清江鱼是什么鱼？%&%【常见问题】清江鱼是什么鱼？【专家解答】清江鱼，又称米鳉，俗称"稻田鱼"、"鱼目娘"，英文名为"'Medaka"'，俗称'"Rice Fish"'，是辐鳍鱼纲颌针鱼目异鳉科的其中一种。分布在东亚及东南亚，包括中国、日本、韩国、越南、缅甸、泰国、老挝、柬埔寨、台湾的淡水水域。经常因为河川污染及环境过度开发导致栖息地锐减。在台湾，青鳉鱼的栖地已锐减至仅剩北部区域有少数族群。青鳉有吞食蚊子幼虫的习性，因此对灭蚊有一定的功效。常见的清江鱼此外，清江鱼还是一个品牌，是指在鄂西由2000多条山泉汇集而成的江里所产的鱼类，品种繁多，如清江鲶鱼、鸭嘴鲟、丁桂、黄骨鱼、回鱼、青鱼、银鱼、杂交鲟等等，名贵的清江鱼白甲鱼、清江鱼丁桂鱼的价额，需要买、卖双方接洽、商议而定。【小编结语】清江鱼不仅是一种鱼类，还是一个很有影响力的品牌，上文第一农经小编为您介绍了清江鱼的分布及其栖息环境，还有该品牌包含的一些鱼类品种，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
西施熊和金丝熊有什么区别？%&%【常见问题】西施熊和金丝熊有什么区别？【专家解答】二者区别就是亮毛和长毛的问题：图：金丝熊金丝熊为黄白色相间、不亮毛、短毛、（也有亮毛的、估计带西施基因、生出的宝宝也有一定几率亮毛、如亮毛米熊）图：西施熊西施熊则是长毛、黑眼、亮毛、这几点必须具备。现在好多人都用西施熊和熊崽杂交，以至于出来的熊崽出现亮毛，并当做西施熊来卖，已经很不好区分，如淡金西施和亮毛米色熊崽，这两种区分在于长毛和耳朵，金系西施是黑色耳朵、长毛，即使是母的，也应该有裙尾，熊崽的话会是粉耳，母的会完全的短毛，不排除公的会有长毛的，所以主要还是看耳朵。【小编结语】西施熊和金丝熊都是鼠类动物，是适应性很强，各地均可饲养的宠物，上文第一农经小编为您介绍了西施熊和金丝熊的区别，想了解更多动物及动物间区别的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
蚰蜒是什么？蚰蜒和蜈蚣的区别%&%【常见问题】蚰蜒和蜈蚣有什么区别？【专家解答】图：蚰蜓蚰蜓古称“草鞋虫”。多足纲，蚰蜒科。体短而微扁，灰白色。全身分十五节，每节有组长的足一对，最后一对足特长。足易脱落。气门在背中央。触角长。毒颚很大。栖息房屋内外阴湿处，捕食小动物。我国常见的为花蚰蜒，或称大蚰蜒。图：蜈蚣蜈蚣是节肢动物。身体又扁又长，大约有12厘米左右，金黄色的头上长了一对细长的触角和一对单眼，嘴是由一对大颚和一对小颚组成。身体由21节组成，背面是暗绿色，腹面是黄褐色，每节上都生长着一对足，第一对称“颚足”，足上有发达的爪和毒腺，最后一对向后延伸像是尾。蜈蚣生活在腐木和石隙中间，行动十分敏捷，每当晚上外出捕食小动物，白天闭门不出。我国各地常见的是少棘蜈蚣。蜈蚣在中医学上有重要的医药价值，现在正进行人工养殖和研究。蚰蜒与蜈蚣是近亲，主要的区别是：蚰蜒的身体较短，步足细长。当蚰蜒的一部分足被捉住的时候，这部分步足就从身体上断落下来，使身体可以逃脱这是蚰蜒逃避敌害的一种适应。蜈蚣颜色比较暗，腿短，爬行的时候弯弯曲曲的行进，速度不是很快。通常是在地面发现它多些，而蚰蜒多半发现它在墙上游走。蚰蜒也咬人，但不很厉害，蜈蚣比较厉害，尤其大蜈蚣咬上很痛，没有生命危险。【小编结语】蚰蜒与蜈蚣是近亲，它们的形态结构有些相似，但还是有区别的，上文第一农经小编就为您介绍了这两种动物的具体形态，以及它们之间存在的区别，相信看完本文大家就能区分出这二者的区别了。（第一农经整理）
茶杯犬为什么长不大？茶杯犬为什么那么小？%&%【常见问题】茶杯犬为什么长不大？茶杯犬为什么那么小？【专家解答】茶杯犬，又名茶杯贵宾犬，是一种高级宠物犬。它的标准是8英寸以下，体重4磅以下。茶杯贵宾犬中还有更小体的一类叫做微小茶杯贵宾犬（Tiny teacup poodle)，俗称“口袋”贵宾犬，标准是7英寸以下，体重3磅以下。茶杯是生下来就很小，一般长到八九个月固定身高，不懂狗的人不要买月份小的，建议买六个月以上的，茶杯有的四月左右长得快，但也有的后期长得快，真正的茶杯成年后肩高在二十以下，价格都是一万以上，当然品相好的更贵了，网上有很多便宜的，但一万以下的，百分之九十九不是茶杯。它们的出生体重以及哺乳期的生长与玩具贵宾犬相比并不会占有太大的优势，它最主要的生长特点将出现在4个月以后，那时它们会进入缓慢生长期，大多会停止生长在7～8个月时。（而对大多数标准玩具和迷你贵宾犬而言，4～8个月是它们的快速生长阶段，8个月后进入缓慢生长）【小编结语】茶杯犬生下来就很小，生长很慢，而且一般在7-8个月的时候就会停止生长，是一种长不大的高级宠物狗，在市场上都供不应求，如果是价格一万一下的，很多都是假茶杯。（第一农经整理）
茶杯犬好养吗？茶杯犬怎么养？%&%【常见问题】茶杯犬好养吗？茶杯犬怎么养？【专家解答】越小的狗狗越不好养，茶杯犬太小了，又怕摔又怕冷，还容易生病，想照顾好茶杯不容易，要加倍小心，不然很容易发生意外。下面，第一农经小编为您介绍几个茶杯犬的饲养常识：1、食物要求幼犬的生活要有规律。喂食要定时、定量，营养要平衡。不能让幼犬养成挑食的坏毛病而导致营养失调。要注意防止维生素过多症（特别是维生素A或D）或钙质缺乏症。小狗不宜吃得过饱，一般7~8分饱就可以了。严禁喂食变质食物，每次喂食最好将食盆洗净，这样可防止拉稀或食物中毒。2、健康观察要密切注意观察幼犬的大小便状况，判断是否正常。大便次数一般随犬龄而变化。1月大犬每天数次，到2月大时平均每天3次左右。大便的次数同食物的种类有关：如喂食肉类加米饭时,粪便量和次数就少些；喂食的淀粉性食物多时，次数和量就比较多。要注意幼犬大便的颜色、气味和有无虫体等。正常粪便呈条状，软硬适度，通常呈微黄色。但也受食物的影响，如肉食多或喂些肝脏时，粪便一般发黑。小便次数也随犬龄而变化。1月大犬，约2小时一次，2月大犬每天约5~6次。尿呈淡黄色且清亮透明为健康。早晨第一次撒尿，颜色稍深些，但要是发现尿液颜色一直较深，就要怀疑是否生病，最好到动物医院进行检查。每月最好到动物医院进行一次体检，化验大、小便，必要时驱除肠道寄生虫。注意：要找信誉好、设施条件好的动物医院。幼犬怕冷，因此不管是冬季还是夏季，都要注意作好幼犬的保暖工作。3、健康护理不要让幼犬的腹部长时间着地，这样易着凉，引起拉稀或感冒。不管是小型犬还是大型犬，在5个月以前都不宜牵到马路上散步。由于幼犬的骨骼未发育完全,长时间走路可导致四肢骨变形；同时在外面又极易感染疾病。可以在室内或庭院进行适当玩耍、运动。当太阳光不是太强烈，室外温度不是太高时，幼犬晒晒太阳，进行日光浴，有利于骨骼生长。4、注意事项随着体重增加，营养需求量增加，要同时保证满足钙质的需要，否则犬仔易患佝偻病，导致四肢长骨变形或关节肿大等，出现"O"型或"X"型腿。中型以上的大犬更应注意观察前后肢有无外形变化。及时调节钙和磷的平衡，经常照射紫外线（晒太阳），并补充维生素A、D、E的不足，犬仔在外溜嗒的时间不宜太长，一般4个月大的犬不宜经常到马路上散步，以防四肢变形。【小编结语】狗狗越小就越不好养，茶杯犬是世界上最小的狗狗品种，超级难伺候的，怕冷怕摔还怕生病，一不小心就会夭折，上文第一农经小编为您介绍了一些茶杯犬的饲养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶杯犬多少钱一只？%&%【常见问题】茶杯犬多少钱一只？【专家解答】茶杯犬起源于美国，发展于日韩，如今已经得到了进一步的改良。所以所谓茶杯犬并不是指某单一品种的狗狗。现在比较稳定的茶杯犬的种类在5~7种，分别是：茶杯贵宾、茶杯约克夏、茶杯玛尔济斯（马耳他）、茶杯吉娃娃、茶杯博美等！茶杯犬真正纯种的茶杯少之又少，有时候得碰运气，好狗卖个一万也是正常的，不算贵，价格在8000元到4万元不等，而一般的茶杯6000也就差不多了，还有便宜的，4000左右的也能买到。要注意的是，现在市场上有很多茶杯犬的寿命都不长，很多是经由不良商人利用几代体弱体小的玩具犬配出的茶杯，这种茶杯通常会有先天性疾病或者体质不好。【小编结语】茶杯犬纯种的很少，价格一般都很高，市场上卖的很多都是玩具犬配出来的，纯种的茶杯犬价格在8000元到4万元不等，想买的还是需要找个靠谱的宠物店或者卖家。（第一农经整理）
幼犬喂养：幼犬如何喂养？幼犬喂养注意事项有哪些？%&%【常见问题】幼犬喂养需要注意什么？幼犬喂养注意事项有哪些？【专家解答】哺乳期（出生后的50天） 小狗出生后的前30天主要以母乳为生。狗乳和人乳相比，含有更多的蛋白质和脂肪。 出生３周后幼犬开始长牙，这时，除喂给它狗乳外，还应稍加一些断奶食品。断奶期是小狗成长中最关键的时期，一定要防止它营养不良。市场上有专门卖的断奶狗粮，你也可以在幼犬狗粮中加些开水或犬用牛奶，做成较软的狗粮，既方便食用又营养丰富。幼犬狗粮比成犬狗粮含有更高的热量和更多的营养素，呈小颗粒状，更易食用。 喂食次数因断奶小狗的个体差异而有所不同，每日喂４～６回是最合适的。断奶食品的颗立要小，这样才容易消化。幼犬喂奶放心地喂犬用奶粉：如一次喂它过多的牛奶，可能会造成消化不良引起腹泻，对消化不好的小狗应适量小喂。而与狗乳成分相同的犬用奶粉，可以大量地喂给小狗。 另外，从宠物店买幼犬时，最好先向专业人员了解一下适合这只幼犬的喂食次数与食物种类。 一点点增加断奶食品的喂给量，出生后50天左右幼犬就可以完全断奶了。断奶狗粮的制作方法：１、在幼犬狗粮中加足量的温水，把干狗食泡软。 ２、 用小勺把狗粮碾碎，再加入些犬用的粉状奶粉，以补充大量的钙质。 ３、 轻轻地搅拌成糊状，美味的断奶狗粮就做成了。   成长期：（从出生后第三个月开始） 断奶后的食物决定今后的饮食习惯 出生２个月后，小狗的乳牙基本长齐，应逐渐换喂幼犬狗粮。最初先在断奶食物中加入少量幼犬狗粮，每天喂３～４次。然后逐渐增加幼犬狗粮的比例，直到最后全部换成幼犬狗粮。喂食的次数也要逐渐减少，到出生６个月后，应减为每天２－３次。 另外，在此期间，小狗有了消化淀粉的能力，可以喂给这适量的谷物食品。出生后２～５个月，是养成饮食习惯的时期。如果过多喂给人类用食，就会使它对狗食失去兴趣。如果你打算以狗粮为主喂养爱犬的话，最好不要喂给它人类的食物。 对于一到两个月的幼犬我们该注意哪些？1 、 建议大家用幼犬狗粮喂狗，如果狗太小可以用狗奶粉喂小狗，在奶粉里稍微加一点乳酶生，防止他更换食物后不适应产生腹泻，慢慢再在奶里加狗粮，不要用牛奶，牛奶一般小狗喝了都会腹泻，严重的会造成脱水。这期间家里可以备一些“米可乐”防止小狗腹泻，消化不良。其他的食物都不要喂包括任何小吃(有很多食物会造成小狗中毒或过敏，具体的食物名称到网站搜里面有详细的介绍)。2、 做好家中的安全措施：幼犬生性好奇，会通过嗅和咬来探试任何的新物体。你应该采取一些简单的措施，将易碎的物体移开，要保证幼犬不会咬到类似电线这样的危险物。留意是否所有的电器的电源插座都关了。辣椒油能防止幼犬咬东西。家中的危险：为了防止幼犬外出，要把门锁好，低窗关好。把电线和清洁，装饰材料放到幼犬够不到的地方。暂时移走贵重和情感物品，一直到幼犬过了咬东西的阶段。把易碎物品也移开。有关幼犬的饮食：1 、适合幼犬的食物 （1）幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。（2）幼犬用的奶粉：有专用的幼犬奶粉，或是脱脂奶粉，可以是雀巢的力多精奶粉，不过最好买袋装的，如果是大型犬，可以买成桶的。（3）蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。（4）肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉！2 、不适合幼犬的食物 （1）冰冻的牛奶 （2）含有大量脂肪的肉类。 （3）酸、辣、咸等刺激性食物。 （4）小骨头：大、中型幼犬可以喂它含有丰富钙质的大骨头，千万不要喂鸡、鱼、鸭骨头等。 （5）糕点一般来讲，不用给狗喂吃糕点。 （6）鸡肝等，家禽内脏不要喂。【小编结语】小狗出生后，从哺乳期到断奶期，以及断奶后的几个月，在喂养方面都需要特别注意，上文第一农经小编为您介绍了幼犬乳期、断奶期和2-5个月的饮食问题，适合吃的和不适合吃的，有养狗的朋友可以注意一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么喂养小鸭？喂养小鸭注意事项%&%【养鸭问题】怎么喂养小鸭？喂养小鸭注意事项有哪些？【专家解答】喂养小鸭注意事项：（1）温度：育雏温度合适而平稳是提高雏鸭成活率的关键。一般要求夜间温度高于白天1-20C，有利于鸭的休息，忌忽高忽低。表一 鸭的育雏温度 （0C）日龄类别 1-2日龄 3-7日龄 8-14日龄 15-21日龄肉鸭 30 29-24 24-18 18-16蛋鸭 28-26 26-22 22-18 18-16养鸭（2）湿度：育雏前期，室内温度较高，水份蒸发快，此时相对湿度要高些。若湿度过低则脚趾干瘪，精神不振，影响健康和生长，我国南方一般都能达到要求。（3）饲养密度：密度过大，不仅影响健康和生长、发育，也易造成疾病的传播；密度过小，不易保温，圈舍利用率低。密度应随日龄及季节变化而改变。表二 鸭不同周龄的饲养密度 (只/米2)周龄类别 1周龄 2周龄 3周龄 4周龄 5周龄 6周龄以上肉鸭 35-30 30-25 25-20 15-12 12-10 7-8蛋鸭 40-35 35-30 30-25 25-20 20-15 10-12（4）光照：太阳光能提高鸭的体表温度，增强血液循环，促进骨骼生长，并能增进食欲，刺激消化系统，有助于新陈代谢，若自然光照不足，可用人工光照弥补。（5）不同季节管理要点：春季重点防霉、通气。敞开门窗，充分通风，勤换垫草，保持舍内干燥，疏通水沟，运动场不可积污水，严防饲料的发霉变质，定期消毒鸭舍。夏季防暑降温，敞开门窗，装上排风扇，搭架遮棚。适当疏散鸭群，缩小饲养密度。秋季补充人工光照使每日光照时间不少于16小时，强度以5-8勒克斯为宜（1.25-2瓦/米2）。冬季重点是防寒保温和保持一定的光照时间，提高单位面积饲养密度达8-9只/米2，关好门窗，防止贼风。（6）鸭病防治：具体的可参照站内《养鸭最基本的鸭病防治》一文。【小编结语】上文是一些养鸭的基本条件，除此之外，雏鸭、肉鸭、蛋鸭等不同时期和不同用途的鸭子在饲养方面也需要区别对待，想了解更多的可以关注我们网站的养鸭相关的文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
种公狍子怎么饲养？种公狍子饲喂管理技术%&%【狍子养殖】种公狍的三个饲养阶段及饲喂方法有哪些？【专家解答】种公狍的饲养分三个阶段：配种期、恢复期、配种准备期。三个阶段划分是：①每年8月26日至9月20日左右，为狍子配种期。②9月20日至翌年6月末，为恢复期。小公狍子③7月1日至8月25日，为配种准备期。种公狍每年7月份开始有强的性欲表现，到8月下旬性欲旺盛，争偶激烈，经常相互间追逐、角斗、呜叫。参加配种时的公狍，体力消耗很大，食欲锐减。所以，从配种准备期就要加强饲养管理，使种公狍具有健康体魄，种公狍的日粮要提高蛋白质含量；给以适13性好、维生素（A、D、E）含量丰富的饲料及幼嫩的青绿饲料（榆、柞、桑树叶等），特别是给予人工种植的青绿大豆棵、人工种植的青绿苜蓿草、胡萝、野菜等。种公狍子的饲喂方法：1.狍子配种期和配种准备期均在夏秋天，是青绿饲料多的季节，可多给些树枝叶，减少混合饲料。按需要的营养成分供给。2.将混合饲料，用清净水拌湿（水量多少，以饲料不干，又不过湿为准），投放饲槽内饲喂狍子。饲料日量按每天早、中、晚3次喂给狍子。防止饲料酸败变质，夏季炎热，要分4次添喂。晚上添足青绿枝叶供夜间凉爽食。【小编结语】种公狍子需要具有健康结实的体质，这样才能提高配种准胎率，上文第一农经小编为您介绍了种公狍的三个饲养阶段及其饲养方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
如何在庭院里饲养狍子？庭院养殖狍子经验分享%&%视频：狍子的庭院养殖【常见问题】如何在庭院里饲养狍子？【专家解答】狍俗称狍子，为鹿科反刍动物，在我国北方山区及草原都有分布。狍子反应敏捷、性情活泼、喜欢群居、胆小易惊。狍子全身无肥膘，享有“瘦肉王”之美誉，其肉质细嫩鲜美。狍子食物来源广泛，各种阔叶树叶、野生杂草、农作物秸秆、水果皮、蔬菜等都是其喜食饲料。狍圈选址：一般建在向阳通风处，环境要求干燥、卫生、安静，做到冬暖夏凉。圈舍由运动场和卧室组成。运动场为敞棚结构，外围墙高２米以上，为防逃跑，墙头可压盖柴草。卧室面积约１.４平方米。总体要求每只种狍圈舍面积不低于３平方米，商品狍圈舍面积可适当缩小。圈内设食槽和水槽。狍子冬季不怕冷，但夏季怕热，因此夏季要有遮阳设施。狍子成年狍日粮配方为：草粉４００克、麸子１５０克、玉米面１５０克、豆饼５０克。７天至１０天喂一次食盐？每只１０克左右？，拌入饲料中即可。草粉由树叶、谷草、豆秸等组成，要求品种多、不霉变。另外根据不同时期，如交配期、妊娠期、哺乳期，应适当增加一些精饲料及血粉、骨粉等动物蛋白。狍子饮水不定时，饮水槽内应保持长期有水，但要一天一换。狍子喂食要定时，一般夏季每天喂４次，冬季每天喂３次，喂食量以吃饱为准。狍子的抗病力强于任何家畜，尽管如此也不能放松对疾病的预防。要注意饮食，水槽、食槽应天天清洗，禁喂霉变饲料。每天清扫圈舍，夏季多用干土或灰铺垫地面，保持干燥。每天用２０％的火碱或生石灰，加８０％的水全面喷洒一次，并谢绝外人入圈内参观。【小编结语】狍子是北方常见的兽类，是餐桌上十分受欢迎的肉类，生长快，饲养成本低，很多家庭都可以在庭院里对其进行圈养，上文第一农经小编与您分享了庭院养殖狍子的一些经验和饲养要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狍子是傻的吗？狍子有哪些萌点？%&%【常见问题】狍子是傻的吗？狍子有哪些萌点？【专家解答】狍子的一些行为特点（萌点）：1.狍子受惊以后尾巴的白毛会炸开，变成白屁股，然后思考要不要逃。2.会在马路中间，借着车灯跑在车的前头，根本不知道会被撞死，只知道借着亮光好赶路。狍子3.被猎人追赶了会把头埋到雪里，以为这样就不会被发现了。”狍子的行为方式戳中不少网友的心，大家纷纷表示被“萌哭了”。这是网上关于狍子“萌点”的解释，傻狍子傻狍子，这是东北那嘎达传出来的说法，那么，狍子真的是个二货吗？狍子其实一点也不“傻”，它对环境的适应能力非常强悍，人们早已习惯了在山地环境中看到狍子的踪迹，但当你在内蒙古的草原沙地上看到一只狍子时，你还是会吃惊--当地的黄羊和狼早已被消灭干净，但狍子居然活了下来。狍子分布范围很广，这本身就说明它没有那么傻--能那么多适应不同的环境、不同的食物、乃至不同的天敌，哪里傻了啊？【小编结语】狍子和麂是我国鹿科动物中常见的兽类野味，一南一北常在餐桌上见到它们的身影，最近，“傻狍子”一词什么流行，那么，狍子是真的傻吗，它有哪些行为特点呢？上文第一农经小编为您揭晓~！（第一农经整理）
野猪如何配种？野猪配种技术%&%野猪配种【野猪养殖】野猪如何配种？野猪配种技术【专家解答】适宜的配种时间为出生后7月龄-8月龄，体重40千克~60千克。母野猪发情时，一般采取初产母猪配早、经产母猪配晚的原则。野猪发情时，外生殖器明显红肿，当外生殖器由红色变为暗紫色，由肿胀变为稍皱缩，或用手摁住母猪臀部，母猪站立不动时，为最好的配种时间。配种时，公母野猪配种时间约需奶分钟左右，比家猪需时略长。根据经验，最好采取复配方式，即间隔6小时~8小时后再重复交配一次。这样可明显提高母猪的受胎串。母野猪发情适合交配时，也可采用将公猪赶人母猪圈内1天-2天的方法，此时公野猪夜间可多次爬跨、交配。待确认交配成功后，将公野猪赶出。过20天后，再观察母野猪是否还发情，一般母野猪发情周期为18天，如不发情，证明野猪已交配成功。【小编结语】野猪肉营养价值高，野味浓郁，是市场上非常受欢迎的新型绿色食品，野猪人工驯养繁育很重要，上文第一农经小编为您介绍了野猪配种方法，有养殖野猪或打算养殖的朋友可以参考一下，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪吃什么？野猪喜欢吃什么？%&%【常见问题】野猪吃什么？野猪喜欢吃什么？【专家解答】野猪的食物很杂，只要能吃的东西都吃。野猪冬天喜欢居住在向阳山坡的栎树林中，因为阳坡温暖，而且栎林落叶层下有大量橡果，野猪要靠它度过寒冬。一旦橡果绝收，第二年春天就会有大量野猪饿死，这也是野猪自然淘汰的规律。野猪夏季，野猪喜欢居住在离水源近的地方，特别是亚高山草甸，山高气温低，又有天然水池，野猪便经常在这里取食，在泥水中洗浴。阴坡山杨、白桦林、落叶松林、云杉林也都是野猪夏季经常活动的良好场所。野猪的食物也丰富多了，青草、土壤中的蠕虫都是它的取食对象，有时还偷食鸟卵，特别是松鸡、雉鸡的卵和雏鸟。虽然鸟巢一般都隐蔽得很好，但野猪的嗅觉很灵，能嗅到巢的位置。通常孵卵的雌鸟都会很快飞出，希望能把野猪从巢的旁边引开，但知道一窝鸟卵就在附近的野猪还是继续寻找鸟巢，直到发现为止。野猪不仅善于捕食兔、老鼠等，还能捕食蝎子和蛇，虽然科学家就野猪是否对毒素有免疫力还没有一致的意见，但是野猪看起来没有遭受因为吃这些危险食品而引起的痛苦。饿极了的雄性野猪会捕食幼年的豹、豺狗。【小编结语】野猪是食杂性动物，蠕虫、鸟卵、山鸡、雏鸟、老鼠、野兔和其他动物幼崽都是它的猎食对象，上文第一农经小编为您介绍了野猪的一些生活习性和猎食爱好，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
黄唇鱼为什么不能人工养殖？%&%【常见问题】黄唇鱼为什么不能人工养殖？【专家解答】黄唇鱼生活在30米以下的海底，肉食性，体长可达1.80m，体重可达100千克。分布在----福建、广东沿海。但，近几年的大肆捕捞基本上已经到了即将灭绝的状态，因此，黄唇鱼的价格飙升至近2万元500克。黄唇鱼黄唇鱼养殖主要产区在广东沿海与闽南渔场。栖息于近海水深50～60米海区，幼鱼栖息于河口及其附近沿岸，一般体长为1～1.5米，大者可达50公斤以上。该鱼以虾、蟹等甲壳类及小鱼为食。喜逆流浑水，厌强光；3～6月向沿岸洄游，产卵繁殖。在此期间，由于其鳔内空气振动在水下传出媚媚动听的声响，时强时弱，且有音乐之旋律,100米周围海区可闻其声。以往，温州洞头、南、北麂渔场及瓯江河口段也时有捕捞。【小编结语】黄唇鱼数量稀少，就算是常年专业捕捞船队1年也很难遇上5条黄唇鱼，人工饲养难度非常高，不说鱼苗难觅，就是网箱的空间限量也是无法达到黄唇鱼生存的要求，因此无法人工饲养。（第一农经整理）
黄唇鱼为什么那么贵？%&%【常见问题】黄唇鱼为什么那么贵？【专家解答】曾经有一条重160斤的黄唇鱼被卖300万元的报道，黄唇鱼为什么那么贵呢？黄唇鱼有很高的药用价值，是国家二级保护动物，各个部位价值不同，最具价值的是其鱼膘。一条黄唇鱼一般都要按鱼肉、鱼肚细分卖。通常，鱼肉都会转卖给高档酒店供食客食用，一斤大约2000~3000元。鱼膘和鱼头可作药材，通过层层转手，最后流入药材商和药店。“黄唇鱼的鲜胶（注：鱼膘）就是同等重量的黄金价格也难望其项背”，黄唇鱼在广东一带俗名黄金鱼，所言非虚。越来越贵的黄唇鱼其实，以前黄唇鱼在沿海一带都是非常便宜的，几毛钱一斤。后来渐渐稀少，加上其药用价值逐渐被医学界肯定，导致物以稀为贵的现状。环保专家认为，黄唇鱼的种群锐减到现在价格飙升，其实都是人为造成的。在上世纪80年代，黄唇鱼仍然是闽东沿海一带捕捞的主要对象，这种鱼仍有相当的数量。随着沿海一带工业开发带来的污染，其浅海域生态环境受到破坏，加之黄唇鱼具有药用价值，使得渔民疯狂捕捞，将黄唇鱼推入濒临灭绝的处境。如今黄唇鱼价格疯狂与濒临灭绝之间互为因果，越来越少，越来越贵；越来越贵，越捞越凶。长此以往，在价格一路飙升的同时，黄唇鱼这一物种必将被贪婪的人们推向灭绝。【小编结语】黄唇鱼在被发现药用价值前，在沿海一带是很便宜的，现在已因其药用价值和越来越稀少被列为国家二级保护动物，价格一路飙升是人工炒作和市场共同决定的。（第一农经整理）
穿山甲能不能养？穿山甲人工养殖方法有哪些？%&%【常见问题】穿山甲能不能养？穿山甲人工养殖方法有哪些？【专家解答】虽然穿山甲是是我国14种重要的药用濒危野生动物之一，禁止私人捕杀和食用，但可以通过正当途径购买和饲养，目前市场上穿山甲价格大概在500元/公斤左右。穿山甲穿山甲食性特异，专食蚁类，在人工饲养条件下要靠人工捕捉白蚁来饲养是很困难的，因每天每只穿山甲需进食80～120克白蚁，一般一窝白蚁最多的不超过1000克，况且蚁巢难于发现，即使有蚁巢，掘巢也特别费劳力，所以必须采取如下措施：（1）人工培养白蚁：培养方法是在地面打坑，用松树干枝叶腐败，引入白蚁种进行大量繁殖。（2）人工配制饲料：人工配制的饲料配方要合理，各种成分的比例要恰当，要使配制的饲料适口喜进食。刚捕回来作种用的穿山甲，开始拒食人工饲喂的饲料，必须饲喂白蚁或黑蚁，以后逐步改变饲料比例，直到慢慢习惯人工配合的饲料。个别穿山甲拒食时间较长的还可进行人工灌食。穿山甲白天匿居洞中，夜晚出洞觅食。在假山上可经常放置一些禽类或其它饵料，诱引白蚁、蚂蚁等昆虫，也可在场内安装黑光灯，招引蛾子等昆虫供穿山甲食用。（3）其他注意事项：对饲养室要定期进行消毒，经常更换饮水和粪池泥土，食盆每天洗刷1次，不用霉变饲料，每天定时定量喂食1次，每次150～200克人工配制饲料，喂食后将穿山甲放入活动场内活动2～3小时。穿山甲因习惯于野生的穴居生活，对地面温差变化适应能力较差。一旦饲养室的温湿度控制不当，则易受凉引起肺炎而死亡。室温应控制在18～25℃，相对湿度应控制在60％～70％，使饲养室基本上能达到冬暖夏凉，才有利穿山甲的生长发育。【小编结语】由于穿山甲是保护性动物，想养殖一般都要到当地林业局进行养殖申请，当地林业局审批后还要省林业厅批准核发，而后才可进行养殖，上文第一农经小编简单为您介绍了穿山甲的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹿的配种方法有哪些，各有什么优缺点？%&%【常见问题】鹿的配种方法有哪些，各有什么优缺点？【专家解答】目前，鹿的配种基本采取自然交配，就是公鹿与母鹿直接交配的方法，只有少数正规鹿场采用人工授精方法或直接进行胚胎移植。随着养鹿的发展及养鹿技术的提高，为了加速鹿群的改良速度，自然交配必将被人工授精方法取代。自然交配本交方法有以下几种：（一）多公配多母法就是20-25只母鹿群内放入3-5只公鹿，任其自然交配，这种方法又有两种情况，一是一配到底，二是中间替换公鹿，多公配多母，能保证母鹿受孕，但系谱不清，公鹿间打架易造成伤亡现已不主张采用。长颈鹿在交配（二）一以配多母就是15-20只母鹿群放入一只公鹿配种，有四种不同形式，一是一配到底；二是配种中期替换1-2次种公鹿；三是定时放入公鹿配种；四是试精配种。1、一配到底法 只要种公鹿精液品质好，配种能力强，就能保证受孕，且系谱清楚，这种方法被众多鹿场和个体养鹿户采用。2、替换法 优点是能使配种公鹿得到休息，受胎率高，但替换下来的公鹿需单圈饲养，若归于大群，会受到众多公鹿的攻击。3、定时放对法 每天早6-7点，午11-12点，晚5-6点，定时将公鹿放到母鹿群内，配种结束后将公鹿拨出。如果同时有几个母鹿发情可用几只不同的公鹿配种，系谱清楚，配种时间清楚，节省公鹿精力，只是麻烦。4、试情配种法 用一只试情公鹿在母鹿群内试精，试情公鹿、需年轻，性欲旺。试情公鹿需带上试情布或作输精管结扎，或作阴茎移位手术。当试情公鹿发现发情母鹿时，可将发情母鹿拔到种公鹿圈内配种或是将种公鹿拨到母鹿群内配种。优点是充分发挥优良公鹿的配种能力，加速了鹿群的改良速度，用试情法配种，一只公鹿比平时可多配一倍的母鹿，缺点是麻烦。【小编结语】一般鹿到了配种年龄都是直接进行交配，只有少数专业的养殖场才会采用人工受精或者胚胎移植的方法，上文第一农经小编为您介绍的就是自然交配的几种方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的鹌鹑品种有哪些？%&%【鹌鹑养殖】常见的鹌鹑品种有哪些？【专家解答】1、蛋用型主要品种有：日本鹌鹑，又称日本改良鹑；朝鲜鹌鹑；中国白羽鹌鹑；黄羽鹌鹑，即隐性黄羽鹌鹑。自别雌雄配套系鹌鹑等。(1)中国白羽鹌鹑中国白羽鹌鹑系采用朝鲜鹌鹑的突变个体──隐性白色鹌鹑，由北京市种鹑场、南京农业大学、北京农业大学等单位经过7年的反交、筛选、提纯、纯繁等工作培育而成。其体型略大于朝鲜鹌鹑。羽色在初时体羽呈浅黄色，背部深黄条斑。初级换羽后即变为纯白色，其背线及两翼有浅黄色条斑。经检测，表明该白羽品种纯系为隐性基因(aa型)。中国白羽鹌鹑，成年公鹑体重145克，母鹑体重170克，开产日龄45天，年平均产蛋率80%-85%。年产蛋量265-300枚，蛋重11. 5-13.5克。但产蛋性能明显超过同期朝鲜鹌鹑。(2) 日本鹌鹑日本鹌鹑系利用中国野生鹌鹑为育种素材，经65年反复改良培育而成，主要分布在日本、朝鲜、中国及印度一带。日本鹌鹑体型较小，羽毛多呈栗褐色，夹杂黄黑色相间的条纹。成年公鹑体重110克，母鹑130克。35-40日龄开产，年产蛋量250-300枚，蛋重10. 5克。蛋壳上有深褐色斑块，有光泽;或呈青紫色细斑点或斑块，壳表为粉状而无光泽。(3) 朝鲜鹌鹑朝鲜鹌鹑系由朝鲜采用日本鹌鹑培育而成，分为龙城品系和黄城品系，体重较日本鹌鹑稍大，羽色基本相同，目前在我国养鹑业中所占比例极大，覆盖面广。朝鲜鹌鹑适应性好，生产性能高，但由于缺乏系统选育，整齐度稍差。成年公鹑体重125-130克，母鹑约150克。45-50日龄开产，年产蛋量270-280枚，蛋量11.5-12克左右。(4) 自别雌雄配套系鹌鹑利用伴性遗传的原理，由北京市种鹑场与南京农业大学合作培育了自别雌雄配套系。鹌鹑白羽纯系含有隐性基因，且具有伴性遗传的特性。以白羽公鹑与粟羽朝鲜母鹑配种时，其子一代羽色性状分离，可根据羽色判断雌雄。羽色为浅黄色(初级羽换后为白色)均为雌性，而粟羽者均为雄性。这种自别雌雄配套系的产生，在生产、科研和教学上都有着很大的经济价值和学术价值。鹌鹑养殖2、肉用型主要品种有：法国巨型肉鹑；莎维麦脱肉用鹌鹑。肉用型品种主要有法国内用鹌鹑、美国法老肉鹑、美国加利福尼亚肉用鹑等。其中，在我国以养法国肉用鹑者最多，法国肉用鹑种鹑饲养期约5个月。6周龄活重240克，4月龄活重350克，年平均产蛋率为60%，蛋重平均约13-14.5克。肉用仔鹑屠宰日龄为45天，0-7周龄耗料1000克(含种鹑耗料)。料肉比为4:1(含种鹑耗料)。据北京市种鹑场实绩:种蛋受精率为70.7%，受精蛋孵化率71.5%，健雏率89%，5周龄公鹑重180克，母鹑210克，比同期蛋用鹑增加20%左右。40日龄体重达220-240克。选育后的种鹑4月龄活量350克，比同期蛋用鹑增加1倍以上，育成一只鹌鹑平均耗料750-850克。肉用鹑半净膛率达88.3%。【小编结语】鹌鹑的品种较多，一般按其经济用途可划分为两种，即蛋用型鹌鹑与肉用型鹌鹑，上文第一农经小编为您介绍了一些鹌鹑的常见品种，有打算养殖鹌鹑的朋友可以多了解一下这些品种，知己知彼百战百胜呗~！（第一农经整理）
怎么让鹌鹑多产蛋？提高鹌鹑产蛋率的方法%&%【常见问题】怎么让鹌鹑多产蛋？提高鹌鹑产蛋率的方法有哪些？【专家解答】鹌鹑蛋个体小巧别致，鲜美可口，营养丰富，是市场上主要的禽蛋产品之一，很受欢迎，因此在养殖蛋鹌鹑时，可采用以下的措施来让鹌鹑多产蛋，获得更好的效益：首先，要伺养当年的鹌鹑。注意选择体壮无病、食欲性强的个体。鹌鹑的寿命一般为2年，孵化出的母鹌鹑35天至45天开始产蛋，产蛋8个月至10个月后，其产蛋量下降。因此，饲养1年以上的鹌鹑产蛋量减少，应及早淘汰产蛋1年以上的母鹌鹑，经育肥后出售食用。鹌鹑养殖其次，必须供足优质饲料。母鹌鹑开始产蛋后，食欲旺盛，粗蛋白质一般应占饲料的百分之二十八左右。鹌鹑1年中产蛋300枚以上，大量消耗钙、磷，应注意日粮中钙、磷的补充供给，因此，应饲喂配合饲料，尽量少喂或不喂谷粒整料。一般配合饲料为：玉米占百分之四十八、饼类百分之三十三、淡鱼粉百分之六、干草粉百分之五、贝壳粉百分之五、骨粉百分之三和多种维生素添加剂百分之零点三。第三，产蛋母鹑对温度、湿度有一定的要求。如环境温度低于15摄氏度，产蛋量明显下降甚至停止产蛋，适宜的舍温应保持在18摄氏度至25摄氏度，过高过低要及时调节。适宜的舍内温度应控制在百分之五十至百分之六十之间，并要保持充足清洁饮水和切碎的青绿多汁饲料。【小编结语】禽蛋是蛋禽养殖所追求的效益所在，鹌鹑养殖户自然也喜欢自己养的鹌鹑多生蛋，那么，怎么提高鹌鹑的产蛋率呢？上文第一农经小编为您介绍了几种方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑养殖：鹌鹑有哪些孵化方法？%&%【鹌鹑养殖】鹌鹑有哪些孵化方法？【专家解答】1、自然孵化法（1）选择体型小、抱窝性强的母鸡代孵，一次可孵种蛋30~40枚。孵化前期，当母鸡离巢吃食时，如果气温较低，应在窝上加盖棉毯等保温。孵化过程中要防止母鸡踏破种蛋。（2）用鸽子代孵，每次可放入孵种蛋6~8枚。方法：在鸽子下蛋后准备孵化时将鸽蛋取出，放入鹌鹑蛋即可。雏鹑出壳后，要及时将其取出放入育雏器内。鹌鹑孵化2、热水缸孵化法用口径一致的水缸、铝盘各1只和保温用的棉被等进行孵化。将种蛋每30~40个放入一小网袋，然后放入铝盘内。水缸外用棉絮等包紧保温，内放入50℃~70℃的温水，水量以不会接触放入的铝盘底为准。将铝盘放在水缸上，再盖上棉被。开始入孵时缸内温度可略高些，同时盘内边上蛋与中间蛋温差较大，要多进行几次翻蛋，使蛋温基本一致后，每4~6小时翻蛋1次。缸内的水一般每天换1~2次，每次只换一部分水。孵化时可在铝盘内放一支温度计以便掌握温度变化。3、电热毯孵化法在电热毯的下面先铺一层棉絮，毯上再盖一层棉毯，上面再平放数根3~5厘米见方的方木棍，将蛋盘放在方木上，可叠放2~3层，上盖棉被，然后通电加温。入孵后10~12小时，每隔30分钟检查1次温度，以后可通过电热毯的开、关，翻蛋，晾蛋，盖被的厚薄等控制温度。每天翻蛋5~6次。4、火炕孵化法是适宜于在北方地区采用的一种孵化法。做一土坯火炕，然后在炕床上进行孵化，方法基本上与电热毯法相似。5、机器孵化法市售的孵化机种类很多，凡用于禽蛋的孵化机均可用来孵化鹌鹑，只是将蛋盘的承蛋间距改为2.6厘米即可。【小编结语】鹌鹑孵化可以选择自然孵化，或者用热水缸、电热毯、火炕、机器等孵化，上文第一农经小编为您介绍了这些孵化方法的操作方法，有养殖或者打算养殖鹌鹑的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
黑粉虫怎么养？黑粉虫的饲养方法%&%黑粉虫饲养【常见问题】黑粉虫怎么养？【专家解答】黑粉虫是一种危害仓贮粮食的害虫。黑粉虫氨基酸和微量元素的含量较为全面，是蝎子、蜈蚣、蛤蚧、林蛙、蟾蜍、穿山甲等食虫特种动物的首选天然营养饲料，我们通过对野生黑粉虫的收集饲养，总结并掌握了一套切实可行的饲养黑粉虫的技术。采集野生黑粉虫可在每年的5－8月份。野生黑粉虫的幼虫和成虫白天大多潜伏隐藏在室内外的垃圾或粪堆里，只有夜间才爬到垃圾、粪便表面觅食。黑粉虫的成虫体色为暗黑色，鞘翅上无金属光泽，触角未节长度小于宽度，幼虫呈长圆筒状，成年幼虫体长约为2．5－3．5厘米。黑粉虫的发育繁殖周期为200天以上，黑粉虫的幼虫约需90多天14次蜕皮才能化蛹，蛹经15天左右羽化成成虫，成虫期为90天左右，成虫约经15天左右开始繁殖，交配产卵，每只雌虫产卵约400粒左右，卵再经过15天孵化成幼虫。幼虫期较长，约需180天左右。黑粉虫为恒温动物，虫体温度比外界高10度，饲养温度应控制在25——30℃之间。湿度掌握的好坏最为关键，黑粉虫不耐干燥对湿度的要求比较严格，喜欢生活在空气相对湿度为60%——75%之间。黑粉虫幼虫的增长率主要取决于食物中蛋白质的含量，为了提高黑粉虫增长率，发育健壮，成活率高且成本低廉，以混合饲料最为理想。另外黑粉虫要求饲料的含水量在14%——16%，还应在其栖息场所投喂10－20厘米厚含水分的树叶或菜叶，如桑叶、槐叶、梧桐叶等。幼虫饲养箱黑粉虫的幼虫饲养箱为木箱，长60厘米，宽40厘米，高13厘米，放入三至五倍虫重的混合伺料，将幼虫放入再盖以各种菜、树叶，待饲料吃光后将虫粪筛出，再放入新的饲料。蛹用幼虫饲养箱撤以麦麸，盖上适量菜叶，将蛹放入待羽化。成虫产卵箱的规格与幼虫箱相同，只是箱底镶以铁丝网，网的空洞以成虫不能钻入为度，箱的内侧四边镶以白铁皮或玻璃，以防成虫逃跑，在铁丝网下垫一张报纸或一块木板，再撒1厘米厚的混合饲料，盖一层菜叶保湿，最后将孵化的成虫放入，待产卵，每隔7天将产卵箱底下的板或纸连同麦麸一起抽出，放入幼虫箱内待孵化。⑴幼虫饲养箱用木箱，长60厘米、宽40厘米、高13厘米，放入与虫重3～5倍的混合饲料，加上各种菜叶、树叶，待饲料吃光后将虫粪筛出，再放入新的饲料。⑵幼虫饲养箱撒以麦麸，盖上适量菜叶，将蛹放入待羽化。【小编结语】黑粉虫对粮食危害很大，但它又是一种营养价值很高的天然营养饲料原材料，是可以通过收集饲养的，上文第一农经小编就为您介绍了黑粉虫的饲养方法，有需要的朋友可以参考一下，感谢您的支持。（第一农经整理）
黑粉虫是什么？黄粉虫和黑粉虫的区别是什么？%&%黑粉虫【常见问题】黑粉虫是什么？黄粉虫和黑粉虫的区别是什么？【专家解答】黑粉虫属于鞘翅目拟步行科昆虫，全身颜色呈黑褐色，是一种危害仓贮粮食的害虫。但黑粉虫的氨基酸和微量元素的含量较为全面，特别是胱氨酸的含量是黄粉虫的15.6倍，而胱氨酸是节肢动物蜕皮时不可缺少的营养物质，是蝎子、蜈蚣、蛤蚧、林蛙、蟾蜍、穿山甲等食虫特种动物的首选天然营养饲料。黄粉虫与黑粉虫的生物学特性和食性都较相似，在自然界发生及分布区域有所不同。黄粉虫分布在我国北部地区，在黄河以北地区布卫生的仓库中常可采到。黑粉虫适应性较广，全国各地均有发生。黑粉虫和黄粉虫一样是仓库大害虫，为害粮食、油料，鱼、肉制品，药材及各种农副产品，在仓库的墙角、架底潮湿的地方均有发生。黑粉虫比黄粉虫生性活泼，负趋光性（即喜黑暗），爬行快急，一般6-18个月1代。雌虫产卵量大，多的可达860个以上，但成活率较低，人工养殖效果不及黄粉虫。黑粉虫和黄粉虫二者区别如下：体型：黄粉虫成虫体较圆滑，黑粉虫成虫体较扁平体色：黄粉虫赤褐色具光泽，黑粉虫深黑色无光泽触角：黄粉虫末节长大于宽，第三节短于第一、二节之和，黑粉虫末节宽大于长，第三节大于第一、二节之和幼虫：黄粉虫胴部各节、背中部及前后缘为黄褐色，腹部及节间为淡黄白色，黑粉虫胴部各节为黑褐色，节间与腹部为黄褐色【小编结语】黑粉虫是一种危害仓贮粮食的害虫，但因其营养丰富，又是食虫特种动物最喜欢的天然营养饲料，跟黄粉虫一样，也有着养殖的价值，上文第一农经小编为您介绍了它与黄粉虫的区别，希望对您又是帮助。（第一农经整理）
世界上最大的蜈蚣是什么？最大的蜈蚣到底有多大？%&%图：目前发现的世界上最大的巨型蜈蚣，长达3米【常见问题】世界上最大的蜈蚣到底有多大？【专家解答】巨型蜈蚣“大理地蜈蚣”的脚有35对，70只步足，数量仍不足一百。在西印度群岛牙买加发现一种热带蜈蚣，身体扁长，最长达1米多，是世界上最大的蜈蚣。它头部红褐色，长有180对步足，共360只，最长的足有26厘米，这才是真正的“百脚”。真正多脚动物要属北美巴拿马山谷里的“千足虫”了。它全身有175个环节，每节两对脚，共700只脚（步足）。蜈和千足虫都属于节肢动物门、多足纲的动物，有蜕皮的习性，每蜕一次皮就增加一个环节和一对（或两对）脚，所以它们的成虫环节和脚都特别多。地蜈蚣【小编结语】世界上最大的蜈蚣是“大理地蜈蚣”，它可以达到一米以上，上文第一农经小编为您简要介绍了这种蜈蚣，想了解更多相关资料如《蜈蚣有毒吗？》《蜈蚣好养吗？蜈蚣怎么养？》《蜈蚣的寿命是多长？》等，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
旱獭是什么动物？旱獭有什么危害？%&%【常见问题】旱獭是什么动物？旱獭有什么危害？【专家解答】旱獭是大型啮齿动物，共有14个物种。体型粗壮，体长为500毫米，体重4-5千克。尾短为110毫米。四肢粗短，前爪发达，适于掘土。背部毛呈黄褐或淡褐色。春季毛色淡。腹部土黄色。图：喜马拉雅旱獭旱獭栖息于草原、低山丘陵区。以牧草嫩芽、根为食。秋季啃食茎、叶。一般清明出蛰。早晚活动。出蛰后十天左右开始交配，年产1次，胎产2-9仔。集群穴居，挖掘能力甚强，洞道深而复杂，多挖在岩石坡和沟谷灌丛下。从洞中推出的大量沙石堆在洞口附近，形成旱獭丘。白天活动，草食，食量大。取食时，有较老个体坐立在旱獭丘上观望，遇危险即发出尖叫声报警，同类闻声迅速逃回洞中，长时间不再出洞。秋季体内积存大量脂肪，秋后闭洞处蛰眠状态，冬眠，次年春季3-4月份出洞活动。旱獭最大的危害是传染疫病，它们是鼠疫等病原体的自然宿主，其体外寄生虫是鼠疫的传播者，直接危害人类健康。旱獭在密度不高时，对草场危害并不大，只有数量较多时才能造成危害，与牲畜争草，每只旱獭活动期（即非冬眠期）总共可食牧草25kg；它们的挖掘活动破坏草场，洞口附近挖出的土，形成较大的土丘，由于挖洞较深，常把碎沙石块翻出地表覆盖草场。【专家解答】旱獭是大型啮齿动物，这种动物以牧草嫩芽、根为食，常栖息于草原、低山丘陵区，它最大的危害在于它们是鼠疫等病原体的自然宿主，容易传染疫病，具体的上文第一农经小编为您做了简单的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬吃什么东西？刺猬的生活习性有哪些？%&%【常见问题】刺猬吃什么东西？刺猬的生活习性有哪些？【专家解答】刺猬是杂食性动物，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根、果、瓜等植物为生。爬虫、蟋蟀、小虫、草根、果、瓜、毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等都可喂养。刺猬为夜行性动物，傍晚前后投喂饲料和清水即可。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。也可以喂养鸡肉，刺猬最喜欢的肉类就是鸡肉了。大刺猬和小刺猬刺猬的生活习性：春季：冬眠结束，刺猬醒来，当气温上升到10度时，刺猬会感到非常口渴，急切地寻找水源。此时遇到它们千万不要好心喂牛奶，因为这样会导致死亡。此时比寻找食物更紧要的是寻找配偶。母刺猬在接受求偶前，雄刺猬要在她周围耗上几小时之久，此后，他就完成了使命。母刺猬开始寻找安全清静的地方作为自己和30天后即将出生的小刺猬的巢穴。如果您在后院堆放的木料堆附近发现了刺猬的行迹，就请您暂时推后春季大扫除，因为这里很可能已经成为了母刺猬的产房。夏季：小刺猬出生了。它们全身有100多根刺，出生后前两周无视力。小东西由母乳喂养4-8周。而后，母刺猬教授如何觅食。两个月后，母刺猬停止照顾幼刺猬，让它们独立生活。成熟的刺猬平均每餐进食40克食物。大约90%的小刺猬寿命不到一年。如果您想对养育幼子中的刺猬妈妈提供帮助，可以在它们出没的地方撒些猫粮、狗粮，千万不要拿牛奶、咸面包和有调料的食品给它们。秋季：刺猬主要精力放在觅食上。每晚可吃掉200克食物。成年刺猬体重可达2.5公斤。它们用小树枝和杂草来营造冬眠的巢穴。有时它们的巢穴有50厘米的隔层。它们也能在木制楼梯下或其他人造场所睡眠。冬季：刺猬在巢穴中冬眠时，体温下降到9度。呼吸1-10次/分钟。枯枝和落叶堆是刺猬最喜欢的冬眠场所。此时人们如果焚烧落叶，将是刺猬的灭顶之灾。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡了。冬眠的刺猬如果过早地醒来会被饿死的。【小编结语】刺猬是杂食动物，各种爬虫、草根、瓜果等都可能成为它的腹中餐，它一般晚上才出来活动，如果是饲养的刺猬，还可以自制饲料，具体的上文小编已经为您做了介绍，还有它一年四季的生活习性，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
农村养殖好项目：农村养殖业致富项目有哪些？%&%【常见问题】农村养殖好项目常见的有哪些？农村养殖业致富项目有哪些？【专家解答】只要有销路，在农村做养殖业还是比较看好的，但是没销路没基础的话，很容易连本钱都亏掉。最好是先做一些投资成本低、又有市场前景的项目。下面，小编为您介绍一些适合农村养殖的项目：1：獭兔獭兔市场已红火了两年，獭兔市场已向优质优价方向发展。一般獭兔皮每张20~30元，而优质獭兔皮每张售价可高达50元，且销路顺畅。所以，只要獭兔皮质量过关，就能保证市场的销路。獭兔养殖2：生态养猪生态养猪，这种养猪模式主要适宜于300～1000头左右的适度规模生猪养殖场、养殖大户及养殖小区。是中科院博士周传社和他的几位师兄、师弟，共同研发了一种全新的生态养猪模式：利用生物发酵原理处理粪尿，从而解决农村粪污随意排放引起的环境污染问题。3：肉牛养殖牛肉味道好、营养价值高，市场价格也是比较高的，而且由于物价上涨等因素，牛肉价格还存在一定的上涨空间。目前国际国内肉牛市场需求正旺，中国肉牛在世界市场上的竞争力也明显增强，我国高档的肥牛肉在欧盟、美国、日本、俄罗斯和中东国家十分畅销，市场潜力大。不过肉牛饲养成本的上升、肉牛繁殖周期长等原因，使之存在一定风险。但近年来，农户养牛规模有所下降，但市场对牛肉的需求量仍在增加，今后几年肉牛养殖仍然持续看好。4：竹鼠养殖近年来，柳城县大力发展竹鼠养殖项目，现已初具规模，全县1800户农户饲养种竹鼠4万只，年出售商品竹鼠48万只，年产值8256万元，年利润7056万元，平均每个养殖户获利近4万元。竹鼠食性洁净，是一种营养价值高，属低脂肪、低胆固醇的肉类食品，市场供不应求。竹鼠养殖饲料成本低、投资少、回报率高。每饲养一只母竹鼠，平均年产幼仔12只，饲养四个月后出栏，每只商品竹鼠平均体重2公斤左右，每公斤市场售价80多元，而每只商品竹鼠的饲料、人工、药物等成本仅为25元左右，平均每饲养一只母竹鼠可获利润1800元左右，经济效益十分可观。该县马山乡是养殖竹鼠最为集中的乡镇，成立了两个竹鼠养殖专业合作社，负责种鼠发放及商品竹鼠统一回收、统一销售，形成了产、供、销一条龙经营模式，带动农民发展竹鼠养殖。目前，该乡共养殖种竹鼠2万只，年出售商品竹鼠24万只，年产值4128万元，年利润约为3528万元，产值及利润占了全县的“半壁江山”。5：香鹑雁香鹑雁养殖香鹑雁深受市场宠幸，目前已成为城乡人们投资的新热点。香鹑雁又称美洲香鹑雁，爱清洁，不太嘻水，是一种性情温顺、叫声柔哑的禽种。在国外已进入饭店家庭的餐桌，深受消费者欢迎。作为国内市场上一种新的飞禽肉食品种，必将引导一种时尚和潮流。香鹑雁营养丰富，其肉食用者称“即像鹿肉，又像狗肉”，为野味之上品。有很高经济价值。6：野兔野兔的蛋白质比瘦猪肉高出50%，比羊肉高出一倍，脂肪仅为猪肉的1/16、羊肉的1/7，胆固醇含量为猪肉的1/3、鸡鸭肉的2/3，因此深受市场宠幸，特别是在南方市场，野兔现60-70元/只仍供不应求，且现国内的饲养远远无法满足市场需求。7：养鸭卖蛋农村有很多散养的鸭子，但销售情况一般，鸭蛋也很便宜。而村里有很多红土，用红土做咸鸭蛋，容易出油黄，口感也好。可以利用好本土资源做咸鸭蛋的生意。买村民的零散的鸭蛋，雇佣有经验的村民帮忙腌制，同时定制包装盒，设计商标，就可以创业了。同时还可以开发更多的农副产品，进行包装销售，让地道的绿色农副产品走上餐桌。8：毛驴养殖如今毛驴越来越少，而驴肉味美号称天下第一，饭店或肉食加工厂的需求定不会少是个很不错的创业项目，筹备些资金、招集些人员，掌握到销售渠道，就可开家毛驴养殖厂了。9：养殖虫子鸡虫子鸡可不一般，不仅鸡肉营养鲜美，就连喂鸡的黄粉虫也浑身是宝。创办养殖户、合作社，带动农户，实行饲料、鸡苗、疫苗统一配置。还可养殖山地鸡、万源黑鸡等，营养价值高受顾客欢迎，销路才不会差。据了解，一只万源黑鸡的纯利润在10元左右，如果养上2万只，一年的收入就是20万元，甚是可观。农村发展养殖业要找准适合自己发展的产业，在发展的过程中一定要注重种养殖技术，确保产业的效益，才能达到增收的效果。10：饲养肉食狗肉狗养殖饲养肉食狗的经济效益首要取决于肉狗的成长速度、肉狗商场报价、饲料本钱等要素。这些年各地肉狗需求量大增，并且报价有增无减。广东、广西等地活拘报价均高达 8-10 元/斤，冬天报价略高，且求过于供。按每只肉狗 80斤，最低8元/斤核算，80×8=640 元，每只肉狗的净赢利为640元-230元= 410 元。如商场报价高于 8元/斤，赢利空间则更大。饲养一组肉狗一年可繁衍 60 余只幼狗，每只幼狗饲养 160-180 天可获利 400 多元，一个周期从幼犬到出栏可获利 60只×400元= 24000 元，如有场所可继续规划化开展，赢利愈加可观。【小编结语】常有人在问农村养殖有什么好项目，哪些农村养殖业可以致富，其实，只要能打开销路，有养殖经验的，再加上养殖补贴，只要运气不是很糟糕，一般都是能实现盈利的，上文第一农经小编为您介绍了一些农村养殖前景比较好的项目，希望您会喜欢。（第一农经整理）
蜻蜓是益虫吗？蜻蜓的特点有哪些？%&%【常见问题】蜻蜓是益虫吗？蜻蜓的特点有哪些？【专家解答】蜻蜓是有益还是有害的要分阶段看，幼虫时候的蜻蜓，即水虿，是以小鱼、蝌蚪为生的，很凶悍，是养殖鱼类的害虫，尤其是鱼苗的培育和热带鱼的养殖时候，一定要把它清除干净。成熟羽化以后成了美丽的蜻蜓就是大大的益虫，以苍蝇、蚊子、蛾子等害虫为食，它们几乎生来就是专门捕捉害虫的，对人类生活帮助很大，不但对人的健康有好处，对农田作物的丰产，也起很大的作用。蜻蜓的食量也是非常惊人的。它是属于肉食类昆虫，专门把蚊子、苍蝇和其他小昆虫作为食物。一种俗称为“青头楞”的绿色大蜻蜓，一天能亳不在乎地吃掉二千只左右的蚜虫等这类小飞虫。它吃蚊子，苍蝇之类当然不在话下，此外，凡是会飞会爬的小飞蛾、小昆虫，它都欢迎。这样大量地为人类消灭害虫，叫它“益虫”是当之无愧的。蓝天下的蜻蜓蜻蜓的特点：1、蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫。蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，且每只眼睛又有数不清的“小眼”构成，这些“小眼”都与感光细胞和神经连着，可以辨别物体的形状大小，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。此外，它们的复眼还能测速。当物体在复眼前移动时，每一个“小眼”依次产生出反应，经过加工就能确定出目标物体的运动速度。这使得它们成为昆虫界的捕虫高手。2、蜻蜓成虫有两对等长的窄而透明的翅，脉序网状，翅前缘近翅顶处常有翅痣。咀嚼式口器发达。胸部斜列，前胸小，能活动。足接近头部(以便于捕食)。腹部细长。复眼突出，触角小而不明显。成虫的构造虽颇一致，但大小差别悬殊，翅展一般为5公分  蜻蜓在荷叶上舞蹈从最小的1.8公分(0.7寸)到最大的19.3公分(7.5寸)。3、蜻蜓和其他许多昆虫都不一样，它的卵是在水里孵化的，幼虫也在水里生活，所以它点水实际上是在产卵。雌蜻蜓产卵到水里面，多数是在飞翔时用尾部碰水面，把卵排出。我们常见的所谓“蜻蜓点水”，就是它产卵时的表演。蜻蜓的卵是黄色的。【小编结语】蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫，只有在幼虫时期会对养殖鱼类有害，具体的危害和特点，上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，想了解更多的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
益虫益鸟有哪些？益鸟和益虫有哪些？%&%啄木鸟【常见问题】益虫益鸟有哪些？【专家解答】益虫有多种：有的益虫可以为人制造食物和用品，例如蜜蜂、蚕等；有的益虫可以作为药品；有的益虫可以作为家禽的饲料，例如虹蛾；有的益虫是害虫的天敌，可以帮助人防治害虫，例如七星瓢虫、蜻蜓、金小蜂等。、蜜蜂、蜘蛛、蜻蜓、青蛙、水驱虫、田鸡、蜻蜓，螳螂，七星瓢虫，中华大草蛉，萤火虫幼虫，赤眼蜂常见的益鸟主要有燕子，山雀，喜鹊，啄木鸟，杜鹃鸟，麻雀、戴胜、家燕、黑枕黄鹂、大山雀、斑琢木鸟等。【小编结语】益虫和益鸟都是比较受欢迎的动物，上文第一农经小编为您介绍了一些比较常见的益虫和益鸟，想了解更多的可以关注我们网站《常见昆虫有哪些？》等相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
昆虫有哪些？有益的昆虫有哪些？%&%蜜蜂【常见问题】常见的昆虫有哪些？有益的昆虫有哪些？【专家解答】常见昆虫主要有蝴蝶、蜜蜂、蚱蜢、飞蛾、毛虫、甲虫、苍蝇、蚊子、知了、螳螂、蜻蜓、萤火虫、蜗牛、毛毛虫、蚯蚓、蚊子、苍蝇、蟑螂、蚂蚁、蝗虫、屎克郎、蚱蜢、蛹、蚕、蝉、蜈蚣、臭虫、甲壳虫、七星瓢虫、跳蚤、虱子、娥、蛐蛐、白蚁、蝎子、蜘蛛、蝈蝈、黄粉虫、蟋蟀等。有益的昆虫常见的主要有白蜡虫、紫胶虫、角倍蜻蜓、七星瓢虫、蜜蜂、赤眼蜂、有些蚂蚁、螳螂等杀害虫的。蚜（五倍子）、家蚕、柞蚕、篦麻蚕、枫（樟）蚕、蜜蜂等。【小编结语】昆虫种类繁多、形态各异，有益虫和害虫之分，是地球上数量最多的动物群体，上文第一农经小编为您介绍了一些常见的昆虫和有益的昆虫，想了解更多昆虫相关如《昆虫的特征有哪些？昆虫的主要特征是什么？》，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
蝉是益虫还是害虫？知了对植物的危害有哪些？%&%蝉/知了【常见问题】蝉是益虫还是害虫？【专家解答】蝉靠吸吮植物汁液过活，它的一生对植物有害，是树木的破坏者，是害虫无疑。蝉用头部下面的针样的嘴巴插到树的枝干里，刺吸植物汁液维持生命。雌蝉交配以后，还用它矛头状的产卵器插入幼嫩树枝的木质部里产卵，一插就是一个洞，在一个枝条上往往插成许多小洞。蝉产卵以后，再用口器把树枝的下部刺破一圈韧度部，使树枝上部得不到水分和养料，最后就枯死啦，一刮风枯枝就落到了地上。几星期以后，蝉完成了传宗接代的任务就死去了。卵经过孵化成若虫，钻进泥土里，开始过漫长的地下生活。它们在地下吸取树根的汁液为生，少则二三年，多到十七年，在地下住够了，才爬出地面，然后“金蝉脱壳”，羽化成蝉。【小编结语】蝉是一种昆虫，俗称“知了”，相信在农村长大的朋友一定都见过，这是一种靠吸吮植物汁液过活的害虫，上文第一农经小编为您简单介绍了这种昆虫，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
蝴蝶是益虫还是害虫？%&%【常见问题】蝴蝶是益虫还是害虫？【专家解答】所谓害虫和益虫是对于人来讲的，对人的生产生活有危害的就成为害虫，有益的就是益虫，其他的则归为中性昆虫。蝴蝶的幼虫肯定是鳞翅目昆虫，如果它们在田里或者绿化带或者苗圃中，对我们的生产生活造成危害了，肯定归为害虫了。但如果在其他地方，没有影响到我们的生活，只能称为中性昆虫。而成为成虫后，一部分蝴蝶就不再取食，直到交配后死亡，这也称为中性昆虫，另一部分靠取食花蜜，就是益虫了。其实蝴蝶给人类造成物质损害的种类并不多，如危害水稻的稻弄蝶、稻眉眼蝶，危害十字花科蔬菜（卷心菜）的菜粉蝶，危害柑橘的玉带凤蝶和柑橘凤蝶，加害樟树的樟凤蝶，加害铁刀木的迁粉蝶。绝大多数蝴蝶成虫都是有益的，如为植物传播花粉，维持生态平衡，美化了大自然。此外还有专吃蚜虫的蚜灰蝶，还有其他可供药用或食用的种类。美丽的蝴蝶蝴蝶有很少类在成虫后会继续危害植物，如果影响到人的生产生活，它们就仍是害虫。答案补充就算伤害植物，也不能算是害虫，人类对害虫与益虫的区别就是是否危害到人类的生产生活。如果数量在一定基数下，且危害的植物跟人类生活不紧密，也只能算中性昆虫。举个例子，蝗虫与蚱蜢这两个东西有区别么？当其聚集在一起时，称蝗虫，危害大。而人工养殖，用来做饲料和食物的时候就是益虫了。。。。没有绝对的益虫，也没有绝对的害虫。蝴蝶同样是这样的。人类是唯我的，对人类有益就益虫，有危害就害虫，所以要具体分，还是要在特定的环境下，才能定义。【小编结语】一般人本把蝴蝶幼虫期会啃食植物，有时候会被认为是害虫，而成虫后，蝴蝶会通过飞行给植物传授花粉，一般都是被当成益虫的，而且，很多蝴蝶都很漂亮，光看就觉得赏心悦目的，对作物的那点点影响完全不足为虑。（第一农经整理）
彩色蜗牛是怎么来的？%&%【常见问题】彩色蜗牛是怎么来的？【专家解答】彩色蜗牛有染色的，也有自然界中存在的，这可能跟蜗牛生存的环境、地质条件有关。图：用颜料染色的蜗牛图：神奇的古巴彩色蜗牛据报道，近日，位于日本静冈县河津町的动物园“iZoo”，正在展出一种被誉为世界上最美丽的蜗牛。据了解，这种蜗牛原产于古巴，外壳有黄、粉红等多种颜色，因此被人们称为古巴彩色蜗牛。除了颜色艳丽惹人喜爱外，古巴彩色蜗牛还对农业生产十分有益。其主要以植物表面的霉菌为食，因此在古巴，当地人多把它们放养在咖啡园内用以防止病害，堪称外表美和实用性兼具的小生命。【小编结语】蜗牛的颜色一般都是黑灰白，很少有其他靓丽的颜色，不过这也不是绝对的，在古巴，就有这样一群彩色的蜗牛，它们有着绚丽的外壳，十分美丽，上文第一农经小编为您提供了几张图供大家欣赏，想了解更多的可以自行挖掘。（第一农经整理）
蜗牛是益虫还是害虫？%&%【常见问题】蜗牛是益虫还是害虫？【专家解答】蜗牛主要以植物为食，特别喜欢吃作物的细芽和嫩叶，所以野生的蜗牛对农作物危害较大。随着科学的发展，人们变害为利，把蜗牛进行人工饲养，让蜗牛为人类提供营养价值很高的蜗牛肉，蜗牛具有很高的食用和药用价值。营养丰富，味道鲜美，属高蛋白，低脂肪，低胆固醇，富含20多种氨基酸的高档营养滋补品。蜗牛蜗牛有很多种，有的是有害的，也有有益的，对于农民来说是害虫，因为它会吃庄稼，而对于药物学家来说，蜗牛全身是宝，因为它可以用来做许多药物。蜗牛可以为人治病，对治疗高血压、心脏病、动脉硬化、脉管炎等病有较好疗效。食蜗牛不仅使人清热、消肿、解毒、益寿、美化肌肤，而且还可使人体常见的糖尿病、肺炎、肺气肿、肺癌、等病症得到有效防止和控制，还能使人的视力、食欲、睡眠、性功能等得到极大的改善，为我国历代名家药典所推崇，也为欧美各国所赞赏，尤其在世界高寿区的英国和法国更是到了“缺少蜗牛无好菜，离了蜗牛不算席”的地步，并堂而皇之地列为世界四大名菜之首（即蜗牛、鱼翅、干贝、鲍鱼）。土地污染蜗牛先知：法国科研人员研究发现，蜗牛消化腺中的金属污染物含量是反映土壤污染程度的一个重要指标，通过检验这一指标，可及时通报和预防土壤和环境污染。你说是益处大还是害处大？？！！【小编结语】蜗牛到底是益虫还是害虫，在不同的人看来有不同的结论，它可以是可食用的美味，也可以是治病和入药的益虫，也可以是祸害作物的害虫，具体的上文第一农经小编已经为您做了简单的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是僵尸蜗牛？僵尸蜗牛可怕在哪里？%&%被寄生的僵尸蜗牛【常见问题】什么是僵尸蜗牛？僵尸蜗牛可怕在哪里？【专家解答】僵尸蜗牛指的是被彩蚴吸虫属寄生虫（Leucochloridium paradoxum）寄生的琥珀螺蜗牛（Succinea putris），这种寄生虫可以进入蜗牛的消化系统，并长成一条长长的管，其中充满了数百只有生殖能力的尾蚴。接下来，长长的管道入侵蜗牛的触角，形成一种怪异、肿胀、跳动的外观，以此来吸引鸟类的注意。它们会控制蜗牛向高处、亮处攀爬，靠蠕动的彩色躯体吸引鸟类捕食，鸟类吃下这只蜗牛后，就会变成寄生虫成长第二阶段的宿主。虫卵通过鸟类的粪便排出到植物上后，又会寄生到其他蜗牛身上，继续开始它们的生命轮回。【小编结语】蜗牛被寄生变成僵尸蜗牛后，它的生命就不受它自己控制了，一般都会成为鸟类的腹中餐，牺牲生命为寄生虫的第二阶段成长做贡献，其实这里可怕的不是蜗牛，而是寄生虫啊~~~！（第一农经整理）
鸵鸟是不是鸟？鸵鸟会把头埋进沙子里吗？%&%鸵鸟【常见问题】鸵鸟是不是鸟？鸵鸟会要把头埋进沙子里吗？【专家解答】鸵鸟是非洲一种体形巨大，不会飞但奔跑得很快的鸟，也是世界上现存体型最大的鸟类。高可达2.5米，全身有黑白色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达60km/h，最快达72km/h。鸵鸟一般不会要把头埋进沙子里！虽然在许多动画作品中可以看到鸵鸟在遇到威胁时把头埋进沙子的画面，但这种说法目前是没有科学依据的，也没有明确的相关记载。鸵鸟多生活在干燥旷野的草原或沙漠地带，这样的土地并没有松软到轻轻一钻就能把脑袋埋进去；鸵鸟拥有强壮的双腿，奔跑速度可达90km/h，且双腿蹬踢能力极强，在遇到威胁时多会摆出攻击姿势或快速逃跑。【小编结语】鸵鸟是鸵鸟科唯一的物种，它是卵生动物，是鸟类，它遇到威胁时一般会摆出攻击姿势或快速逃跑，而不会像动画片里的鸵鸟一样把头埋进沙子里，想了解更多鸵鸟相关文章的可以关注我们的养殖频道。（第一农经整理）
鸵鸟的求偶与交配行为介绍%&%【鸵鸟养殖】鸵鸟是怎么进行求偶和交配的？【专家解答】鸵鸟的繁殖季节为3～4月到9月份，持续时间的长短因食物、气候及身体状况的不同而异。在繁殖季节到来前几个月，鸵鸟就三两分群（一公两母或一公一母）,为交配做准备，此时，鸵鸟的体况十分重要，体过肥，繁殖能力就差。鸵鸟求偶鸵鸟的求偶是公母鸟通过一整套复杂的自我表现动作来完成的。其表现是：公鸟呈蹲势两翅展开，翅尖触地并不停地上下抖动，颈向后弯曲直至几乎贴于背上，随着两翅抖动的节奏左右摆动，头部打击着荐部而发出击鼓音，在击鼓音的伴奏下，这种“求偶舞”可持续1～3min。母鸟发情表现也很明显，主动接近公鸟，边走边低头，直至脑袋几乎触及地面，垂展翅膀，奋力振翅，同时两翅快速地一张一合。当公鸟的求爱动作做完后，猛的站起，两翅同时上举，碎步快速走近母鸟，这时母鸟两喙张合加快，尾朝向公鸟很快蹲下，公鸟便骑跨于母鸟背上进行交配，交配时间大约40～60s。一只公鸟一天可交配4～6次，也有少数可达到7～8次。交配时间一般在早晨、上午。【小编结语】求偶与交配是动物的一种本能，鸵鸟生长到一定时期，也会进入求偶和交配阶段，上文第一农经小编为您介绍了鸵鸟的繁殖季节和求偶与交配行为，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
鸵鸟四个不同生长阶段的饲养管理要点%&%【鸵鸟养殖】鸵鸟四个不同生长阶段怎么进行饲养管理？【专家解答】1.雏鸵鸟的饲养管理饲养方式多是地面铺垫料平养，垫料要求松软、吸湿性强。饲养密度1-6周龄每平方米分别饲养5.2、1.5、0.5、0.25只，以后随着日龄增大继续减少。育雏温度、湿度、光照、通风等与一般雏禽相似，另设运动场，面积为育雏舍的3-5倍，以便雏鸵鸟奔走，跳跃等。1-12周龄的日粮营养水平为：蛋白质21％-22％，代谢能为12.18兆焦/千克，粗纤维4％，钙0.9％-1.0％，有效磷0.5％。在日粮的配制中，应有足够的优质草粉，一般占配合料的10％以上。在饲喂时，可用2-3的配合饲料加1/3的优质牧草（如苜蓿草等）。2.鸵鸟育成期的饲养管理从12周龄至开产止为育成期，因此期间生长发育旺盛，日粮中应含粗蛋白质15％-16.5％，代谢能11.55兆焦/千克，粗纤维6％，钙0.9％-1％，有效磷0.5％，饲养方式可围栏圈养，也可放牧饲养，让鸵鸟自由采食青粗料。日粮中颗粒饲料占30％，优质新鲜牧草占70％，在优质草地上放牧，可不补或少补充饲料。3.鸵鸟产蛋期的饲养管理鸵鸟一般18-30个月达性成熟，这时公母以1:2-3的比例组成小群饲养和生产种蛋。日粮营养水平：粗蛋白质18％、代谢能11.76兆焦/千克、粗纤维6％、钙4％-4.5％、有效磷0.42％。饲养方式可围栏圈养，或放牧饲养。每小群应有100平方米的舍内面积和5-6倍的放牧地或运动场。在较好的草地上放牧，每天每只补充1.5千克配合颗粒饲料即可。4.种鸵鸟的饲养管理一只优秀的公鸵鸟可配4-5只母鸵鸟，每天交配次数可达5-6次。母鸵鸟一年内的产蛋是周期性变化的，一般每个周期产蛋6-15枚，在产蛋高峰期平均每1.5天产1枚蛋，每枚蛋重1200-1800克。母鸵鸟每年都有休产期。为保持母鸵鸟的持续产蛋能力，延长其使用年限，建议采用人工控制方法，强制休产30-60天。初产母鸵鸟第一年产蛋约30枚；第二年可达60-80枚；第三年可达100枚。个体间有较大差异。在鸵鸟管理上，种鸵鸟的运动场面积要充足，以利于种鸵鸟的运动，增强种鸵鸟的体质，场地周围要安静，地面合适干燥。种鸵鸟休息篷面积要充足，每一只种鸵鸟占篷面积20平方米以上，可以避开恶劣天气的影响。种鸵场要建立严格的兽医卫生防疫措施，以预防各种疫病的发生。同时，应及时淘汰无精子、死精子或异常精子的公鸵鸟。【小编结语】不同生长阶段的鸵鸟饲养方法是不一样的，管理方法也有所区别，上文第一农经小编为您介绍了鸵鸟四个不同生长阶段的饲养管理要点，想了解更多的可以关注我们网站的养殖技术和动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎么提高小鸵鸟成活率？提高鸵鸟成活率的五个措施%&%【常见问题】怎么提高小鸵鸟成活率？提高鸵鸟成活率有哪些方法和措施？【专家解答】鸵鸟在育雏期时是死亡率最高的时期，会影响到整个鸵鸟养殖场的效益，因此要做好雏鸵鸟各方面的管理，有效提高雏鸵鸟的成活率，现将提高小鸵鸟成活率的五个措施和大家分享如下：一、设计育雏场舍要科学除达到常规设计要求外，育雏舍和给饲棚的地面都是用陶地板砖（别名“楼板砖”、“防潮砖”，用陶泥烧成）铺设的。陶地板砖具有优良的吸湿、防潮、隔热性能，能保持地面干爽，可有效地避免雏鸵鸟的“内脏低热症”，而且它又特别防滑，能减少因滑跌而导致的雏鸵鸟的腿部畸形，地面清扫、清洗、消毒也方便。运动场纵向长为20米～30米，宽4米~8米，纵向中部设计成一个低缓的斜坡，以锻炼雏鸟的腿力。运动场两头各1／4的部分铺以10厘米厚的细沙。沙是用网孔为0.2平方厘米的铁网筛呈40度～50度倾角筛过的。运动场中间的1／2的部分让草自然地从簿的细沙下面长出草皮，嫩草能满足雏鸵鸟好啄的嗜好。这样，可有效地克服雏鸟前胃的沙积。二、执行严格的消毒制度消毒工作搞得好，就可以杜绝一切传染病源，是保证雏鸵鸟健康的重要条件。饲养人员必须用0.1％的新洁尔灭溶液消毒双手，换鞋、更衣后，再脚踩消毒池进入饲养场内。青料洗净后用高锰酸钾溶液浸泡一会，白天和晚上饲喂雏鸵鸟用的水盘、料盘要轮换，每次用后须进行清洗，并浸泡消毒。及时清扫粪便，对饲养舍和给饲棚每天早晨、中午、傍晚应各清扫一遍。地面和1米高的墙壁每天要用0.1％的消毒灵喷雾消毒一遍。育雏箱内作垫床用的麻包，暑天每日应更换2次，水稻，冷天每日应更换1次，洗净的麻包要用0.l％～0.2％菌毒净浸泡消毒30分钟。三、疾病防治要仔细日龄～3日龄的雏鸵鸟要用碘酒作脐部消毒，每天不得少于3次，对脐部收缩不良的雏鸟还应给脐部涂抹利福平软膏，以防脐炎。对雏鸵鸟畸形脚趾的纠正，在2日龄～3日龄就应开始，常用“捆绑纠正法”。为不影响雏鸟脚部血液流通和腿部发育，更换和放大脚环标记要及时。针对雏鸵鸟对新城疫易感。日常饲养管理工作中细心观察雏鸵的活动情况、精神状况、饮食和粪尿情况，按照“早、快、严、小”的原则，使疫病尽快得到控制，病雏得到及时治疗。四、提供生活条件要适宜适宜的生活条件是育雏成功的保障。1、温度：由于雏鸵鸟的保温能力和体温调节能力差，保育箱中的温度，在雏鸵鸟的头5日龄控制在35℃～32℃，以后每周递降2℃～3℃，到9周龄时大致降到18℃～20℃，保育室可以低保育箱6℃。2、湿度：刚孵出的雏鸟肌体中含有大量水分，适宜的湿度有利于消肿，又不至于造成脱水，一般湿度控制在60％～70％。在高温多雨时节要勤换麻包垫。3、通风：大量的排泄物可产生强烈的刺激性气体，对雏鸵鸟的眼睛、呼吸道都有危害。4、光照：为保证6周龄以下的雏鸵鸟在夜间采食活跃，照明灯泡最好用100瓦的白炽灯。2月龄后，如果雏鸵鸟发育正常，夜晚可不开照明灯。五、饲养方法要恰当1、开水开食：雏鸵鸟出壳后的头3天～5天可由卵黄提供营养，一般在雏鸵鸟3日龄开始供给饮水和饲料。如果同一批出壳的雏鸟有几只的话，一般其中会有雏鸟带头饮水采食。对某批只孵出一只的情况，有时需诱导采食。到5日龄时，新生雏鸵鸟可放出保育箱，采食饮水由大点的雏鸟来引导，开食的青料一定要细切，青料太干时，可用水润湿后再拌入精料中。最初的3天～5天给新生雏鸵鸟饮用3％～5％的多维葡萄糖水。2、饲喂：饲料要少喂勤添，特别是高温潮湿季节，胡萝卜，更应勤添换。雏鸵喜吃青绿饲料，一般采用往精料中多次拌入青料的方式来提高雏鸵鸟的采食量。雏鸵鸟利用粗纤维的能力差，给2月龄以下的雏鸵鸟饲用苦荬菜、小白菜等；而不用禾本科牧草，怕引起消化不良。饲用雏鸵鸟的青料最好不用红薯叶，因红薯叶生风止气，对体质欠佳的个体不利。【小编结语】上文第一农经小编从鸵鸟的育雏场地到饲养方法和鸡病防范等，为您介绍了提高鸵鸟成活率的五个措施，想了解更多如《鸵鸟的寿命是多长？》《养鸵鸟如何选购良种？》的，可以关注我们网站的养殖技术和动物医学两个频道。（第一农经整理）
鸵鸟养殖：养鸵鸟如何选购良种？%&%【鸵鸟养殖】养鸵鸟如何选购良种？【专家解答】鸵鸟良种选择是建场的关键，是决定未来经济效益的最重要因素。非洲鸵鸟引入我国时间较短，现处于种群扩大阶段。由于国内各企业鸵鸟引种来源复杂，引进鸵鸟种质差异很大。所以，养殖户选购鸵鸟时一定要小心谨慎。要选择种质纯、生产性能好的鸵鸟，为以后的发展打好基础。鸵鸟一般分为三种类型：红颈鸵鸟、蓝颈鸵鸟和驯养鸵鸟（驯养鸵鸟就是平常说的非洲黑鸵鸟），非洲黑鸵鸟具有体型紧凑，性情温驯，羽毛优良，性成熟早、产蛋多等特点，是目前饲养的主要品种。选购鸵鸟时要注意系谱档案和血缘选配。系谱档案详细记录了鸵鸟的来源、品种、性别、年龄、双亲及自身的主要生产性能。可以据此了解鸵鸟的生产性能及血缘并进行合理的血缘选配。鸵鸟养殖另外，选购鸵鸟时要对其健康状况进行观察。观察方法一般有：1、行为观察：健康状况良好的鸵鸟精神饱满，对外界刺激反应繁感，合群性强；2、体表健康观察：健康鸵鸟的肌肉丰满，无裸露骨骼，全身各处没有伤残，步态平稳正常；3、采食观察：健康鸵鸟食欲旺盛，当饲养人员走进栏舍时，会主动迎上去，等待采食；4、粪便观察：健康鸵鸟便呈暗绿色，细腻消化良好，排尿量大，尿液透明，有少量白色尿酸盐。【小编结语】目前我国鸵鸟养殖业还处于扩大发展阶段，有很好的养殖前景，但由于引入养殖的时间还很短，经验比较匮乏，因此要注意的特别多，光选种就是个大问题了，上文第一农经小编为您介绍了选购鸵鸟时要注意的一些事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕种如何催青？蚕种催青技术%&%图：蚕种催青生产【桑蚕养殖】蚕种如何催青？蚕种催青技术知多少？【专家解答】在春季，如果气温较低，蚕种较难出青，因此蚕农可采取一定的方法来对蚕种进行催青，使蚕种尽快出青，第一农经小编将蚕种催青的方法介绍如下：蚕种要放在通风的竹笼或线架上装好，切忌用塑料膜、布料或报纸等物包装，以防闷坏蚕种。领种后立即放到已消毒好的蚕室进行催青保护。在第1-4天室内保持22℃，第5天起至孵化期，保持25℃。如果春季室内温度低，则加火盆升温及保温（用火炭，忌用柴烧），火盆离蚕种1米以上，以免烘死蚕种，加火升温时要记得加水补湿。催青至第8天，蚕卵的一端有小黑点，叫点青。当一张蚕种内有20%卵粒点青，用报纸将蚕种包好，把着卵粒面朝下，进行遮光制黑，使蚕卵发育一致。从点青日起，第二天转青（卵面呈灰色），第三天蚁蚕出壳。在出蚁当天早上5时，除去遮光物，开灯感光，促使孵化整齐一致。若有迟孵化的蚕种要继续遮光制黑，第二天早晨5时再进行感光收蚁。最后进行收蚁，春季气温低，在上午10时左右，夏、秋季在上午8时左右收蚁。收蚁用桑要在当天上午采摘，桑叶选用适熟稍偏嫩，用桑量是收蚁量的4-5倍。收蚁方法：将切好的桑叶直接撒在蚕种纸上，经10-15分钟后蚕蚁爬到桑叶上，然后把蚁蚕连同桑叶倒在蚕座纸上，用鹅毛把蚁蚕疏密摊匀。收蚁后在给第二次桑叶要进行蚁体清毒，用“防病一号”（蚁蚕体消毒专用药，小蚕用含甲醛1.25%，大蚕用含甲醛2.5%）用纱布袋装药粉均匀地撒落在蚕体上，撒药量象一层薄霜即可。经5分钟后，再撒一层焦糠（谷壳烧成黑色）隔开药粉，而后再给第二回桑叶。【小编结语】就如种子需要催芽一样，有些时候，养蚕也需要对蚕种进行催青，那么，怎么给蚕种催青呢？上文第一农经小编为您介绍了蚕种催青的方法，想了解更多养蚕相关文章的，可以关注我们网站的养殖频道或者养蚕专题。（第一农经整理）
桑蚕养殖：阴雨天气如何预防僵蚕？%&%【桑蚕养殖】阴雨天气如何预防僵蚕？【专家解答】在蚕养殖中期，如果是连续雨天，会使空气当中湿度过大，容易引发僵虫，可以采用稻草熏烟的方法来进行预防，效果好，现将这种方法列举如下：一、熏烟时间每龄起蚕和盛食期各熏烟一次，湿度大或发现僵病则每天熏一次，直至僵病消灭为止。每次熏烟应在给桑前，蚕座中残桑少时进行。每立方米蚕室用10～20克稻草或每间标准蚕室用1.3～1.5公斤稻草。僵蚕二、熏烟方法按标准用量取干净稻草，分成2～4堆，放于火缸内，下置火种使稻草发烟但不起火，发烟后密闭蚕室1小时，然后开窗换气排湿。三、技术细节1、小蚕覆盖育熏烟前要揭去塑料防干纸。2、稻草放堆时要半干、压紧或加砻糠覆盖，使之发烟量大而又不燃烧。为了增强发烟效果，干稻草可适当洒水使用。3、熏烟时要有专人值班，注意用火安全。4、防止蚕室内温度剧变。5、连续熏烟因上方烟浓，宜上下调匾，提高熏烟防僵效果。【小编结语】虽然僵蚕有药用价值，但那也是需要经过特别饲养和加工的，而在桑蚕养殖过程中，有时候不注意也会发生僵蚕现象，上文第一农经小编为您介绍了阴雨天预防僵蚕的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桑蚕喂养窍门：添喂清水喂养豆浆增产增收%&%【养蚕100问】喂养桑蚕有哪些增产增收的窍门？【专家解答】在桑蚕的养殖中，除了桑叶之外，我们还可以另外提供一些物质喂养桑蚕，可以起到增产增收的效果，现将喂养桑蚕的窍门提供如下：一、添喂豆浆法（具体的可以参考我们网站《养蚕增产技术：添喂豆浆法》一文）二、添喂蜕皮激素：桑蚕蜕皮激素是从植物中提成或用人工合成的类似昆虫激素的物质，在正常蚕成熟5％时添喂一次，或在蚕5龄末期成熟前两天内用于缺叶或病蚕，可调整蚕熟期，使蚕成熟一致，将5龄期缩短8～12小时，便于集中上簇和管理，又能调节叶、蚕平衡，使蚕提早一天成熟，添喂的方法是：每张蚕用40毫克蜕皮激素1支，掺入2000克凉开水中，充分地进行搅拌后，均匀地喷射到15～20公斤桑叶上，1次让蚕吃完。在配药时，要注意用具和用水的清洁，现配现用，若用药后饲喂温度低于21℃，应设法加温。养蚕室三、添喂清水：给秋蚕用提高桑叶湿度的方法添喂清水，满足蚕体对水分的需要，可有效地提高秋蚕的产量和质量，其效果以早秋蚕最好，中秋蚕次之，早秋蚕添喂清水，3回育与鲜叶4回育相比，全茧量提高13％，茧层量提高16％，茧层率提高2.6％；中秋蚕添喂清水，2回育与鲜叶4回育相比，全茧量提高2.3％，茧层量提高4.3％，茧层提高2.1％。添喂清水的方法是：在每次结茧前，用清水（最好是井水）喷洒桑叶正反两面，以不滴水为度，然后用来喂蚕，一般在每天中午高温时添喂，夜间和雨天的湿度大，可以不喂，在蚕催眠期和饱食时，也可不添喂。四、用水果保鲜剂洒桑叶：将水果保鲜剂50倍液，均匀地喷布在桑叶的表面，能形成一层极薄的高分子膜，具有加大气孔阻遏系数的抑制叶面水分蒸腾的作用，能使桑叶离树24小时后，仍然保持较好的新鲜度，使含水率仍在17％～21％之间。用这种桑叶喂5龄蚕，蚕的发育经过可缩短2％～3％，用桑量减少1.4％～1.8％，残桑量降低3.5％～6.8％，茧层率提高4％～6％，50克干茧量增加5％～8％，叶丝转化率提高5％，每50公斤桑叶产值增加10％左右。喷洒的方法是：于用叶前的前一天下午，在桑园里直接将水果保鲜剂50倍液，用喷雾器喷洒于桑叶的正反两面，以喷匀喷透不向下滴水为宜。到第二天8时左右一次采摘，按常规储存，供应24小时。用来喷洒的喷雾器专用，不可使用喷洒农药的喷雾器，以防残留农药污染桑叶，造成蚕中毒。五、用三十烷醇喷洒桑叶：三十烷醇是一种新型植物生长调节剂。用来喷洒在桑树上的桑叶的叶面，不仅能提高桑叶的产量和质量，而且蚕食这种桑叶后，能提高体质和茧质。喷洒的方法是：在清洁无毒的喷雾器中，倒入适量的清水，再按照0.5ppm的浓度，倒入一定数量的三十烷醇，经充分搅拌均匀地喷到桑树上，桑叶正反两面都要喷到。每亩桑树喷洒稀释液100～150公斤，一次用三十烷醇50～75毫升，喷洒时间掌握在用叶前的7～9天，一般喷洒一次即可，以5月份为宜。【小编结语】养蚕种桑古已有之，桑蚕养殖在我国有着悠久的历史，也积累下了丰富的经验，上文第一农经小编为您介绍了桑蚕增产增收的一些喂养窍门，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
养蚕增产技术：添喂豆浆法%&%桑蚕养殖【养蚕增产技术】怎么添喂豆浆促进桑蚕增产？【专家解答】在蚕进入4龄盛食期或5龄第三天时，将鲜豆浆洒在桑叶上饲喂，可减少用桑量10％，使蚕体重增加5％，健蛹率提高3％，龄期缩短2天，蚕茧产量增加8％以上。添喂豆浆的方法是：用50克黄豆粉，加40℃～50℃的温开水1000克，浸泡30分钟，制成豆浆，均匀地洒在10公斤鲜桑叶上，每天中午和下午4时各添喂一次，在添喂过程中，要避免与氯霉素、磺胺脒等药物一起使用，以防药物失效或造成蚕中毒。【小编结语】在桑蚕养殖过程中，为了提高养殖效益，有些养蚕的人家除了给蚕喂养桑叶之外，还提供一些其他物质的食物，比如豆浆，具体的方法上文第一农经小编已经为了简要做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么雄蚕交配后就死了？蚕是怎么交配产卵的？%&%【养蚕100问】为什么雄蚕交配后就死了？蚕是怎么交配产卵的？【专家解答】蚕的死跟它们的生命周期有关。雌蚕蛾撒卵时，消耗自身体内的能量，器官退化，就会死去。同样雄蚕交配后，也消耗自身体内的能量，会死去。蚕蛾的死，完成了生物本身的任务：延续下一代。中国有句俗语：“春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始于。”蚕蛾已是蚕的晚年，完成了它们一生的进化和贡献后，自然就会死去。过程：羽化后的蚕蛾，会自腹部的前端放出香气，来引诱雄蛾，然后进行交尾，交尾后的雄蛾因能量消耗大不久就死了，雌蛾则继续下一代的任务…产卵。蚕蛾在交配即将产卵的雌蛾用尾部寻找适当的位置，并将卵一个一个的依次产下来。雌蛾的活动范围很小，多半在自己的蚕壳附近产卵。卵的外面里著一层浆糊状的物质，所以产下之后既不会滚动也不掉落。雌蛾产卵时是不休息的，一两天下来可以产到五百个左右的卵，产完卵后的雌蛾就不再吃任何东西，不久就会死亡。【小编结语】生命后期的雄蚕在交配后会消耗尽体内能量，很快就会死亡，上文第一农经小编为您介绍了蚕的交配繁育方法，想了解更多如《蚕的一生有多少天？》《蚕宝宝除了吃桑叶还吃什么？》的，可以关注我们的养殖频道。（第一农经整理）
蚕怎么分公母？蚕宝宝如何辨别公母雌雄？%&%【养蚕100问】蚕怎么分公母？蚕宝宝如何分辨雌雄？【专家解答】不同生长阶段的蚕分辨公母的方法如下：哪只是公，哪只是母？1、蚁蚕第一次蜕皮前的时候辨认方法：小而黑的是雄蚕，相对颜色浅而个大的是雌蚕。2、大蚕的辨认方法：长大了都变成白色，看屁股，尖的是雄性，圆的是雌性。蚕在第四龄的时候，身体变大了，比较容易鉴别公母：蚕体从尾部算起，雄蚕在第二、三环节之间，有一个凸出的小圆点，叫做海洛尔特氏腺；而雌蚕在倒数第二、三环节的下面，有四个凹形小圆点，叫做石渡氏腺。3、老龄蚕（幼虫）的辨认方法：雌蚕第八九节腹面，有四个透明小点，雄蚕第九节腹面中央，有一个透明小点。4、蛹的辨认方法：雌蛹的腹部第八九节腹面中央，有一条直线，把第八九节从中分隔开来，而雄蛹的腹部第九节腹面中央，有一对小突起。蛹尾端的环节下方，雌蛹有个Ｘ形，雄蛹则无；而且雌蛹较肥胖，雄蛹稍尖长。5、（成虫）蛾的辨认方法：雌蛾的交配孔附近有一片黑色的骨板，而雄蛾的外生殖有成对的抱握器。雌蚕蛾身体较胖，交配后会产卵，雄蚕蛾身体稍长。【小编结语】蚕宝宝也有雌雄公母之分，而且不同生长阶段的蚕分辨公母确定雌雄的方法都不一样，上文第一农经小编为您介绍了不同生长阶段的蚕宝宝公母之分的方法，希望对您有所助益。（第一农经整理）
药用僵蚕的饲养方法与加工问题%&%【养蚕100问】药用僵蚕的饲养和加工方法【专家解答】药用僵蚕具有很好的医药价值，在中药材市场上需求量大，具有很好的效益，现将药用僵蚕的饲养和加工方法提供如下：一、成蚕饲养饲养和加工药用僵蚕，应在非茧产区专业化进行，以免对茧蚕带来毁灭性的影响。饲养和加工的时间，全年都可以进行。所喂的饲料，除少量是桑叶外，可多加些月见草、剑蚕草、白三叶、串叶松香草等替代桑叶，以补充桑叶的不足，达到降低饲养成本。对成蚕的饲养管理技术，与常规养蚕相同，需一直养至四眠。僵蚕二、制作菌种取50个500毫升的空输液瓶，装入凉开水，将白僵菌试管母种一支，接入10个瓶中，静置1个小时后作原种，再将每瓶原种分别接入5个瓶中，即制成液体菌种。如无试管母种，可用凉开水淘洗自然染病形成的僵蚕，将淘洗后的凉开水，也可作为液体菌种使用。三、喷洒接种在成蚕四眠脱皮苏醒后，用喷雾器将液体菌均匀地喷洒到蚕的身上，以皮肤见湿为度。如菌株活力差，则应在制成液体菌种后1小时内必须接种。四、加强管理在接种菌种15～20分钟后，开始喂草，每5～6小时喂1次。室内温度控制在20～30℃，湿度在90%以上，切忌通风。一般在接种菌种20～24小时，蚕开始厌食，行为呆板，体表渐呈青褐色，有不同形状的黑斑点；到第3～4天，开始死亡；5～6天，死亡量达70%;7～8天，全部死完。在蚕死亡过程中，要及时挑出死蚕摊放在饲养室内，保持同样的温、湿度，让其充分僵化，以提高成品率及药素含量。待全部符合僵蚕要求后，便可到中药材市场上出售。【小编结语】药用僵蚕是成蚕进行饲养和加工后，在中药市场上有很大价值和经济效益的药蚕，上文第一农经小编为您介绍了具体的饲养方法和加工方法，想了解更多蚕相关的可以关注我们网站的养殖频道，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
养蚕的过程：一个完整的养蚕过程全揭秘%&%【养蚕100问】养蚕的过程：一个完整的养蚕过程是怎么样的？【专家解答】蚕的一生经过蚕卵—蚁蚕—熟蚕—蚕茧—蚕蛾，共四十多天的时间，下面第一农经小编为您揭示不同时期的蚕所需经历的过程：蚁蚕：蚕从蚕卵中孵化出来时，身体的颜色是褐色或赤褐色的，极细小，且多细毛，样子有点像蚂蚁，所以叫蚁蚕。蚁蚕长约2毫米，体宽约0.5毫米，它从卵壳中爬出来后，经过2~3小时就会进食桑叶。蚕的眠性 ：蚕宝宝食桑量极大，因此，长得很快，体色也逐渐变淡。但它的食欲逐渐地有所减退乃至完全禁食，它吐出少量的丝，将腹足固定在蚕座上，头胸部昂起，不再运动，好像睡着了一样，称作“眠”。眠中的蚕，外表看似静止不动，体内却进行着脱皮的准备，脱去旧皮之后，蚕的生长就进入到一个新的龄期，从蚁蚕到吐丝结茧共蜕皮4次。具有眠性是蚕的生长特性之一，眠性是蚕的遗传性状，同时也受环境的影响。目前我国饲养的蚕属四眠性品种。蚁蚕蚕龄：又称龄期，表示蚕宝宝处于某一个发育阶段。从蚁蚕到第一次蜕皮为第一龄；眠起后进入第二龄；再次蜕皮后进入第三龄；第三次蜕皮后进入第四龄，第四次蜕皮又称大眠。大眠后就进入第五龄，五龄的蚕宝宝长得极快，体长可达6~7厘米，体重可达蚁蚕重量的1万倍左右。熟蚕：蚕宝宝到了五龄末期，就逐渐体现出老熟的特征：先是排出的粪便由硬变软，由墨绿色变成叶绿色；食欲减退，食桑量下降；前部消化管空虚，胸部呈透明状；继而完全停食，体驱缩短，腹部也趋向透明，蚕体头胸部昂起，口吐丝缕，左右上下摆动寻找营茧场所，这样的蚕就称为熟蚕。成虫期结茧：人们把熟蚕放在特制的容器中或蔟器上，蚕便吐丝结茧了。结茧可分为四个过程：1、熟蚕先将丝吐出，粘结在蔟器上，再吐丝连接周围蔟枝，形成结茧支架，即结茧网。茧网不具备茧形，只是一些松软凌乱的茧丝层，以作为结茧的支架。2、蚕结制茧网后，继续吐出凌乱的丝圈，加厚茧网内层，然后以S型方式吐丝，开始出现茧的轮廓，叫做结茧衣。茧衣的丝纤维细而脆，排列极不规则，丝胶含量也多。3、茧衣形成后，茧腔逐渐变小，蚕体前后两端向背方弯曲，成“C”字型，蚕继续吐出茧丝，吐丝方式由S形改变成∞形，这就开始了结茧层的过程。4、当蚕由于大量吐丝，体躯大大缩小时，头胸部摆动速度减慢，而且没有一定的节奏，吐丝开始显得凌乱，形成松散柔软的茧丝层，称为蛹衬。蚕蛹蚕蛹：蚕上蔟结茧后经过4天左右，就会变成蛹。蚕蛹的体形像一个纺棰，分头、胸、腹三个体段。头部很小，长有复眼和触角；胸部长有胸足和翅；鼓鼓的腹部长有9个体节。专业工作者能够从蚕蛹腹部的线纹和褐色小点来判别雌雄。蚕刚化蛹时，体色是淡黄色的，蛹体嫩软，渐渐地就会变成黄色、黄褐色或褐色，蛹皮也硬起来了。经过大约12到15天，当蛹体又开始变软，蛹皮有点起皱并呈土褐色时，它就将变成蛾了。蚕蛾（成虫）：蚕蛾的形状像蝴蝶，全身披着白色鳞毛，但由于两对翅较小，已失去飞翔能力。蚕蛾的头部呈小球状，长有鼓起的复眼和触角；胸部长有三对胸足及两对翅；腹部已无腹足，末端体节演化为外生殖器。雌蛾体大，爬动慢；雄蛾体小，爬动较快，翅膀飞快地振动，寻找着配偶。一般交尾3~4小时后，雌蛾就可产下受精卵。交尾后雄即死亡,雌蛾约花一个晚上可产下约500个卵,然后也会慢慢死去。【小编结语】养蚕是一个“蚕卵-蚁蚕-熟蚕-蚕茧-蚕蛾”循环往复的过程，上文第一农经小编为您揭秘了一个完整的养蚕过程，想了解更多如《蚕的一生有多少天？》《蚕宝宝除了吃桑叶还吃什么？》的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
不同良种鹿的选择与饲养方法%&%【养鹿问题】养鹿如何选择良种，怎么饲养？【专家解答】一、选择良种鹿我国驯养的鹿主要是梅花鹿、马鹿、白唇鹿、水鹿等。人工饲养最多的是梅花鹿，其次是马鹿。梅花鹿和马鹿的经济价值基本相同，在鹿茸质量上，马鹿次于梅花鹿。养鹿首先要选择良种鹿，因为高产鹿和低产鹿相比，不但鹿茸产量差别较大，而且茸的质量和价格也有较大差异，二者的经济效益悬殊。人工养鹿二、科学饲养鹿可利用的饲料有青绿多汁饲料、干粗饲料和精饲料、矿物质饲料。青、粗饲料主要有作物秸秆、秧蔓、树叶、青干草、根茎饲料及青贮料等，对青粗饲料采取自由采食的饲喂方式。除喂粗饲料外，每天还要补充1.0～1.5千克的精饲料。精饲料主要由能量饲料如玉米、小麦、高粱等谷物，蛋白质饲料如动物性蛋白质和各种饼类，以及糠麸类饲料混合而成。一般能量饲料占50％～60％，蛋白质饲料占15～20％，糠麸类饲料占15～25％。骨粉和食盐每天补饲量以每百千克体重计，骨粉为15～20克，食盐为20克。要采取先粗后精的喂料原则。在冬季和早春缺青季节，要补喂胡萝卜、青贮料、菜叶等多汁饲料1.0～1.5千克。公鹿在配种期和长茸期、母鹿在妊娠期和哺乳期，精料、矿物质和多汁饲料的喂量要适当增加。母鹿在妊娠前、中期要多喂青粗料，后期多喂体积小、质量优的精料。饲喂次数一般每日3次，必要时夜间补喂1次。据资料介绍，在公鹿长茸期间，饲料中交替添加钴胺素和畜用生长素，可提高鹿茸产量。三、适时配种一般到1.5岁时，鹿就已性成熟，但此时身体尚未成熟，适宜的配种年龄应在2.5岁。鹿的繁殖期是8月下旬至11月。母鹿每隔18～24天发情1次，每次持续2～4天。种公鹿应选择生长快、产茸多、抗病力强、遗传性稳定的健壮公鹿，一般每15～20只母鹿放1只种公鹿。母鹿发情后，应适时放对配种，一般交配2～3次。鹿的妊娠期，梅花鹿为231～236天，马鹿为240～250天。每胎产仔1～2只。四、科学切茸与采茸初切角茸并长到3厘米时，从顶端纵向用刀切开1.6～1.9厘米，可大幅度提高鹿茸的产量。采茸时间要适当，早采或晚采均影响茸的产量。三叉茸在65～70天、四叉茸在75～80天采收为宜。锯茸有吊圈法和麻醉法两种，麻醉药常用可可林和静松灵肌肉注射，注射后15～20分钟鹿即被麻醉倒地。锯茸时下锯要轻、快、平，锯后上药要均匀，放鹿要快。除以上4个要点外，还要精心管理。【小编结语】梅花鹿、白唇鹿、马鹿等都是我国常见的驯养良种鹿，上文第一农经小编为您介绍了良种鹿品种的选择与饲养方法，还有配种与科学切茸与采茸问题，有想养鹿的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕宝宝吃什么？蚕宝宝除了吃桑叶还吃什么？%&%桑蚕【常见问题】蚕宝宝吃什么？蚕宝宝除了吃桑叶还吃什么？【小编解答】除了桑叶还有丝瓜叶、油麦菜、枸树叶，但不能多吃，莴苣叶、蒲公英叶、柞树、榆叶、鸭葱、婆罗门参树的叶子也可以吃，此外，现在有卖饲料的，像火腿肠一样包装，还可以选加了色素的，这样蚕宝宝和茧就会变得五颜六色了。（第一农经整理）
蚕的一生有多少天？%&%蚕的一生【常见问题】蚕的一生有多少天？【专家解答】蚕的一生要经历不同的四个时期，卵、幼虫、蛹和成虫。蚕以卵越冬，春天桑树萌发时孵化成幼虫，幼虫食桑生长，经4天就眠蜕皮，25天左右开始结茧。两天后吐丝完毕，再经2-3天在茧内蜕皮化蛹。蛹大约经10天变为成虫，就是蚕蛾。雌雄蛾交尾产卵，随即死亡。蚕蛾产下的卵→孵蚕→变蛹→化蛾，又将完成新一代的循环。这就是蚕的生活史，一般能活四十多天的时间。【小编结语】蚕的一生很短暂，一般吐死完后就会死亡，从卵、幼虫、蛹到成虫，直至死亡，一般蚕只能活四十几天，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，想更深入了解的可以关注我们网站养殖频道的养蚕相关文章。（第一农经整理）
蚕的生长过程：蚕宝宝生长全过程【图文+视频】%&%家蚕的生长发育过程视频在线观看【常见问题】蚕的生长过程是怎么样的？【专家解答】蚕宝宝从孵化到成长是怎样的一个过程呢？下面第一农经小编与您分享蚕宝宝生长全过程，有图有旁白哦。一、蚕宝宝孵化了刚从卵中孵化出来的蚕宝宝，我们称为蚁蚕，身上长满细毛，约两天后毛即不明显了。二、蚕宝宝长大了蚕宝宝以桑叶为生，不断吃桑叶后身体变成白色，一段时间后她便开始脱皮。蚕就眠时不吃不动，表面是睡眠，实际是脱掉旧皮，换上新皮以继续生长。蚕宝宝在整个饲养过程中要蜕皮4次，每次蜕皮的时候它不吃不动，这时尽量不要干扰它，也不要以为它生病了就把它丢掉。蚕每次眠期大概持续一天时间。三、蚕宝宝吐丝了经过一次脱皮后，就是二龄幼虫。她脱一次皮就算增加一岁，共要脱皮四次，成为五龄幼虫才开始吐丝结茧。四、蚕宝宝结茧了一般25天左右开始结茧。等蚕宝宝背脊亮晶晶，发黄发透，就表示它要吐丝结茧了，这时要提供个交叉的空间好让蚕宝宝结茧。需要两天时间才能结成一个完整的茧，并在茧中完成最后一次蜕皮，成为蛹。五、蚕宝宝破茧而出约十天后，羽化成为蚕蛾，破茧而出。出茧后，雌蛾尾部发出一种气味引诱雄来交尾，交尾后雄即死亡，雌蛾约花一个晚上可产下约500个卵，然后也会慢慢死去。【小编结语】好了，相信看完上面的视频以及图文解说，大家对蚕宝宝的成长有了一个很直观的了解，想了解更多桑蚕相关资料的，可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的关注与支持~！（第一农经整理）
彩蚕一共有几种颜色？彩蚕怎么养？%&%【养蚕100问】彩蚕一共有几种颜色？彩蚕怎么养？【专家解答】彩蚕是吃了有色素的蚕饲料后，色素和蚕的血液起反应使蚕的皮肤变色。现在蚕有紫、红、蓝、橙这样四个色，但是由于蓝和橙色素质量依靠进口，国产还不是很稳定，所以可能有些蓝和橙蚕饲料吃了不变色或是对蚕健康有一定影响，所以现在四季汇并没有这二个色。彩色桑蚕彩色的蚕的饲养方法可以参考以下几点：1、刚从卵中孵化出来的蚕宝宝黑黑的像蚂蚁，我们称为「蚁蚕」。身上长满细毛，约几天后毛即不明显了。蚕蚁出壳后约40分钟即有食欲，这时就要开始喂养过程了。2、由于1-3龄的幼蚕很难喂养，我们专门准备了幼蚕培育盒。幼蚕培育盒能更好的密封为饲料保湿，而且大小适宜的空间有利于节省饲料。3、刚出来的蚁蚕要喂幼蚕饲料，适宜密闭饲养，温度最好29度左右，蚕盒盖上后只留几个小小的透气孔即可。4、喂蚕的时候先取小块幼蚕饲料，切成细条或块，蚕多的话按每头蚕0.5克给饲料，蚕少的话饲料最少量不小于10克。将饲料放进干净的饲养盒底部铺成一层。然后把蚕宝宝放到饲料上面，这时尽量不要移动蚕盒，也尽量不要挪动蚕宝宝，不要对着这蚕宝宝呵气，要让蚕宝宝自由觅食。5、一般直到2龄、3龄分别换一次饲料（按上面的量）。期间注意隔段时间要敞开一会蒸发里面的水汽。当然其间如果蚕盒内的饲料干了你也可以换新的饲料。蚁蚕很小，可以用软毛笔一头一头挑出来；【小编结语】彩蚕顾名思义就是彩色的桑蚕，是喂养有色素的饲料后造成的皮肤变色，现在能养出的彩蚕有四个颜色，上文第一农经小编为您简单做了介绍，还分享了几种彩色的蚕的饲养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏天养蜂需要注意的问题有哪些？%&%夏季养蜂【常见问题】夏天养蜂需要注意的问题有哪些？【专家解答】在夏季，天气炎热，也会给蜜蜂的生长与活动带来一些影响，所以要做好防暑降温的措施，使蜜蜂安全度夏，现将夏天养蜂注意事项和大家分享：1、做好遮阴、通风、供水蜂箱应摆放在蔽阴和有水源的地方，或是搭凉棚，在巢门附近摆放饮水器。炎热的中午注意向蜂箱和场地喷洒适量水，增加湿度降低巢温。放大蜂路和巢门，加强通风、散热。同时也要做好防雨工作。2、组织采蜜群一般在进入主要采蜜期时要求强群蜜蜂达到二十框以上。可以采取合并弱群和以弱补强等办法，灵活机动地组织采蜜强群。3、做好采蜜群的管理主要采蜜期的强群管理十分重要。此期为鼓励蜜蜂采蜜，蜂巢必须不断扩大，而且不要限制蜂王产卵。适时增加继箱和空脾，使蜂群有较大的发展空间，有足够的蜂蜜、产卵脾位，做到既能大量采蜜，生产蜂乳，又能发展一定的群势。4、注意消除分蜂热此期管理不好极易发生分蜂。要经常对蜂巢进行检查，发现封盖王台、蜂王腹部缩小或停止产卵就是分蜂先兆，要及时采取措施，消除分蜂，避免减弱群势影响采蜜。5、注意防止盗蜂取蜜和喂蜂时蜜汁一定不要洒在箱外，如洒在箱外一定要彻底清理干净。巢门不可过大，蜂箱一定要严密，不可破损裂缝，蜜脾、蜂蜡、分蜜机等易引起盗蜂的器具一定要保存好。6、注意消灭敌害主要是巢虫、蚂蚁、胡蜂等昆虫及鸟类、鼠类、蟾蜍等等。要注意蜂群的卫生，经常清扫蜂箱和周围环境。7、注意疫病要注意经常观查蜜蜂的行动状况，发现异常立即进行分析，采取防治措施。对周围五公里以内的主要蜜源花期要有所了解，特别对花蜜花粉有毒的植物的花期。对主要流蜜期的大宗植物要及时了解对它们的农药防治情况，避开农药使用期，以免发生农药中毒。【小编结语】夏季有很多种花卉，是蜜蜂采蜜的好时节，但是在这炎热的天气，连人都会觉得倦怠，蜜蜂需要注意的问题也不少，上文第一农经小编与您分享了一些夏天养蜂注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吉娃娃吃什么？吉娃娃吃什么狗粮好？%&%【常见问题】吉娃娃吃什么？吉娃娃吃什么狗粮好？【专家解答】标准的吉娃娃犬配餐一般都讲究多元化，一般是以狗粮+少许维生素和钙片为主，肉类食品为辅。饭后的话适当喂它点水果，比如说葡萄、苹果、梨什么的水果。不能喂吉娃娃犬吃巧克力、葱、蒜，鱼骨、鸡骨、还有含过多盐分的人吃的食物。可爱的吉娃娃吉娃娃犬属于微型犬，盐摄取量和人有很大很大的不同。拿个最简单的比方：人有100斤，吉娃娃犬有5斤(成犬)左右，比例差达到20倍之多!也就是说，人一天需要的盐是吉娃娃犬20天需要的量!而且人做的饭菜里面少不了放葱姜蒜爆锅——大忌!有不少养过吉娃娃犬的高手都说吉娃娃犬不能总吃狗粮(容易让吉娃娃犬生胃病)，所以推荐你给吉娃娃犬自制狗粮。配方如下：玉米面、鸡肝、白菜、胡萝卜、鸡蛋、微量盐。另外，有时也可以把鸡肝换成牛肉。吉娃娃犬的新陈代谢比其他品种的狗快——必须要少吃多餐，每天3——5餐，每次喂它7分饱就好。平时吉娃娃犬总是一副我很饿的样子，并且喜欢乱咬(换牙，磨牙呢那是)，可以给它买狗咬胶咬着玩，有一种奶油味的狗咬胶不错，可以和绿茶味的狗咬胶搭配。【小编结语】吉娃娃吃的东西要多元化，它不能只吃狗粮，也要配上一定的营养品，还有肉食，平时喂养饲主可以自制吉娃娃的吃食，具体的上文第一农经小编为您提供了配方和制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最小的猫是什么猫？%&%皮堡斯【常见问题】世界上最小的猫是什么猫？【专家解答】世界上最小的猫“皮堡斯”，是被美国伊利诺斯州兽医堂娜-萨斯曼发现的，它的体重只有3磅，相当于一袋糖果，现已列入吉尼斯世界纪录。皮堡斯已达到猫的正常发育年龄，但是体形仍然如果小巧，实属罕见。专家指出，皮堡斯体形小巧可能是由于基因缺陷造成的。萨斯曼是在兽医门诊部给宠物狗注射疫苗时发现这只可爱的小猫。他说：“皮堡斯是一只非常可爱的小猫，我请求它的主人是否可以抱着它。它的主人说，如果你能够捉住它，那你就可以抱着它了！”皮堡斯以前的主人罗宾-斯本得森说：“它的饮食十分有规律，每天要吃4顿饭。当它感到冷时，就卷曲着身子盘在我的手臂上，或在我的脖子上睡觉。它还有一个习惯就是，每天晚上会舔我的下颚亲吻我。它的确是一只可爱的小猫咪。”世界上最小的猫品种是什么？世界上最小的猫品种是新加坡猫，这种猫最早起源于新加坡，在二十世纪70年代初期，它们被发现，是体形非常娇小的猫。新加坡猫性格文静，好奇心旺盛、动作敏捷。【小编结语】世界上最小的猫品种是新加坡猫，最小只的则是只有3磅重的名叫“皮堡斯”的猫，上文第一农经小编为您提供了它们的照片，怎么样，是不是很有趣呢？喜欢猫的朋友可以养一只哦。（第一农经整理）
吉娃娃寿命多长？%&%【常见问题】吉娃娃寿命多长？【专家解答】吉娃娃天生小巧，长相也是十分的讨人喜爱，所以它们通常被当成玩赏犬来饲养。可是由于平时缺乏运动它们的身体并不是特别突出，相对来说可能会更容易发生疾病，因此很多人就会对吉娃娃的寿命多长而产生疑问。但我们也要知道，狗狗的寿命长短跟平时的生活环境与饲养是有着很大联系的。犬的体形与寿命也有一定的关系。一般说来体形越小，寿命越长。因为从生理上讲，大型犬的新陈代谢要比小型犬快，心肺负担相对大，同时，大型犬对疾病的抵抗力一般不如小型犬强。故正常情况下，吉娃娃的寿命大约在十五至十八年之间。80%以上的新买幼年吉娃娃都死于腹泻所致的脱水，但我们会想到的单纯是由于没有穿衣服受凉引起。然而，受凉只是腹泻的一个催化剂，究其死亡原因最根本最初诱发之源而是人们容易忽略的干狗粮。往往很多饲主拿了看似非常少量的干狗粮喂犬，发现它总是吃不饱，食欲很旺盛的样子，可带来影响的也正是这干狗粮。吉娃娃的寿命多长虽然跟它们本身品种有一定的关系，但是平时的护理与饲养才是影响着它们寿命的关键，所以对于任何宠物的饮食都要合理安排，这样才能让它们生存的更长久。【小编结语】吉娃娃的寿命平均为12-14年，如果养得好，十五到十八年也不是问题，如果养不好，那就会减寿，记得不要喂它吃鸡骨头，让吉娃娃吃鸡骨头会减少寿命。（第一农经整理）
吉娃娃多少钱一只？吉娃娃好养吗？%&%吉娃娃【养狗问题】吉娃娃多少钱一只？吉娃娃好养吗？【专家解答】买吉娃娃要看其品相优良与否，差别很大。成年可以达到2斤左右的吉娃娃价格大约在2000-3000元，成年后3-4斤的吉娃娃幼狗一千元以下就可以买到。吉娃娃好养吗？吉娃娃饲养注意事项如下：第一，吉娃娃有大大的眼睛，需要加倍的细心照料。家里可以常备氯霉素眼药水，当娃娃眼睛里进了毛发，要及时用眼药水把它冲出来；第二。不要过分地给娃娃节食，比如一天就给10粒狗粮，一味地追求轻体重。但是，肥胖对娃娃也是个威胁，它们的腰椎，四肢，心脏都会负荷不了；第三，少给零食，养成娃娃按时吃饭不挑食的好习惯。我家的娃娃也出现过边吃边玩的情况，它们是成年犬。每天一顿就足够了。这一顿，如果它们不好好吃，15钟之内我就拿走，等明天。听起来感觉我是个坏妈妈，但是这样的做法，非常奏效。几次以后，它们就没这个毛病了。我家娃娃现在吃饭时间全是在3分钟左右解决战斗。这个方法，家长们可以根据实际情况试一试，不一定所有娃娃都行，但是至少能让它知道。不吃饭。就真的没有了哦；吉娃娃好养吗第四，注意保护它们的牙齿，娃娃很容易牙结石，导致牙齿脱落。吃完饭给它擦擦牙齿，用指甲刮一刮牙结石，长期坚持，能起到很好的效果；第五，娃娃的气管是比较敏感，激动时很容易产生“鹅叫”。如果不严重，不必太担心，让它安静下来就好。不管是长毛还是短毛的娃娃，它们都是极为忠心的。喜欢独占主人。它们是世界上体型最小的犬种，那就意味要对它们加倍的细心和关爱。如果家里有除了娃娃还有别的狗狗的家长，一定要给予它们平等的爱，不然娃娃吃起醋来，真的很厉害哦。【小编结语】吉娃娃是世界上最小型的狗品种，当成宠物家养是一种很好的选择，也是宠物狗市场上最受欢迎的狗品种之一，上文第一农经小编为您介绍了吉娃娃的市场价格行情以及它的饲养注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最小的狗是什么狗？%&%可爱的吉娃娃【常见问题】世界上最小的狗是什么狗？【专家解答】吉娃娃是一种小型犬，也是饲养非常得非常普遍的宠物狗之一，是目前人们所知道最古老的犬种之一，而吉娃娃的寿命一般在13-14年。原产于美洲，和墨西哥的古老文明有深厚而密切的关系。吉娃娃属小型犬种里最小型，优雅、警惕、动作迅速，以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。它们是相当受欢迎的狗狗，功用也相当广泛－它们可以是宗教的守护者，也是平民的好伴侣，上至贵族下至百姓，不分等级不分贵贱，吉娃娃是大家的好朋友。它不喜欢外来的同品种的狗。有和梗类相似的特点。精力充沛。体型较小，适合家养。吉娃娃在1-2岁的时候进入成年，在7岁时它就开始步入老年，一般来说10岁的吉娃娃就相当于70岁的人的状态，身体呈现严重衰老的状态，牙齿变得磨损发黄，身躯的皮毛失去弹性，骨骼钙质流失而容易出现骨骼疾病等等。当然，身体健康的吉娃娃还可以在陪伴主人几年，它们可以活到13、14岁，这样的吉娃娃就是宠物狗中的老寿星的。【小编结语】小型犬是宠物狗中比较受欢迎的狗种类，吉娃娃是小型犬种里最小型的狗品种，上文第一农经小编简单为您介绍了这种狗品种，想了解吉娃娃的相关资料，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
愤怒的小鸟是什么鸟？各种“愤怒的小鸟”原型鸟类欣赏%&%【常见问题】愤怒的小鸟是什么鸟？【专家解答】游戏中最出名的那只火红的小鸟是北美红雀。雄鸟是耀眼的红色，而雌鸟则是淡红褐色，主要食物是种子和果类。它们是北美洲红鸟属下的一种鸟类，分布在南加拿大，经美国东部缅因州至得克萨斯州，南下至墨西哥，也分布在夏威夷的大岛及瓦胡岛。游戏中的蓝冰鸟是红颊蓝饰雀，红颊蓝饰雀原生于非洲南部，分布于南苏丹、南衣索匹亚、索马利亚、乌干达以及中坦桑尼亚。游戏中的黄风鸟是乳白啄木鸟，分布于南美洲，包括哥伦比亚、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚、巴拉圭、巴西、智利、阿根廷、乌拉圭以及马尔维纳斯群岛。游戏中的白弹是白头海雕，为北美洲所特有，是一种大型猛禽，一只完全成熟的海雕，体长可达1米，翼展2米多长。成年鸟的眼、嘴和脚为淡黄色，头、颈和尾部的羽毛为白色，身体其他部位的羽毛为暗褐色。游戏中的黑袍鸟是林八哥，体羽深灰而近黑，仅初级飞羽具明显的白色斑块，飞行时尤显，臀及尾端白色；略具冠羽。与八哥的区别在尾端白色较宽，嘴全黄色而臀白。游戏中的大嘴鸟是绿巨嘴鸟，中型攀禽，外形略似犀鸟，体羽以绿色为主。棕顶，喙极大，上半为金黄色，下半为黑色，在喙的基部有红斑，主要分布于中美。【小编结语】愤怒的小鸟是一个流行广泛的游戏，那么，游戏中的小鸟在现实生活中是以什么鸟为原型的呢？上文第一农经小编为您介绍了“愤怒的小鸟”中的原型鸟类，多图供大家欣赏。（第一农经整理）
怎样提高蜂王浆产量？%&%【常见问题】怎样提高蜂王浆产量？【专家解答】蜂王浆不仅是很好的滋补品，而且销售的价格也一直挺高的，所以在养殖蜜蜂的时候提高蜂王浆的产量也相当于提高养殖效益，现将提高蜂王浆产量的方法介绍如下：一、蜂群的组织强群才能夺取高产，这是基础。但如等蜂群加上继箱以后才开始生产蜂王浆，将会失去宝贵时机，减少产量。所以，一般当蜂群快满平箱（一般8框左右），即可开始产浆。平箱可用框式隔王板把王隔在2～3框蜂区，继箱群用隔王板把王隔在巢箱中；无王区用来生产王浆。产浆群必须与蜂脾相称或蜂略多于脾。脾间距离要缩小，一般可缩到只能爬过一只工蜂。同时，应注意除去蜂群内的自然王台。另外，蜂群必须有充足的粉蜜贮备，不足的，要在生产王浆前2～3天进行人工奖励喂饲。二、蜡碗的制作蜡碗必须用纯净的黄蜡制作。蜡碗内要求光滑，碗口径要小于碗的中部口径，这样接受率较高。每群蜂可根据群势加1～2个浆框。一框上粘的蜡碗不必太多，一般60～100个。但要粘牢，以免脱落。蜜蜂喜欢旧台基；所以每次取浆后要进行整理，把已经接受的台基集中在一起，加到接受率较低的蜂群内使用。使用7～8次后，因赘蜡增多，会影响王浆的质量，可视情况重新更换新王台。三、移虫的技术移虫是生产王浆的关键环节之一。为提高接受率，把粘有蜡碗的浆框先放入蜂群内，加工整理2～4小时，然后再进行点浆移虫。移虫要领是将移虫针端向巢房壁伸入幼虫体下的王浆底部，随即提起，把幼虫连浆移出，再把移虫针伸到蜡碗底部轻轻一捺，幼虫即落在蜡碗底。操作时要仔细、熟练；凡一次未挑起的幼虫都要废弃。移的幼虫必须选一天内的小幼虫。移好一框，蜡碗口朝下，并迅速放入产浆群内，动作要轻，以防幼虫移位。点浆后，如需过一段时间再移虫，则需用湿毛巾把蜡碗盖上。浆框插入蜂群后2～4小时，即可检查接受情况。凡王台围有较多的蜜蜂，台口直、整齐，台内有浆和虫，则表明蜜蜂已接受。反之，蜡碗呈“馒头型”，幼虫已失，应及时补移虫一次，这样可提高接受率。四、蜂巢的调整浆框应放在蜂群中间，为吸引和哺育幼蜂，两边要放置带粉蜜的幼虫脾，切不要放空脾、卵脾。每5～7天要对蜂群进行一次检查，并调整巢脾。这样有利于蜂王产卵和蜂群产浆。此外，产浆的适宜巢温是35℃，相对湿度75%左右。温度过高，蜜蜂将离脾振翅散热；过低，将簇拥保护子脾，使浆框上蜜蜂减少。温度不适宜也会影响产浆，在气温低于20℃时，要注意用稻草等保温。超过35℃要做好遮荫、通风、降温工作。在高温的干旱季节，可在副纱盖上加放一麻布袋，面积约为副纱盖的4/5，每天洒清水2～3次，使麻布袋经常潮湿滴水，以便诱蜂上来吮吸水。这样，既可保持湿度，降低温度，又可增加产浆区的蜂量。五、取浆的时间一般都在移虫后三天取浆。但若蜂群壮大，花源丰富，蜂群泌浆情况好，可改为2～2.5天取浆。这样每次产浆量虽然少些，但总产量比三天出一次高，而且质量也好。若采用2～2.5天取一次浆，移出的幼虫可略大些。每次取浆要尽量把浆刮尽。这样，不但可减少浪费，也可避免出现陈渣，影响下次王浆质量。【小编结语】养蜂有诀窍，想提高蜂王浆的产量，那也是有很多讲究的哦，上文第一农经小编为您介绍了提高蜂王浆产量的几种方法，有养蜂的朋友可以参考一下，有更好的办法也欢迎分享，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
养蜂有什么秘诀吗？养殖蜜蜂的一些常识问题%&%【常见问题】养蜂有什么秘诀吗？【专家解答】养殖蜜蜂的一些常识问题：1 为什么要加强春季蜂的饲养管理？答：春季是蜂群全年饲管的开端，从冬末排粪到外界出现蜜源为春季阶段，是一年中蜂群最弱的阶段，而且是蜂群个体增殖的起点。饲管的好坏，关系着全年的蜂业生产，因此，必须加强蜂群春季的饲养管理。春季蜂群饲养管理的目的是增强其对不利气候的抵抗力，发挥越冬蜂哺育能力，尽快繁殖出第l代新蜂，进而把蜂群从恢复期推进到增殖期。2 如何处理异常蜂群？答：越冬异常蜂群的处理要兼顾全场蜂群的群势和蜂王情况，针对异常群的特点进行。下痢群：因下痢消耗，工蜂体质差，处理蜂脾关系时要蜂数多一些，以备工蜂过早死亡一部分后，还能维持蜂脾相称，照常繁殖；无王群要在蜜蜂尚无大量活动之前直接诱入蜂王，或者并入有蜂王的蜂群，已排泄的蜂群要在傍晚混合气味后诱入蜂王或合并；饥饿群要马上换入蜜脾，或者在傍晚补喂饲料；弱群如全场群势3～5框，可用强群把弱群补到2～3框。如群势普遍是2～3框，可把部分优质蜂王的弱群作为储备王群，其余全部合并，使全场群势不低于2.5～3框，否则，生产能力就下降。3 为什么要整理蜂巢？答：春季整理蜂巢，可给蜂群奠定一个良好的繁殖基础，其做法一是换脾缩巢，二是调整饲料。4 怎样及时治蜂螨？答：如果蜂螨寄生率较高，在整理蜂巢时要撤出全部蛹脾和大幼虫脾，以便消灭潜伏在第1批蛹房里的越冬螨，然后再以药物杀灭蜂体上的寄生螨，这样做，从表面上看虽然损失了一点子脾，但从长远看消灭了蜂螨，提高了蜂群繁殖的效率。春季治螨宜使用低毒高效的杀螨药物，如杀螨剂1号、杀螨剂2号和螨扑立克等。5 为什么春季要给蜂群保温？答：排泄后蜂群开始正常繁殖，蜜蜂把巢温稳定在适应蜂儿发育需要的34～35℃，春季气温变化较大，蜜蜂要维持蜂儿发育的巢温，必然要多耗饲料和体力。因此，蜂群保温很有必要。箱内保温：要保证蜂巢蜂多于脾，使蜜蜂能密集护脾，巢脾两侧放木隔板，箱内空脾加保温物（草或棉），蜂箱的覆布上加盖3～4层报纸，纱盖上加放草帘或棉垫；弱群自身抗寒能力低，可把2个弱群放在1个箱内饲养，用木隔板把巢隔成两区，每区放1群，巢门留在两群中间隔板的两侧，巢门之间隔着“V”字型木板，外表是1个门，内分2个门，外勤蜂可以互调，这样不但能够增强弱群抗寒力，也有利于防止盗蜂。箱外保温：蜂箱的漏缝要糊严，箱底垫干草或干树叶，箱下部用干土培起来，培成高13.2cm的土围，箱周围覆盖15cm的草或草帘，白天把箱前边的保温物揭开，夜间再盖上。夜间或冷天覆盖塑料薄膜可以防止蜂群过快散热。6 如何扩大子圈？答：蜂群排泄1周之后，在蜂多于子脾的基础上扩大原有巢的产卵圈，把那些前半部产满了卵、后半部还是封盖蜂或者产卵圈受到封盖蜜限制的巢脾，都要用快刀由前向后、由里向外地割开蜜盖，使蜜蜂把蜜移到巢脾的外圈，这样就扩大了产卵圈。同时，巢房高度应保持12mm，过高部分用热水刀割去，便于蜂王产卵。7 如何扩大蜂巢？答：早春蜂群处于恢复期，越冬蜂哺育能力弱，1只蜂哺育1个多幼虫，在新老蜂接替前，不应加脾扩巢。当子脾面积达70%、封盖子脾占子脾50%，仍处于蜂多于脾时，可加第l张产卵脾。加脾要选择上部有蜜房的2年深色脾，巢房过高部分用刀割去，喷上些蜜水，傍晚加入蜂巢的子脾外侧，待蜂王已在脾产卵就可移进子脾中间。【小编结语】蜜蜂养殖成本低，而且见效快，是我国农村养殖业中的一个重要部分，养得好可以帮农民增收致富，上文第一农经小编与您分享了一些蜜蜂养殖的常识问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水产养殖如何调节水质？%&%【常见问题】水产养殖如何调节水质？【专家解答】水产养殖水质调节方法：①确定外来水源水质较好的情况下，可以定期换水。换水比较困难的鱼池要合理使用生物制剂，以降低水中的氨氮、亚硝酸盐浓度。对于水质较清、水位较低、有青苔出现的鱼池，在加高水位的同时，可以适当施肥，使池水保持黄绿色或黄褐色，水的透明度控制在30~40厘米，施肥时要少而勤，做到“三不施”,既水色浓不施，阴雨天不施，中午、傍晚不施。保持池塘水的相对稳定，以防水质变坏及病原体的交叉感染。②鱼、虾、蟹塘应定期使用有益微生物制剂，降低氨氮、亚硝酸盐、甲烷、硫化氢的含量，协调菌相与藻相的平衡。③正确使用增氧机，坚持晴天午后开机，雨天傍晚开机，阴天半夜开机，特殊情况特殊处理。夏天温度高，白天池塘水易造成上下分层现象，晴天午后开机的目的主要是为了促进上下层水对流，增加底层水的溶氧，抑制底层厌氧细菌的繁殖，从而减少氨氮、亚硝酸盐等有毒有害物质的含量。天气炎热多变时节，晚上应加强值班和巡塘，尤其是闷热的天气，注意观察浮头，避免造成泛池。④河蟹池塘控制好水草。水草种植品种为苦草、轮叶黑藻、伊乐藻、马来眼子菜、黄草等，水草的覆盖面为40%左右，不宜让水草疯长，疯长易造成池中缺氧。伊乐藻生长区水深应控制在1米以内，否则7月中旬至8月上旬，伊乐藻容易脱根腐烂，败坏水质，最后引发河蟹发生死亡。【小编结语】水产养殖水质很重要，如果水质不好就会影响鱼虾蟹的生长，上文第一农经小编为您介绍了水产养殖水质调节的几种方法，有养殖水产的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙为什么会飞？青蛙真的能飞吗？%&%青蛙【常见问题】青蛙为什么会飞？青蛙真的能飞吗？【专家解答】青蛙没有翅膀，它的跳跃能力很强，但并不会飞翔。至于“青蛙为什么会飞？”，其实这是个脑筋急转弯，答案五花八门。1、因为青蛙是一只风筝，会飞。2、因为它会吹气，把自己鼓成气球了，所以会飞。3、因为它停不下来。4、因为它吃了神奇饼干。【小编结语】青蛙就是我们常吃的田鸡，它只会跳不会飞，想了解更多青蛙相关资料如《青蛙怎么分公母？》《青蛙的生活习性》《青蛙怎么养？》，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
青蛙会自相残杀吗？大青蛙为什么会吃小青蛙？%&%大青蛙吃小青蛙【养殖问题】青蛙会自相残杀吗？大青蛙为什么会吃小青蛙？【专家解答】青蛙在饵料缺乏和大小差异过大的情况下，会出现大吃小的残杀同类现象。这也是有的养殖者在养殖中出现青蛙数量无故减少的根本原因。解决这一问题的基本方法则是适当的进行大小分养，同时供给比较充足的适口饵料。当然，使用经人工多年驯养的青蛙做种，也可以明显降低大吃小的机率。【小编结语】一般来说，大青蛙是不会吃小青蛙的，但用小青蛙当鱼饵时，大青蛙又会上钩，听说这是因为青蛙只能看到动的东西，错把当成鱼饵的小青蛙看成昆虫了，而养殖青蛙也会出现大吃小现象，所以最好要分开养。（第一农经整理）
怎么给牛测体重？牛的体重测公式及体尺指数含义%&%给牛测量体重【养牛100问】怎么给牛测体重？牛的体重测公式及体尺指数含义【专家解答】不同种类的牛测量体重公式不同，同种类型的牛不同阶段测量体重公式也不同，正确测量体重时，测试公式里由涉及胸围和体直长。下面文章中提供了牛体重的测试公式及体尺指数含义：牛体重测量公式表类型时间测量公式奶牛6~12月龄体重kg=胸围(m)²×体直长（m）×98.716~18月龄体重kg=胸围(m)²×体直长m×87.5初产~成年体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)×90.0肉牛育肥牛体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)÷10800未育肥体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)÷114206月龄体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)÷1250018月龄体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)÷12000水牛 体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)÷12700黄牛 体重kg=胸围(cm)²×体直长(cm)m÷估测系数  估测系数=胸围(cm)²×体直长(cm)牛的常用体尺指数表体尺指数%计算公式*100含义体长指数体斜长/提高说明长和高的相对发育程度体躯指数胸围/斜体长说明牛的躯干是“粗腿”还是“修长”额宽指数最大额宽/头长说明头部宽与长的相对发育程度头长指数头长/提高说明牛头的相对发育程度牛体尺测量项目及方法表序号测量项目测量方法测量工具1臀甲高从臀甲最高点到地面的垂直距离测杖2胸围肩胛骨后角处体躯的垂直周径卷尺3体长肩端到坐骨端距离，称为体斜长测杖或卷尺4管围前肢管骨上1/3处测量的周径卷尺5头长额顶至鼻镜上缘的距离卷尺或圆测器6体直长肩端到坐骨端后缘垂直线的水平距离测杖7背高最后胸椎棘突到地面的垂直距离测杖8腰高两腰交中央到地面的垂直距离测杖9颈长枕骨脊中点到肩胛骨前缘下1/3处的距离卷尺10背长从肩端垂直切线至最后胸椎脊突后缘的水平距离卷尺或圆测器11腰长最后胸椎脊突的后缘到腰角前缘切线的水平距离卷尺或圆测器12后躯宽腰角处最大宽度卷尺或圆测器13腿臀围右侧的后膝前缘，在尾下绕经殿间至左侧后膝前缘的半圆周径卷尺【小编结语】牛的体重对养殖户来说也是一个很重要的养殖指标，牛体重的测试公式及体尺指数对养殖户来说有很重要的意义，可以更客观的指导养殖户养出更壮更健康的牛。（第一农经整理）
为什么不能用稻壳喂牛？%&%牛吃饲料【养牛100问】为什么不能用稻壳喂牛？【专家解答】稻壳是加工大米时第一道工序的副产品。有的地区就用它来喂耕牛，结果牛常发生瓣胃秘结——即百叶干。此病难于治疗，死亡率较高。稻壳本身没有什么营养价值，可消化蛋白非常少(0.2%)质地又粗硬，表面长有刚毛，是非常准消化的。在大肠中也难一于排出。如在胃中停滞，就会导致百叶干病。所尽不要用稻壳喂牛。如果真的想要用稻壳喂牛，那么稻壳最好用碱或氨处理或改性、膨化处理，然后再加米糠与碎米比例适宜混合，这样牛才不会消化不良得病。【小编结语】稻壳未经处理最好不要给牛吃，因为这样没有营养又有碍牛的消化，容易导致牛发生瓣胃秘结，这会威胁牛的生命，严重的会致其死亡，所以最好不要用稻壳喂牛。（第一农经整理）
2016年养殖什么赚钱？养殖业什么最赚钱最有前景？%&%【常见问题】2016年养殖什么赚钱？养殖业什么最赚钱最有前景？【专家解答】养殖业在我国农业发展中所占的比重很大，养殖户暴富的消息也很多，但是到底养什么赚钱，哪个物种的养殖前景好，这是要根据不同的地区和养殖环境进行选择的，下面第一农经为您介绍十种养殖前景好的养殖业：(1)特种野猪经杂交、驯化、改良后的特种野猪，基因稳定，既保持了野猪瘦肉率高（为85%，是家猪的两倍）、抗病力强、适应性广、食性杂、耐粗饲等优势，又克服了野猪季节性发情，产仔少、生长慢、不易饲养及家猪疾病多等缺点，是目前新兴热门的特养品种之一。目前野猪生产已实现商品化，市场十分紧俏，毛重批发价高达28-45元／千克，即使是普通乡镇每千克也达20元，广州、香港、上海、北京、深圳等各大城市更是乐观。日前国内养殖数量极少，野猪作为家猪的换代品种，市场极为广阔。(2)野兔野兔以其清香、美味、绿色食品而深受消费者青昧，现60-70元／只仍供不应求，且国内的饲养量极少，远远无法满足市场需求，自2012年以来，市场每千克野兔价格一直保持在26元左右，且常常有价无货。尤其是我国已加入世贸组织，销售渠道增多，兔肉将成为对外出口的主打畜产品之一，其市场前景十分看好，而且主食青草，成本极低，成为城乡人们投资的新热点。(3)山鸡我国人工驯养山鸡始于20世纪70年代后期，是目前开发最成功的著名特禽。自2005年冬季以来，山鸡市场价格持续升温，商品销价达20-35元／千克。特别是用山鸡剥制的动物标本是高级工艺装饰品，每架售价280元以上。专家认为，目前广东，上海商品山鸡每年需求4400万只，而仅能供应200多万只，今后几年内将供不不应求。(4)绿壳蛋鸡特征为“五黑一绿”，即黑毛、黑皮、黑肉、黑骨、黑内脏，极具滋补价值，更为奇特的是所产蛋为绿色，蛋白浓厚、蛋黄呈橘红色，含有大量的孵磷脂维生素及微量元素等，为世界罕见珍禽，目前绿壳蛋市场售价每枚2元左右，商品鸡40-60元／只，现国内存栏极少，正是抢先发展的好时机。(5)鹧鸪我国自20世纪80年代引入以来，发展迅速，近几年全国鹧鸪饲养总量已超过1000万只，市场行情一直看好，保持在18-20元／只，产销两旺。上海、广东、港澳市场年消费鹧鸪可在l亿只左右，一般中小城市的需求也很旺盛，在西欧、东南亚市场贷源紧缺，十分畅销今后将平稳发展。2010-2013年鹧鸪养殖业再次陷入低谷，成鸪市价跌至5-7元／只，雏鸪0.5-0.8元／只。近期成鸪市价已回升到10-13元／只，雏鸪2.5-3.5元／只，市场需求见旺，且货源短缺，预计成鸪市销价可能要突破14元只。(6)蓝孔雀是一种肉质鲜美的高档美味佳肴，得到了国内外嘉宾的极力赞赏和好评，目前市场每千克孔雀肉售价150-200元，而且具有极高的观赏价值，制作的孔雀标本国内每架售价5000元以上，出口价更高达1万元以上。目前国内孔雀养殖企业不多，产业化开发前景广阔。(7)白山鸡白山鸡体重l.1-1.6千克，羽毛洁白，年产蛋量120牧左右，可规模化养殖。当前市销价很高，24-30元／千克。困难寻种源，发展白山鸡养殖，预计能获得丰厚利润。(8)黑凤鸡我国1994年开始推广饲养黑凤鸡。红火了4年后，2012年市价趋向平稳，成鸡市价7-10元／千克。近两年饲养量减幅较大，导致鸡源少，市价回升，现在市价12-14元／千克。(9)肉鸽自2004年10月起，市场乳鸽短缺，市价一路攀升，批发价11-12元／只，市销价13-16元／只，目前预计鸽业将进入扩展期，乳鸽市销价将会升至15-18元／只。(10)肉驴据了解，目前国内市场整张驴皮价格已升至1500元以上，驴肉价格也达到每公斤40元以上，均创历史新高。而缘于驴皮价格暴涨，阿胶需求不断增加，近年来阿胶产品也频繁调价。据了解，加上最近这次提价，目前，山东东阿阿胶的出厂价已从每公斤1656元提高到每公斤2534元，近三年涨幅达到两倍以上。对于阿胶行业来说，随着消费者健康意识的提高，中国老龄化加剧所带来的滋补保健品需求的快速增长，将是产业发展的坚实基础，加之，国家对中药产业的大力保护与扶持，未来阿胶的市场前景将更加广阔，肉驴养殖业前景无限。【小编结语】野猪、山鸡、鹧鸪、肉鸽等都是市场上比较稀缺的肉类，从物以稀为贵的规律上说，养殖这些动物更赚钱，当然，我国的特养动物品种很多，有想搞养殖业的朋友可以选择适合当地的品种进行养殖。（第一农经整理）
新手养什么宠物好？适合上班族的宠物有哪些？%&%【常见问题】新手养什么宠物好？【小编导语】养宠物需要花费很多的时间和精力，还有耐心，这对于没有养狗宠物的新手或者需要上班的人来说，具有一定的难度，那么，新手或者上班族养什么宠物好呢？【专家解答】1、仓鼠：它们比较爱吃爱睡。尤其是白天，叫都叫不醒。当夜幕降临的时候，仓鼠就开始出来卖萌拉。照顾仓鼠要等晚上，这的确是至理名言，对于朝九晚五的上班族来说，仓鼠蛮适合的。2、乌龟：不需要特别照顾，抗病能力又强，非常适合上班族。而且就算忘记喂东西了也无所谓，每隔几天换点水，晒下太阳就OK。我养过两只，都长的很壮实。没有照顾宠物经验的童鞋可以考虑下哦。水族箱里生命力顽强的小龙虾3、龙虾：没错~你没看错，的确是龙虾，对于上班族来说，养水宠是奢侈的梦想。但是龙虾就另当别论了，龙虾的生命力很强，而且价格也不是很贵。放在水族箱里面基本上就不要管它了，非常方便。省心。4、垂耳兔：兔子比较呆萌，而且价钱也不贵，我曾经养过黑兔，长得也挺好，就是后来长的太大，比较纠结。所以养兔子还是选择宠物兔比较好，并且要注意买专业兔粮，不然兔兔的味道熏死人了。另外兔子也不是很烦人啦。所以上班族也是可以考虑买只兔子陪自己。5、小鸟：鸟类如果照顾的好也是认识主人的，尤其是八哥一类的，能够为家里带来欢乐。身边也有很多人养珍珠鸟的，还算可以吧，所以也推荐给上班族饲养。6、龙猫：龙猫认识主人，而且听话可爱，现在都市上班族很多都饲养了龙猫。【小编结语】除了上文第一农经小编为您介绍的六种动物外，喜欢养猫养狗养鱼或者其他宠物的朋友也可以去了解一下，反正只要有心，养个宠物陪伴也是很好的一种生活方式，祝您养宠成功~！（第一农经整理）
金鱼的记忆真的只有7秒吗？%&%【常见问题】金鱼的记忆真的只有7秒吗？【小编导语】金鱼的记忆只有七秒这种说法是怎么来的呢，它的记忆真的只有7秒吗？那么，家里的金鱼养一段时间后，每次靠近金鱼缸它们都会吧唧着嘴等喂食又是怎么回事呢？【专家解答】有人说鱼的记忆只有7秒，7秒之后它就不记得过去的事情，一切又都变成新的，所以在那小小的鱼缸里它永远不觉得无聊，因为7秒一过，每一个游过的地方又变成了新的天地。其实，金鱼的记忆力其实非常长久，也有感情。金鱼据《星期日泰晤士报》报道，兽医希望金鱼的主人们一定要好好地对待他们的心爱的宠物，因为最新研究发现，金鱼有着很好的记忆，它们能够感受到痛苦和欢乐，当主人离开时，它们还渴望主人快点回来呢。以前的研究结论说，金鱼只有3秒钟的记忆，但现在研究人员发现，金鱼的记忆力其实非常长久。来自澳大利亚的兽医雷蒙德·洛说：“人们一定觉得这种说法非常奇怪，但金鱼的主人和所有的兽医都需要重新认识并认真对待金鱼。”上星期在塔斯马尼亚霍巴特召开的澳大利亚兽医协会会议上，洛展示了他的研究成果。洛援引的一项研究是由英国的科学家所进行的，他们发现，在每天特别的时间，金鱼能够学会推开控制杆来寻找食物。在另一项研究中，两条打过架的金鱼被放在了另一条金鱼所在的鱼缸里，在很长的时间里，打了败仗的金鱼仍不敢靠近获胜的那条金鱼，显然它还十分害怕受到那条获胜金鱼的攻击。这些研究还发现确凿的证据，证明金鱼的脑结构让它们有痛苦的感觉，而且能够躲避伤害它们的危险。洛和他的同事在他们的论文“观赏鱼：让鱼微笑、歌唱和跳舞”中写道：“对金鱼的试验证明，金鱼有记住所学到信息的能力，而且有逻辑反应，这说明鱼是有记忆的。”洛还说：“我们想把这些信息告诉人们，要关心金鱼的感受，就像他们关心别的动物一样。”【小编结语】不管金鱼的记忆是只有3秒还是7秒，又或者更长的时间，它都会有一些特别的习性，也会跟饲主产生一些互动，有些动作还会养成金鱼的一些习惯，如果它的记忆真的很短暂，但生理上跟饲主却是有一定共鸣的。（第一农经整理）
如何养金鱼？金鱼怎么养才不会死？%&%【常见问题】如何养金鱼？金鱼怎么养才不会死？【专家解答】金鱼养殖注意事项：1、喂食：饲喂的都是富有营养的动物性饲料和白芝麻等。动物性饲料如水蚤、蚯蚓、黄粉虫、青虫、皮虫等。主要喂食的是蚯蚓和白芝麻。红、黑的蚯蚓都可喂。可以喂食生的白芝麻为主。白芝麻很容易买到。金鱼很爱吃，很容易消化，并不容易污染水质。不要喂买来的劣质金鱼饲料。因为这种饲料淀粉太多，营养差，不易消化，水质容易污染，金鱼吃了营养不良，金鱼生长就比较慢了，还容易得病。金鱼只要吃的是容易消化的食物是不会撑死的。 什么时候喂食，一般每天上午、下午各一次，不宜多喂，以吃尽为止。否则会污染水质的。水族箱里的金鱼2、光照：最好把鱼缸放在有阳光照 射1-2小时的地方。这样利用阳光的紫外线杀菌。起到防病的作用。这样可以减少疾病。尽量做到鱼病预防为主，用药为辅。同时，由于光合作用，鱼体的颜色也比较鲜艳美观。3、换水：要经常换水，能增加水中的溶解氧。换水时只能换去三分之一至四分之一，不能一下子换去很多，鱼儿不适应。保持水族箱中水质澄清至为重要。水中有充足的溶解氧鱼才能生长，长的快。否则就停止生长，甚至死亡。 什么时候换水，没有定论，可根据水质而定，水质混浊的多换，否则少换。4、放养密度： 家养的长方形水族箱因体积较小，千万不可多养，宜少不宜多。如在长为40厘米、宽25厘米、高30厘米的容器内，可饲养5～7厘米长的小金鱼6 ～8尾。如直径为26厘米、高为13厘米的圆形玻璃缸，可养4～6厘米的小金鱼4～6尾。鱼体身长超过8厘米的成鱼，不宜在小型的玻璃缸中饲养，而需在大玻璃缸中或的陶瓷缸中饲养，并配以小型充氧机备用，以防缺氧。这些放养密度只是参考数字，还要看水温的高低、鱼体的强弱和水质的好坏来决定，不能机械行事。一般说来，鱼体大，养数少；冬季多养，夏季少养；水温低时可多养，水温高时要少养。家养金鱼，如掌握了上述要点，就一定能够使金鱼保持健康活泼，色彩鲜艳，游弋水中，受人喜爱，使您百看不厌，其乐无穷。【小编结语】看起来小小的金鱼，想养好并不是件容易的事，很多时候你也不明白为什么放在水里好好的它就死了，那么，金鱼怎么养才不会死呢，上文第一农经小编为您介绍几点金鱼养殖注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盘点世界上肌肉最发达的9种狗狗！【图片欣赏】%&%【常见问题】世界上肌肉最发达的狗是什么狗？【专家解答】有一些犬种肌肉发达，线条优美，深受人们的喜爱，世界上。你知道肌肉发达的狗狗有哪些吗？下面小编为大家盘点世界上肌肉最发达的10种狗狗：1.美国斯塔福梗美国斯塔福梗结实匀称，头部强壮有力，躯体肌肉发达，勇敢坚强，而且活泼、热情！2.罗威纳犬罗威纳犬前肢直，后肢弯曲呈锐角，全身的肌肉都非常的发达，骨骼结实强壮。3.杜高犬杜高犬嗅觉灵敏、肌肉发达、强壮有力，有持久的耐力，能在无路可走的荒野里跟踪猎物。4.美国恶霸犬美国恶霸犬给人一种令人印象深刻的夸张形态，肌肉强健，动作敏捷，并具有超强的爆发力。5.比特犬比特犬是一种集优美的体型、发达的肌肉、绝顶聪明的头脑、顽强的意志、惊人的耐力于一身的伟大犬种。6.杜宾犬杜宾犬身体结构紧凑，肌肉发达而有力，具有极大的耐力和速度。相貌文雅，态度自信。7.拳师狗拳师犬体形外貌漂亮强健，头和身体很相称，鼻大而黑，富有肌肉，无下垂皮肤。8.灵缇灵缇是世界上奔跑速度最快的狗，灵缇的前肢是笔直的，臀及后腿力量十分强大、肌肉凸显。9.惠比特犬惠比特犬是真正的运动型猎犬，漂亮而和谐，肌肉发达，强壮而有力，外形高雅优美。这只叫Wendy的惠比特犬因基因突变，是一般惠比特犬的两倍，有24块强壮的肌肉，背、腹、颈与腿尽是一块块的肌肉，浑身是劲，有如狗界的健美冠军。10.斗牛犬斗牛犬是家犬的一个亚种，原产英国，起源于19世纪,狗中最具有战斗力的犬种之一,直到1835年英格兰禁止逗引公牛之前，属于非常常见的品种。此后，经过有选择的培育，性格逐渐变文雅。现有法国斗牛犬、英国斗牛、美国斗牛犬等类型。【小编结语】相信看完本文，大家对这些肌肉发达的狗狗有什么感想呢，是不是内心受到了一万点的伤害，有种“天天健身竟然不如一条狗？”的愤慨？哈哈，或许这就是人说的基因与命吧！（第一农经整理）
怎么区分水龟和陆龟？陆龟和水龟的区别%&%陆龟【常见问题】怎么区分水龟和陆龟？【专家解答】陆龟和水鬼的区别主要有以下几点：1.看形体，陆龟底盘高一些，大多半圆隆起，鳞片粗大以防水分的散发，趾间无蹼，无须养在水中。腿有点像柱子，因为他要在陆地上行走。2.水龟其实是两栖的，他只是多数时间在水里，因此他的脚要用来划水，所以呢身体有点扁平，壳比较薄，皮肤鳞片小，趾间有蹼。水龟3.介于两者之间还有半水龟，三者的食性也是不同的。【小编结语】陆龟壳厚底盘高，腿有点像柱子，趾间无蹼，无须养在水中，水鬼则比较扁平，趾间有蹼，大多数时间要呆在水中，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
陆龟怎么饲养？新手如何养陆龟？%&%【养龟问题】陆龟怎么饲养？新手如何养陆龟？【专家解答】由于由于陆龟华丽的外表，很多人喜欢陆龟，然而，陆龟比较难养的，第一次养那就更要注意了，如果你一定要养的话建议买缅甸陆龟，因为价格比较便宜，而且是陆龟中算好养（也是有点难度的）。下面，第一农经小编为您介绍一些陆龟养殖需要注意的事项：陆龟养殖房1.陆龟要天天给它们泡澡以帮助其排酸，每天必不可少；龟一个星期还要用温水泡几次澡，每次30－40分钟，让它排便和喝水（注意不要让龟着凉）2.陆龟是食草性的，以素食为主，尽量让龟吃一些的蛋白的植物（桑树叶，野菜，齐菜和一些无毒的杂草）一般的蔬菜蛋白质都比较高，最好是让龟吃高纤维含水少且钙磷比合适的蔬菜，平时在菜场买菜很难满足其需要，买专门饲料价格太高(水龟是杂食性的，对食物要求不高)3.器材上，你的龟箱里先要有加热的器材，加热可以用一般的日光灯或者加热灯，加热石和加热毯。还必须要有个uvb灯否则容易缺钙，当然，最好还要有个加湿器。设备不齐便不能健康成长(水龟不需要这些)4.陆龟容易得结石和不明原因的卒死，对疾病的抵抗能力低，一次小小的感冒，治疗不好就有可能OVER(水龟相对很皮实，没那么娇气)5.养陆龟需要有持续的热情，可以每个月给它们清理龟箱，每天给它们泡澡，对其照顾很费精力，有的陆龟到处拉，到处尿，不仅难处理，还有股味道.而且还需要有一定的经济能力，不然想养好很难.水龟只要放到水缸里，龟龟拉，尿，脏了就开下清洁泵，弄的好的，半年都不需换水.喂食也很方便，不怕它们拒食，适合新手和懒人.【小编结语】陆龟非常难养，它对生存环境要求很严格，养殖环境要能保持恒温，不喜欢水但又对温度湿度很苛刻，对食物也很挑剔，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，有想养龟的朋友最好选择水龟，陆龟养殖要慎重哦。（第一农经整理）
稚龟怎么养？如何科学养稚龟？%&%【养龟问题】稚龟怎么养？如何科学养稚龟？【专家解答】稚龟的科学饲养是养龟成败的关键环节。刚出壳的稚龟不会摄食，靠自身卵黄囊提供营养。稚龟的卵黄在出壳后第7天消耗40%，9天～15天则消耗殆尽，因此可根据稚龟卵黄囊的大小确定具体投喂日期及投喂量。稚龟的科学饲养是养龟成败的关键环节。刚出壳的稚龟不会摄食，靠自身卵黄囊提供营养。稚龟的卵黄在出壳后第7天消耗40%，9天～15天则消耗殆尽，因此可根据稚龟卵黄囊的大小确定具体投喂日期及投喂量。在稚龟出壳后第3天～第4天可投喂少量熟蛋黄驯食，第5天～第6天可喂熟蛋黄、黄粉、红虫、蝇蛆等，既驯食又补充了营养。稚龟从冬眠中苏醒的稚龟活动能力弱，胃肠功能差，加上气温不稳定，切忌饲料投喂过多，每隔两天于11点～14点投喂1次即可。4月～8月是稚龟生长发育最旺盛的时期，活动量大，食量大增，应每天上午8点～9点和下午5点～7点各投喂1次。9月气温已开始下降且昼夜温差大，稚龟食欲下降，每天10点～11点投喂1次蛋白质和脂肪含量高的优质饲料，让它多贮备一些能量，以利于度过漫长的越冬期。10月下旬至11月初，大部分稚龟已停食，应停止投喂饲料，让它安全越冬。此外，还应注意消毒防病。出壳后的稚龟当脐带收敛后应用10%生理盐水浸泡消毒，冬眠后亦应消毒，饲养容器也应定期消毒，杀灭病原微生物，以保障稚龟的健康成长。【小编结语】稚龟就是刚出生的雏龟，也叫幼龟或者小乌龟，这个时期的乌龟饲养是养龟成本的关键，要特别注意科学的饲养方法，否则容易血本无归，上文第一农经小编为您介绍了科学饲养稚龟需要注意的一些事项，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
怎么用网箱养草鱼？网箱养草鱼方法%&%【养鱼100问】怎么用网箱养草鱼？【专家解答】网箱养草鱼成功案例：汪正安，安徽省来安县人，从事水产养殖近二十年，现有养殖水面700亩，网箱20口，对科学的养殖技术一直保持积极学习和尝试的心态，养殖效益也是稳步增加。2016年网箱数量计划增加到30口（12m*12m*3m），面积4320平方米，饲料用量300吨。同时也积极探索网箱鳙鱼、鲫鱼的养殖。三年来他在网箱养鱼上摸索出一套自己独有的模式，关键为以下三个方面。汪老板的鱼塘1、网箱制作有创新改油桶或泡沫搭框架网箱的固定方式为增氧机浮球固定，经过对比发现，鱼的生长速度明显提升。汪老板自己得出总结：水体流动为主要原因。增氧机浮球网箱四周固定用2、饲料投喂有耐心饲料投喂不浪费是网箱养鱼成功的关键。他们团队不断寻找适合网箱投喂方式，在尝试并排式投饵、人工投喂后，确定以两个箱为一组，中间用浮桶固定投饵机的投喂方式，并在投喂过程做到全程蹲点直到投喂结束，在投喂速度、时间、出料量上都做到百分百精确，确保不浪费，饵料系数同比精养鱼塘要低0.2以上。3、过程管理很细心主要体现在疾病防治方面。小草鱼注射了草鱼疫苗；3-5月定期内服保肝护胆药饵；每隔15天杀菌一次，同时采取挂袋杀虫。全年网箱极少出现鱼死亡。【小编结语】近年来网箱养鱼已逐渐成为一种普遍的养鱼模式，上文第一农经小编为您介绍了养鱼达人汪正安利用网箱进行养鱼的一些经验和技术要点，有想要养鱼的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
桂花鱼怎么养？桂花鱼养殖实用技术要点%&%【养鱼100问】桂花鱼怎么养？桂花鱼养殖实用技术要点有哪些？【专家解答】一、桂花鱼塘口选择桂花鱼塘应该选择背风向阳，底泥少或者无，排灌方便，水源充足，水质良好、清新，无污染水流进入，池塘底部最好有少许的沉水性植物，以满足桂花鱼白天卧穴习性以及栖息、生长需要。池塘面积以5-7亩，池塘水深以1.5-2米为最好，太小水质难以控制，太大则管理不是很方便，建议每5亩池塘配备1.5kw的叶片式增氧机2台（或者安装充气棒）。桂花鱼养殖根据需要，桂花鱼养殖池塘应该配备相应的饵料鱼池塘，桂花鱼养殖池塘与饵料鱼培育池面积的比例一般推荐为1:3-1:4左右为好。新开挖的新塘要视土质而定，酸性池塘以及池水易浑浊的池塘不适宜养殖桂花鱼。桂花鱼生性胆小，要尽量保持桂花鱼养殖环境的安静，避免影响桂花鱼的摄食与生长。二、池塘准备工作放养前要彻底清整鱼塘，清楚水体过多的淤泥，进行冻晒，彻底杀灭病原菌，建议在饵料鱼苗下塘前半个月，每亩用生石灰130-150公斤化水全池泼洒，清塘后2-3天后，注水50公分左右，注水时注水口用密目网片过滤。三、鱼种放养桂花鱼鱼种放养一般在5月下旬到6月初，下苗时要求水深必须在1米左右，一般的放养密度是1500-2000尾/亩为最好，不要刻意的追求高密度放养，一般放养的规格在3-5cm/尾以上为最好，成数最高（放养前最好根据池塘预先准备的饵料鱼规格确定鳜鱼放养规格）。鱼种要求体质健壮，鳞片完整，色泽鲜艳，一次性放足数量，同池放养的鱼种规格要大小一致，有病、有伤、畸形的鱼种尽量剔除出去。放养前注意要进行缓苗处理，连通运输氧气袋放入池中15-20分钟，然后，将鱼苗放入2%-3%的食盐水中（10摄氏度左右）浸泡10分钟左右，最后连鱼带水一起放入池中。四、饵料鱼放养与选择桂花鱼要养好，饵料鱼是关键。饵料鱼应该选择苗源广、饲养容易、生长快、产量高、轮补方便、鲜活、大小适口、无硬刺、供应及时且桂花鱼喜欢的鱼类，一般选择白鲢、麦鲮鱼、鲮鱼等，一般亩放养量为20-30万尾左右，在桂花鱼放苗前放养。放养桂花鱼前，亩放养80-150万鲮鱼花进行提前标粗，经过15天左右，鲮鱼花达到4朝（1.5cm-2cm），开始放养3cm的桂花鱼鱼种。饵料鱼在投喂前必须经过严格的消毒处理，一般选择聚维酮碘溶液较为安全，饵料鱼的适口长度一般应该控制在桂花鱼体长的1/2-1/3为最好，体宽应该小于桂花鱼的口径。饵料鱼的投喂量应该根据季节和桂花鱼的摄食轻度而定，一条正常3cm的桂花长到1斤商品规格，需要摄食3000-5000尾鲮鱼。全年的饵料系数应该控制在4-4.5左右。夏秋季节应该适当多投喂一点，冬季适当少投喂一点，一般的桂花鱼的日摄食量为其体重的5%-10%为最好，每次投饵量不宜过多，夏秋季节摄食旺季，一般3-5天吃完为最好，冬季和春节一般以5-7天为最好。桂花鱼与饵料鱼的数量比例应该掌握在1:5-10之间，如果饵料鱼太少，会影响桂花鱼的摄食与生长，太多则容易引起缺氧浮头，对于桂花鱼生长不利。在不同的水温条件下，桂花鱼的摄食率不同，当年的桂花鱼摄食率分析如下：6-7月份摄食率为20%-30%，8-9月份为20%-15%，10-11月份摄食率为10%-5%左右。27mm～100mm鳜鱼适口饵料鱼及日摄食量对比关系图：一般从2.5-3cm（7朝,0.5g）培养到12cm（50g）需要40-50天标粗，每亩4000-5000条。（此处为标苗，之后分池放养）池中饲料鱼数量的判断：（一尾3nm桂花鱼如果在2天内未进食1条饵料鱼，会出问题）池中饲料鱼充足时，桂花鱼在水的底层追逐饵料鱼，因此池塘水面只有星星点点的小水花。细听时，鱼追逐饲料鱼时候发出的水声较小，且间隔时间较大。如果池中的饲料鱼不足时，桂花鱼追逐饲料鱼至水上层，因此水花较大，发出的声音也较为频繁，声音也大。如果发现桂花鱼成群在池边追捕饲料鱼，说明池中的饲料鱼已经基本吃完。【小编结语】桂花鱼（鳜鱼）是凶猛的肉食性鱼类，刚孵出来的鱼苗就会捕食其他鱼类，所以养殖桂花鱼需要花费很大的成本，那么，桂花鱼怎么养呢？上文第一农经小编为您介绍几个桂花鱼养殖实用技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花鲢白鲢夏花培育技术要点%&%【养鱼技术】花鲢白鲢夏花培育技术要点有哪些？【专家解答】又到了鲢鳙鱼繁育季节，李正元为句容市渔业科技入户指导员，为省级良种繁育场—句容市句容水库管理所工作人员，多年来参与常规鱼人工繁育、夏花及鱼种培育工作，积累了一定的经验，现将鲢鳙鱼夏花培育技术要点分享如下：一、池塘条件鲢鳙鱼夏花培育塘口单池水面一般以5～10亩为宜，要求培育塘口动力线路完善，进排水方便，交通便捷，池埂坚实不漏水，池底淤泥厚度不超过20厘米，池深1.4~1.6米。鱼苗放养前12天清塘、亩施生石灰150公斤消毒后爆晒备用。二、水质培育鱼苗放养前5天，培育塘口注水0.8~1.0米；注水结束后亩水面泼洒肥水膏1.5~2.0公斤或腐熟有机肥250公斤培育水质。三、鱼苗放养5月12日~22日（水温为19.5~23℃），亩水面投放鲢鱼或鳙鱼苗50~60万尾，鱼苗在上风处投放；鱼苗入池前每10万尾鱼苗投喂鸡蛋黄1个。四、饲料投喂（一）饲料品种鲢鳙鱼夏花培育期间，饲料投喂品种为：黄豆（浆）和菜饼（粉状）。（二）投喂方法黄豆浆全池沿边泼洒投喂、粉状菜饼全池投喂；黄豆浆投喂天数为10天左右；粉状菜饼投喂天数为25天左右。（三）投喂次数鲢鳙鱼夏花培育期间日投喂4次，即8：30、11:30、14:30、17：00各投喂一次；遇到阴雨天视情况投喂。（四）饵料系数万尾鲢鳙鱼夏花培育饵料系数为8左右，其中黄豆3公斤、菜饼5公斤。五、水体管理鲢鳙鱼夏花培育中后期须向培育塘口注水3~4次，每次注水10厘米左右，所注水质符合《无公害食品  淡水养殖用水水质NY5361-2010》要求；夏花培育期间确保培育塘口水体溶解氧达到4毫克/升；此外在整个鲢鳙鱼夏花培育期间，每次注水期间须用密网在入水口过滤，以防野杂鱼进入池内，并及时清除塘口中的青蛙卵、杂草等。六、鱼病防治鲢鳙鱼夏花培育期间，发生鱼病种类主要有气泡病和跑马病。气泡病防治方法为：一是不使用未发酵的有机肥培育水质，二是发生气泡病前期，亩水面泼洒食盐4~6公斤（化水泼洒）；跑马病防治方法：投喂饲料量要充足。七、夏花收获经35天左右人工培育，亩水面可收获3.0~4.0厘米/尾鲢鳙鱼夏花42~50万尾，夏花成活率在83%左右；夏花经2~3次人工练网后即可对外销售。【小编结语】花鲢、白鲢和夏花等不同品种的鱼进行混养有助于提高养殖效益，上文养鱼专家李正元跟大家分享了他的一些工作经验及鲢鳙鱼夏花培育技术要点，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
河蟹池水体浑浊的原因及解决方法有哪些？%&%【养鱼100问】河蟹池水体浑浊的原因及解决方法有哪些？【专家解答】河蟹池水体浑浊的原因及解决方法主要有以下四个方面：一、虫体过多水体中枝角类、桡足类过多，使水体浑浊，水色呈乳白色。解决方法：①利用虫体的趋弱光性，在夜晚用灯光在池塘一角照射，等大量虫体聚集在水体表面时，用抄网捞除。②晴好天气的清晨在下风处虫体多的水面定点杀虫，中午开增氧机并对水体解毒，隔2-3小时后施用含有益藻种的生物肥。注意：如果水底水蚯蚓过多，要先进行改底再杀虫、解毒、肥水。河蟹池水体浑浊二、天气剧变连续晴天，突然降温降雨，使池水上下对流或池边泥水流入池中；或水位过浅，河蟹活动量增大引发的池水浑浊，水色呈泥浆水。解决方法：晴天全池泼洒净水剂或生物絮凝剂。注意收听天气预报，尽量保持水体稳定。三、水质老化由于不合理地使用无机肥料或没有及时追肥，导致水体藻相不均衡且藻类老化死亡，水中悬浮物增多造成水体浑浊。解决方法：先抽掉部分底层水，换入部分新鲜水，再进行改底，用微生物制剂和含藻源的生物肥肥水和调水，多开增氧机，保持水体含氧丰富。四、其它原因：1、饵料不足河蟹因觅食而增加活动量，使水底泥水泛起造成水质浑浊。解决方法：根据摄食情况逐步增加投饵量。2、水草过少池中水草过少，水体的自净能力差，易引起水浑。解决方法：适当补种水草，改良底质后施长根肥料，使水草保持一定的覆盖率。3、原虫寄生由于河蟹鳃上寄生纤毛虫后频繁活动，导致水体浑浊。解决方法：先杀灭纤毛虫，再消毒、解毒，添加部分新水后重新肥水。【小编结语】虫体过多、天气巨变、水质老化、饵料不足、水草太少、原虫寄生等原因都可能导致河蟹池水体浑浊，具体的解决方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样降低土池养殖黄鳝的成本？%&%【养鱼100问】怎样降低土池养殖黄鳝的成本？【专家解答】土池养殖黄鳝具有投资小、管理易、效益高的特点，所以深受广大养殖户的推崇。如何更好地提高收益、降低养殖成本，应从以下几个方面着手：1、降低苗种成本：每年6月份左右使用鳝笼收捕，规格一般为25克/尾左右的鳝苗，价格适中；每平方米放养140—160尾，注意规格一定要一致，切忌大小混养。2、降低投喂成本：收捕螺蛳、河蚌，养殖蚯蚓、蝇蛆等适宜鳝苗种的动物性饵料，并配合瓜果皮等植物性饲料进行投喂。土池养殖黄鳝3、降低管理成本：（1）放养前15天左右进行消毒，使用0.2千克/平米生石灰全池泼洒消毒；（2）苗种放养时要使用5%的食盐水浸洗5分钟左右；（3）防逃：土池池底和池壁使用一层无结节的经编网布，之后覆盖粘土并夯实。所铺设的网布网口最好超过60厘米，并向池内倾斜，每隔一定距离使用水泥桩固定网布。4、防病：常见有腐皮病、烂尾病等，坚持预防为主、治疗为辅的原则即可。【小编结语】土池养殖黄鳝比水泥池养殖黄鳝的成本更低，特别适合那些没钱投资的养殖户，上文第一农经小编为您介绍了降低土池养殖黄鳝的成本的几种方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
黄鳝养殖：水泥池饲养的好处及其修建%&%【养鱼100问】怎么修建黄鳝饲养标准水泥池？【水泥池饲养黄鳝的好处及其修建标准】1、水泥池养鳝有哪些好处？水泥池养鳝的长处主要表如今：①换水清淤完全，水体保质期长；②倾泻药液无死角，防治疾病效果好；③水泥池的水温在低温时节通常比土池高，利于延长黄鳝的采食期，然后同期采食量更大，成长更快；④运用期长，一次建池，可运用十多年乃至几十年；⑤简单观察，捕捉等操作劳动强度小。其缺陷是：建池出资较大；对温度的缓冲才能小于泥土池。夏日须选用部分遮荫等方法才能将池水操控在安全范围内。2、水泥池需要建多大比较合理？繁衍用的水泥池每个以2-6平方米为宜；成鳝饲养池以每个不超出20平方米为宜。过小建池本钱更高；过大不便利办理，更不利于黄鳝的巨细分养。成鳝池通常将每口建成10平方米或20平方米，这样，池水深0.1米即池内的水量便为1立方米或2立方米，测算水量极为便利。3、水泥池的深度怎么断定？通常作无土饲养运用的水泥池，其池深有50-70公分即可，若作有土饲养，可将池子深度再加深20公分摆布。用水泥池作有土饲养时，通常只需在池底铺上10-20公分厚的淤泥即可。可从稻田或池塘中直接收集淤泥，也可用蚯蚓粪替代淤泥。通常以铺好后泥内无硬块，无硬质杂物，且整体感受柔软光滑为佳。4、建水泥池基本要求是什么？水泥池可视具体情况而规划成长方形或正方形均可。池壁做成单砖（墙厚6公分）或做平砖（墙厚12公分）均可。池角竖起一块砖，用灰沙抹平后成圆角，以防黄鳝成S状上窜时，凭仗直角间的彼此效果力而逃出池外，池壁顶端还需砌一块向内的探头砖，起避免池内黄鳝直接顺池壁上跳而逃出池外的效果。池的内壁和池底用水泥砂浆抹平。池底的一端留孔作排水孔，若运用水渠主动供水的，还需在池的另一端开上一个孔，作为进水孔。为便利能排干池水，咱们主张尽能够建筑地上池，即直接从地面砌砖建池。一起，应将池底做成斜面，使其向排水孔一边稍微歪斜。5、饲养池的供水系统怎么规划？小规模家庭饲养黄鳝，可运用水泵将河水、田水、池塘水直接抽到饲养池内即可。能够不需建筑供水系统。但运用井水及从事规模养鳝，则有必要树立水塔，一起装置供水管路。通常每100平方米规范鳝池需树立容水量在10立方米以上的水塔或蓄水池。为削减劳动强度，通常均将水塔建在场所的最高方位或建筑成水塔池底高于全场任一供水点1米以上。为节约本钱，大规模养鳝时也可考虑在水塔附近建筑蓄水池，当水塔内的水快用完时，再从蓄水池中抽水供给。从水塔装置 PVC塑料供水管到各个饲养池。通常主管道直径以不小于3公分为宜，分支供水管道直径不小于2公分。每个池别离安设一个球阀开关，供水管用配套的管卡固定。6、饲养场的排水沟怎么规划？饲养池的建筑应充分考虑排水管道及排水沟的建立，避免暴雨时因雨水不能及时排出而形成全场吞没，黄鳝很多逃逸而形成无穷的经济丢失。排水沟的深度及宽度应根据场所的巨细断定。场所大，沟的宽度及深度应方案建筑得大一些，并且越是接近下端的排水沟更应建筑得宽一些、深一些。场所小，排水沟可窄小一些，但最佳不要窄于25公分，以便水沟淤泥的整理。7、饲养池的排水系统怎么规划？曾经咱们在规划饲养池时，为排干池水，咱们规划了一个排水孔，为防池水过满，咱们又规划了一个溢水孔。但在实践饲养中，溢水孔的方位是个令人头疼的疑问。假设将其规划于离池底30公分，而饲养幼鳝时咱们又不需求那么深的池水。若将其设定为20公分，在夏天高温时，为下降水温咱们需将池水加深到30公分以上。此刻仅有的方法是将溢水孔堵上。而夏天的气候说变就变，假设暴雨降临而咱们没有及时打开被堵上的溢水孔，黄鳝就有漫池出逃的能够。为此，咱们经重复规划，成功地规划出一种将排水孔和溢水孔“合二为一”，能自在操控水深的排溢水管。该水管的制造及装置方法为：截取一节长度比池壁厚度多5-10公分，直径为5公分PVC塑料管，在其两头均安上一个同标准的弯头。将其装置在饲养池的排水孔处，使其一个弯头在池内，一个弯头在池外，使弯头口与池底相平或略低。这样，假设咱们想将池水的深度操控在30公分，则只需在池外的弯头上插上一节长度约为30公分的水管即可。这样，当池水深度超越30公分时，池水就能从水管主动溢出。而咱们要排干池水时，只需将刺进的水管拔掉即可。假设饲养池较大，咱们能够多设一个排水管即可。8、鳝池怎么增设防逃设备？从市场上选购网眼较小（饲养的黄鳝不能钻过）直径约15公分的小塑料筐。将其反扣在池内弯头上面，并用一至两块砖压住即可避免鳝鱼从排溢水管中逃走。但假设池内养的是很小的鳝苗，运用这种方法就必定不可。咱们能够取一段长度为3-5公分的PVC塑料管，在其一端蒙上一块细眼纱布或密眼的聚乙烯网布，然后将其另一端刺进池内的弯头上即可。因为网眼细密，水中的微生物简单繁衍而阻塞网眼，因而需常常查看并清洁网布。9、养鳝场怎么增设防逃设备？为避免黄鳝如果偷逃出池而形成丢失，咱们有必要在排水沟的结尾再增设两道拦网。通常选购网眼直径不大于0.5公分的钢丝网，选用铁片或木条支撑，做成网板，装置固定于排水沟中。装置两道拦网的意图主要是为避免第一道网如果被废物堵上后，仍有第二道拦网能够有效地避免其出逃。10、怎么消除新建水泥池的碱性？新建水泥池因为运用了很多的水泥，其碱性很重，若不采纳方法将其除去，直接放入黄鳝将有能够“全军覆没”。消除碱性通常选用水浸法，行将池水加满，浸泡7-10天，然后排干池水即可运用。若急需运用，也可按每1立方米池水倾泻食醋0.5公斤或冰醋酸10毫升，则浸泡1天即可运用。11、怎么移入和扶植水草？适合水泥养鳝池运用的水草当前较好的有两种，即水浮莲和水花生。水浮莲学名凤眼莲，也称水葫芦；水花生也叫革命草、过江藤等。可从江河湖泊中直接移入，移入后为防带入病虫害，可先按每1立方米水用“鳝宝1号”1毫升兑水20公斤全池倾泻，尤其是水草上更应遍洒。一起用“鳝宝2号”全池倾泻，每立方米水体用0.5毫升。一起，移入的水草要先予淘洗，不该带入浮萍及其它污物。初春引进的水草因为刚刚复苏，长势很弱，可全池倾泻腐熟的人粪尿或适当洒些尿素肥，促使其疾速成长，以满意养鳝的需求。12、繁育池内的泥土怎么堆设？繁育池通常运用面积仅2-6平方米小型水泥池，因为当前无土繁衍的繁衍率尚低，故主张我们运用有土繁衍。即在繁育池的中间堆一泥堆，高度以30-40 公分为宜，使其如水中小岛通常。泥堆的巨细视繁育池的巨细而论，通常直径以不低于0.5米为佳。泥堆上种植水浮芦或水花生。【小编结语】黄鳝饲养需要注意的问题有很多，用水泥池饲养黄鳝有很多好处，上文第一农经小编为您介绍了水泥池饲养黄鳝的好处及其修建标准与修建方法，有想要养殖黄鳝的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝损苗的原因有哪些？%&%【养鱼100问】黄鳝损苗的原因有哪些？【专家解答】鳝鱼在养殖过程中最大的问题就是产量问题，而产量问题要从苗种抓起，其中最为严重的就是损苗，下面，第一农经小编为您介绍了黄鳝损苗的七个原因：1、苗种来源复杂，获取的方式也是多样化的。黄鳝苗在野外的时候，环境好，水源，饵料充足体质就好，做养殖时长得就快。同样是30克的苗子，有些在野外有2年，也有的3年，甚至4年，这种在野外过的年数长，还没长大的错过了最佳生长期，长得慢。所以经常干旱地方出来的鳝苗长得就慢些。获取的方式主要是笼捕，电捕的、药捕的、钓捕的就有问题。2、野生苗大小规格不一。苗种规格一般以每千克20—40尾为宜。这种规格的苗种整齐，生活力强，放养后成活率高，增重快，产量高。但是规格差距大的苗种在缺食的情况下出现大吃小的现象以及在相互争夺地盘、吃食的时候规格小的鳝鱼总是被“欺负”长的速度慢。黄鳝鱼苗3、没有泡苗的习惯。鳝苗在运输的过程中密度大、分泌粘液过多，免疫力下降，容易让病原体有机可乘，种苗活力差，应激敏感，成活率低。4、清理带有病原体的病鳝、伤鳝、死鳝。在养殖过程中，这项工作由于人们都知道那些鳝鱼会影响其他健康的鳝鱼，所以在下箱之前就挑选出来了，并用一些刺激性小的消毒药。5、鳝鱼网箱里有过多的泥鳅。在鳝鱼网箱里有泥鳅是很正常的，泥鳅好动可以提高水体溶氧，清理水里的残饵，但很多人忽略了其他问题，泥鳅会抢食，会转播病原体。6、不注重保肝、护肠的。很多养殖户在训食后由于吃的不多就没有做保肝、护肠的工作，特别是隔年苗。没有保肝护肠的人只知道鳝鱼都没有喂食或者吃食不是很多，保肝护肠不是浪费吗？我可以大胆的告诉你，这不是浪费，而是你已经“欠费”了。即使鳝鱼吃的少保肝护肠不可少，养的好人，平时喂的少不是为了喂食而喂食，而是为了拌保肝护肠的药而喂食，还是那句话：平时不养生，生病养医生。7、平时多护膜，病时膜护你。鳝鱼天生怕惊扰，惊扰时会分泌粘液而逃，在水草长的茂盛密集的时候，鳝鱼会分泌一些粘液帮它通行无阻，天气突变也会分泌粘液来减少应激。鳝鱼在多次分泌粘液之后体质很下降，免疫力也会下降。所以养鳝鱼不好的人或者损苗严重的人，不是鳝鱼对不住你的收入，而是你放弃了对它的治疗。【小编结语】黄鳝损苗有正常和非正常的原因，非正常损苗包括天气、苗种质量、运输、温度等，正常损苗的原因有很多，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水鱼苗如何培育？淡水鱼之鱼苗放养技术%&%【养鱼技术】淡水鱼苗如何培育？【专家解答】淡水鱼之鱼苗放养技术：1、肥水刚下塘的鱼苗以轮虫和无节幼体等小型浮游动物为食，因此，鱼苗下塘前3～5天，应依水温按每100平方米池面22.5～45千克的量泼洒粪肥，进行肥水，以满足鱼苗的营养需求。鱼苗的生长速度和轮虫的生物量之间有一定的相关性。轮虫的生物量在0～30毫克/升的范围内，鱼苗的日增重率随轮虫数量的增多而加快，两者呈正相关；轮虫的生物量在32～160毫克/升的范围内，轮虫的数量越多，鱼苗的日增重率越低，两者呈负相关。因此，控制轮虫的生物量极为重要。鱼苗下塘时，轮虫的生物量为20～30毫克/升（7000～10000个/升）较适宜。水体轮虫生物量的检查方法：在晴天中午，用有刻度的小量筒随机取塘水数毫升，对光看，像灰尘大的乳白色小点即为轮虫，数其个数，求出每毫升水中的个数。多取几个点求平均值，如每毫升水中有10个轮虫，即达到肥水标准。观察水质，以灰白色水色最好，黄绿、嫩绿、黄褐色也很好。鱼苗培育2、放养养殖水域及鱼苗准备好后，即可进行放养。方法是先将鱼苗放在盛器内，待鱼苗活动正常后，泼洒蛋黄水（煮熟的鸭蛋或鸡蛋蛋黄，用2层纱布裹住，在盛器内漂洗），使其饱食（肉眼可见鱼苗消化道中显一浅黄色线条），约10～20分钟后，在上风处放苗。放苗时，将盛器倾斜放入池水，缓慢倒出， 用手拨散鱼苗。养殖量一般根据出池规格大小而定。如果培育3.3厘米左右的夏花，每667平方米水面养殖15万尾；如果1次培育7厘米以上鱼种，每667平方米养殖8万～10万尾；如果要在短时间内1次养成10厘米以上鱼种，每667平方米水面养殖5万～7万尾为宜。如果采取三段培育，一般先按每667平方米水面20万～30万尾的量养殖水花鱼苗，培育10～15天，达2厘米左右分出；再按每 667平方米3万～5万尾的养殖量，养10～15天，达到夏花规格再分出，进行鱼种培育。如果池塘条件好，饵、肥料量多质优，混养日期早，培育技术水平高，养殖密度可以偏大些。3、注意事项鱼苗池进水应该严格过滤，且养殖前拉空网1次，以清除敌害生物。投放鱼苗前1天，将网箱置于池中，放入少量鱼苗，试水半天或1夜，如鱼苗安然无恙，再预计养殖鱼苗。鱼池水温与运输工具内水温不得相差2℃以上，否则应缓慢加水，待鱼苗适应后放养。鱼苗一般以单养为主。【小编结语】我国淡水资源十分丰富，是世界上淡水水面较多国家之一，鱼类养殖是我国养殖业的重要部分，上文第一农经小编为您介绍了淡水鱼的培育及育苗放养技术，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
鱼苗养殖：鱼苗放养前要处理的问题有哪些？%&%【养鱼技术】鱼苗放养前要处理的问题有哪些？【专家解答】很多养殖户养鱼，鱼苗一般都是通过批发购买而来的，需要注意的有：1、将运输来的鱼苗尤其是经过长途运输的鱼苗，先放在鱼苗箱中暂养。暂养前，将鱼苗连同塑料袋一起放入池内，过5分钟后再将袋子转一转方向，经过两三次约20分钟的处理后，当袋内外水温一致后在打开塑料袋，把袋内的鱼苗放入池内鱼苗箱中暂养。咱养时要经常用手或其他器具在箱外划动池水，以增加箱内水的溶解氧。经过长途运输的鱼苗在鱼苗箱中经过0.5-1.0小时的暂养，鱼苗血液中过多的二氧化碳可排出，鱼苗的活力大增，具体表现为它们会集群在网箱内逆水游动。放养鱼苗2、经过缓苗处理的鱼苗，在下塘前投喂鸭蛋黄水或鸡蛋黄水，保证鱼苗饱食后再放养下塘，实际上就是保证了仔鱼第一次安全摄食，其目的是加强鱼苗下塘后的觅食能力和提高鱼苗对不良环境的适应能力。蛋黄水的做法：先将鸭蛋和鸡蛋在沸水中煮1小时以上，越老越好，以蛋白气泡者为佳。取蛋黄掰成数小块或者揉成粉末，用双层纱布包裹后，在脸盆内轻轻漂洗出蛋黄水，最后将脸盆内的蛋黄水淋洒于鱼苗箱内。一般1个鸭蛋黄或鸡蛋黄可供10万尾鱼苗摄食。待鱼苗饱食后，肉眼可见鱼体内有一条白线时，方可下塘。【小编结语】养鱼需要注意的问题很多，特别是购买鱼苗放养前更要注意上述问题，长途运输过来的鱼苗要进行暂养，不能直接放养，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，想了解更多的可以关注我们网站《养鱼100问》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼怎么养？最正确的娃娃鱼饲养方法%&%【常见问题】娃娃鱼怎么养？最正确的娃娃鱼饲养方法是怎么养的？【专家解答】娃娃鱼其实本名叫做大鲵，但是因为娃娃鱼这个名字因为更亲切，现在已经比大鲵更广为人知。娃娃鱼的得名是因为从前人们听到大鲵的叫声，都会以为有婴儿哭泣。以下为大家全方位介绍大鲵的饲养方法：1、养殖条件室内外均可养殖。室外为露天专门修建的养殖池，室内为各种闲置设施改造成的养殖池。养殖池只需保证安全牢固不渗漏水，保持流水或配备增氧机。室内养殖池的大小可从1平方米到几十平方米不等。养殖池在放养前需用水浸池1个月，使pH值在6.4以下，一般不要强光照，只保持微光或无光均可。室外养殖2、日常管理大鲵的日常管理简单，但很重要。投饵时保持三定：定时、定点、定量。了解大鲵的生态习性很重要，大鲵喜静怕吵，喜清水怕浑水，喜阴暗怕强光，养殖中要尽量照顾它的这些习性。另外，定时对鲵体及养殖池消毒防病，注意水温变化，夏季控制水温不超过26℃，以防“夏眠”，冬季防止水温低于结冰温度。3、水质调节养殖大鲵应经常保持大鲵池内水质清爽无污染，水体透明度大，溶氧量高，PH值在6.8～7.8间。在实际养殖过程中，要及时清除残饵和排泄物，定期用生石灰调节水质，长期保持池水流动。4、温度光照大鲵对水体温度要求较严，超出其忍受力会造成大鲵冬眠或夏眠，在炎热的夏季和寒冷的冬季，必须采取降温或增温措施，确保大鲵有一个适宜的水温生长环境。另外，大鲵畏光，养殖场应采取措施避免日光强射，夜晚巡查时，不能用强光对射。5、放养密度大鲵养殖池其放养密度视养殖大鲵规格和养殖场水源、水体、饵料等因素而定。一般情况下，苗种阶段考虑大鲵其活动范围较小，摄食能力较弱，放养密度可适当偏大，便于集中管理饲养。在成鲵阶段考虑大鲵活动范围大，摄食能力强，加之有互相攻击性，其放养密度应小。我们多年的养殖实践认为，苗种阶段其放养密度为60～100尾/平方米，成鲵阶段5～20尾/平方米。放养时，要求规格尽量保证整齐，个体之间不宜相差0.5倍以上。室内养殖6、饲养技巧养殖池设饵料台，台面高出水面少许。投喂饲料，以天然饵料为好，主要有浮游生物类、虫类、肉类及鱼类、贝类等。每天早晚各投饵一次，时间为早晨7：30前及晚上10：30前为好。在投饵料时应先清理掉上次的残饵。投喂量为体重的5-10%。当水温在16-23℃时应加大投饵量，次数及时间可保持不变。7、防偷防逃大鲵逃跑能力特强，其陆上或水中运动较为敏捷，并能爬高顶重，稍有不慎便会逃逸，必须时刻注意防逃，尤其在下暴雨时要注意。养殖池和整个养殖场所有进出水口和陆上通道口都要装防逃设施。 大鲵其经济价值较高，在养殖过程中要时刻注意防止不法分子的偷盗。8、病害防治大鲵在人工养殖环境中，由于环境、饵料、密度等影响，人工养殖大鲵比野外大鲵发病率、死亡率高出几十倍以上，要提高养殖大鲵成活率必须在加强日常管理的前提下，注重预防为主，方能保证大鲵养殖成功出成效。【小编结语】娃娃鱼生性凶猛，是肉食性动物，如果想养殖娃娃鱼当宠物，那最好要建一个适合它的养殖池，具体的养殖方法上文第一农经小编已经为您提供了详细的养殖步骤，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
斗蟋蟀用的蟋蟀怎么养？如何养好斗蟋蟀？%&%斗蟋蟀【常见问题】斗蟋蟀用的蟋蟀怎么养？如何养好斗蟋蟀？【专家解答】玩斗蟋蟀的人，都希望自己的蟋蟀打胜仗。蟋蟀获胜，七分靠种，三分靠养。蟋蟀饲养的好坏，对蟋蟀斗性有密切的关系。饲养涉及很多方面，主要有用盆、饮食、病疗、配雌等。1.用盆饲养蟋蟀，首先须有泥盆。不同季节使用何种泥盆都有研究。泥盆有多种式样，基本形状有3种：①直桶盆；②花鼓墩盆；③天落盖盆。其实，各式各样的盆，大都是为迎合不同爱好者需要的花色品种而已，关键还在于盆质须细腻和陈旧。2.饮食饲养蟋蟀，饮食至关重要，必须注意方法。蟋蟀在田间觅食，不免带泥进肚，故初上盆之虫，必须先喂以青菜叶一小片，以泄去腹中泥土，不至于日后变成大肚。养虫者还须事先准备荷叶露一大瓶，作为蟋蟀的长期饮料。早秋之虫，在一周之内，须令其服用消暑、强筋、壮神的药物。蟋蟀的食物，前期和后期大有区别。早秋以米饭为主，要求煮烂；每日的用量以一粒半米饭粒为适宜。中秋仍以米饭为主，用量以一粒饭粒为宜。中秋以后到晚秋，蟋蟀的食量渐减，是厌食米饭的表现。这时可轮换喂以生冬瓜瓤或嚼烂的生芝麻和饭，还可用熟毛豆、熟扁豆、熟栗子、熟菱肉及甜苹果等，用量均不超过一粒饭粒大小。晚秋到隆冬，蟋蟀进入衰老阶段，进一步厌食。这时可将淡河虾、淡海虾、淡鳗肉、熟蟹腿肉等与饭捣匀喂之，而后也可只以肉喂之。寒冷天可以喂带血蚊子或苍蝇头2个。3.配雌蟋蟀配雌是从生理上助长其斗性。蟋蟀在自然环境中生活，并没有固定的配偶。雄虫的洞穴常相对固定，雌虫则无固定洞穴，它往往按雄虫的鸣叫寻声而至，大都在拂晓前进入雄虫巢穴，白天在洞中结蛉，一天3～5次，中午前后是结蛉高峰，及至傍晚，雌虫便出洞觅食、产卵。①三尾选择。蟋蟀配雌，首先要选择畜养三尾。三尾的好坏不仅在于色还在于形，不同形态的三尾，对雄虫的亲近从呼唤至“结蛉”的速度不一。②三尾饲养。畜养三尾宜选用新置大盆，每盆以饲养4枚为宜。多则相互干扰，揭盖时容易逃窜。盆中应放骨水盅，喂食宜饱，以免咬食雄虫。另外还应放一叠如水盅大小，含水分的厚草纸，以便让三尾产卵。③配雌方法。放配雌虫时，应反其道而行之，改在夜间放雌。因为蟋蟀一旦被人捕获，随时都想逃跑，而在夜间常表现为不爬盆，因此晚间放雌可安其心，巧妙地改变它们的生活规律。至次日早晨提出雌虫，随即喂食。雄虫闻味即食，食后又频频呼雌，有利于收缩肚腹。4.卫生疗养蟋蟀的饲养，除了适当用盆、饮食及配雌外，还须注意卫生和疗养，包括沐浴、斗后疗养等方面。5.病疗蟋蟀与其他动物一样，也会患有各种各样的毛病，其中有些为生理疾病，应及时加以治疗。否则，病情日趋严重，可能发展成不治之症，永远失去战斗力。想知道蟋蟀有哪些常见的疾病和问题，可以参考我们网站《蟋蟀有哪些常见的生理疾病？》等文。【小编结语】斗蟋蟀是一种传统的文化活动，我国有些地方就有斗蟋蟀的习俗，一般有这种爱好的人就会自己养蟋蟀，等必要的时候让蟋蟀上场，那么，斗蟋蟀怎么养才好呢？上文第一农经小编为您介绍了斗蟋蟀的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟋蟀的叫声是怎么样的？雌雄蟋蟀都会发声吗？%&%【问题1】蟋蟀的叫声是怎么样的？雌雄蟋蟀都会发声吗？【专家解答】蟋蟀的叫声是靠生长在背部的又宽又大且极薄的羽翅振动发出的，是多样化的，不过只有雄蟋蟀才能发出叫声，雌蟋蟀是不叫的。蟋蟀的叫声有的像“唧唧唧”，有的像“嘟嘟嘟”，还有的像“口瞿口瞿口瞿 ”与“叮—口瞿，叮—口瞿。蟋蟀的叫声与它的外形是有一定关系的。个头大的蟋蟀叫声缓慢，有时几个小时就叫两三声。小蟋蟀叫声频率快，叫得也勤。黑色、紫色、红色、黄色等各种颜色的蟋蟀叫声都各不相同，比如，黄蟋蟀叫声里带有金属声。所有鸣叫声也有极其细微的差别，必须用心才能分辨得出来。蟋蟀的两翅有好几种形状，其中有方翅、尖翅、大翅、梅花翅、琵琶翅等。由于翅形不同，发出的叫声也就不同，一般说来，两翅举得越高，发出的声音越清脆、响亮。有一种翅特长盖过身子的叫声特别沙哑。它们的叫声比较难模拟，有的像是“唧唧唧”，有的像是“嘟嘟嘟”，大翅的叫声如同洪钟，实在好听极了。斗蟋在呼雌时，将两翅高高举起，摩擦出急促的叫声。每只雄性成虫都能发出两种完全不同的叫声。这是它的鸣叫声不同于其他昆虫的地方，令人禁不住惊叹于造物主的神奇了。蟋蟀要是“口瞿口瞿口瞿 ”单调地叫着，那是孤独的雄蟋蟀在寻觅异性的求偶叫声。还有一种“叮—口瞿，叮—口瞿，”轻声曼妙地唱和着，这是蟋蟀在“弹琴”，说明窝里除了一只雄蟋蟀外，至少还有一只以上的“三枪”——雌蟋蟀在谈情说爱。【问题2】蟋蟀在什么时候才会发声？【专家解答】蟋蟀在四种情况下发出叫声：1、求偶，这是最多的叫声。2、战胜对手后的叫声，些时的叫声最为雄壮有力。3、战斗前的叫声，有一部分蟋蟀在见到敌手后，会先发出叫声起威摄作用以期吓退敌手。4、交配前的情话，雄蟋蟀通过叫声，可使雌蟋蟀向其靠拢，一雄一雌两只蟋蟀尾部靠拢到后爪能触及到的位置，此时雄蟋蟀开始唱起情歌，此时的叫声婉转而轻柔，直到雌蟋蟀进入状态时叫声才停止进入交配。【小编结语】蟋蟀的叫声有很多种，不仅雌雄有所区别，就是它的个头和外形等都会影响蟋蟀叫声的频率和质感，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，感兴趣的朋友可以深入研究一下，感谢您的支持。（第一农经整理）
濒临灭绝的动物有哪些？我国濒临灭绝的动物%&%白唇鹿【常见问题】濒临灭绝的动物有哪些？我国濒临灭绝的动物【专家解答】中国珍贵濒危野生动物名单兽类：白唇鹿、白鱀豚、白颊长臂猿、白眉长臂猿、白头叶猴、白掌长臂猿、斑羚、斑海豹、斑林狸、豹、北山羊、藏羚、藏酋猴、藏原羚、豺、长尾叶猴、赤斑羚、穿山甲、大灵猫、大熊猫、滇金丝猴、貂熊、短尾猴、鹅喉羚、蜂猴、高鼻羚羊、海南兔、河麂、河狸、黑麂、黑熊、黑长臂猿、黑叶猴、虎、灰叶猴、江豚、金猫、金丝猴、鬣羚、林麝、马麝、马来熊、马鹿、梅花鹿、蒙古野驴、猕猴、麋鹿、扭角羚、盘羊、坡鹿、黔金丝猴、儒艮、猞猁、水鹿、水獭、塔里木兔、台湾猴、兔狲、豚鹿、豚尾猴、驼鹿、倭蜂猴、西藏野驴、鼷鹿、喜马拉雅塔尔羊、小灵猫、小熊猫、熊猴、熊狸、雪豹、雪兔、亚洲象、岩羊、野马、野骆驼、野牦牛、野牛、云豹、紫貂、棕熊卷羽鹈鹕鸟类：卷羽鹈鹕、红脚鲣鸟、褐鲣鸟、小苇（开鸟）、白鹳、黑鹳、朱鹮、白鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅、鸳鸯、金雕、虎头海雕、秃鹫、高山兀鹫、苍鹰、松雀鹰、蜂鹰、栗鸢、草原雕、乌雕、小雕、蛇雕、游隼、燕隼、红隼、黑琴鸡、岩雷鸟、花尾榛鸡、血雉、灰腹角雉、黄腹角雉、红腹角雉、绿尾虹雉、棕尾虹雉、藏马鸡、蓝马鸡、褐马鸡、黑鹇、白鹇、蓝鹇、原鸡、勺鸡、黑颈长尾雉、白冠长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、白腹锦鸡、红腹锦鸡、孔雀雉、绿孔雀、灰鹤、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、赤颈鹤、蓑羽鹤、大鸨、遗鸥、绿皇鸠、大绯胸鹦鹉、花头鹦鹉、灰头鹦鹉、草、鸮、红角鸮、领角鸮、雕鸮、雪鸮、鹰鸮、褐林鸮、长尾林鸮、长耳鸮、蓝耳翠鸟、棕颈犀鸟、冠斑犀鸟、双角犀鸟、长尾阔嘴鸟、蓝翅八色鸫爬行类：四爪陆龟、玳瑁、鼋、山瑞、大壁虎、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄两栖类：大鲵、细痣疣螈、虎纹蛙【小编结语】随着时代的发展，全球濒临灭绝的动物越来越多，数不胜数，我国濒临灭绝的动物也是繁多，上文第一农经为您介绍了一些我国珍贵濒危野生动物，想了解更多相关资料如《已灭绝的动物有哪些？》的，可以关注我们的养殖技术频道。（第一农经整理）
恐龙是怎么灭绝的？恐龙灭绝的原因有哪些？%&%【常见问题】恐龙是怎么灭绝的？恐龙灭绝的原因有哪些？【专家解答】大约在距今2.3亿年前的三叠纪，恐龙首次出现在地球上。三叠纪末的大绝灭使恐龙逐渐成为生物界的主导。但这个主宰地球1.6亿年之久的庞大动物类群却在距今约6500万年前的白垩纪-第三纪交界时期突然覆灭了。为什么正处于极度繁盛状态的恐龙会在很短的时间里灭绝？好奇心促使中外学者做了大量的研究。科学家发现，在白垩纪末期地层的黏土层中微量元素铱的含量比其他时期陡然增加了30-160多倍，而铱元素在地壳中属罕见元素但却广泛存在于小行星之中。因而当前最为流行和最有影响的观点是：6500万年前，陨星撞击地球，产生的尘埃遮天蔽日，引发气候剧变，植物大量死去，恐龙因食物匮乏而遭致灭顶之灾。对恐龙灭绝之谜的解释与说法其实还有很多，公开发表的就有一百多种。有关恐龙灭绝的多种说法1、氧气陡降论6500万年前地球气候陡然变化，气温大幅下降，造成大气含氧量下降，令恐龙无法生存。问题是：如果如此，那当时氧气含量是如何陡降的呢？2、气温下降论恐龙是冷血动物，身上没有毛或保暖器官，无法适应地球气温的下降，都被冻死了。不过，为什么蛙类、鳄鱼以及其它许多对气温同样很敏感的动物都得以幸存，惟独恐龙就不能呢？3、性别失调论由于天气寒冷，恐龙妈妈孵出的大多是雄性小恐龙，这使恐龙世界雌雄比例严重失调，随着雌性恐龙的逐渐减少，恐龙家族也就走向了灭亡。可是海龟的性别也受温度调控，为什么气候剧变却对它们表现出偏爱呢？4、酸雨论白垩纪末期可能下过强烈的酸雨，使土壤中包括锶在内的微量元素被溶解，恐龙通过饮水和食物直接或间接地摄入锶，出现急性或慢性中毒，最后一批批死掉了。但很难想象地球曾经历过如此严重的环境污染。5、中毒论地球上曾经有一段被子植物时期，这些植物含有毒素，恐龙吃它们吃得太多了，体内毒素聚集过多，都被毒死了。但费解的是，植物不可能一下子毒死散布在各地的所有恐龙。尽管化石中有些恐龙的脖子向后拉出看似中毒的反应，但那其实可能是死后身体干燥收缩的缘故。6、地球膨胀论地壳的强烈运动引起地球质量向外扩散、体积增大。恐龙等一大批生物因不适应地球表面引力场的减少而灭绝。缺乏说服力的地方是，引力的变化并不是在短期内出现的，恐龙等生物在进化过程中，应该具有相适应的机制。其他还有“蛋壳变厚说”、“海洋收缩说”、“海底沼气喷发说”等等。但是这些推论单独来看似乎都难以解释恐龙和其它动物的突然消失。目前有不少科学家认为，恐龙和同时期其它一些物种的灭绝，很可能是多种因素综合作用的结果。【小编结语】恐龙灭绝的原因有很多，上文第一农经小编为您介绍的六种原因都是猜测，真正的原因至今还没有科学家能下定论，这里小编就不啰嗦了，想了解更多相关资料的，可以关注我们的养殖频道。（第一农经整理）
已灭绝的动物有哪些？%&%霸王龙【常见问题】已灭绝的动物有哪些？【专家解答】据说，目前地球上现存有150万种人类已经命名的动物，而估计已经灭绝的动物有700万种之多，部分名单主要如下：渡渡鸟于1681年灭绝；白令海峡的史德拉海牛于1768年灭绝；恐鸟于1800年以后灭绝；白足澳洲林鼠于十九世纪初灭绝；西非狮于1865年灭绝；阿特拉斯棕熊于1870年灭绝；南极狼于1875年灭亡；南非拟斑马于1878年绝迹；美国缅因洲海鼬于1880年灭亡；牙买加仓鼠于1880年灭绝；中国白臀叶猴于1882年灭亡；斑驴于1883年灭绝；澳洲小兔猼于1890年灭绝；昆士兰毛鼻袋熊于1900年灭绝；圣诞岛虎头鼠于1900年灭绝；澳米氏弹鼠于1901年灭绝；南加利福尼亚猫狐于1903年灭绝；纹兔袋鼠（澳洲大陆）于1906年灭绝；亚洲狮于1908年灭绝；西袋狸于1910年灭绝；东袋狸于1940年灭绝；北美白狼于1911年灭绝；基奈山狼于1915年灭绝；佛罗里达黑狼于1917年灭绝；马里恩象龟于1918年灭绝；堪查加棕熊于1920年灭绝；新墨西哥狼于1920年灭绝；中国犀牛于1922年灭绝；澳豚足袋狸于1926年灭绝；澳花袋鼠于1927年灭绝；澳巨兔袋狸于1930年灭绝；北美旅鸽于1930年灭绝（数十亿只不到一个世纪时间绝种）；新南威尔士白袋鼠于1930年灭绝；澳洲塔斯马尼亚狼于1933年灭绝；澳洲袋狼于1934年灭绝；塔斯曼尼亚虎于1936年灭绝；巴厘虎于1937年灭绝；巴基斯坦沙猫于1940年灭绝；大海雀于1944年灭绝；亚洲猎豹于1948年灭绝；喀斯喀特棕狼于1950年灭绝；中国豚鹿于1960年灭绝；墨西哥灰熊于1964年灭绝；德克萨斯红狼于1970年灭绝；台湾云豹于1972年灭绝；西亚虎于1980年灭绝；爪哇虎于1980年灭绝；危地马拉??于1987年灭绝；加拿大黑足雪貂于90年代灭绝；亚欧水貂于20世纪末灭绝.据世界《红皮书》统计,20世纪有110个种和亚种的哺乳动物以及139种和亚种的鸟类在地球上消失了.目前,世界上已有593种鸟、400多种兽、209种两栖爬行动物和20000多种高等植物濒于灭绝.已灭绝动物名单：渡渡鸟于1681年灭绝；白令海峡的史德拉海牛于1768年灭绝；恐鸟于1800年以后灭绝；白足澳洲林鼠于十九世纪初灭绝；西非狮于1865年灭绝；阿特拉斯棕熊于1870年灭绝；南极狼于1875年灭亡；南非拟斑马于1878年绝迹；美国缅因洲海鼬于1880年灭亡；牙买加仓鼠于1880年灭绝；中国白臀叶猴于1882年灭亡；斑驴于1883年灭绝；澳洲小兔猼于1890年灭绝；昆士兰毛鼻袋熊于1900年灭绝；圣诞岛虎头鼠于1900年灭绝；澳米氏弹鼠于1901年灭绝；南加利福尼亚猫狐于1903年灭绝；纹兔袋鼠（澳洲大陆）于1906年灭绝；亚洲狮于1908年灭绝；西袋狸于1910年灭绝；东袋狸于1940年灭绝；北美白狼于1911年灭绝；基奈山狼于1915年灭绝；佛罗里达黑狼于1917年灭绝；马里恩象龟于1918年灭绝；堪查加棕熊于1920年灭绝；新墨西哥狼于1920年灭绝；中国犀牛于1922年灭绝；澳豚足袋狸于1926年灭绝；澳花袋鼠于1927年灭绝；澳巨兔袋狸于1930年灭绝；北美旅鸽于1930年灭绝（数十亿只不到一个世纪时间绝种）；新南威尔士白袋鼠于1930年灭绝；澳洲塔斯马尼亚狼于1933年灭绝；澳洲袋狼于1934年灭绝；塔斯曼尼亚虎于1936年灭绝；巴厘虎于1937年灭绝；巴基斯坦沙猫于1940年灭绝；大海雀于1944年灭绝；亚洲猎豹于1948年灭绝；喀斯喀特棕狼于1950年灭绝；中国豚鹿于1960年灭绝；墨西哥灰熊于1964年灭绝；德克萨斯红狼于1970年灭绝；台湾云豹于1972年灭绝；西亚虎于1980年灭绝；爪哇虎于1980年灭绝；危地马拉??于1987年灭绝；加拿大黑足雪貂于90年代灭绝；亚欧水貂于20世纪末灭绝。【小编结语】随着地球环境的演变，数不清的物种出现后又逐渐走向灭绝，从历史上有记载的开始，已灭绝的动物可能有七百多万种，上文第一农经小编为您介绍了一些全球各地灭绝的动物，想了解更多的可以自行挖掘相关资料。（第一农经整理）
哺乳动物的特征有哪些？%&%哺乳动物【常见问题】哺乳动物的特征有哪些？【专家解答】1、哺乳动物身体特征有：第一、它们的皮肤一般来说比其他脊椎动物厚，它由表皮和真皮组成；第二、哺乳动物的口内有再生齿；第三、哺乳动物除单孔目外，均为胎生。第四、哺乳动物具有高度发达的神经系统，脑比其他脊椎动物要发达得多，而且还有12对脑神经。此外，哺乳动的心脏分两心耳、两心室；有红血球，但无细胞核。2、社会行为的特征有：群体内往往形成一定的组织；成员间有明确的分工；还有森严的等级制度．如狒狒的群体生活中，“首领”是雄狒狒享有优先权，其他成员对他表示顺从等。【小编结语】胎生、有毛发、体温恒定、用肺呼吸、能哺乳，有一定的组织纪律性等都是哺乳动物的主要特征，具体的上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲸鱼是哺乳动物吗？%&%鲸鱼【常见问题】鲸鱼是哺乳动物吗？【专家解答】是。鲸鱼是人们对鲸的俗称，鲸是生活在海洋中的哺乳动物，是世界上存在的哺乳动物中体形最大的，不属于鱼类。鲸的祖先和牛羊的祖先一样，生活在陆地上，后来环境发生了变化，鲸的祖先就生活在靠近陆地的浅海里。又经过了很长很长的年代，它们的前肢和尾巴渐渐成了鳍，后肢完全退化了，整个身子成了鱼的样子（所以人们误认其为鱼），适应了海洋的生活。【小编结语】鲸鱼不是鱼，而是哺乳动物，因为环境的变迁和物种的进化才导致它适应了海洋的生活，但就像企鹅其实是鸟类一样，鲸鱼并非鱼类，而是哺乳动物。（第一农经整理）
企鹅是哺乳动物吗？%&%企鹅【常见问题】企鹅是哺乳动物吗？【专家解答】不是。哺乳动物的特点：用肺呼吸，喝妈妈的奶，胎生等；企鹅的特点：卵生、体温恒定、有羽毛、用肺呼吸等；两者不同特点：哺乳动物是胎生的，企鹅是卵生的所以企鹅不是哺乳动物，是鸟类。【小编结语】企鹅虽然翅膀已经退化了，但它确实是鸟类，并不是哺乳动物，想了解更多哺乳动物相关资料的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
鲨鱼是不是哺乳动物？%&%鲨鱼【常见问题】鲨鱼是不是哺乳动物？【专家解答】鲨鱼不是哺乳动物，鲸鱼才是。鲨鱼是鱼类的一种，属于鱼纲；鲨鱼比较原始，是卵胎生，而且也可以保持体温恒定以便有足够的力量迅速攻击。但是它并不是哺乳动物。因为鲨鱼用腮呼吸，而且不给幼崽哺乳，而哺乳动物用肺呼吸且喂奶。【小编结语】鲨鱼属于鱼类，并不是哺乳动物，因为它用腮呼吸而且不给不给幼崽哺乳，不符合哺乳动物的特征，而鲸鱼却会进行哺乳，蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。（第一农经整理）
什么是哺乳动物？哺乳动物有哪些？%&%【常见问题】什么是哺乳动物？哺乳动物有哪些？【专家解答】哺乳类是一种恒温、有脊椎动物，身体有毛发，大部分都是胎生，并藉由乳腺哺育后代的生物，哺乳动物是动物发展史上最高级的阶段，也是与人类关系最密切的一个类群。哺乳动物是脊椎动物中最高等的一个类群，由爬行动物进化而来，主要特征是：身体表面有毛，一般分头、颈、躯干、四肢和尾五个部分；用肺呼吸；体温恒定，是恒温动物；脑较大而发达；哺乳；胎生。哺乳和胎生是哺乳动物最显著的特征。胚胎在母体里发育，母兽直接产出胎儿。母兽都有乳腺，能分泌乳汁哺育仔兽。全世界有哺乳动物3500多种，中国约有450种。哺乳动物和人类的关系最为密切，有重大的经济价值。小狗狗吃奶常见的哺乳动物主要有以下品种：虎 狼 鼠 鹿  貂 猴 貘 树懒斑马 狗 狐 熊 象 豹子 麝牛 狮子小熊猫 疣猪 羚羊 驯鹿 考拉 犀牛 猞猁 穿山甲长颈鹿 熊猫 食蚁兽 猩猩 海牛 水獭  灵猫 海豚海象 鸭嘴兽 刺猬 北极狐 无尾熊 北极熊 袋鼠 犰狳河马 海豹 鲸鱼 鼬【小编结语】哺乳动物是由爬行动物进化而来的，脊椎动物中最高等的一个类群，具体的定义上文第一农经小编已经为了做了介绍，并为您介绍了常见的哺乳动物种类，希望本文对您有所帮助，想了解更多。（第一农经整理）
世界上最小的哺乳动物是什么？%&%【常见问题】世界上最小的哺乳动物是什么？【专家解答】小型鼩鼱是一种以昆虫、蜘蛛和其他一些无脊椎动物为食的似鼠小动物，体形与河狸相似，它是世界上最小的陆生哺乳动物。小型鼩鼱它身长5厘米，仅尾巴就有2.5厘米长，生活在欧洲南部、亚洲和非洲北部的森林和灌木丛中。同时也是食虫动物中最大的家族。它每天都要消耗掉比自身重量还重的食物，因此，不管白天还是黑夜它们都在觅食，并且需要每2~3小时进食1次，并快速消化食物，以补充身体表面丧失的热量，保持体温恒定。鼩鼱是一种体型细小、外貌有点像一种长鼻鼠的哺乳纲动物──虽然两者的外貌有点相像，但其实并没有任何关系。鼩鼱的脚有五只有爪的脚趾。在动画片《黑猫警长》第一集中出现过，被一只耳栽赃偷东西，后被黑猫警长澄清，说他们是吃虫子的。从外观看，确实和老鼠有几分相似。【小编结语】世界上最小的哺乳动物是小型鼩鼱，跟老鼠有点像，上文第一农经小编为您简单为您介绍了这种生物，想了解更多相关资料如《世界上最大的哺乳动物是什么？》，可以关注我们网站的养殖技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
世界上最大的哺乳动物是什么？%&%【常见问题】世界上最大的哺乳动物是什么？【专家解答】蓝鲸不但是世界上最大的鲸鱼，也是现存最大的动物，是迄今为止世界上最大的哺乳动物。喷水的蓝鲸蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达200吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。【小编结语】蓝鲸有四个亚种，它常年栖息在温暖海水与冰冷海水的交汇处，以浮游生物和磷虾为食，是迄今为止世界上最大的哺乳动物，也是世界上最大的生物，比恐龙块头还大哦~~~（第一农经整理）
海豚是哺乳动物吗？%&%【常见问题】海豚是哺乳动物吗？【专家解答】海豚是一种很通灵性的哺乳动物，属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目，海豚科，通称海豚，共有近62种，分布于世界各大洋。体长1.2～4.2米，体重23～225千克。海豚一般嘴尖，上下颌各有约100颗尖细的牙齿，主要以小鱼、乌贼、虾、蟹为食。海豚海豚喜欢过“集体”生活，少则几头，多则几百头。海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物。经过训练，能打乒乓球、跳火圈等。除人以外，海豚的大脑是动物种最发达的。人的大脑占本人体重的百分之二点一，海豚的大脑占它体重的百分之一点七。海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，当其中一部分工作时，另一部分充分休息，因此，可终生不眠。 海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向、位置、形状、甚至物体的性质。有人做试验，把海豚的眼睛蒙上，把水搅浑，它们也能迅速、准确的追到扔给它的食物。海豚不但有惊人的听觉，还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领。据有人测验，海豚的潜水记录是300米深，而人不穿潜水衣，只能下潜20米。至于它的游泳速度，更是人类比不上的。海豚的速度可达每小时40公里，相当于鱼雷快艇的中等速度。【小编结语】海豚都是胎生的，需要喂养的哺乳动物，很通灵性，上文第一农经小编为您介绍了这种动物的特征和生活习性，感兴趣的朋友可以进行深入了解，这里就不啰嗦了。（第一农经整理）
世界最神奇的十大杂交动物【图文欣赏】%&%【常见问题】世界最神奇的十大杂交动物是什么？【专家解答】1、狮虎兽狮虎兽可能是名气最大的杂交动物了，而其实它们也是分为两种的，一种由雄狮和雌虎交配所生，体型上比双方父母都大，就是我们图片里展示的这种。另一种由雌狮和雄虎交配得来，身形会比双方父母都小。雄狮虎兽是没有生育能力的，而雌性通常会有。2、混血骆驼这是一种由骆驼和南美大羊驼通过人工受精而得来的骆驼，因为两种动物的体型差异过大，大羊驼比骆驼要小得多，通过自然手段繁育是不可能的。混血骆驼通常长着短小的耳朵和像骆驼一样长长的尾巴，但蹄子是像大羊驼那样分叉的，而最显着的特点就是它们都没有驼峰。3、杂交斑马杂交斑马是一个统称，指斑马和其他任何一种马科动物杂交所得的动物。这样一来，杂交斑马就成了一个大家族，有斑马和马杂交，斑马和驴子杂交，还有斑马和矮种马杂交等等。因为身形的原因，杂交斑马比斑马更适合一些实际的工作，比如骑行等等。只它们的脾气有些古怪，不太听话。4、杂交锦鸡白腹锦鸡与红腹锦鸡杂交所得的一种锦鸡，具有两种锦鸡与众不同的色彩。5、杂交狮虎兽顾名思义，杂交狮虎兽就是用母狮虎兽再与公老虎杂交所得的新狮虎兽。这种动物非常稀有，多数是用于学术研究的私人财产 。杂交狮虎兽体表呈现不规则的条纹，有些地方断裂呈斑点状。它们因为有3/4的老虎血统，所以特点上也更多地表现出老虎的样子。6、鲸豚鲸豚属于稀有的杂交动物，由宽吻海豚和伪虎鲸交配而来。现在只有夏威夷海洋公园有两只鲸豚。鲸豚从体型到肤色都介于鲸鱼和海豚之间。世界上首只人工培育的鲸豚Kekaimalu就显着地体现出了这一点，宽吻海豚有88颗牙齿，伪虎鲸有44颗牙齿，而Kekaimalu正好有66颗牙齿。7、豹狮豹狮是雄豹与雌狮杂交后的产物，其头部像狮子，而身体则长有豹斑。最成功的杂交豹狮诞生于日本西宫市的甲子公园。豹狮体型比豹子大，喜欢攀爬和戏水。8、灰北极熊灰北极熊是雄性灰熊和雌性北极熊杂交的后代。尽管两种熊在基因上近似，但它们在野外通常会彼此避开。2006年4月16日，一名美国猎人在加拿大猎杀到这样的一只熊，这是人们第一次在野外环境发现杂交动物，之前的杂交熊只能在动物园才见得到。9、“铁器时代”猪通过将泰姆华司家猪和野猪进行杂交得到的猪叫做“铁器时代”猪。这是最初作为一个科研项目，为了得到类似铁器时代的猪的原型而进行的实验，所以便因此得名。这种猪比野猪要温顺，却比家猪更不服管教，现在基本上用来制作猪肉香肠，大多数被用于专门的猪肉贸易。10、狼狗狗与狼的杂交相对比较容易。狼是一种戒心很强的动物，肢体语言、面部表情、和捕食技能等方面的细微差异是它们的生存之道。狼拥有比狗强壮得多的爪子，强壮的爪子能显示出个体的强势。对于一只狼狗来说，什么时候显示狼性，又在什么时候显示出狗的特性并不好判断，所以需要对它们进行必要的驯化。【小编结语】这个世界上杂交动物有很多种，可能有些连我们都不认识，但总有些杂交出来的物种会让人觉得很神奇，上文第一农经小编就为您盘点了这世界上最神奇的十大杂交动物，若有不服的，来辩吧！~（第一农经整理）
常见的杂交动物有哪些？%&%马和驴杂交出来的骡子【常见问题】常见的杂交动物有哪些？【专家解答】杂交动物（Half bred animals）：指两个不同亚种之间进行有计划的交配，杂交所产生的第一代动物，具有两亲本遗传特性或产生新的遗传特性的动物。在农业上，杂交的动物例子很常见，常用于改良家畜品质，提高农业生产效率。常见的杂交动物主要有骡子、鲸豚、杂交斑马、狮虎兽、虎狮兽、豹狮兽、灰白熊、混血羊、杜蒙羊、皮弗娄牛、混血骆驼、混血猫、混血锦鸡、鹦鹉鱼等。【小编结语】杂交动物是通过不同的亚种进行交配所产生的第一代动物，上文第一农经小编为您介绍了比较常见的一些杂交动物，想了解更多杂交动物的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
鸭和鹅的杂交后代是什么？%&%图：鸭和鹅的杂交后代“暾”？【常见问题】鸭和鹅的杂交后代是什么？【专家解答】一般来说，不同种的生物不能交配，即使交配成功，成活率也非常底，不过鹅和鸭是近亲，是可以杂交的，杂交出来的叫“暾”。然而，鸭和鹅杂交这个技术现在还不成熟，市面上卖的说是鹅和鸭杂交出来的都是骗人的，其实它是番鸭和家鸭杂交得出的鸭子，千万不要上当。【小编结语】鸭和鹅虽然是近亲，但不是同一个物种，从生物学上来说，它们是无法交配产出后代的，不过听说它们可以杂交产生一种叫做“暾”的生物，至于是不是真的，反正小编从来没见过~~~（第一农经整理）
怎样区分鸭与鹅？鸭和鹅的区别是什么？%&%鸭子【常见问题】怎样区分鸭与鹅？鸭和鹅的区别是什么？【专家解答】鹅和鸭都是鸭科，同属水禽，具体的区别有以下几点：1、从体型上看，鹅比鸭个头大；2、从身体比例来说，鹅偏胖，鸭瘦长；3、从毛色看，鹅毛通常为白色或白中带灰色，鸭毛通常是麻点（麻鸭），白色不多，公鸭毛墨绿色且很亮，特显光泽；天鹅4、从声音上辨别：鹅的厉声喝斥有别于鸭的小心翼翼,显得庄重而大气，鹅叫的声音是“刚----啷”，鸭叫的声音是“呱呱，呱呱”；5、最重要的一点：鹅头顶部有大小不等的凸起（瘤子），鸭没有这种凸起。6、鸭怕人，当人走近时一定让步逃走，鹅却傲然地站着，鸭子步调急促，有局促不安之相，而鹅却步调从容，大模大样。【小编结语】虽然鸭子和鹅看上去有点相似，都是水禽生物，但其实这二者是完全不同的物种，上文第一农经小编已经为您介绍了它们的区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
物种进化：丑小鸭真的可以变成白天鹅吗？%&%鸭子PK长脖子天鹅【常见问题】丑小鸭真的可以变成白天鹅吗？【专家解答】永远不可能。鸭子和天鹅是两个不同的物种，丑小鸭之所以能变成天鹅，最大的可能就是它本来就是一只天鹅蛋，只不过被丢在了鸭窝里。【小编结语】童话故事都是骗人的，小学课本里的丑小鸭变成白天鹅也并没有谈及物种进化，它只是一个励志故事，一个隐喻，激发人类拥有一颗向上的心。（第一农经整理）
家禽有哪些？家禽类有哪些动物？%&%鸡鸭鹅等家禽【常见问题】家禽有哪些？家禽类有哪些动物？【专家解答】家禽是指人工豢养的鸟类动物，主要为了获取其肉、卵和羽毛，也有作为其他用处。一般为雉科和鸭科动物，如鸡、鸭、鹅等，也有其他科的鸟类如火鸡、鸽、鹌鹑和各种鸣禽的。只要具备条件和必须的手续，现在孔雀、天鹅也可以成为饲养的家禽。【小编结语】只有已经驯化的可以由家庭饲养的鸟类动物才算得上是家禽，鸡鸭鹅、鹌鹑、火鸡、鸽子和其他鸣禽，还有孔雀天鹅等，都可以归属到家禽种类中，具体的上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍。（第一农经整理）
怎么区分公猫和母猫？%&%【常见问题】怎么区分公猫和母猫？【专家解答】1、幼猫的区分方法为用手掀起尾巴，可以看到尾下有两个孔，上面的是肛门，下面的是外生殖器开口处。比较两者之间的距离，距离长者是公猫，一般为1-1.5厘米；距离短者是母猫，两孔不足0.5厘米。公猫和母猫的区别2、成年猫的区分方法也是看这两个孔，公猫依旧距离比较长，会达到2厘米左右，母猫为1厘米左右。3、如果有两个小球球一样的东西，那就是公猫。如果没有，那就是母猫了。 公猫尾巴下面有两个点"：",象冒号一样；母猫的则象一个倒过来的感叹号"!"，即肛门孔呈圆点状，共下部的外生殖器开口呈扁的裂隙状。【小编结语】公猫和母猫如果不看它尾巴后面的生殖器，那是分不出它们到底是公还是母的，上文第一农经小编为您介绍了区分公猫和母猫的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
公猫发情和母猫发情的周期与频率%&%【常见问题】猫咪发情需要多长时间才能结束？【专家解答】一般来说，公猫一般隔一周发情一次，每次持续七至十天。发情时，公猫可能先是满地打滚或扭动身体，有的会粗声低嚎，或者把尿液留在屋子的角落里，来吸引母猫。发情的公猫要嗞尿的时候，会将尾巴高高立起，快速抖动，同时一股尿液就到墙上了。发情期是母猫的受孕期，一般母猫每隔两至三个月发情一次。当然母猫的发情次数，会因品种、环境、体质、年龄而有所不同。母猫叫声会变低，叫的次数增加，会对人变得十分友善，也会用身体去摩擦人或物，或在地上滚动。有的母猫发情时满地尿尿，而这种情况比较少见。而且母猫每隔2-3星期会发情一次，直到交配成功。发情时的表现是打滚嚎叫。用手轻拍母猫的尾巴根，它就会本能地将臀部翘起来。严格来说，在母猫第一次发情的时候，我们不建议让猫咪交配繁殖。因为很多猫咪在第一次发情的时候只是性成熟了，身体尚未成熟。一般猫咪的正常交配可以在猫咪第二次发情的时候进行。【专家解答】公猫和母猫发情的周期和频率都是不一样的，表现方法也不同，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，想了解更多如《公猫发情怎么办？》等相关常识的，可以关注第一农经养殖技术频道。（第一农经整理）
公猫发情怎么办？公猫发情应对方法%&%猫咪【常见问题】公猫发情怎么办？【专家解答】公猫发情会乱叫，平时安安静静的发情的时候会叫个不停，还会抓东西挠东西，脾气暴躁，这个时候主人可以这么做：1、给它找个好的伴侣。2、做绝育手术。公猫发情得不到交配的话时间长了会生殖器充血，导致生殖器炎症，有可能导致尿路絮状物堵塞，导致闭尿，闭尿24小时就会转成尿毒症和急性肾衰竭。是比较危险的。第一次发情结束就可以做绝育了。3、在没有好的措施之前，一定不要让公猫出门。【小编结语】公猫发情的时候猫主人可以给它找只母猫做伴侣，也可以给它做绝育手术，当然，最好别让它出门，具体的如何选择，就看猫主人自己了。（第一农经整理）
狗狗一天睡几个小时？%&%【养狗问题】狗一天睡几个小时？【专家解答】人类每天七八个小时的睡眠可以一天都精神，对于狗狗来说一天睡多久更好呢，有些养狗人士感觉白天狗狗在睡觉，晚上也在睡觉，会不会不正常，它一天睡几个小时是正常的，它有没有固定的睡眠时间？狗狗睡觉狗狗同样需要用睡眠来补充自己的精力的，这个是毋庸置疑的，只是时间长短的问题了，幼犬需要的睡眠时间比较长，你了解多少。严格来说，狗狗所需要的睡眠时间也是蛮长的，特别是刚出生的幼犬，一天几乎能睡上22个小时，当然剩下的2个小时就是用来喝奶、撒尿、便便的咯。正常情况下，狗狗在长大后一天也得睡上15个小时才够，所以你会发现，只要当狗狗闲暇无聊的时候，它可能就在睡觉。即便是晚上睡够了，白天它也要在眯会。研究发现，狗狗水面主要分为浅睡和熟睡，浅睡的时候很容易随时惊醒，这也是一种原始的保持警觉的本能吧。而狗狗在熟睡时，狗狗的身体会很放松，手脚会微微抽动，有时还会睡到四脚朝天，发出微微的呻吟声，看起来有点象人在作梦。狗狗睡觉会找个安静、舒适的角落，然后在美美的睡上一觉。然而，宠物狗只有在熟睡的时候才能真正的休息，而狗狗的睡眠过程中有大部分时间是浅睡的，因此，要算起来狗狗真正的休息时间是不太多的。【小编结语】狗狗需要用睡眠来补充精力，一般刚出生的狗狗除了吃喝拉撒其余时间都在睡觉，可能能睡22小时，而成年狗一般也要睡15个小时才够，这也是我们经常看到狗狗在睡觉的原因。（第一农经整理）
狗能看到几种颜色？狗是色盲吗？%&%狗狗【常见问题】狗能看到几种颜色？狗是色盲吗？【专家解答】如果断然说狗是色盲，这个说法多少有些不确切。但是，如果这里“色盲”一同是指与人类相比。狗只能看见可见光光谱的一部分，那么，没错，狗是色盲，它们看到的世界与我们并不一样，但并不一定看到的世界都是黑色与白色，有些颜色还是可以看得见的，只是色调比较单一。在狗的眼中世界是黑色。白色和暗灰色，同时夹杂着中长光波的红黄色光和光波短的蓝光，世界就如同黑白电视里的画面一样，只有黑臼亮度的不同，而无法分辨色彩的变化。导盲犬之所以能区别红绿信号灯，是依靠两灯的光亮度区别的。犬对灰色浓淡的辨别力很细微，依靠这种能力，就能分辨出物体上的明暗变化，产生出立体的视觉映像。【小编结语】狗狗到底能看到几种颜色目前还没有定论，说它们是色盲也是基于狗狗只能看见可见光谱一部分的基础上，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，想了解更多的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
母狗会来月经吗？母狗来月经怎么办？%&%【养狗问题】母狗会来月经吗？母狗来月经怎么办？【专家解答】会！小狗来首次来月经最明显的表现有3点：1、小狗阴部会出现肿胀现象，有红色的液体流出，但量不大；2、小狗会经常清理自己的阴部，清理周围；3、小狗在这时候会喜欢与小公狗接触。狗狗来月经了母狗来月经的处理方法与注意事项：1、在宠物店里可以买到为狗狗特制的生理裤，直接给狗狗穿上就可以了。2、如果没有条件的话，可以用小孩子穿的三角裤，然后在小狗狗尾巴的位置后面剪一个洞，让尾巴露出来，再用人使用的卫生棉给它垫上即可。【小编结语】母狗也会来月经，这听上去很神奇，但是每条雌性狗狗在6月大左右一定会来月经，也会开始发情，这是一种正常现象，上文第一农经小编为您介绍了狗狗首次月经的表现和处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉会说话吗？虎皮鹦鹉叫声是什么样的？%&%图：虎皮鹦鹉【常见问题】虎皮鹦鹉会说话吗？虎皮鹦鹉叫声是什么样的？【专家解答】虎皮鹦鹉会说话的几率为百分之四到百分之五，主要看怎么训练。金刚鹦鹉和绯胸鹦鹉由于身理的结构，更容易训练说话，虎皮鹦鹉及其他鹦鹉相对来说比较困难，但是鹦鹉类由于舌头比一般鸟类结构特殊，是经过训练后能够模仿人的发音及其他声音的。人教虎皮最好让女孩教 公虎皮说话的几率比母虎皮高的多，从小养当然更容易教了。单个学会说话的几率比较高，因为没有其他的鸟可以沟通，它就会想和人类沟通，自然就会学人话了。虎皮鹦鹉叫声：呜呜呜的小声叫的意思是心情舒畅。 呱呱的叫的意思是说明受到惊吓。 咕噜咕噜的意思类似呢喃。 喳喳的意思是着急。 嘎嘎嘎嘎的意思是警告，生气。【小编结语】虎皮鹦鹉说话的几率非常低，很难训练成功，但并不是不会说话，而且，它的叫声细分之下也有很多种，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，有兴趣的朋友可以了解一下。（第一农经整理）
断奶的兔子怎么养？断奶兔子饲养注意事项%&%【常见问题】断奶的兔子怎么养？【专家解答】断奶幼兔是指从断奶到90日龄的小兔。市场上出售的幼仔兔，一般都处在开食和断奶的过渡阶段，消化机能较弱，又很贪食，易发生消化通病。另外，兔的口腔炎、球虫病、巴氏杆菌病、大肠杆菌肠炎等都易在这段时间交替或混合发生，死亡率较高。应做好如下两点：兔子1.应掌握少喂勤添的原则，做到定时、定从、定标准，一般每天喂两次梢料，3次青料，间隔饲喂.同时供足清洁饮水。2.有计划地对兔进行药物预防。饲料中添加痢特灵，可减少大肠杆菌病、沙门氏杆菌病的发生和球虫病。用喹乙醉原粉拌料或饮水，不但可促进兔生长发育。还可以预防巴氏杆菌病。【小编结语】一般幼兔三个月后都会被断奶，断奶后在喂食上需要注意的地方就多了起来，特别是在过渡阶段死亡率较高，更要引起重视，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，只要少喂勤添，注意疾病预防即可。（第一农经整理）
宠物仓鼠饲养需要注意的问题有哪些？%&%【仓鼠饲养】仓鼠饲养需要注意的问题有哪些？【专家解答】饲养仓鼠可以使用50厘米见方的养热带鱼用的水槽，上面用铁丝网做成盖子(夏季容易闷热，要加以注意)。用铁丝笼子时，仓鼠会抓住铁丝向上攀登，会有跌落的危险，所以最好笼子不要很高，并要把笼底的铁丝取下后使用。笼子底部铺上麦秸、干草、锯末或细纸条等。图：仓鼠喂食盆可用陶制的，最好重一些。可以提供一些树枝供啃咬用，防止牙齿长得过长。巢箱可以用木头或纸等制作。除了笼子附带的以外，还可以利用鸟巢箱。巢箱中铺上千草、锯末、纸张、碎布等。水槽容易积存湿气，所以要注意保持其干燥。另外，水槽要有足够的深度。可以放进大量能让仓鼠潜入的麦秸、干草等笼底料，放上土，再在上面铺上干草。营造一个非常自然的环境，让仓鼠可以挖洞做巢。饮水可用给水器，安装在容易饮用的高度上，往器皿型的水罐里加水。夏季可以让仓鼠玩水，但是不要把笼子弄得太湿。仓鼠有在固定的地方便溺的习惯，在它经常便溺的地方放上便盆，在里面放上尿或者粪，使便盆带上气味，它就会把这里当成厕所来使用。如果不用厕所也不要，强迫它，只要注意经常清洁笼子就行了。仓鼠是杂食性动物，可以给它吃南瓜等黄绿色蔬菜和卷心菜、莴笋等淡色蔬菜，以及薯类、豆类、水果、野草、种子类等。也有仓鼠专用的饲粮。在以饲粮为主的时候，也要注意喂一些蔬菜和水果。作为蛋白质的来源，可以喂它煮鸡蛋、熟干鱼、煮熟的鸡肉和奶酪、酸奶、豆腐等，也可以喂一些狗粮、猫粮等。仓鼠有把食物储存在腮里的习性。要注意勤更换水。每天要清洗食盆和给水器，更换新鲜的食物和水。还要更换巢材。检查巢箱，在仓鼠积蓄食物的地方，要留一些果实或固体饲料等食物给仓鼠吃。每周更换一次笼底铺料，每月清洗1-2次笼子并消毒。夏季要把笼子放茌通风良好的地方，注意不要让阳光直射。热的时候，仓鼠不爱吃固体饲粮，应喂食蔬菜等富含水分的食物。秋季储备粮食，不要忘记经常检查巢箱，防止仓鼠因温度过低而进入冬眠状态。放在有暖气的房间里时，注意昼夜的温差不要太大。可以给笼子套上塑料袋，或者把笼子放人纸壳箱里保温。【小编结语】仓鼠是杂食动物，是一种很受欢迎的宠物，可以用养热带鱼用的水槽进行改装饲养，具体的改装方法上文第一农经小编为您做了具体的介绍，其他需要注意的饲养问题也都简单做了介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
兔子怎么分辨公母？兔子分辨公母的方法%&%【常见问题】兔子怎么分辨公母？【专家解答】“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌”一直觉得是说木兰女扮男装很厉害没有人发现的，但是实际上养了兔子才知道为什么会用这样的诗句来比喻了，因为兔子的公母很难辨认，那么在买兔子的时候可以通过什么办法辨别兔子的性别呢？图：兔子公母辨别两个月以下的兔子是很难辨别雌雄的。小时候公兔的睾丸隐藏在肚子里，大约3个月以后就慢慢降入阴囊。这个时候如果你想辨认兔子的公母，可先用一只手抓住兔子后颈背德皮肤，注意不要太用力，另一只手拉起它的小尾巴，稍微下压生殖器，幼兔和初生仔兔，用手指分开兔子屁股上的毛。你会看到兔子的小便出口，可观察其阴部的孔洞及其与肛门间的距离：孔洞扁，与肛门间距离较近者为母兔;孔洞圆，与肛门间距离较远者为公兔。开眼后的仔兔，可用食指与中指夹住尾部，大拇指轻轻向上推开生殖器，开口呈“O”形者为公兔，开口呈纵向豁嘴状“Y”形者为母兔。当兔子长到3个月以后，只要看有无阴囊便可区分雌雄。【小编结语】两个月以下的兔子很难区分出公母，因为公兔的睾丸会隐藏在肚子里，一般三个月后才看得出来，上文第一农经小编为您介绍了辨认兔子公母的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最毒的动物是什么？世界上最毒的十种动物排行%&%【常见问题】世界上最毒的动物是什么？世界上最毒的十种动物排行【专家解答】说到世界上最毒的动物可能大家脑海里第一个想到的就是毒蛇或者毒蜘蛛，但其实这是错误的，下面第一农经小编为大家盘点下全球令人闻风丧胆的十大最毒动物。10、非洲死神——黑曼巴蛇世界十大毒王中排名第10的黑曼巴蛇，是世上毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手。它能以高达19千米的时速追逐猎物，而且只需两滴毒液就可以致人死亡。更可怕的是，不管在任何时候，黑曼巴的毒牙里都有20滴毒液，人类一旦被它咬到，几乎百分之百死亡！9、蛇之煞星——眼睛王蛇专以吃蛇为生的眼镜王蛇令众多蛇类闻风丧胆，它的地盘休想有他蛇生存。一旦它受到惊吓，便凶性大发，身体前部高高立起，吞吐着又细又长、前端分叉的舌头，头颈随着猎物灵活转动，猎物想逃，可没那么容易！最可怕的是，即使不惹它，它也会主动发起攻击。被它咬中后，大量的毒液使人不到1小时就死亡。8、澳洲作案惯犯——澳洲棕伊蛇以蛙、蟾蜍、小哺乳动物为食，是澳洲分部最广的毒蛇。棕伊澳蛇一旦受到威胁，发动攻击前会先撑平窄窄的颈部皮摺及抬高身体前部。在澳洲可谓犯案累累。7、澳洲动物克星——泰斑蛇其毒性比起眼镜王蛇有过之而无不及。是行动快速的哺乳动物杀手，日夜均会活动，毒性强烈，每咬一口释放出的毒液足够杀死150人，本种蛇也是新几内亚南部蛇吻致死的主要元凶。6、蜘蛛毒神——漏斗形蜘蛛第6的漏斗形蜘蛛，生活在澳大利亚悉尼市近郊。它被视为毒性最强的蜘蛛，其毒牙足以穿透人类的指甲。与多数过着宁静生活的蜘蛛不同，这种小家伙极具侵略性，一旦受到打扰就会抬起后腿，并不断咬受害者。虽然雄蜘蛛的体型比雌蜘蛛小，但其毒液的毒性是雌蜘蛛的5倍。记住一点：当你在澳洲上厕所时，要小心碰触马桶座，因为那是毒蜘蛛最喜欢待的地方。5、沙漠毒尾——巴勒斯坦毒蝎地球上毒性最强的蝎子——巴勒斯坦毒蝎，在毒王榜上排名第5。它长长的螯的末尾是带有很多毒液的螯针，趁你不注意刺你一下，螯针释放出来的强大毒液让你极度疼痛、抽搐、瘫痪，甚至心跳停止或呼吸衰竭。主要生活在以色列和远东的其他一些地方。4、海底忍者——石头鱼貌不惊人，身长只有30厘米左右的石头鱼，就躲在海底或岩礁下，将自己伪装成一块不起眼的石头，即使你站在它的身旁，它也一动不动，让你发现不了。如果不留意踩着了它，它就会毫不客气地立刻反击，向外发射出致命剧毒。它的脊背上那12～14根像针一样锐利的背刺会轻而易举地穿透你的鞋底刺入脚掌，使你很快中毒，并一直处于剧烈的疼痛中，直到死亡。3、毒你没商量——蓝环章鱼只有巴掌大（身长仅15厘米），体色鲜艳的小章鱼一口就能杀死一个人，并且无法抢救，所以它理所当然登上第三名宝座。栖息在太平洋的蓝环章鱼，腕足上有美丽的蓝色环节，遇到危险时，身上和爪上深色的环就会发出耀眼的蓝光，向对方发出警告信号。它尖锐的嘴能够穿透潜水员的潜水衣，同时喷出的剧毒墨汁，足以使一个成年人在几分钟内毙命。更可怕的是，目前人类还无法化解来自蓝环章鱼体内的毒素。2、海里瘟神——澳洲艾基特林海蛇生活在海洋里的艾基特林海蛇在毒王榜上排名第2。它张着一张大嘴，躯干略呈圆筒形，体细长，后端及尾侧扁平。它的毒性比眼镜王蛇还要大，如果人被它咬一口，10分钟内就会死亡。1、夺命仙子——澳洲箱形水母如果你在海中游泳时不幸被箱形水母地“武器”（触角）缠住，就如同被几十条烧红地鞭子同时抽打一般，让你在极其疼痛中，饱受恶心、呕吐、呼吸困难地摧残，然后很快毙命。虽然人类必须被至少10米长地触角缠住，才会被注射能致命地毒液量，可一只箱形水母就有60只触角，而且每只触角长达9米，其刺丝囊满满地排列在上面，所以人类在海里一旦被它地触角粘上，通常是必死无疑。因为箱形水母的毒液会使人剧痛难忍，陷入昏迷无法游回到安全地区。箱形水母的攻击几分钟内就会导致心脏病和神经系统损伤。【小编结语】世界上最毒的眼镜蛇，也不是什么蝎子或者毒蜘蛛，而是一种人称“夺命仙子”的澳洲箱形水母，被它缠住的人类还没有从它爪下逃生的记录，几乎是被碰触就必死无疑的存在，具体的请看上文第一农经小编的盘点。（第一农经整理）
世界上最贵的狗是什么狗？%&%捷克狼犬【常见问题】世界上最贵的狗是什么狗？【专家解答】狗是人类的忠实的朋友，有的人养狗为了看门，有的人当作宠物，不同品种的狗，价格相差真的很大，网上有很多盘点世界上最贵的十种狗的相关资料。比如威风凛凛的藏獒，这是一种十分凶悍名贵的犬种，但在这世界最贵的狗排名中只能排到第三，而第一则是捷克狼犬。【小编结语】捷克狼犬是比藏獒还名贵的狗，是世界上公认的最贵的一种狗，是狼与狗的完美结合，上文第一农经小编为您提供了它的照片，不了解的人可以看一下，感兴趣的可自行挖掘更多的资料哦。（第一农经整理）
世界上最大的动物是什么？蓝鲸比恐龙大吗？%&%蓝鲸【常见问题】世界上最大的动物是什么？【专家解答】蓝鲸不但是最大的鲸类，而且比地球上曾经生活的最大的恐龙还要大，是目前人们所知道的自古至今所有动物中体型最大的，一般体长为24米-34米，体重为150吨-200吨，也就是说，它的体重相当于25只以上的非洲象，或者2000-3000个人的重量的总和。到目前为止，我们所发现的身材最大的恐龙是震龙，它的身长有39至52米！身高可以达到18米！体重达到130吨！也就是说，2到3条震龙头尾相接地站在一起，就可以从足球场的这个大门排到另一个大门。【小编结语】世界上最大的动物并不是恐龙，而是蓝鲸，比世界上最大的恐龙（震地龙）还大，具体的上文第一农经小编为您提供了蓝鲸和恐龙的对比数据，光是想象也都要被吓到了吧？（第一农经整理）
养蚂蚁赚钱吗？怎么在家养蚂蚁？%&%【常见问题】养蚂蚁赚钱吗？怎么在家养蚂蚁？【蚂蚁养殖前景】在近十年中，国内外关于蚂蚁的专著和研究论文有上万种。我国就有200多家新闻报刊、杂志报道过蚂蚁的效用。专家为何对小小蚂蚁“情有独钟”呢？蚂蚁种类之多位居陆生动物之冠；分布之广亦推首位；生命力之强堪称无与伦比。蚂蚁因其营养丰富，味道鲜美，食疗效果显著吸引人们争相捕食。蚂蚁作为中药材，其经济价值和药食用价值确实很高，大力弘扬蚂蚁文化，使越来越多的人认识这一小小生灵，尤其必要。蚂蚁【蚂蚁养殖技术】(一)蚂蚁养殖设备及种蚁采集根据蚂蚁的以上特性，可设置饲养池，饲养池的大小，可依据饲养种类及所要求的群体个体数量而定。一般1平方米大小，地下深1米，地上50厘米的饲养池，经常保持5000—10000只个体的种群。池的三面用砖砌灰抹，一面用木板遮挡，以便于调节池内的温湿度。池的四周用土填实，内放较粗树干几段或半朽的树墩1个，木质周围填砂壤腐质土。饲养池备好后，应根据市场信息，选择药用价值较高，本地又有分布的种类，挖地采收，作为种蚁。如从外地引进种蚁，应先作试验性饲养，但从动、植物检疫的角度要求，不得将异地活虫随意迁移饲养，以防失控，扩散成灾。采挖时应尽量选择阴雨天，在蚁群大部分归巢时进行。挖到主巢后，要把所有不同虫态，全部装入布袋中携回，及时倒人饲养池中，覆盖上一层枯叶碎草，上填有机腐质土，深度达到l米即可。由于采挖的蚁群中有同巢的卵、幼虫、蛹等，成蚁为了护幼，便不再弃而外逃。待蚁群安静下来，工蚁便很快造室定居。三五日后见有工蚁在土面活动，便可用木板制作的浅盘，投入少许动、植物性熟食残渣试喂，如食物衔完，再加大投食量，并配以人工饲料喂养，可加快蚁群繁殖。(二)蚂蚁养殖人工饲料配方及配制方法配制量大小可按比例增减。配方：琼脂5克，蜂蜜62毫升，鸡蛋1个，水500毫升，维生素混合物(盐酸吡多醇1毫克、维生素B125毫克、抗坏血酸100毫克、烟酰胺100毫克、泛酸钙2毫克、生育酚3国际单位、维生素A2500国际单位、维生素D1250国际单位，微量元素(铁25毫克、碘0.1毫克、铜1毫克、锰1毫克、镁1毫克、锌0.5毫克、钾5毫克、钙50毫克、磷39毫克)122.6毫克，对羟基苯甲酸甲酯0.064克，对羟基苯甲酸丙酯0.016克。配制方法：先将琼脂溶于250毫升沸水中，置室温下冷却，其余成分与另250毫升水混合后经充分搅拌，并同时徐徐加入琼脂液，分装于培养皿中，待凝固后切成10毫米的方块。喂食时将料块置于小盘中，放在养蚁池中构筑的洞口附近。(三)蚂蚁养殖技术管理在蚂蚁养殖过程中，应经常观察池中湿度(自然温度下)变化情况，以土表日干夜湿为适宜，如夜间观察到表土已干燥，应顺池边洒些清水。雨天加盖防雨罩，避免灌池。婚飞阶段应加纱罩，防止大量生殖蚁外逃。收获时间应在婚飞前进行，将木板一面挖开，把池内覆土的3/5掏出，过筛取成蚁置于60度烘箱中烘干，备用。【小编结语】蚂蚁可以食用也可以药用，现在国内外养殖蚂蚁的现象越来越多了，上文第一农经小编为您介绍了蚂蚁养殖的前景和它的养殖技术，有需要的朋友可以参考一下，想了解更多养殖相关的，可以关注我们网站的科技养殖频道。（第一农经整理）
昆虫的特征有哪些？昆虫的主要特征是什么？%&%【常见问题】昆虫的特征有哪些？昆虫的主要特征是什么？【专家解答】昆虫纲又称6足纲，就是说昆虫都有6足，分三对。身体分头、胸、腹3个部分。具有口器和触角，一般有两对翅（但是有的昆虫的翅在进化过程中却退化了以适应它所生活的环境），它的特征主要有以下五点：毛毛虫（1）身体明显分为头、胸、腹三部分，每部分都由若干环节组成。头部由6个环节愈合而成，成体已无节的痕迹。胸部由前胸、中胸、后胸三节组成。腹部由3～12个环节组成，大多数为10～11节。（2）成虫有三对分节的足，分别长在三个胸节上。（少于三对或多于三对足的动物都不是昆虫，这是鉴定昆虫最明显的标志。）（3）大多数昆虫的成虫胸部都长着两对翅，也有一些种类的昆虫演化为只有一对翅（如蚊、蝇），还有一些种类的昆虫翅完全退化了（如蚤、虱）。蝗虫（4）昆虫的头上长着一对分节的触角，有触觉和嗅觉作用，用来探路、寻食、辨别方向和求偶。（5）昆虫体内没有骨骼，成虫体表长有一层外壳，称为“外骨骼”。【小编结语】昆虫的身体看起来都是一节一节的，由头、胸、腹三个部分组成，上文第一农经小编为您介绍了昆虫的一些基本特征，相信大家看完对昆虫这一种动物就会有个比较直观的了解。（第一农经整理）
育肥猪料喂养公猪居然是错的！%&%【常见问题】育肥猪料喂养公猪【专家解答】1.公猪能量水平要求比育肥猪低。公猪维持自身的生长需要、精液生成、配种活动等需要的能量，一般饲料中应达到11.3～12.1MJ/kg。一般情况下符合营养标准的饲料，种公猪每天饲喂2.3~2.5kg。2.公猪微量元素需要量比育肥猪高。公猪日粮中钙和磷的合理含量分别在0.85%～0.90%和0.7%～0.8%，锰、铁的合理含量分别为每千克饲粮中20～30mg、80～90mg。3.公猪维生素E需要量比育肥猪高。公猪日粮中添加维生素E40～80mg/kg后，繁殖力会显著增强。要养好公猪除了需用专门饲料的同时，每天如添加0.5～1kg的青绿多汁饲料，可保持公猪良好的食欲和性欲，还可提高了精液的品质。小编点评：公猪是专门用来与母猪交配的种猪，是提高母猪繁殖的占有重要的地位。挑选优良的与母猪杂交可以生产出更具优势的仔猪。（第一农经整理）
蝴蝶犬串串有哪些特征？%&%【养狗问题】蝴蝶犬串串有哪些特征？【专家解答】蝴蝶犬串串是狗狗混血，是由两种基因较稳定的犬进行交配，然后产出基因带有两种蝴蝶犬特征的狗狗，就成为蝴蝶犬串串。所以，蝴蝶犬串串除了拥有蝴蝶犬的部分特征之外，还会像另一只与蝴蝶犬交配的狗狗。标准、纯种的蝴蝶犬体味很轻，几乎可以忽略不计。生活中性格温顺活泼，不喜欢吠叫，容易接受训练，对家人也非常的忠诚友好。它们有着一双直立的大耳朵，而且长着非常修长的饰毛，看起来非常的美丽漂亮。蝴蝶犬小巧玲珑，环境适应能力强，它们身形娇小，但是却非常的结实强壮。很多人也认为，蝴蝶犬串串已经拥有其它狗品种的血统。严格意义上来说，它不能属于纯种的蝴蝶犬，而只是外形类似蝴蝶犬的狗狗。对于蝴蝶犬串串来说，它会继承蝴蝶犬最稳定的基因遗传，所以你在串串身上可以找到蝴蝶犬的影子。甚至是有些特征与蝴蝶犬非常的类似或者一样。当然，由于是串串，受到基因遗传的影响，它也会很像它的另一位“父母”。而这种具体的特征表现还要根据繁殖狗狗的情况而定，所以这并不存在绝对性的遗传。纯种的狗狗自然是受人喜欢的，但是像蝴蝶犬串串这种混血的狗狗人们也是很喜欢的，所以家长们在选择狗狗的时候不要一味的追求纯种，只要自己喜欢，感觉有缘对自己来说就是最好的狗狗！【小编结语】蝴蝶犬串串就是蝴蝶犬与其他的够混血的一个狗狗品种，虽然它的血统不纯，但是也是很可爱的的哦，养宠物最好不要过于追求血统，有眼缘的就是宠物主人最好的选择，上文第一农经小编为您介绍了蝴蝶犬串串，希望您会喜欢。（第一农经整理）
蝴蝶犬多少钱一只？蝴蝶犬怎么养？%&%【常见问题】蝴蝶犬多少钱一只？蝴蝶犬怎么养？【解答1】蝴蝶犬价格多少？蝴蝶犬是一种非常普遍的宠物犬了，但是还是看到很多朋友在问蝴蝶犬价格，蝴蝶犬多少钱一般是由地域和品质决定的，发达城市的价格会贵些，偏远地区的便宜些，当然纯种的，血统好的，好看的也会更贵，下面总结了各种蝴蝶犬的价格，可供参考：国内的市场价格一般的在1500-2500元左右，品相好的大概就是2000-3000元，普通幼犬1300~1500不等，普通成犬1500~2000左右；纯种的蝴蝶犬价格比较高，成犬大约在5000-6000元左右，幼犬大概就是3000元左右，部分家庭饲养的蝴蝶犬也许就会便宜一点，不过没有什么保障，建议爱狗人士还是到专业的犬舍购买，都注射了疫苗，比较有保障。【解答2】蝴蝶犬怎么养？蝴蝶犬属于市面上被用来买卖的宠物犬，因此在幼年时期经常换主人，会对幼犬造成一定的应激反应，有很多家长在照顾这么突如其来的幼犬时会显得有点措手不及。那么下面小编给您支招。蝴蝶犬幼龄时期是生长发育的主要阶段，身体增长迅速，因而必须供给充足的营养。断奶后的蝴蝶犬幼犬，由于生活条件的突然改变，往往显得不安，容易生病，这时要选择营养好、味道好、易消化的食物。3个月内的蝴蝶犬幼犬每天至少喂3-4次。可采用少添勤喂的方法。少添勤喂可使蝴蝶犬幼犬总有不饱之感。不至于厌倦、挑食。4-6月龄的蝴蝶犬幼犬，食量增大，体重增加很快，每日所需饲料量也随之增多，每天至少喂3次。6月龄后的犬，每天喂2次即可。新购蝴蝶犬幼犬的食谱，应先按原犬主的食谱喂，逐渐转换。2个月以内的幼犬肠胃功能不太强健，应将狗食泡软，饲喂。没有条件的也应喂以稀饭、豆浆并加入适量切碎的鱼、肉类以及切碎煮熟的青菜。切忌喂食牛奶，如果必须补充哺乳，也应尽量选用专用的狗奶粉或高钙的脱脂奶粉。2个月以后的幼犬即可使用专用的幼犬犬粮了。为了降低花销而又不影响蝴蝶犬幼犬的营养，可将猪、牛、鸡肺脏之类的脏器煮熟切碎后，与青菜、玉米面等熟食混匀后喂犬，这样既经济，犬又爱吃。 切勿给蝴蝶犬喂食太多的肉类，过多的肉不仅不能使蝴蝶犬健壮，反会消化不良，难以吸收，引起腹泻。肉类中蛋白质虽多，但维生素A，维生素D，维生素E和碘较少，同时肉类中钙少磷多，长期吃肉，易造成蝴蝶犬幼犬体内因钙、磷比例失调导致骨骼形成障碍，易于断裂或出现跛行。 最好在每次日常运动后让蝴蝶犬喝些葡萄糖水(2汤匙葡萄糖粉，加入适量的清洁水)。蝴蝶犬幼犬的饲料中应补充钙和维生素，如钙片和金施尔康之类的，这对牙齿和骨骼的生长都是必需的。【小编结语】蝴蝶犬看上去弱不禁风的，很惹人怜爱，但其实它的适应能力不错，是一种挺好养的宠物狗，上文第一农经小编为您介绍了它的市场行情，以及它的饲养方法，对蝴蝶犬有兴趣的朋友可以多了解一下。（第一农经整理）
海狸鼠怎么养？海狸鼠养殖方法有哪些？%&%【常见问题】海狸鼠怎么养？海狸鼠养殖方法有哪些？【专家解答】一、海狸鼠幼鼠的饲养管理要点：幼鼠是指从断奶到7～8月龄阶段的鼠。7～8月龄时，即进入了成年期。幼鼠长的也很快，尤其在4～5月龄时体重增长更快。断奶后的幼鼠要按性别、出生日期及体型编组饲养，每组以5～6只为好，最多不要超过20只。给幼鼠喜欢吃的和易消化的饲料，注意卫生，预防胃肠疾病发生。4个月以后的公鼠已临近性成熟，往往互相争斗，这时就应分离开，防咬伤。二、四季管理：夏季和冬季饲养管理春、秋季节，气候温和，按日常饲养管理和不同时期饲养管理要求去做即可。但冬、夏季节气候不适于海狸鼠的生活习性，必须采取一些相应的措施。（1）夏季管理夏季天气炎热，而海狸鼠毛被丰厚，尤其在夏季中午日光直射，往往导致中暑（称为热射病或日射病）。因此，必须搭凉棚或栽植阔叶树，使运动场有一定的荫凉区域；经常用水浇刷笼舍和舍内地面，既保持环境卫生，又能散热降温；还要常换小池中的浴水，保持水的清洁。夏季日粮中要增添新鲜青绿饲料，相应减少精饲料。千万不要喂给腐烂变质的饲料，防止发生胃肠道疾病。如果是群养，夏季还要降低鼠群密度。（2）冬季管理海狸鼠不十分耐寒，尤其在寒冷的北方，冬季可暂时将种鼠移到室内旱养。旱养的圈舍内多添些柔软的干草，室内最低温度不应低于－5℃，糊严门缝和窗缝。为使子鼠避开寒冷的冬季出生和哺乳，秋季不应配种。如果安排秋季产子，必须要有良好的防寒保暖措施。冬季日粮主要由青干草、精料和补充饲料组成，青绿多汁饲料不要冰冻。实行群养，冬季可以增大鼠群密度，以加大抗寒能力。三、配种方法：配种主要采取放对自由交配。根据每次放对的数量，其方式有一对一配种、一公多母合群配种和多公多母群养配种三种方式。【小编结语】海狸鼠是草食性皮肉两用动物，具有很高的经济价值，我国已有多年的养殖经验，它的毛皮可制成皮革和裘皮，上文第一农经小编为您介绍了海狸鼠的饲养要点和一些管理方法，有兴趣的朋友可以多了解下。（第一农经整理）
海狸鼠盲目引进饲养有哪些危害？%&%海狸鼠【常见问题】海狸鼠盲目引进饲养有哪些危害？【专家解答】20世纪初引入北美洲和欧洲。从1953年开始，中国大陆从前苏联引进供观赏和特种养殖。80年代后期，大陆出现饲养河狸鼠热潮。由于人们盲目引进饲养，而管理落后，导致病鼠残鼠增多，死亡率高。在南方饲养后，毛质变差，养大后的河狸鼠无人收购加工。饲养户经济损失惨重，热情下降，将剩鼠或杀或宰，亦有少数农户散放池塘野养；并有少数逃逸个体。野生的个体危害方式主要是采食和掘洞行为。河狸鼠啃食稻苗、马铃薯，导致大量减产，还啃食果树1m高以下的主干，造成果树成片枯死。这种行为显然对当地的自然植被构成威胁。掘洞行为常造成堤岸、码头设施和沿河公路和铁路遭到破坏。河狸鼠也会将多种传染性疾病传染给人类、家畜。【小编结语】海狸鼠是世界比较重要的皮毛动物之一，我国50年代就已经开始引入饲养，由于盲目饲养也引起过很多问题，比如对自然植被的破坏，传染疾病给人类和家禽等，总之如果不注意，是有很多危害的。（第一农经整理）
黄鼬和貂有什么区别？%&%【常见问题】黄鼬和貂有什么区别？【专家解答】黄鼬就是黄鼠狼，身披黄褐色的毛。貂的长相和黄鼬类似，大小也相仿，只是貂的颜色比较多，主要黑色为主，也有咖啡色，白色以及各种杂色的。黄鼬它们都是鼬科动物，从本质上没有很大区别，无论食性个性情都基本一样。鼬与貂在名称上互相通用，有的鼬别名为貂，所不同之处最主要在于一般意义上的貂通常较鼬大，它们最大的区别是貂会游泳，喜欢驻扎在水塘边，而黄鼬却不善于游泳。貂经过多年训话，无论毛的光泽和密度都由于黄鼬，是目前是裘皮中的高档产品。貂【小编结语】黄鼬就是黄鼠狼，它跟貂都是鼬科动物，上文第一农经小编为您提供了这两种动物的照片，大家可以从长相上区分它们，也可以观察它们的习性，具体的区别上文已经为您做了介绍，这里小编就不再啰嗦了。（第一农经整理）
北极有企鹅吗？北极为什么没有企鹅？%&%【常见问题】北极有企鹅吗？北极为什么没有企鹅？【专家解答】虽然地球的南极和北极在纬度上是对称的，也都是终年严寒，半年处于黑暗之中，乍看起来条件极为相似，但是，在南极地区生活着企鹅，而北极地区却没有；反过来，在北极地区生活着肉食动物北极熊，南极地区却没有“南极熊”。南极的企鹅德国不来梅港的“极地和海洋研究所”的生物学家普罗茨对德国《莱茵邮报》讲述了其中的奥妙。普罗茨说，南极和北极在地理上并不相同。南极是一块覆满厚冰的大陆，周围被宽大的海洋包围，远离大陆，周围只有一些小的群岛。这样的地理条件使得动物不能迁移到南极陆地，而那里的严苛气候也只能让一些原始的昆虫生活和一些苔藓类低级植物生长，这样在南极陆地上就没有大型植物，因而也没有大型食草类动物，没有后者也就没有类似北极熊这样的肉食动物。那么，企鹅又是为何能生活在南极地区呢？原来在这个区域的温度较高的海水下面，一股北向流动的冷水注入到这里。这不仅改变了海水的温度，也改变了海水的成分，使得企鹅在这里能获得足够的食物。生物学家认为企鹅是在1亿年前从一种会飞的鸟演变来的，过去在北极地区也生活着一种不会飞的鸟，但由于人们的滥捕滥杀而在1850年绝迹。在当地土著中，它们被称为“北方企鹅”。【小编结语】南北极虽然都是地球的两个高纬度地带，都是中年严寒且有半年处于黑暗之中，但北极和南极的生物状况却不太一样，如北极熊和南极的企鹅都是代表性动物，具体的原因上文第一农经小编已经为您做了解说，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗怎样训大小便？宠物狗大小便训练方法和步骤%&%【常见问题】宠物狗怎样训大小便？【专家解答】狗狗活泼好动，是最受人们喜爱的宠物之一，不过主人们往往会为了如何训练狗狗在固定地方大小便而烦恼不已。下面第一农经小编为您介绍宠物狗大小便训练的方法和步骤：狗的天性是不爱在它睡觉和吃饭的地方排泄，一定不要在它的排泄区喂食物及把窝设在那里。睡觉、吃饭的地点固定下来一般不要更改。多观察掌握好狗的排泄时间，幼犬通常在吃饭后、玩耍时、刚睡醒时排泄，所以幼犬要养成定时吃饭（一天3顿）的好习惯。观察狗狗排泄前的准备动作，我家狗狗小便是闻闻地面然后下蹲；大便是急促地转几圈闻地面。幼犬排泄系统还不完善，次数会多一些，注意随时观察，把握好训练的机会。宠物狗一旦狗狗拉了马上清理掉，把小坏蛋隔离到另一个房间不要让它看到清理过程，多拖几遍，最后要用香味液完全盖住臭味。狗狗不喜欢在有便便的地方再次方便，所以BB要及时清理。如果是尿了到可以懒一些。但也不要尿流成河，它没有下脚的地方可不愿意去啊。开始时多用小零食奖励，小狗都很馋的。让狗狗排泄的口令要简单，以后不要变来变去，我通常说“报纸上”和“厕所去”也可以说；“嘘嘘”等；夸奖时口气要夸张，兴高采烈并伴以抚摸。我的狗狗每次上完厕所都开心的跑来告诉我，好象干了件了不起的事。具体训练过程如下：首先缩小狗狗活动范围，想让它在哪里方便就把它限制在那，刚开始我是把它关厕所的。然后在它活动范围内铺满报纸，记得如果要放喝水盆和狗窝一定放角落，尽量离排泄区远一些，不要放在报纸上了。发现它在报纸上尿了就奖励它吃的，同时大力夸奖它如：“在报纸上尿，做得好！”狗刚尿完立即奖励效果最好，事后奖励要不断地指指报纸让它闻闻（不要强按它的头闻哦），多夸奖，重复简单夸奖词（以后不要乱变词汇）。两天后减少报纸铺的范围，换报纸时要注意留一块有尿迹的。同上只要在报纸上排泄就大力奖励。在狗狗大多数都在报纸上排泄的情况下再减少报纸（以后逐渐减少），慢慢扩大活动范围，我是把厕所门打开，其他能关上的门关上。同上只要在报纸上排泄就大力奖励。如果在别处可要注意了，这是今后成败的关键所在，最好利用周末有空在家的一天来训练，因为要抓现场。一旦发现狗狗准备干坏事，马上用以往惯用的话大声提醒如：“报纸上”或“厕所去”，同时把厕所方向指给它，带领它去厕所。我认为抱它去厕所的效果不是太好，往往它会分神或害怕，结果到了厕所反倒不尿，一离开马上就干坏事。如果已经来不及了，就要指着尿迹严厉责骂狗狗，再把它带到厕所重复说“报纸上”。不知错的话还要把它揪到现场把头往下按。小狗已经习惯了在报纸上解决大小便，你可以把它带到室外了。在室外你希望它尿尿的地方铺上报纸，还是永远不变的奖励。等狗狗快四个月的时候，它可以规律的一天大便三次左右，掌握好时间带出去就可以了。【小编结语】宠物狗随地大小便是狗主人常常头疼的一件事，为了减少这种困扰，给宠物狗做大小便训练是很有必要的，上文第一农经小编就为您介绍了宠物狗大小便训练的方法和步骤，有养狗的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
长不大的宠物狗有哪些？%&%京巴犬【常见问题】长不大的宠物狗有哪些？【专家解答】常见的小型犬是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。常见的如，北京狮子狗（京巴）、西施犬、八哥犬、冠毛狗、西藏狮子犬、小曼彻斯特犬、猎狐犬、威尔斯柯基犬、可卡犬、格备犬、西高地犬、马尔济斯犬、短毛腊肠、蝴蝶犬、法国斗牛犬、西本尖嘴犬、长毛腊肠、贝灵顿梗犬、刚毛猎狐梗犬、比熊犬、博美犬、吉娃娃、玩具贵宾犬、茶杯犬等等。以上这些狗狗属于小型犬，天生体型就长不大，即便是成年、老年之后的狗狗，体型也是非常的娇小。不像其它大型犬，身体健壮，骨骼粗壮，体型庞大。小型犬天生就是小巧、长不大的。【小编结语】很多养宠物的人对宠物的体型都会有要求，比如养狗，有些人喜欢藏獒类的猛犬，也有人喜欢京巴、茶杯犬等体型小巧的小可爱，上文第一农经小编为您介绍了一些长不大的宠物狗品种，有喜欢养狗的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
金毛犬的饲养：最正确的金毛犬饲养方法%&%【常见问题】金毛犬的饲养方法和注意事项有哪些？【专家解答】好血统的金毛，我们一般以减慢其生长速度为原则,让小狗的骨架健康的生长。食量要严格控制，7分饱就好。饮水方面也要注意，不能过多饮水，如果水喝得太多，会使狗的肌肉松弛，看起来会有承重感。多带小狗出去活动，加强锻炼，但是，不要过于激烈运动。注意！凡是调料不可喂狗，如，酱油、盐、味精、糖、花椒、大料等。一些不易消化的食物，如大豆、芝麻等，也不要喂食。还有什么尤鱼什么的也不能吃。另外千万别给它吃巧克力。巧克力对狗来说是致命的。金毛犬要使犬毛有光泽和美观，首先必须给犬多喂一些富含蛋白质的饲料。饲料中必须保证一定的维生素E、维生素D的含量。可适当添加一些海藻类、蔬菜、瘦肉、煮熟的蛋黄、植物油等。尽量少喂高糖份、盐份和淀粉类食物。我个人的经验，是每星期给犬吃一次烤猪肝，对犬的被毛生长很有益处。其次，要经常给犬晒晒太阳；另外，每天要保持给犬梳理被毛，刺激犬皮的血液循环，促使毛发的生长。三个月以前的幼犬，一天喂四次，三至六个月的幼犬一天喂三次，六个月以后一天喂二次，成年了一天喂一次即可。成长期间注意补钙和微量元素，想毛毛好看的可以吃美毛的东西。喂的时间要固定，如果一次喂后不剩一点食物，犬又久久不离开食盘，下次喂食时加一点食物，但不可有剩食。注意！！！！凡是调料不可喂狗，如，酱油、盐、味精、糖、花椒、大料等。一些不易消化的食物，如玉米、大豆、芝麻等，也不要喂食。还有什么尤鱼什么的也不能吃。水要供应充分，要准备干净的容器，不要喂生水，不断的换新鲜水，不要数日不换陈水。让狗自由饮水。【小编结语】金毛是猎犬的一个品种，天生就体力充沛，饲养金毛犬需要上心的事情很多，上文第一农经小编为您介绍了金毛犬的饲养方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何饲养角蛙？角蛙饲养方法介绍%&%【常见问题】如何饲养角蛙？角蛙饲养方法介绍【专家解答】简易角蛙饲养：1.饲养盒：饲养箱不用太大，因为角蛙不会跑来跑去，基本上他们和巴西龟很像，给他越大的环境它会长的越大所以这就看个人喜好啰!但是也不能太小，这样它会德自闭症的(误)不管怎样，一定要有盖子喔!!(曾经因为没盖好盖子,角蛙跑出来变角蛙干QQ)建议到十元商店买透明塑胶盒,买回家后用铁筷加热穿透气孔。饲养盒里的角蛙2.准备水族过滤棉：为了避免小呆瓜淹死，使用海绵是最安全的做法，10圆商店就有啰!!这样一大包才20，只要把过滤棉剪成适当大小就可以啰!3.保湿：使用饮用水保湿，不可使用自来水，因为水中含氯可能造成死亡，水的高度加到海绵表面(图中红线)就可以噜!!不要加太多，要随时注意保湿喔!!4.喂食：喂食频率，喂食量皆可控制，我都一星期喂两次，角蛙可以吃蟋蟀、鱼、虾、小白鼠、面包虫现在市面上也有角蛙饲料，毕竟活体饲养取得较不易，角蛙饲料是很好的选择!!(以前都喂朱纹锦但是往往都养没几天就死光了!!)5.温度：角蛙其实会冬眠，但是只要一没处理好就会死翘翘!所以不建议让它冬眠喔!!有人主张角蛙需要加温，但是其实台湾冬天并不是很冷，只要不是放在室外风吹日晒雨淋，没加温应该不是多大的问题(个人经验谈，冷死不负责喔!!)6.保持干净和卫生：随时检察角蛙饲养环境，有排泄物时要马上换掉，夏天很热记得注意控制湿度喔(不要太好养，得意忘形却让水干掉了)!!【小编结语】角蛙原产于南美洲，是目前市场上最普遍的宠物蛙，一般都是人工繁殖的种类，有很多种颜色，饲养也很简单，具体的饲养方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，有兴趣的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
怎样饲养画眉鸟？画眉鸟的饲养方法【视频】%&%【鸟类问题】怎样饲养画眉鸟？画眉鸟的饲养方法有哪些技巧？【专家解答】画眉鸟的饲养首先注重的是喂笼，要选用坚固，笼丝相对较精细的笼子，避免生鸟射笼逃跑。画眉鸟的饲养还有注意它的生活环境，洗沐，遛鸟等。画眉鸟在画眉鸟的饲养中，饲料和喂法也很重要。平时喂鸡蛋小米或鸡蛋大米，鸡蛋的比例应稍大(每斤米用4个鸡蛋)，经常喂些面粉虫、皮虫、蝗虫、蚱蜢或鲜的牛羊肉沫、水果等。面粉虫、蝗虫等活的动物饲料宜人手拿着喂，每天10条即可。牛羊肉放食抹内，水果切成适口块放食抹中，或者是大块任其自啄。常备料用鸡用混合粉料搓熟鸡蛋(每斤粉料2个鸡蛋)，还有的用玉米面、花生米粉、熟鸡蛋按 6：2：2的比例搓制而成。在常备饲料中宜掺些干净砂粒，以助消化，否则须常把托粪板去掉，把笼放在草地上让鸟啄掘。还有的人主张画眉鸟的饲养用鲜的淡水虾喂画眉，但从其野外食性看，不太适宜。在画眉鸟的饲养过程中，应把笼挂起，不宜置地面，高度以鸟与人眼齐为宜，这样可防止仰头。笼套是否打开，应视画眉驯熟程度而定。喂食、水时先给以信号，避免突然惊吓。另外，不要轻易用手抓鸟，不得已时，可在黄昏或晚上灯下捕捉。嘴过长时，应换新的粘砂或亮开笼底放在土地上任其掘磨。亦有把花生米或葵花籽仁与粗砂粒混装在食栅中让鸟啄磨的。【小编结语】画眉鸟饲养要注意的问题不少，从喂笼到它的饲料和喂法等都是有讲究的，上文第一农经小编为您介绍了画眉鸟的饲养方法，以及需要注意的一些事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
为什么小牛出生后必须尽早喝到初乳？%&%【养牛问题】为什么小牛出生后必须尽早喝到初乳？【专家解答】就像初生婴儿要吃到妈妈的初乳，就可以在出生后的6个月,也就是身体最脆弱的时期，很少得病一样。小牛也要通过吮吸到初乳，获得被动性的免疫，增强机体对疾病的抵抗力。这时新生的小牛非常虚弱，不会站立，但是身体缺乏抵抗能力才是致命的。它需要得到非同一般的食物——牛初乳。喝不到初乳的小牛，很难养活。母牛哺乳奶牛产犊后7天内的乳汁都不是人们常喝的牛奶，而叫牛初乳。从颜色和厚度，都可以很容易地分出来牛初乳和牛常乳。牛初乳更黄更厚，显而易见营养也更高。牛初乳中还含有大量的活性成分，它们就是小牛最有效的疫苗，也是母牛送小牛最珍贵的礼物。不仅要让小牛尽快喝上母乳，而且要让它尽可能地多喝。因为初乳中最宝贵的免疫球蛋白含量，在24小时内会迅速降低。另外，小牛小肠对免疫球蛋白的吸收能力，也是在24小时之内减半。所以，最好让小牛在第一天就能喝够4升的初乳。对于那些健壮的小牛，能喝上6升就更好了，这样，小牛的抵抗力就会更强。【小编结语】初乳对新生命很重要，就像人类一样，新生的小牛犊也可以通过吮吸初乳获得被动性的免疫，这种免疫力可以增强牛犊机体对疾病的抵抗力，对小牛犊的健康成长可以起到很大的作用，所以出生后小牛犊越早喝到初乳越好。（第一农经整理）
为什么要在冬天对奶牛进行体检？%&%奶牛体检【养牛问题】为什么要在冬天对奶牛进行体检？【专家解答】牛一般都要进行春秋各两次检疫。主要是结核、布病、及口蹄疫、副结核等主要疾病的检疫和疫苗注射。冬天天寒地冻，青绿饲料是最缺乏的，本来就不够吃，奶牛还得天天挤奶，这膘就一个劲往下掉。再加上天冷它们不爱活动，病很容易找上门来。像乳房炎、牛蹄病、骨质疏松等病。一发作起来，特别影响产奶的质量。所以，在冬天对奶牛进行体检不但非常必要而且要及时。【小编结语】牛一般在春秋时进行检疫，不过冬天是奶牛的发病高峰期，这个时候对奶牛进行体检是最佳时期，也是很有必要的，想了解更多奶牛相关资料的，可以关注我们的养殖频道和动物医学频道。（第一农经整理）
为什么牛吃完氨化草不能立即喝水？%&%【养牛问题】为什么牛吃完氨化草不能立即喝水？【专家解答】牛有个草包肚子，每天都要吃大量的草料。草料也有很多种，牛更爱吃新鲜多汁的牧草，不爱吃干的秸秆。为了增加干秸秆的适口性，一般都会把秸秆氨化以后再喂牛。经过这么一加工，秸秆就会变得柔软，牛的采食量就会上去。把秸秆氨化这种做法在咱们国家已经推广应用几十年了，对推动畜牧业发展起到了一定的作用，是一项比较成熟的秸秆处理技术。可有的养殖户却偏偏在这上头栽了跟头，把牛给喂出毛病来了。牛吃完氨化草不能立即喝水氨化草进入牛的瘤胃以后，里面含有的氨，也就是非蛋白氮会被瘤胃里的微生物分解转化，成为微生物本身的营养蛋白，然后再被牛消化吸收。既然是能被牛胃里的微生物转化的物质，怎么还会发生氨中毒的事情呢?氨化草喂牛有禁忌原来，当动物大量采食氨化草以后，如果喂水，水遇到草马上就使氨在瘤胃里面迅速降解。当氨很快降解以后，瘤胃的微生物来不及利用这么多的氨，同时瘤胃壁也来不及吸收这么多，一下子氨的浓度非常高，这样就很容易使牛发生氨中毒。因此，牛胃里的微生物虽然能利用氨化草，可是还得有个缓慢的过程。牛刚吃完氨化草就立刻喝水，释放出大量氨，微生物不能把这些氨快速地转化，就在牛胃里聚集，浓度越来越高，牛就是这样发生了氨中毒。发生氨中毒的牛，轻的会影响正常生长，如果严重的话，会导致死亡，损失可就大了。可怎么才能把牛胃里氨的浓度降下来呢?如果发现牛发生了氨中毒，要立即停喂氨化饲料，及时给它喂醋。氨是碱性的，而醋是酸性的，酸碱一中和，就把毒给解了。具体的方法是用一瓶醋对上半盆水，大概1公斤左右。另外，最好能够用3～5公斤10%～15%的糖水一起让它喝下去，这样可以帮助牛及时补充丧失的能量。给牛喂完氨化草不能立刻就让它喝水。可也不能总让牛渴着吧，什么时候让它喝水才合适呢？为了安全起见，吃完氨化草或者一些含非蛋白氮的这些饲料，在一两个小时以后喝水会更安全一些。这样好让瘤胃里的微生物有充分的时间来转化非蛋白氮，氨中毒的事情才不会再发生。【小编结语】牛吃完氨化草后立即饮水容易导致中毒，这个时候应立即停喂氨化饲料，同时灌服1公斤食醋、3～5公斤10%～15%的糖水，具体的上文第一农经小编已经为了做了详细的介绍，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
为什么雪花牛肉能卖出天价？%&%【养牛问题】为什么雪花牛肉能卖出天价？【专家解答】“薄薄几片西冷牛排售价五百元左右，一块雪花牛柳售价五六百元”“正宗日本雪花牛肉每500克要1500元”等雪花牛肉卖出天价的报道频频有，而且它的价格在市场上一直居高不下，那么，为什么雪花牛肉能卖出天价呢？雪花牛肉雪花牛肉最大的卖相，是其雪花般的肌肉纹理。为何会有雪花状品相？据说，这是因为雪花牛比一般牛喂食料要多两成，先把雪花小牛胃撑大，把胃撑大骨骼自然也会撑大，最终通过其肌肉作用反馈到毛细血管，让毛细血管也就是贯穿于对肌纤维束之间的血管壁的外围沉积上脂肪，这样就形成雪花牛肉。为何雪花牛肉这么贵？因为养牛成本高，周期长。大连雪龙牛肉经销商魏先生称，养一头雪花牛需要20多个月，而此牛的待遇绝对让人羡慕不已，睡软床、听音乐、喝啤酒、饮温水、住“五星级”牛舍，享受各种美味饲料，在舒适的环境下成长。【小编结语】雪花牛肉是靠精心饲养培育出来的，养牛的周期很长，成本非常高，加上雪花牛肉营养价值很高，产出又极少，在市场上总是供不应求，价格高也就不奇怪了，这就是雪花牛肉能卖出天价的原因。（第一农经整理）
为什么要用酒糟喂牛育肥？%&%【养牛问题】为什么要用酒糟喂牛育肥？【专家解答】酒糟含有丰富的粗蛋白质(高出玉米含量的2～3倍)，还含有多种微量元素、维生素、酵母菌，赖氨酸、蛋氨酸和色氨酸的含量也非常高，这是秸秆所不能提供的。酒糟的粗纤维含量较低，有很好的适口性并容易消化，可预防牛瘤胃胀气。酒糟喂出健康牛无论白酒糟还是啤酒糟，均含有酒精，有利于牛食后安心趴卧和反刍，促进牛育肥。给牛投喂酒糟20～30天就会发现牛的皮毛光亮柔顺，吃食也不再挑拣了。经屠宰测定：喂酒糟的牛要比不喂的牛肉质好，纤维细、色泽鲜、有韧性，净肉率提高3～5%，按1头出栏牛体重600～700公斤出售，每头牛净赚300～600元。刚开始喂白酒糟，可能有个别牛不愿采食，3～5天后牛就习惯了，此时投喂便以酒糟为主，秸秆为辅。啤酒糟牛都非常爱吃。酒糟不光可喂牛，还是鹅、鸭、猪、羊的美食。【小编结语】酒糟价格很低，而且营养价值很高，喂牛有很低好处，特别适合用于给牛育肥，那么怎么给牛喂养酒糟呢？上文第一农经小编已经为了做了具体的介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
为什么小牛出生4天就要喂精料？%&%【养牛问题】为什么小牛出生4天就要喂精料？【专家解答】一般添加精料在犊牛出生1个多月以后进行，而在大型牛场，牛犊出生后的第4天就让犊牛吃精料。喂过奶以后，饲养员会再给牛犊添一些颗粒状的食物，如玉米、麸皮、豆粕等营养价值比较高的饲料。因为牛还很小，都是以奶为主，还不认得这些饲料，饲养员就会用手逗引它们来尝尝。不过更多的牛犊对这些精料不感兴趣，很少去吃。专家也提倡早些补料，可一般说来，还有几个月才给犊牛断奶呢，1月大的时候进行补喂也完全来的及，为啥要提早喂给4天大的小牛呢？小牛犊因为给小牛喂一些精料，能刺激它瘤胃的黏膜，让它的乳头突起长出来，然后吃粗料草就好办了，否则它没法吸收营养。奶牛一断奶就开始吃草了。它的四个胃中，第一个就是用来发酵草料的瘤胃，里面需要很多的微生物参与发酵工作。可小牛喝的奶直接流进了牛的第四个胃里，前几个胃没有东西，也形成不了微生物群落。而如果尽早让犊牛吃上固体食物，瘤胃装进了材料，也就得到刺激，可以提早的发育。刺激瘤胃长出来又多又厚的乳突，这是瘤胃消化功能强的特征。早补料，瘤胃早发育，到了奶牛成年的时候，瘤胃的容积就会大，为奶牛的高产和高生长速度奠定了一个好基础。补料补得早，牛犊在断奶以后，它的生长发育就非常好。当犊牛能够一天吃上700克的精料时，就可以进行断奶了。【小编结语】小牛出生4天就开始喂精料一般都是养殖场的做法，这样做有利于刺激牛犊瘤胃的黏膜，早日适应粗料草的喂养，这样才能吸收营养，获得更健康的身体，提高养殖场的养殖效益。（第一农经整理）
为什么小牛要早断奶？%&%【养牛问题】为什么小牛要早断奶？【专家解答】牛有一共四个胃，其中瘤胃是非常重要的，牛对食物的消化主要靠瘤胃来完成。犊牛出生后，开始它的的瘤胃很小，还没有发育完全，要让它尽快发育就要提前喂一些植物性饲料。两只小牛一般小牛犊出生后5至10天就可开始为新生犊牛提供小牛饲料，当犊牛长到两个月时，它的幼齿也开始长出来了，已经可以咀嚼和研磨一些植物性饲料，这时候连续三天吃0．7公斤以上干物质的小牛便可断奶。给犊牛早断奶，提前饲喂一些植物性饲料，可以使瘤胃和消化道得到早期锻炼，扩大瘤胃的容积，使以后的采食量增加，小牛后期的生长发育有了保障，这样才会身体倍棒，吃嘛嘛香。研究表明，4周龄大的犊牛，它的瘤胃容积已经占到了全部胃的52%，长到6-8周龄，犊牛瘤胃发酵饲料所产生的挥发性脂肪酸，组成和比例已经和成年牛基本相似，这就说明此时的犊牛对固体饲料已经具备了比较高的消化能力，所以专家认为，4到8周内给犊牛断奶是比较合适的。【小编结语】给牛断奶也是要讲究科学性，不能太早也不能太晚，当然，早断奶不等于说可以不给犊牛吃奶，而是要让它早日适应咀嚼和研磨，这对小牛以后的进食影响很大，不能忽视。（第一农经整理）
为什么牛要睡上“软床”？%&%牛【养牛问题】为什么牛要睡上“软床”？【专家解答】牛睡觉的时候会把4只脚都往肚子底下弯（类似于人的膝盖处），然后肚子着地睡觉，也就是说它们的膝盖处和腿的根源部份是都能够弯曲的，为了能够睡得更香，最好能在牛棚里铺上稻草或者一些比较软的东西，让牛也拥有“软床”。【小编结语】由于牛特殊的睡觉姿势，它的四肢在它睡眠时间内要承受巨大的压力，为了不让牛的四肢受伤，最好在它睡觉的地方铺些软物，给它一张“软床”，具体是什么样的软床，那就看各位养殖户的了。（第一农经整理）
为什么奶牛不能天天产奶？%&%奶牛【养牛问题】为什么奶牛不能天天产奶？【专家解答】生育打开奶牛产奶的伐门之后，奶牛是不是就会一直产奶了呢？当然不可能。因为随着奶牛泌乳时间的增长，它的产奶量逐渐地减少，于是需要奶牛继续怀孕，继续产犊，进入到下一胎次的产奶期。奶牛的妊娠期是280天, 生下牛犊后产奶305天，但是奶牛不是一年怀小牛，一年产奶。从它产下头胎小牛后的第60天就要再次接受人工受精，边产奶边孕育小牛，直到预产期前的两个月，才可以断奶休息。而两个月后第二胎小牛落地,它就又进入到下一个产奶、怀孕循环。因此，要想奶牛多产奶，就要让它不断地重复怀孕、生产的过程。【小编结语】只有怀孕的母牛才有奶水，想要让奶牛天天产奶，那就要不间断的让它重复怀孕生产过程，如果不是进行人工受精，那么奶牛是不可能天天产奶的，具体的上文第一农经小编为您做了简要的介绍。（第一农经整理）
为什么牛犊要定量喝奶？%&%给牛犊喂奶【养牛问题】为什么牛犊要定量喝奶？【专家解答】定量是按犊牛生长发育上的需要给奶，防止因过量而造成消化不良，或因食过少吃不饱而影响发育的现象。给牛犊喂奶不仅要定量，最好还要定时、定温。【小编结语】刚出产的牛犊需要小心呵护，喂奶不仅要定时定量，还要定温，只有这样才能保证牛犊不会因为饮食而影响它的健康发育。（第一农经整理）
为什么要让母牛一起坐月子？%&%【养牛问题】为什么要让母牛一起坐月子？【专家解答】一般来讲，母牛只要吃得好，膘情好，它会一年四季不间断地发情，怀孕280天左右就坐月子了。为什么要让母牛起坐月一子？那要先从母牛零散的产犊带来的问题说起。内蒙占有位养殖户的牛就要产犊了，养母牛就是为了产犊，养殖户一家人都围绕着牛忙活。因为母牛生产的时间不好掌握，养殖户在母牛快要生产的时候，必须不分昼夜地去看，如果在这个关键时刻出了差错，这280天就白忙活了。要是养上几十头上百头这样的母牛，今天这头快生产了，明天那头快生产了，一年365天，天天不分昼夜地盯着，而且这种工作一年又一年地重复着，压根就没有消停的时候。要是赶上大冬天母牛产犊就更麻烦了，如果养殖户不知道牛什么时候下犊，牛犊出生之后缺乏照顾就容易冻死。怀孕的母牛虽说有这种可能，但是只要人勤快点，辛苦点，冻死牛犊的事还是能够避免的。可是，有的事情不是光靠勤快就能解决的。目前，国内的很多养殖户都在采用外国牛种比如西门塔尔、夏洛莱等和本地牛种进行杂交改良，这些杂交牛虽然生产性能不错，但有个最大的缺点，就是发情表现不明显。母牛发情不明显，给当地的养殖户观察带来了一定的难度，养殖户很难判断母牛是否发情。母牛的发情期比较短，最短的只有6个小时左右。所以，有的养殖户怕错过最佳的授精时间，当牛稍有发情的征兆，就迫不及待地把授精员找来。授精员来了之后左等右等牛也不发情，白跑一趟。还有的养殖户在母牛发完情之后才把授精员找来。等授精员去的时候，发情已经过了，错过了授精时间。如果错过发情时机，养殖户的损失可就大了。所以如果能让母牛同时发情，生孩子，坐月子，事情义简单又有效益。【小编结语】牛可以一年四季不间断的发情，怀孕280天左右就要坐月子，临生产的时候要不分昼夜的查看，如果是有多指牛的养殖户，那最好让怀孕的母牛一起坐月子更省事更有效益。（第一农经整理）
选牛看什么？为什么牛美不美要看屁股？%&%【养牛问题】为什么牛美不美要看屁股？【专家解答】大家都知道人的选美一般都会从人的外貌、身材、个人才艺等多方面进行综合评价，那么在养牛行业牛的选美又是根据什么来评选的呢？在古代，牛主要负责耕地、拉车、负重等力气活，因而，力气大的牛自然就被人们当做“美牛”了。不过，随着机械化的不断普及，牛的力气用得已越来越少。现在有这样一句口头语：要想做大秦川牛的事业，就要做大秦川牛的屁股。也就是说秦川牛美不美要看牛屁股。选牛看屁股牛屁股跟美到底有什么关系呢？这个问题可以从两个角度来解释。第一，标准的肉牛体形是整个身驱呈圆筒形，前面的肩胛没有传统耕牛那么突出；屁股没有传统耕牛那么窄小。这样的体形有明显的优势，即产肉多。要想把秦川牛改良成肉牛，就必须把它的后躯做大，才符合这个圆筒形的标准。第二，按照现代肉牛的用途来说，牛屁股不仅是应该多长肉的地方，而且是应该出好肉、高档肉的地方，平常说的肥牛肉，都产在这个部位。对养牛户来说，一样是养牛，当然是高档牛肉产得越多，养殖效益越高。【小编结语】牛屁股是养牛者挑选牛仔最重要的指标之一，牛屁股越好养牛效益越高，上文第一农经小编为您介绍了选牛看屁股的原因，有想要养牛的朋友可以深入了解一下，这里小编就不多赘述了。（第一农经整理）
牛不用睡觉吗？为什么牛睡觉少？%&%【养牛问题】牛不用睡觉吗？为什么牛睡觉少？【专家解答】牛一天当中真正的睡眠时间是多少呢？这里，小编说的是牛真正的睡眠时间，牛平时的打盹都不算，而是象我们人类那样——睡着了就完全放松、基本对外界没什么知觉的那种睡眠。答案是牛象我们人类那样的彻底睡眠非常非常少，最多不超过半个小时！！！是不是很难相信？为什么睡眠时间那么少？成年牛大部分时间都在吃草，吃完了又要在那反刍，所以没时间时间睡觉。如果是还没发育完全的小牛，它们的四个胃都没完全成熟，再加上幼年吃的都是妈妈奶，草吃的相对很少，因此小牛的睡眠时间就比较长，一般每天能达到五六个小时。而成年的牛除了有四个胃的工作需要，每天还要要消耗很多的体力，而草料的营养和热量又不高，因此每天又必须要吃很多草，这样下来，给牛留下的睡眠时间就很少了。草原上的牛在自然界，还有一条重要的法则制约着动物的睡眠，那就是食物链。这个道理说起来很简单，比如处在食物链顶端的老虎狮子这些食肉动物，他们只要睡着了，能肆无忌惮地呼呼睡上十七八个小时。原因很简单，因为他们是自然界的王者，谁都不敢动它们，因此睡起觉来也就无所顾忌了。而处在食物链底端的兔子、鸡这些食草动物，由于需要时刻保持警惕，防止它们的天敌来袭击他们，因此根本不敢彻底地睡上一觉，最多也就是打会儿盹，而且持续时间也非常短。兔子的睡眠时间可以说是相当地少，因为它天生胆小，警觉异常，每天只能睡两分钟。再则就是它一天打上3次盹，但每次只有仅仅数秒钟。而牛也是同样的道理，牛是食草动物，虽然体格健壮，也有尖锐的牛角，小的食肉动物根本不是它的对手，但象老虎狮子这样的大型猛兽，则是他们最危险的敌人。因此在长期的自然进化中，牛为了防止老虎狮子的捕食，也自然而然地形成了不敢睡觉的习惯。即使是现在我们家养的牛，体内的基因也依然继承了这样的天然习性。那么，牛不好好睡觉，这些体力怎么恢复呢？答案就是我们通常所说的牛的“倒觉”。其实牛倒觉的时候正是它反刍的时候，这时候牛的头部和颈部依然上举，但身体下卧，反刍的时候身体放松，其实也是一种休息。而在反刍的间隙，牛会时不时地进入一种半睡不睡的状态，这就表明它在倒觉。这其实也是一种睡眠状态，相对它很短的彻底睡眠，可以称作是浅度睡眠。而且由于牛反刍的时间比较长，因此随之出现的倒觉时间也相对很长，总体下来，能达到8个小时。因此从这个层面来看，牛的体力还是得到充分恢复，为第二天的工作做好了充分的准备，为我们人类贡献最大的服务。从这点上来讲，我们也应该要善待它们，善待自然，因为我们只有一个地球。【小编结语】牛不是不用睡觉，而是觉少，除了因为牛大部分时间都在反刍外，还是自然进化的结果，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的解说，想了解更多相关资料的朋友可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
为什么牛不能吃“细粮”？%&%【养牛问题】为什么牛不能吃“细粮”？【专家解答】说到牛，有个动作大家都非常熟悉。这个动作，有的地方叫“回草”，有的地方叫“倒磨”，叫得学术一点，就叫“反刍”。反刍，简单地说，就是牛会把吃下去的草再回到嘴里来慢慢地咀嚼。这牛天天在反刍，就跟公鸡打鸣、母鸡下蛋一样常见。如果牛有二天不反刍了，会怎么样呢？牛要是不反刍了，养殖户来说可不是个好消息。陕西有一位养殖户就遇到过这样的麻烦。他家的牛是买来育肥的，自从牛进了门户卜训于翅副全家都把它当宝贝。可没到半个月，反刍，也不吃草了，牛突然不而且越来越没有精神。这位养殖户可慌了，赶紧搬救兵，请来当地的技术员。技术员对牛检查之后，很快就作出了诊断―牛有可能是酸中毒了。技术员立即给牛打L了吊瓶，又喂了点数皮水。能不能救过来，还要观察三天。几个小时后，打完吊瓶的牛开始有了精神。牛吃草这牛不反刍了，居然会有生命危险！这位养殖户就不明白了，自己的牛怎么会酸中毒呢？技术员的回答让他很惊讶，说是因为他喂牛喂得不对。这下养殖户可有点糊涂了。他对这头宝贝牛照顾得非常周到，比照顾自己的孩子还细心，尤其在吃上，不但轮番喂草料和精料，而且在轧草的时候还特意把草轧得比平时细很多。难道这么细心地喂牛，反而喂出毛病来了？技术员说了，问题就出在这“细”字上。牛其实喜欢吃的草是粗糙一些的，粗粮有利于它胃肠的蠕动和消化吸收。所谓“寸草铡三刀，料少也长膘”，可是为什么牛喜欢粗一些的饲料呢？原来，瘤胃在发酵食物的同时会产生大量的酸性气体，在正常情况下，通过反刍，这些气体会随着食物回到牛的嘴里，然后直接排到空气里去。另外，牛的唾液是碱J性的，也会中和掉一部分酸性物质。不过，这一切的前提是，吃进瘤胃的食物必须是比较粗糙的，能够刺激瘤胃反刍。如果草料过细，刺激不了瘤胃，不能反刍，瘤胃中的酸性物质排不出去，就容易引起酸中毒了。所以，要让牛长得好，就应该让它们吃“粗粮”―粗草，只有这样，牛才能长大个。再补充一点，因为经过瘤胃发酵的食物容易被消化吸收，所以有些科研人员就模拟瘤胃制作了一种大发酵罐，把瘤胃里的微生物放进去，营造和瘤胃相似的酸度和温度，将粗饲料比如草料投进去发酵后再喂给猪、鸡等单胃动物，来增加它们的营养。【小编结语】牛是反刍动物，它会把草吃下去，然后再回到嘴里慢慢咀嚼，如果用细粮喂养，那就不需要反刍了，这对牛来说是有生命危险的，只有能刺激瘤胃进行反刍的草料才是对牛好的，所以，为了养好牛，还是让牛吃草吧。（第一农经整理）
宠物猫的品种及价格知多少%&%【常见问题】宠物猫的品种及价格你知多少？【专家解答】【小编结语】上文第一农经小编为您提供了各种宠物猫的品种名称、市场价格等各种信息，有喜欢养猫的朋友可以根据自己的经济能力选择一个自己喜欢的品种哦，更多与猫相关的资料，可以关注我们的养殖技术频道。（第一农经整理）
猎犬品种有哪些？猎犬品种大全%&%【常见问题】猎犬品种有哪些？猎犬有多少品种？【专家解答】猎犬，指经过训练，用来帮助打猎的狗。又称“猎狗”。它是打猎的好帮手，活泼，忠诚的天性赢得了家中爱犬的地位。指猎狗。常见的主要有顺毛寻猎犬、枪猎犬、长毛猎犬、沙巴索、西班牙犬、波音达犬系与雪达犬系、拾猎犬系、弹跳猎鹬犬、拉布拉多猎犬等八种。芬兰猎犬猎犬品种大全：比利犬、侦探猎犬、度宾犬、水獭猎犬、罗德西亚背犬、比格猎犬、阿图瓦犬、阿里埃日犬、比格猎犬、巴吉度猎犬、布列塔尼长卷毛、布列塔尼矮腿猎犬、布劳特猎犬、布鲁泰克浣熊犬、波兰猎犬、波斯尼亚粗毛犬、巴尔干猎犬、伯尔尼劳佛犬、巴伐利亚山地犬、比利犬、波斯莱尼犬、川斯威尼亚猎犬、大英法三色犬、大英法黑白色犬、大加斯科尼蓝犬、大型旺代卷毛犬、大长卷毛矮腿犬、达尼克犬、达克斯布若卡犬、度宾犬、法国黑白色犬、法国三色犬、芬兰猎犬、海吉尼猎犬、霍欧丹尼斯道瓦、汉密尔顿斯道瓦、黑褐色浣熊猎犬、红骨浣熊猎犬、黑森林猎犬、汉诺威猎犬、加斯科尼蓝矮犬、卡他豪拉豹犬、卡他豪拉豹犬、克里小猎犬、猎兔犬、卢斯纳劳佛犬、罗德西亚背犬、美洲猎狐犬、美洲长毛垂耳犬、尼韦内长卷毛犬、诺曼底阿图瓦犬、南斯拉夫山地犬、南斯拉夫三色犬、汝拉布鲁诺猎犬、奈德劳佛犬、普瓦图犬、颇赛克猎犬、圣东基犬、水獭猎犬、斯玛兰斯道瓦犬、斯差勒斯道瓦犬、树丛浣熊猎犬、赛布斯奥长耳犬、斯塔利亚粗毛山地、斯维则劳佛犬、山地犬、旺代长卷毛猎犬、小加斯科尼蓝犬、小加斯科尼卷毛、小长卷毛矮腿犬、小猎兔犬、希腊猎犬、寻血猎、英法小猎犬、意大利塞古奥犬、伊斯特里恩猎犬、英国浣熊猎犬、伊斯特里恩粗毛、于贝尔猎犬、英国猎狐犬、赘沃犬等。【小编结语】猎犬有很多种，上文第一农经小编为您介绍了常见的八大种，还有分布在全球各地的众多不同的猎狗品种，如果这些品种不够全面，欢迎各位养狗达人能不吝赐教，指出我们的错误，让我们有校正的机会，感谢大家的支持。（第一农经整理）
狮子会游泳吗？狮子会上树吗？%&%图：狮子不敢下水【常见问题】狮子会游泳吗？狮子会上树吗？【专家解答】狮虎豹都是大型猫科动物，幼年时都可以上树。狮虎由于成体体重多大，爬树是不太可能的（狮子是惧水的，可老虎克是游泳能手啊）；豹是最成功的大型猫科动物，爬树游泳伏击偷袭样样精通。【小编结语】狮子惧水不会游泳，它幼年时可以上树，但成年后体重过大一般是不行的，上文第一农经小编为您介绍了狮虎豹在游泳和上树方面的能力，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
老鼠会游泳吗？老鼠有什么本领？%&%【常见问题】老鼠会游泳吗？老鼠有什么本领？【专家解答】老鼠会游泳 。它们是游泳高手，老鼠以后脚划水，以前脚操控方向，尾巴也充当某种方向舵。它们的耐力惊人，它们能连续踩水3天。而且它们的潜水功夫一流，能在水下闭气3分钟。老鼠游泳老鼠的其它本领：（1）善钻洞常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库、伙房处打洞筑窝。（2）善攀爬非常灵活，善于攀爬，能够在树木或电线上快速爬行。爪子弯曲成特殊的弧度，因而可以攀爬近乎垂直地面。【小编结语】老鼠会游泳，在城市下水道里也常见到它们的踪影，钻洞、攀爬都是它的强项，上文第一农经小编简单为您介绍了老鼠能游泳的原因和它的本领，感兴趣的也可以多了解一下。（第一农经整理）
寒号鸟是什么动物？寒号鸟是鸟吗？%&%寒号鸟【常见问题】寒号鸟是什么动物？寒号鸟是鸟吗？【专家解答】“寒号鸟”是颇有名气的一种动物，民间有许多关于它的传说，如：“要想好、别学寒号鸟”，“寒号鸟是懒汉，不垒窝，不筑巢，寒风起，身无毛，凄凉叫，活活冻死”。总之，寒号鸟在人们的心目中是一种生性懒惰的动物。并认为它饿了也不去找食，待饿得无法的时候，就吃自己的屎，如此反复多次，它的粪便就成为五灵脂——一种具有活血化瘀、止痛镇痉作用的著名中药原料。这些民间传说虽有一定的教育意义，但却是不科学的。“寒号鸟”实际上是一种哺乳动物，属于啮齿目鼯鼠科，叫橙足鼯鼠。由于它前后肢间生有飞膜，可以借之滑翔，因而古人将之认为是鸟类，连著名的《本草纲目》也把它列在“禽类篇”。橙足鼯鼠生活于山野，昼伏夜出，滑翔时四肢伸张，在空中飘荡，两侧飞膜外缘呈波状起伏，向后方传动，蓬松的长尾在后面起着舵的作用。实际上，它并不象人们传说的那样“吃自己的粪便”。相反，它很爱清洁，食物被污染后就不吃了，更何况是自己的粪便了。甚至它的“厕所”与“居室”也是分开的。橙足鼯鼠的主要食物是松柏树的树叶，由于寒冷季节它吃的松柏科针叶较多，粪便中含有较多的胶结物质——树脂，因而粪便呈脂状。飞鼠类动物全世界有14属37种，由于它们白天躲在树洞中睡觉，黄昏以后才出来活动，因而发现它们的机会很小。有趣的是，我国长白山一带生活的飞鼠有时还会跑到人工鸟箱中筑巢。5月份，天气较暖，飞鼠也开始繁育它的后代了，它在巢中垫衬松软的苔藓和草类，为幼仔创造温暖的生活环境。幼仔出生时眼睛是闭着的，大约30天以后才睁开眼睛。即使在幼仔出生后，飞鼠中仍有“第三者插足”的现象发生，母鼠带着孩子在巢内，而巢外两只公鼠为争夺对母子的监护权，展开一场激烈的斗争。它们的打斗一般都不会致对方于死命，而且一般总是入侵者败落，“正义”战胜“邪恶”。一些科学家认为，这是因为捍卫者若失败，就意味着它以前所有努力的前功尽弃，而入侵者本来什么都没有，入侵中抱有，“侥幸成功的心理”，所以“斗志”不如捍卫者强烈。【小编结语】通过上文我们可以看得到，传说中的寒号鸟跟我们现实中的寒号鸟是不完全不同的动物，想了解更多鼯鼠等有关的资料，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
摩羯是什么动物？%&%传说中的摩羯【常见问题】摩羯是什么动物？【专家解答】腊神话中，在一次聚会中，一头怪兽突然出现，众神纷纷逃避。牧神潘恩变成一条鱼，然而水实在太浅了，无法完全容纳他庞大的身体，所以下半身变成鱼尾，而上半身仍是一个山羊头，这是希腊神话中的摩羯。【小编结语】摩羯是一种传说中的动物，并非是真是存在的，生活中我们说的摩羯这两个字一般不代表神话传说里的动物，而是一个星座，这里第一农经小编就不为您介绍了。（第一农经整理）
四不像是什么动物？揭秘四不像这种动物%&%【常见问题】四不像是什么动物？揭秘四不像这种动物【专家解答】四不像又叫麋鹿，是梅花鹿和马鹿的亲戚，生长在我国的河南、河北、山东、安徽一带。为什么把它叫四不像呢？四不像/麋鹿这是因为它的头顶上的角像鹿角，但没有鹿角的蛋杈；脖子像骆驼，但又没有骆驼的脖子长；蹄子像牛蹄，但又没有牛蹄子粗壮；它的尾巴像马尾，又没有马尾巴大，就是说麋鹿全身有四个地方分别像鹿、骆驼、牛和马，但又不是鹿、骆驼、牛和马，所以，人们把它叫四不像。【小编结语】四不像是一种跟鹿、骆驼、牛和马等四种动物很像却又不是它们的复杂动物品种，又叫麋鹿，是我国稀有的珍贵动物，北京动物园就有20多只供游人观赏，喜欢的朋友有机会可以去看看。（第一农经整理）
企鹅会飞吗？企鹅为什么不能飞？%&%企鹅【常见问题】企鹅会飞吗？企鹅为什么不能飞？【专家解答】不会，因为它的翅膀已经退化了。企鹅是一种不会飞的游泳海鸟，由于生活在南极，它的翅膀已经适应水中生活，变形成了鱼鳍的形状，也没有了飞鸟那种长而轻的羽毛，而变化成了防水的鳞状毛。另外他的身体和翅膀已经严重不成比例，翅膀平时在陆地上只能象一对短小的胳膊垂在身体两旁，根本带动不起沉重的身体，只有在水中才有用武之地。【小编结语】其实，在远古时代，企鹅跟普通鸟类一样，是会飞的，只不过因为地壳变化，他们迁徙到了南极，由于生存条件不需要飞行，因此现在它们的翅膀已经退化了，再也不会飞了。具体的上文第一农经小编也为您做了简单的介绍。（第一农经整理）
交配时间最长的动物是什么？%&%图：马岛缟狸【常见问题】交配时间最长的动物是什么？【专家解答】马岛缟狸是一种神秘的猫科动物，绰号“马达加斯加粉豹”，拥有所有猫科动物中最大的阴茎骨。这是目前已知交配时间最长的动物。成年马岛缟狸身长1米左右，生殖器官却足有18厘米左右，差不多是体长的1／6。科学家认为超长阴茎骨是挫败同性求爱竞争对手的有力武器，它们的交配时间最长可持续8个小时。阴茎骨在早期的进化发展过程中被很多动物“抛弃”，包括我们人类在内。而狼、麝猫、丛猴、蝙蝠、獾和白鼬等动物，仍旧保留这一原始武器。【常见问题】性行为持续时间最长的动物是什么？图：响尾蛇性行为持续时间最长的是响尾蛇，最多可持续23小时15分钟。【小编结语】马岛缟狸是世界上交配时间最长的动物，而响尾蛇则是性行为持续时间最长的动物，关于他们的交配时间上文第一农经小编已经为您介绍了，怎么样，被吓到了吧？就是这么夸张！~（第一农经整理）
蟑螂会飞吗？蟑螂什么时候会飞？%&%蟑螂【常见问题】蟑螂会飞吗？蟑螂什么时候会飞？【专家解答】其实大多数蟑螂是爬行性的昆虫〔有的蟑螂翅已退化或很短〕，它的前翅是革质化的，较硬而只具保护作用，但后翅质薄适於飞行，因此，当其受惊扰或长距离移动或雄蟑螂追求雌蟑螂时，才会飞行。蟑螂虽然会飞，但不经常飞行，因为他的飞行很不稳定，还不如跑，要知道蟑螂的奔跑速度很快。而且蟑螂已经适应在地面生活，他的身体之所以非常扁平，就是便于钻进缝隙中。【小编结语】除了上述看上去很科学的论据，听说会飞的一般都是母蟑螂，为了保护肚子里的卵必要时候它会飞起来避开危险，事实到底是怎么样的小编就不得而知了。（第一农经整理）
孔雀会飞吗？孔雀能飞多远多高？%&%视频：你知道吗，孔雀会飞哦【常见问题】孔雀会飞吗？孔雀能飞多远多高？【专家解答】孔雀会飞，但飞行高度不高，距离也不长，最多也就十几米高，飞行个一两千米。因为孔雀是留鸟，而且生活在热带的雨林中，不需要太强的飞行能力，茂密的森林也提供不了太大的飞行空间。和其它飞行的鸟类比起来，孔雀的飞行更多的像滑行。飞行中的孔雀【小编结语】孔雀是一种生活在热带雨林，不怎么飞行的鸟类，它飞起来就像是在滑行，不会飞得很高，也不会飞得远，上文第一农经小编为您提供了孔雀飞行的照片和视频，有兴趣的朋友可以欣赏一下。（第一农经整理）
大象是如何交配的？大象交配过程揭秘%&%大象交配视频【大象交配】大象是如何交配的？【专家解答】大象这个庞然大物在大象交配中同样采取后进入的性交体位，雌象的阴道指向前下面，这给雄象阴茎的插入带来困难，不过，它们仍然没有违背动物社会的“道德规范”，只不过阴茎在插入时要打个弯才行，而且只有阴茎头那一段能绕过雌象的会阴部插入阴道，这就给受精产生困难。但是大象在进化过程中找到了克服的办法，即排出大量精液，使精液在容易大量流失的情况下仍有足够的量抵达宫颈口，以满足受精的需要。不然的话，大象也就会象恐龙一样成为化石供我们欣赏了。据说，雌象要受孕相当困难，每次大象交配之后，一般要三个月才能辨知是否怀胎。史料记载：北京动物园1951年开始饲养了大象，直到1964年才繁殖成功。雌象妊娠期长达 600多天，一般每胎1仔。也许两年后，我们就能看到又多了一头可爱的小象了。大象交配大象的交配是快速的，持续时间还不到一分钟。雄性有着长长的、形状奇怪的丁丁，而且可以在骨盆中独立活动。必须考虑的事实是，雌性的阴道位于两腿之间，而且面临地面。交配完成后，两天内雄性都会保护雌性免受其它雄性的侵扰，并再次与它交配，直到雌性不再发情。后面的事情显然无法预料，它们很快分道扬镳。雄性马上跟别的雌性继续温存，而雌性在未来两年内会怀孕，再次交配的时间至少要等到小象出生后一年。【小编结语】大象是怎么交配的呢？想必很多人对这个问题感到好奇，上文第一农经小编为您提供了大象交配的视频和具体的方法介绍，有兴趣的朋友可以参考一下视频和文字介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
雪貂好养吗？雪貂养殖有哪些难题？%&%【雪貂养殖】雪貂好养吗？雪貂养殖有哪些难题？【难题一】高昂的费用1、你负担得起养一只雪貂吗?雪貂本身较昂贵，它还需要适当的食物、笼子、配件以及医疗保健。你应该考虑领养一只，对于第一次驯养雪貂的人来说，养只稍大一些的比较合适，因为它不那么活跃而且可能已经被驯养过。驯养幼小雪貂需要更多的训练、耐心和时间。2、雪貂需要高品质食物(不是在超市里经常看到的那种)，必须确保自己有能力为每只雪貂提供每月预算100-200元食品费用。可能不需要那么多，但多做些准备总比到时不够用要好得多。3、雪貂需要一定品质的笼子和配件，每只雪貂笼价格价格不等，贵的要上千元，但是如果你的雪貂在笼子里度过的时间比较长，那就要考虑买一只有斜坡和隧道的笼子。配件例如垃圾盘、纸砂、香波、水瓶、食物盘、吊床和玩具，所需要的金钱超出你的预算。4、除了以上基本的开销，还有平常的护理，例如到宠物医院检查等，万一有有什么毛病，可能得花上几千块给它治病，而且你要照顾雪貂的一生。所以如果没有金钱上的心理准备，还是放弃比较好。【难题二】你有时间去照顾雪貂吗？如果你是一位经常不在城里或早晨离开家直到深夜才回来，雪貂可能不是最适合您的宠物。雪貂是一种社会性的动物，每天至少需要三个小时的“笼子外” 的玩耍时间(这意味着你要和他们一起玩并监督他们的活动)。如果一只雪貂独自呆上很长的一段时间，或者是从来没有让他们出笼子，它会变得沮丧、压力或生病。如果你工作很长时间，而你想要一只雪貂，购买两只雪貂和一只特大号的笼子或建立一个封闭的、装满很多安全玩具的“雪貂印记”的房间。确保在你回家之前或在早上离开去工作前让他们出去玩。小的雪貂需要训练，垃圾盘训练、教它们不要咬，不要一直捣乱你的房子。雪貂也能学习当你叫他们的时候，它们向你“嘎吱作响”玩具般走去和表演简单的把戏。养一只雪貂有点像养只狗，它们是需要和人互动的社会性动物，并且主人给予它们一定的限制。一个无人监督的雪貂会在房子周围闯很多祸。你必须留出时间来陪伴你的雪貂，雪貂不是死物，它也会感到寂寞，主人整天不在家，整天不陪它玩，它也会跟你生疏起来。【难题三】你有足够的耐心吗？雪貂就像一个从未长大的孩子!雪貂是很执着，而且聪明奇特的动物，他们会试图尝试一切，尤其是他们不应该尝试的东西!例如，1、如果一只雪貂喜欢去抓地毯的某个点，一个“不可以”不足以让它停止这样的行为。雪貂可能会停几秒钟或甚至几分钟不动，但是当你不注意的时候，它会再回头去抓那个点。在通常情况下，你需要修缮你的房子并且保护家具(和雪貂)免受伤害。2、雪貂喜欢藏东西，如果你把遥控器、钱包、袜子、钥匙等扔在雪貂可以够到的地方，这些东西将最终会出现在雪貂最喜爱的藏身之处!3、做好纸篓弄翻、饮料打翻、玩具和其他东西失踪的准备，要阻止雪貂呈现讨厌的行为需要时间和创造力，然而有些行为都只是雪貂的部分天性并将持续存在。【难题四】你有5岁以下的孩子在家吗？孩子，特别是非常小的孩子，很难理解如何正确对待动物。小孩子都有拉、抓斗、挤压和扔小动物的倾向而没有意识到这样会伤害动物们，这可能导致伤害到雪貂或者可能雪貂毫无恐惧得夹到小孩子。5岁以下的孩子绝不能在没有监督的情况下和雪貂一起。如果你的孩子5岁了，特别劝你不要帮您的孩子购买幼雪貂(幼貂)，幼貂们都很活跃，很难控制，在给他们训练前还会咬人。它们也非常小，很容易被一个小孩子伤害。成熟的雪貂会需要关心、清理笼子、监督和玩耍。雪貂不像仓鼠、老鼠，不能关在笼子里呆上很长时间。父母应该做好监督小孩子和雪貂之间的互动准备。【难题五】你家有其他的宠物吗？雪貂可以和其他一些家养的宠物，主要有猫和一些品种的狗相处。雪貂和猫一般都相处得最好的(尤其他们是一同被喂养的)。如果是狗，会有点棘手。如果你有一只猎狗、活泼的小狗或狗喜欢追逐小动物，它将会给你的雪貂带来灾难。当将雪貂引入和狗或者猫一起时，总是要特别小心和强烈的督导。它们可能只是大胆地、出于好奇心走近了一只狗或猫而受到伤害。不要让你的雪貂单独和鸟类、仓鼠、兔、龙猫或爬虫在一起。雪貂通常会在粗野的玩耍中偶然得将他们当成食物或杀死它们。如果把你的鸟、爬行动物、或啮齿动物的放出笼子，务必将你的雪貂锁在笼子里，避免悲剧的发生。如果你家已经有养猫狗等的宠物，小编奉劝你还是放弃比较好，一来你不了解各种动物的行为习性;二来就算你很清楚它们各自的性格，但万一你没留神，说不定悲剧就发生了。养宠物要量力而为，自己照顾不来就不要勉强。【小编结语】综上所述，雪貂不好养，想养雪貂当宠物，除了要有一定的经济基础外，还要有足够的耐心和时间，同时也要注意避免雪貂遭受伤害，具体的上文第一农经小编已经为您介绍了，这里就不再啰嗦了。（第一农经整理）
无翼鸟是什么鸟？几维鸟/无翼鸟介绍%&%【常见问题】无翼鸟是什么鸟？【专家解答】无翼鸟也叫鹬鸵(yu tuo)，通称几维鸟，产于新西兰，是世界上稀有的鸟类。是一种翅膀和尾巴都已退化，嘴长，身长，全身有灰色细长的绒毛，腿短而粗，跑的很快的鸟。这种鸟昼伏夜出，吃泥土中的昆虫。无翼鸟又名鹬鸵，属鹬鸟类中最原始的鸟类。它形如梨子，浑身长满蓬松细密的羽毛，既没有翅膀也没有尾羽，不能飞翔。可是它的双腿却粗短有力，善于奔跑，时速可达10英里，发起脾气来还能将另一只同类鸟踢出5英尺外。无翼鸟喙尖而细长，休息时可当作第三条腿来保持身体的平衡，形如一个三脚架。无翼鸟无翼鸟在全世界一共只有3种，都分布在大洋洲的新西兰，分别称为褐几维鸟、大斑几维鸟和小斑几维鸟。几维鸟这个奇怪的名字是怎样得来的呢？这是因为它们的鸣叫声非常尖锐，听起来特别像“kiwi”（几——维——），所以被当地土著的毛利族人叫做几维鸟，有的书中也翻译成希维鸟或凯维鸟。无翼鸟在生物进化过程中属于较为原始的鸟类。与其他大多数鸟类最大的不同是不会飞翔，只能在地面上行走。它们腿位于身体的后方，短而粗壮，具有强大的跗跖部，跗跖的前后缘还具有六角形的角质鳞片。脚上具有4个小而平的趾，3趾向前，1趾向后，趾上均有锐利的爪，便于在土地上挖掘，寻觅食物。几维鸟还是新西兰特有的珍禽，并被选为该国的“国鸟”。而史密森尼国家动物园则是在新西兰以外，世界上仅有的4家繁殖几维鸟的动物园之一。1975年，史密森尼国家动物园曾成功孵化了一只几维鸟。已经确认的几种几维鸟都是不能飞行的，夜晚活动的鸟类，它们都生活新西兰，是该国特有的物种。北岛褐几维鸟还被国际自然及自然资源保护联盟列为濒危物种。属于《华盛顿公约》附录：一级保护动物。【小编结语】无翼鸟没有翅膀，或者说是一种翅膀已经退化掉了的鸟类，是地球一级保护动物，近产于新西兰，它是新西兰的国鸟，也叫几维鸟，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见观赏鸟主要有哪些？%&%【常见问题】观赏鸟主要有哪些？【专家解答】观赏鸟集观赏，欣赏，鸣叫，消遣等对人类放松身心，娱乐情怀等功能。观赏鸟的选择，常以鸣声和羽色为主。以鸣声为特色的鸟有画眉、百灵、云雀、红点颏、鹊鸲、乌鸦等。以习舞为特色的鸟有百灵、云雀、绣眼鸟。这些鸟边唱边舞，姿态优美多变，有时颤动双翅，有时空平翔，有时翻身旋转，有的长时间滑翔，恰似出色的杂技表演。以表演杂技为主的有黄雀、金翅、朱顶雀、蜡嘴等鸟；以争斗为主的鸟有棕头雅雀、画眉、鹌鹑、鹊鸲等鸟；以羽色夺魁的鸟有红嘴、蓝鹊、寿带鸟、蓝翡翠鸟。画眉鸟观赏鸟是鸟类中供人观看欣赏和消遣的一部分,究竟有多少品种,很难说清。因为近年来不断有新的鸟种被人类驯化，加入观赏鸟行列中来。以我个人的看法，除了家鸽，信鸽应单列外，观赏鸟主要应分为以下三大类别：观赏型：该类型鸟一般外表华丽，羽色鲜艳，体态优美，活泼好动，令人赏心悦目，博得广大观赏鸟饲养者喜爱。该类型鸟主要有寿带、翠鸟、三宝鸟、红嘴蓝鹊、蓝翅八色鸫、金山珍珠、白腹蓝翁、牡丹鹦鹉、高冠鹦鹉、观赏鸽。还有一些体型较大的如孔雀、山鸡等。实用型：该类型鸟较聪明，经训练可能掌握一定的技艺与表演能力。如鹩哥、八哥、绯胸鹦鹉、蓝歌鸲、白腰文鸟、棕头鸦雀、黑头蜡嘴雀等。这些鸟，有的能模仿人语，有的能依照人指示叼携物体，逗人人开心。有的甚至能帮人打猎，如猎鹰猎隼等。鸣唱型：该类型鸟善于鸣叫，鸣声悦耳婉转，动人心弦。如画眉、柳莺、金翅雀、云雀、树莺等。饲养这类鸟的目的就是欣赏其鸣叫声，尤其是如果饲养有几个品种时，鸟鸣声此起彼伏，明亮多变，让人感觉到妙趣横生，心旷神怡。【小编结语】画眉、百灵、乌鸦、翠鸟、八哥、云雀等都是集观赏、鸣叫、消遣等娱乐功能的鸟类，上文第一农经小编为您介绍了更多观赏鸟品种，有兴趣的朋友也可以自行多挖掘了解一下，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
为什么斗羊首先要有好的身体？%&%斗羊【养羊问题】为什么斗羊首先要有好的身体？【专家解答】要训练公羊的斗性，首先得让它们有个好身体，就像盖房子，得有一个好地基，否则房子就会歪。同样，没有好身体做基础，一切都是空中楼阁，而身体素质好不狂，先夭非常关键，所以得精心挑选出好的苗子。从2个月就开始选这苗子。因为这个时候羔羊就基本上能看出个大概了，它以后长成什么样都可以看个差不多。另外还有一个原因，就是一般在2个月的时候，羔羊可以断奶了，能吃草吃料了，可以离开妈妈独立生长了，所以这是选苗子的最好时机。那究竟什么样的苗子是符合要求的呢？2个月的羔羊体型要长一点，这样以后容易生长成大个；前腿长后腿短，这样的公羊打斗起来稳定性强，奔跑速度快，爆发力强；从眼睛上看，要饱满，有精神，因为这样的公羊将来会有脾气，有斗性；另外，角一定要粗，斗羊取胜的武器全靠角，羊角粗而壮，加上力气大，凶猛，打斗时胜算会大些。【小编结语】斗羊是民间的一种娱乐活动，只有身体好有斗性的公羊才是好的斗羊，训练公羊的斗性是斗羊的基础前提，想知道如何训练公羊斗性的还可以关注我们网站的《为什么要训练公羊的斗性？》等文。（第一农经整理）
为什么肉羊最好进行标准化养殖？%&%【养羊问题】为什么肉羊最好进行标准化养殖？【专家解答】近年来国际市场羊肉需求大增，我国肉羊养殖水平与国际水平相比，存有差距。另外，消费者对食品安全问题越来越关注，标准化养殖可以让消费者吃到更安全、更健康的羊肉。不过，标准化养殖可不是件简单的事，要从养殖场的选址、圈舍的搭建、防疫管理等多方面人手。有人认为，同样是养羊，何必费那么大劲儿整什么标准化呢？问题的关键是，这标准化养出来的羊，质量就是好。首先屠宰率高，标准化养殖出的羊的出肉率比非标准化养殖的羊要高；另外，它的瘦肉率也高得多，市场售价是普通羊肉的两倍以土。肉羊养殖下面就以内蒙古赤峰市的一家肉羊育肥场为例，说说这标准化养殖是怎么回事。首先最根本的一点，场址选择：第一，要远离居民区，远离污染源；第二，要选择背风向阳、相对干燥的地方。场址之所以要这么选，为的是保证养殖环境的绝对安全，在养殖过程中要杜绝任何污染物进人养殖场。所以这场址环境选择的一个重要标准就是一定要远离污染源。选好地方，接下来就是搭建羊舍了。基本的是夏天要通风，冬天要保暖。另外，还要因地制宜，考虑温度。在这个养殖场，框架用的是钢架结构，外围围上两层塑料薄膜，因为这里比较冷，冬季必须要有足够的保暖和采光。而到夏季，塑料膜换成遮阳网就能达到降温的要求了。还有砖结构墙体上的通风窗也为通风和透光提供了条件。有好的住宿条件，那就是标准化养殖了？还不行，关键的还在羊本身。能住进标准化羊舍的，一定是符合标准的肉羊。所要饲养的品种，应该限定为优良肉用品种，一定要选萨福克、无角道赛特、德克萨尔这些国外的优质种公羊品种与当地优质母羊的杂交后代。也就是说，选择肉羊品种的标准，应该是以这些国外的优质种公羊为父本，以当地优质的基础母羊为母本，经过二元或三元杂交的后代羊来进行养殖。问题又来了，这么好的品种，什么样的饲料才符合标准呢？羔羊阶段，由于瘤胃发育不完全，蛋白质需要得比较多一些，到羔羊生长后期，粗饲料利用率比较高一些。所以，要根据羊的不同生理阶段，搭配不同的日粮。另外，适当地添加些微生物制剂，可以促进瘤胃里边有益菌的发育。有益菌增加了，等于是提高了羔羊的免疫力和抗病力，就可以减少抗生素的使用。可是这些也不能保证羔羊就一点病不生了，在日常管理和防疫上该怎么注意呢？加强防疫是一方面，羊的圈舍还要定期消毒。常用的丁具，如料槽、饮水器都要定期用冰氯酸盐、过氧乙酸、新洁尔灭等消毒剂喷洒，以免细菌进人羊舍，最好每周都要进行两次消毒。要达到标准化养殖，就得下工夫，这样才能真正获得高收益。（文章摘抄自《养羊100个为什么》）【小编结语】近年来，羊肉市场需求量越来越大，专业的标准化养殖场也越来越多，标准化养殖出来的羊更健康，深受广大消费者欢迎，上文第一农经小编为您介绍肉羊标准化养殖的好处和一些规范，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
公羊什么时候才能配种？%&%图：小尾寒羊种公羊【养羊问题】公羊什么时候才能配种？【专家解答】公羊达到体成熟之后才能配种，这就要谈到公羊的初情期、性成熟和初配年龄了。性成熟是个连续的过程。初情期是青山羊初次出现性行为和能够射出精子的时期，是性成熟的开始阶段。性成熟是公羊生殖器官和生殖机能发育趋于完善、达到能够产生具有受精能力的精子，并有完全的性行为的时期。 公羊到达性成熟的年龄与体重的增长速度呈正相关性。公羊在达到性成熟时，身体仍在继续生长发育。配种过早，会影响身体的正常生长发育，并且降低繁殖力。通常是把公羊开始配种的年龄，在达到性成熟后推迟数月。体重也是很重要的指标，通常要求公羊的体重接近成年时才开始配种。绵羊和山羊在6～10月龄时性成熟，以12～18月龄开始配种为宜，此即为公羊的初配适龄。【小编结语】不同品种的公羊初情期、性成熟和初配年龄都是不一样的，只有达到性成熟后才能进行配种，相关问题，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么“羊女婿”要定期更换？%&%【养羊问题】为什么“羊女婿”要定期更换？【专家解答】人们都听说过倒插门女婿，可很少有人听说过上门的“羊女婿”。这羊是怎么当了上门女婿呢？宁夏的一位养殖户，买到了只特殊的种公羊。说它特殊，是因为这只种公羊毛弯个大，相貌出众，绝对是个“美男子”，养殖户招它回家是要跟家里的母羊成亲的。养殖户把新来“羊小伙”带回家后，换掉了旧的种公羊。别担心这样做会棒打鸳鸯，因为母羊不挑丈夫，只有种公羊挑母羊，哪只母羊发情，它就去交配哪只。为什么非得喜新厌旧，换个新“羊女婿”呢？原来这位养殖户发现自家养的羊，几年下来，卖出的价钱一年不如一年，向专家一打听才知道，是近亲繁殖造成羊的品质下降。野大白公羊每个羊群里，种公羊就那么1 只，配来配去全是它的后代，时间久了，羔羊的个子越来越小，花毛也越来越少。看来为了恢复和保持羊的好品质，只有招个外来的“羊女婿”才能解决这些缺陷。而且这些上门的“羊女婿”是隔段时间就得换一批，只有定期地换岗才能维持羔羊的良好品质。在宁夏，上门“羊女婿”经层层选拔之后，再由当地畜牧部门为它们集体征婚，然后配送到各家农户。比如从黄阳坡选出来的种公羊就投放在青山，第二年从青山选出的种公羊，再投放到另外的乡镇，由此避免近亲交配的可能。这包办婚姻是针对当地滩羊的分布特点来说的。滩羊是个窄地域品种，只在宁夏盐池及周边地区有分布，要避免出现品质退化，就必须要给种公羊建立家谱档案，记录和掌握优秀单身种公羊的资料，做好周详的记录和安排，然后再向农户作异地配送。这样才可以避免基因棍乱，养出高品质的羊来。（文章摘抄自《养羊100个为什么》）【小编结语】综上所述，为了不让羊群因为近亲繁殖造成品质下降，种公羊就要定期更换，只有这样才能继承优良基因，养出高品质的羊来，好了，本文就为您介绍到这里了，有不了解的可以关注我们网站的《为什么种公羊要经过层层选拔？》等文。（第一农经整理）
如何精心饲养妊娠母羊？%&%【养羊问题】如何精心饲养妊娠母羊？【专家解答】一、妊娠前期。即母羊妊娠期的前3个月。这时胎儿发育较慢，营养的需要量无明显增加，此期的饲料质量要好。在良好的放牧条件下，母羊可补饲少量精料或青干草，如果能延长放牧时间，保证羊日食三个饱，可以不补饲。如果是舍饲，日粮配比和饲喂量与空怀期相同。妊娠母羊二、妊娠后期。即母羊妊娠期的后2个月。这一阶段，胎儿发育较快，羔羊初生重的80%-90%是在这一阶段完成的。因此，对妊娠后期母羊不仅要饲喂足够的蛋白质饲料，还要补充钙、磷及其他矿质元素和脂溶性维生素，尤其是对多产母羊更要注意营养的合理搭配和补充。如果母羊缺乏营养，会出现流产、死胎、羔羊初生重小、成活率低或母羊产后瘫痪、缺奶等现象。这一阶段，除了抓好放牧管理外，应补饲混合精料0.4-0.6千克，夜间补饲优质青干草，任其自由采食。冬春季节，如果缺乏优质青干草（如苜蓿干草），每日应补饲胡萝卜1千克。母羊舍饲时，每天喂给青干草1千克，禾本科秸秆0.4千克，青贮玉米2.5千克，精饲料0.3千克。三、母羊补饲精料中各种原料的参考用量。玉米用50%-70%，麸皮10%-20%，熟豆饼15%-20%，熟菜饼5%-6%，熟胡麻饼或棉籽饼5%-6%，骨粉或磷酸氢钙（脱氟）1%-1.5%，微量元素添加剂1%-1.5%，食盐1%-1.5%。【小编结语】母羊怀孕后营养一定要跟上，一般养殖场会对怀孕的母羊根据不同的妊娠期进行不同的饲养，上文第一农经小编为您介绍了母羊不同的妊娠期的饲养方法和参考方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么要训练公羊的斗性？%&%【养羊问题】为什么要训练公羊的斗性？【专家解答】公羊待在一起时会有追着打斗的现象，让它们打斗打斗有利于斗脾气的培养，斗羊比赛是民间的一种竞技活动，会斗的种羊身价好，就算不是为斗羊比赛，身体好的公羊也更受欢迎。一般到了四五个月的时候，公羊就会开始打斗。羔羊没有经历过打斗，不知深浅，一方不让步，一方就会追着打，有多大劲使多大劲。四五个月的时候，羊角还是白白的、嫩嫩的，还没有完全发育成熟，容易把角斗坏了怎么办？那就人拉着绳子牵着羊，让羊去斗，一发现要撞上马上拉开，这样既能训练羊的斗脾气，还能避免公羊之间被斗伤。公羊斗角这样是能避免公羊受伤了，可是人太辛苦，太累，也没那个时间。更省力的办法是一转桩子。刚开始是人赶着羊转桩子，以后羊会自己围着桩子转，转久了转心烦了，急躁了，脾气就上来，然后就会把桩子当成假想的敌人，用角去顶它，去对付它。将木桩子包上厚厚的布，软软的，羊角受伤的概率就小多了，每天让羊训练上2 个小时，人也不累，也不会伤着羊。这样到了6 个月的时候，羊的斗志就能达到一个高度。但是公羊的斗性还没有到达理想状态，因为这木桩毕竟是虚拟的打斗对象，不是真正的对手，对于公羊来说还是不过瘾。按照常理来说，应该让公羊之间真刀实枪地打打，不过由于它们现在的羊角还没有发育成熟，因此还是不能让它们动真格地打斗。养殖户可以把一只羊拴在桩上，另一只羊让人牵着，让它俩离得很近．却又挨不着、伤不着。用这种方法来训练，两只公羊都想打，而又够不着，打不着，心情就烦，这脾气就一直积压着．越积越多，越积越旺，使得羊儿斗志昂扬，情绪高涨，一旦时机到来，这斗性可就爆发出来了。【小编结语】公羊长大后，呆在一起就容易打斗，有时候需要人为的进行干扰，当然，公羊的斗性是十分必要的，具体的培训方法和需要注意的事项上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么在圈舍里抓羊要抓后腿？正确的抓羊方法%&%【养羊问题】为什么在圈舍里抓羊要抓后腿？【专家解答】抓羊也是个技术活，既不能伤着羊，也不能被羊伤着，一般人不试上几次，不容易摸着其中的门道。那么，到底该怎么抓呢？从没跟羊打过交道的人，首先会想到抓羊角。可真见着尖尖的羊角，心里还是有些害怕。因为人们都知道羊平时打架用的武器就是羊角。要是万一手一松，被角顶着了怎么办？况且抓了羊角，羊受惊后四条腿还会乱蹦，没点力气还真制服不了它。所以，这招对一般人显然不太适用。而且，要注意不能将羊按倒在地使其翻身，因为羊肠细而长，这样易造成羊肠扭转导致羊的死亡。图：正确的抓羊方式一招不成，咱们再想一招吧。能不能趁其不备，从羊的后面进攻，抓它的大尾巴呢？这羊尾巴看上去大大的，好像很有抓头，可是摸起来却滑得很。因为这大尾巴是羊储存脂肪的地方，连外面的毛上也有一层油，要想抓住，可是不容易。再说了，由于羊尾巴里面没有渭? 头，万一抓的时候用力过猛，就容易把羊尾弄断。别看羊平时挺温驯的，可要想抓住它，还真是不容易。到底应该怎么抓羊才是正确的呢？干脆直奔羊腿下手吧。受到惊扰的羊群开始骚动，众多的羊腿让人眼花缭乱，无从下手。还是看看养殖户的办法吧。养殖户介绍说：一般情况下，都是抓后腿，那样比较快，比较利索，而且抓住羊后腿拖着羊走的时候也比较方便。可是，在大家的印象里，很多动物的后腿可不是好惹的，马和驴子发脾气的时候，会用后腿示威。羊也有着强壮的后腿，万一抓羊的时候挨上一脚，那后果可就严重了！不过养殖户为什么会选择抓羊后腿呢？原来，羊在跑动的过程中，如果一条后腿突然被抓住，就会失去重心，站立不稳，羊蹄子的威力自然就发挥不出来了。若是抓羊脖子的话，在对付一些体型大的羊的时候显然更需要体力，所以在实际的生产过程中，养殖户更多的会选择轻松一点的抓羊方法一一抓羊后腿。【小编结语】羊平时看着都挺温驯的，但一般人想抓住它还是很不容易的哦，抓羊角或者揪尾巴都很容易被误伤，很多养殖户都会选择抓羊后腿，具体的原因上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么种公羊要经过层层选拔？%&%【养羊问题】为什么种公羊要经过层层选拔？【专家解答】养好种公羊，对提高羊群的生产性能和产品品质具有明显效果，养好种公羊，就是充分发挥种公羊的配种潜力，使其优良的遗传特性得到充分表现，调教种公羊的目的是为了顺利采集精液，不过俗话说，“母羊好好一窝，公羊好好一坡”。种公羊的饲养当然也得像养母羊那样体贴入微才行。种公羊就种公羊来说，有一件非常重要的事，那就是种公羊的选拔。这选拔如同选秀比赛一样，种公羊得过五关斩六将之后才能成为最终的胜利者。选拔分4次进行，分别是：出生、断奶、半岁、周岁。这4次中哪1次不符合标准都会被立即淘汰。比如出生要达到3.8 公斤以上，还有断奶期的鉴定等等。因为如果留下没有达到标准的种公羊，就会影响到以后羊的质量。当然，这些“天之骄子”要想成为特级或一级种公羊还有一段路要走。断奶之后小公羊便进入了青年时期，此时喂养是非常关键的。这个时期粗饲料以青绿饲料为主，注意精饲料的喂量要随着年龄的增长而相应提高。通常种公羊长到18 个月左右即可配种，配种期的营养水平要比配种前提高。当然，让种公羊加强体育锻炼也是非常重要的，因为多运动可以保证种公羊旺盛的性欲和精液的昂质。【小编结语】种公羊的配种潜力对养殖户来说很重要，只有经过调教层层选拔出来的公羊进行配种才能提高繁殖率，上文第一农经小编种公羊的调教与选拔的必要性，想了解更多的可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
为什么要给母山羊安放阴道栓？%&%【养羊问题】为什么要给母山羊安放阴道栓？【专家解答】给母山羊安放阴道栓可以控制母羊发情周期，在繁殖季节用甲孕酮阴道海绵栓（内含甲孕酮40-60毫克）处理14天，停药前1-2天注射孕马血清700-1000国际单位，可有效引起母羊发情。在非繁殖季节用氟孕酮处理效果较好。母羊本发明一种用作诱导母羊发情的孕酮阴道海绵栓，属于药物栓诱导动物发情技术领域。具体方法是用含１５０—３５０mg黄体酮的孕酮阴道海绵栓置于母羊的阴道内１０—２０天，撤栓后可以人工诱导母羊在发情季节和乏情季节发情。其效果和优点在于：海绵栓易于生产、成本低廉；使用方便；所用药物对母羊的没有副作用；黄体酮的释放模拟了自然发情周期，促进卵泡发育；本方法可以全年进行母羊人工诱导发情，诱情率达８０％，第一情期受胎率达７７．２％；可提高羊群的配种管理水平，缩短母羊的产羔间隔，提高母羊的繁殖率。【小编结语】母羊发情不是很规律，给母山羊安放阴道栓可以控制母羊发情周期，上文第一农经小编为您介绍了诱导母羊发情的孕酮阴道海绵栓的具体用法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
河蚌吃什么？河蚌吃什么长珍珠？%&%河蚌里的珍珠【河蚌养殖】河蚌吃什么？河蚌吃什么长珍珠？【专家解答】河蚌主要是生活在河里，湖畔等一些淡水湖里，是一种贝壳类的食物，河蚌平时主要通过吸收一些水分和水草的营养去补充自己的能量。河蚌以有机质颗粒，轮虫、鞭毛虫、藻类、小的甲壳类等为食。珍珠是如何形成的呢？在偶然条件下，当外界有刺激性的细小杂物进入并接触河蚌外套膜时，它不像我们一般人的反应——将杂物排出体外，而是由其外套膜分泌出一种珍珠质，将这些微小杂物层层包裹而形成赘生物，经过一定时间便形成了珍珠。【小编结语】河蚌是一种杂食动物，生活在水里，以有机质颗粒、轮虫、藻类、小的甲壳类等为食，通过水分和水草补充营养和能量，而珍珠的形成是其外套膜分泌出的一种排出物。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
羊一年生几胎？母山羊如何才能一年两胎？%&%母羊【养羊问题】羊一年生几胎？母山羊如何才能一年两胎？【专家解答】羊的品种不同，生产也不同：波尔多山羊：2年3胎。小尾寒羊：2年3胎，或3年5胎。一般母羊第一胎是单羔，以后多2--3羔。有些品种一胎3--5羔，最多8羔。那么，母山羊怎么才能一年两胎呢？下面，小编为您提供一个小尾寒羊一年两胎生产技术的讲解视频：视频：小尾寒羊一年两胎生产技术【小编结语】2年3胎对母羊来说是正常的，但有些养殖户为了养殖效益，就会尽量提升母羊的怀孕率，使其一年产两胎，给羔羊提前断奶是实现母山羊一年两胎的基础，具体的技术方法，上文视频为您解惑，感谢大家对第一农经的支持与关注。（第一农经整理）
怀孕母羊适度活动有哪些好处？%&%【养羊问题】怀孕母羊适度活动有哪些好处？【专家解答】要让母羊肚子里的羔羊正常发育，母羊不光住的得宽敞，生活方式还得健康。每天吃完饭，晒晒太阳，反反当，是母羊们最惬意的时光。可是饲养员对它们又是吃喝又是撵，态度虽说不强硬，可是挺坚决，非得让母羊们动起来不可。这饲养员为啥就不能让人家好好休息呢？怀孕的母羊其实，饲养员这么做自有道理一一要给母羊控制体重。虽然母羊在怀孕期间体重增加是正常的事，可也不是说长得越胖越好，这是有标准的。增加25％一30％是正常范围，比如，母羊在怀孕前的体重是50公斤，那么到分娩以前，就不能超过65公斤。要是超过了这个范围，母羊的腹部如果积累了太多的脂肪，就会对子宫造成挤压，引发难产。为了帮母羊控制好体重，饲养员会随时对母羊的身体状况进行检测：称体重，量腹围，如果一旦体重超标，每天的运动量还得适当增加。多运动，母羊的体格好，体格好，食欲也强，在生产的时候不容易难产，这是关键的，所以养殖户要保证母羊多运动。不过，对待怀孕母羊的态度可不能生硬粗暴，驱赶的时候可得千万记住“轻赶慢走”这个原则。而且这运动的时间也有讲究，像这样的运动，每天要2次，1次要1个小时。另外，应避开最热的时候，以免羊运动时太热，引发中暑。【小编结语】就如同女人怀孕后要进行适度运动一样，母羊怀孕后适度活动也有很多好处，保持运动的母羊体格好食欲强，在生产的时候更容易顺产，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
为什么要给母羊试情？%&%【养羊问题】为什么要给母羊试情？【专家解答】饲养场里少不了它们一试情公羊。它们主要的工作就是负责在羊群中找出发情的母羊。这是因为发情的母羊外部表现不明显，而羊平时都是一大群一大群地在一起，不可能有只母羊单跳出来说我怀孕了，养殖户也不可能给羊一只一只地做超声波检查来确认母羊是否怀孕，因此要及时判断出哪只母羊发情了，这就得依靠试情公羊来试情。羊群试情公羊之所以能够找出发情母羊，靠的其实就是木能，因为母羊在发情排卵期间，尾部会散发出一种对公羊特别有吸引力的气味。所以，如果试情公羊对哪只母羊特别感兴趣，就说明这只母羊发情了；相反，如果母羊经过配种已经怀孕，就不会再排出卵子，更不会有特殊的气味，对试情公羊就没什么吸引力了。所以，当看到试情公羊对哪只母羊不理不睬，就可以初步判断这只母羊已经怀孕了。不过，要想得出准确的结论，测试一次还不够，至少得试两个情期以上，也就是40多天：从第一次配完种就试情试40多天，如果过两个情期母羊不发情，基本上可以确定这只母羊怀孕了。【小编结语】给母羊试情是养殖场才需要的一种做法，如果只是农户自家养的三两只羊，那么便不用这种方法，一般农户可以根据母羊配种后一段时间进行观察确认它是否怀孕。好了，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么7个月大的羔羊也能当妈妈？%&%【养羊问题】为什么7个月大的羔羊也能当妈妈？【专家解答】出生42天的羔羊就有能当“妈妈”的“资本”，这听起来似乎令人难以置信。5月27日，来自全国14个省市自治区的专家和7家中央媒体的记者，在乌兰察布市察右后旗召开的现场观摩会上，见证了这一在动物繁育领域中居世界领先地位的高新技术。出生42天的羔羊就可以繁殖后代啦据介绍，此项技术是澳大利亚南澳研究与开发院的独家技术，北京创新科农农牧科技有限公司与其签订了该项技术在中国独家占有、独家使用和开发权的协议，随后北京创新科农农牧科技有限公司又与察右后旗签订了技术转让协议，并同时在当地建立了技术试验室。据悉，普通的基础母羊12个月后才能排卵，每只每次大约可排8枚左右卵细胞。通过羔羊超排技术，在一只42天的羔羊体内最多可采集到200多枚卵细胞，经过体外受精、胚胎体外培养等技术处理后，可获得可用胚胎40枚左右，再经过胚胎移植，羔羊7个月后就可拥有后代羔羊十多只。如果后代中的母羔继续采用该技术繁殖，原种羊2岁时就可拥有后代约250只。这一技术不仅将胚胎成本降低了90％，还将饲草转化率降低了35％，而且改良后的羊具有肉质好、产毛量大等特点。该技术对于快速普及优良品种、缓解当前良种供应不足、加快畜牧业产业化进程具有重要意义。【小编结语】出生42天的羔羊就有能当“妈妈”的“资本”了，这个时候经过技术处理可以让羔羊开始繁殖后代了，目前这个技术症状普及推广中，改良后的羊具有肉质好、产毛量大等特点。想了解更多，可以关注第一农经《养羊一百问》。（第一农经整理）
为什么羔羊断奶不能太晚？%&%【养羊问题】为什么羔羊断奶不能太晚？【专家解答】刚出生的羔羊非常娇弱，为了让它们能喝到足够的奶，养殖户大都十分尽心。从伺候母羊开始，又是精料又是粗料的，就是希望羔羊长到四五个月还能有奶吃。一般到四五个月以后，刁会考虑给羔羊断奶的问题。但是专家却说，到四个多月才断奶，时间已经晚了，这样做对母羊和羔羊都不好。正在断奶的羔羊羔羊断奶不能太晚的原因如下：第一个就是对母羊的繁殖率会有影响。断的时间太晚．会造成母羊体况下降。也就是我们说的母羊太瘦了，这样会影响它下一个繁殖周期的配种、发情。第二个影响，母乳肯定比草料好吃，如果太晚断奶，羔羊必然太过于依赖母乳，会造成它采食期饲料量不够，反而会使它整体采食到的营养物质减少，进而影响它的发育。不过在选择要断奶的羔羊时，看的可不光是年龄，还要看体重。体重超过25公斤的羔羊可以断奶，因为这时羔羊的消化系统已经健全了，对粗料和精料完全可以消化；如果体重小于25公斤，最好不要急着断奶。【小编结语】断奶是个应激反应过程，只有把断奶的羔羊和母羊分开让它们听不到彼此的叫声才能彻底断了羔羊的念想，从而成功断奶，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多可以关注第一农经网站的《养羊一百问》。（第一农经整理）
为什么要给羔羊喝代乳粉？%&%【养羊问题】为什么要给羔羊喝代乳粉？【专家解答】新生羔羊存活率不高的一个主要原因，是由于营养不良造成的。为了解决这个问题，有的养殖户采取在母羊怀孕期间多投喂精饲料，或是直接给羔羊喂食新鲜牛奶。其实，这两种办法都有它的弊端。先说说给怀孕的母羊多投喂精饲料的办法。经济学上有个边际递减效应概念，也就是说，精饲料投喂到一定程度时，投喂量虽然增大了，产奶量却不一定能够增加。所以这个时候的投人与产出是不成正比的，反而会造成精料的浪费。那么给羔羊直接喂食牛奶为什么也不好呢？大家都知道鲜奶不好保存，容易酸败。如果给羔羊吃了变质的牛奶，羔羊就容易拉稀。再说，饲喂的时候，温度和饲喂量也不好掌握，所以对解决羔羊死亡率高的问题没有太大帮助。为了解决这个问题，中国农科院饲料所家畜营养研究室就专门成立了课题组进行专项研究，最终，一种能完全代替母乳的代乳粉问世了。专家对羊奶，也就是母乳的成分进行研究，然后以大豆、小麦为主要原料，再加上其他一些辅助原料，经过特殊工艺加工成代乳粉。它不仅含有母羊常乳中的所有营养成分，并且对母乳中含量较少的一些营养物质进行了强化，可以说，在营养和免疫两个方面，代乳粉都能满足羔羊快速生长发育的需要。【小编结语】正因为代乳粉可以满足羊羔在营养和免疫两个方面的需要，提高羊羔的存活率，所以很多养殖户都会给羔羊和代乳粉，当然，在给羔羊饲喂代乳粉时一定要做到定时、定量、定质、定温这四个标准，为羊羔的健康成长打下坚固的基础。（第一农经整理）
为什么新出生的羔羊要断尾？%&%【养羊问题】为什么新出生的羔羊要断尾？【专家解答】给新生的羔羊断尾，主要是基于两个方面的原因。第一，如果羔羊是尾巴细长的品种，这种尾巴会造成羊的体侧毛被粪便污染，影响毛的品质；第二，尾巴不是细长的品种，比如说像小尾寒羊或者大尾寒羊，如果没有断尾，那在用国外引进的本交品种去配种的时候，就不容易配上种。所以，在当羔羊长到六七天的时候，养殖户就要给它们做一个小手术——把羔羊的尾巴断掉。断尾的羊断尾的方法主要有以下几种：（1）断尾器断尾，是用1个留有圆孔的木板套住尾巴，木板抵住肛门部位，然后用灼热的烧烙式断尾器在羔羊第3 、4 尾椎节间切断尾巴。烧烙时，要轻度扭转羊尾，直至烙断羊尾。断尾后如创口处出血，可再烧烙。（2）快刀断尾。先用细绳捆住尾根，断绝血液流通，然后用快刀离尾4～5厘米处切断，用纱布包扎好，当天下午，即可将系绳解开，经5～7天即愈。去势促长。公羔去势一般与断尾同时进行，可采用胶筋法和手术法。常用的是胶筋法，将7日龄内的公羔羊的睾丸挤到阴囊内，在精索部位连同阴囊用胶筋紧紧缠结，20～30天后，阴囊和塞丸就会干枯自然脱落。（2）橡皮圈断尾，用的是一种特制的橡皮圈，专门断尾用的。把橡皮圈套到钳子上，撑开钳子，把羔羊尾巴伸进去，橡皮筋套到尾巴的3、4节尾椎之间，以阻止血液流通。捏着羔羊尾根可以摸到关节缝，一定要把这橡皮圈套到这缝里，套到这缝里，尾巴就容易脱落。尾巴刚被套上橡皮圈的羔羊，起初会有些不适应，站也不是，卧也不是，不过这种焦躁不安的反应几天后就能过去，7 天以后尾巴就会自然脱落，对羔羊没有什么伤害。【小编结语】羔羊应于出生后7～15日内，为了清洁卫生、保护羊毛品质和便于配种，都要进行断尾，而羊羔断尾时间最好选择在晴天早上进行比较好，具体的方法和步骤上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍。（第一农经整理）
为什么新生羔羊的存活率不高？%&%【养羊问题】为什么新生羔羊的存活率不高？【专家解答】羊的生命力是脆弱的，尤其是新生羔羊，夭折率很高，这是很多养殖户扩大规模的一个棘手瓶颈，下面第一农经小编为您分析一下原因和对策：一、羔羊成活率不高的通病分析1、羔羊长期处于半饥饿状态。以下几个原因使羔羊长期处于半饥饿状态：母羊产后体质弱，奶水不足；母羊初产或母羊配种年龄过早，乳房发育不良；母羊产后得病未能及时得到治疗；部分高产母羊一胎产羔过多。以上几个原因使羔羊长期处于饥饿状态，由于吃不饱，羔羊体质弱，一旦染病或遇天气突变，极易导致羔羊冻饿死亡。2、羔羊与成年羊混牧混圈，导致意外事故增多。部分农户由于圈舍条件的限制，没有设立独立的羔羊圈，甚至母羊产羔也在大圈中进行。没有单独的羔羊圈，结果导致给哺乳母羊和羔羊补喂的饲草和精料被其他成年羊分抢。加之大圈拥挤、卫生状况差、低温潮湿、严重影响和威胁到临产母羊、哺乳母羊和低龄羔羊的健康乃至生命。3、补草补料不及时，导致羔羊掉膘。随着羔羊体重的增加，生长速度的增快，羔羊生长发育所需营养物质即会逐渐增加，有些羔羊还处于断奶期，仅靠单纯的放牧采食远远满足不了羔羊生长发育的需要，如养殖户饲草饲料贮备不足，补草补料不及时，羔羊长期吃不饱，即会导致羔羊普遍掉膘。4、防疫不到位，致使疾病流行。适宜的防疫制度是预防羔羊发病的重要手段。有些养殖户错误地认为某种疫病在本地没有流行，防与不防无所谓，有些养殖户甚至怕麻烦，图省事，不按防疫规程给羔羊进行防疫注射，以致对某种疫苗漏注现象时有发生。更有个别防疫观念淡薄的养殖户，长期不给羔羊防疫注射，给某些疾病流行带来了可乘之机，加之条件的限制，在某些疫病流行期间，没有采取严格的隔离措施，以致疾病传播范围扩大，波及羔羊而影响羔羊的成活率。5、保暖防潮条件欠佳。有些养殖户缺乏管理经验，保暖防潮卫生条件欠佳，特别是冬春寒冷季节和下雪下雨天气，羊舍和运动场内粪尿横溢，羔羊长时间生活于潮湿、寒冷的环境中，饮水、草料缺乏必要的卫生保障，长此下去，给羔羊的健康带来了隐患。二、提高羔羊成活率的有效措施1、抓哺乳，确保羔羊正常生长发育。羔羊出生后，首先应尽早使其吃足初乳；其次，对初产母羊或乳房发育不良的母羊，在母羊产前或产后除加强喂养外，可采用乳房温敷和乳房按摩的方法促进乳房发育。2、抓补料，促进羔羊增膘保膘。从半月龄左右，羔羊每天放牧回舍后，应适当补喂优质青饲料，并搭配一定的精饲料，其精料配方组成为玉米45%、豆饼或麻饼20%、优质草粉20%、麸皮10%、骨粉2%、食盐1%、微量元素添加剂2%。其精料的补喂量应根据羔羊的日龄及体质状况而定，一般半月龄左右每天补喂60—85克，1--2月龄每天补喂90—140克，2—3月龄每天补喂250克，3—4月龄每天补喂300—350克，4—6月龄每天补喂350--550克，每天早晚各补喂1次。3、抓管理，减少羔羊发生意外事故。放牧的羔羊应单独组群放牧，逐步由近到远训练羔羊放牧采食能力，并结合哺乳，舍内补饲，为羔羊提供良好的生长环境。羊舍和运动场要经常保持清洁干燥，并定期消毒灭菌，遇阴天、雪雨天气，对羊舍和运动场要勤换垫草，并勤洒干土、生石灰或草木灰吸湿防潮。进入冬春季节，要及时维修好羊舍，门窗用草帘或塑料薄膜遮掩，堵塞隙缝，做到羊舍不漏水、不潮湿，四壁不进贼风。如给羔羊舍生火取暖，要预留好排气孔，谨防烟尘危害羔羊健康。当羊外出放牧后，要及时将羊舍门窗打开通风换气，清除舍内垫草、粪便和饲料残渣，并将垫草晒干以备日后再用。4、防疾病，减少疾病对羔羊的危害。羔羊的抵抗能力弱，怕冷、怕潮湿，容易发生疾病和感染体内外寄生虫病。因此应建立整套的科学防疫制度。一般羔羊15—25天皮下注射羊快疫、羊肠毒血症、羊猝疽三联菌苗或羊梭菌病多联干粉灭菌苗；30天左右皮下注射五号病疫苗，40天左右皮下注射羊痘鸡胚弱毒疫苗，50天左右肌肉注射山羊传染性胸膜肺炎氢氧化铝活苗，60天左右口腔粘膜内注射口疮弱毒细胞冻干菌，70天左右背部皮下注射羊链球菌氢氧化铝菌苗，80天左右唇粘膜注射羊传染性脓疱皮炎活疫苗，90天左右皮内注射第Ⅱ号炭疽菌苗。2月龄断奶后可用广谱、高效、低毒的丙硫苯咪唑（或与伊维菌素合用）按8—15毫克/公斤体重进行首次驱虫。此后，每季度预防性驱虫1次，体外寄生虫病可用O．05%双甲咪唑药液给予药浴。给羊只药浴可定期或不定期地进行。随着人们对羊肉需求量的增大，养羊已成为纳雍农户增收的一个重要经济品种。养羊要出经济效益，最重要的一环就是要保障羔羊能顺利成长，如此，才有育肥和繁种的机会。笔者深处农业第一线，我县许多养殖户羔羊的成活率并不乐观，羔羊成活率的普遍低下已经成为了制约纳雍许多养殖户把养羊事业做大做强的瓶颈。本文，笔者只是进行了一些不全面的探索，羔羊成活率的提高，还需要广大养殖户仔细观察，同时，多向有关专家求教，多反思自己的“育儿”经历。【小编结语】羊羔很难存活，这是历来困扰着养殖户的重大问题，主要是因为羊羔出生后长期处于半饥饿状态，与成年羊混牧混圈容易出意外，保暖防潮条件欠佳羊羔生病等，具体的应对方法上文第一农经小编也为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么会有领头羊？领头羊是怎么来的？%&%【养羊问题】为什么会有领头羊？领头羊是怎么来的？【专家解答】领头羊，本身也是羊，说到底和它所带领的羊是同种动物。羊群在领头羊之后，是充满信任地、甘心情愿地跟着它向前走。牧羊犬，本身是狗不是羊，羊群在它的驱赶下，以落伍为耻，争先恐后地往前涌。领头羊发挥它的领导作用主要是靠道德信任和信用。它身先士卒，路上有陷阱，它会第一个掉下去，前面有岔路，它会凭经验作选择，因为它是最危险的，因而它是最有威望的。牧羊犬发挥它的领导作用，主要是靠法律、法规和规矩：它在后面不停地催，前面慢了，它赶到前面催，旁边散了，它追上去赶回来，方向错了，它拦在前面迫使羊群转向。带领羊群的领头羊领头羊是靠“拉动”来带动羊群往前走的，它只管往前，后面的羊是否掉队它是不管的。领头羊跑多快，羊群就跑得多快。牧羊犬是靠“推动”促使羊群往前走的，它不仅要管跑得快的，也要管跑得慢的，不能让一只羊掉队，否则无法向主人交代。羊群跑得多快，和牧羊犬有关系，但又不全有关系。领头羊的诞生，是羊群自己优胜劣汰自我竞争脱颖而出的，因而具有天然的崇高威望，是“权”和“威”二者自然合一的。领头羊一定是其中体格最健壮、跑得最快、听力最好，眼观六路，耳听八方最为敏锐的。牧羊犬的诞生，是经过培训出来的，它的权威是树立，是由羊群主人后来赋予的。如果主人不给它机会，它就没有了机会。因此，它一要忠诚，二要老实，三要听话，四要勤勉，五要对羊群凶。如此这般，方胜任之牧羊犬。领头羊侧重于战略：要去什么地方，该怎么走，自己想明白了，就赶紧起程，也不用和其他商量，也不用管羊群在奔跑过程中的状况。所以，领头羊，一般可称之为“战略型”领导者。【小编结语】领头羊是羊群经过优胜劣汰发展脱颖而出的一种现象，是“权”和“威”的自然结合体，上文第一农经小编为您介绍了领头羊存在的意义和作用，以及它的诞生，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌养殖：河蚌怎么养？河蚌怎么养出珍珠？%&%【河蚌养殖】河蚌怎么养？河蚌怎么养出珍珠？【首先，我们要知道河蚌是怎么出珍珠的？】珍珠是在贝体内形成的和贝壳类似的物质。不论是天然珍珠或是人工培育的珍珠，都是由于贝类在偶然条件下受到外界有刺激性的细小杂物进入并接触其外套膜时，外套膜受到刺激便分泌出一种珍珠质，将这些微小杂技层层包裹而形成赘生物，经过一定时间便形成了珍珠。构成珍珠和贝壳的物质，大部分是碳酸钙。碳酸钙随结晶时条件的不同而形成方解石、霰石等，珍珠是由霰石构成的，而贝壳是由方解石构成的棱柱层。因此，它们虽然同是碳酸钙结晶，但由于结晶系的不同，所以就形成不同的物质-珍珠和贝壳。【其次，河蚌怎么养殖，有哪些养殖方式？】1、目前河蚌养殖方式多采用吊养和笼养。吊养方法有单个吊养和串养在一根线上吊养两只蚌以上。笼养数量依笼（网笼、网夹）的大小而定，一般以每只蚌都能接触笼底为适宜。2、育珠河蚌一般亩养殖池塘为800-1200只；外荡为600-800只。养殖密度具体视体重肥度。水体流动、水体深度等理化、生物因随蚌体大小适量增减。3、以育珠为主的池塘可以适量放养草鱼、鳊鱼、 鲫、鳜鱼、黄颡鱼等及搭养少量鲢、鳙鱼，以充分挖掘水体生产潜力。【最后，河蚌养殖有哪些注意事项？】1、水面不能太小，要求6000m2以上。如面积太小，水质环境变化大，不稳定，影响蚌的生长。2、水深1.5-4.0米的水面可育珠，最好2-3米，低于1米或高于5米均不宜养殖。3、水源充足，且无各种污染，有毒物质含量不得超过渔业水质标准。4、一定速度的流水（每种流速不超过0.1米），对蚌的生长与珍珠的生长有利。生产实践证明，蚌育珠在有流水及其条件好的河、湖中，养殖一年可产珍珠5-8克/只，而静水水域中养殖3年才能产珠5-8克/只。5、充足的阳光照射，能够直接产生热效应，从而为育珠蚌及其饵料生物提供能量能源。光照对珍珠的颜色及其光泽也有着直接的影响。通过可增加水中的溶氧，又可促进水体的运动和热量的传递。6、育珠水域土质以粘土最好，河土次之，黄土、砂泥土最差。池底要有适当淤泥。7、PH值在7-8是最透宜育珠蚌的生长和珍珠质的分泌。8、溶氧一般夏季水体要大于5毫克/升，冬季要大于3毫克/升。9、蚌水域透明度以30厘米较好。10、蚌对水温的最适范围为18-28℃。11、水体中无机盐的含量以钙离子最重要，因为钙是珍珠和珠蚌贝壳的主要成分。通常要求水中含钙量在10毫克/升以上，当水体中含钙量低时，可通过施生石灰来解决。12、氮是一切藻类生长必须的营养之素。氨氮含量高说明水体比较肥，超过2毫克/升，说明水体污染较严重，对蚌的生长和成活有影响；当氨氮含量低于0.1毫克/升时，说明水质太瘦，不能满足天然饵料增殖的需要。13、亚硝酸盐含量应在0.01-0.1毫克/升之间。含量超过0.1毫克/升就会出现蚌珠生长缓慢或死蚌现象。14、养殖水域应无水生维管束植物，以防其与育珠蚌的饵料生物争夺营养。对于一些敌害生物如虾、蟹等也应及时清除。【小编结语】好了，上文第一农经小编已经为您介绍了河蚌的养殖方法和出珍珠的条件，以及养殖河蚌需要注意的具体事项了，其他更多的就是水域的选择，不论是池塘、湖泊、水库，还是河流，想要培育出珍珠，那就要必须让育珠水域环境条件达到上述要求。（第一农经整理）
巴西龟饲养：巴西龟的饲养方法%&%【巴西龟饲养】巴西龟怎么养？巴西龟的饲养方法有哪些？【专家解答】巴西龟的饲养方法：1、巴西龟为杂食性，但偏食动物性饵料，在人工饲养条件下以家禽、猪等动物内脏及蝇蛆、面包虫为主。适当搭配瓜果、蔬菜及混合饲料，以增强其体内营养物质。在春、秋季添加维生素E粉、抗生素，以提高龟的怀卵量和增强龟的体质。日常喂食中应做到定时、定点、定质。2、巴西龟饲养要保持水质清洁，经常换水。水温最好保持在25C°以上，更换的水必须经过除氯处理以保证水质。另外，经常清理水底砂。避免细菌和害虫繁殖。3、巴西龟养殖不宜太密，应大小分级，龟也会弱肉强食，如大量养龟应隔间分养，普通30至40个一个间隔，便于管理，可促进生长。图：巴西龟4、巴西龟有晒太阳的习性但又不能久晒。室外养龟箱不能放在阳光长久直射的场所，必须有遮荫设施。如果在室内养龟可在距龟箱30厘米处安装一紫外灯每天照射15至20分钟。注意箱内龟逃逸，最好加网盖。冬天水温下降让它冬眠，晒太阳时因该避免不能长时间的干晒，最好能使水浸泡在他的龟壳为宜。因为紫外线会透过水，把龟壳的寄生虫等细菌病毒杀死。同时会让巴西龟的龟壳吸收钙离子使龟壳变硬，冬眠最好在巴西龟出没的地方放一些沙子杂草或者干草，要比巴西龟站起来还要高，且面积大些，在紫外线的照射下不会使沙子滚烫，因为这样子会打扰到巴西龟冬眠，且容易使它苏醒，这样子会破坏巴西龟的生物钟，对其寿命产生一定影响，冬眠经常苏醒的巴西龟容易挂的。尽可能的把这些沙子放在阴凉处可以让巴西龟潜入沙粒冬眠，又不受其他天敌的伤害，如老鼠等，又可以减轻其他生物对他的侵蚀可使他们把残留的粪便排出来，另一个，巴西龟在冬眠前一定要让他摄取足够的营养物质，种类要多，这样子可以为冬眠堆积些脂肪，以备冬眠消耗的能量。夏季可能的话，白天可将龟拿出去晒太阳，晚上收回。【小编结语】现在很多人喜欢饲养一些小动物当宠物，有人养鱼有人养猫养狗，也有人会养乌龟，巴西龟是众多乌龟中最具观赏价值的一种，也是最受欢迎的品种，上文第一农经小编为您介绍了巴西龟的饲养方法么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅也是鱼吗？泥鳅是什么鱼？%&%泥鳅【常见问题】泥鳅也是鱼吗？【专家解答】是。泥鳅生活在富有泥土的池塘或河川里，有潜入泥中的习性。潜土时，口边的须有探找 泥中食物的功能。除鳃呼吸外，还会做肠呼吸，即将头伸出水面吸空气送到肠内，在肠内吸收氧气后，由肛门排出。泥鳅是一种淡水性小鱼。每到冬季,它便钻入水底的淤泥深处长眠,以抵抗严寒的侵袭。泥鳅个头虽小,能耐却很大,对环境的适应能力特别强,在一些含氧量低、水质较差的恶劣环境中仍能生存,甚至在干旱季节,水源涸竭的情况下,它能钻入泥中汲取水分,照样生存。【小编结语】泥鳅有鳃，而且生活在水里，有鳍会游泳，完全符合鱼类的定义，它是淡水性小鱼，所以，泥鳅也是鱼哦，别不把泥鳅当鱼看。（第一农经整理）
怎么抓松鼠？抓松鼠的技巧%&%【常见问题】怎么抓松鼠？【专家解答】抓松鼠的技巧：1、诱捕笼是大多数捕猎者使用的工具，用来捕捉松鼠操作简单，效果也好。把诱捕笼放置在松鼠经常活动的地方，每天定期去查看。捕获松鼠后，要把诱捕笼用酒精清洗一下，或是用火烤一下笼子，这样把笼子上的松鼠体味去掉，才能用于继续捕鼠，否则，松鼠灵敏的嗅觉能发现危机，不会上当的。2、捕鼠夹也是捕捉松鼠的一种常用猎具，操作简单方便。把捕鼠夹放置在松鼠常活动的地方，在捕鼠夹下放些食物做诱饵。从实际使用经验来看，捕鼠夹的捕猎效果不及诱捕笼好，且可能把捕获的松鼠打伤或是打死。捕获过松鼠的捕鼠夹，也要像捕鼠笼那样进行去味处理。图：松鼠3、粘鼠板也可以用来捕捉松鼠。松鼠活动范围广，往往不仅在地面活动，而捕鼠笼和捕鼠夹往往只能布置在地面上，对于树上等捕鼠笼和捕鼠夹无法发挥作用的地方，粘鼠板就能发挥作用了。用图钉或是钉子把粘鼠板钉在松鼠活动的地方，然后在粘鼠板中间放置一点诱饵，一旦松鼠馋嘴或是不小心踩上了，那就被逮住啦。4、在坑洼比较多且深的地方，可以用管道设置陷阱捕捉松鼠。把管道的一端密封起来，然后竖立在坑里，管口跟地面持平，往管道里扔一点诱饵，诱惑松鼠跳进去，一旦松鼠上当了，由于管道窄、高且光滑，它既无法爬上去又跳不起来。5、松鼠不会后退，因此，可以用套索捕捉松鼠。在松鼠出没的地方设置一下套索陷阱，定期检查，防止松鼠咬断绳索。可以用钢丝或是铜丝做套索，这样能防止松鼠咬断套索，但柔韧性不如尼龙绳，有可能导致松鼠逃脱。尼龙绳锁紧性很好，但是，松鼠能咬断尼龙绳，因此，一定要定期检查，防止逃脱。6、捕猎网也是捕捉松鼠的好工具，尤其适合于树林活动的松鼠。把网张在松鼠活动的林子里，然后突然驱赶松鼠，它们就会慌不择路缠在渔网上了。一些松鼠在自由活动中也可能会撞到网上。【小编结语】松鼠是一种嗅觉和听觉灵敏，行动又机警灵敏的动物，想靠追逐逮捕它实在不容易，一般要靠陷阱和机关来捕捉，上文第一农经小编为您介绍了几个捕捉技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹧鸪养殖：鹧鸪叫声，鹧鸪是如何啼叫的？%&%鹧鸪叫声视频【鹧鸪养殖】鹧鸪叫声，鹧鸪是如何啼叫的？【专家解答】行不得也哥哥~~鹧鸪是这样叫的，很有趣。鹧鸪【小编结语】上文第一农经小编为您提供了鹧鸪叫声视频，相信大家听完后都会有些言语难以形容的感触，这里就不啰嗦了。（第一农经整理）
孔雀的尾巴像什么？孔雀的尾巴有什么作用？%&%孔雀开屏【常见问题】孔雀的尾巴像什么？孔雀的尾巴有什么作用？【专家解答】孔雀的尾巴就像一把美丽的扇子，孔雀的尾巴有以下作用：1.孔雀的尾羽可以起到保持平衡、控制飞行飞行的作用。2.雄孔雀的尾羽也是它们的炫耀工具。繁殖季节雄孔雀会竞相开屏展示尾羽，争夺雌孔雀。有种理论认为雌孔雀偏爱那些尾羽眼状斑纹多的雄鸟。3.雄孔雀在遭遇危险时也会展开尾羽，因为尾巴上酷似眼睛的斑纹可以迷惑和威慑天敌，而且它们会不断颤抖尾巴，发出“沙沙”声。【小编结语】有人说孔雀的尾巴华而不实，也有人说孔雀的尾巴可以帮助保持平衡，吸引异性，有时候也可以威慑敌人，上文第一农经小编为您介绍了孔雀尾巴的作用。（第一农经整理）
红头长尾山雀饲养，红头长尾山雀吃什么？%&%图：红头长尾山雀【鸟类问题】红头长尾山雀饲养，红头长尾山雀吃什么？【专家解答】红头长尾山雀饲养准备工作：1.了解它以前的吃食，因为这个鸟换料一般不吃；2.如果吃，可以喂粉料或小颗粒食料，再加点黄粉虫。3.这种鸟主要以鞘翅目和鳞翅目等昆虫为食，常10余只或数十只成群活动。4.红头长尾山雀，属小型鸟类，体长9.5-11cm。头顶栗红色，背蓝灰色，尾长呈凸状，外侧尾羽具楔形白斑。颏、喉白色、喉中部具黑色块斑，胸、腹白色或淡棕黄色，胸腹白色者具栗色胸带和两胁栗色。是一种山林留鸟，主要栖息于山地森林和灌木林间，也见于果园、茶园等人类居住地附近的小林内。种群数量较丰富，又主要以昆虫为食。【同属鸟类】红头长尾山雀的同属鸟类主要有北长尾山雀、银喉长尾山雀、白颊长尾山雀、红头长尾山雀、白喉长尾山雀、棕额长尾山雀、黑眉长尾山雀、缅甸长尾山雀、银脸长尾山雀等。【小编结语】红头长尾山又叫黑喉山雀，俗名小老虎、红宝宝儿、红顶山雀、红白面只等，是一种很漂亮很可爱的鸟类，以昆虫为食，想养殖这种鸟类就要对它进行更深入的了解。（第一农经整理）
黄颊山雀叫声：黄颊山雀是怎么叫的？%&%黄颊山雀叫声视频【鸟类问题】黄颊山雀叫声是什么样的？【专家解答】黄颊山雀叫声似大山雀，沙哑的颤鸣；尖叫声si~si~si；tee cher；tsee tsee~chi chi chi；咬舌音witch~a~witch~a~witch~a。鸣声为重复的清脆三音节主调chee~chee~piu。黄颊山雀【小编结语】可能很多人听过黄颊山雀的叫声却不知道这种鸟类的名称，也有可能知道这种鸟类，却没听说过它的叫声，上文第一农经小编为您提供了黄颊山雀叫声视频，感兴趣的朋友可以欣赏一下黄颊山雀的叫声。（第一农经整理）
沼泽山雀与褐头山雀的区别方法%&%沼泽山雀【鸟类问题】沼泽山雀与褐头山雀的区别方法有哪些？【专家解答】沼泽山雀与褐头山雀的区别是难点，两者分布区域重合，外形高度相似，具体的区分方法如下：（1）沼泽山雀头部的黑白分界线较为水平，从眼睛中横穿，成一条直线；而褐头山雀头部的黑白分界线似乎未横穿黑色的眼睛，而是关于眼睛成一微小的弧度，整理看上去黑白分界线有弧度。当然这一辨识方法需要极佳的观察角度，否则极易看走眼。（2）研究表明87%的褐头山雀在脸部没有明显的对比图案，94%的沼泽山雀会出现白色的耳羽跟淡灰褐色的颈侧之间的明显对比。但这一点对幼鸟的区别失效。图：褐头山雀（3）沼泽山雀的叫声似大山雀但音调更高听起来更尖锐，另外鸣声也是区别本物种与褐头山雀的一个重要鉴别依据。（4）沼泽山雀两颊及喉部白色这两块白色延伸致颈后。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了沼泽山雀与褐头山雀的区别方法，并提供了沼泽山雀与褐头山雀的图片供大家参考，怎么样，看完本文，大家能区分出这两种山雀的区别了吗？（第一农经整理）
沼泽山雀怎么分公母？沼泽山雀（红子）的雌雄鉴别%&%【鸟类问题】沼泽山雀怎么分公母？【沼泽山雀（红子）的雌雄鉴别】红子的雌雄鉴别是件比较麻烦的事。其实红子雌雄都能放音，只是雌鸟没有雄鸟叫口勤叫的冲，尤其春季的区别更为明显。关于红子的雌雄鉴别，以前有不少贴子介绍过，现把我选雄红子的方法呈上，共同探讨。一看：红子雄鸟的特征主表现在以下几个方面：1.身体的比例.明显区别是膀宽，从上面看膀与尾部成正三角型，从正前看胸部显的饱满。2.尾巴的形式.雄鸟尾巴直观看上去与身体比显的较长，尾跟处上翘（这点很重要）至尾中部始下垂，即弓型尾。它是公还是母？3.头部的特征.雄鸟披肩[即黑色部分]长达背端且宽，从眼部开始向后明显放宽且羽毛显的厚实，头型为上宽下窄的梯型，从正前看顶平起棱。4.眼部表现.眼球饱满外突有神，距嘴角和头顶看起来很近。具备了以上特征挑雄鸟的把握就有了70%。二鉴：有了以上特征即可将鸟抓在手里吹开胸部的羽毛，雄鸟胸部有稀稀拉拉的小绒毛，看起就象胡茬子，而雌鸟没有，看上去显的光滑。具备了以上特征挑雄鸟的把握就有了90%。三对：对就是对鸟，拎[或借]一条熟的雄红子与新挑选的红子找一安静的地方，笼挨笼放一起看新红子的表现，好的雄红子会与熟红子对口叫或表现的比较激动， 这也表明这条红子今后会有不俗的表现。具备了以上特征你所挑选雄鸟好鸟的把握就有了100%。但会不会出毛病就看运气了。【小编结语】很多飞禽走兽在公母方面不太好区分，但不管怎么样，人分男女，兽分雌雄，总是会有公母之分的，上文第一农经小编就为您介绍了几种沼泽山雀（红子）的雌雄鉴别方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
银喉长尾山雀吃什么？银喉长尾山雀的叫声%&%【鸟类问题】银喉长尾山雀吃什么？【品种简介】银喉长尾山雀（学名：Aegithalos caudatus），俗称十姐妹、团子、洋红儿、银颏山雀，是雀形目山雀科的小型雀类，体长一般在10至12厘米左右，尾长约占或超过体长一半；在冬季全身绒毛较厚。头顶黑色具浅色纵纹，头和颈侧呈葡萄棕色（指名亚种头部纯白），背灰或黑色，翅黑色并具白边，下体淡葡萄红色，部分喉部具银灰色斑，尾较长，呈凸尾状。该鸟行动敏捷，来去均甚突然，常见跳跃在树冠间或灌丛顶部，生活在欧亚大陆各种环境的树林中，群居或常与其他雀类混居，以昆虫及植物种子等为食。食性银喉长尾山雀主要啄食昆虫；在中国东北地区，除少量蜘蛛和小形蜗牛外，95%以上是昆虫，包括落叶松鞘蛾、天蛾、尺蠖等危害森林的害虫；在秦岭、大巴山地区和四川西南与云南西北部等地，食物中昆虫所占比例都在90%以上，包括半翅目、鞘翅目、鳞翅目及其它昆虫，也有少许植物。该鸟能适应在鸟笼中生活，开始可用虫喂食，逐渐可改喂芙蓉粉料，但仍应每天加喂几条虫儿。鸣声银喉长尾山雀鸣肌的突出特点是喉鸣肌不发达，气管壁较薄，肌肉都比较细弱，叫声细弱短促，似“Jie-jie-jing-jing-jing-jing”，有时为单纯的“Jing-jing……”，常连续多次很少变化。【小编结语】银喉长尾山雀是罗马尼亚的国鸟，是温带和地中海地区的留鸟，生活在古北界的一小部分可能会有迁徙，上文第一农经小编为您介绍了这种鸟类的一些特征和食性问题，想了解更多的朋友可以自行挖掘。（第一农经整理）
黄腹山雀饲养：黄腹山雀吃什么？%&%【黄腹山雀饲养】黄腹山雀吃什么？【相关问题】黄腹山雀吃什么？主食玉米面，熟鸡蛋黄，花生米面儿，可根据季节不同调整油料的多少(花生米面儿)，夏天油料少一些，冬天相对多一点(比如加喂苏籽)每日加喂黄瓜心，面包虫2～4条(夏天喂虫容易上火，要加绿豆面)。有人在饲料主食玉米面，鸡蛋黄，花生米面儿的基础上加少量豆面，奶粉，骨粉等等，效果都不错。黄腹山雀如何喂养黄腹山雀雏鸟？雏鸟最好喂那种蛾类的幼虫，面包虫也可以。注意保暖，尤其是晚上和阴雨天，不然会冻死。虫子不能太大，切成小段比较方便吞咽。水好像不用特意喂，这个我不太清楚。每天喂几只虫子应该就可以了，看它乞食的强度而定。如何选购黄腹山雀？此鸟和红子一样，毛病较大，如仰头，甩食等等，所以必须注意三点：1，在鸟市场挑选时必须单放在一个笼子里观察，不可数只放在一笼，乱飞乱撞根本无法挑选。2，刚刚回家后，必须放在地上的安静处墩一段，勿搅扰，再用手上虫使其和主人亲近。3, 如仰头,可以在笼子顶上用深颜色的布遮盖。【小编结语】黄腹山雀是中国特产的一种小型鸣禽，这种鸟非常喜欢洗澡，如非冬日，最好每1～2天洗一次，平时喂以青料，具体的上文第一农经小编已经为您做了简单的介绍，想了解更多相关资料可以关注我们的养殖频道。（第一农经整理）
肉兔品种之比利时兔%&%【肉兔品种】比利时兔有什么特别的？【专家解答】比利时兔又称巨灰兔、弗朗德巨兔，是英国育种家用原产于比利时贝韦伦一带的野生穴兔改良而成的优良肉用兔。外貌特征：毛色很像野兔，毛呈黄褐色或栗壳色，毛尖略带黑色，腹部灰白，两眼周围有不规则的白圈，耳尖部有黑色光亮的毛边，被毛质地坚韧而紧贴体表，体躯离地面高，脚长，眼睛为黑色，耳大而直立，稍倾向于两侧，面颊部突出，脑门宽圆，鼻骨隆起，类似马头，，有“竞走马”之称，俗称“马兔”。生长繁殖：该兔体型较大，仔兔初生重60～70克，最大可达100克以上，6周龄体重1.2～1.3千克，3月龄体重可达2.3～2.8千克。成年体重：公兔5.5～6.0千克，母兔6.0～ 6.5千克，最高可达7～9千克。 繁殖力强，平均每胎产仔7～8只，最高可达16只。比利时兔成年体重5～6千克，最高可达9千克。仔幼兔阶段生长发育快，6周龄体重可达1.2～1.3千克，3月龄体重可达2.8～3.2千克。适应性强，抗病耐粗饲，繁殖力重，年繁4～5胎，平均胎产仔7～8只，泌乳力高，仔兔生长发育均匀。人工饲养：比利时兔与中国白兔、日本大耳兔杂交，可获得理想的杂种优势。主要缺点是不适宜于笼养，饲料利用率较低，易患脚癣和脚皮炎等。【小编结语】比利时兔原产于比利时贝韦伦，是一种杂交肉兔，我国河北、山东、辽宁等地有引进养殖，这种兔子喜干燥，适应性强，可以粗放饲养，具体的品种相关资料，上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，希望您会喜欢。（第一农经整理）
肉兔品种有哪些？什么品种肉兔好？%&%【常见问题】肉兔品种有哪些？什么品种肉兔好？【专家解答】肉兔品种很多，在我国饲养较多的只有几种：1、中国家兔是我国一个古老的肉用为主的地方良种。有白、黑、褐、甚至花的。属小型兔，成年体重2.5-3千克，其性成熟早，一般2.5月龄即可性成熟，4月龄可用于繁殖，且繁殖能力强，年产5-6胎，每胎产6-8只。是在我国特有的气候环境条件下，经长期自然选择而成，因此，它适应性好，且耐粗饲、抗病力强。但是，中国白兔也有一些自身的不足，生长速度较慢，饲料报酬比较低，屠宰率也不高，约40%左右（指全净膛）。这地方品种既有育种价值，也有生产价值，可为人类提供更具野味的产品；而且我国各地经济差异、技术差异较大，也有保留和发挥地方兔种生产作用的必要。2、哈尔滨大白兔是中国农业科学院哈尔滨兽医研究所培育成功的大型肉兔品种，1988年正式被批准为一个新品种。它全身被毛粗长，纯白色；眼大有神，呈粉红色；体型长，前后躯匀称，成年体重公兔5-6千克，母兔5.5-5.6千克；头长方，颊丰满，耳长大而直立，耳静脉清晰，耳尖钝园；四肢粗壮，脚毛较密，公母兔都有肉髯。哈尔滨大白兔生长发育速度较快，10周龄体重2300克，13周龄体重可达2650克，平均窝产仔可达8只以上；泌乳能力强，因而其成活率较高，3月龄屠宰率（全净膛）50%左右。该品种与地方品种杂交，只要适当改进饲养条件，杂种优势较明显，不但可加快其生长速度而且可提高其屠宰率。3、塞北兔由我国河北省张家口高等农业专科学校主持培育的大型肉兔品种，是以法国公羊兔与比利时大型兔杂交培育而成的。塞北兔被毛黄褐色为主，有少量白色和干草黄色。体型长而结实。成年体重5-6千克。耳朵宽大，一耳直立，一耳下垂，兼有直耳或垂耳的。由于以群选群育为基础，塞北兔具有较好的适应性和抗病力，耐粗饲。窝均产仔7只，全净膛屠宰率52%，生长发育速度较快。在我国西北地区表现很好，与当地小型兔杂交也有较好的优势。4、太行山兔原产河北省井陉、获鹿等县，太行山开发以来，河北农大等有关单位进行了大量的选育工作，1985年鉴定为皮肉兼用品种。太行山兔的毛色基底为虎皮的黄色，群众戏称为虎皮黄色。该兔实际可分为两个类型，一种是被毛的根部白色，中部黄色，尖部红棕色，眼球棕褐色，腿圈白色，腹毛白色；另一种是在上一类被毛的基础上，在背及后躯等处，部分毛梢黑色，这种黑色毛梢，在4月龄前不甚明显，随月龄增加而加深，此类兔的眼球及须均为黑色。太行山兔两耳直立，但大小有异。结构紧凑，头较清秀，额宽，背腰宽平，后躯发育良好，四肢健壮，母兔颈下有肉髯。太行山兔繁殖力较高，平均窝产仔7-8只，成活率高，断奶重800克，4月龄重3000克，成年体重大型的4000克，小型的3000克。抗病力与适应性很强。该品种适合北方山区饲养，也可作为配套生产的母系品种。5、青紫兰兔青紫兰兔原产于法国，是古老的皮肉兼用品种。该品种有小型（又叫标准型）、美国型、巨型三种，成年体重分别为2.5-3千克、4-5千克，6-7千克。三种类型虽体重有别，但被毛有共同特点，且易于与其他品种区别。被毛总体为灰蓝色，夹有全黑和全白粗毛，毛干和毛尖色彩不一，毛的基部为深灰色，毛干灰白，毛尖黑色，耳尖及耳背面为黑色，尾底、腹下及眼圈为灰白色。青紫兰兔体型较丰满，背臀发达。头粗而短，耳厚直立。适应性强，繁殖力较高，皮毛品质好，产肉力高，但生长速度与其他肉用品种有一定差距。该品种引入我国较早，尤其小型青紫兰兔几乎分布全国，是我国饲养量较大的品种，由于世代繁衍于农村条件，更耐粗，繁殖力更高，但体躯变窄，屠宰率有所下降，有待选育。6、日本大耳白兔原产于日本，但据考证，引入了大量中国白兔的血液，属中型皮肉兼用品种。成年体重4-5千克。被毛纯白，头型清秀，两耳长而直立，血管清晰，因此也常用作试验兔。眼睛红色，母兔颔下有肉髯。日本大耳白兔生长发育快，繁殖力强，窝平均产仔7只，适应性好，特别是皮质及肉质均较好。但是由于骨架大，体型不够丰满，因此屠宰率较低。该品种已引入我国，在农村饲养用作产肉，在研究单位饲养的用作试验兔，适应较好。7、新西兰兔新西兰兔是世界上最著名的中型肉兔品种之一，也是最常用的实验兔。它是在美国由弗朗德兔、美国白兔和安哥拉兔杂交培育而成，1920年正式被承认为一个新品种。新西兰兔具有典型肉兔外形，其特征是：躯体浑圆、丰满，后躯发达；体型匀称紧凑，头圆而粗短，耳小而厚；全身被毛白色居多，也有其他色。由于引入安哥拉毛兔血液，脚毛丰厚，笼养条件下脚皮炎的发生率较其他品种低，成年体重为4-4.5千克，繁殖力强，每胎可产仔7-8只。早期生长快是新西兰白兔的主要特点，2.5月龄达到2.5千克。饲料报酬及产肉力均高，屠宰率（全净膛）可在55%左右并且肉质好。由于育成程度高，新西兰兔对饲养条件要求较高，耐粗饲性差，低水平营养条件下，难以发挥其早期生长快的优势。新西兰兔是工厂化、规模生产的好品种。该品种与地方品种杂交可明显提高产肉性能和兔肉品质。8、加利福尼亚兔加利福尼亚兔产于美国，是以喜玛拉雅兔和标准青紫兰兔杂交后，用其公兔再与白色新西兰母兔杂交而培育成的一个新品种，也是世界著名的中型肉兔品种之一。身体结构类似于新西兰白兔，其成年体重小于新西兰白兔，一般为3.5-4千克。身体浑圆、匀称、头部稍小、被毛白色，但在鼻端、双耳、四肢下部及尾为黑色或黑褐色，俗称“八点黑”。这几个部位颜色深浅程度随季节而有一定变化，冬季变深，夏季稍浅，老龄变浅。加利福尼亚兔早期生长发育快，2.5月龄可达2.5千克，并且较耐粗饲，抗病力、产肉率及肉质均佳，全净膛屠宰率约55%左右。繁殖力强，窝平均产6-7只，而且，加利福尼亚兔在我国的生产实践中被证实：泌乳能力强，母性好，断奶成活率高，深受我国广大养兔者的好评。该品种的利用价值同新西兰兔。9、丹麦白兔丹麦白兔是著名肉用品种，被毛白色，耳小直立，母兔颔下有肉髯，体型稍短，肌肉丰满、被毛浓密，皮板质地优良，体质强壮。6月龄重2.9-3.6千克，8月龄重3.5-4.5千克，屠宰率53%，每窝平均产仔6-7只，最高达9只。该品种在我国北方（如河北）饲养，表现较好，耐粗、产肉率也较高。【小编结语】除了以上9个肉兔品种外，我国还引进过比利时兔、弗朗德兔、公羊兔、花巨兔等，好了，关于肉兔品种问题本文就为您介绍到这里了，有养殖肉兔打算的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
骆驼有几个胃？骆驼的胃都有什么功能？%&%【常见问题】骆驼有几个胃？骆驼的胃都有什么功能？【专家解答】骆驼为什么能长期生活在沙漠上？它们都吃什么，依靠什么生存，究竟骆驼有几个胃？这些问题是很多人都感到奇怪的。下面，小编就来和大家一起了解下骆驼，看它有几个胃，且每个胃都具有哪些与众不同的功能？骆驼具有几个胃的说法不一骆驼胃属于多室混合型胃，关于它的区分问题，自19世纪以来就说法不一。骆驼1、骆驼有2个胃室有人认为，骆驼是有2个胃。一个是存水用的，另一个就是存食物的用的。2、骆驼有3个胃室也有人认为，骆驼有3个胃室。其中第一室是水胕，能盛水，故耐饥渴：骆驼喝一次水，半个月可以不用再喝水，这是沙漠赋予骆驼的特别功能。第二室是吃干草的胃囊：第三室是消化吸收功能的胃囊。骆驼里有这么多胃囊，一般是饿不死它的。3、骆驼有4个胃当然，还有人认为骆驼与其他反刍动物一样分为四室，分别为瘤胃、网胃、重瓣胃和皱胃。前两个胃室(瘤胃和网胃)将食物和胆汁混合，特别是使用共生细菌将纤维素分解为葡萄糖。然后食物反刍，经缓慢咀嚼以充分混合，进一步分解纤维。然后重新吞咽，经过瘤胃到重瓣胃，进行脱水。然后送到皱胃。最后送入肠道进行吸收。有人认为骆驼胃但瘤胃，网胃，瓣胃，皱胃的形态，结构，大小，位置显然和牛羊等反刍动物不同。【小编结语】骆驼是反刍动物，有多个胃，那么，它到底有几个胃呢？众说纷纭，具体的上文第一农经小编为您做了几个不同的说法，感兴趣的朋友可以自行深入研究，本文就不再多做介绍了，感谢您的支持。（第一农经整理）
牦牛是什么牛？牦牛长什么样？%&%【常见问题】牦牛是什么牛？牦牛长什么样？【简介】牦牛是高寒地区的特有牛种，草食性反刍家畜。牦牛是世界上生活在海拔最高处的（除人类之外）哺乳动物。主要产于中国青藏高原海拔3000米以上地区。适应高寒生态条件，耐粗、耐劳，善走陡坡险路、雪山沼泽，能游渡江河激流，有“高原之舟”之称。牦牛全身都是宝。藏族人民衣食住行烧耕都离不开它。人们喝牦牛奶，吃牦牛肉（《吕氏春秋》中记载称：“肉之美者，牦象之肉”。），烧牦牛粪。它的毛可做衣服或帐篷，皮是制革的好材料。它既可用于农耕，又可在高原作运输工具。牦牛还有识途的本领，善走险路和沼泽地，并能避开陷阱择路而行，可作旅游者的前导。图：牦牛的尾巴很长中国是世界牦牛的发源地，全世界90%的牦牛生活在中国青藏高原及毗邻的6个省区。其中青海490万头，占全国牦牛总数的38%，居全国第一；西藏390万头，占30%，居全国第二；四川310万头，占23%，居全国第三；甘肃88万头，占7%，居全国第四；新疆17万头，占1.3%，居全国第五；云南5万头，占0.4%，居全国第六。外形特征：野牦牛是大型偶蹄类动物。身体强健，肩部显著隆起。耳较小；雌雄均有角，角黑色，雄性角大，角末端距离远。四肢短而强健。躯体上方被毛短而光滑，体侧、腹面、及尾部毛长而下垂，常常接近地面。体长约250厘米，肩高约170厘米。全身毛色以深黑褐色为主。牦牛头大，角粗，皮松厚，髻甲高长宽，前肢短而端正，后肢呈刀状，体侧下部逆生粗长毛，尾短并着生蓬松长毛，公牦牛头粗重，呈长方形，颈短厚且深，睾丸较大，接近腹部，不下垂；母牦牛头长，眼大而圆，额宽，有角，颈长而薄，乳房小，呈碗碟状，乳头短小，乳静脉不明显。头较粗重，额宽平，面稍凹，眼圆存在神，嘴方大，唇薄，绝大多存在角，角形向外折向上、开张，角间距大，母牦牛角很细。公、母均无肉垂。前胸开阔，胸深，肋开张，背腰平直，腹大而不下垂，尻部较窄、倾斜。尾根低，尾短。四肢强健存在力，蹄小而圆，蹄叉紧，蹄质坚实。前胸、臂胸腹体侧着成长毛及地，尾毛丛生帚状。牦牛和普通的牛相像，但是有很多独特的特征，高大威猛，算得上是牛中的高富帅。牦牛的形状如水牛，牦牛体长2～3米，尾长37～46厘米，肩高1.3米以上，体重约1000千克；躯体强健，颈短，头大，额长而平，四肢短粗；雌雄均具角；全身褐黑色或棕黑色，天祝白牦牛是牦牛中最特别一种，全身呈白色；牦牛的皮毛粗硬，体侧、胸部、肩部、四肢上部和尾部密生长毛，长一尺左右，尤其体侧的毛被几可及地。繁殖规律：野生牦牛交配季节在9月份，孕期大约260天，每胎产1仔，小牛1岁后断奶，3～4岁性成熟。野生牦牛寿命超过23岁。成年体高：公129.2厘米 母110.9厘米；成年体重：公443.4千克 母256.7千克；性成熟年龄：12月龄；适配年龄：2岁；平均单产：274千克；乳脂率：6.37%～7.2%；适应性：适应高海拔，耐严寒，耐粗饲，耐艰苦。【小编结语】牦牛是我国特有的一个牛种，全世界90%以上的牦牛都产于我国，上文第一农经小编为您介绍了这种牛的的外形特征和繁殖规律，想了解更多相关资料的朋友，可以关注我们网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
羚羊有哪些品种分类？羚羊有哪些生活习性？%&%【常见问题】羚羊有哪些品种分类？羚羊有哪些生活习性？【羚羊品种】从外形特种上，羚羊可分为斑羚、藏羚羊、普氏原羚、藏原羚、高鼻羚羊、扭角羚、鹅喉羚、高角羚、狷羚、白纹牛羚、转角牛羚、跳羚等几种。【生活习性】羚羊是草食动物，牛科中的一个类群。种类繁多，体形优美、轻捷，四肢细长，蹄小而尖，机警。有的种雌、雄均有角，有的种仅雄的有角。尾长短不一。身高60～90厘米，经常5～10只成群，有的一群可多达数百只。一般生活在草原、旷野或沙漠，有的栖息于山区地带。产于中国的有原羚、鹅喉羚、藏羚和斑羚等。中国新疆所产赛加羚羊的角可供做药材。羚羊角常用做平肝熄风药。释名九尾羊。【分布范围】广义上，认为羚羊这一类主要分布在非洲，小羚羊分布在非洲和亚洲。阿拉伯半岛是阿拉伯大羚羊和小鹿瞪羚的栖息地。印度是印度大羚羊、印度瞪羚和的印度黑羚的栖息地。俄国和东南亚则是四角羚、藏羚羊和高鼻羚羊的栖息地。狭义上，人为的原因所造成的羚羊分布，世界各国进口多种羚羊品种，尤其美国进口羚羊来捕猎。有些品种羚羊利用惊人的弹跳能力和躲避能力脱逃成功，繁殖出羚羊种群。【小编结语】羚羊是牛科中的一个类群，是草食动物，它的种类有很多，产于我国的主要有原羚、鹅喉羚、藏羚和斑羚等，更多品种和它的分布范围与生活习性，上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，感谢您的支持。（第一农经整理）
特种养殖：几个常见的特种动物养殖问题%&%特种养殖动物：鹧鸪导语：近年来，特种动物养殖业已成为我国农业中新兴的一支养殖大军。特养业不同于已经形成的大批量、大规模、普及饲养繁育的常规动物养殖业，如猪、牛、羊、禽、鱼等。其特点是种类多，涉及范围广，经济价格高。下面，我们一起来看看几个常见的问题。【问题1】如何慎重选择特养品种？（1）养殖技术已经成熟，市场前景看好，值得推广的特种动物：鹧鸪是珍贵禽类，预计鹧鸪10年内市场仍看好，鹧鸪养殖可形成规模，是值得推广的项目；山鸡养殖已经成熟，市场已经拓开，价格趋于合理、稳定，是特养中一个成熟项目；黑凤鸡与白乌鸡的养殖技术相同，技术成熟，药用效果比白乌鸡强，目前正在推广阶段，可以替代白乌鸡，作为特禽项目推广。（2）经济价值较高，养殖成功率较低；或者养殖已成功，但经济价值低的特种动物：旱獭系毛皮动物，利用价值高，过去的皮张都是由捕捉野生取得，现今科研人员试图将野生变家养，但繁殖率和成活率的技术问题没有解决，现不宜大量推广。特种养殖动物：梅花鹿【问题2】比较常见的特养动物有哪些，前景如何？1、地鳖虫又名土元、金元，前几年发展较快但应用有限，药材部门库存较多，过多发展将导致市场滞销。2、蜗牛系高蛋白食品，价格较高，国内大部地区无食用习惯，销售主要靠出口，未落实销路不要盲目养殖。3、福寿螺国内市场不太景气，饲养效率低。4、肉用鹌鹑主要靠外贸部门出口，国际市场变化频繁，价格波动大，大量养殖需谨慎。5、蚯蚓现今主要做畜、禽、鱼饲料，其他用途尚待进一步开发，不可盲目养殖。6、豚鼠其用途没有广告说的那么广泛，除小量用做医学试验动物外，大多数只能做肉食上餐桌。7、玩赏狗国际市场上对玩赏狗的要求极高，一般品种难以出口，为防止狂犬病，国内外越来越多的地区禁止养狗。8、蚂蚁虽是保健品、医药的原料，但收购单位极少，市场需求量不大，应落实收购单位后再养殖。9、小白鼠医药和科研单位有需求，但这类单位一般都有自己的养殖基地。特种养殖动物：银鱼【问题3】值得推荐的特养水产品种有哪些？1、青虾主攻单产求高效。当前市场上青虾需求量大，价格高，行情看好。由于野生虾越来越少，人工养殖潜力巨大，但采取鱼虾混养的方法产量极低，如果大胆实行青虾单独精养，可以大大提高收益。2、螃蟹提高规格是关键。与青虾的情况刚刚相反，螃蟹在总量上已经过剩，小规格的螃蟹因供过于求，价跌难卖，而大螃蟹因物以稀为贵，货紧价扬。因此多养殖不如养大蟹，在养殖策略上要改变过去主要追求产量的做法，主攻单个200克以上的大规格螃蟹。3、甲鱼现今市场上销售的甲鱼以温室工厂化养殖为主，其营养价值不如野生甲鱼，不太受消费者欢迎，而在池塘里养殖的半野生甲鱼市场需求量很大，价格相当于工厂养殖甲鱼的两倍，而且成本较低。【小编结语】养殖业是我国农业的一大重要组成部分，特种养殖更是被大力扶持的养殖种类，从我国养殖业的发展现状来看，特种养殖动物大部分前景都很好，当然，养殖户最好要有懂得分辨信息真伪，关注市场行情，以及避免盲目发展的能力。（第一农经整理）
养殖业：我国特养动物有哪些？%&%【常见问题】我国特养动物有哪些？【特养动物分类】草食类特养动物此类特养动物以草食为主，如梅花鹿、马鹿、羚羊、香樟、牦牛、骆驼、肉兔、野兔等；现今除鹿、兔养殖有一定规模和繁育饲养水平较高及各有一些品种外，其他种类的养殖，尚处于进一步开发探索阶段，尤其是品种、繁育、饲养技术、卫生防疫等方面需要进行广泛和深入的研究。梅花鹿杂食类经济动物日前有一定养殖规模的有肉狗、香猪、小型猪、果子狸、麝鼠、竹鼠、蛇、蛤蚧、野猪、毛驴、猫、牛蛙、林蛙、美国青蛙等。由于此类动物繁殖速度快，市场容量有相当空间，常被炒种者利用以获取暴利，使农户受骗上当。特禽类经济动物这是当前颇受各地重视，况相发展的多种特禽统称，其中包括：黑风鸡、白风鸡、贵妇鸡、珍珠鸡、七彩山鸡、火鸡、褐马鸡、金鸡、宫廷黄鸡、丝光鸡、绿壳蛋鸡、麻雀、山雀、鹌鹑、孔雀、鹧鸪、绿头鸭、野鸭、野鹅、肉鸽、鸵鸟、观赏鸟等，此类特禽的养殖技术不太复杂，场地设备要求不高，宜在各在农村扩大饲养，市场销售状况一般看好，尤其是作为营养滋补型和野味食品，颇受消费者欢迎。毛皮经济动物中国狐、貂、貉、海狸、毛兔、獭兔、艾虎、黄鼬等养殖已有一定规模和经验。但受国际市场供求状况的影响很大，已多次出现市场销售大起大落现象，养殖户市场积极性受至一定影响。此外，中国毛皮动物在饲养和营养水平亟待改善，只有大力发展高档毛皮产品才能在国际市场上占领一定的份额。据专家分析，我国毛皮动物养殖，普遍存在蛋白质供应不足，缺少科学的饲养标准和日粮配方。水产经济动物此类动物种类正在增加，如银鱼、鲍鱼、鳝鱼、泥鳅、珍珠蚌、鳖、绿毛龟、鳄鱼、七彩鱼、金鱼、热带鱼、海豹、鳄、田螺、蟹、虾、海马等。除少数动物有较长养殖史外，大多数在繁育和养殖技术方面缺乏深入引进，在开发，加工，利用等方面还有许多工作要做。银鱼昆虫等类动物的养殖近些年随保健药用和水产发展的需要，昆虫等类动物的养殖有较大发展，种类也有增加，如蝎、蚁、土元、蜘蛛、蝇蛆、蜈蚣、蚯蚓、蚂蟥、黄粉虫、蚕蛹、蜗牛、蝴蝶、稻蝗、鱼虫、白蜡虫、倍蚜等。此类动物随着社会对药物、仪器和工业原料的需要量增加，其中一些种类将逐步形成规模生产，尤其是养殖技术的提高，能进一步推动生产的发展。【小编结语】近年来我国特种动物养殖业越来越发达了，种类繁多，涉及范围也很广，现在已经成为我国农业中的一支新兴军，上文第一农经小编为您介绍了一些常见的特种动物，有打算投资养殖业的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
渔业养殖技术：池塘养鱼%&%池塘养鱼技术【养鱼问题】渔业养殖技术：池塘怎么养鱼？【关于池塘养鱼】中国池塘养鱼的整个生产过程大致分为：主要用人工方法繁殖鱼苗（见鱼类人工繁殖）、鱼苗鱼种培育（见鱼类苗种培育）和食用鱼养殖3个主要阶段。放养鱼种的规格要根据不同鱼种的较佳生长阶段、当地气候条件、养殖技术水平以及产量和经济效益等因素加以确定。中国通常采用的鱼种规格为草鱼100～500克、青鱼500～800克、鲢50～300克、鳙50～500克、鲮15～50克、鲤15～50克、鳊或鲂15～50克、鲫15克左右。主要饲养技术包括混养和密养、轮捕轮放、日常管理和综合经营。中国池塘养鱼现无论在总产量、养殖面积或集中连片鱼池（Fish pond）平均单产方面均居世界首位。【养殖技术的要点如下】混养和密养即在同一池塘里混养和合理密养习性不同、食性各异或同一种类而规格不同的鱼种，这是中国池塘养鱼技术的核心。鲢、鳙生活在水体上层，草鱼、团头鲂生活在水体中、下层，青鱼、鲮、鲤、鲫、非鲫等生活在水体底层。将这些不同种类的鱼混养在同一池塘中时，与单养一种鱼类比较，不但可以增加池塘单位面积的放养量，而且由于各种鱼类需要的饵料种类不一，还能充分地利用池塘中的各种饵料资源，产生互利关系。如青鱼和鲤食螺、蚬等底栖动物；草鱼和团头鲂食草，但对纤维素的消化能力很差，粪便中含有大量未经消化的茎、叶细胞，能起肥水作用，培养浮游生物和提供丰富的悬浮有机物；鲢、鳙则以浮游生物为食。若将这些鱼类混养，就可以充分利用这些饵料资源，又防止了水的富营养化。此外，鲤、鲫、鲮、非鲫均有取食残屑物质的特点，它们在觅食时翻动塘泥，可加速有机物质的分解，改善池塘生产条件。混养中各种鱼之间也有争食、挤占生活空间等矛盾，通常可采用控制某些鱼类的放养量、对某些鱼类提早收获、放养规格不同的鱼种等方法来加以避免或缓和。将同一种类不同规格的鱼进行混养，可在生产食用鱼的同时生产大规格鱼种，从而减少了培育鱼种的池塘，扩大了食用鱼的饲养面积。在合理的密度范围内，只要水温适宜、水质良好、混养鱼类的比例和放养鱼种的规格适当、饵料质优充足、饲养管理细致，则放养密度越大，产量越高。池塘养鱼中国各地因气候、所养鱼种、饵料资源等的不同而形成了多种混养类型。最普遍的是以鲢、鳙为主和以草鱼、鲢为主的类型，其次是以鳙、鲮、草鱼为主的类型，多见于珠江三角洲；青鱼、草鱼并重和以青鱼为主的混养类型多见于太湖地区；华北、东北、西北各省则多以鲤为主。轮捕轮放即一次放足鱼种，饲养一个时期后，分批捕出其中部分达到商品规格的成鱼，再适当补放鱼种。采用这种方法能使池塘单位水体始终保持适宜的密度，避免放养初期因鱼种较小而使水体不能得到充分利用，养殖后期因鱼长大、生活空间相对减少而使鱼类生长受到抑制，从而可取得较高的单位面积产量。【小编结语】早在公元前11世纪，我国就有池塘养鱼的记录了，到唐代更是由单养发展成混养，现在我国的池塘养鱼技术已经十分先进，上文第一农经小编为您介绍了池塘养鱼的几个技术要点，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
网上叫卖拇指猴：拇指猴可以买来养吗？%&%拇指猴【常见问题】网上叫卖拇指猴，可以买来养吗？【专家解答】拇指猴是世界珍稀动物，贩卖饲养均属犯法，网上叫卖这种事是非常不靠谱的。这种萌物生活在南美洲亚马逊河流域的森林中，是世界上最小的猴子——它又称“狨猴”。拇指猴长大后，身高仅10-12厘米，重80-100克，是世界珍稀动物。我国法律规定，任何灵长类动物都不能私人饲养。此外，不仅贩卖拇指猴犯法，饲养拇指猴也是违反法律规定的。此外，一位检验检疫专家也表示，任何物种都有适应生长的环境，例如热带鱼，到了厦门不开加热棒就难以生存，而常年在南美洲亚马逊河流域森林中生活的拇指猴，离开当地的环境，就会很难生存。【小编结语】虽然拇指猴很萌，但这是一种珍稀动物，它的生存离不开它生活的环境，第一农经小编提醒您，网上叫卖拇指猴这种事是十分不靠谱的，喜欢宠物的朋友也千万不要上当。（第一农经整理）
世界上最小的猴子：拇指猴%&%【动物趣问】你知道世界上最小的猴子是什么猴吗？【专家解答】拇指猴。拇指猴在南美洲亚马逊河流域的森林中，生活着一种目前世界上发现的最小的猴子——拇指猴，又称狨猴。这种猴长大后身高仅10—12厘米，重80—100克。新生猴只有蚕豆般大小，重13克。这种猴子喜欢捉虱子吃，且性格温和，因此饲养它们便成了当地印第安人的嗜好。浙江杭州野生动物世界曾引进并生了绒猴三胞胎。饲养员张娟介绍说，猴宝宝是5日早晨出生的。由于个头实在太小，毛色又差不多，扒在猴爸爸、猴妈妈的身上都不易发觉。绒猴宝宝身长约10毫米，体重只有30克左右，细细的尾巴就像根蚯蚓，而成年绒猴也只有350克到450克。据了解，猴宝宝要在爸爸妈妈背上呆1个月左右，3个月后才能独立生活。【小编结语】贩卖拇指猴是犯法的，而且饲养拇指猴也是违反法律规定的，这是一种珍稀野生动物，非常罕见，希望大家不要被一些网上叫卖拇指猴的骗去了。（第一农经整理）
金毛犬怎么训练？金毛犬训练方法与步骤%&%【养狗问题】金毛犬怎么训练？【训练具体步骤】训练内容1：杜绝粗暴方式和任何动物一样，金毛犬对人抱有非常强的警戒心，以体罚的方式来迫使金毛狗狗服从的方法是最要不得的。从狗狗的立场来看，不明原由的被打、被踢，只能造成"被虐待"的印象。如果是非常强大的主人，金毛狗狗也许会因为害怕而服从。但是，在这种环境下成长起来的狗存在着极度不安全感，有时会攻击力量较弱小的小孩或老人，甚至会发生咬伤人的危险事件。因此，在金毛不听从指挥的时候，大声命令的同时，用水枪冲着金毛的脸射过去，大部分的狗狗就会安静下来。训练内容2：明确清楚口令金毛犬因为金毛狗狗是非常敏感的，所以为了让金毛狗狗理解和记忆，训练时口令最好使用简短、发音清楚的语句，而且不宜反复地说。另外发出命令时，要避免大声大气或有发怒的口吻。同时，同一口令对不同性情的金毛狗狗要采用不同的口气。例如，同是"蹲下"，对神经质的金毛狗狗要温柔地或爽朗地命令它，对活泼好动的金毛狗狗则大声地、断然地命令它，饲养者要根据自己金毛狗狗的性格选择不同的方式。训练内容3：随时随地训练有一个误区，就是金毛训练是有时间限制的，其实是错误的。我们在散步、吃饭、来客等一些日常生活中，都应耐心地教金毛狗狗哪些是该做，哪些是不该做的事。训练内容4：不宜过多夸奖和教育宝宝不一样，对金毛的夸奖要仅限于金毛狗狗十分听话的时候。如果动不动就夸奖它，就会使它产生迷惑，它不知道什么时候能得到夸奖，从而加大以后的训练难度。训练内容5：要有耐心金毛不是只教一两次就能马上记住并照办的动物。它需要在不停地训练过程中逐渐形成记忆。因此要求饲养者要有耐心，不断地对它进行训练。训练内容6：培养适应能力金毛犬金毛狗狗对自己不喜欢的东西，时常是躲避，或冲着它吠叫，或干脆捣毁它。这有时会给主人造成很大的麻烦。在这种情况下，首先要有耐性，绝不能心急，让金毛犬慢慢地接近它不喜欢的东西，同时要不停地以温和的声音对它讲话，使它平静下来。如果这时候对狗狗进行打骂的话，反倒会使金毛躲得更远。训练内容7：纠正要及时当金毛狗狗正准备做"不可以做"的事情的瞬间，应大声、果断地制止它。如果事后再来训斥它，金毛狗狗就会不会明白其中原因，而且依然会继续做那些"不可以做"的事。更严重的是，在不明原因的情况下经常遭到训斥，金毛狗狗就会渐渐地对主人产生不信赖感，变得不再听主人的命令。训练内容8：不要攀比金毛狗狗的能力不同，因此，要采取与之相适应的速度来训练，绝不能与别的金毛狗狗比差距，从而认为"我们家的金毛狗狗悟性真差"。对自家的金毛狗狗要充满信心。【小编结语】金毛犬是一种看上去很热情友善、机警自信，广受大众喜爱的狗品种，几乎人见人爱，当然，这还有赖于养狗的人对它的训练。那么如何才能有效地训练好金毛犬呢？上面第一农经小编已经为了做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗品种：拉布拉多和金毛的区别%&%【狗狗问题】拉布拉多和金毛的区别有哪些？【专家解答】对于金毛和拉布拉多犬（以下简称拉拉）还有好多朋友都分不清楚，当中甚至还有自己经营宠物店的朋友。其实它们俩还是很好分别的。图：金毛犬金毛和拉布拉多都属于中型犬，智商高，容易训练，外形也有相似之处。如今，这两种狗在中国逐渐普遍起来，深得大家的喜爱，可有很多人都不会区分这两种狗。其实，分辨它们还是有章可循的。1、外观上的区别第一、金毛的毛发较长，而拉布拉多的较短。拉布拉多的被毛是光滑的双层被毛，金毛的被毛是平直或着呈波浪状的被毛。黄色金毛只有一种毛色，即为黄色，由深到浅均有;而拉布拉多有三种毛色，除了黄色还有黑色和巧克力色。第二、金毛的脸型比拉布拉多的短。第三、金毛的耳朵比拉布拉多的短，位置高于眼睛。拉布拉多的耳朵紧贴头部垂挂，比较向后。第四、拉布拉多的尾巴根部很粗，没有边毛。浅色金毛和黄色拉多的幼犬在鉴别上有些难度，但如果细心观察，仍然可以发现两者之间的差别。这个时候你可以摸一下他们的被毛，拉布拉多的毛质短而直，非常致密 手感上面也可以感觉到粗硬。金毛的幼犬，毛发虽然没有发育完全，但仍可以明显看出，相对于拉布拉多，它们的毛发还是长一些，并且略有卷曲，属于绒毛。图：拉布拉多犬2、其他方面的区别有人说金毛就象是千金小姐或贵少爷, 而拉拉就象是活泼的野孩子, 天真无邪但少根筋。金毛比较早熟,拉拉比较大器晚成。金毛走路比较英姿焕发,公的帅气,母的有气质.拉拉永远都是一付走路大摇大摆的蠢样, 傻呼呼的.但皱眉无辜的样子真是可爱极了。金毛自我个性比较明显, 拉拉服从性较高。金毛似乎心思比较细腻, 拉拉比较粗心大意, 在外面常看到拉拉很白目的一直要找金毛玩, 金毛本来也玩的高兴的, 但拉拉可能动作越来越粗鲁惹金毛不高兴被凶的吓一跳的-那就是粗线条的拉拉。金毛比较佣懒, 玩没半小时可能就累了, 拉拉常玩到累翻了还不知休息。金毛与拉拉都一样会掉毛. 只是金毛的毛是卷成一卷卷的毛球, 拉拉的是直接散落一地。金毛的毛打理好很漂亮, 很费心,这点拉拉倒是很好整理.但当然不会有飘逸的毛发。只要有良好的互动, 金毛与拉拉都很好训练, 都很聪明。【小编结语】很多人很容易将拉布拉多和金毛犬搞混，那么，这两种狗狗之间有什么区别呢？上文第一农经小编从外观和其他方面为了介绍了拉布拉多和金毛的区别，相信看完本文，大家就能区分出这两种狗狗了。（第一农经整理）
【狗狗配种】狗是怎么进行交配的？狗狗交配视频%&%狗狗交配视频【狗狗配种】狗是怎么进行交配的？【专家解答】狗发情有3个阶段（经历3个阶段需要20-30天时间），能配狗的时候是11-15天一般情况！母狗站着！用手从后面放到母狗两腿间！母狗尾巴让过一边！露出-“桃子”！桃子颜色灰白带有橘皮皱纹！血色粉色或者刚好停血！这时候就合适配了！有些狗挑狗不让配！可以换狗试试！有些狗胆小不让配！只能强行驾着狗配！实在不行就人工授精的方式....（母犬6岁公犬8岁各项机能减退就不在合适做繁殖生育）配种后如果一切正常的话63天左右小狗出生（详细搜索犬科动物子宫日记的科普视频）狗狗交配狗在交配时会锁死：狗的交配行为与一般家畜极不相同，这主要是因为公狗的生殖器官结构较为特殊。一般家畜的阴茎内没有阴茎骨，而公狗的阴茎内有阴茎骨，交配时不需勃起即可插入母狗的阴道内。阴茎受阴道的刺激后，位于阴茎骨前端的龟头球状海绵体立即充血并迅速膨胀，周径比原来增大1倍左右，于是被母狗的阴道卡住、锁紧，以致阴茎无法脱出，其锁紧的程度，往往很难将公、母狗分开。这时，公狗转身滑下，背向母狗，并与母狗成尾对尾的特殊姿态，这时看上去公狗和母狗有如屁股粘连在一起的连体狗，交配时间大约为10一45分钟，当公狗射精完毕，阴茎海绵体缩小后，阴茎方可脱出，使它们分开。【小编结语】狗发情有3个阶段，狗狗交配与其他家畜的交配方法极为不同，具体的原因上文第一农经小编已经为您做了介绍，至于狗狗的交配过程，也有视频供大家参考，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么训练狗狗大小便？【视频在线观看】%&%如何训练狗狗大小便视频在线观看【养狗问题】怎么训练狗狗大小便？【专家解答】1．当狗狗在地上转着圈闻的时候，表示狗狗在找地方开始便便或者尿尿，这个时候，你要立刻把狗狗抱到“厕所”，注意一定是在狗狗没有蹲下之前，如果狗狗已经蹲下，那你就不要再动它了，避免对狗狗身体造成一些影响；2．当狗狗便便或者尿错地方的时候，你把狗狗的便便或者尿放（吸）到报纸上，然后当着狗狗的面把报纸放到“厕所”，然后带狗狗去厕所，告诉它以后要在这里便便或尿尿，最后用消毒水将原来地方的气味清除掉；让狗狗自己上厕所3．关于诱导剂，网友评价并不好，所以不推荐使用，如果真的是没时间训练狗狗，试一下也未尝不可。如果要买，推荐公安部南京警犬研究所生产的；4．本套训练方法经一个网友实验，其家狗狗经过1个星期后基本学会定点大小便。【小编结语】狗狗随地撒尿对养狗的人家来说是一件很麻烦的事，那么，怎么训练狗狗在固定的地方大小便呢？上文第一农经小编为您做了训练狗狗大小便的几个方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗智商排名：最聪明的十种狗狗%&%【狗狗问题】狗智商排名：最聪明的十种狗是哪些？【专家解答】智商排名在1~10位的狗狗取决于训练它们听取指令的态度，一般情况下，前十位的狗狗听取指令五次就会理解并清晰的完成动作，这种聪明的意识完成率高达95%。就算主人在此之前没有训练狗狗的经验，但它们也能够比较容易的学习。这就是智商前十位狗狗的聪明度。边境牧羊犬【智商前十位的狗狗】1、边境牧羊犬：最聪明的宠物狗，它的体型中等，身材敏捷矫健。性格平易近人，活泼且运动量大。十分受人的喜欢，训练起它们十分容易。2、贵宾犬：小巧可爱已经是它们的标志，年轻人最为喜欢饲养的宠物之一。粘人、活泼的性格外加上听话乖巧，它们也十分的火热。3、德国牧羊犬：德国牧羊犬被多数人用作于工作犬，饲养它需要做好一定的心理准备，它们食量、运动的需求量较大，而且被称之为狼狗。4、金毛猎犬：金毛猎犬也属于十分聪明的狗狗，起初人们把金毛犬用作于打猎，但现代金毛犬却普遍成为了家庭犬，不过温柔、善良的它们也十分受人的喜欢。5、杜宾犬：两只竖起来的耳朵以及黝黑的皮肤毛色，全身发达且矫健的肌肉，它们也十分适合于工作犬。也容易进行训练，看家以及打猎。不过一般城市不允许饲养这类型的烈性犬。6、喜乐蒂犬：在古代的时候，喜乐蒂牧羊犬是非常好的牧羊犬，耐寒、体力好、视野宽阔、忠实、聪明、可靠，使用范围非常广。喜乐蒂牧羊犬诞生已有百多年的历史，是日本最受欢迎的犬种之一，它主要分布于英国和北美。拉布拉多猎犬7、拉布拉多猎犬：拉布拉多猎犬属于较为憨厚，且对人不具有攻击性的犬类。它们天性活泼、聪明，又类似于金毛猎犬。8、蝴蝶犬：耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶。小巧、聪明的它们却带着一丝对人的警惕心理，饲养它们需要比较大的耐心。9、罗威纳：罗威纳犬身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一。此犬曾经被用于看守牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种。10、澳洲牧牛犬：澳洲牧牛犬，别名又叫做昆士蓝赫勒犬（Australian Queensland Heeler)、蓝色赫勒犬（Blue Heeler）。此犬精力充沛、耐力持久且多才多艺，在澳洲内地是从事长距离驱赶牛群前往市场的好帮手，因此此犬适应荒凉野外的生活环境。【小编结语】狗是人类的朋友，是一种很聪明的动物，那么，你知道狗狗的智商是怎么测出来的吗，是如何排行的，世界上最聪明的十种狗狗是哪十种？上面第一农经小编为您做了简单的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰迪犬怎么养？泰迪犬饲养注意事项%&%【犬类问题】泰迪犬怎么养？【专家解答】泰迪狗是非常受欢迎的体型较小的宠物伴侣。欢快，好动，聪明的特点让很多女士们选择泰迪狗做宠物，在饲养泰迪狗的时候也要注意很多地方，具体的有以下五点。1、饮食。领养小狗的时候，如果小狗还很小刚刚断奶的话，小狗的小能力还很差，最好要到宠物商店买专门的狗奶粉喂小狗。喂上十多天小狗体质强壮些后再给奶粉里面适当的放些狗粮泡着吃，这样让小狗渐渐的适应狗粮，以后喂狗粮的时候就省事多啦，不用怕小狗不吃。还有小狗是菌类肠胃，不能给它们和牛奶，这样会拉肚子的。2、洗澡。泰迪狗一定要干净，经常为小狗洗澡。有一点要记住，如果小狗不足三个月一定不要给它们洗澡的。如果身上有异味的话可以用毛巾沾点温水给小狗插插。三个月后的小狗要一周左右洗一次澡，勤洗澡可以减少狗狗身上长虫，特别是耳朵后面一定要注意的。洗澡的时候一定要注意耳朵后面要洗干净，耳朵后面很容易长生耳螨的。泰迪犬/贵宾犬3、梳毛。要经常为泰迪狗梳毛，保持毛毛的柔顺。梳毛的时候要注意脸部毛的梳理，因为吃过东西以后脸部的毛毛会被食物残渣黏住，吃过东西要把狗狗的嘴巴插干净，然后用梳子梳理。给狗狗梳毛的梳子最好用密齿的，，如果狗狗身上有虫子就可以在梳毛的时候梳下来。还有要经常查看狗狗的皮肤，发现有破损或者是病灶要及时的找宠物医生医治。4、长牙。狗狗一般在四个月到五个月的时候会长出恒齿，和小孩子长牙的时候一样都会出现烦躁不安和痛痒的症状，所以到时候要加倍的照顾小狗。你可以做些鸡汤给小狗喝，也可以给小狗要冰块那个样可以止痛的。这样小狗就会舒服点。5、打疫苗。注意狗狗要在再三个月到半年期间打疫苗。狗狗第一次打传染疫苗的时候要打三针然后加一针狂犬疫苗，以后传染疫苗就是一年一针，狂犬疫苗则是三年一针。狗狗还要做体内驱虫。在打疫苗的时候，狗狗要保证身体健康，狗狗身体不好会降低狗狗的免疫能力影响健康。狗狗要在打完疫苗一周之后才能出去玩的。【小编结语】泰迪犬也称“贵妇犬”“卷毛狗”，是很多女士的钟爱，上文第一农经小编为您介绍了泰迪犬饲养的一些注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
萨摩耶怎么养？最正确的萨摩耶饲养方法%&%【养狗问题】萨摩耶怎么养？最正确的萨摩耶饲养方法【品种介绍】北极的阳光和雪地给了萨摩耶一身洁白而有冰样光泽的皮毛，让萨摩耶成为高贵的微笑王子。萨摩耶纯真的笑容、闪亮的眼神和热情的脸庞，常常让我们感觉到童真的快乐，而萨摩耶的聪明又让我们减轻了不少烦恼，这都是其他犬种无法比拟的。萨摩耶有一身厚厚的毛发，适合在寒冷的地方饲养，在潮热的夏季需要24小时的空调调节温度，但同时需要良好的通风。同时，应注意为它每天坚持一次正常的梳理，外出运动后还要视情况补梳一次。需要保持大量运动，每天的运动是必须的。锻炼中的萨摩耶【萨摩耶饲养十大要点】1、把萨摩耶当做人的伙伴和朋友，才能耐心地饲养、护理和调教它。不能对它喜怒无常，忽冷忽热。2、萨摩耶不具备人的智力，不能进行逻辑思维、不懂人的语言，萨摩耶只能通过记忆来进行学习。因此，在训练时也要有耐心，要反复重复一个口令或一个手势，以逐步帮助其建立起某种行为习惯，不能操之过急，要求太高。3、人和萨摩耶感情上的联系是人和萨摩耶共同生活结为伴侣的前提条件。因此，主人与萨摩耶要多接触，对它多关心爱护，要友好相待。4、在同人的接触中，萨摩耶的好学程度，适应能力是有差异的。因此，要注意不同情况区别对待，不能抛弃和虐待落后者。5、在饲养过程中，必须研究，了解所养萨摩耶的素质、特性、习性，以便根据其特点并按照人的需要来发展和塑造它。6、在同萨摩耶打交道时，人绝不能丧失自我克制。谅解、耐心和爱，应该贯彻始终。失去理智，揍萨摩耶虐萨摩耶，对于一个萨摩耶的训练者来说是最不可取的做法。萨摩耶即使犯了错误，惩罚也要适当。否则不仅会废掉一条好萨摩耶，失去了养萨摩耶的意义，而且也不符合动物保护的有关规定。7、对萨摩耶切不可过分溺爱，注意不要偏食，和适当的户外运动以及犯错误后适当的惩罚都是对萨摩耶的爱护。8、对萨摩耶的奖励和惩罚要适当、适时。赏罚得当并且适时，对训练和塑造萨摩耶都会事半功倍。9、萨摩耶是跑走型动物，它喜欢和需要运动，以保持身体健康和萨摩耶的天性，决不可长期关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。10、在选择萨摩耶并将萨摩耶带回家之前，要准备好萨摩耶舍及其它养萨摩耶用具。最好还要先学习和了解一些有关萨摩耶的饲养管理方面的知识。【小编结语】养萨摩耶一定要注意狗狗的定期锻炼、合理的饮食，还有培养它科学的生活方式，这对狗狗健康与快乐成长至关重要，除了上文十大饲养要点外，作为萨摩耶的家长还要注意它的一些饲养忌讳，这里就不一一介绍了。（第一农经整理）
贵宾犬怎么养？贵宾犬饲养注意事项%&%【犬类问题】贵宾犬怎么养？【专家解答】贵宾犬是最常见的一种宠物狗，它聪明伶俐，乖巧可爱，是目前国内最受欢迎的宠物狗之一。饲养贵宾犬，要给狗狗提供足够的营养物质，还要注意不能给他乱吃东西，下面小编告诉您怎样饲养贵宾犬。贵宾犬因为贵宾犬的被毛非常的丰厚密茂，在供养的食物中应当具有丰富的蛋白质。每天给予不得少于150克的肉类食品。在喂之前要加等量的素食或者是饼干用水调和。还应当供给一些新鲜清洁的饮水：肉类一定要新鲜且洁净，餐具要经常的洗刷和消毒。喂贵宾犬要定时、定量、固定地点。定时能养成贵宾犬的定时条件反射，分泌胃液，增加食欲，促进消化吸收。一般成年贵宾犬每天喂2次，早晚各喂1次，晚上可稍多喂。1岁以下的贵宾犬，每天喂3次;3月龄以内的贵宾犬，每天喂4次;2月龄以内的贵宾犬仔犬，每天喂5次。除夏季外，都应喂给贵宾犬温热的饲料，饲料的温度最好在40°C左右，不要过冷、过热;夏天可喂给冷食，冬天必须对饲料进行加温，最好在35°C左右，以不烫手为宜，饲料太热不但影响的食欲，而且会烫坏贵宾犬牙齿;太凉的食物则容易吃坏肚子。贵宾犬有些食物是不能给贵宾犬吃的，比如太咸的东西，如咸鱼、小鱼小虾干和腊肉、食品火腿及腌肉等盐份高的食品，不能喂给贵宾犬吃，吃的盐分太多，会让狗狗泪痕严重，易引发皮肤病导致掉毛。刺激性强的调味品，如芥末及辣椒含量太多的食物，不能给贵宾犬，否则会导致狗狗胃肠溃烂现象。洋葱是绝对不可以喂给贵宾犬吃的食物。洋葱相对狗的血液有强烈的毒性，贵宾犬吃多了会引起急性贫血，甚至危及性命。除了上述的表述之外，对待有些生病的贵宾犬，要特殊对待，对病犬要多喂流食，瘦肉和蛋类或刺激性、易消化、营养全面的病号食物。病犬要多饮净水。【小编结语】现在爱狗人士很多，养贵宾犬的狗友也不少，饲养贵宾犬还有很多要注意的地方，家有贵宾犬的朋友可以和周围有经验的人多交流交流，有时间参加一下狗友聚会，也带狗狗见见世面。（第一农经整理）
哈士奇吃什么狗粮好？%&%【犬类问题】哈士奇吃什么狗粮好？【专家解答】哈士奇是一种肉食性的狗狗，一般喂养哈士奇幼犬是一日多餐，但都是少吃，一般是三四次，每次成人的一把手量，哈士奇的胃非常脆弱。很容易拉肚子，一定要小心。哈士奇喜欢吃一些鱼类或者牛羊肉类；同时蔬菜、米、麦、牛奶都是其喜欢的食物。当然，市面上的狗粮也是哈士奇喜欢的食物。狼一般的哈士奇如果主人们想自制狗粮来喂哈士奇狗狗，一般有以下有4种配方：配方1肉类50%，谷类40%克，蔬菜10%，盐10克/千克，将这些成分煮熟做成食团，分次喂给。配方2肉类30%，米、麦、蔬菜等70%克，食盐10克/千克。配方3大米10%，玉米面10%，高粱面10%，豆饼10%，麸皮10%，骨粉2%，鱼粉6%，肉22%，青菜20% 盐10克/千克。配方4肉20%，米10%，面食15%，蔬菜20%，奶渣10%，动物性脂肪5%，鱼肝油2%，酵母3%，胡萝素5%， 骨粉10%，盐10克/千克。【温馨提醒】一般建议饲喂幼犬粮到18个月龄以后才改喂成犬狗粮。如果狗喜欢上了某一品牌，今后就尽量只给它提供这种品牌的食物。不停地更换食物的种类，反而会助长狗的挑食。另外，狗干粮品牌不同，原材料也会不同，其中的营养成分比例也有所不同。【小编结语】不管是自制狗粮还是买市场上的狗粮，都要注意哈士奇的口味问题，买它喜好的，然后再注意它的营养均衡，换狗粮不要太频繁，否则容易造成哈士奇挑食的坏习惯。（第一农经整理）
哈士奇智商怎么样？哈士奇多少钱一只？%&%【犬类问题】哈士奇多少钱一只？哈士奇智商怎么样？【哈士奇价格】一般1000-1800就可以拿下了，当然，有些优良品种的上万块都有。哈士奇【哈士奇智商】哈士奇智商在狗类中排行第45位，这是一种智商与服从中等程度的狗，在学习过程中，会在练习15-20次之后才对任务基本了解。若想得到令人满意的表现，可能需要25-40次的练习，如果没有练习，可能会忘记曾经学过的动作。它们回应第一次指令的几率是50%，但先决条件是必须先重复训练。如果主人站得很近，它们的表现会较好，如果与主人距离增加，狗的表现就会较差。较高明的训练人员可以把这些狗调教得和聪明狗一样好，但经验不足的人，或缺乏耐心者，可能拿这些狗没办法。【小编结语】哈士奇价格中等，智商不高，对人类的忠心程度也不是很高，它还热爱自由，不好训练，有想要养哈士奇的朋友要对这种狗多进行些了解才行哦，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
哈士奇怎么养？最正确的哈士奇饲养方法%&%【犬类问题】哈士奇怎么养？最正确的哈士奇饲养方法【品种介绍】哈士奇即西伯利亚雪橇犬，是源自西伯利亚的古老犬种。据说哈士奇这个名称，原来是爱斯基摩人的俚语——沙哑的叫声的讹传。因为当时的狗狗的叫声较为低沉沙哑，所以有了这个奇妙的称号。作为工作犬，哈士奇可以拉雪橇、引导驯鹿及守卫等工作。作为宠物犬，哈士奇对人类非常友好，是陪伴家人的优选。【哈士奇基本饲养要点】毛质分析哈士奇以具备坚韧的毅力而闻名于世，在寒冷的西伯利亚他们需要适应日夜几十度的巨大温差。一条合格的哈士奇一定有着一身独特的毛层来抵挡恶劣的环境。哈士奇的毛有2层，外毛和绒毛，其中外毛分成2段，通常可以看到顶端深色发亮，低端毛质粗而相对淡色。这顶端发亮的毛叫银尖，是用来抵挡紫外光和炽热的太阳所发出的热量;粗壮的毛根紧紧的生长在皮肤内，所以一般来说哈士奇的外毛相对不容易掉毛。哈士奇的内毛和外毛的比例一般来说为8：1，这些丰厚的内毛会分泌一种油脂用来防水，也是由于这种油脂才恰到好处的营造了一个非常科学的隔热层，抵挡外界的炎热和寒冷。正因为有了这一身护身衣，才可以使哈士奇适应各种气候，尽量的保持哈士奇生活在干燥的环境里，洗澡以后尽可能的用风筒吹干，毛和皮肤对于哈士奇来说简直太重要了。如果由于患皮肤病而引起大量掉毛，哈士奇将忍受炎热的痛苦，情况严重的话紫外线的直射甚至会导致他患上皮肤癌。如果有您的细心呵护，作为家养的宠物不管是广东还是东北，哈士奇都可以成为最健康和最温顺美丽的宝贝。肠胃功能哈士奇的肠胃功能比较独特，对蛋白质和脂肪的要求比较高，所以建议饲喂幼犬粮到18个月龄以后才改喂成犬狗粮。平时可以适当一些鱼类或者牛羊肉类适当加以补充促进发育，对钙的要求也相对较高，每周几次钙片或钙粉对于哈士奇是非常必要的。对于狗粮的品牌，由于哈士奇的肠胃功能差异较大，所以最好视狗而定，尽量找一些蛋白质和脂肪含量高的优质狗粮。如果没有条件可以适当在狗粮里添加一些鸡肉，羊肉，牛肉，猪肉或者海鱼等来补充一些蛋白质。运动训练哈士奇的在拉雪橇比赛中赛的是速度而非力量，所以平时体能训练最主要的就是速度，每日速跑和慢跑几次对于狗狗秀上的明星狗来说是非常有必要的，在整个运动过程当中，前后肢尽量的伸展对于哈士奇的形体将会有无可厚非的帮助，每日3次以上运动每次20到30分钟为佳。建议宠物狗每日一到二次的运动，每次半小时左右。【哈士奇达人选购技巧】选购哈士奇幼犬基本方法如下：1 最好要现场看到小狗的父母犬。2 最好当场可以拿到小狗的血统书，要检查血统是否纯正。3 如果选的是公狗，要把小狗带回家之前，请先检查小狗是否有两颗睾丸，正常的小狗，一个多月就摸的出来，超过三个月没摸到，睾丸掉下来的机会就很小，如果小狗有隐睾或者单睾，是重大的缺陷。4 长毛哈士奇是属于重大缺陷的哈士奇，如果很喜欢这种哈士奇，可以以这种狗不和标准为由，要求商家降低价格，但这种哈士奇是不宜繁殖的。如果有心要买赛级犬的朋友，请先多去了解哈士奇的标准与体态，不要盲目的迷信大就是好骨架粗就是好，每一种狗都有它一定的标准，太过与不及都是不好的，在买小狗之前，要多听，多看，多问，多比较。这样多了解才能找到自己心目中理想的哈士奇。【小编结语】想养哈士奇的朋友要注意，由于哈士奇是一种工作犬，不会只对主人忠诚，它的服从性是狗里面最低的，是最热爱自由的狗，不好训练，养哈士奇前最好要有个心理准备哦。（第一农经整理）
世界上最大的恐龙是什么恐龙？%&%【世界之最】你知道世界上体型最大的恐龙是哪种恐龙吗？【专家解答】到目前为止，我们所发现的身材最大的恐龙是震龙，它的身长有39至52米!身高可以达到18米!体重达到130吨!也就是说，2到3条震龙头尾相接地站在一起，就可以从足球场的这个大门排到另一个大门.而如此沉重的庞然大物如果在原野上行走的话，它那硕大的巨脚每一次踩到地面都会使大地发生颤抖，就像地震一样，这就是“震龙”一名的含义。震龙震龙生活的时代是大约1亿6千2百万年到1亿3千6百万年前的侏罗纪晚期.在动物分类学上，它属于蜥臀目、蜥脚亚目、梁龙科。除了震龙之外，当时生活在地球上的身体巨大的蜥脚亚目（一般称为蜥脚类）恐龙还包括梁龙科的梁龙（身长26米）、雷龙（身长21米，体重25吨）、超龙（身长42米，肩部高5.19米，臀部高4.58米）、马门溪龙（身长22米）以及腕龙科的腕龙（身长25米，体重30～50吨）等等。地震龙【趣味盘点】世界上最大的十种陆生恐龙第十位：长梁龙（Diplodocus longus）最近它的发现发表在Scientific Reports杂志上。它重达16.3吨。它的入围决定了十种最大的恐龙都是吃素的。第九位：布氏长颈龙（ Giraffitian brancai）它重量为37.5吨，是一个健壮的吃货。它们会花上整天整天的时间来吃树叶和蕨类植物的叶子。第八位：富塔隆柯龙（Futalognkosaurus）它的重量约为42吨。第七位：利氏埃拉尔巨龙（Elaltitan lilloi）根据一项最新研究，这种龙重达47.2吨，它生活在今天的阿根廷南部地区。第六位：里奥德芬西斯图里亚龙（Turiasaurus riodevensis）它是迄今在欧洲发现的最大的恐龙。这种恐龙重达56.1吨，发现于今天的葡萄牙和西班牙东部地区。第五位：高胸腕龙（Brachiosaurus altithorax）这只重达62吨的恐龙，被探险家埃尔默·里格斯（Elmer Riggs）发现于1903年，在当时是最大的恐龙，目前已下降到第五位，不过仍保有它前十的位置。第四位：波塞冬龙（Sauroposeidon proteles ）这种恐龙，包括它的整个属，都没有找到过完整的标本，因此无法精确测算它的高度和重量。一些古生物学家认为，它的重量在55-66吨之间。它的个头也可能比这些化石所显示的要高出许多。第三位：潮汐龙（Paralititan stromeri）生物学家Lacovara和他的同事在2001年发现了潮汐龙。他说：“我们只发现了它的肱骨（上臂骨），因此不能确定它四肢的比例。”基于出土的骨骼化石，仍可以判断，这是一种体型庞大的恐龙。肱骨大约有1.7米长，比任何已知的白垩纪蜥脚类动物都长。如果发现其他潮汐龙的完整骨架化石，它将有可能向第一名发起冲击。第二位：施氏无畏龙（Dreadnoughtus schrani）“这种龙拥有陆地动物中最大的可靠计算重量”，Lacovara说。它的发现于本周刚刚才发表。这意味着，今后随时可能会发现更新的化石，来改变榜单的排位。这只恐龙重65.4吨，在它生存的时期，几乎没有天敌。第一位：乌因库尔阿根廷龙（Argentinosaurus huinculensis）许多古生物学家都相信，这种恐龙是世界上最大的陆地动物。据估计，它可能有35米长，重达88-110吨。（第一农经整理）
世界上最大的狗有多重？盘点世界狗之“最”%&%世界上体型最大的狗【动物趣问】世界上最大的狗有多重？盘点世界狗之“最”【专家解答】一般的大型狗体重都在六、七十公斤左右，可你知道目前世界上最大的狗有多重？据悉，目前公认的世界上最重的狗是英国伦敦北部一条叫“佐巴”的大狗，它有7岁，体重150公斤，身长2.6米，简直就是狗中“巨肥”。既然是体重最重，当然也很能吃，“佐巴”的胃口大得惊人，每天要吃5公斤牛肉，外加饼干和鳕鱼油等，每周食物的费用超过250英镑。虽然这笔支出不小，但与“佐巴”挣来的钱相比，简直是微乎其微。由于体重特别，“佐巴”在一年时间内可从广告公司和许多国家的电视采访中获得175万英镑。【世界狗之最】已经安乐辞世的“丑狗之王”最丑的狗：被誉为“世界上最丑的狗”萨姆是一只纯种中国冠毛犬，它体形干瘦仿佛木乃伊，皮肤满是褶皱，原本全身在头部、脚部和尾巴上长有稀疏的毛发，不过由于“年迈”，只剩下头顶的一小撮白毛。它那一双杏仁状的眼睛相隔很远，眼中发出的幽幽的光让它看起来仿佛食尸鬼。他的耳朵很长，牙齿外凸，参差不齐如锯齿，而且还缺了好几颗。最美的狗：有最丑的狗，自然也有最美的狗。2005年2月14日到15日，全球最著名的宠物狗选美比赛――第129届“最美狗大赛”在纽约拉开了帷幕，2500多只世界名犬前来参赛。经过一连串严格的比赛后，一只名为“卡里”的德国短毛波音达犬凭借温柔的双眼、优美的姿态，获得了2005年“最美狗大赛”的冠军头衔。评委对“卡里”的印象非常深刻，认为长着褐色脸庞的它将一切都表现得十分完美，无可挑剔。最轻的狗：体重最轻、也是最小的狗当属南非开普敦市的“斯波吉”，它出生一个月的重量仅35克，完全可以放进高脚玻璃酒杯中。“斯波吉”的母亲叫“只尼”，已生过两只不同寻常的微型狗，其中一条曾作为世界最小的狗列入《吉尼斯世界纪录大全》。不过，现在“斯波吉”完全有权取而代之，它出生时体重比原世界之最还轻5克。最高的狗：在狗的世界里，原产丹麦、后在德国改良的大型犬大丹狗一般身高都很突出，通常公犬身高76厘米以上，十分威武，是良好的看守和护卫犬。其中，英国一对夫妇饲养一只名叫沙姆格里特·丹扎斯的大丹狗，肩高105.41厘米，堪称“狗中巨人”，是最高的狗。最多产的狗：世界上子女最多的狗是一只名叫“洛·普雷塞利”的灵狗，它在12年中生下的小狗仅登记在案的就有241只，此外至少还有60只没有登记。“洛·普雷塞利”的主人是英国人布卢娜·阿默斯特。获奖最多的狗：要说获奖最多，一只苏格兰母狗当之无愧，它在生下来不到7年的时间里，就获得了203次最佳表演奖。它的主人是美国的索尼·诺维克。跳得最远的狗：1849年，在英国，一只名叫“班”的灵狗追赶一只山兔时，曾经一跃跳过了一道宽9.14米的峡谷，成为世界上跳得最远的狗。耳朵最长的狗：在吉尼斯2003年的世界纪录里，住在英国西苏塞克斯郡的小狗“杰弗里斯”被认证为世界上耳朵最长的狗。“杰弗里斯”是一只矮脚的小猎犬，个子小小的，但是它的耳朵却长达29.2厘米，每当它把耳朵竖起来的时候，那长长大大的耳朵看上去就颇像波音747飞机的机翼。“杰弗里斯”的主人表示，他的这只小狗可不是普通的小猎犬，他已经向保险公司投保，保险公司为“杰弗里斯”的长耳朵开出了高达47万美元的保单。（第一农经整理）
老虎和狮子谁厉害？老虎和狮子打架视频在线观看%&%老虎和狮子打架视频观看【动物趣闻】老虎和狮子谁厉害？【专家解答】老虎是独居动物，单打独斗厉害。狮子是群居成帮结伙厉害。所以单打独斗老虎厉害。如果是一群老虎和一群狮子打，狮群厉害！狮子大多数是在草原上呈威，而老虎通常是在森林里称王，假如没有人类活动的阻隔，不排除野生的狮子与老虎将来有可能在自然条件下相遇。但由于人类的存在，地球上大片的领地都已经被人类占有，动物们昔日的家园今天几乎全部成了野生动物的活动禁区，在这种情况下，非洲的狮子与亚洲的老虎已经不可能在野外相遇了。老虎在公平决斗的情况下虽然有可能战胜狮子，赢得兽中之王的称号，但这种公平决斗在自然界中显然是不存在的。【小编结语】老虎和狮子都是自然界中的猛兽，老虎一般在森林里称王，狮子则在草原上称王，如果单独打斗，老虎赢的可能性比较大，但如果遇上狮群，那可能就没有生还的可能了。（第一农经整理）
会疯狂抢吃海豹尸体的南极巨虫【视频】%&%视频：英摄影队南极冰层下拍到3米长巨虫抢食死海豹英国一支摄影队在南极厚厚的冰层下拍摄到大量五颜六色的海星和3米长的巨型虫。他们通过延时拍摄发现，大量深海生物临时聚在一起，疯狂地争吃一只沉入海底的死海豹。在南极麦克默多海峡冰冷的海水里，这么多食物也许十年才能遇到一次。这些图像是潜水员为自然历史系列节目《生命(Life)》拍摄的。摄影师通过在冰上凿出的一个小洞，把一部延时摄像机送到海床上。通过它看到了许许多多巨虫、海星和海胆正在疯狂蚕食一只死海豹。【虫类趣事】你知道会疯狂抢吃海豹尸体的南极巨虫吗？【专家解答】南极巨虫真面目揭秘：纽形动物类(Nemertineworms)，又叫鞋带或者丝带虫，属于纽形动物门。一些种类属食腐动物，但是大部分都是非常贪婪的掠食动物，它们利用从口腔射出的长长的鼻状物捕食。根据种类不同，它们的鼻状物可能有毒，或者可以分泌粘性液体。在南极，这种海虫经常以蚌和甲壳动物为食。它们也跟海星聚集在一起，食用海豹的排泄物。科学家对南极巨虫的认识：去年研究人员警告说，全球继续升温会给这些独特的海洋生命带来威胁。过去50年间，南极周围的海表温度上升了1到2摄氏度，升温速度超过全球平均升温速度的两倍。这将促使蟹迁入该水域，接着是鲨鱼等，它们会大量消灭当地生物。如果真发生了这样的事情，南极海底的这些统治者将不再是行动缓慢的软体无脊椎动物，科学家认为，这种情况跟他们在以甲壳类食肉动物的进化为主的远古海洋看到的情景非常类似。网友热议南极巨虫：南极深海，由于水压大、水温低造成海水含氧量大。而含氧量大会对生物造成影响，那就是个头大！不知道拍动物和自然辛苦吧！一般都是长期驻扎，为拍鸟儿在浪花中间要等15年。期待中国也有能拍自然界的人出现。每次看到有关南北极动态的报导内心隐隐作痛，下意识就会注意一些生活细节，为环保尽小小的一份心。希望大家都可以从细节开始，至少有心去做。自由经济，极难控制，而如今发达有钱的地区都是自由经济，有钱就有说话的权力，恶性发展。南极巨虫是一种慢慢崛起的昆虫，繁衍下去后果不堪设想，南极巨虫杀伤力大，它将会大量消灭当地生物。南极巨虫的出现，提醒人类保护地球环保刻不容缓。【小编结语】这是一种正在慢慢崛起的海洋生物，是一种昆虫，是温室效应引起的一种海洋生命繁衍现象，保护地球，是我们人类刻不容缓的职责~！（第一农经整理）
生物探秘：“死亡之虫”博比特虫%&%“死亡之虫”博比特虫【虫类问题】神秘的“死亡之虫”博比特虫长啥样？【专家解答】博比特虫(Bobbit worm，学名为Eunice aphroditois)，它是20年前被一位水下摄影师发现命名的神秘生物。它们体形惊人，在全世界的温暖海域都有发现。早在19世纪，海洋学家就已经认识到它们是体型最长的多毛类动物。多毛类主要生活于海底，具有环节，平均身长为1米左右，目前发现的最长记录为3米左右，但科学家们相信，如果生存环境适宜，并且没有天敌的干扰，博比特虫有可能能够长到5米长!图：英国水族馆内鱼神秘失踪，巨型博比特虫藏缸底10年博比特虫的进食器官十分复杂，被称为“咽头”，能由内向外翻转。在其末端具有锋利的下颚，一旦猎物被抓住，博比特虫往往能以迅雷不及掩耳之势将其斩为两段。有时候人无意中接近，也可能遭其“毒口”。捕到猎物之后，博比特虫便立即躲进自己的洞中进食。博比特虫利用5根触角探测途经的猎物，使用名为咽腔的无上肌肉口器捕捉它们。博比特虫具有很强的攻击性，超快的速度和超强的攻击能力能够将鱼类瞬间撕成两半。这对猎物来说，或许是最痛快的结局，如果最初仅仅是被咬伤，它们会被拖入博比特虫的洞穴里，遭受噩梦般的折磨。虽然捕食凶猛，但博比特虫其实是杂食性的。如果猎物稀少，它们会取食海草或其他海洋植物，也会清除藏身处周围的少量腐烂食物。【小编结语】博比特虫是被称为“死亡之虫”的一种神秘生物，现在科学家对它的研究还有很多未解之谜，上文第一农经小编为您介绍了这种生物的形体特征和捕食习性，想了解更多相关生物知识的，可以关注我们的养殖频道。（第一农经整理）
仓鼠品种：哪些仓鼠品种适合新手养殖？%&%银狐仓鼠【仓鼠品种】什么品种的仓鼠最适合新手养？【专家解答】仓鼠品种主要有金丝熊、布丁仓鼠、奶茶仓鼠、银狐仓鼠、西施熊、一线仓鼠、老公公仓鼠、老婆婆仓鼠、琥珀仓鼠、金狐仓鼠、紫仓鼠、雪球仓鼠、白熊仓鼠、黑腹仓鼠、黑线仓鼠、冬白仓鼠、紫衣仓鼠、黑熊仓鼠、花斑仓鼠、三线仓鼠、熊猫仓鼠等。适合新手养殖的奶茶仓鼠、布丁仓鼠、银狐仓鼠、三线仓鼠等比较温顺的品种，尤其是银狐，虽然是母鼠，但是依然很温顺，它的凶悍只针对公鼠！【小编结语】仓鼠基本上都是很温顺的，只要不从它的视线盲区摸它就不会被咬，要让它适应环境，记得不要天天去逗它哦，否则它会很烦躁的，好了，关于新手养殖仓鼠的问题，第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多相关资料的可以关注我们的养殖技术频道。（第一农经整理）
宠物刺猬和野生刺猬有什么区别？%&%【常见问题】宠物刺猬和野生刺猬有什么区别？【专家解答】宠物刺猬和野生刺猬区别主要在于宠物刺猬不会冬眠，而野生刺猬会冬眠。当然，刺猬在家里之所以不冬眠是因为好多饲主把室内温度控制得高了。刺猬是怎么冬眠的？1、刺猬在巢穴中冬眠时，体温下降到6℃，在这种情况下，刺猬是世界上体温最低的动物。呼吸1-10次/分钟。枯枝和落叶堆是刺猬最喜欢的冬眠场所。此时人们如果焚烧落叶，将是刺猬的灭顶之灾。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡了。冬眠的刺猬如果过早地醒来会被饿死的。可爱的小刺猬2、因为不能稳定地调节体温，使体温保持在同一水平，所以刺猬在冬天时有冬眠现象。3、冬天气温降到12℃，刺猬不冬眠，为了驱逐严寒仍靠多吃东西来保持体温。4、在气温降到7℃时，刺猬才进入冬眠状态。刺猬入眠的环境温度上限是29℃左右。刺猬的呼吸从常温的每分钟6～18次，降到每分钟1～3次（28～18℃）。有时还出现一种间歇式 （阵发性）呼吸，即在短时期较快地连续呼吸之后有一个较长的停息。同时血压亦极低，刺猬从113毫米汞柱降到35毫米汞柱。5、枯枝和落叶堆是刺猬最喜欢的冬眠场所。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡。冬眠的刺猬如果过早地醒来会被饿死。刺猬的出眠温度约大于6～9℃（2～15℃）。【小编结语】刺猬是一种小型哺乳动物，最喜爱的食物是蚂蚁与白蚁，野生刺猬会为公园、花园、小院清除虫蛹、老鼠和蛇，是不用付薪水的园丁。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多相关资料如《刺猬的生活习性》《迷你刺猬怎么养？》的，可以关注我们网站养殖技术这一栏目。（第一农经整理）
龙猫多少钱一只？龙猫好养吗？龙猫有哪些颜色？%&%龙猫，学名叫南美洲栗鼠。因为酷似宫崎骏所做的动漫里的卡通动物“龙猫”，而被人改名叫“龙猫”。虽然他的名字里有鼠字，但是其实它和老鼠是完全不同的。老鼠是杂食性动物，而龙猫是吃素的，它们的消化系统不同。老鼠或者仓鼠每20天就可以生出一窝鼠仔，龙猫每天只能产仔1~2次，每次1~2只。繁殖率非常低，所以很少见。【问题1】龙猫多少钱一只？由于龙猫繁殖率低，价格便比较昂贵。在我国大部分地区龙猫都是3000左右，也有的地区有人700多800多就买到了，这样的肯定是有某些缺陷的。总的来讲，价格还是偏高，大部分地区都是800--5000左右。龙猫的价格主要由颜色决定。国际上承认的龙猫颜色有20多种。南美洲栗鼠【问题2】龙猫好养吗？龙猫体质弱，娇贵的很，非常难养。饲养龙猫需要精心照料，否则难以存活。在购买时买2-3月大的，这样的会容易养一点。如果时间不多，无法精心照料，那小编建议，还是不要饲养的好。【问题3】龙猫怎么养？饲养龙猫的注意事项？1、多和龙猫亲近，培养感情，龙猫也会孤单的哦。2、不要随便喂养人吃的食物。要给它吃提摩西草，提摩西草可以调理肠胃，对龙猫的身体很好。3、不要让龙猫晒太阳，龙猫怕热，气温28℃便会被热死。4、龙猫怕水，但是爱干净，所以给他洗澡时给他浴沙就好，先教他怎么洗，后来他自己便会洗了。每天洗一次。笼子3天打扫一次。5、龙猫爱磨牙，可以给他买点磨牙的东西。6、多多注意龙猫的身体状况，经常去龙猫点检查身体状况。【问题4】龙猫的颜色有哪些？标准灰-全身灰色，腹部白色，灰白黑色毛，而呈灰色身，有分深灰和浅灰米色/杏色-全身米色，粉色耳，棕色或红色眼金色/香摈色-白色底，有金色毛平均分布全身，粉色耳，红色眼丝绒黑-黑色面和黑色身，腹部白色，毛质特别黑而闪亮有光泽丝绒啡色-像丝绒黑，但被啡色代替黑色，啡色面和啡色身，白色肚，粉色耳， 红色眼银白色-白色底，有灰色毛平均分布在全身，俗称“银龙猫”银斑-白色底，有明显灰斑纹在脸上身上形成美丽图案金斑-白色底，有米色斑纹，粉色耳，红色眼全黑色/熊人黑-全身黑色，带灰色杂毛纯黑色-全身黑色，不带一点杂毛，毛质特别黑而闪亮有光泽粉白色-全身米色，拥有红色眼、粉色耳红眼白色-全色白色，红眼睛，粉红色耳纯白色-全身白色，黑眼睛，烟灰色的耳朵纯啡色-全身呈啡色，眼睛黑色或棕红色紫灰色-全身灰色带紫，白色肚灰蓝色-全身灰色带蓝，白色肚，粉红色耳啡色/紫啡色-毛色比较浅，粉色耳朵，红色眼龙猫从标准灰到咖啡色价格500—8000元不等。【小编结语】想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的《龙猫是什么动物？》《毛丝鼠（龙猫）养殖技术》《国内龙猫养殖场有哪些？》等文章，感谢您对我们的支持。（第一农经整理）
大熊猫只有中国有吗？几个常见的大熊猫问题%&%【常见问题】大熊猫只有中国有吗？【专家解答】大熊猫只分布于我国的四川、甘肃和陕西。外国动物园的极少数大熊猫都属于我国政府赠送，很多时候这是一种促进两国友谊的行为。可爱的大熊猫【相关问题1】熊猫是生存竞争的成功者、动物进化的佼佼者？咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平；奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过刘翔平地最高速度；能爬上二十米以上的树；能把三四头狼当做坐垫玩；这么一种生物，最后居然靠卖萌为生，实在称不上“生存竞争的成功者、动物进化的佼佼者”这种赞誉。【相关问题2】我国一共有多少只大熊猫？大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。据第三次全国大熊猫野外种群调查，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。（第一农经整理）
大熊猫吃肉吗？大熊猫只吃竹子吗？%&%【常见问题】大熊猫吃肉吗？大熊猫只吃竹子吗？【专家解答】大熊猫的祖先是食肉动物，现在却偏爱吃素，主要以吃箭竹为生。一只成年的大熊猫每天要吃20千克左右的鲜竹。有时，它也会开一次“荤”，捕抓箭竹林里的竹鼠美餐一顿，甚至大摇大摆闯入居民住宅，偷吃食物。图：红外线相机拍到大熊猫吃牛羚肉提起大熊猫，人们一般会联想到它吃竹子的画面。其实，这个憨态可掬的家伙不光吃素，还要吃肉！2011年，平武县林业局红外线相机拍摄到大熊猫吃牛羚尸体照片，这是国内首次拍到大熊猫吃肉。●存储卡里的照片令人大吃一惊：600多张图片，记录下了一只成年大熊猫从靠近牛羚到吃牛羚的全过程●“从牛羚死亡的情形来看，应该不是大熊猫伤害的。”王朗国家级自然保护区管理局局长陈佑平说●省林业厅野生动物保护站站长杨旭煜说，此前四川发生过大熊猫伤害村民家羊的事情，但大熊猫吃牛羚是第一次图：现在熊猫多数时候是吃竹子的专家说法：大熊猫吃肉属正常现象大熊猫吃牛羚的消息一传出，不少网友纷纷发出质疑：“大熊猫不是吃竹子的么？怎么会吃肉呢？”为此，记者咨询了省林业厅野生动物保护站站长杨旭煜。“大熊猫原本是肉食动物，在进化过程中逐渐变成食草动物。发现大熊猫吃肉并不奇怪，应该属于正常现象。”杨旭煜说，此前，四川就发生过大熊猫伤害村民家的羊的事情，说明大熊猫还是吃肉的，只是这样的事情发生概率比较小，但大熊猫吃牛羚还是第一次。【小编结语】大熊猫原本是肉食动物，自然也是吃肉的，可能因为它们身手不够敏捷，在自然界中退化到只能吃植物的地步，但科学实验，只要给它们肉吃，它们肯定吃的，所以，熊猫不只是吃竹子哦。（第一农经整理）
金丝猴是国家几级保护动物？金丝猴主要分布在哪些地区？%&%【常见问题】金丝猴是国家几级保护动物？金丝猴主要分布在哪些地区？【专家解答】金丝猴是国家一级保护动物。金丝猴（拉丁学名：Rhinopithecus），毛质柔软，鼻子上翘，有缅甸金丝猴、怒江金丝猴、川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴、越南金丝猴6种，其中除缅甸金丝猴和越南金丝猴外，其余四个物种都已被列入世界濒危动物红色名单之中，是当今世界最濒危的25种灵长类物种之一。这四种金丝猴当中除越南金丝猴仅分布在越南北部外， 其余三种均为我国大陆特有分布种。因此，均应视为中国的“国宝”。金丝猴分布范围：分布于四川、甘肃、陕西和湖北。四川主要分布于岷山、邛崃山、大雪山和小凉山，包括南坪、松潘、黑水、平武、青川、北川、茂汶、汶川、理县、安县、绵竹、大邑、什邡、都江堰市、彭县、崇庆、天全、芦山、宝兴、泸定、康定和马边等22个县境内的部分林区。甘肃主要分布于文县、舟曲和武都等县部分林区属岷山和邛崃山向北伸延的山地。陕西分布于秦岭南坡，包括佛坪、洋县、周至、太白、宁陕等县的部分林区。湖北主要分布于神农架山区，包括房县、兴山和巴东等三个县的部分林区，属大巴山东段。【小编结语】全球共有四种金丝猴，我国分布的三种都是国家一级保护动物，上文第一农经小编为您介绍了金丝猴的品种以及主要分布范围，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站养殖技术频道，我们将为您提供更多专业性的资料。（第一农经整理）
猴子吃什么？猴子吃香蕉，猴子吃桃等猴子吃相图片欣赏%&%图：猴子吃苹果【常见问题】猴子吃什么？猴子吃香蕉，猴子吃桃等猴子吃相图片欣赏【小编导语】猴子吃什么呢？有人说猴子吃香蕉，也有人说猴子吃桃，其实，猴是一种群居动物,食性很杂，不同物种的猴子会吃不同的食物，下面我们就一起看一看猴子吃什么食物吧！【专家解答】猴子大多为杂食性、吃植物性或动物性食物。选择食物和取食方法各异，如指猴善于抠食树洞或石隙中的昆虫。猩猩的食量很大，几乎把绝大部分的活动时间用以觅食。疣猴科胃的构造特殊，大部种类吃粗纤维多的植物性食物。不同物种的猴子会吃不同的食物，但主要是水果、植物的叶子、种子、坚果、花、昆虫、蜘蛛，动物的蛋和小动物。虽然多数猴子是素食者，但其中的狒狒却会偶然吃肉，有机会的话，它们更会偷走黑猩猩或其他动物的幼兽来吃。下面是第一农经小编为您提供的图片欣赏：图：猴子吃香蕉图：猴子吃西瓜图：猴子吃冰棍图：猴子吃桔子图：猴子吃糖葫芦（第一农经整理）
猴子怎么养？猴子养殖注意事项%&%【猴子养殖】猴子怎么养？猴子养殖注意事项【专家解答】最常见的猕猴一般不作为家庭宠物使用。因为猴子有复杂的行为语言，不懂它的动作表示的意思，很容易惹恼它而发生被伤害的事故，因此只有了解猴子的人才敢养它，即使是那样，猴子也要用链子栓住，以防它莫明其妙地发威。不攻击人的猴子也有，主要是产在南美的卷尾猴、松鼠猴和狨，但是那样的猴子在国内的动物园都难得见到，作为宠物饲养在近期内不可能。国产的懒猴也是比较温驯的，但它是国家一级保护动物，个人是不可能被允许用来作为宠物饲养的。大猴子和小猴子猴子怎么养？养猴子要定时嗣喂，饲喂动物的时间间隔,在动物饲养过程中是一个不可忽略的环节,合理地安排饲喂时间不仅有利于对整体工作的管理,更有利于动物本身的健康。根据前人的动物实验表明,长时间在一天中固定饲喂时间,会形成时间性条件反射,虽然非人灵长类大脑智商较高,但也是动物的范畴,它们不能分析和解决问题,因此根据猕猴生理特性,制定合理的定时饲喂制度,可形成良好的时间性条件反射,在猴胃腺分泌活动期,使猴群摄食,这样不仅使猴群有较好的摄食欲望,还充分提高了饲料养分的吸收率和转化率。据资料显示,猴胃腺的分泌活动既有连续性也有周期性,相应地猴胃运动也有连续性和周期性,在周期性运动中,工作周期(收缩期)为30至60min,相对静止期为015～3h,连续运动的持续期为4～6h。所以,每天8:00、12:00、17:30定时饲喂,可促进唾液和胃液以及肠内分泌液的时间性和条件性分泌,对猴群健康将有很大的益处。猴子养殖如何进行疾病控制？由于很多灵长类动物容易感染人的传染病，也由于它们时刻存在着人畜共患病的危险，因此，应该严格限制参观灵长类动物群体的人数，并对参观者进行仔细的监控。具体的可以参考我们网站《猕猴有哪些疾病，如何进行疾病控制？》一文。【小编结语】猴子不好养，养的时候要特别小心，不仅要注意到它的温饱问题，还要能感知它的情绪，更要对它可能产生的一些疾病进行控制，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
哪里有卖猴子的？%&%可爱的猴子【常见问题】哪里有卖猴子的？【小编解答】猴子是国家二级保护动物，养殖很不容易，需要有非常严格的申请手续，一般在网络上宣称自己有卖猴子的都是骗子比较多，大家要谨慎。如果真的很想养，那可以在当地林业局问问。【相关问题】《宠物猴子有哪些品种？》《养猴子犯法吗？怎么申请养殖宠物猴？》（第一农经整理）
宠物猴子有哪些品种？%&%袖珍宠物猴【常见问题】宠物猴子有哪些品种？【专家解答】一般当宠物养的猴子都是一些比较袖珍的，比如懒猴、松鼠猴、赤猴、猕猴、白面僧帽猴、日本袖珍猴等。【小编提醒】猴子是国家保护动物，二级以下猴子种类可以到当地林业管理部门申请养殖手续，具体的办法第一农经小编在《养猴子犯法吗？怎么申请养殖宠物猴？》一文里已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
【猴子交配】猴子是怎么交配的？%&%动物性行为猴子交配大全高清视频-在线观看【猴子交配】猴子是怎么交配的？【专家解答】猴子跟人类一样，性成熟的雌性猴子有月经，雄性能在任何时间交配，每年可繁殖1～2次，每胎1仔，少数可多到3仔。幼体生长比较缓慢。哺乳期多抓爬在母体胸、腹部或骑在母背上，由母带着活动。只有低等猴类，如狐猴、懒猴、指猴具有一定的交配、繁殖季节。【小编结语】猴子交配也是一种动物世界性行活动，高等猴子不管什么时候都能进行交配，具体的交配过程上文第一农经小编已经为您提供了一个可以在线观看的视频，有兴趣的朋友可以仔细观察一下，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
水猴子真的存在吗？水猴子长什么样？%&%水猴子？【常见问题】水猴子真的存在吗？水猴子长什么样？【专家解答】水猴子，民间俗称“水鬼”，是一种类似于人或猿猴的一种未知生物，通常生活在大江大河和边远的山塘水库，也有出没于沿海的，各地都有关于“水猴子”的传闻。据说此物外形极其象人，有细长前肢，酷似人的胳膊，尤其是“手”与人手极为相似。下肢中间是纯粹的鱼的尾鳍，背腹鳍。传说中的水猴子究竟“水猴子”是个什么样子呢？根据许多声称自己亲眼见过的朋友描述，我的总结是：它体型不大，一般在50多公分高，十几斤重（个别也有二十斤的）无尾或尾巴极短，浑身覆盖着黑或灰色的长毛，油光发亮的。四肢粗短，爪子锋利，面部与猴子不同，眼睛小而圆，嘴巴长而尖，牙齿细小且尖。可能是某种哺乳动物，水陆都能活动。【小编结语】水猴子并没有实际的科学研究，一切都是道听途说，上文第一农经小编为您大概描述了这种动物的样貌，并提供了两张图片供大家参考，至于相不相信世界上有这种生物的存在，那就看你自己了。（第一农经整理）
养猴子犯法吗？怎么申请养殖宠物猴？%&%【常见问题】养猴子犯法吗？怎么申请养殖宠物猴？【专家解答】养猴子是需要申请的，普通人到当地林业管理部门办理了《野生动物驯养繁殖许可证》以后，就可以饲养国家二级保护以下的猴子种类。需要提醒的是，猴子是一种情绪波动很大的动物，如果笼养，就失去了宠物的意义；如果牵着养，则需要很好的驯猴技巧，否则容易发生逃跑和伤人的情况。所以目前把猴子作为宠物饲养的人尚不是很多，请慎重考虑。图：武陵源的猴子最常见的猕猴一般不作为家庭宠物使用。因为猴子有复杂的行为语言，不懂它的动作表示的意思，很容易惹恼它而发生被伤害的事故，因此只有了解猴子的人才敢养它，即使是那样，猴子也要用链子栓住，以防它莫明其妙地发威。不攻击人的猴子也有，主要是产在南美的卷尾猴、松鼠猴和狨，但是那样的猴子在国内的动物园都难得见到，作为宠物饲养在近期内不可能。国产的懒猴也是比较温驯的，但它是国家一级保护动物，个人是不可能被允许用来作为宠物饲养的。【小编结语】猴子是国家保护动物，二级以下猴子种类可以到当地林业管理部门申请养殖手续，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴兽是什么，鸭嘴兽可以当宠物吗？%&%图：鸭嘴兽【常见问题】鸭嘴兽是什么，鸭嘴兽可以当宠物吗？【专家解答】鸭嘴兽是最原始的哺乳动物之一，它是未完全进化的哺乳动物，种类极少，同属之中只有鸭嘴兽一种动物，也是最低等的哺乳动物之一；18世纪后期，乔治·肖收到鸭嘴兽标本，以为这种生物是恶作剧的产物，后于1799年命名。鸭嘴兽嘴和脚像鸭子，而身体和尾部像海狸。2500万年前就已出现，至今仍生活在澳大利亚。由于鸭嘴兽数量较少且分布较小，故暂未发现亚种。鸭嘴兽已成为澳大利亚的象征，常作为全国性活动的吉祥物，而且澳大利亚20分硬币反面图案就是在水里的鸭嘴兽。鸭嘴兽在学术上有重要意义，历经亿万年，既未灭绝，也无多少进化，始终在“过渡阶段”徘徊，充满了神秘感。这种全世界唯有澳大利亚独产的动物，但因追求标本和珍贵毛皮，多年滥捕而使种群严重衰落，曾一度面临绝灭的危险。由于其特殊性和稀少，已列为国际保护动物。澳大利亚政府己制定保护法规。【小编结语】综上所述，鸭嘴兽是澳大利亚独有的一种动物，加上它身上带有80多种毒素，一般是不会有人将它当成宠物养的，在澳大利亚如果你在野外看到了这种动物，那么绝对不能掉以轻心。（第一农经整理）
世界上最大的螃蟹有多重？世界上最大的蟹品种是什么？%&%【动物趣问】世界上最大的螃蟹有多重？【专家解答】图：33磅重的皇帝蟹最大的皇帝蟹产于北太平洋，这是迄今人们捕获的最大个头的皇帝蟹，重量约33磅（约30斤）。这样一只大螃蟹足以让一个5口之家吃上一个星期的了。图：日本大螃蟹世界上最大的蟹品种是日本大螃蟹，也叫甘氏巨鳌蟹。这种蟹也是体形最大的甲壳类动物。它们的身体像个大盘子，脚有I米长。已知最大的一只日本大螃蟹体长3.4米，年龄为80岁，它的前肢比婴儿的手臂还粗，有10只脚，每只脚的尾部都非常尖。日本大螃蟹生活在日本沿海和台湾东北角500米深的海域、均温十到十五摄氏度的海底淤泥地形。以鲨鱼、盲鳗、螃蟹、各种鱼类为食物。。这种蟹的肉可以吃，但是性情凶猛，喜欢追逐穿花衣服的人。渡群体生活，并以螯勾倒对手决定地位高低。领袖拥有在石头上休息的权利，但清醒时会站得最高，如果有其他蟹站得比它高，领袖会将它踩低。2003年台湾研究机构宣布首次有人工配对并产下一百万颗卵的记录。【小编结语】世界上最大的螃蟹是从北太平洋捕捞到的重达33磅的皇帝蟹，而人工养殖的最大蟹品种则是日本大螃蟹，上文第一农经小编已经为您详细的做了整理和介绍，希望本文能获得您的喜欢。（第一农经整理）
鼩鼱怎么养？鼩鼱吃什么？%&%图：鼩鼱【常见问题】鼩鼱怎么养？鼩鼱吃什么？【专家解答】鼩鼱（qú jīng）是一种体型细小、外貌有点像一种长鼻鼠的哺乳纲动物──虽然两者的外貌有点相像，但其实并没有任何关系。鼩鼱的脚有五只有爪的脚趾。毛色灰褐或灰白，形极似鼠，但吻部细而尖，穿穴地中而造巢，吃各种昆虫、蚯蚓等，有益于农作物。【小编结语】鼩鼱常见于世界上的温带和热带地区，多数是陆生动物，但少数品种是水生的，一般都是野生的，如果人工养殖，那就要喂它各种昆虫、蚯蚓等食物，具体的还可以关注《自然界中的鼩鼱》一文，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
兔子怎么养？如何饲养小兔子？%&%【常见问题】兔子怎么养？如何饲养小兔子？【专家解答】兔子是比较可爱的动物，那么怎么样兔子，兔子才不容易死呢？其中有什么诀窍呢？1、养兔子的环境，应该要选择十分干燥的环境才行，兔子是不适宜在潮湿的环境当中生存的。2、养兔子的饲料，应该选择晒干的饲料要进行喂养兔子，兔子的肠胃功能不太好，喂点潮湿的饲料，兔子就很容易拉稀，导致它的死亡。3、几个注意要点，要注意兔子的耳朵，耳朵是兔子最最薄弱的地方，我们不要去抓兔子的耳朵。不要给兔子洗澡，兔子最怕着凉了，兔子自身就很爱干净的，长期不洗澡，兔子也不会很脏。要给兔子磨牙，不给磨牙的话，兔子会啃坏笼子的烤漆的，吃进肚子就不好了。不要和狗和猫生活在一起，因为狗和猫是兔子的天敌。【相关阅读】《夏季喂兔注意事项 夏天喂兔子要注意什么？》《为什么兔子不吃窝边草？》《宠物兔子养殖技术 》《兔子品种有哪些》《兔子的生活习性》《兔子吃什么？》《兔子养殖技术视频》《如何提升野兔子幼兔的成活率？》《“七看”喂兔子法，快！准！狠！》《夏季兔子常见病害技术防治》（第一农经整理）
【动物趣闻】世界最大兔子：大流士兔子%&%世界最大兔子：大流士兔子【动物趣闻】你知道世界上最大的兔子到底有多大吗？【专家解答】兔子大流士(Darius)已经被吉尼斯世界纪录认定为世界上最大的兔子，它体长1.22米，体重达45斤。每天要吃12根胡萝卜和其他大量食物，相当于每年吃掉4000美元(约合人民币24792元)（截止2015-05-30 18:30）。该兔子的主人称：“大流士几乎吃光了我家。”养一只世界最大的兔子真要付出不少的代价！图：大流士与它的女主人大流士的主人安妮特·爱德华兹(Annette Edwards)说，大流士每年要吃掉4320根胡萝卜。她说：“大流士永远不愿停止吃东西。它很贪婪，我必须看着它。”但胡萝卜并非大流士吃的唯一食物。爱德华兹说：“我让大流士尽可能多地吃它最喜欢的干草，但它总想要更多食物。我必须看好胡萝卜，它非常喜欢胡萝卜，特别是绿色顶部。大流士品格很好，因此当它试图偷吃更多食物时，我还不能生气。大流士几乎吃光了我家。”【小编结语】其实，在大流士刷新吉尼斯世界纪录之前，一只名为拉尔夫(Ralph)的兔子才是世界上最大的，不过，大流士最终战胜了拉尔夫，现在世界上最大的兔子头衔已经花落在大流士身上了。（第一农经整理）
种马与母马是怎么进行交配的？【种马交配视频】%&%马在进行交配【种马交配】种马与母马是怎么进行交配的？【专家解答】种马是指给母马配种的马匹，那么，种马是怎么与母马进行交配的呢？下面第一农经小编燕鼠为您提供一个马交配的视频：视频：马交配时高潮的叫声 在线观看【小编结语】好了，相信大家看完视频就知道种马与母马之间是怎么交配的了，有兴趣的朋友可以关注我们的网站，我们将为您提供更多相关的如《驴和马配种繁殖技术视频》等视频和专业的知识，感谢您的支持。（第一农经整理）
河马拉屎为什么要甩？%&%【常见问题】河马拉屎为什么要甩？图：河马【小编总结】《动物世界》里面赵忠祥老师说过，河马通过粪便的气味划分地盘，而尾巴扇开粪便，有助于气味的传播。河马拉屎甩尾巴的排泄方式最主要的目的就是宣示自己的地盘，尤其是当公河马的地盘受到外来威胁时。公河马会在自己的地盘附近排泄一些小山包高的粪便堆，如果有公河马或其他大型生物擅自进入自己的领地，他们就会采用这种方式来威慑对方。在河马的肢体语言中，屁屁喷射出粪便的同时，小尾巴像电风扇一样旋转，会把粪便甩得很远，而且还有个细节，河马排尿也是向后的，就像高压水龙头，可以把便便喷得更远，以此来表达公河马的权势和力量。另外也有一种说法是，河马之所以大便时会甩尾巴是因为括约肌活性比较差，所以拉粑粑时不能跟人类一样夹断，所以此时尾巴的功能主要就是扫断便便。【小编总结】在动物园观赏河马时，经常会看到河马拉屎的一幕。河马排便便的方式比较特殊，是边甩尾巴边排便便的。相信很多人也想知道河马拉屎为什么要甩。第一农经小编在本文中给您介绍了河马拉屎甩尾巴的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼的叫声是什么样的？【视频】%&%图：人工养殖的娃娃鱼【常见问题】娃娃鱼的叫声是什么样的？【专家解答】娃娃鱼的叫声就像婴儿在哭泣，这是它名字的由来，相信大家都很好奇，下面第一农经小编为您提供一个娃娃鱼叫声的视频，有兴趣的朋友一起来听听吧！ 视频：娃娃鱼的叫声【小编结语】好了，相信通过视频，大家都知道娃娃鱼的叫声是怎么回事了，想了解更多娃娃鱼相关资料的，如《娃娃鱼有毒吗》《娃娃鱼吃什么》《娃娃鱼怎么养》的可以关注第一农经养殖技术频道，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
野生娃娃鱼与人工养殖的娃娃鱼之间的区别%&%图：野生娃娃鱼【鱼类问题】野生娃娃鱼跟人工养殖的娃娃鱼相比有什么特点？【专家解答】野生娃娃鱼跟人工养殖的娃娃鱼区别如下：一、从外表皮肤看野生大鲵背部皮肤光洁平整，皮薄均匀，有蜡质光感。而家养大的背部皮略厚，疣粒粗糙且无光质感。二、从体色看家养殖的大鲵体色一般为灰白色，颜色浅；野生的大鲵大多有自的花纹，体色深。三、从体状外形看野生大鲵由于长期自然觅食，形体矫健，体形较长，头部显得大，肌肉紧实。而家养大鲵体态臃肿，肥厚笨拙，肌肉松软。家养大腹褶较宽、较软，容易显露在体外，而野生或生态大鲵腹褶较短、较厚，不容易显露出来。人工养殖的娃娃鱼四、抵压背部肌肉野生大鲵的肌肉弹性强度较大，用手指抵压反弹力大。而家养大鲵弹性弱，用手指抵压，感觉软塌，反弹无力。五、从反应看野生大鲵性格凶猛，对刺激反应快捷，常常主动攻击接近的生物。家养殖大鲵反应温顺。此外，现在的养殖模式中，还有仿生态模式，这种模式培育出来的大鲵，也具备野生大鲵的一些特点。【小编结语】野生的娃娃鱼比人工养殖的娃娃鱼更凶猛，皮肤更光洁有光感，体色更深，肉质更美，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，想了解更多如《娃娃鱼有毒吗》《娃娃鱼吃什么》《娃娃鱼怎么养》的，可以关注我们网站的养殖技术频道。（第一农经整理）
肉鸽养殖：肉鸽人工孵化的方法%&%【常见问题】肉鸽养殖：肉鸽人工孵化的方法图：肉鸽养殖【专家解答】一、根据实验数据，确定全期以恒温方式孵化最佳的施温范围，按区域气候热天冷天分别灵活施温38.3摄氏度至38.8摄氏度之间。特别提及的是，此恒温施温数据与家禽孵化（最适孵鸡）标准37.8摄氏度要高出0.5摄氏度至1.0摄氏度，虽不能说是现在人工孵鸽最科学的，但具有绝对的可靠性，不但能使出雏率达到最高且雏鸽外观漂亮健雏率高，无大肚钉脐，出雏后的蛋壳洁净，取得较满意的效果。二、经多年实验摸索，得知人工孵鸽的适宜温度比孵鸡要低10％左右。在孵化全期对湿度要控制在50％－55％之间比较合适。应注意温度不能过高，特别是在大批鸽蛋出壳时，对未出壳胚胎切忌喷水，如像孵鸡鸭那样地喷水增湿达70％－80％，出雏率反会很糟糕，原因是当箱内处在高温高湿严重缺氧情况下，大多雏鸽会胀闷在壳内。应避免因箱体太空，风扇过大，湿度太低影响出雏，可见于胚胎气室过大，雏毛短干瘦易与蛋壳粘连，毛色污染，成活低等。三、其它措施1、破蛋修补：将未流清的破裂鸽蛋用乳胶、蛋清、胶布（医用卷型）、用涂封法或帖补后入孵。单此一项约可增产3％的雏鸽。2、无精死胚统计：将照出的无精死胚蛋作详实的记录建档，随时处理调情鸽群，这对提高受精出雏率起关非常重要作用。3、箱外晾：将已孵化12日龄以上鸽蛋老胚胎，抽出蛋格在孵箱外晾蛋。对原箱内新入孵蛋照常孵化。此法可解决在恒温孵化中的难题，可大大提高出雏率和健雏率。人工孵鸽与亲鸽自然孵化出雏率已有很大的提高。但与其他家禽比还相对较低，这除与品种遗传有关外，主要是长期自繁留种、近亲交配、年龄过老、饲养管理、饲料营养、保健砂、脏蛋污染、鸽蛋贮存等多种因素直接影响。如养鸽者对上述不利因素，加以克服，将对孵化出雏率会有很大的提高。【小编总结】肉鸽人工孵化对于养殖者来说，是提高养殖效益的好方法。因为，可以提高产蛋量，自然就可以提高肉鸽的数量。第一农经小编在本文中给您介绍了肉鸽人工孵化的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽养殖的注意事项有哪些？%&%【常见问题】肉鸽养殖的注意事项有哪些？图：肉鸽养殖【专家解答】●鸽子的主食鸽子的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子等。喂时应至少选用两种饲料混合饲喂，例如平时麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。●鸽子的辅食除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比是：黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。●喂食时间每天喂料两次，上午7点左右一次，下午4点30分左右1次，上午的饲喂量占其日粮的1/3，下午的饲喂量占其日粮的2/3，每天每只成年鸽的饲料量为50克左右，训练时可适当增加一点。饲料应在鸽子回到鸽舍后喂给，使其形成回舍有食的条件反射，以利于归巢。鸽子训练竞翔期间，应多喂玉米、豌豆，且要先喂水，后喂饲料。可先喂葡萄糖水，再喂淡盐水。夏季和孵幼鸽期间，可在其饮水中加适量食盐。●鸽舍的要求鸽舍应该建立在具备 向阳，干燥 通风的 地方，鸽舍建设有很多种样式，最主要是看你准备养的鸽子的数量，以及要建造鸽舍的场地大小。现在市场也有很多鸽舍购买的，如果不是专业大型养殖，直接购买会比较合适一点●鸽子的洗澡鸽子是极爱清洁的鸟类，必须十分注意鸽子的清洁卫生，夏、秋季每周至少水浴两次，冬季每天水浴一次即可。鸽子洗澡的方法有很多。如果一个鸽子想洗澡，就会去洗澡；尽管如此，有些鸽子却怕水。有些只在水中呆一会儿，只是把它们的脚和翅膀打湿而已；其他的则是使自己充分的浸湿，直入皮肤。如果确定所有的鸽子都喜欢洗澡，则选择一个阳光充足的时间和地点，当然是在近棚处设置一个洗澡用的浅盆，但首先要注意在前一次使用过后，浅盆有没有彻底的清理过。如果注意到有同样的一只鸽子一次又一次的拒绝洗澡，那么就得个别地强制这些特殊的鸽子洗澡。强迫洗澡就是说用手一次一只，将鸽子浸入洗澡盆里，轻柔地用别一只手先后拉开左右翅膀，让水更多的浸入鸽的皮肤，原则上，不喜欢洗澡的鸽子是没有足够的活力，这种情况下，强迫洗澡是唯一的解决办法。【小编总结】肉鸽味道鲜美，营养价值丰富，蛋白质能量高居肉类榜首，是一种高档的滋补品，深受消费者青睐。第一农经小编在本文中给您介绍了肉鸽养殖的注意事项。希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼怎么分公母？%&%【常见问题】银龙鱼怎么分公母？图：银龙鱼【专家解答】●鱼腹鳍尖长，雌鱼性成熟时腹部较膨胀。 一般只有在成熟后才能分得出公母，公的银龙跟亚龙一样，下鄂处会较宽大，有点向外阔，母的则相反●母鱼腮部可以看到一个漂亮的A字，而且箭头部分要比公鱼短，而公鱼正好相反，A字不规则，箭头部分也比较长。而且母鱼的整个头部看起来要比雄鱼要小，由于雄鱼要含鱼卵，所以头部要稍大一些。这是第一点。●看肛门的位置，肛门位置是U的是母的，V的是公的。●第三个分辨的点是龙鱼的体形大小（全长）。同龄的公鱼身长要长于母鱼虽然是受到水槽大小以及环境限制，但是一般家庭都是设置1800乘600乘900左右的样子，这种场合公母的成长速度以及大小会有很鲜明的差别。15cm到20cm成长速度没有什么分别，35cm开始母鱼的成长速度会明显减慢。38cm左右就有可能产卵了，而且也有产卵的例子。这里明确个概念，鱼很肥不代表很大，这里是按长度来说。很多龙友有这样的经验，龙鱼吃食很正常，而且每天都喂高营养的高级食物，但是爱龙长度长的很慢，相反，体重不断增加，宽度不断增加，这种场合十分有可能就是母鱼。所以这里也体醒大家一下，不要喂太多的食以免你的爱鱼高血脂。【小编总结】银龙鱼怎么分公母？这是新手养殖者最想知道的答案。第一农经小编教给您四个分辨龙鱼公母的办法，主要还是外表上区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼在鱼缸下边怎么回事？银龙鱼沉底怎么办？%&%【常见问题】银龙鱼在鱼缸下边怎么回事？银龙鱼沉底怎么办？图：银龙鱼【专家解答】水质和水温的问题影响不到银龙沉底的，有可能是环境的突然改变造成的龙鱼躲藏，等过几天就会好转。如果很长时间都是这样，应该是龙鱼肠胃或内脏的问题，要注意定期投药，在喂食上进行逐步改善，应该可以调理过来的。导致银龙鱼沉底的常见疾病有：●细菌性肠炎病鱼体发黑，不吃饵，离群无目的独游，游动缓慢，腹内发炎肿胀，肠内往往无食物而充满黄色黏液。死亡率高，病程不如竖鳞病长。致病菌为气单胞菌。治疗①磺胺嘧啶与甲氧嘧啶按4：1制成药饵，100mg/kg体重，连用5天。②恶喹酸制药饵，16～30mg/kg体重。③磺胺甲恶唑与甲氧嘧啶按4:1制药饵，100mg/kg体重，连用6天。●竖鳞病又叫磷立病、松鳞病等。初步认为系水型点状假单胞菌所致。病状为磷囊冲水，压力大使所有鳞片竖起呈松球状。体内压力大，故又有肛门外凸，鳍基充血、眼球突出等状。腹鼓大而有积液，内脏全染菌病变，病程较长，死亡率高。治疗：①黄安三甲氧嘧啶与甲氧嘧啶按4：1之比制药饵，100～150mg/kg体重，连用5天。②大金鱼注射庆大霉素，1万单位/每50g鱼重。③食盐浴，浓度15%～20%，时间5～10分钟（兼预防）●头条绦虫病体长2～23厘米，体宽不超过1厘米，常成群寄生在鱼的前肠道，肠鼓大如胃囊，食物难以通过。病鱼食欲下降，瘦弱不堪，离群独游，体色变黑。以口常开不合拢为本病的典型特征。治疗：①丙硫咪唑药饵治疗，20mg/kg鱼重，每日两次，连续数天。②90%晶体敌百虫与面碱按1:10调为药饵，连喂3～6天。③槟榔果药饵治疗，2g/kg鱼重，连续一周。④二丁基二月桂酸锡酯药饵治疗，250mg/kg鱼重，连用5天。⑤硫双二氧酚药饵治疗，0.2g/kg鱼重，1天1次，连用5天。【小编总结】银龙鱼刚买回来时，可能会因为环境的改变会出现沉底的问题，保持水温和水质，可以观察些时日。若是一直出现银龙鱼在鱼缸下边不动，则可能是身体内部出现问题。第一农经小编为您整理了三种可能会导致银龙鱼沉底的疾病及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海棠兔的寿命多长？%&%【常见问题】海棠兔的寿命多长？图：海棠兔【专家解答】海棠兔俗称荷达特兔、熊猫兔，原产于法国，几乎是完全的草食动物。海棠兔的身体是纯白色，只有围着眼睛的毛是黑色的，看似有个黑眼圈，而耳朵是呈“V”型，身体强壮。侏儒海棠兔的寿命，侏儒海棠兔的寿命还是很长的，一般都会在五年以上，不过要是家长们注意它的生活饮食习惯的话，对侏儒海棠兔的寿命也是有影响的，特别是兔舍的温度湿度等环境的呵护，那侏儒海棠兔的寿命就更长了。【小编总结】兔子的平均寿命在5-12年，且体型小的比体型大的兔子短。海棠兔的寿命一般在五年以上，若是养护得当，7、8年也是没有问题。以上是第一农经小编为您整理的《海棠兔的寿命多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
尖嘴鳄吃什么？%&%【常见问题】尖嘴鳄吃什么？图：尖嘴鳄【专家解答】尖嘴鳄是一种凶猛的食肉鱼，长着长长的嘴巴和尖尖的牙齿。这种鱼会攻击它所遇见的所有鱼类，捕食时，它会一动不动的装死，直到猎物靠近它时才发起致命的一击，然后围着被咬死的鱼转一至两圈后再将其吃掉。尖嘴鳄喜欢吃含蛋白质比较高的肉食，尤其是活的，小鱼，泥鳅，面包虫，虾这些都可以的。由于其生性凶猛，生存能力强，若任其在本地繁衍，将对当地渔业造成巨大危害。它出现在天然水域是十分危险的事情，以肉食为主，极有可能对本地鱼类造成毁灭性的危害。【小编总结】尖嘴鳄是一种食肉鱼，所以可以喂食些肉食。另外，尖嘴鳄不适合和小型的观赏鱼混养，不然很容易造成小型鱼被尖嘴鳄吃光的局面。以上是第一农经小编为您整理的《尖嘴鳄吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽养殖：鸽场消毒注意事项%&%【常见问题】肉鸽养殖：鸽场消毒注意事项图：肉鸽养殖【专家解答】●消毒前的清洁工作灰尘、粪便等废弃物会严重干扰消毒剂的药效，影响消毒效果，为此，喷洒消毒剂前必须对环境、鸽舍进行彻底清扫，对笼具、用具和器械等进行清洗，清洁得越干净，消毒效果越好。●消毒药品的选择目前，使用的消毒药品有季胺盐、氯制剂、碘制剂、酸制剂等，要做好三彻底的消毒，鸽场必须采用多类型消毒制剂进行消消毒才能起到杀灭病原微生物的作用。●消毒方法的选择消毒方法分二种，平面消毒、立体消毒。平面消毒是指各种器具及地面等表面消毒，而立体消毒讲求整个空间的消毒。不做好空气消毒就不能对鸽病取得较好控制，尤其在鸽舍内，给鸽进行立体消毒更为重要，应使用过氧乙酸等具有较强挥发性的消毒药品，因其消毒活性分子挥发并与空气分子结合，所以可以收到较好的立体消毒效果。除了地面消毒、器具消毒、立体消毒外，还应做好舍外环境消毒，这样才能彻底地断病原微生物的传播源。●消毒药用量有的场认为消毒浓度越大消毒越彻底，这是错误的。盲目加大浓度，一方面增加支出，另一方面残留量对鸽也有副作用。故应选择适合浓度，根据消毒剂厂家的使用说明进行配比合理使用，进行正确消毒，以确保消毒效果。进行定期按标准进行消毒。【小编总结】鸽子的抗病能力比家禽强，但是在肉鸽养殖的过程中，由于长期笼养、活动少，疾病相对是比较多的。若是一旦发病，控制起来较为困难。所以，在肉鸽养殖前，做好鸽场的消毒防疫工作很重要。第一农经小编在本文中给你介绍了在肉鸽养殖过程中，鸽场消毒注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖中的误区有哪些?%&%【常见问题】野猪养殖中的误区有哪些?图：野猪【专家解答】1．特种野猪纯度越高越好实践证明，特种野猪纯度在62.5％～75％之间即可，这种野猪除了作为种猪繁殖外，还可作为商品猪推向市场。纯度超过75％的特种野猪，不但繁殖能力下降，生长速度减慢，而且需要具备相当高的专业水平才能确保仔猪的成活。2．只引进纯种野公猪，利用当地家母猪杂交繁殖特种野猪目前业内人士普遍选用杜洛克作母本杂交一代（50％纯度）特种野猪，其他品种杂交后外形、毛色及胴体瘦肉率都不是太理想，而引种户最科学的选择有两种：一是引进纯种野公猪及50％纯度特种野母猪，提纯繁殖75％纯度特种野猪，二是直接引进75％纯度特种野猪进行扩繁。这样可以避免纯种野公猪与杜洛克母猪杂交带来的如下弊端：1）杂交一代纯度只达到50％，须进行二次复配才能达到75％，延长了繁殖周期，2）经产杜洛克母猪体型比野公猪大得多，不便于公猪爬跨配种；3）纯种杜洛克母猪价位大大高于50％纯度的特种野猪。3．小打小闹，利用卖种赚钱时至今日，野猪产业呈现良好的发展态势，市场也越来越规范，建种猪场须经过有关部门审批，要有严格的淘汰选种制度，并需建立种猪独立档案，同时还要严把防疫关，避开近亲繁殖后才能出售。小型养殖场一般很难达到标准。养殖户从长远着眼，应从事规模化养殖，走野味市场和产品深加工这条路。【小编总结】野猪又称山猪，因其独特口感备受消费者欢迎，近几年野猪养殖的人也多了起来。第一农经小编在本文中给您介绍了野猪养殖过程中的几个误区，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季鱼种放养的注意事项%&%【常见问题】春季鱼种放养的注意事项图：春季鱼种放养【专家解答】1、做好鱼种放养时的工作。鱼种放养时，鱼体擦伤部位的伤口还没有完全愈合，再加上春季温度的上升，极易感染水霉菌和细菌。为此，对于已放养结束的塘口，养殖户可视实际情况，进行1-2次的水体杀菌消毒工作，药物的种类可选择二氧化氯、三氯异氰尿酸片、溴氯海因等氯制剂。2、对于还在放养的塘口，要求养殖水体的水质清瘦一些，且尽量增大水体量。鱼种放养时必须进行严格消毒，建议采用高锰酸钾或食盐水进行消毒。待鱼种放养结束后3-5天进行1-2次全池杀菌工作，药物的种类以氯制剂为主。3、由于水温的逐渐上升，鱼类的活动量和体能消耗随之增大，为能保证鱼类能尽快进入良好的生长状态，当下应积极做好开食工作，投喂饵料的数量和品种可根据主养鱼的放养量及放养品种作出合理的选择。4、做好春季鱼类寄生虫的防治。在做好水质管理和饵料投喂工作的基础上，必须及时认真地做好鱼类寄生虫的预防与杀灭工作。【小编总结】春季鱼种放养是水产养殖中一项关键的环节，直接关系到全年的养殖经济效益。第一农经小编为您介绍了春季鱼种放养的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂人工授精技术要点%&%【常见问题】蜜蜂人工授精技术要点图：蜜蜂人工授精【专家解答】蜜蜂人工授精技术在原种保纯杂交制种乃至工程育种中起到了重要的作用。在人工授精前，首先选好雄蜂，强迫排精，采集精液，选择好处女王，然后进行人工授精。将蜂王麻醉后，调整显微镜，在镜下移动背腹钩操纵杆，使背腹钩在控针配合下，分别钩住背腹板顶端的中央位置，并向外侧拉动背腹板，使其间距为3-4毫米，然后再移动背钩，使其膨大部分嵌入到螫针腔基部的三角缝内，再拉动背腹沟，把背腹板间距拉至5-6毫米。螫针腔打开后，调整蜂王和针头的角度，排除针头尖中的生理液和气泡后，使针尖接近阴道口，用控针压住瓣突，将针尖徐徐推进阴道，直至中部输卵客，取出控针，将精液慢慢注入。一次性授精一般注入8微升精液；现款次性授粉每次各注射 4-5微升精液，其间隔24-48小时。授精完毕，10-15秒后退出针头，取出蜂王，点上标记，待其复苏后，送回的核心群或框式王笼暂时贮存。受精蜂王要严加管理，使其得到工蜂的饲喂，保证受精蜂王所在蜂群的蜂数，以便调节巢温，将蜂王剪翅或幽闭巢门，防止蜂王外出。【小编总结】蜜蜂人工授精技术对蜜蜂育种和蜜蜂遗传的研究，提供了有效的手段。第一农经小编为您整理了《蜜蜂人工授精技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡粪有机肥的制作方法%&%【常见问题】鸡粪有机肥的制作方法图：鸡粪有机肥【专家解答】步骤一、鸡粪的选用：干鸡粪：由于干鸡粪中缺乏水分无法发酵，必须加足水分后，加足水分后，堆成大堆，再发酵，上盖密封塑料布，这样发酵会快些。鲜鸡粪：如果是鲜鸡粪，发酵时还需要添加各种辅料，来进行吸收鲜鸡粪中的水分，太多水分容易导致不透气，微生物不能产生发酵作用，辅料选择多种多样，目的就是能吸收部分鲜鸡粪中的水分。辅料一般选择：锯末、秸秆、草灰碳等等。添加的比例约：70％的鸡粪，30％的辅料就可以了，这个比例的调节要按当地的土质，营养成分来酌情调配。做果树肥料，动物饲料的，须添加菌种等。菌种市场上卖的都有。步骤二、混合前的准备：一般用湿鸡粪700公斤，麦麸或稻糠或秸秆粉300公斤，鸡粪发酵剂菌种0.25公斤；将鸡粪发酵剂菌种0.25公斤倒入水中稀释搅拌均匀，稀释用水最好为井水或河水，搅拌10-30分钟。步骤三、鸡粪有机肥的制作：先将鸡粪与麦麸或稻糠或秸秆粉混合2分钟后，再倒入菌种稀释液搅拌6分钟；然后堆成约1米、宽不超过1.5-2米，长度不限的堆。水分控制在40%左右（注意：视发酵原料干湿程度增减稀释用水水量，稀释的菌种用水应是发酵原料的35%-40%左右，拌成以手握成团，指缝见水但不滴水珠，松手即散为好。注意：水多了易酸，少了发酵不透。如发酵原料较湿，应减少稀释的用水量）；并在堆顶打孔通气；最后用长方形塑料布将肥堆覆盖，塑料布与地面相接，隔1米压一重物，使膜内既通风又避免被大风鼓起。鸡粪有机肥发酵时间：冬季一般一个月以上，夏季一般1-2个周期约14-21天左右。【小编总结】鸡粪是一种优质的有机肥，在经过充分熟化后，可作为种植植物的优质基肥。第一农经小编为您介绍了鸡粪有机肥的制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛肥育技术要点有哪些？%&%【常见问题】肉牛肥育技术要点有哪些？图：肉牛肥育【专家解答】一、按生长阶段划分1、犊牛持续肥育。犊牛哺乳期就加强补饲，断奶后就地转入肥育阶段或由专门肥育场收购后集中肥育，能获得较高的日增重和较早的达到屠宰体重出栏上市，通常12月龄出栏时活重可达400KG，日增重1000G以上，18日龄出栏时活重可达500KG日增重为2、架子牛肥育。这是利用补偿生长原理的后期集中短期育肥方法。可分为短期催肥和强度肥育2种，牛源广泛，饲养天数视营养水平，待肥牛初重而定，一般为80-120天，出栏体重在450-500KG以上。二、按管理方式划分1、放牧肥育。是一种最经济，节省精料和人工的肥育方式，可分为全放牧肥育，半放牧肥育和放牧期末短期催肥等3种方式，肥育期内，牛只最好按性别，年龄，体重，膘情基本一致的原则组群，尤其是同群内个体体重差异不要超过50KG，草场可采用定期划区和分栏放牧的方法，牛只每天应能采食相当于重2.5%-3%的饲草干物质。3、舍饲肥育。利用舍饲条件进行育肥的方式，圈舍的基本要求是冬季能防风保暖，夏季能通风防暑避雨，尤其是在寒冷地区，牛舍温度应保持在0℃以上，以加速牛的生长和提高饲料利用率。三、按日粮组成类型划分1、以浓缩饲料为主的肥育日粮营养水平高，日增重高，牛只能早期达到出栏体重且肉质细嫩，常手于高档牛肉生产，但因谷物消耗量大，成本高，仅适于粮食特别丰富或牛肉价格很高的地区。2、以青贮玉米为主的肥育青贮玉米产量高，适口性好，是一种高能育肥饲料。但因其蛋白质含量低。故使用时应搭配含饼类饲料50%的混合精料，才能取得满意效果。3、以玉米桔青贮为主的肥育玉米秸青贮优于麦秸和稻草，适当补充混合精料及饼类饲料，能收到较好的效果。4、以氨化循规秸秆和棉籽饼为主的肥育秸秆氨化后，其消化率和蛋白质含量均有很大提高，适口性也有改善。若在日粮中再补以棉饼和玉米混合的精料，同时注射维生素A制剂，冬季育肥肉杂种的日增重可达到1500G以上。5、以糟渣为主的肥育利用酒糟，淀粉渣，甜菜渣等作为育肥牛的饲料，可以代替大量精料，降低饲养成本，例如，以酒糟加尿素，适当补充混合精料，结合“短拴，少动，勤刷”的管理方法，育肥牛的日增重可达900-1500G。【小编总结】肉牛肥育是根据肉牛的生长发育规律，科学合理的运用饲料，提高肉牛的品质和质量，让养殖户获得更好的效益。第一农经小编在本文中给您介绍了肉牛肥育技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫薄荷怎么用？%&%【常见问题】猫薄荷怎么用？图：猫咪食用猫薄荷【专家解答】猫薄荷是一种草本植物，也称猫草，里面含有一种化学物质，容易使猫儿兴奋。宠物店里有卖填充了猫薄荷的玩具和猫抓版，当然，猫主人也可以上网选购袋装的猫薄荷，每次只要使用0.5克甚至更少的分量就可以使猫咪兴奋起来，自制猫薄荷玩具或者将猫薄荷放在猫咪的窝里。把猫薄荷缝进布袋里.然后给猫猫闻就好了，不要给他们吃。猫猫会抱带布袋子一直舔，最好是里面用一个塑料袋装着猫薄荷，然后外面做一个布套，布套隔段时间就清洗一下。属猫猫的娱乐产品猫。若是种植新鲜的猫薄荷，直接给猫咪吃就好。【小编总结】猫薄荷可以放进自制的布袋里，让猫咪玩耍。或者种植新鲜的猫薄荷让猫咪吃食。猫薄荷会让猫咪兴奋，但是不能让猫咪接触过多，每次最多只能放一指甲盖那么多的猫薄荷末。以上是第一农经小编给您整理的《猫薄荷怎么用？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟冬天怎么养？%&%【常见问题】巴西龟冬天怎么养？图：巴西龟【专家解答】巴西龟在每年10-11月气温降至15℃以下时，龟便开始要冬眠，直到次年2-3月气温升高到18度结束。巴西龟在环境温度低于15摄氏度的时候，它就会开始慢慢的进入睡眠的状态，巴西龟的抗寒性还可以，一般只要水温不低于4℃就能安全越冬。家庭饲养在室内一般不会低于这个温度，但如果饲养在阳台或花园水池的就要注意了。尤其是现在晚间气温低的情况下，一定要做好防寒措施。最好把它们移入室内，放入干净的塑料盆中，盆里不用放水，用点湿草或湿毛巾覆盖龟体，平时注意喷点水保持湿度就能安全过冬了。如饲养者要检查龟的冬眠健康情况，至多每月进行一次，除非在非常特殊的紧急情况下，饲养者才能去打扰一只正在冬眠的龟。这种查看只能是偶尔的，绝不能经常那么做，否则就会打扰龟的冬眠，使其不能完全进入冬眠状态，从而难以达到让龟进入冬眠的目的。打扰的次数过多，很有可能会提高龟的冬眠死亡率。另外，如果刚从冬眠中醒来的龟对食物没有兴趣，拒绝摄食，饲养者大可不必感到以外和惊愕。刚从冬眠中苏醒过来的龟，同许多刚刚睡醒时的人一样，会觉得晕头转向，需要一段时间去调整，只不过龟比人所需的调整时间要多的多，大概需要1-2天，或更长的一段时间。许多刚从冬眠中醒来的龟看上去骨瘦如柴，或是好像营养失调，按照通常情况来说，这是正常的。这时需要饲养者有一些耐心，头几次投喂的饲料应少而精，并在饲料中拌入适量的营养药物和抗生素。逐步加大投喂量，一段时间后，再按龟的最大食量投喂饲料，使龟尽快恢复。【小编总结】巴西龟一般在冬天都进入冬眠的状态，不需要喂食，但需要保持龟体的湿度以及做好防寒措施就好。此外，在巴西龟冬眠期间，最好不要打扰到乌龟的冬眠，避免乌龟的死亡。等到气候回温，巴西龟从冬眠中醒来即可开始喂食。（第一农经整理）
草龟苗不吃东西怎么办？%&%【常见问题】草龟苗不吃东西怎么办？图：草龟苗【专家解答】草龟苗搬了新家，需要大概一周的时间去适应环境，所以一周内开食是正常的。在草龟苗适应期间，计量下水温，控制水位，水大概为龟腹甲的1.5到2倍，水太浅根本看不清吃的。还有就是，最初喂食丢完龟粮后，应过几分钟回来看看，先让龟熟悉一下你，让它们觉得一看见你就有吃的了。等乌龟熟悉环境后，可以将鲜肉、虾肉切小块，用牙签放在嘴巴，让草龟苗开食。【小编总结】草龟苗刚开始养时，需要一定的世界去适应新的环境，所以草龟苗不吃东西是正常的。将草龟苗放置静养，等几天后可以喂食鲜虾鲜肉，让草龟苗开食。以上是第一农经小编为您整理的《草龟苗不吃东西怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蜱会致死吗？%&%【常见问题】牛蜱会致死吗？图：牛蜱【专家解答】牛蜱俗称牛虱子，属蜱螨类蜱总科的节肢动物，主要以附在温血脊椎动物体上吸血为食，是人类和较低等的动物很多传染病的重要媒介。牛蜱是一种寄生虫病，多由硬蜱寄生在牛，犬等动物身上，严重可以造成死亡。也可寄生在人身上，引起高烧等，严重的话也会导致死亡。牛蜱是非常顽固的寄生虫，几个月不吃不喝也一样成活，而且繁殖能力特强。通常附着在草上，当动物经过，就上了动物的身上。如果发现，用碘酒消毒，然后垂直拔下虫子，尽量不要让吸管留在体内。【小编总结】牛蜱不止会寄生在动物的身上，也会寄生在人类的身上，严重的都是会致死的。所以狗狗要少去草丛玩耍，若是发现牛蜱应立即找医生处理。以上是第一农经小编为您整理的《牛蜱会致死吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼和什么鱼混养？银龙鱼混养技巧%&%【常见问题】银龙鱼和什么鱼混养？银龙鱼混养技巧图：银龙鱼混养【专家解答】●银龙鱼和什么鱼混养？一般很少性情温和的鱼能和龙鱼一起混养,因为龙鱼是大型鱼,所以只能和中大型鱼混养,而这类鱼中很少性情温和的鱼。当然，还是有比较温和的，比如鹦鹉鱼、肺鱼、虎头鲨、刀鱼、绿面皇冠等。此外龙鱼、魟鱼、巴西亚、飞凤鱼、神仙鱼、异型鱼(清道夫)、红财神……这些鱼都可以和龙鱼混养。1.飞凤鱼：外表非常艳丽，可以弥补银龙鱼单调的色彩，给予鱼缸活力！2.鹦鹉鱼：红彤彤，虽然具有攻击性，但是和银龙鱼相差不大，是不会欺负银龙鱼的，而且也能给很寡的鱼缸增添点色彩！3.地图鱼：吃的多，长得快，看起来很笨拙，但是游起来特迅速灵活，要是和银龙鱼混养，一定要满足这个能吃的家伙！4.招财鱼：属于中上层鱼，但是性子和银龙鱼一样，很温和，是和银龙鱼混养的不二之选。5.魟鱼：下层鱼，都在鱼缸底或者缸壁上活动，和上层鱼的银龙鱼互不干扰，而且游动起来特别优雅迷人！6.金龙鱼、红龙鱼：自然也不在话下，虽然会挨打，但是也是可以混养的，建议还是从小和银龙鱼混养着！●银龙鱼混养技巧1、水体大小大水体混养易小水体混养难，小水体多龙混只适合暂时性的龙鱼混养，以小空间减少龙鱼打斗为目的打破龙鱼领域感概念，但要记住那只是暂时的权宜之计。就算暂时不打，换到大水箱后打斗依然不可避免。混养中的龙鱼长大后更不适合频繁的倒缸换缸，狭小的空间也会对龙鱼的生长发育不利，所以最终多龙混养是要在大水体大空间内饲养。2、过滤系统过滤强混养易过滤弱混养难。多龙混养每天的排泄物是惊人的，过滤系统弱能直接导致水质水体变坏，并威胁龙鱼的健康甚至生命。所以说强大的过滤系统是多龙混养的后勤保障。3、龙鱼品种红龙混易金龙混难。众所周知金龙鱼的脾气最暴的，战斗力是最强的。并且神经质，微小的诱因也有可能成为一场战争的导火索。建议多龙混养加1到2尾金龙足已。4、鱼只大小小龙混易成龙混难。当然这里说的不是配对时期的龙鱼。建议龙鱼从小混养，小龙混养能够在从小到大的过程中找到龙鱼之间相互的默契，就算打架也不会象成龙之间打的那么惊心动魄。5、混养数量多龙混易双龙混难。这里的多龙混指的是3条龙鱼以上的多龙混养。多龙混养对于双龙混养来说，不会单一的攻击同一目标，弱势鱼能够有休养生息的机会。多龙混养的鱼只混养的越多成功率越大反之越小。【小编总结】银龙鱼性格温和，但是大型鱼，适合和大型鱼一起混养。不过在选择品种上，要注意混养鱼的性格。第一农经小编在本文中给您介绍了那些鱼可以和银龙鱼一起混养以及银龙鱼混养的技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼养殖：银龙鱼怎么养？%&%【常见问题】银龙鱼怎么养？图：银龙鱼【专家解答】●挑选1.外观：眼睛明亮，胡须整齐有力，鳞片闪闪发亮，鱼身没有伤痕，游动时体形平行，速度平缓，鱼尾散开2.精神：喜欢游动，吃食好，较活跃3.环境：银龙鱼所在鱼缸水清，无腥味●鱼缸尺寸由于龙鱼属于大型鱼类，鱼缸至少长1.5米，宽0.5米，高0.7米。鱼缸一定要加盖，龙鱼属于上层游动的鱼，喜欢跳跃，以避免无人时跃缸而出窒息而死。●水温和水质养银龙鱼的水温最好为27-28摄氏度，PH在6.5-7.5之间，亚硝酸盐与氯含量为零。鱼离不开水，水环境的好与坏直接影响着鱼的寿命，养水是养鱼的根本,而这也是银龙鱼怎么养的第一步与最重要的一点。●喂食银龙鱼吃什么？银龙鱼体格健壮，性格凶猛，生长迅速，食量大。除了小鱼外，它也吃虾、水蚤、摇蚊等甲壳类与水生昆虫，甚至也吃蜥蜴、青蛙、蛇等。鱼在吃食时用力过猛会撞到缸里的某一个角度以导致受伤，喂食时最好在鱼缸的中间来投食。龙鱼属于肉型性动物，大部分龙鱼的食谱为，青蛙、泥鳅、板球、金鱼、蚂蚱、小虾等等。●光照红龙鱼需要光很多，每天光照最好达到4个小时。其它龙鱼也最好能达到8个小时的光照。有些养鱼爱好者，比如养红鱼，喜欢用红色的光来照红龙鱼，这样以达到更好的效果。龙鱼最好的光照是白天的日光，长期使用灯光会遮暗龙鱼的背部。●换水每周至少换水20%-30%，换水时一定要小心谨慎，要避免银龙鱼受惊。而且饲养龙鱼的时候一定要避免完全的换成新水，否则会对鱼造成伤害。如果你见到龙鱼的鳍和鳞片脱落的话，就是换水过多造成的你可以暂停换水它们就会自然的复原;但换水量也不可太少，太少会使鱼鳍变得不透明、眼球浑浊严重的会造成腮盖翻转。●过滤龙鱼幼鱼体形过大所以不太合适养在水草箱里。鱼缸大那么过滤的问题就比较突出了。适用于龙鱼养殖的过滤系统主要有上部过滤器、外置式过滤器、上部+抽水沙层式过滤器、溢流式过滤器几种。●疾病防治常见病中首当其冲便是银龙鱼掉眼。掉眼分先天与后天，不正确的饲养方法是后天掉眼的罪魁祸首。银龙鱼掉眼怎么办呢？掉眼以预防为主，主要是平时饲养尽量让食物不沉底，在水的上层，避免龙鱼向下看，同时，避免灯光对龙鱼眼睛的刺激。银龙鱼蒙眼、银龙鱼烂鳍、银龙鱼掉鳞在银龙鱼常见病类型介绍中也有所说明。将银龙鱼饲养环境、喂食与疾病解决了，那银龙鱼怎么养这个问题也就解决一大半了。●银龙鱼的混养很多新手会问类似银龙鱼和什么鱼混养的相关银龙鱼混养问题，其实银龙鱼性情较温和，与其大小相差不多的鱼一般都是可以的，银龙鱼养几条好也因此不是什么饲养难题了，不过也因为它这样的性格，和银龙鱼混养要时常注意它会不会被欺负。【小编总结】银龙鱼外表闪闪发亮，形态优美，观赏价值高。银龙鱼养殖方法简单，只要没有疾病，很好养活，是适合新手养殖的练手鱼。肯定很多人想知道银龙鱼怎么养。第一农经小编给您整理了《银龙鱼怎么养？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
侏儒兔性格怎样？%&%【常见问题】侏儒兔性格怎样？图：侏儒兔【专家解答】侏儒兔是目前体积最小的宠物兔，起源於19世纪的荷兰某种小型兔，经过英国、美国的繁殖培育，成为现在的模样，并在1996年获得美国ARBA的正式认可，成为单一兔种。侏儒兔的特征是头大身体小，头型浑圆饱满像颗苹果，耳朵的比例也比一般兔子明显短小许多。侏儒兔的性格与外型可说是相当吻合，较小的它们很怕生，也十分敏感，据说荷兰侏儒兔很聪明，可以听懂主人的话语，也会去观察主人的行动来做出反应，表情十分丰富。早期它们具有天然血统的侵略性，经过多年的自然进化，现在已是温和友善得多，但仍然保持了活泼好动的本性。【小编总结】侏儒兔体积小、外表可爱，小编都被萌的一脸的血。加上侏儒兔的性格温和、聪明，是适合新手养殖的品种。以上是第一农经小编为您整理的《侏儒兔性格怎样？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏儒兔一天吃多少？%&%【常见问题】侏儒兔一天吃多少？图：侏儒兔【专家解答】●3个月以下的侏儒兔：这个阶段的兔兔，消化器官发育都不完善，所以是最容易因食物而导致兔兔生病的时期，在食物的搭配供给上，也是最谨慎的时期。基本宗旨应该秉承宁少勿多，宁单勿杂，少食多餐。食谱中应以牧草为主，兔粮为辅，蔬菜不喂。兔粮的适口性普遍好于牧草，故过量饲喂兔粮会导致兔兔吃牧草的量减少，还有可能导致兔兔消化不良，胃积食，腹泻等严重后果。食谱：苜蓿草（定量，白天手抓一把，晚上手抓2-3把）+提木西草（无限量）+幼兔粮（定量，每天40-50克，分2-3次）+白开水（无限量）；●3到6个月的侏儒兔：这个阶段的兔兔，消化器官发育基本成熟，对各种营养元素因身材的发育需求量逐渐加大，故食物搭配有所不同。食谱：苜蓿草（定量，白天手抓2把，晚上手抓3-4把）+提木西草（无限量）+幼兔粮（定量，每天60-80克，分2-3次）+白开水（无限量）。●6个月以上的侏儒兔：这个阶段的兔兔，身体各项指标都非常稳定，各个器官发育成熟，是兔兔最好养的时期，这个时期营养能量摄入量与消耗应基本持平，避免发胖。食谱：提木西草（无限量）+成兔粮（定量，每天60-80克，分2-3次）+白开水（无限量）+适量新鲜蔬菜水果（每2-3天喂几片菜叶或半个苹果）【小编总结】侏儒兔是目前体积最小的宠物兔，小巧可爱、性情温善，对养殖的要求不高，非常适合作为入门级的宠物兔种。侏儒兔的养殖过程中，侏儒兔的食量非常小，但是一定要喂水，少吃人类的零食。以上是第一农经小编为您整理的《侏儒兔一天吃多少？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高肉兔受胎率？%&%【常见问题】如何提高肉兔受胎率？图：肉兔【专家解答】1.加强营养。无论是种公兔还是种母兔，都应保持中等膘情，饲料力求多样化，一方面要保证青绿多汁饲料的供应，另一方面要适当补充一定数量的精饲料(如麸皮、玉米、小麦、黄豆等)，必要时还可以补充对繁殖有很大作用的锌、锰、碘等微量元素，枯草季节还要补给多种维生素。另外，公兔在配种前一周每天增喂半颗鸡蛋，母兔每天增喂50克大麦芽，有利于提高受胎率。2.适时配种。要注意观察母兔发情表现。待母兔兴奋不安，在笼内跑跳、顿足，食欲减退，频频举尾，爬跨其它肉兔，并主动接近公兔，外阴肿胀、潮红、湿润时，配种最为适宜。配种时，要注意将母兔放入公兔笼内进行交配，交配后及时将母兔臀部提起，并用手拍两下，促使阴道与子宫收缩，防止精液外流。3.采用复配。即在第一次配种后，间隔7～8小时，再用同一公兔交配一次，这样可以保证受胎所需的精子数量和质量。4.及时淘汰不孕兔和老龄兔。对多次交配不孕的公、母兔和3岁以上的老龄种兔，应在育肥后淘汰。【小编总结】肉兔的受胎率关系到养殖户的经济效益，如何提高肉兔的受胎率也是养殖户关心的问题。第一农经小编在本文中介绍了提高肉兔受胎率的四个方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖：乳鸽饲养技巧%&%【常见问题】鸽子养殖：乳鸽饲养技巧图：鸽子【专家解答】●饲喂方式乳鸽出壳后宜喂小粒饲料以利消化，如绿豆、糙米、小粒玉米、小麦、芝麻、油菜籽等。饲料要清洁没有霉变，要增加种鸽的饲喂次数，延长每次的饲喂时间，使亲鸽有充足的采食时间和哺喂时间。●对乳鸽护理对乳鸽均匀生长，一对乳鸽一大一小，应给较小乳鸽喂一些保健砂加强胃的吸收能力。或者及时将大的那只乳鸽暂时隔离，让弱小的那只获得较多的哺喂料。也可以把2只乳鸽的栖位调换。经过几天，两鸽体重相近时就不必再特殊照顾。●单仔鸽调整一对乳鸽中途死亡一只或只孵出一只仔鸽，可将乳鸽放到相同日龄或相近日龄的另一窝单仔窝里。这一过程应在夜间进行，以防啄伤。乳鸽出壳3日内不要惊动种鸽，以防踩死乳鸽，不要让粪便污染乳鸽。●预防消化不良在乳鸽阶段，根据亲鸽喂食成分不同可分3个时期。0~4日龄的乳鸽完全靠亲鸽哺喂；5~8日龄，在乳鸽料中夹有部分经过软化发酵的饲料；9日龄以后，亲鸽全部给乳鸽吐喂原颗粒饲料。因此，在后2个时期饲料调制不当，易引起消化不良，出现嗉囊积食和炎症。除对亲鸽饲喂助消化药外，可对乳鸽单独补喂维生素B1和酵母片来帮助消化。●营养饲料配制乳鸽1~3日龄，新鲜消毒牛奶、葡萄糖、维生素B1及消化酶，配制成全稠状态饲料饲喂。7~10日龄，在稀饭中加入米粉、葡萄糖、奶粉、面粉、豌豆、蛋白消化酶及酵母片，制成半稠状流质料饲喂。11~14日龄，用米粥、豆粉、葡萄糖、麦片、奶粉及酵母片等混合成流质状料饲喂。15~20日龄，用玉米、高粱、小麦、豌豆、绿豆、蚕豆等磨碎后加入奶粉及酵母片，成半流质状料饲喂。20~30日龄，可用上述原料磨成较大颗粒料，再用开水配制成浆状饲喂。30日龄后，可放玉米、高粱、豌豆等原料让乳鸽慢慢啄食，经1~3天后，乳鸽就会根据自己的需要采食饲料。【小编总结】乳鸽是鸽子一生中最危险的时期，不能自己采食、抗病能力差，所以乳鸽的饲养很重要。此外，乳鸽也是鸽子一生成长最快的阶段，需要大量的营养物质。第一农经小编在本文中给您介绍了乳鸽饲养的几个技巧，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
花枝鼠养殖：花枝鼠有鼠疫吗？%&%【常见问题】花枝鼠有鼠疫吗？图：花枝鼠【专家解答】一般严格来说，鼠体必须患病且还有跳蚤的情况下才会有可能有传染给主人，但是一般宠物花枝不会在饲养情况下有鼠疫这样的情况。我们人工条件下饲养的鼠没有鼠疫。鼠疫是流行于野生啃齿动物的疾病。（所以一些好奇心重的同学最好不要将野生鼠与自家宠物鼠放在一起，野生鼠较难训化，自身携带疾病和寄生虫不可预知，切记不要尝试与宠物鼠繁殖，后果是很悲惨的。）所以，花枝鼠没有鼠疫，大家都可以放心的养殖。【小编总结】鼠疫是一种流行于野生啮齿动物间的一种疾病，传染性强，可由动物传染给人，病死率高。现在人们养殖爱宠物，大部分都喜欢养殖可爱简单的仓鼠、花枝鼠。也会担心花枝鼠会不会有鼠疫。第一农经小编在本文中给您介绍了《花枝鼠有鼠疫吗？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花枝鼠养殖：花枝鼠寿命多长？%&%【常见问题】花枝鼠寿命多长？图：花枝鼠【专家解答】花枝鼠寿命一般两到三年，国内各方面影响，寿命更短一些，两年左右。一般白天睡觉，晚上活跃，如果经常和主人接触会同步人的作息时间。不过从小养，每天接触才亲人。成年了不好亲近。而且刚买回的花枝受到惊吓会软便，臭臭的，时间长了熟悉了就会好。尽量不要给人吃的食物，对鼠鼠身体不好，也影响寿命。花枝需要比较大的活动空间，尤其是纵向空间。笼养选择龙猫笼，小时候可用养熊的笼。花枝一定要两只养，不然鼠鼠不活泼。当宠物不要养一对，除非你拿来繁殖的。花枝鼠养到一岁半之后就要注意观察有没有中风的迹象，就是不能爬高跳远啊什么的，走路姿势也开始变得奇怪。这时候就要经常帮他们按摩后肢。中风一般是不可避免的，如果它有同伴最好，因为它中风之后就很难照顾好自己，你作为主人再爱他也没法给他舔毛，这时候有个同伴就可以帮它理毛。老了的花枝后腿一般都会中风，眼神也都不太好，年轻的时候就是半瞎，老了就奔就瞎全了。所以笼子里的设施就要适当减少，水啊粮啊都放在它容易够到的地方。【小编总结】花枝鼠的寿命一般有两到三年，所以在养花枝鼠之前要三思，要有照顾好他们的决心。以上是第一农经小编为您整理的《花枝鼠寿命多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花枝鼠养殖：花枝鼠吃什么？%&%【常见问题】花枝鼠吃什么？图：花枝鼠【专家解答】1．请不要看花枝鼠太可爱，给与过多的葵瓜子或高热量食品，花枝鼠容易发胖，营养不均衡。过胖的鼠儿，夏天容易中暑，皮肤脂肪过厚，容易脱毛。葵瓜子大约一个星期2~3颗便足够！可当做训练鼠儿的奖励食品。冬天时可每周2~5颗就可以了，因为冬天花枝少运动，囤积很多脂肪，所以请尽量不喂葵瓜子。2．请不要认为花枝鼠是不用喝水的！水一定要供给，并且两三天换一次饮用水，注意要是纯净水或者白开水哦！可以混合少量在食物里，但不可以加太多。3．蔬果部分请勿一次喂食太多，容易造成腹泄死亡。蔬果类大部分都含有农药，请以清水洗净拭干再喂食。4．点心部分与主食搭配，点心增加，主食请减少，不要给与过多的零食，发胖的鼠儿容易生病。5．请将饲料与零食等用密封罐密封保存，可放置冰箱，滋生虫蚁的食品请丢弃。6．花枝鼠最喜欢吃的是面包虫。可以去买一些蔬果混合粮，或是大白粮。【小编总结】花枝鼠是美国常见的宠物品种，刚进入国内不久，但是花枝鼠的性格温顺，很受养殖者的喜爱。在养殖花枝鼠时，可以喂食一些面包虫、鼠粮和蔬菜水果，但是不能喂食一些人类吃的零食，例如薯片，因为盐分太多，会加重花枝鼠的身体负担，会影响花枝鼠的寿命。以上是第一农经小编为您整理的《花枝鼠吃什么？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
西施熊养殖：西施熊怎么养？%&%【常见问题】西施熊怎么养？图：西施熊【专家解答】一、和小型仓鼠来比，西施熊个子大，所以需要准备一个比较大的跑轮。二、西施熊的智商较高，力气大，所有当其第一次知道一个越狱的方式后，接下来便会接二连三的从同一个地方越狱，所以一般的笼子门上要记得用铁丝关住，以免他们自己开门越狱。三、由于长毛的特性木屑很容易粘在长毛上，所有垫材方面最好选择玉米芯加黑麦草。冬天给棉花让他们睡觉用，也起到保暖的作用。四、它们会定点上厕所，所以不需要担心乱撒的问题，可以的话给它们弄个厕所，厕所里用玉米芯，你会发现它们实在太聪明了。五、夏天天热，请准备一块散热板或是鹅卵石，给他们散热之用。六、西施熊可以直接清水补给水分，但是用蔬菜补给水分是最好的。他们的最爱是生菜，另外推荐大白菜和胡萝卜。【小编总结】西施熊是由仓鼠培育出来的一个长毛品种，因其柔顺的长毛，而讨人喜爱。西施熊的养殖方法和仓鼠的大同小异，但也是有差别的。此外，西施熊是独居动物，不宜和仓鼠一起混养。第一农经小编给您整理了《西施熊怎么养？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣养殖：蜈蚣好养吗？蜈蚣怎么养？%&%【常见问题】蜈蚣养殖：蜈蚣好养吗？蜈蚣怎么养？图：蜈蚣【专家解答】蜈蚣的是昼伏夜出的动物，温度过低停止进食，食性杂，养殖器具简单，缸和池皆可养殖，主要是做好防逃跑措施，避免不必要的损失。所以，相对来说，蜈蚣还是好养殖的。那蜈蚣怎么养？1、场地建设养殖池要建在比较阴湿、僻静的地方，要求排水，通风条件好的安静的环境。用水泥浇制或者用砖头砌成1m见方的池子，池深85cm为宜，池内壁四周用光滑无损的塑料薄膜或用光滑的瓷砖、玻璃镶嵌四壁，池口四周用玻璃片镶一圈20cm宽，与池壁成直角的“内檐”伸出，防止蜈蚣外逃或其它有害的动物入侵。池的四周应设排水沟，池底面不浇水泥，如果是水泥要垫上6cm左右的细泥土，其土必须疏松、肥沃和潮湿，其上面铺上细石块或碎瓦片，并留有隙缝，池内还可栽种杂草、树木，尽量造成适合蜈蚣栖息的自然生态环境。放种苗后，池上要盖一层草帘来遮光。池内应保持干净、潮湿、荫凉和卫生。大规模的饲养，可采用砖石修砌的养殖池。一般每平方米养殖池可放成年蜈蚣600～800只，雌雄搭配以10∶1为宜。小规模的家庭饲养可以采用箱桶养和缸养。另外没有专业饲养条件的人可采用野地养殖法，冬天在有蜈蚣出没的地方，挖一条长宽不限的小沟，内放鸡鸭毛、骨头、肠、鱼刺、动物残渣、碎砖等垃圾，春天即可捕捉。2、种苗的来源最好到饲养场购买种苗，我国人工养殖的多是少棘蜈蚣，一般红头红脚红身躯的最有价值。也可在清明、立夏到野外夜间捕捉，翻动乱石堆或杂草堆等发现蜈蚣后迅速捕获。冬天可寻找蜈蚣越冬的地方进行挖掘和搜寻，尽可能不用手去捕捉，以免被有毒蜘蛛咬伤，应用玻璃小瓶、铁制或竹制的专用夹子、小铁铲等工具来捕捉。一般种苗应选择4龄左右性成熟的蜈蚣，要求背乌亮而有光泽，体壮活跃。3、饲喂方法●饲料蜈蚣属于肉食性动物，食性广，喜吃蟋蟀、煌虫、金龟子、蝉等小昆虫类。人工养殖，也可以喂给黄粉虫、蚯蚓、蝗虫等多种昆虫及青菜，泥鳅、鲜鱼、青蛙、虾、蟹等。但是要保证食物新鲜。在喂食的料槽内放置盛有清水的小碟盘，供蜈蚣饮用。●饲喂一般每隔2～3d喂1次，活动期每天晚上必须投喂1次，喂食的时间可在每天的17:00～19:00之间。否则蜈蚣会因饥饿而自相残食，造成巨大损失。喂食后的次日早晨须将残余食物拣掉;孵化期间不需要喂食喂水。●温度和湿度温度:蜈蚣是变温动物，它的一切活动常与温度相关，蜈蚣生长发育最适温度为25℃～32℃，要特别注意夏天的管理，要做好降温防暑工作要及时通风散热，必须每日往池内喷洒足量的水分降温保湿。冬天低于零下5℃则要适当加温，可向池内抛掷稻草保温，必要时用炭火加温，有条件的可在温室中养殖，打破蜈蚣的冬眠习性，以提高其繁殖能力。湿度:蜈蚣生长发育最适合的湿度为饲养室内空气相对湿度为60%～70%，窝土湿度为10%～20%时，蜈蚣的一切生命活动最为活跃。●安全措施经常观察，防止蜈蚣天敌老鼠、石龙子、蟾蜍、蚂蚁等进入养殖池内。饲养员为防止在饲养过程中被蜈蚣咬伤，进入养殖场一定要穿长统靴，戴胶手套，穿工作服。被蜈蚣咬伤，局部处理可马上用盐水、肥皂水或5%碳酸氢纳溶液洗捺，即可止痛。解毒治疗可内服蛇药或选用蒲公英、半边莲或紫花地丁等鲜草捣烂取汁内服。4、人工繁殖蜈蚣的寿命仅有6年，一般野生蜈蚣生长4年才会产卵繁殖，一般在3～5月份和7～8月份雨后晴天的清晨进行交配，40d开始产卵，每次产卵40～50枚，产卵后雌蜈蚣将卵抱在怀内孵化。孵化20d左右出壳，45d后才能离开母体独立生活。孵化期间应保持安静和适宜的温、温度，一般温度应控制在25℃～32℃之间，湿度应控制在50%～70%之间。蜈蚣在孵化期间不进食，不喝水，产前加强喂食，增加孵化前的营养。小蜈蚣孵化出来之后，应及时按规格大小分开饲养，因为蜈蚣有食幼仔的特性，弄不好会残食殆尽。5、疫病防治蜈蚣主要疾病症状为反应迟钝，很少进食或拒食，皮肤病变。主要疾病有绿僵菌病、胃肠炎、脱壳病等。【小编总结】蜈蚣是一味中药材，除了野外诱捕也可人工养殖。第一农经小编小编从五方面给你介绍了蜈蚣的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟养殖：育雏期鸵鸟的管理要点%&%【常见问题】鸵鸟养殖：育雏期鸵鸟的管理要点图：鸵鸟雏【专家解答】1、饲养密度入雏雏鸟出壳后在出雏器内停留24小时，再转入育雏室内饲养。初生雏鸟的饲养密度为每平方米5―6只，随日龄的增加逐渐降低密度，到3月龄时雏鸵鸟每只最少2平方米。按雏鸟周龄的增长而逐渐分群。饲养密度按下列要求进行：1周龄：0.2平方米／只；2周龄：0.3平方米／只；3周龄：0.35平方米／只；4周龄：0.4平方米／只（舍内），室外运动场0.8平方米／只；5周龄：室内0.5平方米／只；室外1.0平方米／只；6周龄：室内0.6平方米／只；室外1.2平方米／只；7周龄：室内0.7平方米／只；室外1.5平方米／只；8周龄：室内0.8平方米／只；室外2平方米／只；以后至90日龄，室内2.5平方米／只；室外12平方米／只。2、温度控制温度调节育雏第一周温度控制在34―36℃，以后每周降低2℃，至第七周达到21―22℃即可。1周龄雏鸟抵抗力低，温度骤变、风吹或雨淋等，都会使雏鸟引起感冒、肺炎而死亡。要经常观察雏鸟，根据雏鸟的活动状态来调整温度。温度低时，雏鸟就会靠近热源，挤在一起，发出震颤的吱吱叫声，易造成挤压伤或压死。尤其在晚上或停电时更要注意。温度高时，雏鸟张口呼吸，饮水增加。如果温度适中，雏鸟活泼好动，食欲旺盛，羽毛有光泽，休息和睡眠安静。2月龄时可以脱离人工保温，遇寒冷季节可适当推迟。3、喂食开食与饲喂刚出壳的雏鸟并不饥饿，其腹内的卵黄提供的营养足以满足48―72小时的营养需要。开食过早会使卵黄吸收不完全，损伤消化器官，对以后的生长发育不利。因此，雏鸟出壳后72小时开食为好。开食前应先给饮水，水中加0．01％的高锰酸钾。饮水后2小时再喂给混合精饲料，精饲料以粉状拌湿喂给，也可用嫩绿的菜叶、多汁的青草、煮熟切碎的鸡蛋作为开食料。在这期间不能在育雏伞、育雏箱内使用垫草和其他垫料，因为此时雏鸟分不清什么东西可食与不可食，只要能吞咽进去的东西就吃，往往造成肠梗阻。1周龄雏鸟的饲料以少喂勤添为原则，每隔3小时投喂1次，以后逐渐减少到4小时喂1次。每次先喂青绿饲料，后喂精饲料，每次以不剩料为准。1周龄以后喂料可不用拌湿料，而改喂颗粒料。1―3月龄的雏鸟精料占日粮的60％，青饲料占40％。镁的缺乏可引起骨骼病变，从3周龄开始，可以在饮水中补充硫酸镁，添加剂量为每10升水中加5克。4、通风与光照光照与通风1―8日龄每天光照20―24小时，2―12周龄每天光照16―18小时。1周龄以后，如果天气晴朗，外界气温高，可将雏鸟放到运动场上活动晒太阳。阳光对雏鸟的作用很大，它可使雏鸟皮肤中的7-脱氢胆固醇转变为维生素D，后者参与体内的钙磷代谢，防止腿病的发生。所以，应尽可能让雏鸟在阳光下活动。在我国的北方，冬季育雏，可建玻璃温室运动场或塑料大棚运动场。通风换气的目的是排出室内污浊的空气，换入新鲜空气，同时也调节室内的温湿度。在炎热的夏季，育雏舍应打开窗户通风。冬季通风要避免对流，要使雏鸟远离风口，防止感冒。一般通风以闻不到氨味为准。如果鸵鸟饲养密度较大，室内排泄物多，产生的氨就多，会直接影响鸵鸟的生长发育。5、疾病防疫综合防疫措施雏鸟机体抵抗力较差，容易患病，所以要采取综合防疫措施。除饲料要保证营养外，主要应加强卫生和消毒，饮水要保证清洁，饲料要保证新鲜不变质。尤其是夏季喂给雏鸟的草和菜，切碎后应尽快喂，不要存放时间过长，否则极易腐烂和产生亚硝酸盐。环境卫生尤为重要，雏鸟有些疾病与环境卫生和饲养用具被污染有很大关系。如脐炎、卵黄囊感染、痢疾等，都是雏鸟常见病。主要是由于雏鸟脐部消毒不严或育雏室湿度太高，霉菌繁殖造成感染所致。运动场要经常清扫，不应存有树枝、砂砾、碎玻璃、铁丝或塑料袋等杂物，如果被鸵鸟吞食，就会导致消化不良、腺胃阻塞或创伤性胃炎。为预防疾病发生，对育雏舍、用具、工作服、鞋帽及周围环境进行定期和不定期的消毒。2月龄时，根据疫情，对雏鸟进行新城疫、支气管炎和大肠杆菌病的预防注射。6、饲养方式多采用地面平养，关键的问题是，所用的垫料应要求吸湿性能很强的材料，同时地面应质地松软。地面铺砂较理想，砂厚应不少于10厘米。运动场要选择吸湿性良好的小石块铺底，使鸵鸟走动时不至引起尘埃飞扬。及时进行疾病防治工作。【小编总结】鸵鸟育雏期的管理，对于鸵鸟养殖者来说，至关重要。因为鸵鸟在育雏期，抵抗力弱，容易感染各种疾病，会影响鸵鸟的存活率，管理到鸵鸟养殖者的经济效益。第一农经小编在本文中给您列举了育雏期鸵鸟的六个管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狸花猫和虎斑猫的区别%&%【常见问题】狸花猫和虎斑猫的区别图：虎斑猫【专家解答】狸花一般是指中国土猫里的一种虎斑毛色，现在棕色狸花取得了世界爱猫者协会的认可，不过国内也有很多人把黄纹土猫称为黄狸花。国外有虎斑毛色的很多，比较著名的像美短，大家都说“虎斑美短”，而没有说“狸花美短”的，两者的区别主要有以下三点：（1）狸花猫一般是棕色或黑色的毛色；但虎斑猫还会有银色的，就是银虎斑， 而且国内常见银虎斑美短。（2）狸花猫的斑纹一般是条形的，即鱼骨纹；而虎斑猫不仅有鱼骨纹还会有回行纹，即蝴蝶纹或称标准斑。（3）狸花猫成年后多是圆脸；而虎斑猫是契型脸。【小编总结】狸花猫是我国的本土猫，虎斑猫原产于美国，两者最大的区别是花纹。此外第一农经小编也在本文给您介绍了狸花猫和虎斑猫的其他区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉繁殖季节和注意事项%&%【常见问题】牡丹鹦鹉繁殖季节和注意事项图：牡丹鹦鹉【专家解答】1、备巢在人工饲养条件下，牡丹鹦鹉几乎一年四季均可繁殖，但在寒冷的冬季和炎热的夏季，应拆除巢箱，控制繁殖季节在春、秋两季比较合适。照顾得宜的话一年他们可以繁殖数次，但是为了亲鸟的健康一年最好不要超过两次。繁殖所需的笼舍和巢箱的准备见前述，在繁殖期到来时，可在巢箱中铺垫一层3～5cm厚的锯未，并提供一些细软杂草，供牡丹鹦鹉铺巢之用。2、配对产卵在繁殖季节开始时，增加鸡蛋小米及青饲料的供应，促使鸟发情，让它们自由配对，配对成功后实现交配。牡丹鹦鹉一般每窝产卵6～8枚，有时多达10枚。3、孵化及育雏孵化期约为19～22天，完全由雌鸟孵化。孵化期间雌鸟只在饮水、取食的排便时才出巢，每天离巢2～3次，每次出巢仅3～5分钟。雄鸟在洞外守护并饲喂雌鸟。雏鸟出壳35～40天离巢，雏鸟离巢后，仍需亲鸟饲喂2周后才能独立生活，此时应将雏鸟与亲鸟分开，让亲鸟继续繁殖。在一般情况下，一年繁殖2～4窝比较合适。雏鸟出壳后6个半月完全长大，达到性成熟。4、其他牡丹鹦鹉在育雏期间，要要注意营养，用黄瓜和油菜效果不错。另外牡丹鹦鹉在孵化时最好不要惊动雌鸟，其实你也不需要验蛋，想想验蛋后你能做些什么呢？如果非要打开巢箱，也一定要在白天，如果在傍晚的话，那么后果很可能是导致雌鸟一夜不入巢。【小编总结】牡丹鹦鹉的寿命长达20年，但是只有在性发育成熟后的前四年为繁殖旺期，错过后，繁殖质量会下降，所以想繁殖牡丹鹦鹉，需要在这几年期间繁殖。第一农经小编给您介绍了牡丹鹦鹉繁殖季节及注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉会说话吗？怎么训练牡丹鹦鹉？%&%【常见问题】牡丹鹦鹉会说话吗？怎么训练牡丹鹦鹉？图：牡丹鹦鹉【专家解答】牡丹鹦鹉会说话吗？牡丹鹦鹉是不会讲话的，一般会学舌（不仅仅是人话、也包括学猫叫等等）的有灰鹦鹉、金刚鹦鹉、葵花鹦鹉、八哥、鹩哥…… 牡丹鹦鹉是小鹦鹉种的，不能学舌。那怎么训练牡丹鹦鹉呢？1、用颈锁25-35厘米，架养，每天保证清洁饮用水。2、不要让鸟吃饱，每次喂食都把食物放在手心，然后凑过去，饥饿会迫使鸟去吃你手心的食物，但是每次也不要喂饱，一天至少喂6次。3、给鸟起个名字，在每次喂食的时候，反复叫鸟的名字，让鸟建立食物条件反射，慢慢达到 一叫鸟的名字，鸟就认为是喂它食物，而到你手心去。4、逐渐在训练过程中增加颈锁的长度，之后试验撤掉颈锁，这样你的牡丹鹦鹉就是召之即来了。但是这只是在训练它口令，还是不会说话。【小编总结】牡丹鹦鹉因其深情的天性而得名，但是牡丹鹦鹉不会说话，只会学舌。另外第一农经小编也为您整理训练牡丹鹦鹉的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉寿命多久？%&%【常见问题】牡丹鹦鹉寿命多久？图：牡丹鹦鹉【专家解答】牡丹鹦鹉的寿命是12-15年，饲养良好的，偶然也会有长达20年的牡丹鹦鹉。牡丹鹦鹉，体长约14厘米，嘴红色短粗，呈倒钩状。鼻和眼皮白色，面颊到胸部橘红色，其余羽毛翠绿色，爪灰色。与鹦鹉科其他品种相比，牡丹鹦鹉尾较短。牡丹鹦鹉经过7个月左右的饲养，都可以进行配对上窝进行繁殖了。【小编总结】一般来说鹦鹉的寿命都是比较长的，只要饲养方法得当。牡丹鹦鹉性情凶猛，相对喜欢叽叽喳喳，最好是成对饲养，这样才会使牡丹鹦鹉的性情好转。所以牡丹鹦鹉也称情侣鹦鹉、爱情鸟。以上是第一农经小编为您整理的《牡丹鹦鹉寿命多久？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉吃什么？怎样养虎皮鹦鹉？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉吃什么？怎样养虎皮鹦鹉？图：虎皮鹦鹉【专家解答】很多人第一次见到虎皮鹦鹉时就会被它们美丽的外表所吸引，同时因为相对于很多鹦鹉来说，虎皮鹦鹉是比较容易饲养的，而且其繁殖难度也不是很高，所以不少人会选择它们作为宠物进行饲养。不过需要注意的是，如果你想要一只会讲话的鹦鹉作为宠物，那么虎皮鹦鹉可能不是最佳选择，因为它们不属于语言能力很强的鹦鹉。一、关于笼子为了能养好虎皮鹦鹉，甚至让它们繁殖后代，主人们在养护过程中一定不能马虎。首先，主人要给虎皮鹦鹉提供一个良好的生活环境。如果仔细观察，你会发现饲养虎皮鹦鹉所用的笼子几乎都是金属材质的，这是因为虎皮鹦鹉爱啃咬，像竹笼这样的笼子不太适合用于饲养它们。二、关于温度在饲养虎皮鹦鹉时，主人要时时注意气温的变化。夏季气温较高时，主人不能让鸟儿待在密闭的房间内，需注意通风。此外，虎皮鹦鹉也不太受得了阳光的直射，主人要做好防护工作。而当气温较低时，主人则要做好保温工作，否则鸟儿很有可能因为气温过低而出现死亡的情况。三、关于饮食你可以自己给鸟儿配制食物，或者直接购买专门针对虎皮鹦鹉开发的饲料，不过不管你给鸟儿喂什么样的食物，都要保证食物对鸟儿来说是安全的、是能提供它们所需的营养的。在食物的准备方面，你还可以请教有丰富养鸟经验的人，或者咨询相关专家。四、关于繁殖虎皮鹦鹉在人工饲养条件下繁殖难度不是特别大，但主人不能因此而掉以轻心，想让鸟儿顺利繁殖，你要保证鸟儿的身体处于健康状态、要准备大小合适的巢箱、要避免惊吓鸟儿等等。【小编总结】虎皮鹦鹉喂养饲养简单，但是在喂食上要注意。例如，虎皮鹦鹉爱吃带壳的饲料，可以喂青菜、水果，也需要时不时的吃点牡蛎粉或墨鱼骨补充钙质，但是虎皮鹦鹉吃习惯一种饲料就不吃另一种，所以最好不要更换饲料。第一农经小编在本文中给您从四方面介绍怎样养虎皮鹦鹉，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怕冷吗？虎皮鹦鹉怕冷怎么办？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉怕冷吗？虎皮鹦鹉怕冷怎么办？图：虎皮鹦鹉【专家解答】虎皮鹦鹉在冬天是不太怕冷的，中国从1930年引进以来，在全国范围内普遍养殖，已基本能适应国内环境了，只要冬天保证室内温度在0度以上就可以。这么说的目的是说明虎皮鹦鹉在我国经过培育已经基本适应了环境，冬季室温保持在5～10℃就可以安全越冬。我国南方城市，冬季气温不低于0℃，可利用露天笼舍饲养繁殖虎皮鹦鹉。虎皮鹦鹉喜集群，单只饲养易死，如果现在是在没有办法给它另配一只，最好是在笼子里面装一个小镜子，能让它经常看到自己就不会太孤单了。建议夜间实在无法拿进室内，就找一件厚衣服，把笼子裹个严实，上午气温高了再把衣服去除，但如果气温太低，还是放在室内较好。此外，小编还给教给您几个小窍门帮助虎皮鹦鹉过冬。1、你可以在食料中多加一些油料作物，比如苏子、麻子、芝麻、油菜籽、花生或者瓜子，鸟儿采食后可以增加体内脂肪的囤积，利于过冬；2、还有就是把鹦鹉放在屋子里面养，在笼子外面包裹一个小薄棉被，或是厚的就衣服也行，这样就可以保暖了。3、如果有条件，就弄一个封闭的大纸箱，在里面吊一盏40瓦的白炽灯，用灯散发的热量给鸟取暖。4、去买点电解多维吧，融在水里面给鹦鹉喝，对鹦鹉有很大帮助的，可以预防和治疗感冒，227克装才3块钱，可以用几年呢。【小编总结】我国引进养殖虎皮鹦鹉已八十多年，普遍适应了国内环境，所以虎皮鹦鹉不怕冷。第一农经小编在本文给您介绍了虎皮鹦鹉不怕冷的原因，以及帮助虎皮鹦鹉过冬的小窍门，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬好养吗？金毛犬怎么养？%&%【常见问题】金毛犬好养吗？金毛犬怎么养？图：金毛犬【专家解答】一、金毛犬的饲养场地1、寒冷地区基本上，金毛的体质很耐寒，不需要太担心，但在寒冷的环境时，可以喂以高蛋白、高热量的狗食。为了避免冷风直接吹到金毛身上，可以用毯子或地毯将狗笼围起。2、酷热地区由于特殊的皮肤构造和毛发特性，金毛无法忍受闷热多湿的环境，需多加注意。可在清晨天气比较凉爽时，带金毛外出散步，同时，金毛很喜欢玩水。在户外饲养时，要将狗屋搬到直射阳光照不到的地方，并随时保持清洁。3、室内饲养饮食：要在固定的时间给予优质的狗食，绝对不能让它分享人类的饮食。排泄：狗大半都在户外活动，所以，可训练在户外排泄。在小狗时期，要训练它的排泄习惯很辛苦，但即使是在公寓内饲养，也要带它到户外去排泄。运动：(1)、越来越多的人将金毛饲养在室内，但只有饲主家人陪在一旁时，才能让它在室内自由活动。当外出或晚上时，可能会发生危险，因此，一定要让金毛回到自己的笼子中。(2)、双薪家庭的人可能必须到晚上才能外出遛狗，会使狗的皮肤变得脆弱。因此，要多注意带金毛出去晒日光浴。4、户外饲养将金毛放在户外饲养较危险，因此，到了夜晚，可以先将狗屋放在玄关处(宅室内与室外之间的一个过渡空间)，使金毛逐渐熟悉户外的环境。即使在自己家中的庭院，让金毛到处乱跑也很危险。因此，可以用折叠活动围栏围一个狗专用安全游戏区，让金毛玩得尽兴。在院子或户外玩时，一定要有人守在一旁。二、金毛犬的喂养方法适合幼犬的食物(1)、幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。(2)、钙：补充天然含量高像超能钙一类的钙产品，促进幼犬的骨骼和牙齿发育。(3)、幼犬用的奶粉：有专用的幼犬羊奶粉。(4)、蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。(5)、维生素矿物质：对于体质较差的幼犬，考虑额外补充一些维生素和矿物质，可以考虑喂食21金维他，也有宠物专用的幼犬金维他。(6)、肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉!幼犬发育的不同阶段，其身体各部的生长能力是不平衡的。在出生后的头3个月，主要增长躯体及增加体重，从第4个月开始至6个月，主要生长体长，7个月以后主要增长体高，这就要根据犬体不同发育阶段所需要营养物质，确定饲喂的饲料种类和数量。从幼犬脱离母犬而进入独立生活以后，在整个生长发育时期，均需供给充足而丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质及维生素。如粮食、瘦肉、牛奶、蛋、蔬菜、鱼干油、骨粉等，并要做到定时定量。2~3月龄的幼犬，每天喂4~5次，每只幼犬日量标准是瘦肉200克，奶300克，蛋1个，大米250~500克，蔬菜250~300克，食盐3~5克，并补给适量的维生素矿物质，超能钙一类的钙粉等。如有条件的话可给幼犬一些猪、牛的软骨吃，但不要喂鸡骨头。 8月龄以后，就可根据成年犬的饲料日粮标准饲喂了。以上标准是大型犬的量，其他体型的犬就要根据情况而定，一般来说，饲喂幼犬吃饱后，食盆中仍有剩余食物，表明食物过多;相反，犬食后继续用舌舔食盆或望着主人，说明给的食物少了，不够吃。注意：喂给幼犬的饲料，必须保证优质新鲜，单独配制，现做现喂(商品性食品除外)，讲究卫生，以防发生胃肠病。幼犬的主人要亲自喂犬，每天要做到定时定量定地点，非饲喂时间不给任何食物吃以免使犬养成坏习惯。并要仔细观察幼犬吃食的表现，特别是在群养期间，要防止少数幼犬霸食暴食，造成其他的幼犬吃不饱、吃不着的不均现象。因为幼犬消化功能较弱，开始喂的食物不宜过硬，更多喂一些烂的(加工过的)食物。切忌过早的喂骨头等生硬或过凉的食物，以免影响犬的发育。三、金毛犬的毛发梳理金毛犬长期不梳理毛发在其皮肤表面的新陈代谢会因受阻产生皮肤传染病。因此，每天用刷子梳刷金毛犬毛发，可清除附金毛犬毛上的灰尘和虱子卵等。梳刷金毛犬毛发因刺激皮肤表面，促使血液循环和改善皮肤的营养状况。一般每隔2-3天给金毛犬梳理1次毛发即可，但能每天坚持梳理1次也是非常不错的。给金毛犬梳理毛发，首先应该选择一把合适的梳子。在梳毛的时候，主人动作应该轻柔不能随意拉扯，避免扯痛金毛犬。在梳理第一遍的时候，应该按照毛发顺生长的方向梳理。从狗狗的头部开始，耳朵、颈部、背部、身躯两侧、胸部、腹部、四肢、臀部、尾巴依次进行梳理。如果入到纠缠的毛发，应该从毛发尖端开始一点点的往毛发根部梳理，梳理的动作切忌用力拉扯。当然，纠缠的毛发如果实在难以梳理开，主人就可以毫不犹豫的用剪刀减下毛团，然后在进行梳理。在第一遍梳理完之后，应该在按照逆毛的方向梳理一遍，进一步清除毛发上的污垢灰尘，将已经脱落，或者是即将脱落的毛发清除干净。最后在顺着毛发生长的方向，将其梳理顺畅即可。金毛犬梳理毛发还有两点需要注意。在夏天梳毛的时候，空气湿度比较大，金毛的皮肤容易敏感，所以保持室内的湿度和温度，坚持每天给金毛犬梳理毛发，同时帮助狗狗按摩毛囊，可以有效的促进毛发生长。此外，还要帮狗狗修剪下足部周围的长毛，特别是脚趾间的毛需修剪，在这地方经常会积存一些赃物和异物，可能会引起炎症。四、金毛犬的疾病防治夏天是金毛犬最难熬的季节，金毛犬怕热不怕冷。所以主人在夏季更应该照顾好金毛犬，不同季节照顾金毛犬的侧重点也会有所不同，主人如果考虑到按照不同季节的特点安排金毛犬的生活，这会让金毛犬更舒适，甚至能延长它的寿命。1、皮肤病夏天空气的湿度比较大，如果平时给金毛犬洗澡后，必须及时吹干被毛，不要让毛自然干，金毛犬的绒毛很厚很密，表面干了，里面很不容易干，如果长时间毛不干，金毛犬很容易在夏天起湿疹。如果发现湿疹溃烂等皮肤问题，应及时去医院就诊。金毛犬的垫子和褥子也要经常清洗并暴晒。2、寄生虫夏季金毛犬愿意在草地上玩耍，一些寄生虫就容易到金毛犬的身上寄生。定时施药是预防寄生虫的好方法，还可使用杀虫浴液等产品来防虫，经常梳毛可帮助主人在第一时间发现寄生虫并及时用药，特别要注意蜱虫，现在已经有地区发现蜱虫。3、中暑金毛犬最怕热了，中暑可能危及生命。中午最热的时候不要遛狗，应该在早上太阳没有出来的时候，晚上要在太阳落山以后，热气退去以后再领金毛犬出去，不要让金毛犬长时间在空调房间里呆着，以免室内外温差太大，金毛犬会不适应。4、腹泻由于天气热，食物容易变质，如果不是吃狗粮，金毛犬的饭最好现吃现做，如果已经变质，坚决倒掉，不要觉得可惜。不要给金毛犬吃刚从冰箱里拿出来的生冷的食物，这种冷食很容易造成金毛犬胃肠里的菌群失衡，容易引发腹泻。发生腹泻时，让金毛犬禁食1天，如果仍然不见好转，就要及时带金毛犬去医院。【小编总结】金毛犬在犬类智商中排名第四，是一种巡回猎犬，现多作为导盲犬和宠物狗养殖。因为比较容易养，且性格活泼，是常见的家犬之一。第一农经小编在本文中给你从四方面介绍了《金毛犬怎么养？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴哥犬和斗牛犬的区别%&%【常见问题】巴哥犬和斗牛犬的区别图：斗牛犬【专家解答】其实这两种犬很好鉴别，首先斗牛犬的脑袋要大些，而且斗牛犬的颜色比较多，而巴哥犬普遍的都是灰色，最关键的是，巴哥犬相对于斗牛犬来说更加的温顺。其次巴哥犬的步态类似于来打拳的拳击手，而且它的眼睛是非常大，身材虽然短，但是很健壮，而且巴哥犬的尾巴根比较高，而且是紧贴在背上卷曲着的，巴哥犬的性格也是温顺友善的，不会突然的攻击人和狂吠不止。第三，此外，斗牛犬身体上的肌肉很明显，比头突出很多，而巴哥虽然有肌肉但不明显。第四，斗牛犬的毛色为白色和黄色的色块，巴哥嘴和耳朵的附近为黑色，其他非肚皮的毛基本是一种颜色。也有明显的特征，斗牛犬的耳朵是竖的，巴哥是垂下的。【小编总结】巴哥犬和斗牛犬看起来非常相似，但是还是有差别的，例如最明显的就是耳朵，一个是竖起来的，一个是垂下的。此外，小编也给您介绍了其他几个区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴哥犬怎么训练？%&%【常见问题】巴哥犬怎么训练？图：巴哥犬【专家解答】一、要指定专人训练。如果家里人个个都参与训练犬，由于命令和方法不统一，容易造成犬的反应混乱，使训练失去意义。平时最好专人将有关命令记录，训练时严格按照命令行事，注意语调和内容要一致，口令简短明了、干脆利落，一般不要超过3个字，让犬容易理解和接受。二、训练初期，不要因为犬的反映迟钝或拒绝训练而打骂犬，这样做，极可能形成犬对训练和挨打之间有联系的条件反射，造成犬对训练有抵触情绪，影响训练效果。另外就是要有耐心，不要半途而废。不要希望所有的犬都是不用学习的“天才”，很多动作都是靠反复训练才能形成习惯的。所以，对犬的训练要坚持不懈地进行，每个命令和动作要反复进行，直到犬学会做对为止，学会一个再进入下一个。三、 要注意开始训练时时间不要过长，时间长犬容易厌烦，每次最好不要超过15分钟，随着训练的进度再逐步增加训练时间。训练中，应该及时结合一些奖励行为，当犬做对动作时，要及时给以赞扬、抚摸或给它爱吃的东西等形式的奖励，使犬逐步对训练感兴趣而提高训练进度。四、惩罚。训练小巴哥犬时，不能要求它什么都服从，这正象对小孩不能提出这样的要求一样。但是在饲养过程中，必须给巴哥犬指明对它禁忌的事。这样，随着年龄的增长，巴哥犬就学会了服从。若发现巴哥犬做不允许它做的事时，就要惩罚它。应该指出的是，这里的惩罚不是打巴哥犬，而是抖动巴哥犬颈上的项圈，严厉的呵斥或轻轻的拍它一下。但只有在当场抓住它不允许做的事时才能实施惩罚。事后的惩罚是错误的，否则巴哥犬会理解为它做什么事都是错误的五、在训练巴哥犬的期间，主人最好亲自饲养和管理巴哥犬。在给巴哥犬喂食及每次与巴哥犬接触时，态度要灵活，说话要温和，举止要大方。加上每天的梳理和清洗，和巴哥犬一起玩耍，逐渐消除巴哥犬对自己的防御反应和探求反应，熟悉主人的气味、声音、和行动特点等。当巴哥犬对主人表示亲切的兴奋反应时，就可以训练巴哥犬了。【小编总结】巴哥犬的智商虽较高，但是服从低，容易分心，训练起来还是比较困难。第一农经小编在本文中，给你介绍了几种巴哥犬的训练方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴哥犬好养吗？巴哥犬怎么养？%&%【常见问题】巴哥犬好养吗？巴哥犬怎么养？图：巴哥犬【专家解答】巴哥犬很好养，不挑食，对运动量要求不高，平时散散步就好。但是脸上褶皱较多，加上巴哥犬比较贪吃，所以要经常清理。那巴哥犬怎么养？刚出生的巴哥犬，不能吃其它食物，主要是哺乳来获取成长所需的营养。在这个阶段内，家长不需要给巴哥幼犬准备其它食物，但一定要保证母犬饮食健康，在满足母犬的同时也要满足八哥幼犬的需求。当然，在照顾巴哥幼犬的时候，一定要做好防寒保暖以及日常的生养护。比如说，及时的带巴哥犬去注射疫苗驱虫等等，这些都是非常重要的。八哥犬幼年时期，其饮食的原则应该是少食多餐，因为幼犬的肠胃功能比较脆弱，因此在饮食方面就更应该注意。少食多餐，准备一些容易消化吸收，营养全面丰富的食物很重要。当然，那些辛辣刺激、坚硬不容易消化的食物都一律要杜绝，不能给巴哥幼犬吃。成年的巴哥犬身体健康强壮，当然每天也还是要定时定量的喂养。成年的巴哥犬每天喂养1-2顿即可，每次喂养的食量确保狗狗能吃到8分饱，能满足它一天的能量消耗和身体成长需求就可以。除了每天要及时喂养之外，还应该合理的引导巴哥犬做一些运动。比如说散步、遛弯，当然闲暇时间也可以引导巴哥犬做一些跑步、跳跃的运动。等到巴哥犬进入老年之后，它的身体就会开始慢慢衰退，逐渐呈现出老态的状态。狗狗的反应会慢慢迟钝，行走会变慢或者失去平衡。狗狗身体的营养会流失，加速衰老的速度。在照顾老年巴哥犬的时候，饮食方面应该少食多餐，多准备一些钙营养、蛋白质丰富的食物。此外，还要合理的引导狗狗做一些运动，散步遛弯都可以，然而那些剧烈的跑跳欲动就要尽量杜绝。随着年龄的增长，巴哥犬的身体机能也会出现相应的改变，因此不管在饮食、护理以及运动方面都要随之改变，这样才能保证狗狗能够健康地生活下去。【小编总结】巴哥犬的智商较高，犬类排名57名，加上不挑食好养活，是初次养殖的首选。第一农经小编在本文中，给大家介绍了巴哥犬的养殖方法希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼生小鱼的前兆有哪些？%&%【常见问题】孔雀鱼生小鱼的前兆有哪些？图：孔雀鱼【专家解答】一、胎班变大变黑。母鱼本身是有胎斑的，在为受孕时胎斑很小，很细密不仔细看还真看不出来，但是随着母鱼的产期临近，胎斑又大又黑看起来十分明显（白子的胎斑则为橘红色)。二、母鱼在水中游动不规则。这种情况也是在母鱼即将临产时发生的，体积的膨大影响了孔雀鱼的游动。三、母鱼会找个隐蔽的地方躲起来。 这主要是为了安全生产。四、母鱼不吃饲料食欲不振。待产期不吃饲料是很正常的五、母鱼外观颜色要比平常鲜明。六、在鱼缸上线游动尾部贴着缸底。有位腹内鱼仔的成长，母鱼肚子变重。七、母鱼肚子部份接近方形。体内鱼仔规则排列，故而呈方形八、肛门突出。 已经到了分娩期的表现九、生产前两天，它会喜欢独处，对于接近它的鱼会追咬，这是为了保护幼仔 。【小编总结】在孔雀鱼即将生产时，应把母鱼单独饲养，并营造丰富的水草。孔雀鱼生小鱼的前兆出现时，若观察几天还没有生产，可以采取提高水温的办法催产。在母鱼生产后，应立即把母鱼捞出，避免食仔鱼的情况出现。以上是第一农经小编为您整理的《孔雀鱼生小鱼的前兆有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼的繁殖注意事项%&%【常见问题】孔雀鱼的繁殖注意事项图：孔雀鱼【专家解答】孔雀鱼的繁殖能力很强，不需要特殊的环境条件，孔雀鱼的繁殖时间是全年均可。孔雀鱼的繁殖周期在环境适合时，约每个月可以繁殖一次，且一胎的产量约在15到100只小鱼。而小鱼在养殖3到5个月之后，又具有生殖能力，可以再繁殖下一代。 此外，超过6个月大的鱼不易用在繁殖上，孔雀鱼虽然较美丽但寿命较短，平均大概只有一年左右（当然也有些能活到2-3年的），所以6月龄以上的孔雀鱼从生理方面也不适合在繁殖。性成熟的雄孔雀鱼的生殖器呈尖形的交换器。雌鱼性成熟的标志是臀鳍上前方的腹部有一块黑色胎斑，胎斑颜色越黑，表明离临产期越近。所以孔雀鱼的繁殖征兆可以看雌鱼的胎斑。雌鱼体内受精的卵成熟后，腹部会鼓起，下腹部会膨胀变黑，这即是所谓的 “妊娠状态”。当雌鱼在水族箱旁边上下游来游去，有异常行动出现时，则是即将产仔的前兆。这时，常可以看到雌鱼的下腹部内有稚鱼的容姿及其大眼睛。繁殖时要选择一个较大的水族缸，水温保持在26℃，pH值7.2-7.4。缸内最好栽上一些水草，然后按1:4的比例配置雄雌亲鱼。亲鱼发情时，雄鱼会不断追逐雌鱼，雄鱼的交换器插入雌鱼的泄殖孔时排出精子，进行雌鱼体内受精。当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，表明雌鱼即将产崽，可将其捞出，放入另一水族箱内产崽。产完后要立即将雌鱼捞出，或者用塑料薄膜围成漏斗状隔离墙，上口设法固定在水面上，下口浸入水中，将雌鱼放在漏斗中，使仔鱼产出后从漏斗的小孔进入漏斗外水体。一尾雌鱼每次可产10-80尾仔鱼，一年内多次产崽，两次产崽相隔时间大致1个月左右。所以繁殖周期很短，数量相当大，故有“百万鱼”之称。但孔雀鱼寿命很短，一般只有2-3年。【小编总结】孔雀鱼在繁殖时，要注意品系和品种，因为种类繁多，稍不注意混养会造成繁殖上的混乱。所以，孔雀鱼养殖时要注意品种问题。另外，孔雀鱼对水温和水质都比较敏感，所以养殖孔雀鱼是比较精细的活。水质为弱碱性，pH值在7~7.3之间。以上第一农经小编为您整理的《孔雀鱼的繁殖注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫吃什么？%&%【常见问题】波斯猫吃什么？图：波斯猫【专家解答】要问波斯猫吃什么好，那小编的回答是专业的猫粮，在搭配其它的新鲜蔬菜，水果等食物。波斯猫属于杂食性的动物，它们喜欢吃肉，也可以是蔬菜、水果等食物。在喂养猫咪食物的时候有一个原则，就是营养均衡全面，食物合理搭配。因此，某种单一的食物都是不能长期给波斯猫吃的，因为容易造成猫咪营养不良，而影响身体健康。简单的说，家长每天为波斯猫准备的食物应该要多元化，食物品种应该丰富，营养更应该全面均衡。例如，蛋白质类的食物、鱼类、肉类、动物脂防、维生素群、矿物质、钙质等各种营养食物都要适当的选择。因为这样才能保证波斯猫能吸收到全面的营养，以满足身体成长的需求。虽然专业的猫粮已经富含了丰富的营养，但是搭配其它的食物，均衡营养也是不错的选择。需要注意的是，选择专业的猫粮需要根据猫咪的口味，饮食情况以及身体状态来选择。例如肥胖的猫咪可以挑选合适的减肥猫粮来食用等等。此外，其它食物的选择也需要注意。例如肉类食物就需要挑选脂肪少的瘦肉，这样可以有效的避免波斯猫摄入过多的脂肪和热量，避免肥胖症的产生。【小编总结】波斯猫是猫中贵族，聪明敏捷、少动好静、叫声柔美爱撒娇，是不少宠物养殖者的选择。在波斯猫的养殖过程中，最好的食物是专门的猫粮，因为波斯猫的脸是扁的，普通的猫粮不好喂食。此外，偶尔也可喂食其他食物，保证营养的均衡。喂食时，也别忘了让猫咪多喝水。以上是第一农经小编为您整理的《波斯猫吃什么？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
种鸽为什么烂蛋？种鸽烂蛋的原因有哪些？%&%【常见问题】种鸽为什么烂蛋？种鸽烂蛋的原因有哪些？图：鸽子蛋【专家解答】●第一个原因是饲料应激。饲料品质差容易引起种母鸽患病，造成所产的种蛋容易破碎；饲料的饲喂量不足容易使母鸽因饥饿而啄蛋；母鸽饲喂得过饱则容易造成蛋鸽的体质过肥，从而容易将种蛋压烂。另外，饲料成分混合不均也容易使产蛋鸽因采食某种成分过量而发生中毒。●第二个原因是药物及添加剂应激。如某些药物特别是抗菌类药物添加不合理，常会引起种蛋中的烂蛋增多。添加剂引起的应激主要是因为维生素、氨基酸等的品质差或在饲料中混合不均匀等。●第三个原因是环境应激。如果鸽舍的温度、湿度、通风等条件不适宜，就会使母鸽的健康状况下降，引起所产的种蛋烂蛋增多。所以平时要注意降温、防贼风和防尘。另外，鸽舍周围噪音大，有虫害、鼠害及其他动物的惊扰，也会引起种蛋中的烂蛋增多。再有，晚上开灯或光线过强也可以引起母鸽不习惯或休息不好，进而使种蛋的品质下降。●第四个原因是种鸽公母配合不当。这种情况往往会引起种鸽相互打斗，造成烂蛋。值得一提的是，有些母鸽有习惯性打烂蛋或啄食蛋的行为，所以要根据情况给予调整或淘汰。●第五个原因是蛋巢结构不合理。主要是蛋巢安置不平、蛋巢太过于平坦或者垫布过薄、不平整等。【小编总结】肉鸽是一种人们常见食用鸽的一种，营养丰富、药用价值高，深受消费者的喜爱，在市场上颇受欢迎。所以是养殖户经常养殖的品种。在养殖肉鸽的过程的中，常见种鸽会出现烂蛋，影响养殖户的经济效益。第一农经小编在本文给您总结了种鸽烂蛋的五个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水产养殖：如何判断鱼的饥饱？%&%【常见问题】水产养殖：如何判断鱼的饥饱？图：喂鱼【专家解答】一、留心观察鱼类在食台或食场吃食时间的长短。如果在投入一定数量的饲料后(正常投饲量)，鱼吃完饲料的时间不到2小时，说明饲料不足，还有一部分鱼没有吃到或吃饱，应该适当添加。如果每旬投饲量一定，旬内日投饲量相同，但到旬末所投饲料在不到2小时内就被鱼类吃完了，说明鱼体已增重，饲料量应增加。投喂配合颗粒饲料时，饲料已投完，鱼群仍在表层水面急游觅食，不愿沉入“二层水”中去，表明鱼未吃饱。如鱼群已从食台、食场散去，还有剩饵，鱼则食饱有余，下次可酌情减少投量。二、水面极不平静，池中鱼类活动频繁，检查鱼体是否有寄生虫骚扰为害，或可能鱼群处于饥饿状态。在育种塘，鱼苗鱼种出现成群结队沿池周不停疯狂游转，这是缺乏适口饵料的表现，是呈现严重饥饿状况的标志，俗称“跑马病”。三、定期检查饲养鱼类的生长情况，一般每月检查一次，在放养密度适宜、搭配比例合理、无疾病发生的情况下，发现鱼类的生长远远没有达到预定的规格，且个体大小相差悬殊，说明所养鱼类摄食不足，经常处于饥饿或半饥饿状态。四、以鲢、鳙鱼为主养鱼类的池塘，池水的透明度超过40厘米，或水质由肥变瘦，或者鲢、鳙鱼头大、尾小、背窄、游动无力，甚至有瘦弱死亡的个体漂浮水面，这些都表明水中鲢、鳙鱼类可食的浮游生物很少，致使这些鱼类生长缓慢。五、以鲤鱼为主养鱼类的池塘，要判断鲤鱼的饥饱，可以根据池水的混浊度来确定。如果整池水都很混浊(呈泥黄色)，证明鲤在池底觅食活动频繁，可判定鲤鱼处于饥饿状况。【小编总结】如何判断鱼的饥饱？是水产养殖者必须掌握的。因为，恰当的喂食不当鱼吃饱利于生长，且不会影响污染水质，也节省了养殖成本。第一农经小编在本文中给您介绍了五种方法判断鱼的饥饱，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常用的家鱼人工授精方法%&%【常见问题】常用的家鱼人工授精方法图：人工授精【专家解答】1.干法人工授精将普通脸盆擦干，然后用毛巾将捕起的亲鱼和鱼夹上的水擦干。将鱼卵挤入盆中，并马上挤入雄鱼的精液，用羽毛搅动，使精卵混匀，再加少量清水拌和，静置２～３分钟，慢慢加入半盆清水，继续搅动，使其充分受精，然后倒去浑浊水，再用清水洗3～4次，待卵膜吸水膨胀后移人孵化器中孵化。2.湿法人工授精脸盆内装少量清水，由两人分别同时将卵和精液挤入盆内，并由另一人同时用羽毛轻轻搅动或摇动，使精卵充分混匀，其他同干法人工授精。3.半干法人工授精将精液先用生理盐水稀释后再与挤出的卵混合的授精方法。生产中最常用的是干法人工授精，注意亲鱼精子在淡水中存活的时间极短，一般在半分钟左右，所以需尽快完成全过程，提高受精率。【小编总结】家鱼人工授精可以提高受精率，也可以使家鱼按照人们的意愿进行杂交，对于养殖者来说，是利大于弊的。第一农经小编在本文中给您介绍了三种常用的家鱼人工授精方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟养殖：加温对种龟的危害%&%【常见问题】乌龟养殖：加温对种龟的危害图：加温龟【专家解答】1. 加温对生殖系统的影响新苗处在全身器官开始发育阶段，加温催长、首年不冬眠，会对其生殖系统发育造成损害，导致今后低产减少，甚至失去生育能力。即便是有生育能力，也对其寿命与稳产期会大打折扣。因为加温会催熟龟的生殖系统，让其过早性成熟，但过早成熟也会让性腺过早衰竭。加温的龟，每年的减产数量加上稳产期的缩短，未来的损失是很非常巨大的。如果是公龟，更是造成受精率的大大降低，主要体现在精子进了龟卵后也不能发育成胚胎。2.加温对龟的免疫系统的破坏普遍的龟友反映，加温期间的龟很容易患 病，感冒是最容易发生的龟病。最可怕的是，加温箱或池中的龟，不病则矣，一病则是群发性疾病，且对治疗药物不大敏感。这就是强制的人工高温环境，破坏了龟的生理发育时钟，让龟的免疫系统受到了破坏。再者，龟生长环境长期在30度左右的温度下，龟的生长是加快了，但别忘记了，这个温度也是病原菌生长的最佳温度喔！一方面龟的免疫力下降，另一方面导致龟发病的病原菌却能旺盛生长，你想这对龟来说是多么的不公平与高风险呢。3.加温设备的危害加温设备，是个复杂的系统，要有敏感的温度感应与控制系统，要有加热部件，有些高档的还是双系统进行温控。这复杂的系统，就是为了保障温度的准确控制。但从技术来说，一个设备组成的零件越多，故障的概率就越高。一旦设备发生漏电、温度控制失灵，那一池或一箱的龟，后果就不堪设想了。如果不用高档的设备，山寨的出品，温控浮动范围如果超过3度，也是个危险的家伙，向下浮动还好些，向上浮动就不小心成了煮龟汤了。再者，龟生长环境长期在30度左右的温度下，龟的生长是加快了，但别忘记了，这个温度也是病原菌生长的最佳温度喔！一方面龟的免疫力下降，另一方面导致龟发病的病原菌却能旺盛生长，你想这对龟来说是多么的不公平与高风险呢。4.加温带来养殖成本的增加加温后，就不分什么季节，龟都要人去照料了。损耗的水电饲料这些小事，但养龟人就失去了龟在冬眠期能休息的好机会。养龟业的乐趣就在于能过轻松赚钱的生活，这下可好，加温模式只能让你一年劳累到终。【小编总结】加温养龟虽可以缩短养殖周期，但是对种龟来说，危害很多，例如：损害生殖系统导致减产、破坏免疫系统降低龟龟免疫力等。也有的专业文章说加温育龟有很多好处，但这个问题是仁者见仁智者见智。以上是第一农经小编为您整理的《乌龟养殖：加温对种龟的危害》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何识别加温龟与龟苗？%&%【常见问题】如何识别加温龟与龟苗？图：乌龟【专家解答】1.体重与其龟龄不符：就金钱龟来说，良好的育种生长速度为：新苗11月约35克左右，到第二年3月底开春约为30克，第二年11月约为180克，以后每年长150-200克。如果你手上的龟才一年，却有500克左右了，不用说是加温的。如果两年就有1.7斤甚至是两斤了，恭喜你，你真的买到商品肉龟当种龟了，或者你把种龟当商品肉龟来养啦。2.生长纹间距很宽甚至是不明显：正常生长的龟的生长纹能看出龟龄，一般来说一次冬眠形形一个生长纹，但首年冬眠是没有形成生长纹的，所以生长纹+1就能算出龟有几岁了。加温龟由于长年加温，背甲生长速度很快，虽然加温下都在长，但无论如何冬天也是生长较慢，这种生长速度差异，还是会让加温龟形成生长纹，但生长纹特征就是不大明显，且生长纹之间的距离很粗宽。3.龟身多伴强烈的腥臭味：前面说过，持续高温下龟的生长环境中的细菌也旺盛生长，加上不可能一天频繁换水，这就让龟的排泄物、食物残渣也有了充分发酵腐烂的条件（靠，写这几个字我就想吐了），龟长期在这样的发臭水质下泡着，身体只能发出强烈的腥恶臭味了。4.自然环境下龟不好动：特别是在气温20度以下时，如果此时把龟拿出来，龟由于长期习惯了高温，此时置身于低温下，冷血动物的特征会让龟的活动能力一下子受限，表现就是缩头缩尾，有伸出来的头脚，去碰一下也反应特别迟钝。【小编总结】加温养龟可以缩短养殖周期，提前上市获得更好的经济效益，但是加温对乌龟来说，会破坏乌龟的免疫系统，使之更易患感冒。第一农经小编在本文中教给您四种辨别加温龟与龟苗的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙胆石斑鱼池塘养殖技术%&%【常见问题】龙胆石斑鱼池塘养殖技术图：龙胆石斑鱼【专家解答】一、池塘条件养殖池塘以沙泥底质为好，适宜面积3～5亩，水深1.5米以上，水源充足，水质清新无污染，排灌方便，最适水温22～30℃，最适盐度25～35，每两亩池塘应配一台增氧机。池底设置U形水泥槽、水泥空心砖、直径为15厘米的塑料管段、废旧汽车轮胎等作为人工鱼礁，起减少互相残食和聚集鱼群的作用。二、池塘放养放养前应彻底清淤消毒，消毒剂可用生石灰或氯制剂，再注入经80目筛绢网过滤的天然海水。使用发酵过的鸡粪、花生粕作为基肥，无机肥作为补充培育浮游动植物的基础饵料。若池水培不起来或透明度过大可引入其他池塘绿藻水，并适当施肥。池塘养殖最好放养经过标粗、规格为8～12厘米的鱼苗，放养密度一般每亩1000尾左右。苗种应选择鱼体健壮、无病无伤、无残缺、大小均匀、鳃无寄生虫的健康鱼苗。若苗种经长期运输造成体表机械损伤，先进行消毒处理，可用100毫升/立方米福尔马林药浴0.5小时后，再放入池塘。放苗最适时间为清早或傍晚。三、饲养管理1.饲料与投喂技术 可使用新鲜或冰冻无变质的杂鱼和营养均衡的石斑鱼配合饲料饲养。杂鱼投喂应根据鱼体大小切成小块，冰冻鱼要经彻底解冻后才能投喂。随着石斑鱼养殖业的迅速发展，饲料杂鱼供应日趋紧张，且杂鱼质量难以保证，建议推广优质人工配合饲料喂养龙胆石斑鱼。鱼苗放入池塘的第二天开始试投喂，投喂量视鱼的摄食情况来确定，摄食度以七八分饱为宜，一般每次投喂量约占体重的3%～5%。投喂采取"慢一快一慢"的方式，待鱼群抢食完再投，切不可一次将饲料倾倒入池塘，投喂时尽量撒开、撒匀，尽可能使鱼都有摄食的机会。每次投喂前应发出投喂信号（如敲击护坡等），并逐渐形成习惯。投喂次数为养殖前期2个月内，每天投1次，投喂时间下午5时左右;后期连续投喂2天停1天或投喂1天停1天。高温季节时，饲养水温较高，可在日出前或日落后投饵;冬季水温低于18℃时，可在日出后或日落前投饵。鱼不上浮抢食，则不投饵。发生病害时，减少投饵或不投饵。许多资料称石斑鱼拒不吃掉在水底的饲料，但笔者在饲养龙胆石斑鱼过程中发现，它们很多时候都会摄食掉在水底或放在饲料台内的饲料。2.水质管理 池塘的水质应保持嫩、爽，水色呈黄绿色或黄褐色，要注意观察水环境变化情况，定期检测池水pH、水温、盐度、溶解氧等理化因子。水质的调控可通过换水量和使用微生物制剂实现。换水量的多少可根据池水透明度及其它水质因子的变化情况而定，透明度应保持在25～40厘米。3.日常管理 坚持每天早晚巡塘，观察鱼的活动情况，如发现鱼离群、游动异常等不正常行为，应及时采取对应措施。发现死鱼、病鱼及时捞取并深埋，保持水质清新。平时要注意溶解氧的变化，保证溶解氧在5毫克/升以上。此外还要做好每天的生产记录。4.病害防治 在幼苗饲养中，冬季水温降低时易发生车轮虫、纤毛虫等寄生虫，故平时应注意水体消毒，最好每半月用生石灰或氯制剂进行消毒一次。如果有寄生虫要及时治疗，可采用淡水加杀虫剂治疗。定期在饲料中添加氟苯尼考、维生素C、E及大蒜素等药物拌饵投喂，提高鱼体的免疫抗病能力。还要注意饲料的营养均衡，腐烂变质的饵料不使用，以免导致肠道疾病及肾、肝炎的发生。【小编总结】龙胆石斑鱼是石斑鱼类中体型最大的鱼类，数量稀少，但近年来，人工养殖发展迅速。龙胆石斑鱼主要有池塘养殖和网箱养殖两种方式，第一农经小编在本文中给你介绍的是龙胆石斑鱼池塘养殖技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奥尼罗非鱼稻田养殖的饲养管理技术%&%【常见问题】奥尼罗非鱼稻田养殖的饲养管理技术图：奥尼罗非鱼【专家解答】稻田放养奥尼鱼后，需要加强饲养管理。为了保证稻田养鱼顺利进行，实现鱼、稻双丰收，必须做好如下几项工作。1、保持水位由于奥尼鱼能适应浅水中的生活，所以平时的田间管理，完全按水稻田的常规进行。养殖前期，鱼种小，可保持水位6.6厘米左右。养殖后期，鱼种长大，水位要保持8.3厘米以上。当水稻晒田前，先清理鱼沟和鱼窝，严防鱼沟阻隔和淤塞。排水时速度不能太快，否则奥尼鱼来不及躲避鱼沟中，就会被干死在稻田里。晒田时，沟内保持水位13～17厘米。田晒好后，及时恢复原水位。不要晒田太久，以免缺食时间过长而影响鱼生长。2、投饵施肥稻田养殖奥尼鱼一般不投饵，全靠摄取天然饵料生长。但稻田中天然饵料有限，适宜投喂一部分饵料能加速其生长，提高产量。每天投饵两次，投喂量可掌握在饵料2小时吃完为宜。投饵地点应选在鱼窝中。养鱼稻田对施基肥和农家肥无特殊要求。氨水只作基肥，若要施尿素、硫酸铵等作追肥，则应少量多次，一次施半块田，切忌直接在鱼沟和鱼窝中施肥，施肥要根据稻田水质肥瘦来决定，如稻田水色呈碧绿色或黄褐色，表示水中天然饵料丰富，可以不施肥。若水很清，则表示水瘦，天然饵料少，应及时施肥。3、防逃防害养殖期间要加强巡查，经常检查田埂是否有洞或缺口，发现应及时修补，防止漏水逃鱼。遇大雨时，应注意勿使田水漫溢。每天要坚持早、晚巡田，观察鱼类摄食是否正常、是否有浮头，检查田埂是否有漏洞，拦鱼栅是否堵塞、松动，发现问题要及时采取措施。4、水质调节鱼种下田后，要保持池水呈茶褐色，透明度为25～30厘米。一般每周施肥一次，每次施入人畜粪肥，用量按每亩150～200公斤。在天气晴朗、水体透明度大于30厘米时可适当增加施肥量；水质过肥时应减少或停止施肥，并注入新水。在高温季节，一般每周换水1～2次，每次换去田水的20％～30％。5、适时捕捞在稻谷收割前几天捕鱼为好。捕鱼前，先疏通鱼沟、鱼窝，使水流畅通，便于奥尼鱼集中到鱼沟、鱼窝中。排水时在夜间慢慢把水排干。待最后大部分鱼自动进入鱼沟、鱼窝时，用小抄网或其他捕捞工具将鱼捕起。然后再到田间巡视一遍，捡起那些潜藏在脚窝或低洼处的鱼。【小编总结】稻田养鱼是现在所推崇的一种养殖方式，既可获得鱼产品，又可利用鱼吃害虫和杂草，使水稻增收，这样的种养结合的方式，对养殖者来说是一举两得。第一农经小编本文给你介绍了奥尼罗非鱼稻田养殖的饲养管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂养殖：水貂空怀原因及防治方法%&%【常见问题】水貂养殖：水貂空怀原因及防治方法图：水貂【专家解答】一、母貂空怀的原因1、日粮中维生素、微量元素添加不平衡或缺乏饲料中缺乏维生素A、维生素E、维生素B1、维生素B6及钾、锌、碘、磷、钙等矿物质元素，能引起公貂睾丸萎缩，性欲下降，精子生成量少或无精子病。导致公貂不愿主动交配；母貂则表现性周期紊乱，卵巢机能减退，卵泡发育迟缓，排不出卵子等不孕症状。2、种公貂的原因（1）部分壮年公貂交配经验丰富，可使母貂在未发情期内交配成功，造成母貂空怀。上年留种的小公貂对交配没有经验也能造成母貂空怀。（2）公貂在配种期性欲旺盛，放对后往往猛烈追赶母貂，使母貂交配被动，交配时间短，没有很好刺激母貂排卵，造成母貂空怀。（3）有的公貂在交配过程中比较急躁，往往将阴茎没插入阴道，使母貂失配造成母貂空怀。（4）公貂体况过肥或过瘦都可导致公貂体质下降，体质下降的公貂往往表现性欲下降，精子成活率低，造成母貂空怀。3、母貂自身原因（1）一些母貂由于管理不当，性机能障碍出现不发情或有发情表现但拒绝交配，造成母貂空怀。（2）实践经验表明，5月下旬以后出生的仔母貂，不能留做种用。原因是仔母貂相对生长期短，性成熟晚。水貂的大群配种结束，公貂进入静止期时小母貂才有发情表现。错过了最佳的交配时期，容易造成母貂的空怀。（3）母貂配种的这一阶段外界气温还很低，母貂表现食欲比较强，采食量大，容易造成体况过肥。体况过肥的母貂卵巢周围的脂肪相对较多，使母貂的性机能发生障碍，阻碍了卵泡的发育，过多的脂肪还能压迫输卵管，阻碍卵子与精子的结合，导致母貂空怀。4、配种技术和疾病的原因（1）实践证明，母貂出现排卵不应期的时间是初配后的4～7天，在初配后的1～2天或8～10天进行周期性复配效果较好，如果无规律交配或者交配时周围低劣环境影响了貂的情绪，都能造成母貂的空怀。（2）公、母貂放对后，饲养员没有注意观察配种过程，对难配的母貂没有很好的护理措施，造成一些母貂失配。（3）许多疾病能引起公、母貂的睾丸、输卵管炎症。例如布鲁氏菌病、大肠杆菌病可引起公貂睾丸炎，导致公貂的性欲下降，配种力低。水貂阿留申病导致母貂不发情和公貂精液品质不好，都能造成母貂空怀。二、防治对策1、合理配合日粮水貂日粮组成要符合水貂的食性和消化特点。水貂胃肠容积小，肠道短，消化快。对蛋白质、脂肪的消化能力强，对纤维素的消化能力，差。对维生素合成力较差而需要量大，所以日粮配合必须以动物性饲料为主，辅以少量粮食和蔬菜。2、合理利用种公貂对种公貂的使用要以“全面培养，重点选择，合理利用，防止劳累”为原则。不会配种的小公貂要和发情好的经产母貂放对，使其学会配种。初配时，公貂每天只能配种1次。复配时，公貂每天配种不超过2次，连续配种3d的公貂应休息1～2d。对难配的母貂应选择有交配经验，会侧交和卧交的公貂进行配种（必要时可人工辅助交配）。3、控制好公、母貂的体况水貂在配种前期要调整饲养管理措施，使种貂体况达到中等，以利于水貂生殖系统的发育。配种前期至配种期的水貂饲料尽量用高蛋白、低脂肪的动物性饲料，要保证饲料品质的新鲜度和适口性，并适当添加维生素A、维生素B1、维生素E、维生素B6及矿物质饲料。日喂量不要太多，要按照水貂的不同个体的体况特点灵活掌握。4、种群选择的合理性和疾病的预防水貂的留种要结合族谱，合理选择。尽量选择生产性能好的公、母貂留做种用。尽早淘汰不适宜种用的水貂。水貂种群中青年水貂不能超过40%，中年水貂不能超过60%，老龄貂不能超过10%。公貂的品质等级要高于母貂。要根据水貂的生理特性积极做好疾病的预防接种工作。5、合理使用激素防止空怀为降低母貂空怀率，可在母貂最后1次复配结束后的第7天，每只母貂肌肉注射0.01mg促黄体释放激素促使受精卵及早着床，降低空怀率。【小编总结】每年的春季3月中下旬是水貂的繁殖配种季节，且水貂是一年产一胎的动物，所以春季的交配对水貂养殖者来说非常重要。通常水貂每窝产仔4-10只，若是水貂空怀，会影响养殖者的经济效益。第一农经小编在本文给您介绍了水貂空怀的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂配种时间是什么时候？%&%【常见问题】水貂配种时间是什么时候？图：水貂【专家解答】水貂的性器官从秋分开始发育。从冬至后70天左右，当光照为11.5-12．0小时期间(3月10—20日)则进入配种旺期。开始配种日期不宜过早，纬度不同的地区．水貂配种时间稍有不同，有的3月1日为初配阶段，3月8日为初配、复配并举阶段。但大多数地区在3月5—23日左右进行配种，在3月12日以前初配基本结束，3月13—20日为复配期，3月20日后为补配期，争取在25日前结束配种工作。经产母貂比初产母貂发情早。因此，配种初期尽量先配经产母貂，尤其是较瘦的母貂。【小编总结】水貂的最后一次配种最好在春分节气前后结束，因为在3月10日-20日期间配种的母貂，产仔多且存活率高。所以，水貂的配种时间是有严格规定的。第一农经小编在本文介绍了水貂的配种时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂配种技术要点有哪些？%&%【常见问题】水貂配种技术要点有哪些？图：水貂【专家解答】水貂配种季节性很强，要根据地区经验和气候条件而定，大约在3月上、中旬较合适。具体掌握好以下几个环节：1、配种前的准备：从12月开始注意貂的体况，以新鲜海鱼的瘦肉作为主料，并补充维生素A、D、E、B等，使种貂达到腹部平展，体驱匀称，肌肉丰满健壮，行动灵活，性欲旺盛的要求。2、加强异性刺激，提高公貂性欲：从2月下旬开始把公母貂笼箱空插排列或将母貂装入串笼置于公貂笼上逗引，以增强公貂性欲。3、认真进行发情鉴定：以检查外生殖器为主，结合活动表现进行综合判断。公貂发情争躁不安，食欲不振，常在笼中徘徊走动并发出“吱咕”叫声。母 貂发情时精神兴奋，趋向异性，排尿次数增多或伏卧笼底。观察外生殖器可见外生殖器周围的毛被略分开，阴唇充血、肿胀和微外翻，粘膜湿润呈白色或粉红色，并有白色或黄色粘液流出，为适宜配种期。4、采用合理的配种方式：根据母貂周期发情的特点，采用周期复配和并期复配两种方式结合的办法，即在一个发情周期内头两天，每天配一次，随后隔 7-8天再复配。对于难配的母貂可采取在母貂尾部1/3处缚一条80厘米左右的细绳，将其固定在笼壁的方法，使阴户外露便于公貂交配，效果甚佳。【小编总结】春季是水貂的繁殖期，水貂的性发育在三月上旬进入配种旺期，且季节性强。搞好繁殖期的配种，是水貂养殖中的关键一环。第一农经小编在本文中给您介绍了水貂配种前的准备、发情鉴定以及配种方式，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西施犬聪明吗？西施犬好养吗？%&%【常见问题】西施犬聪明吗？西施犬好养吗？图：西施犬【专家解答】西施犬是我国非常古老的一个犬种，起源于西藏。西施犬的智商在狗的智商排名中排第70名。要让它们记住指令，通常要练习上百次学会后必须多加练习，否则它们会忘得像没学过这个动作一样，即使习惯养成了，它们还是没办法每次都回应主人的指令，第一次回应的几率是25%，有时候它们会把头偏离主人，像是故意不理会主人，或是故意挑战主人的权威当它们回应指令时，普通训练人员可能控制不了这些狗的表现。西施犬的外型十分的小巧，它的体型很小，样子也非常的可爱讨喜。是一种观赏价值很高的小型犬。它的样子就像它的名字一样，让人看了就会很喜欢。更让人喜欢的是，它的性情很温和，出门的时候也可以带在身边。西施犬很怕生，所以主人要好好照顾它，跟它亲近。西施犬其实是很好养的，只要掌握了基本的常识，西施犬对主人熟悉了之后会很粘你，也很依赖你，就像是一个离不开妈妈的小孩子一样子一样。好好照顾它，它一定会成为一个非常优秀的家庭伴侣。唯一的缺点就是西施犬的毛很长，需要花费不少时间精力打理，这也是长毛犬的通病。所以，西施犬还是好养的。【小编总结】西施犬原产于中国，以其特有的东方神韵而闻名。西施犬体形娇小、聪明、性格温和，适合大部分家庭养殖。西施犬尽管每天会掉“毛”，但那是“发”，所以毛发过敏者不用担心。以上是第一农经小编为您整理的《西施犬聪明吗？西施犬好养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂春繁技术要点%&%【常见问题】蜜蜂春繁技术要点图：蜜蜂养殖【专家解答】●抖蜂紧脾早春或倒春寒天气，蜜蜂受低温或寒潮的袭击，产卵圈往往会受冻而难以休息，对蜜蜂产卵十分不利。在春繁期间，将每两个蜂箱并列放在一起，在无风的傍晚，给每群蜂喂糖水(蔗糖∶水为1∶1)或对水蜂蜜250—300毫升。2小时后，待蜜蜂兴奋散团，箱内温度升高，即可进行抖蜂紧脾。紧脾时，只选留1张脾即可，多余的脾全部提出，这样能促使峰王快速产卵。一般蜂王在紧脾后1—3天即可产卵。●封箱保温将紧脾后的1张脾放在蜂箱中央，此时蜂足以保护巢脾。靠近邻箱的一侧放隔板，另一侧放一隔板，板外再放保温物。箱外保温的做法是:箱底垫草，两蜂箱之间填杂草，用塑料布防温保温，在阴雨天或较冷的傍晚，用塑料布将蜂箱全部覆盖，谨防堵死巢门。傍晚视气温情况，可关闭巢门。●辅助饲喂紧脾后，每夜从箱底进行辅助饲喂。糖水或蜜水盛入箱底饲喂器中。第一次饲喂可稍多些，一般可群喂350—400毫升，以后看蜂数多少和产卵圈的大小而定，以脾上有少量的角蜜为宜。饲喂要勤，每夜1次，不能间断，饲喂量不宜太多。●加入粉脾在春季前阶段，天然花粉少，当有多数蜂王开始产卵时，为了保证蜂群内花粉供应和扩大产卵圈，要加入人工花粉脾(若有天然花粉脾更佳)。加每一张脾应是一面为空隙巢房，另一面为花粉房。加脾方法根据蜂脾关系而定，蜂数多的群，将有粉的一面朝内；蜂数一般的群将巢房的一面朝内。待蜂王已在人工花粉脾的空巢房内产卵，第一张粉脾的人工花粉吃掉一半时，即在紧邻第一张粉脾处加第三张、第四张……这样群势就发展迅猛，能及时获得强群，投入生产。【小编总结】蜜蜂春繁是全年养蜂成功的关键，加上早春季候多变，会给蜜蜂的春繁带来一定的难度。第一农经小编在本文中给您介绍几个蜜蜂春繁技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬养殖技术%&%【常见问题】刺猬养殖技术图：刺猬【专家解答】(一)饲养刺猬方法1．圈养按场地面积4平方米标准，二分之一搭栅，二分之一露天，栅内造刺猬窝，栅外种植遮荫植物，创造不同湿度和光照的小环境，以满足中、小刺猬各自对环境的不同要求。要有固定的人工洞穴，便于其休眠栖息。四周围墙光滑，高50厘米，内壁四周离地面15厘米处嵌10厘米的玻璃条，以防刺猬逃跑。猬舍四周和上部应用网张好，防止黄鼠狼为害。2．笼养塑料笼或竹木结构以长、宽、高70厘米X70厘米X45厘米，三层高为宜，笼内设巢箱，以长、宽、高30厘米X20厘米X20厘米，一头开洞10厘米X8厘米，供刺猬进巢，箱内放草，顶盖为活动盖，便于检查观察。(二)刺猬饲养管理1.喂食刺猬饲料以动物性饲料为主，植物性饲料为辅，饲料种类，除喂食新鲜瓜果、蔬菜及昆虫等外，还可用面粉、碎米、鸡或鱼内脏、青蛙、蚯蚓、蝉、肉类、蔬菜等混合煮熟，喂食时适当加些氯化钠。一般动物性饲料与植物性饲料的比例为5：3，具体要按刺猬不同的生长发育阶段，多品种合理搭配，日食量的多少，与刺猬的大小、气温的高低有关，要以隔日剩食的情况，灵活确定给食量。一般每日每只喂食200克左右，并保证饮水，喂饲时间在黄昏以后。2.配种繁殖刺猬的繁殖，一般是用自然交配方式。二年生的刺猬性成熟，在发情交配季节，雄雌以2：l组合饲养，待受孕后再分开饲养。刺猬每年4月开始婚配生育，每年产仔1-2胎，每胎3一6仔。每年冬眠结束后的春季，刺猬会寻找配偶。母猬发情期间，表现不安，来回爬动，阴部有分泌物。受胎30天后体重明显增加，50天左右就表现得非常笨重，且阴部会水肿。临产前寻草作窝，怀孕60天即分娩产仔。每只母猬一般产仔5只左右，最多的可达8只。仔猬成活率极高，几乎达100%，而且生命力极强。刚出生的仔猬身躯光滑，体重大约15克左右。出生后15天左右睁眼；25天左右长出牙齿，并能行走；仔猬100日龄左右体重可达1000克左右，这一时期是刺猬生长发育最快的时期，要精心管理，加强饲养，为提高猬皮质量打好基础。3.疾病防治刺猬的抗病力很强，一般不易患病。人工饲养下易患的疾病主要有肠炎、皮癣、寄生虫等。预防措施主要是环境卫生、食料新鲜和合理选择搭配饲料。4.注意要点刚引种的刺猬，要选择体形健壮丰满，棘刺有光泽，体重300克左右，并用35℃左右的高锰酸钾溶液洗浴，以去污消毒。体内寄生虫，可用肠虫净每只1／4片拌食饲喂，可隔数日重复2-3次，然后按大小、雌雄分开饲养。气温下降时(约10C)刺猬进入冬眠状态。冬眠期140天左右。在冬眠过程中要经常检查，做好防冻保暖工作。【小编总结】刺猬是一种既可食用又可入药的动物，在我国北方和长江流域分布广泛。刺猬是一种杂食性的动物，且抗病能力强，加上市场前景广阔，是一种适合养殖的项目。第一农经小编在本文中，给您介绍了刺猬的养殖技术，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
云南蓝孔雀被吓死的原因%&%【常见问题】云南蓝孔雀被吓死的原因图：孔雀【专家解答】在云南野生动物园孔雀园内，放养了6800多只绿、蓝、白孔雀。2月12日，云南野生动物园内一只美丽的雄孔雀却因被部分游客强抱拍照、拔毛，受到惊吓过度而死去。对此，园方回应：“2月12日当天游客不文明行为确实造成一只孔雀死亡，初步判定为惊吓致死。”对于孔雀是被拔毛致死还是另有其因，专家说：“鸟类一般都会换毛，一般的拔毛不会导致其死亡，但是鸟类受到严重惊吓后，却极易引发心脏方面的问题而致死亡。”专家介绍，养殖孔雀等鸟类非常重要的一点，就是不要让它们受到惊吓。“鸟类一般对人类非常惧怕，一点风吹草动就会惊吓到它们。像游客这样强行抓住孔雀，还拔毛，确实会惊吓到孔雀，从而造成孔雀猝死。”“不只鸟类，像兔子等宠物也极易因受到惊吓而死。”专家呼吁，孔雀等鸟类虽美，但不能强行抓捕，一是可能造成外部伤害，二是极易因惊吓致死。【小编总结】孔雀属于鸟类，是一种较为胆小动物，所以养殖者要注意不能让孔雀受到惊吓。游客在观赏孔雀时，也要文明有素质，避免孔雀受到惊吓。以上是第一农经小编给您整理的《云南蓝孔雀被吓死的原因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼类混养的四种模式%&%【常见问题】鱼类混养的四种模式图：养鱼【专家解答】混养的鱼类应有主次之分，主养鱼是投饵和饲养管理的主要对象。搭配鱼起着充分利用水体和饵料再利用的作用。中国池塘养鱼主要有以下四种混养类型。一、草鱼和鲢鱼为主的混养类型最常见的类型。其特点是饲料、肥料来源广，成本低，产量和经济效益较高。草鱼放养规格分10克、50克和150～500克，鲢的放养规格为夏花、50克、200～350克；放养重量分别为总放养量（150千克左右）的45%和30%左右，同时混养鳙、团头鲂鱼、鲫鱼等。在高产区，每公顷净产量可达11 250千克左右。其中草鱼和鲢各占30%。上市规格草鱼为1.5～2千克，鲢为600克左右。另有相当数量150～500克的大规格鱼种。二、草鱼、鳙鱼、鲮鱼为主的混养类型珠江三角洲通常采用的类型。当地水温高，生长期长，水质较肥，一年可放养和收获多次，尤以鳙鱼为突出。同时还可混养鲢、野鲮等以及适当数量的斑鳢和鳗鲡，以增加收益。草鱼放养规格为15克、350克，放养重量占总放养量（约280千克）的35%～40%。鳙放养规格为300～500克，鲮放养规格为15～25克和50克，放养重量分别占总放养量的27%和19%左右。草鱼每年放养2批，鳙鱼放养4～6批。高产地区每公顷净产量可达12 750千克左右。草鱼和鳙上市规格为1千克。鲮150克左右，并有相当数量大规格草鱼和鲮鱼种供翌年生产之用。三、鲢鱼、鳙鱼为主的混养类型中国长时期较为普遍采用的类型。其中鲢、鳙放养重量约占总放养量（约135千克）的60%，鲢、鳙之比大致为3～5∶1，同时混养草鱼、鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼、鲴类等。鲢、鳙上市规格为500克以上，每公顷净产量可达7500千克左右。四、鲤鱼为主的混养类型中国东北、华北、西北地区的主要类型。一种是放养规格为50～100克，鲤放养量占总放养量（约100千克）的50%～65%。同时混养草鱼、鲢、鳙等。鲤上市规格500克左右，高产池每公顷净产量可达7500～8250千克，鲤占50%～60%。另一种是鲤放养量占总重量（190千克左右）的85%～90%。采用定时、定量、定点集中投喂全价的高蛋白（35%左右）饲料，每公顷净产量可达15000千克，鲤占85%左右，上市规格500克左右。【小编总结】鱼类混养不但节约的水体资源、改善水质，对于养殖户来说，可以提高养殖密度，带来更多的效益。此外也可以分批捕捞，错峰上市，给养殖户带来更多的经济效益。所以，鱼类混养对于养殖户来说是一个不错的选择。以上是第一农经小编为您整理的《鱼类混养的四种模式》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫的价格怎么样？%&%【常见问题】暹罗猫的价格怎么样？图：暹罗猫【专家解答】一、按大小分：1、小暹罗猫价格人民币200~500之间就能买一只不错的；400左右的价钱是打完疫苗的。2、普通成年暹罗猫价格大约在500至1500元，价格会因品种已起伏。3、纯种暹罗猫价格幼猫大约1000～5000元，成猫大约8000～10000元。二、按地区分1、上海暹罗猫价格普通也是1000-1500，品种好的都是2000以上的。如果是赛级的都是上万的。2、北京暹罗猫价格因为在北京暹罗猫十分普遍，而且街边的流浪猫有很多都是暹罗猫。因此暹罗猫价格在北京一般较低。大约500左右就有一只了，暹罗在北京800真算贵了。3、深圳暹罗猫价格深圳暹罗猫价格也不高，一只暹罗猫大约800左右，不到1000。4、西安暹罗猫价格雄性暹罗猫500左右，雌的暹罗猫1200左右。三、按不同重点色暹罗猫价格1、虎斑重点色暹罗猫约1000左右。2、海豹重点色暹罗猫约300-400。3、巧克力重点色暹罗猫约400-500。4、红色重点色暹罗猫家养级的300-600，上千的那是品相还可以的。5、咖啡重点色暹罗猫雄性大概400到500，雌性大概500到600。【小编总结】暹罗猫是著名的宠物猫，是短毛猫的代表，因产于泰国得得名暹罗猫。暹罗猫性格机智活泼，好奇心强，是很多人都喜欢养殖的宠物猫。一般暹罗猫的价格有的低至200元，有的品种纯且品种好，可以高至万元，也有赛级以上的，至少上万。以上是第一农经小编为您整理的《暹罗猫的价格怎么样？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海虾与河虾的区别%&%【常见问题】海虾与河虾的区别图：海虾【专家解答】海虾以白虾为主要品种，河虾以沼虾为主要品种，它们都属于长臂虾科，外形非常相似，但其滋味和质感却颇有差别，因此市场价格也相差较大。小编给您介绍海虾与河虾的区别：海虾包括对虾、九节虾、基围虾等，个头较大，身体白色透明，微有蓝色或红色小斑点，外壳很薄，但比较硬。由于生长在海水环境，其含盐和含碘量都相比河虾略高一些，且通常受污染较小。从中医来说，海虾性温湿、味甘咸，补肾作用更强。海虾以白虾为主要品种，全身披以甲壳，腹部的第二节甲壳覆盖在第一节腹甲的外面，有两条较短的细须，身体白色透明，微有蓝色或红色小斑点，外壳很薄，但比较硬，虾身略呈侧扁，壳脊略呈棱边。河虾以青虾为主，虾体呈青绿色，带有棕色斑纹，外壳很薄且较软。虽说个头较小，但蛋白质含量毫不逊色于海虾，钙质含量也更高。只是由于河水易被污染，虾的品质可能受到影响。河虾全身也披以甲壳，但步足前有螯，呈钳状，特别是第二对步足非常粗大，其长度超过体长的2倍以上，并强壮有力，可用来攻击和防御敌害。虾体呈青绿色，带有棕色斑纹，外壳很薄而且较软，虾身呈圆柱形，壳脊圆润状。虾肉呈半透明玉色，烹调后双白虾晶莹明亮，口感更富于弹性和滑爽肥嫩。【小编总结】海虾与河虾是常见的水产品，但是生长环境不同，一个是海里生长的，一个是淡水里生长的，外形基本相似，肯定很多人也想知道如何区分。第一农经小编给你介绍了海虾与河虾的区别，可以从外表的细节上区别两者。以上是第一农经小编为您整理的《海虾与河虾的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螺蛳养殖技术%&%【常见问题】螺蛳养殖技术 图：螺狮【专家解答】一、螺蛳养殖池建设1、池塘选择：螺蛳养殖中，要求选择面积3-20亩不等，池深1-1.5米，坡比1：3，池塘底质较肥，但淤泥不能太深，池塘的周围河道水体要求无工业污染。至于老池塘，由于滩脚少，根据螺蛳生物学的习性，螺蛳喜欢生活在淤泥较少的底质之上，根据这一特点，建议池滩、池埂可以用网片铺一下，增加了螺蛳养殖的适应面积，还可以用网片竖在鱼池四周，进一步提高螺蛳养殖面积。2、池塘清整：池塘选择后，要进行鱼池清整工作，要做好池埂，及清除过多淤泥，特别是滩脚上的淤泥，有条件的最好进行吸泥处理。3、池塘消毒：螺蛳养殖中，全面禁止使用五氯酚钠清塘，一般可用生石灰或漂白粉清塘消毒，但以生石灰为最佳，用量是有水（水深30-50厘米）100-150千克/亩，无水50-75千克/亩，生石灰清塘有增加PH值、增加钙含量、调节水质、杀毒杀菌等好处。二、螺蛳的放养方法1、螺种选择：应该选择螺蛳尖短小膨大，壳质带微刺，魇略带红色，60-100粒/斤，受惊时螺体快速收回壳中，无病，无伤，无虫的螺种。2、放养时间：待养殖池药性消失后，在清明前15天开始放养，也就3月20日左右放养结束。3、放养密度：螺蛳养殖中，一般池塘放养20-30千克/亩，最好每亩套养2-3斤田螺，培养出的螺蛳壳质特别嫩，肉质特别肥厚。4、搭配养殖：螺蛳可以搭配以草食鱼为主（草、鲫、鳊）的鱼类混养，0.5-0.8万尾/亩，另外配养3-5尾/亩青鱼，规格10尾/斤，控制螺蛳数量。三、螺蛳的养殖管理1、繁殖管理：螺蛳一年有两个排卵期，一是春季清明前后，二是秋季，排卵与鲫鱼一样，是分次分批排卵的，成熟一批排一批，仔螺经过2-3周后开始吃食，此时投喂饵料可以与夏花培育同时进行。2、饵料投喂：螺蛳与白鲢一样主要食水中浮游植物及水中的腐植质（包括豆浆豆饼菜饼屑），是通过水的过滤达到摄食作用，在投饲施肥上要实行少量多次原则，如浮游动物过多，可以使用少量的晶片敌百虫控制，夏花培育结束后，在投喂饲料上，用菜饼或豆饼作为最佳饲料。3、水质管理：一定要保持水质肥活爽嫩，进行看水施肥，看水投饵，螺蛳过多，水质就会变清，甚至还会出现乳白色的水色，此时说明水质变坏，出现这种情况后，特别是发夏阶段，第一要换水，第二要多投喂豆浆、豆饼浆或者全池泼洒发酵的有机肥料。4、捕捞方法：在螺蛳养殖期间，要提高螺蛳产量，要实行捕大留小原则。到5-6月份后，可以先把大螺蛳捕出（种螺），至8月份后，逐步起捕上标准的螺蛳，今后看螺蛳生长情况10-15天依次起捕。5、日常管理①巡塘：每天看螺蛳吃食情况，看水中是否缺氧，如缺氧要及时开动增氧泵或换水，水中含氧低于1.5毫克/升，螺蛳就开始死亡，另外水温超过40℃螺蛳也会死亡。②水色：看水好坏、肥瘦程度，及时调节水质。③防病：主要防鱼病，尽量避免使用硫酸铜，因为硫酸铜对螺蛳有杀伤作用，一般用生石灰和杀菌药物或内服药物进行防治，在整个螺蛳养殖过程中要经常使用生石灰，既可防病又可增加Ca质及调节水质，一般15天使用一次为好。【小编总结】螺狮的利用价值广泛，也是一种蛋白质丰富的动物饲料。螺狮通常在稻田、湖泊等处生长，饲养时应选择天然水体养殖，且最好采用半流水式养殖，保证水中溶氧量，利于螺狮的进食。第一农经小编在本文中也给您介绍了螺狮养殖技术的其他几个方面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
田螺的血是什么颜色？%&%【常见问题】田螺的血是什么颜色？图：田螺【专家解答】田螺更容易被人误认为是无血动物，其实田螺是有血的，只不过因为田螺的血液中含有锌，它的血是白色的，有点像牛奶。世界上所有动物的血不一定都会红色，蚯蚓的是绿色，海蟹、对虾的血是淡青色的，河蚌和蜗牛的血是淡蓝色的。因为血液的颜色是由血色蛋白含有的元素决定的。各种动物在进化过程中，各自形成了不同类型的血色蛋白，所以血液也就五颜六色。【小编总结】田螺是一种常见的淡水动物，存活能力强，食性杂，有水的地方都会看到田螺的影子。第一农经小编在本文给您介绍了田螺的血是什么颜色，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养蟹技术要点%&%【常见问题】池塘养蟹技术要点图：池塘养蟹【专家解答】1、池塘条件：面积0.5～2亩不等，池子长方形，水深为0.6～1.8米，各处深浅不一，底质最好是粘土、沙土或亚沙土以利于河蟹打洞。池塘近水源水未受污染、注排水方便。池子以石壁或水泥板壁为佳，既可防逃又不会让河蟹打洞。池中可设数个土丘、可栽培水生植物及供河蟹掘洞和爬行栖息。2、人造洞穴：河蟹在蜕壳时往往丧失抵抗外界环境的能力。在饵料不足时会相互残杀，以致影响成活率和产量，所以要人为造成穴居隐居的环境或使其在水体中分散的密度尽量均匀。目前常用网片或竹箔将水体分隔以达到均匀密度的作用。网片和竹箔露出水面部分再加尼龙网等防止攀越界限。也可用砖垒、瓦堆、柳树根、棕片及芦苇等作为河蟹的穴居处，减少相互格斗和残杀，提高成活率。3、防逃设施：防逃是河蟹养殖的技术关键之一，一般有石壁或水泥板壁防逃墙，高出塘埂60～100厘米，并加口宽25～30厘米的厂字形压口，池壁交接处做成圆弧形，防止河蟹攀爬。压口材料为玻璃，白铁皮或水泥板。也可在池子四周插1米高的竹箔防逃，竹箔下半段衬以尼龙薄膜，上面加盖网(盖网与竹箔成45°角)。尼龙薄膜或聚酯塑料板也可用作防逃墙，要求薄膜高出地面60～80厘米，薄膜要埋入泥中20～25厘米以增强牢固度，每隔半米左右用竹杆或木棍将薄膜撑开形成一道防逃墙。另外在进出水口要用网片或铁丝网拦好。4、清整池塘：清塘和进水方法同苗种培育部分。如果清塘时间过早，在放种子前还要用拉网拉一次清野。5、栽培水生植物：在放蟹种前种植部分水生植物，既可作为饵料及隐居场所，又接近自然生态环境条件。6、放养密度：从蟹苗到幼蟹阶段，体重由6.5毫克增长到2克，体长自0.3厘米增至1.5厘米，前后经8次蜕壳，历时45天左右，亩放蟹苗为10～20万只。从幼触饲养到黄蟹，体长从2厘米增长到3～3.5厘米，体重自2克增长到15～20克，共蜕壳3次，历时40～50天，亩放1.5～2万只。从黄蟹至成蟹，体长由3厘米增至4.5厘米以上，体重增至15～100克乃至150克以上，经3～4次蜕壳，亩放为6000～8000只。这一阶段饲养期的长短，取决于水温、饵料，若条件不适，河蟹生长速度降低，蜕壳时间延长，甚至数月不脱壳。如在人工饲养条件下，放养密度适当降低，饵料充足适口，当年就有部分河蟹苗可达商品规格100克以上。7、饲养管理：主要包括投饵、控制水质和防逃等。河蟹食性较杂，可投些天然、商品和配合饵料。投饵做到四定，一般投饵量为体重的10％左右，当天的投饵量根据水温、天气、前1天的吃食和蟹的活动情况而定。投饵一般多在下午3～4时进行，以适应河蟹晚上摄食的习性。投饵的季节变化主要依水温而定，7～10月是何蟹生长的旺季，饵料种类数量和质量都要适当提高和增加，保证生长。水质要保持清新，溶氧丰富。如果发现河蟹登岸数量较多，尤其白天大批爬出水面，则很可能缺氧或水质败坏，应加水换水。一般3～4天换水1次，水温低时7～10天换1次。河蟹可通过鳃表皮及胃肠内壁吸收Ca、P、K等离子，因此可适当补充些无机盐以促进蜕壳生长。水体中增加CaHPO。后，蜕壳率比不增加的要高50％，蜕壳速度也相应加快。平均每天要检查河蟹的吃食情况，敌害和病害情况，还有逃逸现象等，其中防逃是关键。发现防逃设施有破损或毁坏时要及时修补，进出水口尤要注意。8、病害和敌害的防治：目前河蟹已发现的病害主要有：一是细菌性疾病，主要症状是病蟹附肢腐烂或肛门红肿，引起河蟹拒食。用0.5～1ppm土霉素或呋喃西林全池消毒，有一定疗效。二是原生动物病害，主要是在蟹苗和蟹种体表附生聚缩虫、单缩虫等时，影响正常摄食和活动，可用5～10ppm福尔马林全池消毒。三是鼠害：水老鼠常会危害河蟹，可用鼠药、鼠夹、鼠笼等灭鼠工具消灭。四是蛙害：主要是青蛙和蝌蚪。除了用拦网防止进入外，入池者要杀灭。其他水鸟等可用惊吓驱赶、水蜈蚣用灯诱捕杀。【小编总结】河蟹可以池塘养殖，也可圈养以及稻田养殖，本文介绍的是池塘养殖河蟹的技术要点，其中关键技术就是做好防逃措施。此外，小编也介绍了其他的管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹吃什么？%&%【常见问题】河蟹吃什么？图：河蟹【专家解答】河蟹食性很杂，在自然条件下以食水草、腐殖质为主，嗜食动物尸体，也喜食螺、蚌子，蠕虫、昆虫，偶尔也捕食小鱼、虾食物匮乏时也会同类相残，甚至吞食自己所抱之卵，有时也会因一条死鱼而招致同类争食，一般情况下，河蟹取得植物性食物来得容易，常构成蟹胃食物的主要成份，蟹胃中还有一些泥沙，这是河蟹摄食底栖生物和腐殖质的一种标志。人工养殖河蟹时，饵料主要有动物尸体及其屠宰下脚料、蚌肉、螺蛳肉、小虾等以及麦、谷、饼类、水生或陆生鲜嫩的草类。应坚持精、青、粗合理搭配的原则，动物性精料占40%，水草占35%，其他植物饲料占25%。饲料的种类主要有三大类：（一）全价性河蟹专用配合饲料；（二）动物性：海、淡水小杂鱼，各动物尸体、螺类、蚌类、畜禽血、鱼粉、蚕蛹等；（三）植物性：水草类、浮萍、水花生、苦草、轮叶黑藻等，商品饲料类：山芋、马铃薯、谷类、麸皮、料糠等。春季幼蟹要投喂一些活口的动物饲料，河蟹生长中期特别是5-8月份，要适当加大动物性饲料投喂量，但以植物性饲料为主，后期河蟹需要大量营养，以满足性腺发育，应多投喂动物性饲料，这样河蟹体重加大，肉味鲜美，饲料的投喂按季节分配一般为3-6月40%，7-10月份60%，水温10℃以下，蟹的活动量少，摄食量不大，可少喂，隔日投喂一次，当水温3-5℃，可以不投喂。【小编总结】河蟹学名中华绒螯蟹，是我国产量最多的淡水蟹，肉质鲜美，经济价值高。在养殖河蟹时，可以喂食动物尸体以及昆虫、螺肉等，此外也要喂食草类、饼类，坚持组合搭配原则，避免河蟹因长久吃单一饵料产生的厌食，影响河蟹的生长。以上是第一农经小编为你整理的《河蟹吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养龟知识普及：新手养龟都应该喂什么？%&%【常见问题】养龟知识普及：新手养龟都应该喂什么？图：乌龟【专家解答】如果你刚刚接触养龟，一定会问，我养的龟都吃什么？那我得先问你，你养的是什么龟？因为由于种类的不同，龟类所选择的食物是完全不同的。一般可分为：素食主义者：陆龟大多数都为素食主义者，比如像缅甸陆龟，印度星龟，红腿象龟，苏卡达，辐射等等。由于植物的热量小，所以它们的胃口都挺大，每次都是吃植物不停，所以饲养陆龟最好天天喂。主要选择蔬菜和水果类，蔬菜包括油麦菜，圆白菜，油菜，胡萝卜，等等，水果包括香蕉，苹果，猕猴桃都可以。平时投喂要保证品种的多样化，期间也可喂无污染的牧草。注：红腿象龟可以喂陆龟粮或狗粮。肉食主义者：水龟多为肉食主义者，比如巴西龟，乌龟，黄喉水龟等等，我们选择的食物有，河鱼，河虾，牛肉，动物的肝脏等等。注：猪肉或者肉馅吃多了容易造成脂肪堆积，营养不良。现在市场都有专业的水龟粮，也是很好的选择。杂食主义者：一般沼泽类的龟多为杂食，有的品种在幼体比较喜欢肉食，到了成体就更偏好蔬菜了，比如黄头侧颈。还有比如像美国的箱龟，它们对蚯蚓特别情有独钟。地龟对昆虫比较喜好。所以这样看起来，每种龟对食物的选择是不同的，这都缘于它们的原生长地的不同。如果你不确定你所养的龟最喜欢吃什么，不妨咨询网上的爬虫爱好者。【小编总结】新手刚开始养殖乌龟，肯定有很多问题，例如乌龟该喂什么。第一农经小编给您整理了《新手养龟该喂什么？》一文，首先要确定乌龟的种类，其次再选择相应的食物喂食。有的乌龟的肠胃比较弱，喂食不对，容易引发乌龟的肠胃炎，所以新手喂养乌龟要选择正确的食物喂养。（第一农经整理）
奶牛养殖：春季奶牛催乳的方法有哪些？%&%【常见问题】奶牛养殖：春季奶牛催乳的方法有哪些？图：奶牛挤奶【专家解答】●保持适宜舍温奶牛产奶所需的临界温度是22℃，除用暖棚养牛外，早春要达到这个温度很困难，但最起码应使舍温保持在13℃。●确保营养全面春季在给奶牛喂足干草或青贮饲料的基础上，还要适当提高奶牛日粮的营养水平。参考饲料配方：玉米面60%、豆饼20%、麸皮10%、脂肪3%、食盐1.5%、骨粉2%、小苏打1.5％和促奶预混料2%。如果没有青饲料，每天应喂给奶牛切碎的胡萝卜、马铃薯或新鲜大白菜叶等5-7公斤。在奶牛正常产奶的基础上，每多产4公斤奶，应给奶牛增喂1.5-2公斤混合精料。●供给足量温水春季如果给奶牛饲饮冷水，会使奶牛消耗大量的体热，降低产奶量；饮水不足会导致奶牛发生某些疾病。因此，应注意春季供给奶牛足量的18℃左右的温水。●保持圈舍卫生奶牛舍干燥有利于保温，所以，牛舍必须多垫、勤垫干草，及时清除粪便，并经常在舍内撒些石灰粉或草木灰等。这样既可以降低奶牛舍内湿度，又可以消毒防病。●坚持日晒运动在晴好天气，每天至少要让奶牛运动两小时，然后将其牵至背风朝阳的地方晒晒太阳，加强奶牛的血液循环，杀灭奶牛体寄生的细菌，帮助和促进奶牛消化，提高奶牛的体质和产奶量。【专家解答】奶牛一般在生产后进泌乳期，且可以一边受孕一边产奶，所以奶牛的泌乳期一般为一年，其中包括两个月的干乳期。要是奶牛没有泌乳怎么办？第一农经小编给您整理七个春季奶牛催乳的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青鱼是什么鱼？青鱼养殖技术要点%&%【常见问题】青鱼是什么鱼？青鱼养殖技术要点图：青鱼【专家解答】青鱼亦称黑鲩、螺蛳青，是我国淡水养殖的四大家鱼之一，主要分布于我国长江以南的平原地区，是长江中、下游和沿江湖泊里的重要渔业资源和各湖泊、池塘中的主要养殖对象。青鱼整体呈青黑色，鳍灰黑色。头宽平，口端位，无须。咽头齿臼齿状。栖息中下层，主食螺蛳、蚌、虾和水生昆虫。4-5龄性成熟，在河流上游产卵，可人工繁殖。个体大，生长迅速，最大个体达70kg。青鱼是一种高蛋白、低脂肪的食物，其蛋白质含量为20.1% ，脂肪含量为42% 。在氨基酸组成中，富含谷氨酸、天冬氨酸等呈鲜味成分，故吃起来味道鲜美。青鱼个大肉厚，多脂味美，刺大而少，含有糖类、多种维生素、铮、钙、磷、铁、镁等矿物质，是淡水鱼中的上品。那青鱼养殖技术要点有哪些？一、养殖环境条件（一）池塘水源充足，注排水方便，水源的水质良好，不含有毒物质。（二）水深保持在1.5-2.5米，面积5-10亩，池埂坚实，不漏水、不渗水，池底平坦，淤泥较少。鱼种放养前清除池塘中过多的淤泥，曝晒池底数日，加水30厘米，然后每亩用生石灰150公斤乳化后全池泼洒。要求池塘具备动力电源，每3~5亩水面配备3千瓦叶轮式增氧机1台，投饵机1台。（三）青鱼生存温度为0-40.5℃。最适宜生长温度为20-30℃。PH值为6-9。最适宜的PH值为7-8.5，水中溶氧量不低于3mg／L。二、苗种培育鱼种放养时间宜在水温较低时，此时鱼种的鳞片较紧，拉网、搬运等操作不易使鱼种受伤。（一）池塘面积2—4亩，水深1.5—2米为宜，进行常规清塘消毒。鱼种入池前应用3%-5%的食盐水浸泡消毒15分钟。（二）放鱼苗前3—5日，每亩施粪肥200—250公斤，培肥水质，以便青鱼下塘后就有适口饵料。（三）每亩池塘水面放养尾重0.5公斤的二龄青鱼鱼种1500尾，搭配尾重0.3公斤的鲢鱼鱼种100尾、鳙鱼鱼种50尾和尾重0.05公斤的乌鳢鱼种20尾。放养青鱼乌仔5000—10000尾，调温后在上风处进行放养。（四）放养初期以肥水为主，培养较多的小型浮游动物供青鱼食用，中后期投饲驯化喂养，青鱼比常规鱼对蛋白质要求偏高，饲料中蛋白质含量不低于30%，鱼粉含量不少于15%，经过10天左右的驯化。（五）定期加注新水和施入光合细菌，保持水质清新；定期施用生石灰（20公斤/亩），调节水质，预防鱼病发生。待消毒药物（生石灰）毒性消失后，过滤注水，防止野杂鱼混入池内。三、成鱼养殖青鱼可以进行池塘主养和与其它家鱼混养。在进行主养时，在投喂人工配合饲料的同时，定期向池中投喂些新鲜的螺蚌肉，以满足青鱼的营养需要。四、鱼病防治青鱼在养殖过程中，病害特别多，种类跟草鱼一样。用海因制剂全池泼洒消毒，在饲料中添加药物制成药饵投喂鱼类。五、饲料投喂选用粗蛋白质含量为35%以上的青鱼专用人工全价配合饲料。日投饵率可按3月1.5%、4月2%、5月3%、6月4.5%、7月5%、8月5.5%、9月5%、10月3%、11月2%的参考投饵率标准执行，每天投喂3-4次。六、日常管理（一）巡塘。每天必须坚持早晚巡塘，检查水质，观察鱼类生长情况。6~9月，晴天中午开机增氧1~2小时，阴雨天半夜开机。（二）水质管理。定期加注新水，保持水质“肥、活、嫩、爽”，6-9月每10-15天全池泼洒生石灰1次，每亩用量15-20公斤。【小编总结】青鱼是一种淡水鱼，常见于南方，北方少见，但是是一种营养丰富的鱼类，市场前景广阔。第一农经小编在本文还介绍了《青鱼养殖技术要点》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖多久才可以卖？%&%【常见问题】竹鼠养殖多久才可以卖？图：竹鼠【专家解答】竹鼠种苗养殖多久才可以卖？从竹鼠幼崽出生到断奶需要一个月（30-35）左右即可断奶， 断奶竹鼠一般体重在1斤到1.5斤左右，最终养殖到2斤左右就可当做竹鼠种苗进行销售了，或者自己留作种苗进行配对。商品竹鼠养殖多久可以卖？商品竹鼠不单单是从竹鼠幼崽养殖到可以销售的竹鼠，怀孕过的、被挑选出来淘汰的、爱打架的等等竹鼠也可作为商品竹鼠销售，如果按正常生长到可以卖的时间的话，商品竹鼠在3斤左右即可当做商品竹鼠销售了，这个过程需要10-12个月时间。当然有些养殖场会加一下小猪、小鸡饲料从而提高竹鼠上市时间，8个月左右即可当做商品竹鼠销售。【小编总结】竹鼠养多久可以销售是竹鼠养殖者最关心的问题，一般情况下，养殖10-12个月左右，养到2.5-3斤就可以作为商品竹鼠出售了。若是出售竹鼠种苗，养殖一个月左右，养到2斤的情况下就可以出售。以上是第一农经小编为您整理的《竹鼠养殖多久才可以卖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季断奶獭兔饲养要点%&%【常见问题】春季断奶獭兔饲养要点图：獭兔【专家解答】1、消毒关及时消除兔舍内的粪便、污物和垃圾，防止舍内潮湿。食盆、水盆应每天清洗1次，每周用消毒药喷洒消毒地面1次。消毒兔笼、兔舍、粪道、粪池等可用10%~20%石灰乳或3%的火碱。用0.5%的过氧乙酸喷洒笼舍，对细菌、霉菌和病毒等都有很好的杀灭作用。2、温度关獭兔怕照，比较耐寒，但耐寒能力有一定限度，气温降至5℃以下就会感到不适。北方的春天气候多变，有时还很冷，特别是倒春寒的年头，出现忽冷忽热。因此，室内笼养兔应关闭门窗，防止贼风侵袭，舍要取暖，以防冻伤幼兔。要适当增加饲养密度，幼兔切勿单笼饲养。同时，一定注意兔舍的通风换气，防止有害气体刺激幼兔诱发疾病。3、断奶关当仔兔16日龄时可开食，喂少量易消化的嫩草、菜叶等。22日龄开始喂给全价配合饲料，做到少喂勤喂，只喂到八分饱。当仔兔养到28日龄~42日龄时，体重750克左右即可断奶。一般采用间断断奶法，隔日喂奶1次，第2次喂奶后不再哺乳。断奶后根据仔兔体重、性别分笼饲养。要保持兔舍清洁、卫生、干燥。4、饲料关开始断奶的仔兔，在饲料中应添加微生态制剂，如益生素、益康肽或含酶和小肽的制剂等，以帮助仔兔肠道内尽快形成正常菌群，抑制病原菌生长，提高仔兔的消化吸收功能。同时，喂给容量小、易消化、能量和蛋白质含量高的全价饲料。不突然改变饲料类型和增加喂量，应做到少给勤添，不可1次喂量过多，造成消化不良而引起腹泻。5、防病关在仔兔20日龄~28日龄时，注射大肠杆菌疫苗，以后每隔5天~7天依次分别注射魏氏棱菌、巴氏杆菌和波氏杆菌二联苗，于45日龄时，注射兔瘟疫苗。球虫也是仔兔的主要疾病之一，严重危害仔兔的健康，所以应普遍投给抗球虫药物，如氯苯胍、球虫宁、克球粉、敌菌净等。也可在饲料中添加葱头、大蒜等，亦可在饲料中添加0.2%的磺胺间甲氧嘧啶。【小编总结】刚断奶的獭兔，体内还存留母乳中带来的充足养分，但是这一过渡期很重要，若处理不好，在断奶两周后，容易发病甚至死亡。所以断奶獭兔的饲养较为精细，这是养殖者需要注意的问题。第一农经小编在本文中整理了《春季断奶獭兔饲养要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂螫人后为什么会死？%&%【常见问题】蜜蜂螫人后为什么会死？图：蜜蜂【专家解答】人如果驱赶、扑打蜜蜂，蜜蜂出于自卫的本能，就要蜇人，蜜蜂蜇人后，自己也会死去。蜜蜂螫人后死亡的原因是蜜蜂蜇人的刺针是由一根背刺针和两根腹刺针组成的，其末端同体内的大、小素腺及内脏器官相连，刺针尖端带有倒钩。蜜蜂蜇人后，刺针的倒钩挂住人的皮肤，使刺针拔不出来，但蜜蜂又必须飞走，飞走时一用力，就把内脏拉坏甚至拉脱掉，因此蜜蜂蜇人后一定会死掉的。所以，蜜蜂不到万不得已时是不会螫人的。但是当蜜蜂螫到那种身上覆盖着硬质表皮的昆虫时，它可以从形成的破口中拔回刺针，而自己免于死亡。【小编总结】蜜蜂蜇人是常见的事情，蜂毒不多，对人体害，但是这会让蜜蜂付出生命的代价。很多人肯定也想知道为什么蜜蜂螫人后会死。第一农经小编在本文中介绍了《蜜蜂螫人后为什么会死？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺豚有毒吗？%&%【常见问题】刺豚有毒吗？图：刺豚【专家解答】刺豚，并非河豚，属豚形目、刺豚科，最长约90厘米，是生活在海洋底层的鱼类，全身长满硬刺，颜色多为棕色，是一种可食用的深海鱼类，其鱼皮干主要用于煲汤食用。专家还证明，棕腹刺豚无毒性，含丰富的蛋白质、人体必需脂肪酸和锌元素。【小编总结】刺豚与河豚还是有所区别的，最大区别就是有没有毒，刺豚无毒可以食用，但是河豚毒性强，食用处理不当就一命呜呼了。且刺豚像刺猬一样，浑身都是硬刺，这也是与河豚的区别之一。第一农经小编在上本中给您整理了《刺豚有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河豚有毒吗？河豚哪里有毒？%&%【常见问题】河豚有毒吗？河豚哪里有毒？图：河豚【专家解答】河豚有毒，且毒性非常大，0.5毫克的河豚毒素就可以把人毒死。河豚鱼的有毒成分是河豚毒素，它是一种神经毒，人食入豚毒0.5mg-3mg就能致死。河豚最毒的部分是性腺、卵巢、肝脏，其次是肾脏、血液、眼、鳃和皮肤，河豚肉含毒素较少。毒素耐热，100℃8小时都不被破坏，120℃1小时才能破坏，盐腌、日晒亦均不能破坏毒素。河豚毒素是目前自然界发现的最毒的非蛋白毒之一，其毒力相当于氰化钠的1250倍，一粒河豚鱼子的毒性足以让几十人丧命。这种毒素通常会使人神经麻痹、呕吐，进而发生心跳和呼吸停止。另外，宰杀河豚时，若不慎被鱼嘴边的小刺扎伤手指，也会引起中毒。并且，河豚毒性程度与季节、河豚生殖周期有关，晚春初夏时节，河豚毒性最大，建议市民千万不要在此时食用。因特殊情况需要加工食用的河豚鱼应在有条件的地方集中加工，在加工处理前必须先去除内脏、皮、头等含毒部位，反复冲洗肌肉，洗净血污，加2%碳酸氢钠处理24小时，经检验鉴定合格后方可销售，其加工废弃物应销毁。【小编总结】河豚有毒，但是非常美味，是少数人趋之若鹜的美食。河豚毒素毒性强，且不容易破坏，发作起来速度快。所以购买食用河豚鱼时，应选择有正规操作，必须经过检测无毒的河豚鱼食用。河豚毒素尚无特效解药，所以一旦食用河豚中毒，应立即送往医院救治。以上是第一农经小编为您整理的《河豚有毒吗？河豚哪里有毒？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼蜈蚣的饲养管理技术%&%【常见问题】幼蜈蚣的饲养管理技术图：蜈蚣【专家解答】刚离开母体的幼蜈蚣虽然已初步具备了生活处理能力，但毕竟还比较细嫩。所以我们常常将当年孵出的蜈蚣放在较小的容器（如塑料盆、玻璃缸等）中，饲养到第一个冬眠期的到来。每个直径约0.5米的塑料脸盆可放养2——3窝同时出生的幼蜈蚣。在盆内铺上5厘米左右的饲养土，土上再叠放3——4层吸足了水份的瓦片，供蜈蚣栖息，瓦片上再放一些海绵，供蜈蚣饮水，饲养土的中央放一块或数块小塑料板，用于喂食。将多个这样的饲养容器摆放于空饲养池的饲养土上，以防止幼蜈蚣在逐渐长大的过程中外逃。1.初期喂食初期幼蜈蚣的饲料以蛋黄和牛奶较好，蛋黄搅成糜状后直接投放于塑料板上，而牛奶则需要先溶于水，再以小海绵吸饱和，然后将小海绵置于塑料板上，每天更换一次。要特别注意清洗塑料板与海绵，当发现海绵发出腐臭味时，应更换。半个月之后，应逐渐减少蛋黄、牛奶喂量，同时饲喂蚯蚓等其他饵料。3.温、湿度控制幼蜈蚣的温度应尽量维持在25——30度之间，这在南方地区不算难题，因大多数幼蜈蚣离开母体时，正值炎热季节。只有那些较晚出生的幼蜈蚣，其离开母体时适逢气温多变的秋季，应小心控制饲养土的温度。幼蜈蚣饲养土的湿度，应维持在20%——25%，为防止底部积水，应在饲养容器的底部较低处用针或小钉刺一些小眼以利渗漏。4.供给充足的饲料和饮水幼蜈蚣的饲料应以多汁、柔软的动物饲料为主，蚯蚓和蝌蚪是幼蜈蚣较喜欢吃的饵料，投喂蚯蚓时，应选择与蜈蚣身体粗细相近的个体，将其切成小段，投于塑料板上。而蝌蚪则可直接投喂，也可将其除掉内脏剁成肉泥再喂。幼蜈蚣的饮水主要由吸水海绵提供。5.搞好冬眠前的过渡当幼蜈蚣在小器皿中饲养1.5——2个月后，它们出生后的第一个冬季也即将到来，此时幼蜈蚣也完成了独立生活后的第一次蜕皮，进入第二次蜕皮。应将所有的幼蜈蚣进行一次清理，按大小与蜕皮进度分群，放入不同的养殖池或养殖槽中进行饲养，此时饲养池的饲养土一定要疏松，饲养舍内的温度要保持相对稳定，以利幼蜈蚣顺利进入冬眠期。【专家解答】当幼蜈蚣破卵膜而出时，应及时将母蜈蚣和幼蜈蚣分开饲养，避免母蜈蚣咬食幼蜈蚣。刚从母蜈蚣怀里脱离出来的幼蜈蚣，可以先放在盆中饲养，再转入饲养池中饲养。此外在喂食、湿温度上把控好，幼蜈蚣的成活率更高。第一农经小编在本文中给您整理了《幼蜈蚣的饲养管理技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜比亚蟑螂吃什么？%&%【常见问题】杜比亚蟑螂吃什么？图：杜比亚蟑螂【专家解答】杜比亚蟑螂摄取的食物种类广泛。饲料可以选择猫粮狗粮、麸皮、玉米粉、面包、鱼饲料等等都可以，每周喂一些胡萝卜、苹果、青瓜、橙、梨子、哈密瓜、香蕉等都可以。请勿让它们吃报纸和纸壳类物品，我们毕竟需要用杜比亚蟑螂喂食爱宠，杜比亚蟑螂摄食的营养丰富会给饲养带来更多乐趣和观赏性。要控制一下喂食的量，一些干燥的饲料大概2-3天的量就可以，至于湿度较高的像青瓜、苹果这些，量应该控制在第二天就可以吃完的程度，以免腐坏。不要问我怎么控制这些量，你喂了就能摸清楚它每天大概能吃多少。【小编总结】杜比亚蟑螂常作为饲料蟑螂养殖，养殖简单，饲养成本低廉。此外杜比亚蟑螂也是一味中药，药用价值广泛。第一农经小编在本文中给您介绍了《杜比亚蟑螂吃什么？》，希望对您有所帮助。另外，在饲养杜比亚蟑螂时，要注意精料和青料的搭配。（第一农经整理）
蟑螂怕什么？%&%【常见问题】蟑螂怕什么？图：蟑螂【专家解答】首先我们要了解蟑螂最喜欢什么环境。蟑螂喜欢在阴暗、潮湿、有食物源的地方，与之相反就是蟑螂不喜欢的地方。1）蟑螂最怕干燥的没有水源的地方，蟑螂一旦没有水源，蟑螂的生活非常的短暂。所以要保持室内干燥、清洁，不要留下卫生死角给蟑螂留下生存的环境；2）蟑螂比较怕光，这也是为什么白天和有灯光的时候一般看不到蟑螂的原因。白天的时候蟑螂都隐藏在阴暗避光的场所；3）蟑螂怕冷。 一般在春夏季天气比较暖和的季节里，蟑螂是比较多的，而到了冬天，天气寒冷的时候，蟑螂就比较少了。习惯生活于温暖的环境中的蟑螂，在温度低于-4℃时，蟑螂就会死亡，这是由于它们的体内积累的有毒产物不能排出，当组织脱朋、冷冻时，蟑螂很快就死亡；3）蟑螂怕高温。一般在炉灶周围温度相对很高的时候，是不会有蟑螂的。而如果在夏天室内气温如果达到40℃时，大约4个小时左右，蟑螂就要死亡。由于高温加快了蟑螂的新陈代谢，结果是需氧量增加，时间一长，蟑螂因失水而干死。这也是为什么在炎热的夏天，蟑螂喜欢在冰箱、冷藏柜和空调周围栖息的原因；4）蟑螂怕有含有有毒物质的植物，像鲜桃叶、万年青、羊角拗、杠柳、金盏花、铃兰等植物都是含有有毒强心苷的，蟑螂比较怕这些植物，只要闻到这些植物的气味，蟑螂就会逃跑。除了以上植物外，蟑螂还怕黄瓜和洋葱，在蟑螂经常出没的地方放上黄瓜和洋葱，也能达到驱赶蟑螂的效果。【小编总结】蟑螂有的作为宠物或者宠物的食物，也有的是家居常见的蟑螂。第一农经小编为您整理了《蟑螂怕什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何鉴定母奶牛发情？%&%【常见问题】如何鉴定母奶牛发情？图：奶牛养殖【专家解答】鉴定奶牛发情常有3种方法，分别为外部观察法、阴道检查法和直肠检查法。一、外部观察法饲养员、兽医师、配种员等，最好是专门的配种员，对进入初情期的育成牛、分娩后的泌乳牛进行经常观察，作详细记录。重点是食欲、行为、产量、外阴等变化。二、阴道检查法有经验的配种员、兽医师利用专用的开膣器，打开母牛阴道，进行检查。发情母牛阴道黏膜充血潮红，有流动性透明黏液，子宫颈肿胀，子宫颈外口松弛并开张，同时可见较多的黏液附在子宫颈口及其边缘。不发情的母牛阴道黏膜苍白，较干燥，子宫颈紧闭。怀孕母牛阴道黏膜干燥呈桃红色，子宫颈外口呈苍白色并收缩突出，并有黏膜覆盖或黏液团堵塞。三、直肠检查法此法是隔着直肠壁触摸卵巢及卵泡的大小、形状和变化状态等，判断母牛的发情程度和排卵时间。特别适用于外部发情征状不明显（安静发情、不完全发情）奶牛的发情鉴定。【小编总结】母奶牛发情时，有四种特征，分别是：外阴部变化、性兴奋、性欲、排卵。有的青年母奶牛在发情2-3天后，阴道会出现流血的症状，如果血色正常，血量在20-30毫升，属正常现象。若出血量大，血色呈暗红或紫色，则可能患有子宫内膜炎，应及时治疗。准确判断奶牛发情，是提高受胎率的关键。第一农经小编在本文中给大家介绍了三种鉴定奶牛发情的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样利用秸秆喂羊？%&%【常见问题】怎样利用秸秆喂羊？图：秸秆氨化【专家解答】可将秸秆氨化增加适口性，先将秸秆堆垛，一般100公斤秸秆浇入20％的氨水12公斤，其液氨温度不低于20℃，逐层堆放逐层喷洒，最后用塑料薄膜密封。也可将拌好的秸秆放入池中密闭或塑料袋内密封。经处理后的秸秆在冬季密封45～50天后才能开启，开封后应放置1天～2天，使多余的氨挥发掉，方可饲喂。氨化质量较好的饲料呈棕褐色，有糊香味。【小编总结】秸秆氨化后，是营养丰富的生物饲料，既提高了秸秆的利用率，又降低了养殖成本，且秸秆氨化后的喂羊效果更好。第一农经小编在本文中介绍了《怎样利用秸秆喂羊？》，也介绍了如何氨化秸秆，希望对您有所帮助。小编提醒，喂养氨化秸秆，也应同时适量添加精料和水，满足羊的需求。（第一农经整理）
鲜活水产品的运输方法%&%【常见问题】鲜活水产品的运输方法图：活螃蟹【专家技巧】一、 活螃蟹。1、短途运输：可用湿透水的蒲包装运，在运输途中，要避免受压和曝晒。2、长途运输：宜用严实的篓子存装，先在篓底铺一层泥，并放些芝麻和打散的鸡蛋，而后将活蟹一只只摆平叠放，再加盖保荫。若在蟹群中放些吸水的海绵，效果更好，一般可使螃蟹存活4—5天。二、 活对虾。将池养对虾放入冷却池中，使池水温度缓慢降至12—14℃，使之只能勉强活动。待体色微红，再把活对虾捞出装箱。采用此法，对虾一般可存活3—5天。三、 甲鱼。1、短途运输：可采用蒲包篓装法，用线将1.5尺高的篓分隔成两层，并分层用湿蒲包加盖装运，每层可盛活甲鱼10—15斤。2、长途运输：可用木桶加盖装运，桶底应铺垫一层含水分的黄沙（禁用水浸泡），夏天须防蚊虫叮咬，冬天须加稻草保暖。四、 活鱼。在水中注入二氧化碳和氧气各50%，此时，活鱼将会处于昏迷状态，然后将“醉鱼”从水中涝出并装入塑料袋或箱、盒中进行运输，这样，可使鱼安眠近40个小时，等到达目的地后，再放入清水中，只需几分钟鱼便会清醒。【小编总结】鲜活水产品的运输方法的好坏影响着水产品的存活，第一农经小编在本文中给您介绍了几种鲜活水产品的运输方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北方养殖台湾泥鳅的技术要点%&%【常见问题】北方养殖台湾泥鳅的技术要点图：台湾泥鳅【专家解答】1、池塘及苗种投放养殖台湾泥鳅的池塘一般选择浅水地带，宽度在20-30m左右，长度可在100m左右，及选择长大于宽的浅水池塘。注水深度在1m左右为宜，池塘水草所占比例不要太高，没有则更好，这样可以减少泥鳅敌害。台湾泥鳅善于逃跑，因此在鱼池的进出水口需要设置过滤网，还要建立围网，以免泥鳅逃逸。生石灰或漂白粉全池泼洒彻底清塘后方可放入苗种，主要方法操作与养殖其他鱼类一样。一般在清塘后15天左右可放苗，放养密度需科学合理安排，建议每亩投放规格3cm左右泥鳅苗种2万尾左右，挑选活力好且规格一致的苗种，同时可套养花白鲢等滤食性鱼类，利用生物调节水质，防止藻类爆发。2、养殖水质的管理台湾泥鳅对于水质的要求并不是十分苛刻，化学品或其他污染物不超标的水均可养殖。台湾泥鳅耐受低氧及高氨氮环境的能力较强，适合在肥水中养殖，因此可施放一定量的有机肥料，池水透明度维持在25cm左右即可。定期对养殖池塘水质进行监测，定时换水消毒，改良底质。3、饵料饲喂泥鳅食性较贪，且泥鳅为兼肠道呼吸，因此在饲料投喂方面切不可量大，以免泥鳅由于过食造成肠道损伤诱发肠炎。建议在放苗前一个月可投喂粉碎料，一个月后投喂小粒径饲料。饲料质量要求蛋白优质营养均衡的全价饲料。台湾泥鳅属底层鱼类，喜静，则投放饵料时间选择在早晨和傍晚为佳，水温控制在25摄氏度为宜。台湾泥鳅养殖成败的关键更在于日常管理，按时巡塘，注意观察泥鳅活动及摄食状况，及时检查活力不佳的泥鳅，捡出死泥鳅以免病菌较差感染。随时监测水质状况，尤其养殖泥鳅的水体较肥，更容易引起鱼类缺氧浮头，及时注入新水，避免泛池。防逃逸及防天敌，也是养殖泥鳅的关键，大雨或者暴雨使得水体升高，极其容易造成泥鳅逃逸，平时应该多检查防逃设备是否完好;同时为防止泥鳅天敌，还应在池塘上方搭建天网，四周进行围网，以免水蜈蚣、青蛙、老鼠及鸟类等侵害泥鳅。【小编总结】台湾泥鳅相对本地泥鳅，生长快、抗病能力强、生长周期短，经济效益明显。台湾泥鳅主要是南方地区养殖，第一农经小编在本文给大家介绍了《北方养殖台湾泥鳅的技术要点》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大闸蟹养殖：如何挑选优质蟹苗？%&%【常见问题】大闸蟹养殖：如何挑选优质蟹苗？图：蟹苗【专家解答】1、看产地尽量选择规模较大、资质较全的育苗场的苗种，同时要了解亲本的来源及育苗期间的用药情况，避免选择“药苗”“残苗”“弱苗”的不良苗种。尤其要注意不要选择盐度较高水域培育的苗种，不同水系的苗种也不能混养(南北差异)，淡化程度不够会导致苗种下塘口产生伤亡。购买苗种时不能只看价格，要注重质量。2、看活力优质的苗种活力较强，有较好的爬行、翻身能力，摄食凶猛，对水流及外部环境敏感，握在手里有较大的张力，尽量不要选择行动缓慢、无力、翻身能力差的苗种。3、看规格尽量选择个体大小一致的苗种，一般要求80%以上大小一致，规格相差较大容易造成蚕食现象，同时蜕壳时间不一致也会影响后期成活率。建议选择每斤60-100左右规格的苗种。跳出“大规格苗养大蟹”的误区，苗种规格大并不一定代表成蟹规格的，主要还是看后期的蜕壳生长情况，而且前期大规格的蟹苗以公蟹为主，其摄食能力强于母蟹，公蟹过量往往会造成饵料系数的增加及影响母蟹摄食生长。4、看体表正常蟹苗的颜色一般呈青灰色，体表光洁无污物附着，腹部白皙，附肢、甲壳完整(无断爪、腐壳现象)。劣质蟹苗体色往往深浅不一，甲壳上附优较多脏物。体色发黑、发暗、腹部发红(锈底板)，附肢多绒毛的一般为“老头蟹”或者“懒蟹”，无经济价值，挑选时要注意。5、看体内优质蟹苗的肝脏呈橘黄色或者金黄色，若呈白色或者灰色则表明质量较差，投入水体后不久便会伤亡。鳃部干净无污物附着，鳃丝排列紧致，呈透明状，肠道清晰，食线饱满。【小编总结】蟹苗的投放时间从南至北为3-5月份，也有的会在10-12月间投放蟹苗。蟹苗的好坏会影响存活率、品质、产量等，最终影响的还是整个养殖效益。第一农经小编在本文中，给您介绍了几个挑选蟹苗的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火玫瑰蜘蛛能和红玫瑰交配吗？%&%【常见问题】火玫瑰蜘蛛能和红玫瑰交配吗？图：火玫瑰蜘蛛【专家解答】火玫瑰蜘蛛能和红玫瑰属性相近，可以交配，但是成功率没有百分百。若属性相差太远，成功率更低。其实只要环境适宜，火玫瑰蜘蛛和红玫瑰可以交配。但是蜘蛛一般在交配完后，雄性蜘蛛一般会被雌性蜘蛛吃掉，这是正常现象。若是不想惨剧的发生，可以在交配完后，把雄蜘蛛拿出来，记得给雌蜘蛛多补充营养，等待小蜘蛛的降生。【小编总结】捕鸟蛛是近年较受欢迎的爬宠，其中火玫瑰蜘蛛以毒性低好养活备受爬宠玩家的喜爱。在蜘蛛的交配问题上，属性相近是可以交配的，例如火玫瑰蜘蛛能和红玫瑰交配。以上是第一农经小编为您整理的《火玫瑰蜘蛛能和红玫瑰交配吗》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
变色龙多少钱一只？%&%【常见问题】变色龙多少钱一只？图：高冠变色龙【专家解答】一、高冠变色龙（体长多15～25公分）2寸的约300元-600元；幼体的约750元-1000元；成年/雄性约为1,500元-2,000元二、塞内加尔变色龙200元-500元三、积臣变色龙1,000元-1,500元四、米拿变色龙800元-3,500元五、四角变色龙1,000元-1,500元六、豹纹变色龙2,600元-3,900元七、地毯变色龙800元-900元八、盔甲枯叶变色龙1,000元-1,500元九、枯叶变色龙300元-500元十、费沙侏儒变色龙600元-800元十一、海角侏儒变色龙<1,200元【小编总结】变色龙原是野外品种，近年被拿来当做宠物养殖，但是变色龙相对其他爬宠，是不太好养殖的，特别是爬宠新手。当然，只要条件适宜，还是可以养殖的。第一农经小编为您整理了《变色龙多少钱一只？》一文，其中变色龙的价格受品种的影响，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
壁虎咬人吗？壁虎有毒吗？%&%【常见问题】壁虎咬人吗？壁虎有毒吗？图：壁虎【专家解答】一般情况下壁虎不会咬人，但是要伤害它，还是会咬人的。壁虎不会主动攻击人类，除非是你捕捉它的时候，虽然力量悬殊，但壁虎仍会张口还击，但它力量很小又没利齿，所以不会对人造成伤害。有些品种的壁虎有小毒，壁虎于人并无害，它们只是爬在墙上静候蚊蝇，并不会对人造成威胁，大多壁虎是无毒的。中医把壁虎称为“守宫”，性咸，寒。有小毒。被壁虎碰了可以多喝些绿豆汤（最好适当放些甘草），如果有其他症状，应该及时到医院检查。【小编总结】壁虎不会主动攻击人，但是受到伤害可能会咬人，但是壁虎的毒性不大，碰了壁虎，应立即洗干净，可以再喝点解读的绿豆汤。此外，壁虎尿是有微毒的，对人体有害。所以在驱赶壁虎时，不要用手碰，可以带上手套或者拿工具驱逐，再检查下厨房，以免误食壁虎尿。以上是第一农经小编为您整理的《壁虎咬人吗？壁虎有毒吗》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
围网养鱼技巧盘点%&%【常见问题】围网养鱼技巧盘点图：围网养鱼【专家解答】(1)水：最大流速在0.3米/秒以下。水深1.5至3米之间，水位差在1米以内，远离航道和污染源。(2)围：双层、双排，底纲用石芨加地锚固定，两层网片之间设置防逃观察笼梢;精养高产区内层用双面笼;网高为最大水深的2倍，鱼种网用2#至4#聚乙烯网(目大1.11至1.33厘米)，成鱼网用7#至8#网片(目大1.90至2.22厘米)。(3)种：选择适宜的鱼种，草鱼200克至250克/尾，青鱼500克至1000克/尾，团长鲂50克至200克/尾，鲤鱼25克至75克/尾，鲫鱼20克至100克/尾，鲢、镛鱼150克至500克/尾。(4)铒：以新鲜水草、螺蚬为主，精料辅佐。采用“两头精、中间青”的方法，少量多次投喂，并采取定时、定位、定质、定点投喂。(5)混：多品种多规格合理搭配，适当密养，立体利用水层，多级利用食物网链中的天然饵料生物。(6)轮：采取“一次放足，逐级轮放，分批起辅”，发挥大水面活鱼库的优势，即5月份之前，先把小鱼种放进网片隔开的养殖小区，7月底之前扩大到60%的养殖水面，9月底全部放开。这种逐级放开的轮放式养殖方法，在鱼种未放进去的休闲期内，能滋生或人工移栽一些优质水草，提高水草生物生产力和利用率。(7)防：防逃是围网的养殖核心，鱼一个生长周期有三个重点防逃阶段：①鱼种放养后7至10天之内常常日夜不停地集群，沿网边团游，俗称“跑网”、“咬箔”，遇有网破或网片连接不好，即大批逃逸。②汛期或暴风雨袭击，水位陡涨，鱼类趋流顶浪，试探性逾越狂跳。③大捕捞时，鱼群受惊，大个体青、草鱼可能破网而遁。在防病上要严格遵守“鱼种放养前的鱼体消毒，青、草鱼发病季节前的预防”，才能有效控制鱼病。(8)管：不定期刷除墙网上的附着物，检查网片上是否有漏洞。同时，可采用鱼禽、鱼蚌结合，综合利用水层，提高水体的综合利用率。【小编总结】围网养鱼适合大水面养殖，且会带来较好的经济效益。此外，围网养鱼时要应选择非水运要道水面，而且平时要多加巡护，检查围网状况，注意防逃。以上是第一农经小编为您整理的《围网养鱼技巧盘点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝇蛆的平地粗放养殖法%&%【常见问题】蝇蛆的平地粗放养殖法图：蝇蛆【专家解答】用发酵过的鸡粪、猪粪或食品厂的下脚料（如酒糟、酱油渣、醋糟）、屠宰场的下脚料等混合，平摊于地上，诱集自然界的苍蝇在其上产卵。一般每千克料在7天内可收获150左右的蝇蛆。采用此法的关键是要及时收获蝇蛆，否则人工生产的大量苍蝇飞出，给人们带来莫大危害。也可把培养蝇蛆的料放入筛内，将筛放在容器之上，或挂于养鱼池水面30厘米上方，利用蝇蛆的避光性与钻孔性，从筛上钻出，落入容器内或饵料盘上，成为鲶鱼的饵料。【小编总结】蝇蛆富含蛋白质，是一种优质饲料，用来养鱼、养鸡都是很好的选择。第一农经小编为您介绍了蝇蛆的平地粗放养殖法，操作简单，也易获取蝇蛆，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗氏沼虾的幼虾捕捞与运输技术%&%【常见问题】罗氏沼虾的幼虾捕捞与运输技术图：虾苗投放【专家解答】1.幼虾捕捞幼虾经过一段时间培育后，体长达到3～4厘米，应及时地将幼虾捕捞起来，移到成虾塘中饲养。捕捞之前，先把水泥池中的水排掉或抽去大部分，留下10～12厘米深的水，再用密网轻轻刮捕。幼虾较小，体质幼嫩，所以操作必须小心细致，刮几网后，继续排水，余下的幼虾随水逐步集中在收虾槽内，再一边排水一边用小抄网在收虾槽内捞取。由于在排水或抽水过程中，幼虾随水而下，逐步向收虾槽游动，在收虾槽捞取较为方便，又可减少网刮的损伤。幼虾捕起之后，应迅速移入水质清新、氧量充足的水体中暂养，及时过数，计算其成活率，并按照养殖需要移养到成虾塘中，进入成虾饲养阶段。2.虾苗运输虾苗和幼虾的运输是罗氏沼虾养殖生产中不可缺少的一项工作。一般要求采用塑料薄膜袋双层充氧密封，外用硬纸箱或泡沫塑料硬箱包装运输，即常见的活鱼虾苗箱。一个薄膜袋容水量约20升，实际装水量占容积的1／4～1／3，每袋装虾苗数量根据虾苗规格、运输时间、温度高低而定，在气温25℃左右时，运输淡化24小时后的虾苗，运输时间4～6小时，可装8000尾，运输时间10～12小时的，可装5000尾。如果运输体长1.5～2厘米的幼虾，装载量减半；运输体长3厘米的幼体，装载量为淡化虾苗的1／5左右。每箱装虾苗1～2袋。配合虾苗运输，还要做好幼虾培育池的选择和清整工作，使经运输后的幼虾能在舒适的水质环境中生活。当运输到达目的地之后，应先将幼虾放入水质清新的网中箱暂养数小时，以便于虾体消除疲劳，也便于检查运输成活率，然后再放入已准备好的幼虾培育池中培育，这样，运输工作才告结束。【小编总结】虾苗运输到了目的地后，可打开薄膜袋，先倒入部分新鲜池水，以避免运输中氧气的消耗而死亡，再倒入网箱暂养。以上是第一农经小编为您整理的《罗氏沼虾的幼虾捕捞与运输技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米喂猪的注意事项%&%【常见问题】玉米喂猪的注意事项图：玉米【专家解答】玉米是应用最广的饲料，但其营养成分比较单一，为了最大限度发挥玉米的饲喂功效，喂猪时必须注意以下几点。1、糖化后饲喂。玉米粉经糖化后，能使部分淀粉转化成糖，可使猪喜食快长。其主要做法是，将玉米粉放入缸中，再倒入2倍快开的热水充分搅拌成糊状，在其表面撒上5厘米厚的干粉，经过3～4小时即被糖化。2、添加微量元素。玉米中矿物质元素含量低，故应在日粮中添加骨粉、磷酸氢钙和硒、铁、铜、锌、锰等微量元素。3、添加维生素。玉米中维生素含量低，饲喂时必须加喂青绿饲料，可添加畜禽多种维生素。4、喂前要浸泡。玉米经浸泡后能吸收水分而膨胀变软，猪易咀嚼，易消化吸收，因此应在玉米粉中加1～1.5倍的水浸泡2小时。5、添加蛋白质饲料。玉米中蛋白质含量低且质量差，不能满足猪的生长需要。所以，必须适当补充蛋白质饲料，可在日粮中加入15%豆饼，仔猪可加入5%鱼粉。6、粉碎后不可长期贮存。玉米应经粉碎后饲喂，粉碎后的玉米面不可长时间贮存。因为玉米脂肪含量高，时间久了易变质。粉碎量以15天用完为宜，夏天以10天用完为宜。7、不要单纯饲喂。纯用玉米喂猪每增重1公斤需消耗6公斤玉米，而用配合饲料喂猪只需2.5～3公斤。【小编总结】利用玉米喂猪，要注意最好使用陈玉米，因为新玉米的水分含量高，新玉米喂猪容易引发水肿病。所以第一农经小编建议，新玉米采收回来放置20-30天，等水分不超过14即可喂猪。第一农经小编为您整理了《玉米喂猪的注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳗鱼养殖：鳗种的投饵及管理技术%&%【常见问题】鳗鱼养殖：鳗种的投饵及管理技术图：鳗鱼【专家解答】每个鳗种培育池都设置食场，根据鳗鱼的生活特性，食场最好有蔽荫的建筑物。每个池塘设置2～3个食台（饵料框），食台的网眼大小视鳗种规格的增大而逐渐更换，尽量达到鳗鱼既能进入食台吃食，而小块练饵不易漏出为度：一般鳗种规格在0.5克以下的，采用目径0.4厘米的食台；1～3克的采用目径1厘米；5～10克的，目径1.5厘米；10克以上的，目径2厘米。每次投饵时，要把饵料框挂在接近水面，这样饲料的散失比较少。投饵时一定要开增氧机，这样，随着水的流动，饵料的气味很快传到全池，吸引鳗鱼来食场摄食。同时，不断地向食场流入新鲜水，冲去食场底部沉积的鳗鱼粪便和残饵，保持食场的清洁，改善食场水质条件，利于鳗鱼在食场高密度集中吃食，防止鳗鱼因缺氧而造成吐食。1．鳗种的投饵次数刚分养到二级池的鳗鱼每天投饵3次（上午2次、下午1次），当鳗鱼长到0.5克以上时，一天可投饵2次，时间是上午7～8时、下午1～2时。夏季下午水温上升到33℃以上，鳗鱼摄食能力差，故投饵时间要提早到上午5～6时和10～11时，下午不投饵或者上午投饵1次，下午一次推迟到6时以后。这一次都要随具体气候、水质条件而改变。2．鳗种的投饲量投饲量因温度、水质、天气和鳗种规格等的不同而差异较大。一般在温度、水质、天气良好的条件下，1克左右的鳗种日投饲率（饵料干重占鳗体重的百分比）为8％～10％，3～5克的为6％～8％，5～10克的为5％～6％，10～20克的为4％～5％。鳗种长到20克以上时，就可按照成鳗养殖的方法和投饲比例。至于具体投饲量的确定，要根据鳗鱼的吃食情况而定，一般掌握每次投给的练饵，在1～1.5小时内吃完为适量。对鳗种投饲预先要有计划。投饲数量主要参考三方面的情况，一是池鳗量和规格（可由放养时重量、尾数，加上放养以来的投饲量预计饲料效率算出增重量）；二是上一二天的吃食状况；三是当天的天气、水质和鳗种在食场的聚集活动情况。投饲数量确定后，在制作练饵时，要留出吃食较好的1～2只池塘暂时不喂食，观察已投饵的各池鳗鱼摄食情况，再决定调制最后一批饵料的数量。防止因气候突变，鳗鱼减食而浪费饲料。【小编总结】在投喂鳗种时，要注意饲料的质量，低档的饲料粘弹性差，残饵多、粪便多，营养水质，容易引发疾病。低档饲料也会影响鳗鱼的肉质，影响卖价。第一农经小编为您整理了《鳗鱼养殖：鳗种的投饵及管理技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗瘟潜伏期症状有哪些？狗瘟潜伏期多久？%&%【常见问题】狗瘟潜伏期症状有哪些？狗瘟潜伏期多久？图：宠物狗【专家解答】犬瘟热的潜伏期为3～6天(最长17～21天)，病程长达一月左右。本病死亡率为30％～80％，当发生继发感染时（常与犬传染性肝炎混合感染）则死亡率更高。发病率与年龄有关：2月龄以内20%(免疫母犬出生的小犬，可从初乳中得到母源抗体获得被动免疫)，2～12月龄70%，2岁以上，发病率降低，5～10岁5%。患病后康复犬可获终身免疫。冬春发病为主，每三年流行一次。狗瘟潜伏期症状早期主要表现感冒症状和肠炎症状。患犬表现眼鼻水样分泌物，体温高达40摄氏度以上，持续2-3天左右，稍有进食，接近常温，病犬似是好转导致大部分犬主放松警惕此时如能发现非常好治愈。紧接着又第二次体温升高，持续数周，这时呼吸道、消化道表现的炎症更明显。这种情形一般维持1—2周之间，有干咳，进入犬瘟中期：随着第二次体温的升高不降，病情进一步恶化，各类细菌继发感染更为严重，畏寒颤抖，精神时好时坏，鼻眼分泌物增多转为脓性，口角糜烂。咳、气管炎、肺炎症状多有发生，吐、泻等时有发生，食欲减退或根本不进食，机体逐渐消瘦。这种情形一般持续1月以上。后转为湿咳，呼吸困难。呕吐、腹泻、肠套迭，最终以严重脱水和衰弱死亡。【小编总结】狗瘟潜伏期症状初期表现为上呼吸道感染、感冒，症状持续不好转的话，狗狗主人可以购买犬瘟试纸进行检测。根据检测结果进行相应的治疗。以上第一农经小编为您整理的《狗瘟潜伏期症状有哪些？狗瘟潜伏期多久？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公猫绝育后注意事项%&%【常见问题】公猫绝育后注意事项图：猫咪【专家解答】1、猫主人要在猫咪醒来之前每隔3-5分钟给猫咪的眼睛滴眼药水。因为猫咪在昏睡中不能闭上自己的眼睛，也不能分泌滋润眼球的润滑液，为了使眼球的晶状体不至于干燥萎缩，必须给猫咪滴眼药水。2、保暖。特别是比较寒冷的天气，猫咪麻醉后循环弱、体温低，需要在它醒过来之前盖上一些衣物、毛巾之类，以免感冒。3、路途中注意猫咪脖子伸直，使呼吸顺畅。4、回家后，在地上放一个垫子，将猫咪放在垫子上。目的是保证猫咪在刚醒时的安全，不至于从高处摔下来。猫主人要等到猫咪完全行动自如后才可以离开。（等待猫咪醒过来的时间一般为1-3小时）5、不要热情的让刚醒过来的猫咪吃东西。因为这时候猫咪的胃可能还在麻醉中，不能承受食物刺激，猫咪会呕吐，这对它的恢复不太好。最好在醒过来3个小时后在猫碗中放猫粮等食物，不用提示猫咪，猫咪自己会跟着自己身体需要的感觉走。6、由于睾丸的切除会暂时影响猫咪体内激素平衡，因此猫咪可能会变得喜欢多吃、多睡，猫主人要注意不要给猫咪吃得过多，并引导猫咪进行适量运动，以免猫咪长胖。【小编总结】公猫做绝育手术对公猫来说，好处多多，例如减少疾病的发生、摆脱发情期的紧张烦躁情绪等，对养猫咪主人来说，不用担心猫咪发情带来的各种问题。第一农经小编在本文中给您介绍了公猫绝育后的注意事项，事后护理还是比较重要的。此外小编提醒，给公猫做绝育手术要选择保障靠谱的医院，毕竟也有的猫咪会因绝育手术操作不当而死。（第一农经整理）
老鱼塘无害化改造的技术要点%&%【常见问题】老鱼塘无害化改造的技术要点图：鱼塘改造【专家解答】一、寒冬晒塘把塘水放干，利用立冬至立春这段季节，由于日夜温差大，温度最低，潜伏塘底的有害生物活动微弱，经不起冰雪严寒的侵袭而死亡。同时，经冰冻曝晒，塘底土质变得疏松，又与空气接触后，有助于细菌活动，把有·害物质转化为营养物质，为来年改善溶氧状况和改良水质创造了条件。二、排污清淤塘水排干后，将汕底的淤泥堆放在鱼塘斜坡上，加宽培厚塘埂，把较厚的淤泥运到农田、菜地里作肥料。由于鱼塘清淤工作量大，人力清淤的效率较低，如采用泥浆泵、变压水泵配合清淤效果最好。通过清除淤泥、修砌塘埂等，可有效扩大鱼塘容量，增强抗旱保水能力。高产鱼塘至少3年清一次淤泥，虽然清淤费用较高，但司·降低饵料系数及鱼。病防治费用及暴发性疾病发生的概率，故利大于弊。三、水旱轮作可将鱼塘水排干，保持有10厘米厚淤泥，再种上黑麦草、蚕豆、油菜及蔬菜等，实行种养有机结合，用农作物根系来通气、吸收和转化土壤中的各种营养物质，达到改良土壤，破坏水生病菌的生活环境的目的，能显著减少鱼病的发生，“养鱼——种农作物——养鱼”的水旱轮作方式，可互惠互利。四、撒药消毒放鱼前7～10天，用药物进行一次集中消毒，彻底杀灭塘中各种致病微生物，这是控制来年养鱼少生病的关键。还可以中和淤泥中的有机酸、硫化氢等，改变酸性环境，使淤泥呈弱碱性，有利于鱼类的生活。将鱼塘水放干，亩用生石灰50—75千克，撒人塘中挖掘好的几个小坑，把生石灰放入并加水溶化，趁热立即泼洒鱼塘，包括堤岸脚，第二天早上最好用铁耙翻动塘泥，此法对更新鱼塘效果好。若是带水消毒，每亩平均水深1米，用生石灰120～150千克，将生石灰放人木桶中溶化后立即全塘遍撒。【小编总结】多年的老鱼塘，沉淀了大量的淤泥和腐殖质，给细菌营造营养丰富的环境，细菌大量繁殖，容易引发鱼病，对养殖户来说改造鱼塘是有必要的。第一农经小编给您整理了《老鱼塘无害化改造的技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田养殖泥鳅技术之稻田泥鳅怎么抓？%&%【常见问题】稻田泥鳅怎么抓？图：稻捕捉田泥鳅【专家解答】稻田养殖的泥鳅，一般在水稻即将黄熟之时捕捉，也可以在水稻收割之后进行。捕捉方法一般有以下5种。① 网捕法：在稻谷收割之前，先用三角网设置在稻田排水口，然后排放田水，泥鳅随水而下时被捕获。此法一次难以捕尽，可重新灌水，反复捕捉。② 排干田水捕捉法：在深秋稻谷收割之后，把田中、鱼溜疏通，将田水排干，使泥鳅随水流入沟、溜之中，先用抄网抄捕，然后用铁丝制成的网具连淤泥一并捞起，除掉淤泥，留下泥鳅。天气炎热时可在早、晚进行。田中泥土内捕剩的部分泥鳅，长江以北地区要设法捕尽，可采用翻耕、用水翻挖或结合犁田进行捕捉。③ 香饵诱捕法：在稻谷收割前后均可进行。晴天傍晚时将水缓缓注入坑溜中，使泥鳅集中到鱼溜，然后将预先炒制好的香饵放入广口麻袋，沉入鱼坑诱捕。此方法在5～7月份以白天下袋较好，若在8月份以后则应在傍晚下袋，第二天日出前取出效果较好。放袋前一天停食，可提高捕捉效果。如无麻袋，可把旧草席剪成长60厘米、宽30厘米，将炒香的米糠、蚕蛹粉与泥土混合做成面团放入草席中，中间放些树枝，卷起草席，并将两端扎紧，使草席稍稍隆起。然后放置田中，上部稍露出水面，再铺放些杂草等，泥鳅会到草席内觅食。④ 笼捕法：是采用须笼或鳝笼捕捞。⑤ 药物驱捕法：通常使用的药物为茶粕（亦称茶枯、茶饼，是榨油后的残留物，存放时间不超过2年），每666.7平方米稻田用量5～6千克。将药物烘烧3～5分钟后取出，趁热捣成粉末，再用清水浸泡透（手抓成团，松手散开），3～5小时后方可使用。将稻田的水放浅至3厘米左右，然后在田的四角设置鱼巢。鱼巢用淤泥堆集而成，巢堆成斜坡形，由低到高逐渐高出水面3～10厘米。鱼巢大小视泥鳅的多少而定，巢面一般为脚盆大小，面积0.5～1平方米。面积大的稻田中央也应设置鱼巢。施药宜在傍晚进行。除鱼巢巢面不施药外，稻田各处须均匀地泼洒药液。施药后至捕捉前不能注水、排水，也不宜在田中走动。泥鳅一般会在茶粕的作用下纷纷钻进鱼巢。施药后第二天清晨，用田泥围1圈栏鱼巢，将鱼巢围圈中的水排干，即可挖巢捕捉泥鳅。达到商品规格的泥鳅可直接上市，未达到商品规格的小泥鳅继续留在田中养殖。若留田养殖需注水5厘米左右，待田中药性消失后，再转入稻田中饲养。此法简便易行，捕捉速度快，成本低，效率高，且无污染（须控制用药量）。在水温10～25℃时，起捕率可达90%以上，并且可捕大留小，均衡上市。但操作时应注意以下事项：首先是用茶粕配制的药液要随配随用；其次是用量必须严格控制，施药一定要均匀的全田泼洒（鱼巢除外）；此外鱼巢巢面必须高于水面，并且不能再有高出水面的草、泥堆物。此法捕泥鳅最好在收割水稻之后，且稻田中无集鱼坑、溜。若稻田中有集鱼坑、溜，则可不再集鱼坑、溜中施药，但要用木板将坑、溜围住，以防泥鳅进入。【小编总结】稻田养泥鳅利用有限的资源，得到最大的利益，不但降低养殖成本，也维护了生态。稻田泥鳅的捕捉方法有五种，第一农经小编为您详细介绍了这五种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水鲨鱼怎么喂养？%&%【常见问题】淡水鲨鱼怎么喂养？图：淡水鲨鱼——虎头鲨【专家解答】淡水鲨鱼又称苏氏圆腹、虎头鲨、巴丁鱼或八珍鱼，主要分布在东南亚一带，为近年新引进的淡水优良品种。淡水鲨鱼耐低氧能力强，适应性广，但抗低温能力较弱。该鱼食性较杂，幼鱼以浮游动物为饵料，成鱼以水生植物及人工配合饲料为食，饲料蛋白要求28%~32%。刚孵出的鱼苗以水生动植物为饵，可采取培育四大家鱼鱼苗的办法进行培育。若采取水泥池培育可投喂水蚤或鳗鱼饲料，当鱼苗长到5厘米以上时，则可投喂营养全面的颗粒饲料。成鱼养殖以投喂颗粒为主。各阶段投喂的颗粒饲料粒径应与鱼的口径相适应，日投喂2次~3次，日投喂量为鱼体体重的3%~5%。投喂饲料时，应做到“三看”、“四定”。淡水鲨鱼的人工配合饲料蛋白含量鱼苗期须在30%以上，成鱼在25%-30%。可用以下配方：鱼粉20%，肉骨粉5%，小米糠13%，熟豆粕20%，麦麸10%，啤酒酵母粉5%，玉米面18%，麦芽4.5%，豆油1%，双鱼牌矿物元素添加剂2%，双鱼牌复合维生素添加剂1%。在配好的原料中加30%的水，拌匀后制成颗粒饲料。【小编总结】淡水鲨鱼营养价值高，可作为商品鱼养殖，也有极高的观赏价值，经济效益显著。淡水鲨鱼养殖技术简单，饲养要求不高，适合推广养殖。第一农经小编在本文给您淡水鲨鱼的喂养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳗鱼养殖之鳗病的综合防治技术%&%【常见问题】鳗鱼养殖之鳗病的综合防治技术图：鳗鱼养殖【专家解答】1、设计建造的养鳗场所应符合防病条件养鳗场的水源应是水量充沛、洁净，不带病原体或有毒物质，适合鳗鱼生活的要求。除此之外，在设计进、排水系统时，总的进、排水应该分开，以免鳗池排出的水重新污染进水口的水源；其次，每个鳗池应有独立的进、排水口，并能独立地进行进水或排水，以免有病的池水相互感染；第三，设计好池塘的排污设施，改善池塘底质条件，这是对鳗病预防的宏观控制，是很重要的一项措施。2、增强鳗鱼的抗病能力鱼病的发生、发展和消亡，是由鳗鱼、病原体和环境条件三者之间相互关系错综复杂的表现。其中鳗鱼本身的抗病力起着主导的作用。因此，增强鳗鱼的抗病力，减少疾病的发生具有重要的意义。其具体措施为：⑴提前并塘，推迟停食。露天养鳗池冬季水温降低，鳗鱼要停食越冬。为了减少鳗鱼在越冬期间体质过度消耗而易感染疾病，当池水温度下降至20℃以下时，就要进行并塘，按不同规格分养，分养后继续投饲，一直投喂到鳗鱼不吃食为止，这样能延长投饲时间，这是减少越冬鳗鱼体质消瘦、增强其抵抗疾病能力的有力措施。⑵冬前投饲，增加营养。在鳗鱼并塘分养后至越冬前，要在饲料中添加多种维生素、矿物质等营养成分，增强鳗鱼越冬期间的抗病能力。⑶早开食，适量投喂。越冬之后的鳗鱼，体质消瘦，急需补充营养。当开春水温上升至8℃以上时，鳗鱼即能摄食。因此，要尽早开食，适量投喂引诱鳗鱼来摄食，增强鳗鱼的体质。⑷定量投饲，切忌暴食。在正常饲养鳗鱼时，投饲一定要做到定时、定量，吃食均匀，不能过食或饥饿。鳗鱼吃食过多会增加消化系统的负担，引起消化不良，易患病。⑸细心操作，放进网箱后要注意网衣不能搭底，以免鳗鱼相互挤压而窒息、受伤。一旦擦伤鳗体或短期窒息，就容易感染疾病。3、控制和消灭病原鱼病的发生、一定有病原存在。因此，预防鳗病必须从控制和消灭病原着手，采取综合治理的方法，具体措施有：“五消毒”、定期施药和及时处理病鳗。⑴池底消毒。冬季闲置的鳗池要排干池水、曝晒，一般的池在放养之前，要用漂白粉或生石灰常规量消毒，杀死池底病菌、寄生虫、虫卵和孢子等有害生物。⑵池水消毒。鳗池在注水后放养前，要用敌百虫常量泼洒消毒，杀灭部分水蚤、寄生虫等，防止寄生虫性疾病的发生。⑶鳗体消毒。小规格鳗种和明显患病的大规格鳗种，在分养时要用亚甲基蓝常规量药浴或常规量全池泼洒，杀灭鳗鱼的病原体（如细菌、水霉等）。在鳗苗运输和驯养过程中，亦可用0.5％～0.7％的盐水消毒，防治运输中鳗苗擦伤而受细菌的感染和鳗苗驯化过程中的原生动物或藻类的侵袭。⑷饵料的消毒。鳗苗驯化时的丝蚯蚓在投饲前要先进行消毒，可以防止细菌性病原体的带入。⑸工具消毒。饲料框等工具应经常洗刷晾干、日晒或定期用漂白粉消毒，然后用清水洗净再使用。在病鳗池中使用过的工具消毒后才能再使用，以免将病原从一个池子带到另一个池子，从而使疾病得到蔓延和发展。⑹及时捞除病鳗、死鳗，并土埋处理，以免病菌的重复感染。4、保持池水环境的稳定鳗池水质的好坏，对鳗鱼的生长和健康有很大的关系。池水良好，鳗鱼吃食和生长也良好，体质健壮抗病力强，不易感染；反之，如果池水恶变，不仅影响摄食生长，而且容易诱发鳗鱼发病。为了保持池水环境的稳定，采取的措施有：⑴保持池水中微囊藻的数量在一定的范围。如果池水恶变可采取换水、施药、施肥和引种等办法，使池水中浮游植物生长良好，池水保持微碱性，可防止某些细菌性病原菌的繁生。⑵温水池要注意氨、亚硝酸等有害离子的含量，及时换水、排污，才能保持水质的清洁。防止某些细菌性疾病的发生。⑶定期泼洒敌百虫，杀灭池水中的水蚤、一般寄生虫和锚头鳋幼体等，以调节水质，防止水质恶变和锚头鳋、鳗居线虫等的发生。⑷将池水温度升到25℃以上，可以防止水霉病菌的繁生。【小编总结】在鳗鱼养殖过程的鳗病主要以预防为主，因为一旦发病，治疗困难。鳗病主要发生在1-2月以及10-12月，所以鳗鱼养殖户在鳗病发生前要做好防治工作。第一农经小编给您介绍了四种鳗病防治技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼蛇吃什么？幼蛇的饲养管理技术要点%&%【常见问题】幼蛇吃什么？幼蛇的饲养管理技术要点图：幼蛇开口进食【专家解答】幼蛇孵出后，先不用喂食，只给饮水，10天后蜕了第一次皮再喂食。幼蛇开口是养蛇的成败关键。一般幼蛇开口食物是切碎片的小鸡和油蛙。每天两次，定点，按时。每次三小时左右，坚持不断，在蛇脱第一次皮后通常都会主动扑食。在喂食过程中一定要有信心，主要有一条蛇吃，其他蛇会跟着吃。湿度对幼蛇开口也会有所影响，空气太干燥，幼蛇会缺水而死或拒食。坚持每天洒水，湿度大利于蛇脱皮生长。及时清理蛇皮，蛇屎，残食。给蛇干静，安静的环境。饲养幼蛇，开始时都要人工灌喂。每隔5~7天，灌喂一次鸡蛋。喂一个多月后，体长能从20厘米增至50厘米，体重增加2倍。灌喂时，起初只喂鸡蛋，以后在鸡蛋中加上一些切碎的人工配制的蛇用香肠，为以后让幼蛇自己取食人工饲料打下基础。幼蛇的育成与幼蛇的运动量大小有关系，不管在蛇箱或幼蛇场，尽量让蛇有个运动场，让其多运动，才能健康成长。幼蛇越冬可在蛇箱内进行，可用30~40瓦的灯炮用黑纸包住，放在蛇箱内定时加温。箱内要一直有饮水供应。箱内温度保持在5℃~8℃即可安全越冬。幼蛇开始时养在蛇箱中，第二年可以养在较小的幼蛇饲养场。自幼蛇进蛇场时就要雌雄分开饲养。幼蛇箱可用木板来做，长1米、宽0.8米、深0.5米，箱盖用铁丝网，箱底铺5厘米厚的细沙，箱内放上水盆、瓦片、碎砖，供幼蛇蜕皮和隐蔽用。【小编总结】幼蛇出壳后，以吸收卵黄囊中的卵黄为营养而不进食,暂时不需投喂任何食物。十天后第一次蜕皮后，再喂食切碎的小鸡或者鸡蛋，诱导幼蛇开口。在饲养幼蛇时，要注意一定要让幼蛇开口吃食，这是幼蛇饲养的关键性因素。此外第一农经小编给您介绍了幼蛇的饲养管理技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
动物为什么要冬眠？%&%【常见问题】动物为什么要冬眠？图：动物冬眠【专家解答】引起动物冬眠的主要因素，一是环境温度的降低，二是食物的缺乏。科学家们通过实验证明，动物冬眠会引起甲状腺和肾上腺作用的降低。与此同时，生殖腺却发育正常，冬眠后的动物抗菌抗病能力反而比平时有所增加，显然冬眠对它们是有益的，使它们到翌年春天苏醒以后动作更加灵敏，食欲更加旺盛，而身体内的一切器官更会显出返老还童现象。由此可见，动物在冬眠时期神经系统的肌肉仍然保持充分的活力，而新陈代谢却降低到最低限度。【小编总结】冬眠是变温动物避开寒冷冬天的一个法宝，在冬眠期间，身体机能大幅下降，降低能量消耗。但是冬眠时间长短随动物而异，有的要三到四个月，有的会长达六到七个月。第一农经小编在本文中给大家介绍了动物冬眠的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠吃什么？%&%【常见问题】仓鼠吃什么？图：仓鼠【专家解答】一、饲料。仓鼠专用饲料。因为兔子或荷兰猪的饲料会让鼠鼠敏感的。二、坚果类。向日葵子，花生，栗子等。尤其向日葵子，但是坚果脂肪含量好高，小心你的小宝贝吃成小胖子。三、水果。苹果，橘子，香蕉，葡萄，柿子等。鼠鼠自己会剥皮，吃的时候很逗的样子喔～不过，水果水分较多，不可以喂食太多，小心拉肚子！四、蔬菜。胡萝卜，南瓜，马铃薯，玉米，西红柿，地瓜，大白菜，萝卜，小黄瓜，豆芽和菠菜等。还是要注意水分问题，控制摄入量喔！切成适合鼠鼠进食的大小。五、野草。幸运草，草皮，芦苇，绝对不可以是喷过农药或者是马路边的，要确保洁净。六、动物性蛋白质。小鱼干，水煮蛋，牛奶，乳酪，养乐多。牛奶喝太多会腹泻，要控制。七、水。这个可不能少。尤其喂食干性饲料时，饮水很重要。每天供应10～15ml洁净引用水。【小编总结】仓鼠是杂食性的动物，蔬菜水果肉类基本都吃，但是也有一些不能吃，像果仁之类的，刺激性的蔬菜是不能吃的。此外像平时爱吃的零食，饼干之类的，仓鼠也不能吃，这些食物会对仓鼠的健康造成一定的影响。以上是第一农经小编为您整理的《仓鼠吃什么？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
春季鱼苗培育技术要点%&%【常见问题】春季鱼苗培育技术要点图：鱼苗【专家解答】一、基建工作●池塘修整。清淤，“清塘”要彻底。清淤就是要解决底泥“四化”即还原化（黑）、酸化、有机化、毒性化的问题。“清塘”不但要消灭野杂鱼、河蚌（钩介幼虫）、螺等，更重要的是氧化、活化底泥，稳定水质。●保持深水位。建议鱼苗培育阶段池塘水保持1.5米以上，深水位保证了水体的稳定和防止气泡病发生。●增氧设备。鱼苗培育阶段加大增氧力度（1.5千瓦/亩），采用立体式增氧，减少水流，加强中午及下午增氧。二、放苗前的工作●保持水体稳定。放苗前保证酸碱度（pH值）日变化小于0.2，溶解氧变化小于0.5毫克/升，同时水体中藻类、微生物、浮游动物及底栖动物都有足够数量。●加强改底、调水力度。及时定期补充碳源如“活力碳”、“碧水安”及活菌制剂如“利菌多”。●保证鱼苗（“水花”）充足的开口饵料。轮虫、枝角类（“水蛛”）是鱼苗特别是水花的优质开口饵料，“利饵多”营养丰富，用作“水蛛”培育，同时也是鱼苗的开口饵料。三、做好“三防”●防气泡病。早春季节，阴晴不定，雨后晴天或连续晴天，中午及下午应加大增氧力度，延长开机时间可有效预防气泡病。鱼苗培育阶段常见“打转”、“停尸”、白尾、“烧尾”等症状，鱼体镜检体表、鳍条或鳃丝可见大量气泡，这些都是气泡病的典型症状，如果处理不当，后期继发感染细菌，造成“烂鳃”、“烂身”、“烂尾”等症状，处理难度大易反复，严重降低鱼苗成活率。●防缺氧。早春阴雨连绵，“回南天”、“倒春寒”等恶劣天气极易造成水体缺氧、“水变”，多增氧是有力的保障。●防病原菌感染。春季寄生虫虫卵萌发，各种病原菌“蠢蠢欲动”。“福地安”改底、除臭、抑虫、防虫；“氧速保”清洗黏液，抑菌防病。四、加强日常管理●投喂。驯化及少量多餐投喂，选择低蛋白高能量的饲料，内服微生态制剂，提高饲料转化率。●补充营养。内服“LY-生命素”、“营养快线”提高鱼苗抗应激，抗低氧能力。●少杀虫。进行抗虫、防虫、抑虫。●避免药物刺激。避免使用刺激性大的消毒剂，使用生态消毒剂“优肽”防病。●异常天气及早处理。关注天气变化信息，如“回南天”、“倒春寒”、“南转北”等，及时减料或停料，泼洒“激活”提高鱼苗抗应激能力。●加强巡塘。保证早中晚及时巡塘，发现问题，及早检测，正确处理。【小编总结】鱼苗的成活关系到全年的收益，而春季是鱼苗培育的关键时期，那春季鱼苗培育技术要点有哪些？第一农经小编给您整理了春季鱼苗培育技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何通过粪便了解乌龟状况？%&%【常见问题】如何通过粪便了解乌龟状况？图：乌龟【专家解答】多数情况下如果宠物龟的身体有什么不适都会通过一些现象表现出来，只要我们仔细观察就一定能够有所察觉。宠物龟的粪便就是判断其身体状况如何比较好的一个依据，不过具体方法又是什么样的呢，我们就来说说如何通过粪便了解乌龟状况。一、龟粪介绍开食的龟在一次进食后1小时开始排泄，2-3天大部分排完，2-3星期左右能基本排完。健康龟粪成热狗条状，泡在水里也不会散，弄碎后发现成粉末状，部分人喜欢拿健康的龟粪医治肠炎，是因为健康龟粪里含有正常的消化细菌，能帮助病龟调节肠胃（生物疗法）。二、颜色从龟粪颜色能读取很多内容，龟粪由于食物不同，会有颜色差异，常见从淡黑色到浅灰色。这里要排除加了色素的食物和一些药物影响，如某些钙片加了色料，会弄你的龟粪五彩缤纷的，大家不用着急。常见的不健康颜色有：青色：一般由于气温不够，消化不良引起，可能是轻度的肠炎，如果是条状的，问题还不大，如果是一滩一滩的，因停止喂食，进一步观察。红色：在喂了某些猪，牛，羊或者虾肉后，龟粪会有变红的迹象，如果不是食物原因，要考虑是不是摔伤过，有内出血，或者重度的肠炎。黑绿色：多见于喂了蔬菜，导致拉稀，是食物不适应。综述：天气还没稳定，南方的朋友憋不住喂食的话，要保证定时定量，中午前后比较好，食物宁少勿多，对于排泄时间晚，龟粪形状不规范的，要少喂，或者停喂，宠物龟自我调节很厉害。【小编总结】通过粪便去判断乌龟的状况，是一个很好的办法。此外也可以通过粪便的形状来大概判断。乌龟粪便的正常形状是泥状的，如果有呈水样或者有黏液，这就是乌龟身体出现状况的信号。第一农经小编为您整理了《如何通过粪便了解乌龟状况》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑瘤地图龟的喂食要求%&%【常见问题】黑瘤地图龟的喂食要求图：黑瘤地图龟【专家解答】黑瘤地图龟是偏肉食性的龟，成年后虽然会食用一些蔬菜类食物，但是并不多，并且这类食物也不会引它们的食欲，所以在饲养过程中要选择性的喂食，一些龟粮类食物也尽量不要选择，长时间食用会引起他营养不良。一、野生环境下的黑瘤地图龟野生环境下的黑瘤地图龟以水生蚬贝，蜗牛类为主食，所以牙板十分坚硬，可以咬碎甲壳。在野生环境下，通常不会选择去吃一些草类食物，有时也会食用一些小虾。在混养上也须注意它们会咬伤其它温和龟类的尾巴或颈部。与北美龟类混养较适合。二、人工饲喂环境下的黑瘤地图龟在人工环境下任何食物都吃且食量很大，成长迅速，可以选择一些龟粮，但是龟粮的数量尽量不要太多，毕竟黑瘤地图龟是偏肉食性的，尽量提供一些小鱼、小虾、猪瘦肉比较好，这样可以引起他的食欲，保证健康。雌雄辨别与巴西龟相同。产卵及繁殖习性也相同。只是对环境的适应力较差，引进数量较少。所以并未像巴西龟一样在本地大量繁衍。【小编总结】黑瘤地图龟外观有着像地图一样斑斓的图案，背部像棘刺一样的黑瘤是最明显的标志。黑瘤地图龟是肉食性的龟，野外主要以蜗牛昆虫为食，人工饲养什么都吃，但是尽量喂肉食。以上是第一农经小编为您整理的《黑瘤地图龟的喂食要求》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季慎防鱼类亚硝酸盐中毒%&%【常见问题】春季慎防鱼类亚硝酸盐中毒图：鲫鱼【专家解答】水中亚硝酸盐过高会使鱼类中毒，鱼体表现为毛细血管变薄，出现褐血症(原因是鱼体内亚铁血红蛋白变为高铁血红蛋白)，极易对存塘负类特别是鱼种造成害。症状：患病鱼类鳍条呈线状出血，以尾鳍较为多见且明显；其它部位无明显症状，镜检无寄生虫类侵袭(此病极易与尾鳍性鲫鱼嗜宫线虫病混淆)。流行状况：主要危害存塘龟种。一般是鲤、鲫鱼先发病，逐步发展到鲢、鳙鱼，到春季可出现全池鱼类均发病现象。一般死亡率不大，但严重影响鱼种销售发病时，病色以尾鳍下部先发病，逐步扩大到全尾鳍，然后背鳍，最后胸鳍。病因：亚硝酸盐类中毒。发病塘口多为老塘口、老(死)水塘口，一般同时伴随氨氮含量超标。预防：①换水蓄水：北方以农业灌溉为主要水源的塘口，在农业灌溉即将结束时，彻底更换一次水体，并保持最大蓄水量。②定期使用底质生物改良剂，形成良好的生物改良生态，防止有害物质的积累而超标。治疗：鱼类一经发病，虽不能引起大量死亡，但因鱼体表带血且一时难以迅速治愈，造成一时销售困难。一旦发现鱼类中毒，要迅速泼洒海博士、底净宝等水质改良剂，并间隔三至五天再泼一次，捉高效果。然后使用含氯、含溴消毒剂全池泼洒一次进行龟体消毒。病情严重的塘口半月后按上述方法再重复一次即可治愈。【小编总结】鱼类亚硝酸盐中毒是养殖过程中比较棘手的问题，往往处理不及时，给养殖户带来惨重的损失。第一农经小编为大家整理了鱼类亚硝酸盐中毒的防治方法，希望对大家有所帮助、（第一农经整理）
罗汉鱼品种有哪些？%&%【常见问题】罗汉鱼品种有哪些？图：罗汉鱼【专家解答】目前罗汉鱼主要分为：珍珠、金花、马骝三个大的品系以及其他品系等。一、金花罗汉鱼品系金花品系的特征：1.嘴型：上下唇颚平整，简称平嘴。2.眼睛：平贴或稍凹陷，多为白，橙黄，蓝色，也有红色。3.脸型：细致，平滑。4.头型：多为向前生长，圆润。5.体色：色彩单一，多见红，黄，白，也有带珠点的金花品种，原版金花一般无墨迹。6.后三鳍：背鳍，臀鳍较为坚挺，尾型，多见扇尾状，成鱼后仍会保持原状。7.体型：比珍珠系巨大壮实，原版金花体长可达50公分以上。金花系罗汉非常古老，因为遗传的稳定性极差，从而产生了几乎无法复制的特性，很多金花品种虽然一直存在，但细心观察会发现不同时期的同一品种都会有很多差异。金花虽然品种繁多，但按品种诞生的时间可以分为古典金花，中生代金花，以及新时代金花三类。二、珍珠罗汉鱼品系珍珠罗汉鱼品系的特征：珍珠品系罗汉鱼身体的色彩象金花品系一样，相当丰富，体型偏向三角形。大多数珍珠品系头、胸部呈鲜红色，身上有珍珠般的金点，性成熟较早。头部上扬，有额斑，眼睛外凸，红眼圈；嘴形会有不同程度的下兜齿；背鳍、臀鳍拉丝较长，成熟雄性珍珠罗汉的背臀鳍拉丝可以超过身体1/3；尾鳍呈圆形或矛形 ，并有不同程度塌陷或者褶皱倾向，身体中央有不规则墨斑。代表品种有东姑罗汉，珍珠罗汉，金水银，七彩罗汉，汗血宝马，福星罗汉黄金珍珠罗汉，金镂衣，珍珠麒麟等。珍珠是三个品系中最稳定的，也是最容易繁殖和改良的，所以它的品种最多也最杂。三、马骝罗汉鱼品系马骝罗汉鱼品系的特征：头型前倾（即炮弹头，与金花罗汉鱼品系类似），但当时的马骝大多数以肉头和半水头为主，而且也没有横向宽度；平眼，眼圈为红色；近平嘴，但大多数个体还或多或少有些下兜齿；背鳍、臀鳍不拉丝，尾鳍介于圆形尾与扇形尾之间；身材偏方正（类似金花罗汉鱼品系）。马骝品系最早诞生于马莱，它是在原始罗汉的基础上经过改良培育而来的。其中的经典金马骝是当年水族界的明星。这个品种因为比较稀少，而且早期的经典马骝与珍珠品系很是相像，市场上经常会有以珍珠罗汉鱼品系冒充经典马骝以卖高价的事情发生。经典金马骝罗汉鱼存在的时间并不长，各国水族工作者在后来的时间里改良并创造出了一系列以马骝命名的罗汉，但是至今业界对于这个品系的定义仍然很有争议。【小编总结】罗汉鱼是一种经过杂交选育出来的全新鱼种，品种多，颜色丰富，有的威武雄壮，有的可爱。罗汉鱼的品系分类，是按照基因分类，分为三大类，小编给大家介绍了三大品系的特征和代表品种，希望对您有所帮助。想了解更多养殖方面的问题，请点击上方的养殖技术频道。（第一农经整理）
荷兰猪吃什么？%&%【常见问题】荷兰猪吃什么？图：荷兰猪【专家解答】荷兰猪又名豚鼠、天竺鼠、葵鼠、几内亚猪。荷兰猪是绝对的素食主义者，主要的食物是植物的绿色部位。例如，天然的青草，植物的根以及果实种子等等。家庭饲养的荷兰猪吃的主要草类有，苜蓿草，提木西，黑麦草等等。幼小的荷兰猪可以吃些苜蓿草混合提木西草，成年的荷兰猪就可以多吃些提木西，苜蓿少吃一点，这样也可以避免患上钙尿症。1.荷兰猪宝宝的喂养出生数小时后的荷兰猪宝宝能吃软饲料，2~3天后即可在母鼠护理下一边吸吮母乳，一边吃青饲料或混合饲料，迅速发育生长；约15～20天断乳。荷兰猪宝宝的免疫力低，不能只喂青菜、胡萝卜之类的，最好只喂草和粮。荷兰猪自离乳到成熟阶段，日食量为30~50克，需水量为60~120毫升。2.成年荷兰猪（1~4岁）的喂养成年荷兰猪，是草、粮、其它辅食混合搭配。成年荷兰鼠日食量为50~75克，需水量为80~150毫升。专用饲料+草+蔬菜+水果。每天喂食饲料20～30克，同时，多多少少喂食些蔬菜、水果，早晚共两次，要规律喂食。颗粒饲料直接投喂时，应放干净水供饮，或拌饲料喂，少食多餐。如果喂干湿料，可于早上给一次料，中午给白菜、胡萝卜，晚上给一次料和牧草。如果喂颗粒料，可在早上给一次料，每日保持充足的清洁饮水。3.老年荷兰猪（4岁以上）的喂养年老荷兰猪的活动力没有成年荷兰猪来的旺盛，每天所需的营养自然比成年荷兰猪来的少。对咀嚼能力和对养分的吸收力降低的老荷兰猪而言，多量的新鲜蔬果、适量的牧草和少量的饲料是比较好的选择。另外，每天补充少量维他命C，可以让老荷兰猪活的更健康。【小编总结】荷兰猪的喂食，应该购买专门喂食的粮和草，偶尔添点水果蔬菜，补充维生素C。饮水，最好喂食凉白开，每日保持充足清洁饮水。平时我们吃的零食、熟食之类的不适合喂食荷兰猪，会给荷兰猪带来身体上的伤害。以上是第一农经小编为您整理的《荷兰猪吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
画眉鸟为什么不叫？画眉鸟不叫怎么办？%&%【常见问题】画眉鸟为什么不叫？画眉鸟不叫怎么办？图：画眉鸟【常见问题】●画眉鸟为什么不叫？1. 环境。新到家的画眉由于对你家的环境还不适应，在到家初期是不会叫的。2. 受惊。过度的惊吓也会导致画眉鸟不鸣叫，同时令其身心也会受到摧残，最终导致画眉鸟无胆无性，没有胆量和性格的画眉鸟自然就不会鸣叫了。3. 饲料。除非你的饲料是炒过的，喂多了那样会引起鸟的食道和肺气管发炎，自然就不叫了。而饲料不对口也是一个原因。4.生病。与人类一样，疾病会导致鸟儿精神萎靡，全身乏力，丧失原有的活力和对生活的兴趣。试问一只这样身体残弱、精神不振的画眉鸟，有怎么会有力气再去鸣叫唱歌呢？5.落性。其实，落性是画眉鸟不叫的主要原因。例如太久没有起遛鸟、没有和画眉鸟接触，都会导致画眉鸟产生落性而变得不再鸣叫的。6.身理因素。一是因为画眉鸟怕暴露幼鸟的位置，另外也忙于寻找食物，无心争斗，画眉鸟只有在悠闲或其它鸟占居领地的时候鸣叫甚至不叫。二是换毛之后消耗很大，这是骑鸟很脆弱的，所以为了保存体力他不会叫的，叫也不会久，就是落性了。●画眉鸟不叫怎么办？1.画眉不叫是因为环境不熟悉，让它静静呆一段时间就好了。别老靠近它，它会害怕撞笼的。一般刚买回来的画眉都要用布围着笼子养一段时间，然后每天打开一点。让他慢慢适应。2.在饲料方面，要避免饲喂一些炒过的饲料，以下是小编给大家的建议：雏画眉：绿豆面、黄鳝糊、西红柿、熟鸡蛋，适量混合一起加水调匀，用木棍喂。每日喂5次。或采用活虫或软水果诱食，当画眉开始啄食后，逐渐增加蛋黄粉，并转喂常喂饲料。成年画眉：喂蛋、米、肉。加工方法：将小米放入锅内用纹火炒到黄而不焦后倒入盆中，趁热将事先搅匀的生鸡蛋拌入炒米中，用手揉搓拌匀，待冷却后掰开搓散即可。蛋米的比例，一般为米0.5kg，掺鸡蛋2~3个。掺喂牛肉，将牛肉切成两个小米粒大，晒干后喂。如果见鸟鼻孔有水或不停的甩头说明感冒或发烧，如果是感冒就用人吃的感冒药碾成粉拌在水杯中饮用三天即可，如不见好传再换发烧药或其它好点的感冒片。3.要让画眉鸟鸣叫，有个俗语叫“闭笼养、开笼叫，早晚遛鸟”，要多遛，让它多接触其他鸟。方法一：最好在晨、昏提着鸟笼外出、至山林或公园林地，将鸟笼挂在树上，让其鸣唱，使之习於更换新环境。行进时，需提笼并放下笼衣，随人行进时的两臂，自然的摆动，切记不可过於剧烈。 要想培养出一只善于鸣唱的画眉，多遛是必不可少的过程。方法二：一只好的画眉，要求托笼也能鸣唱。那么怎样才能做到呢?要想练托鸣，必须先练鸟的胆量，也就是不怕手。必须在接虫的基础上进行，一手带底托笼，鸟只看到大拇指，另一手拿虫吸引其注意力，练不慌后去底，用手拿虫从底部给食，直至用双手捧笼而不惊。下一步，将鸟挂到它最熟悉的地方，用声音刺激它鸣叫，如:其他鸟鸣，(稍弱于它的)或流水声。人慢慢靠近，它停叫了，人也停;它叫了你再靠近点，就这样反复多次，直到将手放到笼底，鸟还在叫。【常见问题】画眉鸟不叫的原因有多种，小编给大家介绍了六种原因，且也介绍了解决办法，找准原因好解决问题。但是有的卖画眉小贩骗钱，卖雌性的画眉或者卖亚成鸟，这样的画眉买回来就不会叫，所以购买画眉时，要有火眼金睛，仔细辨别。第一农经小编为您整理了《画眉鸟为什么不叫？画眉鸟不叫怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬多少钱？%&%【常见问题】苏格兰牧羊犬多少钱？图：苏格兰牧羊犬【专家解答】苏格兰牧羊犬性情优良、聪明和容易训练，忠实，是很好的护卫犬和伴侣犬。苏格兰牧羊犬擅长社交,平常完全不显露软弱或攻击性的一面。永远不会胆怯或闷闷不乐，理想的苏格兰牧羊犬以这个品种特有的表情受人赞美。苏格兰牧羊犬宠物级的一般1500元至3000元一只，赛级犬一般万元以上。【小编总结】苏格兰牧羊犬智商较高，在犬类排名排16名，是充满灵性的犬，以善解人意获得主人的喜爱。苏格兰牧羊犬的价格一般在1500元至3000元一只，低于1000元的大多属于杂交狗，血统无法保证。以上是第一农经小编《苏格兰牧羊犬多少钱？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉用鹌鹑的饲养管理要点%&%【常见问题】肉用鹌鹑的饲养管理要点图：鹌鹑【专家解答】肉用鹌鹑是指供肉食之用的鹌鹑，它主要包括肉用型的仔鹑，肉用与蛋用杂交的仔鹑，甚至包括需要肥育上市的蛋用鹑。肉用鹑饲养管理的主要任务是获得最佳的增重饲料报酬，以期获得最好的经济效益。（一）合理饲喂肉用鹌鹑在前三周一般采用育雏期间的饲料营养，后期应适当增加能量含量。一般为自由采食，自由饮水。饲料更换时，为了做到饲料变化合理及不致对生长引起短暂的影响，最好在更换时前三天喂两份育雏料、一份育成料的混合料，然后在另外三天再饲喂一份育雏料、两份育肥料，最后过渡到育肥料。野生鹌鹑的脂肪无色素而呈淡白色，但其脂肪颜色易受饲料影响而变成黄色脂肪。据报道，可通过饲料添加自然色素或合成色素来改变鹌鹑脂肪颜色以迎合市场需要。（二）合理温度、光照、密度肉用鹌鹑的保温与育雏鹑的保温相似，主要是看鹑施温。温度过低，会增加采食，降低饲料报酬。肉用鹑的光照宜采用暗光，光线太强易产生啄癖、惊群等现象。饲养密度可适当比种用、蛋用鹑略高。育肥期鹌鹑舍宜保持在20一25℃，以适于鹌鹑生长发育所需的温度，以期获得最佳的饲料转化率。（三）合理分群肉用鹌鹑一般都采用公母分群饲养。如果初生时难以鉴别，1月龄后仍需按公母、大小、强弱分群饲养育肥。公母同笼饲养公产生交尾现象，引起骚动。分群饲养还能提高上市时的整齐度，降低残次率，提高料重比。（四）通风换气肉用鹌鹑的采食量较大，新陈代谢旺盛。若舍内通风不好，氧气不足，会严重影响鹌鹑的正常生长因此，必须保持鹌鹑舍内空气新鲜，冬季天暖时也要开窗换气）当然，最好是采用机械通风，自动化控制但要处理好通风与保温的矛盾。（五）饲料肉用鹌鹑的饲料对蛋白质和能量的需求量高。饲料中，蛋白质含量在育雏期为27％一30%，育肥期15％一18%，代谢能保持在11495一12122千焦厂千克。因此，在育雏饲料中应添加适量的鱼粉、蛋氨酸、赖氨酸等，以提高饲料的品质。此外，在饲料中增加叶黄素、虾壳、蟹壳等可使屠体更受消费者欢迎。为了减少屠体的异味，在屠宰前7一10天，减少鱼粉、蚕蛹等喂量是十分必要的。【专家解答】肉用鹌鹑的饲养管理主要是快速育肥，与肉鸡类似。一般肉用鹌鹑饲养三个月左右就可上市。第一农经小编在本文中给大家整理了《肉用鹌鹑的饲养管理要点》一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬好养吗？%&%【常见问题】阿拉斯加雪橇犬好养吗？图：阿拉斯加雪橇犬【专家解答】阿拉斯加雪橇犬体型较大，性格温和，爱动，体力很好。阿拉斯加雪橇犬力气大，一旦跑起来及根本拉不住，而且爱玩爱动，你需要话很大的精力带着它一起玩，而且阿拉斯加属于耐力长的类型，所以对于主人来讲怎么溜它是非常有挑战的。如果家里有老人和小孩的慎养。个性比较固执，护主。和哈士奇相反，阿拉斯加是种比较安静的犬类。但这并不表明它不需要空间运动，狗不同于猫，狗需要大量的时间运动，消耗自己的体能，尤其是过去以拉雪橇为工作的的阿拉斯加！体型越大的工作犬需要的越多空间。如果没有时间没有空间，建议养相对小型、比较安静的犬种比如喜乐蒂之类。阿拉斯加雪橇犬天生肠胃功能就较差，特别是幼犬，更加容易患肠胃方面的疾病，轻者无食欲，重者上吐下泻。很多疾病(如急或慢性胃炎、肠炎，肠道寄生虫感染，过敏性肠炎以及病毒性肠炎等)都可引起肠胃方面的症状，因此当狗狗出现食欲差，没什么精神以及呕吐腹泻等肠胃道方面的症状时一定要提高警惕了。综上所述，阿拉斯加雪橇犬的饲养是看养殖者的实际情况而定，如果有时间空间够大，阿拉斯加雪橇犬还是值得养殖的，但是若相反，则不建议养殖。【小编总结】阿拉斯加雪橇犬因为是驯化品种，相对于哈士奇，习性上还是有野性的，不建议新手养殖。阿拉斯加雪橇犬除了肠胃弱以外，还有它的寿命可长达十几年，此外老年的阿拉斯加雪橇犬容易得病。所以当你下定养殖的决心时，要做好心里准备，不可轻易抛弃。以上是第一农经小编为您整理的《阿拉斯加雪橇犬好养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬和哈士奇的区别%&%【常见问题】阿拉斯加雪橇犬和哈士奇的区别图：哈士奇【专家解答】有一种狗狗和哈士奇长得很像，毛要比哈士奇长了许多。不要惊讶，它叫“阿拉斯加”。原产美国的阿拉斯加州，为什么它长得那么像哈士奇，阿拉斯加雪橇犬和哈士奇的区别有哪些？1）眼睛：哈士奇：棕色、蓝色（包括深棕色，浅棕色，鸳鸯眼）；阿拉斯加：只有棕色。2）毛色：哈士奇：灰白、黑白、咖啡白；阿拉斯加：黑白和红白。3）毛质：哈士奇：被毛稍短，毛质较硬；阿拉斯加：属长毛，柔软。4）耳朵：哈士奇：两耳间距较窄，耳尖弧度较小，似三角形；阿拉斯加：耳朵之间距离较宽，耳尖弧度大，成半圆形。5）额头：哈士奇：额头和眉间颜色分布有十字形，双线型，两点眉型；阿拉斯加：额头眉间形状一般是美人尖型。6）尾巴：哈士奇：放松状态时，尾巴自然下垂，较接近狼。兴奋或奔跑时，尾巴上摆，但尾尖始终成水平状态；阿拉斯加：尾根部粗壮，毛发旺盛，始终卷曲，尾尖弯曲接近尾根。7）体型：哈士奇：中型；阿拉斯加：大型。8）性格特点：哈士奇：习性更接近狼，聪明，机敏，活泼，善变；阿拉斯加：敦厚，勇敢，忠诚，耐性十足。9）价格：哈士奇：宠物级平均价位：2000-6000元左右；阿拉斯加：宠物级平均价位：3000-8000元左右。10）智商：哈士奇比阿拉斯加聪明许多。在世界犬类智商排名中，哈士奇排名第45位，阿拉斯加第50位。【小编总结】阿拉斯加雪橇犬和哈士奇都是雪橇犬，且外表形似，不懂的人会傻傻的分不清，但是两者还是有差异。第一农经小编在本文给大家介绍十种辨别的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹩哥多少钱一只？%&%【常见问题】鹩哥多少钱一只？图：鹩哥【专家解答】鹩哥分海南鹩哥和本地鹩哥，海南鹩哥说话清楚，几乎可以完全仿真人话，而且长相英俊，比较贵。刚出生十几天到一两个月的、需要不停塞膏状食物的鹩哥BB较便宜，春季正是购买的时机，大致在300～500元一只；四个月以上，一般开始张口学字了，至少1000元以上，如果说话吐字清楚、声音嘹亮、还特别爱学说话，至少要1500元；八个月左右，今后有没有发展前途就很明了了，一句话4个字以上，至少应该会个三四句，价钱会超过2500。最后就是养了几年，能整首唐诗的“老油条”，贵的可以卖到几万块。很多人饲养鹩哥是因为它们有学唱与说话的能力，如果要饲养它最好购买幼鸟，便于驯养。由于鹩哥生性胆怯怕惊，因此不宜外出遛鸟。可在家中笼养喜鹊等鸣禽，或播放鸣禽鸣唱录音及其它欲教会其鸣唱的声响录音。【小编总结】鹩哥价格是根据其模仿能力的大小而论价的，不会说话的便宜，会说话的贵，会的越多越贵。但是小编建议最好买幼鸟，从小养起，当然需要现成教好说话的，也是考虑买成鸟。以上是第一农经小编为您整理的《鹩哥多少钱一只？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹩哥吃什么？%&%【常见问题】鹩哥吃什么？图：鹩哥【专家解答】●鹩哥的食性杂，所以分以下情况：生活在野外的鹩哥嗜吃野果，如无花果。也兼吃昆虫，如蚱蜢、白蚁等。而家养的鹩哥以鸡蛋、大米、小米为主，辅以瘦肉、昆虫和水果。●鹩哥的幼鸟：以面包虫和其他昆虫为主。●此外，根据鹩哥所需营养元素，还可分为以下情况：碳水化合物：玉米粉、豌豆粉、胡豆粉、绿豆粉。●蛋白质类：1. 动物蛋白：牛肉、鲫鱼、黄鳝、蚕蛹、鸡蛋、泥鳅、面包虫，动物内脏。2. 植物蛋白：黄豆粉、花生粉。●脂肪类：花生、苏麻、芝麻、核桃。●维生素类：胡萝卜、苹果等水果、西红柿、麸皮、米糠及维生素类药物等●常用的矿物质及微量元素：骨粉、鱼骨粉、蛋壳粉、虾、螃蟹粉、牡蛎粉和贝壳粉、电解质和禽用维生素、微量元素等。【小编总结】喂食鹩哥时，也可以喂米饭、馒头、面包等食物，但是不能带有任何的盐分，因为盐分积累多了会损伤鹩哥的肝脏，影响鹩哥的寿命。此外也可以喂食一些新鲜的且洗干净的蔬菜水果，满足鹩哥正常生长的营养需求。其实鹩哥很好喂养，家里有现成的就可以喂食。以上是第一农经小编为您整理的《鹩哥吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬好养吗？边境牧羊犬怎么养？%&%【常见问题】边境牧羊犬好养吗？边境牧羊犬怎么养？图：边境牧羊犬【专家解答】作为智商排名第一的边境牧羊犬，拥有相当于6岁儿童的智商。所以训练什么一学就会，记得牢靠。性格相对比较温柔，对小孩子有比较好的容忍度，也对陌生人有一定的警惕度。但是不好的地方就是精力旺盛，太过活跃，还有换毛的问题，所以要经常对它的毛发进行梳理。总体来说，边境牧羊犬还是好养的。那么边境牧羊犬怎么养？1、在边境牧羊犬成功断奶之后，家长就可以开始逐渐的选择合适的幼犬粮来进行喂养，让边牧可以逐渐的适应其它的食物。由于幼犬身体脆弱，在喂养的过程中应该按照少食多餐的原则进行喂养。每天喂食3-4顿，而且需要定时定量，坚硬的幼犬粮最好用温水或者奶水浸泡柔软之后在进行喂食，避免给幼犬肠胃造成消化负担。2、此外，宠物狗都是直肠子，每次饮食完30分钟或者饮水完15分钟左右都会出现排泄的迹象，为了避免边牧随意乱便，家长应该进行必要的训练和引导。在饮食过后需要密切关注狗狗的行为和活动，一旦发现它在地面不停的旋转满地乱嗅，这就表示它即将排泄，家长应该及时的进行引导，训练边牧在固定的地方排泄，也让它养成良好的生活习惯。3、喂养边牧时，还是选择狗粮，其中肉类和蛋白质是最主要的营养成分，除狗粮外，边境牧羊犬吃什么，当然要吃鱼、肉类及其副产品、乳品、蛋等食物。4、除此之外，家长还应该每天为边牧梳理1次毛发，每周清洗眼睛，耳朵1次，预防螨虫的滋生和感染。每周为边牧刷牙3次左右，彻底清洁口腔的异物，保持口腔清洁，预防口腔疾病。此外，还需要定时的给边牧体内、体外驱虫，预防寄生虫疾病的产生，同时定期的给边境牧羊犬洗澡也是必须的，清除身体上的污垢，保持身体干净健康，避免寄生虫滋生或者感染其它传染疾病。●注意事项（1）给边境牧羊犬的食物中不要有调料，如盐、味精、酱油、花椒等。（2）不要喂食不容易消化的食物，如大豆、芝麻等。（3）不能喂食鱿鱼。（4）要注意饮食环境的卫生，装食物的器皿要经常清洗消毒并且定期更换。【小编总结】边境牧羊犬性格温柔、活泼好动是比较好养的狗狗之一，但是还是有很多问题需要注意的。尽管狗狗可以吃蛋白质食物，但是蛋白质的含量不超过24%，选择狗粮时，不要贪图便宜，选择高品质的狗粮，避免狗狗出现健康问题。此外，在换新食物时，新旧交替喂食，也可以喂食一些乳酸菌，避免狗狗出现胃痛的问题。切忌突然改变狗狗的食谱。以上是第一农经小编为您整理的《边境牧羊犬好养吗？边境牧羊犬怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔怎么养？%&%【常见问题】熊猫兔怎么养？图：熊猫兔【专家解答】●草是熊猫兔的主食。提木西适合一个月以上的熊猫兔尤其成兔以提草为主草，低蛋白高纤维可以预防各种疾病的发生。苜蓿幼兔和孕兔可以吃，营养太丰富不适合成兔，容易营养过剩造成肥胖或者消化不良。其他还有车前草、蒲公英、提摩西草、苜蓿草、果树草、黑麦草、燕麦草、小麦草等，视熊猫兔进食情况而定。基本上提供干草的目的在于帮助熊猫兔磨牙，增加纤维素促进肠道蠕动。熊猫兔尽量要少吃水果和蔬菜，熊猫兔的肠胃及消化特点决定了它们不适合消化过多的碳水化合物！过多的果蔬容易造成熊猫兔肠胃不适，尤其对于幼兔来说，过早的进食果蔬容易造成肠胃不适，拉肚子，成年熊猫兔每天进食果蔬量尽量不要超过300g，不同的熊猫兔进食后粪便会有变化，要根据自己熊猫兔的身体情况调整进食量，如有异常，立即停止喂食果蔬。●饲养箱：熊猫兔长得很可爱，但却是很娇弱的动物，不但怕冷怕热还怕潮湿，所以兔窝的布置要特别注意。熊猫兔饲养的适宜温度是25～32℃，湿度为40～60%，饲养箱的环境要保持干爽，温度适宜，通风良好。市场上能买到的松鼠笼，大型的鸟笼、猫用的笼子都可用来饲养熊猫兔。最好用金属做的笼子。自己制作饲养箱时应使用足够坚硬的木材，避免被熊猫兔咬断。底部最好使用木板条的栅栏方式或者带孔的铁丝网，既方便清扫熊猫兔的排泄物又可避免过于潮湿。潮湿的环境会导致熊猫兔的疾病!或者在饲养箱底部铺上碎木削或干草，用碎纸机里的纸条也可以。饲养箱的侧面可以使用铁丝网以保证良好的通风。如果条件允许，饲养箱应该做的尽量大一些，保证熊猫兔有足够的活动空间，免得长得太肥。熊猫兔不耐闷热、潮湿，应注意不要将笼子放置在闷热的房间，不要在阳光下暴晒，也不要让熊猫兔被雨水淋到。●注意事项：夏天天气热时需要给它准备电风扇以免中暑，冬天最好在笼子四周罩上衣物，毯子等，并准备一盏灯泡给它取暖。不过要小心灯泡的位置，不要将小兔烫伤了，也不被它咬到电线。由于熊猫兔有磨牙的习惯，所以需要为熊猫兔准备一个磨牙木，供其磨牙，熊猫兔如果不磨牙会带来一系列的问题，熊猫兔的两颗门牙时持续生长的，如果没有东西磨牙，会造成门牙过长，导致口腔不能闭合，即而导致口腔溃疡，不能进食而死亡。【小编总结】熊猫兔也叫荷兰兔、海棠兔，是欧美国家非常流行的宠物兔品种。熊猫兔的饲养过程中，要保持干燥清洁的环境，这样才能降低兔子感染疾病的概率。以上是第一农经小编为您整理的《熊猫兔怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华花龟与中华草龟的区别%&%【常见问题】中华花龟与中华草龟的区别图：中华花龟【专家解答】1、头部中华草龟的头部为橄榄色，有些许不规则绿色条纹。草龟是不规则的大概三条的纹；花龟几乎是直线型的纹理，一直从脖子到头；中华花龟的头部以黑色为底色，头部、颈、四肢均布满绿色条纹。花草杂交龟因种而异，但会介于两者之间。2、腹部通常情况下，草龟的腹部颜色较深；花的颜色较浅，而且黑色区域少。3、背部草龟背部颜色通常是灰棕黑，花龟通常是绿；背的纹理上面有图了。4、甲壳草龟甲壳通体乌黑所以也叫乌龟；花龟背甲上常常沿着棱突长有不甚明显的略带红色的斑块，后缘无锯齿状。腹甲棕黄色，每一甲片具有一块大墨渍状斑块，两侧有圆珠状圈斑，故名“珍珠龟”。5、爪子通常情况下，草龟是普通黑或墨绿色的爪；花龟有爪都有纹理；花草杂爪部有少许纹理，通常情况下，前爪有，后腿的没有。注意雄性乌龟成熟后全身变成黑色（即墨龟），而雌性乌龟则还是原来棕褐色体色。6、体型中华花龟成龟体型大于中华草龟成龟。7、颜色变化中华草龟的雄龟在性成熟后全身变黑，而雌龟不会。【小编总结】中华花龟和中华草龟的外表几乎相似，在这里小编给大家整理了《中华花龟与中华草龟的区别》一文，可以从七个方面来判断。希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物兔子好养吗？宠物兔子怎么养？%&%【常见问题】宠物兔子好养吗？宠物兔子怎么养？图：安哥拉兔【专家解答】养宠物兔的话，最好是科学喂养，不能紧靠蔬菜水果，也要吃兔粮，补充蛋白质，所以养兔子也是一门学问。1、喂食幼兔(6个月以下)：幼兔粮(早晚各一次体重的5%)+2把苜蓿（3个月以下无限量苜蓿）+无限量提摩西草+无限量凉白开成兔(6个月以上)：(早晚各一次体重的2～3%)+无限量牧草(提摩西)+无限量凉白开+少量零食(晒干后的水果蔬菜)由于家养的宠物长期食用等为加工食品，各种食品添加剂的摄入会持续破坏宠物肠胃道菌群平衡，容易产生便秘、拉稀、消化不良、肠胃炎等肠胃疾病，要补充宠物益生菌来维护肠胃的健康。2、饲养环境养兔子一定要给它买一个专用的兔笼，如果是狗笼子一定要买脚垫，因为狗笼子的铁丝会使兔子脚皮炎，一定要买足够空间的兔笼子，因为成年的兔子大约有50cm。另外也要买兔子专用厕所和兔子专用饮水壶。3、疾病防治●感冒临床症状：患兔轻度咳嗽，打喷嚏，流清水鼻涕或稠鼻涕，呼吸困难，精神不振，食欲减退，体温升高，如果护理不当，容易继发肺炎或出血性败血症。预防措施：保持室内清洁卫生，气温变化时要注意关闭门窗保温，若遇有大风降温的天气，要及时在饲养室内生火，保持温度平衡，防止忽高忽低。治疗方法：单纯的感冒，可让患兔内服阿司匹林片，每天1片，分2次服，连服3天。也可让其内服安乃近片，每次1/2片，每天2次，连用2～3天，同时用滴鼻净滴鼻。也可取复方氨基比林注射液2～4毫升，青霉素按每只每次用20万国际单位，混合肌肉注射，1天2次，连注2天，以控制炎症发生。也可用柴胡注射液给其肌肉注射，每天2毫升，每天2次，连注2天。●消化道问题临床症状：患兔消化明显异常，粪便不规则，有时伴有软便或拉稀。长时间持续会导致患兔死亡。建议出现症状去宠物医院确诊酵母菌的数量是否偏少。治疗方法：获取健康成年兔子的葡萄便，这种粪便兔子一般在半夜排泄，并且会自己吃掉所以采集有一定困难。若采集不到，可获取健康成年新鲜粪便捣碎喂给患病幼兔，持续几天。因为成年兔子粪便粒含有大量酵母菌，可以刺激幼兔自行才生酵母菌。【小编总结】宠物兔刚买回来的时候，不要老是拿在手上玩，因为兔子的胆子是很小的，加上在一个陌生的环境，容易吓到小兔子，且容易生病。此外在饲养的过程中，绝对不可以给兔子洗澡，幼兔洗澡的话容易导致生病，甚至是死亡。其实兔子会自我清洁，只要饲养得当，兔子可以一辈子不洗澡。在养殖过程中，最重要的是兔子不能喝生水，只能喝温温的凉白开或者纯净水。以上是第一农经小编为您整理的《宠物兔子好养吗？宠物兔子怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物兔品种有哪些？%&%【常见问题】宠物兔品种有哪些？图：荷兰垂耳兔【专家解答】兔子的品种非常的多，据美国兔子繁殖者协会（ARBA）的资料统计，全世界的纯种兔品种大约有45种，再细分下去可分为三大类，就是食用兔、毛用兔和宠物兔。常见的宠物兔品种有：1.荷兰垂耳兔(短毛垂耳兔)类型及体重：属宠物兔，标准体重为 3-3.5 磅，是小型兔之一。介绍：他们是垂耳兔中最细的品种，是由 Netherland Dwarf 同 French Lop，再加English Lop 配种而成，在1980年被ARBA所承认。特徵：垂耳，而且他们多是面和身都圆圆的，且鼻扁扁，前脚亦较之为短，而颜色亦有很多种，最常见的是黑白色、咖啡白、深/浅啡色。2.长毛垂耳兔类型及体重：属宠物兔，标准体重为 3.5-4 磅，是小型兔之一。介绍：他们属较新的品种，在1985年才被ABRA确认，他们是由带有 Angora 的遗传因子的 Holland lop 配种而成，有些杂了种的长毛垂耳兔特徵：和短毛垂耳兔差不多，只是毛比较长3.泽西长毛兔类型及体重：属宠物兔，标准体重为小於3.5 磅，是小型兔之一。介绍：他们是在1981被开始配种而成（好像是 silver marten＋Netherland Drawf），在1988被ARBA所承认。特徵：体型较娇小，头宽及圆，耳朵不长过3吋，而毛则不短过1.5吋。4.狮子兔类型及体重：属宠物兔，标准体重为 3.25－4 磅，是小型兔之一。介绍：他们源自比利时，是欧洲品种，但还没有被ARBA所承认。特徵：他们和垂耳兔很相似，都是面圆身圆，鼻扁，但前脚就较长，在颈的四周都长有毛发(呈"V"字的围住颈部)，因此令他们长得像头狮子，而耳朵则是竖起的呈叁角形，没有毛发且不长过3吋。5.荷兰侏儒兔类型及体重：属宠物兔，标准体重为少於 2.5 磅，是小型兔之一。介绍：有说他们是Polish rabbit 的后裔，同样是体型较小，可说是兔兔品种中最娇小的一种哦！特徵：一双竖立耳朵比较短，大都不超过2.5吋，面圆鼻扁，短毛，没有肉垂 。6.荷兰兔类型及体重：属宠物兔，标准体重为 3.5－5.5 磅，是中型兔中较娇小的品种。介绍：他们源自荷兰，是最古老的品种之一，早在十五世纪时便被发现，而大约在1864年时，英国亦开始有荷兰兔的培育，现在荷兰兔的颜色大概有十几种，但被ARBA所承认的，就只有六种，分别是黑、蓝、灰啡、巧克力色、铁灰色。特徵：他们的毛色分布十分独特，脸部有呈倒转V字的白色毛色，一直伸延到身体的前半部，而身体的前半及后半部的颜色分界亦很清楚，而脚部则是白色的， 后脚和后半身的分界同样是十分清楚，还有他们都是身圆圆及竖耳，而毛则较短而平滑且有光泽。7.海棠兔(熊猫兔)类型及体重：属宠物兔，标准体重为 8－11 磅，是大型兔之一。介绍：他们源自法国，在大约 1912 年开始出现，原名叫 Blanc de Hotot。特徵：纯白色的兔兔，只有围着眼睛的毛是黑色的，看似有个黑眼圈，而耳朵是呈'V'型，身体强壮。【小编总结】宠物兔的品种多，但是常见的宠物兔有7种。其实，只要你有兴趣，所有的兔子都可以作为宠物来养殖。以上是第一农经小编为您整理的《宠物兔品种有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物兔吃什么？%&%【常见问题】宠物兔吃什么？图：宠物兔养殖【专家解答】兔兔是草食性动物，庞大的消化系统需要靠大量纤维来维持运作，纤维摄取不足会使兔兔的肠道蠕动减缓，造成肠中坏菌过度繁殖，兔兔便会生病。选购兔粮时，其纤维含量最好高於12％以上。兔粮是很好的营养来源，它能提供足够的营养维持兔兔的健康，但不是只吃兔粮就可以哦！因为兔粮有很好的营养成份，如果未限制兔兔的食用量，容易造成兔兔病态肥胖，兔粮不要无限量地供给兔兔。新鲜的蔬菜由於水份含量高，兔兔吃多了会拉稀；水果的糖份高，摄食过多也会造成兔兔虚胖。这些可以当作"副食品"，一天喂食少量给兔兔即可。●兔子的生长期不同，喂食的食物不同。幼兔：忌食蔬菜水果，可以喂食幼兔粮，但是不能喂多，一次一点。没断奶的小兔以温水将奶粉泡开，每隔十二小时喂一次。前两周每次不超过5ml。3周之后慢慢增加至7ml，四到五周10ml，之后开始加磨碎的草粉。由于一般奶粉或猫用奶粉缺乏能帮助小兔消化的物质，小兔可能会拉肚子，可以加一些健康兔的盲肠便，让有益细菌进到小兔的肠胃。成兔：兔粮+蔬菜（最好是高纤维的，兔子需要纤维质），蔬菜一定要晾干，不用晒得很干，但是不能沾有生水，最好是莴笋，芹菜，红萝卜，生菜叶子什么的，蔬菜一定要干净无污染。【小编总结】宠物兔的喂养需要的足够的营养物质，一般可以直接购买现场的专用兔粮进行喂养，再适当的搭配一些蔬菜，补充纤维质。另外不要相信店家说的兔子不要喝水，其实还是需要适当的喂一点水，但是一定得是干净的温开水。以上是第一农经小编为您整理的《宠物兔吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
笋壳鱼是海鱼吗？笋壳鱼吃什么？%&%【常见问题】笋壳鱼是海鱼吗？笋壳鱼吃什么？图：笋壳鱼【专家解答】笋壳鱼不是海鱼，属于暖水性淡水鱼。那笋壳鱼吃什么？笋壳鱼的食物种类是根据鱼的不同生长阶段而变化：全长1.5～2.5cm的鱼苗，以枝角类、桡足类等活饵料为食，逐步从枝角类、桡足类过度到食鱼花、虾苗为主；全长5cm以后，逐步从食虾苗、鱼苗过度到食较大规格的小鱼、虾；当鱼苗生长到全长12～14cm，体重30～50克时，在人工养殖条件下，可开始饵料驯化，饲喂冰鲜鱼肉碎块或沉水性人工合成全价饲料。全长6～7cm以上的鱼多表现为早晨、黄昏潜伏在浅水处静候捕食。【小编总结】笋壳鱼是肉食性的鱼类，但是相对于其他肉食性的鱼类并不凶猛。笋壳鱼的自相残杀行为是普遍存在的，且难以避免，所以养殖户要采取科学投饵的方法，满足笋壳鱼的摄食需要，降低残杀程度。以上是第一农经小编为您整理的《笋壳鱼是海鱼吗？笋壳鱼吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竖鳞病会传染吗？%&%【常见问题】竖鳞病会传染吗？图：患竖鳞病的金鱼【专家解答】竖鳞病又称立鳞病、松鳞病、松皮病，病原体是一种与水型点状极毛杆菌类似的细菌，死亡率在50%以上。竖鳞病会传染，且传染性强，所以要当鱼出现竖鳞病的时候应立即与健康的鱼隔离开。判断鱼病是否传染看病因是由哪些因素引起的，传染性疾病的因素有细菌，真菌，寄生虫。此外当水质不清洁，光照不足，水中缺氧，饲养水温过高，以及当鱼体鳞片被划破等情况下易患此病。金鱼、锦鲤常患此病，每年春季较流行。此病难以治愈，即使治愈后，色彩、光泽、体态都不如以前好看。【小编总结】竖鳞病会传染，传染性强，死亡率高，但在鱼病期间做好隔离措施并进行治疗，就不用太担心。以上是第一农经小编为您整理的《竖鳞病会传染吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹧鸪育成期的饲养管理要点%&%【常见问题】鹧鸪育成期的饲养管理要点图：鹧鸪【专家解答】1、鹧鸪舍（网室）应选择背风向阳、冬暖夏凉、地势高燥、僻静的地方营建鹧鸪舍。也可用旧鸡舍、闲房改造。舍外设运动场，四周及顶部用铁丝网围好，防止逃脱；里面放置饲槽、水槽、栖架、岩石和假山。2、饲养育成前期（7~12周龄），鹧鸪羽毛尚未丰满，抗寒能力弱，舍温应保持在24℃左右，每平方米饲养30只。育成后期（13~17周龄），羽毛逐渐丰满，有飞翔能力，活泼好动，食欲旺盛，适应性增强，可以脱温饲养，每平方米饲养15只。种用鹧鸪进入育成后期，要进行选种，公母按1∶2选留。非种用鹧鸪一律按商品鹧鸪育肥出售。种用的后备鹧鸪，多采用鹧鸪舍加运动场的方式饲养，使其既能安静采食、休息，又能飞翔锻炼；进行日光浴，受自然条件锻炼以增强适应性。不论饲养哪一阶段和哪一用途的鹧鸪，鹧鸪舍应设有天花板，门窗开、闭自如，严防外逃。严防猫、狗、野禽（兽）流窜到鹧鸪舍。若饲养规模较大，管理经验丰富，在高度训练与调教的基础上，可以野外牧养，每亩灌木林地放养100~200只，在大自然陶冶下自由采食、飞翔，既降低饲养成本，又增强抗病能力。同时保持实足的野禽风味。但应有天然屏障、围篱、天网等设置，防止逃脱。3、饲料在育成前期仍维持很高的生长速度，食欲旺盛，采食量大，应根据其生长特点制定合理饲料配方。每千克饲料代谢能应在11、5兆焦左右，粗蛋白质18%~16%（逐渐降低蛋白含量），要保证对矿物质与维生素的需要，供给清洁充足的饮水，保持清洁干燥的环境，促进其充分生长发育。育成期每天每只喂料量30~35克，日喂3~4次。育成后期最好公母分群管理，以便对公鹧鸪提前施行光照刺激，使公母鹧鸪同步达到性成熟。4、光照育成前期每日施行光照14小时，不足部分每天早晚补充人工光照，光照强度尽量小些，能看到吃食、饮水便可以，每平方米保持0、5~1瓦光照。育成后期尽量缩短光照时间，每日光照恒定在8~10小时。5、捕捉捕捉应在夜间熄灯后进行，用手电筒寻找要捕捉的鹧鸪。白天捉鹧鸪易导致全群骚动不安，乱飞乱窜引起应激，影响生长发育，甚至造成发病或死亡。【小编总结】鹧鸪在育成期中，若不限制饲养，不仅饲料消耗多，而且体重会过大过肥，性成熟早，产小蛋的比例大，要达到标准蛋重的时间长，产蛋高 峰不高，且不持久，还可能造成难产，导致产蛋量降低，繁殖机能下降，受精率降低.正确的限制饲养既能提高产蛋量，又能节省饲料，是种鹧鸪培育成败的关键。所以鹧鸪育成期饲养尤为重要。以上是第一农经小编为您整理的《鹧鸪育成期的饲养管理要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
寄居蟹怎么换壳？%&%【常见问题】寄居蟹怎么换壳？图：寄居蟹【专家解答】贝壳寄居蟹天生有换壳特性，将不同大小的新壳放在饲养缸大概三个月至半年左右，可爱的寄居蟹就会转用新壳。当陆寄居蟹身体不断长大，贝壳变得不合适，狭窄或残破时便需要换壳。第一次买新壳时，需用温水加钙盐洗涤约十分钟。如它不换新壳，则可能表示现在的贝壳仍合适。寄居蟹突然脱离螺壳，请立即准备几个螺壳，然后浸在暖水中。另外向裸体中的陆寄居蟹作喷雾，或给它一个海水浴约1分钟 (应该用暖水，不可用冷水，水位不要太高)，然后把它和先前的螺壳一起放进鞋箱内 (如果没有的话，找一个普通盒子、箱子也可)，盖上盖子后内里便会变成漆黑一片。跟著，维持这个状况。1~2个小时后打开盖子看看，如果还是继续裸体的话，便再等1~2个小时。【小编总结】寄居蟹每次蜕皮都要换壳，螺壳对于寄居蟹来说，就好比我们人的衣服。野外的寄居蟹常常用武力解决换壳问题，大部分情况是从别的寄居蟹身上通过武力去夺取螺壳。以上是第一农经小编为您整理的《寄居蟹怎么换壳？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝾螈怎么养？蝾螈吃什么？%&%【常见问题】蝾螈怎么养？蝾螈吃什么？图：蝾螈【专家解答】蝾螈外形与蜥蜴非常相似，只是蝾螈体表没有鳞。蝾螈属于有尾的两栖动物，自然界中的蝾螈喜欢生活在淡水和沼泽地区。当水温低于零摄氏度时，蝾螈也会进入冬眠状态。蝾螈具有很高的观赏价值，因此许多蝾螈爱好者也会选择在家养殖。那蝾螈怎么养？蝾螈吃什么？1、蝾螈属于体型较大的宠物，所以要为它准备一个大的玻璃鱼缸。让蝾螈有足够的空间进行活动，也方便家人进行观赏。2、为蝾螈搭建一个良好的生态环境。首先在鱼缸底部铺上一层干净的沙砾碎石，并注入30厘米深的井水。然后投放少量的金鱼藻或水草，沙粒碎石可以吸附蝾螈排除的粪便及污垢，水草则可以进行光合作用，提高增加水中的溶氧量。3、饲养蝾螈的水质最好是清洁的池水。当然选择井水或者自来水也可以，但是井水和自来水需要在阳光下暴晒3-5天，以清除水中含有的氯气后，才可以饲养蝾螈。饲养蝾螈的水质需要定期的更换，冬天每15天更换一次，春、夏、秋季则3-5天更换一次即可。4、蝾螈喜欢食用活的小动物。水蚯蚓、小蝌蚪、孑孓、水蚤等都是它喜欢的食物。当然也可以在超市购买冻虾，解冻后切成小块喂食为蝾螈吃，或者将瘦猪肉切成小块喂饲。但应注意投食不可过多，以无残食为宜，防止食物腐烂而影响水质。、使用广谱照明灯进行照明。不要将蝾螈的饲养缸直接曝晒在太阳光下，对于蝾螈来说，太阳光太过强烈了。按照你养的蝾螈所生存的本土环境的自然照明情况，用定时器来设置照明的开关。这就意味着要按照你所处的季节来调节昼长或夜长，使蝾螈感觉生活在野外。【小编总结】在购买蝾螈时，要确实所买的蝾螈时什么类型，是水生的、半水生的还是陆地饲养的，根据这个区布置养殖鱼缸。此外喂食也比较简单，但是最好喂食活的小动物。重要的是不能将蝾螈直接曝晒在太阳下，所以，蝾螈不要放在有阳光或者光线强的地方。以上是第一农经小编为您整理的《蝾螈怎么养？蝾螈吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肥尾守宫吃什么？%&%【常见问题】肥尾守宫吃什么？图：肥尾守宫【专家解答】作为肉食性的守宫，肥尾守宫可以接受所有饲养者能够得到的大小合适没有尖刺和毒性的昆虫和蠕虫。在人工饲养环境中，我们可以用最容易找到的去掉大腿的蟋蟀作为主要的食物来源，蟋蟀的大小要和个体的大小成比例，一般蟋蟀的大小是头部1/3~1/2大小是最合适的，比较安全不会发生堵塞食道的问题，每次喂食注意适量，一般成体每次3-4只，每隔两到三天喂一次就可以。亚成体每隔一天喂一次，2-3只蟋蟀。幼体生长较快，对营养需求较高，每天喂1-2只小型蟋蟀就好。另外人工孵化的玉米虫和大麦虫也是不错的选择，食物的种类应该经常变化和尽可能的多样化，以期通过食物多样化达到营养摄入的多样化和均衡性。笔者建议面包虫仅仅在食物来源匮乏的时候才使用，因为面包虫所含的几丁质很高很难消化，长期使用会引起营养不良。为了改善长期人工饲养条件下食物种类单一造成的营养单一问题，爬虫用综合维生素和钙粉需要定期添加。一般来说，成体每周添加一次就可以了，而幼体因为处于生长阶段，对钙质和营养的需求更高，则需要每两天在食物中添加一次爬虫用综合维生素和钙粉。【小编总结】肥尾守宫因尾部肥大而得名，但是产量较低、繁殖成功率较低，且肠胃较其他的守宫更为敏感，容易感染寄生虫，所以肥尾守宫的养殖难度较高。在喂食的过程中，最好按照肥尾守宫的习性去喂食，例如肥尾守宫在傍晚至晚间这段时间守宫最活跃，适合喂食，此外喂食一定要有规律。当刚开始养殖时，不要看到它吃的高兴就一直喂食，这样容易患肠胃病。一般而言，幼体生长速度快，每天喂1-2只小蟋蟀、幼体大麦就够了，食物不要超过头部和颈部的宽度。亚成体可以每天喂食2-3只。成体我们建议隔2-3天喂食4只蟋蟀或2-3条大麦即可，以便肠胃得到排空和休息。以上是第一农经小编为您整理的《肥尾守宫吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洪都拉斯卷毛幼体不吃东西怎么办？%&%【常见问题】洪都拉斯卷毛幼体不吃东西怎么办？图：洪都拉斯卷毛【专家解答】洪都拉斯卷毛幼体刚买回来时，会出现一直不吃东西的情况，是因为洪都拉斯卷毛还没有熟悉新的生长环境，等温度和湿度搞好后，再放食。此外还有一种可能是将要蜕皮了，等到蜕完皮再喂食就好。一厘米幼体一个月不吃没事的，实在不行拿活的面包虫把头拔掉，用汁液去碰他嘴巴，一般都会有反应的。【小编总结】洪都拉斯卷毛幼体刚买回来，一般都要有个习惯的过程，饲养环境的突然改变会影响进食状况，此外要是洪都拉斯卷毛幼体出现钻土或者寻找躲避的情况，一般是要蜕皮。如果都排除以上原因的话，可以拿面包虫试试。以上是第一农经小编为大家整理的《洪都拉斯卷毛幼体不吃东西怎么办？》一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
洪都拉斯卷毛生长速度快吗？洪都拉斯卷毛寿命多长？%&%【常见问题】洪都拉斯卷毛生长速度快吗？洪都拉斯卷毛寿命多长？图：洪都拉斯卷毛蜘蛛【专家解答】洪都拉斯卷毛是最常见便宜的捕鸟蛛之一，性格也较为温顺，身上充满带卷毛发，卷毛之名应该也是从此而来。生长速度相比产自干燥环境的同属亲戚们要快一些，不过仍然需要至少三到五年的时间达到成熟，成年体足展长16～17厘米。一般洪都拉斯卷毛在饲养得当的情况下，一般寿命在8-9年左右。【小编总结】洪都拉斯卷毛是捕鸟蜘蛛中经典品种之一，适应性强，只要温度和饮食有保证，好养活。加上对人几乎没有攻击性，也基本没毒，非常适应新手第一次养殖。以上是第一农经小编给您整理的《洪都拉斯卷毛生长速度快吗？洪都拉斯卷毛寿命多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洪都拉斯卷毛蜘蛛有毒吗？%&%【常见问题】洪都拉斯卷毛蜘蛛有毒吗？图：洪都拉斯卷毛蜘蛛【专家解答】洪都拉斯卷毛蜘蛛性情温顺，攻击性小，但是惹怒还是会有的，万一被洪都拉斯卷毛蜘蛛咬伤了怎么办？洪都拉斯卷毛蜘蛛有毒吗？洪都拉斯卷毛蜘蛛有毒，但是毒性不强，被洪都拉斯卷毛蜘蛛咬伤了，先将伤口的血尽量挤出，用大量肥皂水冲洗干净，再用消毒水消消毒，一周左右就会好。【小编总结】洪都拉斯卷毛蜘蛛以其全身覆盖一层独特的金黄色卷曲毛发而出名，在所有的捕鸟蜘蛛中，算是比较独特的卷毛。洪都拉斯卷毛蜘蛛的性情较为温顺，但是也不要轻易去惹怒它，万一被咬了，可以按小编教的方法去做。以上是第一农经小编整理的《洪都拉斯卷毛蜘蛛有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养观赏鱼的过滤方法%&%【常见问题】养观赏鱼的过滤方法图：鱼缸【专家解答】养观赏鱼在许多家庭十分普遍，但是家里鱼缸养鱼需要进行过滤。但是如何过滤便成了让鱼友门十分头痛的问题，现在小编给大家介绍下养观赏鱼的过滤方法。鱼会排出粪便，喂鱼投料会留下残存物质，使水中的杂质含量不断增多，造成水质变坏，对鱼造成损害。因此为了保持水质清洁和维持鱼所需生态环境，鱼缸需要过滤。一般采取物理过滤和生化过滤两种手段。物理过滤是清除水中杂质颗粒，以保持水体清洁纯度，避免杂质存留产生有害污染而损害鱼的健康；生化过滤是利用有益微生物(主要是硝化菌)化解物理过滤所残留的细微杂质，将有害物质(如氨)转换还原为有益物质，通过生态循环，使水体适合鱼生存和健康成长。【小编总结】过滤作用主要是净水和增氧，这对养殖观赏鱼来说是很重要的。第一农经小编在本文中给大家介绍了《养观赏鱼的过滤方法》，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
鱼苗吃什么？%&%【常见问题】鱼苗吃什么？图：鱼苗【专家解答】1、将煮熟的鸡蛋黄，用细纱布包好，在水中用手轻捻并略加抖动，使蛋黄慢慢渗出，供鱼苗食用。注意一天两次，量要小以免污染水质，导致小鱼苗死亡。2、洄水喂养。洄水其实就是富含草履虫或者是轮虫的水，这样的水是需要我们自己培养的，这种方法适合喂养小型卵生鱼，如神仙鱼、灯科鱼。3、当小鱼苗能游到水面时开始喂小鱼虫(水虱)。小鱼虫是从捞来的鱼虫用纱布或塑料网筛滤出来的小虫，俗称洄水，是幼鱼的最好食物。待长到一两厘米长时就可以喂一般鱼虫了。4、年虾。丰年虾可以自己买丰年虾卵自己孵化，也可以直接喂去壳的丰年虾卵（粒度很小许多鱼苗都可以直接吃，方便干净）。丰年虾孵化出后，可以立即投喂，随着时间的增加会成长为大个体的丰年虾，可以喂养稍大一点的鱼苗。这种方法适合喂养多种鱼，营养价值高、方便、干净，不受季节影响。5、人工干饵料稍加研碎后喂。6、把干红虫研碎再喂。【专家解答】刚孵化出的小鱼苗不能像大鱼那样进食，只能喂一些适合的食物，像煮熟的蛋黄、水虱等。但是有一点要注意，刚孵化出的前三天，不需要喂食，因为鱼苗可以吸收腹部残留的卵黄囊。以上是第一农经小编为您整理的《鱼苗吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发酵床养猪技术要点有哪些？%&%【常见问题】发酵床养猪技术要点有哪些？图：发酵床养猪【专家解答】发酵床养猪技术要点生态养猪技术——干撒发酵床养猪新技术您需要注意的几点：一、猪舍选址要求1.猪场整体防疫。要远离生猪批发市场、屠宰加工企业、风景名胜地和交通要道等。一般要求距离畜产品加工厂1000米以上，距离主要公路300米以上，可设置专用猪场通道与交通要道相连结，且距离最近的村庄不少于2000米，高压线不得在仔猪舍和保育舍上面通过。1.地势较高、干燥、平缓、向阳。自然养猪技术地址要求至少高出当地历史洪水水位线以上，地下水位应在2米以下。平原地区适宜选择地势较高、平坦而有一定坡度的地方，以便排水，防止积水和泥泞。地面坡度以1%~3%较为理想。目前发酵床养猪技术的垫料池有三种分布形式，即地上式、地下式和半地上半地下式。这三种形式的选择要根据当地的地理情况来决定。地上式垫料池适合地下水位高、雨水容易渗透的地区，管理方便，但地上建筑成本有所增加，发酵床边缘的垫料发酵受周围环境影响大；地下式适合地下水位低、排水通畅的地区，发酵效果比较均匀，但需要挖掘床区下的泥土；半地上半地下式，成本和效果介于前两者之间。发酵床养猪技术垫料池深度一般为80~100厘米，过浅容易影响发酵率和垫料使用年限，过深则浪费垫料和投入。另外，规模养殖场栋舍间距要宽敞些，一般在4米以上，以方便小型器械行驶，另外，为防止夏季高温，可将屋檐至檐顶的高度提高0.5~1米。二、根据饲养数量确定发酵床的大小好的发酵床就是能结合养猪生产的需要，科学调整各垫料原料的种类和数量，达到发酵菌种最适合生长和繁殖的培养基。发酵床的面积要根据猪只的大小和饲养数量的多少进行确定。在发酵床上，一般一头保育猪占0.3~0.8平方米的面积，育肥猪为0.8~1.5平方米，母猪为2.0~2.5平方米。三、根据季节变化更换垫料发酵床的垫料从提高生产效益的角度来考虑，应根据不同季节进行调整。以育肥猪为例，垫料中透气性原料(如玉米秸秆)占40%~50%，吸水性原料(如锯末)占30%~50%，营养辅料占10%~20%，菌种可视菌种成品类型而定，可结合垫料要求添加。发酵床养猪技术垫料厚度也要因气温高低而有所变化。透气性原料，冬季厚度要在60~70厘米，夏季为40~60厘米；吸水性原料冬季30~50厘米，夏季20~30厘米。另外，发酵床养猪技术需预留10%左右的优良垫料原料，在猪进舍前作为表层垫料来铺设。干撒式发酵床养猪技术方便易操作，注意要点即可。【小编总结】发酵床养猪技术是利用微生物处理的一种环保安全的养猪方式，具有省水、省工、提高生猪抵抗力、提高猪肉品质、不污染环境、增加生态效益的优点，是养猪业可持续发展的新模式。以上是第一农经小编为您整理的《发酵床养猪技术要点有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藏香猪养殖技术要点%&%【常见问题】藏香猪养殖技术要点图：藏香猪养殖【专家解答】一、牧草和饲料1、野草和红薯、土豆、白罗卜、菊苣草、苜蓿草。2、自配的饲料：玉米占50%、麦麸占30%、豆粕占20%。二、饲喂方法1、每天饲喂三餐，早、中两餐只饲喂牧草供猪自由采食，晚餐待收猪回舍时饲喂饲料。2、成年藏香猪每天饲喂饲料不超过0.5斤，二月龄至四月龄藏香猪的饲喂量在每天0.2斤-0.4斤之间调节。三、泥浆池的建造泥浆池对藏香猪的养殖很重要，挖一个6平方米左右的土坑，灌上水供藏香猪洗泥浆浴。1、在夏秋两季能为藏香猪消暑解热。2、能有效去除藏香猪身上的寄生虫，免去药物打虫的麻烦，节约开支，并使得藏香猪的皮毛爽滑靓丽。四、藏香猪的病害防治1、按时对藏香猪进行国家强制防疫的“三大”疫病疫苗的接种，打上耳标并做好防疫记录。2、由于藏香猪有极强的抗病疫能力，加上对猪舍清洁卫生的重视，藏香猪很少患病。【小编总结】藏香猪是我国西藏高原地区特有的古老猪种，因其肉质上乘、氨基酸含量高、营养丰富被称为“人参猪”。藏香猪生长周期长，一般一年左右才能出栏，但是这一点也不妨碍养殖藏香猪的热情。近几年，全国大多数地区均有引进养殖。第一农经小编在本文中，为大家介绍了《藏香猪养殖技术要点》一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
红虫怎么养？%&%【常见问题】红虫怎么养？图：红虫【专家解答】1. 红虫喜欢生活在水流缓慢的肥水中，每年的的春末秋初，是红虫大量繁殖的季节，它们浮游于水面，常使水面呈棕红色，这时是我们采集红虫的绝好机会。2. 家庭养殖少量红虫时，可将河塘污泥连同红虫一齐取回，置于盆或者玻璃器皿中，最好用河水泡上，若用自来水养殖，应事先将自来水晒2到3天，出去漂白粉和其他物质。每隔一天换一次水。冬天要防冻，将湿润的红色布条放在器皿上保湿。3. 用接触空气面积比较大的容器来养最适合，因为红虫会浮到水面上来有类似呼吸的动作，所以若是数量多的时候怕有些争不到位置而死去。4. 光源是饲养红虫必须的。在晚上也不能关掉光源，晚上可以用个小光源(例如5w的小夜灯等)照着。因为红虫懒得呼吸，如果没有光源，隔天就容易死掉。5. 有专门经营的养殖场，他们多数用米糠、锯未、香焦皮、甘蔗渣、淤泥、鸽粪等等发酵之后就做成养殖饲料。而家庭养殖红虫，可用酵母粉泡水来喂食，但一定要控制用量。6. 在红虫数量增加时，要及时采收，并晒干。到了秋末和冬季，红虫的繁殖力大为减弱。当冬季，在水缸中看不见红虫活动时，千万不要把缸里的水倒掉，因为这时它们都潜伏在绿藻丛中。我们可以把水缸放在向阳房间或暖气片附近。到了春季，室内温度升高时，红虫又出来活动。到室温上升到28℃以上时，红虫开始大量繁殖。【小编总结】红虫也叫水蚯蚓，是摇蚊的幼虫，因富含高蛋白，是鱼类最好的饵料，此外也会有养殖户养殖红虫，作为高档鱼的饲料。但是红虫带有一种病毒，所以皮肤上有伤口的话，不要碰红虫。以上是第一农经小编为您整理的《红虫怎么养？》一文，希望对您有所帮助，想知道更多的养殖技术，请点击养殖技术频道。（第一农经整理）
小香猪多少钱一只？%&%【常见问题】小香猪多少钱一只？图：小香猪【专家解答】小香猪是一种微型猪种，也叫七里香猪，学名是巴马香猪，具有瘦肉厚、纤维细、脂肪颗粒小、香味浓郁、早熟易繁，且极少体重超过30公斤等特点，也是市面上颇为流行的宠物猪。市面上非正规的养殖户300-500元之间都会出售，但是从标准化养殖场出售的香猪一般来说都不会低于500元。一般来说，公香猪的价格在300—400左右，母香猪的价格在500—600左右。视纯度不一样其价格还有上浮。一般纯度越高，价格越贵。【小编总结】看到有网友说养的小香猪成100多斤的大肥猪，但是一头品种的纯正的小香猪体重极少超过30公斤，所以该网友养殖的不是正宗的小香猪。一般来说，越纯正的小香猪越贵，所以网友在挑选小香猪的时候，要注意价格，细心挑选，避免买到一头假冒的小香猪。以上是第一农经小编为您整理的《小香猪多少钱一只？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
网箱泥鳅养殖技术%&%【常见问题】网箱泥鳅养殖技术图：网箱泥鳅捕捞【专家解答】网箱养泥鳅，分有土养和无土养。放养4一5厘米的泥鳅种，人工饲养9个月左右，增重5一6倍，投入产出比为1:1.85一2.0。易养、易管理、易捕。1、泥鳅网箱制作：成鳅饲养网箱采用聚乙烯网片制作，网目为0.5-1厘米，面积为50平方米左右。2、泥鳅网箱设置：网箱可设置在池塘、河边、水渠、湖泊等水体。箱底着泥，箱内铺10-15厘米的泥土或适量的水生植物。3、泥鳅苗种放养：成鳅养殖箱每平方米放体长3-4厘米的鳅种1000-2000尾，或体长5厘米的鳅种500-1000尾。此外，根据网箱设置的水体肥度适当调整放养量，水肥放养量可以增加，水瘦放养量可适当减少。4、泥鳅饲料投喂：网箱养殖泥鳅基本上依赖人工投饵。泥鳅食性杂，可投喂鱼粉、动物内脏、蚯蚓、小杂鱼、血粉等动物性饲料，豆粕菜粕、次粉、麦麸、谷物等植物性饲料以及人工配合饲料。日投喂量为在箱泥鳅体重的4-10%，具体投喂量视水质、天气、摄食情况灵活掌握。水温超过30℃或低于12℃时，应适当减少投喂量或停喂。5、泥鳅日常管理：勤刷网衣，保持网箱内外水体流通，溶氧丰富，并利于浮游生物进入箱内，为泥鳅提供丰富的天然饲料。经常检查网衣，防止泥鳅逃逸。【小编总结】网箱养殖泥鳅，管理方便，容易捕捞，经济效益明显，是一项值得推广的技术。第一农经小编给大家介绍了网箱泥鳅养殖技术，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
网箱养殖泥鳅的六个技术要点%&%【常见问题】网箱养殖泥鳅的六个技术要点图：网箱养殖泥鳅【专家解答】一、场地选择养殖地点应选择避风向阳的湖泊、水库边浅水处或活水池塘内，水质良好，且无工业污染。二、网箱设置网箱的规格可大可小，小的面积为1—2m?，大的为20---40m?，一般以10--20m?为宜。箱体由聚乙烯机织网片做成，网目0.5—1.ocm，网高视养殖水体而定，但网箱上半部须高出水面40cm以上，防止泥鳅逃逸，箱底要着泥，底层铺上20cm厚的粪肥、泥土，最上层为泥土。三、鳅种放养网箱鳅种放养量应依水体条件而定，水肥、水活可多放，否则少放，一般每m?放养5一6cm的鳅种900--1200尾。四、饲养管理网箱养殖泥鳅以人工投饵为主，应在网箱内设置一个2m?的食台，食台距池底20—25cm，投喂时将饵料投在食台上。人工投饵可投喂糠麸、蚕蛹、蚯蚓做成的团状饲料或人工配合硬颗粒饲料。人工配合饲料中动物蛋白应占50%以上。日投饲量为泥鳅体重的3%--5%，分早、中、晚三次投喂。五、日常管理平时要勤刷洗网衣，保持网箱内外水体的通透性，并能使足够的饵料生物进入箱内，同时要经常检查网衣，如有漏洞立即补好。此外还要防止农药、化肥等污染和敌害生物侵袭。六、病害防治平时要做好鱼病的防治工作，投饵时要坚持“四定”原则，及时清除食台上残饵，定期用生石灰泼洒或用漂白粉挂袋。漂白粉挂袋方法：用二层纱布包裹modi白粉于食台周围，一次挂袋2--3只，能有效预防病害发生。【小编总结】网箱养殖泥鳅分为有土养殖和无土养殖，本文介绍的无土养殖技术要点。在网箱养殖泥鳅时，需要定期消毒，此外，也要经常检查网箱是否有漏洞，及时修补。以上是第一农经小编为你整理的《网箱养殖泥鳅的六个技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛养殖管理要点有哪些？%&%【常见问题】奶牛养殖管理要点有哪些？图：奶牛养殖【专家解答】1、梳刮：既能除去污物，保持体表清洁，又可促进血液循环，每天必须坚持一次以便于对奶牛的调教。方法为由前至后，由上到下。2、 运动：一日两次，右在舍外和舍内运动场进行，每次半小时至一小时。3、 护蹄：运动场上应平整，无砖头石子，保持蹄的清洁，半年定期修护蹄一次。4、 防暑保温：冬季防寒保暖，保持适宜的正常温度25-35℃。5、饲喂定时定量：每日饲喂三次为宜，少给勤添，饲喂顺序大多采用先精后粗，喂量要根据体重而定，要防止饲料忽然改变而引起消化道疾病。6、 牛舍定期消毒：可用10%新鲜石灰水或者3%漂白粉等消毒杀菌，可减少奶牛疾病的发生。7、 及时预防传染性疾病。【小编总结】本文介绍了奶牛养殖应注意的一些管理要点，引导农户提高奶牛养殖管理技术，提高科学养殖水平，增加养殖收益。以上是第一农经小编为大家整理的《奶牛养殖管理要点有哪些？》，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
如何提高羔羊成活率？%&%【常见问题】如何提高羔羊成活率？图：羔羊【专家解答】刚出生的羔羊体质弱，适应能力和抗病能力较差，很难适应出生后的环境变化。因此，做好产后羔羊的护理对提高羔羊成活率和养羊效益意义重大。1.母羊多补饲。补饲时间主要在妊娠后期和哺乳期，时间约4个月左右。补饲要选择品质好的干草和精料，每天可补喂干草1.5公斤（以苜蓿或野干草为好）、青贮饲料1.5公斤、精料0.45公斤。产羔后3天内，如果母羊膘质好，可暂不喂精料，只喂优质干草，以防消化不良或发生乳房炎。2.羔羊细呵护。羔羊出生后1天~3天要吃足初乳，对于弱小以及母性不好的羔羊，需要人工辅助喂奶。产后7日内，不要把母羊和羔羊牵到舍外有风的地方去；7日后，母羊可适当到舍外食草。羔羊在15日龄~20日龄时，要训练其吃草。半月龄时补饲混合料50克~75克/日；1月龄~2月龄补饲100克/日；2月龄~3月龄时补饲200克/日；3月龄~4月龄时补250克/日。混合料的组成以豆子、莜麦、玉米等为好。干草以苜蓿、青干草等为好。先喂精料，后喂粗料，还要适当加喂青饲料“如胡萝卜”，同时要保证足够的饮水。3.疾病及时防。羔羊出生一周后，易患痢疾，羔羊痢疾是一种急性肠道传染病，有剧烈腹泻及神经症状，死亡率高，应采取综合防治措施。对母羊，要加强饲养管理。做好冬季及早春保膘工作，以保证所产羔羊健壮、奶水充足。羊舍冬春要保暖，舍内温度不能太低；并保持羊舍干燥。母羊哺乳前应剪去其乳房周围的污毛，并挤去几滴初乳再让羔羊吮乳。羔羊出生后要及时让其吮到母乳，以增强其免疫力。在羔羊出生后12小时内开始喂服土霉素，每只每次0.15克~0.2克，每日一次，连喂3日，可起到预防效果。对羔羊要及时观察，做到有病及时发现、及时治疗。【小编总结】羔羊的存活率和养羊的效益挂钩，所以养殖户该如何提高羔羊的存活率至关重要。对于羔羊的来说，提高免疫力的办法是母乳，所以母羊乳多，则羔羊营养充足、抵抗力强、存活率高。因此，养殖户在母羊生产后，应多补充优质牧草，保证母羊乳汁的充足。以上是第一农经小编为大家整理的《如何提高羔羊成活率？》一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼为什么会死？%&%【常见问题】清道夫鱼为什么会死？图：清道夫【专家解答】1、清道夫喜欢生存在弱酸或者中性的水中，太硬的水也是导致清道夫生病致死的原因。2、温度保持在20℃以上，看看是不是温度的原因。3、自来水中的氯离子，这是很多鱼的杀手，换水一定要晒过，24小时以上，不要相信什么除氯剂等制剂。4、对于消化系统不健全的水环境来说，里面的食物残渣和鱼的排泄物会转变成氨，大家都知道氨对鱼有伤害。氨，氮，刺激硝化菌生长，最终转化成硝酸盐的过程不多说了，可以搜搜相关的帖子。。这点想说明，长期不换水，会使硝酸盐堆积，养成勤换水的习惯，是对鱼的一种负责。5、鱼死过之后不要马上进新鱼，鱼死掉不是没有原因的，多数都是水质原因，死鱼之后，常规的换水，喂食，一周之后等水稳定些再进鱼也不迟。有的鱼友牺牲一条清道夫，然后再买一条，有没有想过这期间水质怎么样？新鱼来到一个新环境还要一段时间适应，你的水质本身就不好，让新鱼怎么适应？6、关于下大粒盐的问题。可能好多鱼友都知道清道夫怕盐，有的因为不知道，向缸里面加多了盐，导致清道夫死掉。我本人之前开缸的时候，向缸里面加过盐，很少量，没影响到清道夫，这个少量不好说明问题。总之，慎用！7、可能被缸内凶猛的鱼攻击致死，混养是要注意鱼的攻击性。8、偶尔会看到清道夫窜上水面，换气。个别鱼友的清道夫是被卡在设备之间，卡死。【小编总结】清道夫是一种多用来清洁的垃圾鱼，但是也不是很好养活，所以养殖清道夫的小伙伴们，也要多多注意细节上的问题，避免清道夫的死亡。以上是第一农经的小编为您整理的《清道夫鱼为什么会死？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫怎么养？%&%【常见问题】清道夫怎么养？图：清道夫【专家解答】1、水温，清道夫鱼可以接受生活的水温从18-34摄氏度，一旦水温低于18摄氏度，清道夫鱼就容易出现健康状况。例如，鱼儿会出现食欲不振，精神萎靡，容易感染水霉病等等。所以，饲养清道夫鱼保持稳定的水温是非常重要的。2、喂食，清道夫鱼属于杂食性水族，它们除了不吃鱼儿的粪便之外，其它的食物它们一概不挑。无论是水缸中的垃圾、水藻，还是饲养者喂食的人工饲料，例如，鱼饲料、水蚯蚓、线蛇、红虫，清道夫一概来者不拒。而且随着清道夫鱼的成长，它的食量会变得越来越大。所以，饲养者也要根据鱼儿的生长情况，准备合适、足够的饲料来喂养。3、换水，饲养清道夫鱼还要维持水族箱的水质环境。及时的清理鱼缸中的垃圾和污垢，每天定时的清洁鱼缸底部的粪便。同时需要定期的给鱼缸换水。一般来说，1周左右更换1才即可，每次不需要全部更换新水，只要更换其中的三分之一或者是四分之一即可。需要注意的是，换水的时候需要保证新水与旧水一致。需要先暴晒，清除水中的氯气，在更换掉的时候新水和旧水的温差最好保持在1摄氏度之外，为清道夫提供一个良好的生活环境，避免由于水质环境相差巨大，导致鱼儿无法快速适应，而出现其它更为严重的后果。4、水质，饲养清道夫以弱酸性软水或者中性水质的水为佳。如果有条件，水质最好是自来水经过沉淀，太阳晒2天后来使用，如果有井水，效果更好。【小编总结】清道夫相对来说较好养殖，但是最好投放点沉水鱼食，有的鱼食投放后浮在水面，基本被别的鱼吃光了，这样清道夫没食物吃，寿命不长。此外，清道夫是一种比较凶悍的鱼，所以最好不要与温和或者小型的鱼类混养。以上是第一农经小编为您整理的《清道夫怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼吃什么？%&%【常见问题】清道夫鱼吃什么？图：清道夫【专家解答】清道夫以鱼类排泄物、海藻、细菌、饲料渣为主要食物。清道夫是杂食性水族生物，经常会吸附在水族箱壁或水草上，舔食青苔、鱼分泌在缸壁上的粘液和鱼儿留下的食物残渣，更会吞食鱼卵，长大后的清道夫食量很大。清道夫的饵料可以藻类为主，但饲养过程中也需要投喂活食。它们在水族箱中常吸附在石块上、玻璃上稳定身体和吸食藻类，也寻觅底栖动物。如水蚯蚓等等，人们经常赞美清道夫就是水族箱中最忠实、最可靠、最尽职的“清洁工”。清道夫主要吃缸底的或者缸面的藻类和贴附在缸里的微小浮游生物，或者沉入缸中的漂浮性鱼食。但需要了解的是，清道夫是从来不吃鱼的排泄物或大便的，这是不争的事实。此外，清道夫还吃水蚯蚓等别的鱼吃的饲料，也吃鱼缸上的藻类和青苔。简单的说，清道夫除了鱼类的粪便不吃外，其它食物它们都会食用，它们不挑食，而且饮食非常的杂。清道夫鱼也并不吃鱼饲料，而是在鱼缸的底面和侧面游来游去。它游过的地方都特别的干净。不少养过清道夫鱼的人会发现：清道夫的嘴像吸尘器一样，把鱼粪、绿色的植物统统吸到了肚子里。那是因为它嘴里含着一个气泡(这个气泡里是氧气)，这样就可以使它在水里的时间变长，让它可以吃到更多的“食物”了。【小编总结】清道夫又叫吸盘鱼、垃圾鱼、琵琶鱼，养殖的主要目的是吞食垃圾，净化水质。但是清道夫是外来物种，在国内没有天敌，而且清道夫只要有水就能活，又不挑食，在江河中容易大量繁殖，会破坏生态链。所以，养殖清道夫鱼的小伙伴，要注意不要乱丢弃在江河中。以上是第一农经小编为您整理的《清道夫鱼吃什么？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋田犬智商排第几？%&%【常见问题】秋田犬智商排第几？图：秋田犬【专家解答】秋田犬是日本国犬，因原产地日本秋田县而得名，属尖嘴犬系。秋田犬除忠诚外，还以健壮有力、感觉敏锐闻名。日本秋田犬保存会形容其“沉着刚毅、精悍威严、温顺朴实，举手投足厚重与灵活兼备”。在日本地区，它是能干的工作犬和看家犬。秋田犬最拿手的是帮猎人在雪地或水中寻找被击中的猎物，寻回后交给主人。秋田犬在世界犬种智商排行中，排名第54名，是智商与服从中等程度的狗，较高明的训练人员可以把秋田犬调教得和聪明狗一样好，但经验不足的人，或缺乏耐心者，可能拿它没办法。【小编总结】电影《忠犬八公》就是讲一只秋田犬忠诚的故事，一辈子只跟定一个主人。秋田犬非常机警聪明，智商相对较高，且非常勇敢，容易被人驯服。以上是第一农经小编为您整理了《秋田犬智商排第几？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
贵宾犬和泰迪的区别%&%【常见问题】贵宾犬和泰迪的区别图：贵宾犬【专家解答】贵宾犬和泰迪其实都是一个品种，泰迪是指贵宾犬的一种修剪状态，也叫“泰迪熊式”。但是目前情况而言，泰迪贵宾泛指：深色毛的（多为红色）、体型较小的贵宾犬。不是所有的贵宾犬都能叫泰迪，必须是能修剪成泰迪熊式、而且修剪成型后看上去像熊仔玩具一样可爱的贵宾才能叫“泰迪贵宾”。所以我们选择的时候，有点儿要求：1、体型较小，基本上不超过8斤：这样才可以随手抱起来，才会有玩具熊的感觉。当然，有的买家喜欢大号的熊仔，但原则上也不应该超过38公分(迷你型贵宾的最高标准肩高)，否则您的贵宾看上去就会像熊，而不是熊仔(更别说要留这么长的毛会造成多大困扰了)。2、毛量足，卷曲度好：一般我们买狗时都会要求毛量好，“泰迪贵宾”尤其如此，而且毛毛以小卷、类似羊糕绒似的卷法为佳(选购小狗时可以观察小狗耳朵末的毛，越卷越好);您总不希望将来您的熊仔摸上去不是毛茸茸的，而是像只迷你阿富汗吧!3、嘴不宜过长：贵宾犬有贵宾犬的标准，但做为理想的“泰迪贵宾”，嘴短些、小巧些(不宜过宽)为佳;这样将来留毛后会看上去像一个小球。当然已经购买的狗狗、稍长的嘴也可以通过修毛来修饰，这个我们将在下面说到。4、颜色以深色为佳：红色、巧克力色固然很好，但因为目前价格偏高，黑色或杏色也是不错的选择，这其实更多牵涉的个人喜好。但需要提醒的是，白色的贵宾留长嘴上的毛会更像比雄，而不是熊仔(尤其是现在市面上的“矮脚贵宾”――即体型明显偏向长方型的贵宾，作为宠物级的贵宾，稍稍偏向长方形体型无太大关系)。【小编总结】之前小编也是傻傻的分不清泰迪和贵宾，一直以为是两种犬，其实是同一个贵宾品种，只不过选择了颜色深的、体型小的贵宾犬进行了“泰迪熊式”的修剪，所以就有了泰迪和贵宾的说法。以上是（第一农经整理）
公猫发情期表现有哪些？%&%【常见问题】公猫发情期表现有哪些？图：猫咪【专家解答】公猫在八个月大的时候，开始进入发情期，一般隔一周发情一次，每次持续七至十天。每年在晚冬开始，春、秋二季是猫咪主要的发情交配季节。同时，在猫咪发情期间如果没有得到交配，那么猫咪会很快进行第二次发情，而这个间隔时间一般在2-3周周左右。当然，如果猫咪发情长时间得不到交配，这个间隔时期还会明显的缩短，在主人看起来会觉得宠物猫一直在发情而从来没停过。首次发情时，先是满地打滚或扭动身体，有的会粗声低嚎，或者把尿液留在屋子的角落里，吸引母猫。发情的公猫要嗞尿的时候，会将尾巴高高立起，快速抖动，同时一股尿液就到墙上。一般猫咪的正常交配可以在猫咪第二次发情的时候进行。【小编总结】公猫在发情期间，情绪激动，会想尽一切办法扑到外面去，所以猫主人在这期间一定得看住公猫，不要让它出去，否则回来就难了，很多猫就是在发情期间成为流浪猫的。所以，大部分猫友会选择在公猫第一次发情后的间歇期去做绝育手术，这样对猫咪来说是最为人道和健康的。（第一农经整理）
蜻蜓吃什么？%&%【常见问题】蜻蜓吃什么？图：蜻蜓【专家解答】蜻蜓一般在池塘或河边飞行，幼虫（稚虫）在水中发育。捕食性，成虫在飞行中捕食飞虫。食蚊及其他对人有害的昆虫，但食性广，所以不能靠它专门防治某种虫害，但是不同时期的蜻蜓吃的东西也有一些区别。①早龄蜻蜓稚虫取食小甲壳动物和原生动物等水生动物；②后期稚虫食摇蚊幼虫、水生甲虫和螺类，甚至小鱼；③蜻蜓成虫需有温暖的气候、食物和适于产卵的水体才能生殖。鱼、鸟会捕食蜻蜓幼虫，幼虫间也互相残食羽化时可能被鸟和小型鳄类捕食；④ 羽化成虫的蜻蜓颜色各异，色度从金属色到粉色不等。和其他昆虫相比，其体型庞大，有些翼展达到16公分（约6吋），甚至最小的种类翼展也有2公分（0.8 吋），猎物通常是飞行的小虫，但有些蜻蜓经常吃掉本身体重60%的猎物。注：蜻蜓的成长过程：卵孵——第一龄稚虫——第二龄稚虫——羽化成虫。蜻蜓的食量也是非常惊人的。它是属于肉食类昆虫，专门把蚊子、苍蝇和其他小昆虫作为食物。一种俗称为“青头楞”的绿色大蜻蜓，一天能亳不在乎地吃掉二千只左右的蚜虫等这类小飞虫。它吃蚊子，苍蝇之类当然不在话下，此外，凡是会飞会爬的小飞蛾、小昆虫，它都欢迎。这样大量地为人类消灭害虫，叫它“益虫”是当之无愧的。【小编总结】蜻蜓在不同时期吃的东西也不一样，幼期会捕食孑孓、水生昆虫、小型水生动物、蝌蚪、小鱼等生物；成虫时期会捕食小型昆虫，有些可以捕食比自己小的蜻蜓、蝴蝶等等。但是蜻蜓消灭的都是害虫，对农业是有好处的，是重要的益虫。以上是第一农经小编为您整理的《蜻蜓吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫是什么动物？%&%【常见问题】龙猫是什么动物？图：龙猫【专家解答】龙猫学名毛丝鼠，是原产于南美洲安第斯山脉地区的兔子大小的花栗鼠类动物，以皮毛柔软漂亮而闻名于世。因其酷似宫崎俊创作的电影[TOTORO]中的卡通龙猫，后被香港人改名叫“龙猫”。龙猫外形与兔和松鼠十分相似，体形小而肥胖，头部似兔，尾巴似松鼠。初生龙猫体重一般在45克左右，体长如一次性打火机。成年雌性龙猫体形较大，尾长10-14厘米，一般体重在510-710克，雄性龙猫体重在425-570克。龙猫性格非常温顺，不具任何主动攻击性，碰到敌人只有逃跑和朝敌人撒尿两招，所以龙猫都是非常胆小的，但它一旦对你信任，会很乐意和你玩耍。龙猫属于高原动物，不易生病；龙猫很干净，没有寄生虫。龙猫自己会用浴沙洗澡，并且可以自己度过周末，不用担心照料问题；龙猫是单一素食的动物，因此他的粪便呈椭圆形干燥颗粒状，没有味道，养在室内没有问题。龙猫的毛很软，并且不会像犬猫那样大量脱毛。如果要饲养龙猫，建议从幼猫2－3月龄断奶后就开始喂养，这样龙猫最容易与主人达到默契和亲近。但哪怕是中途开始饲养成年龙猫，龙猫也能逐渐聪明的呼应主人的关爱。龙猫并非终生只认一个主人、只听一个主人的话，但常会在关爱自己的主人之中“挑选”一个人最为亲近和依赖。目前世界上龙猫的饲养量约40-50万只左右，饲养最多的国家是美国、加拿大、阿根廷等国(南北纬40度附近，这里的气候最适合其生长)。做为一种新兴宠物，龙猫在中国受到越来越多的关注，饲养者也在逐年增多，保守估计饲养量在5万只左右，相信会有更多的朋友加入到龙猫爱好者的队伍之中。【小编总结】龙猫因其可爱而备受众多宠物养殖者的喜爱，特别是看了宫崎骏的电影后，都会好想养一只肥嘟嘟又精灵可爱的龙猫。龙猫虽叫猫，但确实鼠属动物，前半身似兔，后半身似鼠。龙猫养殖方法简单，且会自己照顾好自己，对于懒人来说，要想养殖小动物的话，是个不错的选择。以上是第一农经小编为大家整理的《龙猫是什么动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养狗注意事项有哪些？%&%【常见问题】养狗注意事项有哪些？图：小狗【专家解答】1、新手养狗狗第一次回家的时候一定不能洗澡，尽量少带他出门。如果洗澡也只能用干洗粉洗澡，绝对不能水洗。因为小狗才到一个新环境是根本不适应的。这个时候的他们抵抗力是非常弱的。如果给他洗澡很有可能会引起狗狗着凉感冒，轻就只是感冒了，然后拉肚子呕吐这些情况。2、不能给狗狗喝牛奶。因为牛奶是低蛋白、低脂肪和高乳糖的奶制饮品，但是狗狗需要的是高蛋白质、高脂肪和低乳糖的饮品。小狗喝牛奶轻就仅仅是腹泻一段时间，只要禁食然后用益生菌调理肠胃就好了，但是严重的因为抵抗力弱了，很有可能出现感染细小的情况。3、小狗不能吃肉。一是因为太油腻了，二是因为肠胃太弱了根本无法消化掉。所以很容易消化不良精神不振，引发拉肚子呕吐的。肉这些东西可以在以后等她成年了给他吃也是可以的。4、带狗绳出门。对于习性不很了解的狗狗，不带狗绳出门在有突发事件的时候你就会失去控制，你既不了解狗狗的想法，狗狗也听不懂你的命令，所以如果你想带你家新来的狗狗出门，就算它不适应也不应该不带狗绳，你可以训练它适应狗绳，从一开始就养成好习惯。5、第一次带狗狗回家，不要急着驱虫。因为狗狗刚到你家的时候本来就不适应，本来就焦躁不安这个时候驱虫只会引发狗狗更多的不安和惧怕。一般狗狗体内体外驱虫都要等狗狗熟悉了新环境了之后在进行。新到家的小狗只要不带出门玩耍一般不会有体外寄生虫的。所以一般等狗狗适应新环境之后再给他驱虫不迟，狗狗一般适应新环境是7-10天。驱虫方法：到药店买一代“左旋霉挫”，每半个月一次，每次3天，每天半片。喂服！连续2个月。6、到家两个月内，以粥状食物或干燥食物加水浸泡后食用为宜。其它一些食物，常会引起消化不良、拉稀等症状，所以切忌不要让狗狗食用。7、无论天气多么热，狗是不能长时间吹空调的。尤其是小狗。尽量不要吹空调，这样非常容易着凉诱发疾病。就算是吹风扇。也不应该把风口对着狗狗吹。天气冷的时候一定要注意保暖。【小编总结】狗狗是人类最忠实的朋友，他会撒娇卖萌打滚，也会和小孩一样生病，特别是刚开始养狗的时候，要注意的地方很多。例如，不能马上洗澡、驱虫，因为会让他们不安甚至会生病；不能马上喂食肉质品，因为小狗太小，肠胃功能不完善。另外小编再补充一点就是小狗刚到陌生的环境，会有许多躁动不安，主人要有耐心的去安抚小狗。注意事项很多，所以养狗是一个需要耐心、细心以及爱心的活。第一农经小编为您整理了《养狗注意事项有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫价格多少？%&%【常见问题】波斯猫价格多少？图：波斯猫【专家解答】波斯猫，又被人称为波斯、金吉拉或喜马拉雅，在人们的印象中，它们的名字就代表着贵族。一般认为波斯猫眼睛的颜色除了最被人们熟悉的蓝色外，还有琥珀色、绿色、紫铜色、金色、怪色和两只眼睛具有不同颜色(鸳鸯眼)。另外波斯猫养殖较为娇气，看品种不一样，价格也不一样，差点的3000-5000元，好的上万元。【小编总结】在中国，大多数人开始饲养宠物猫也是从波斯猫开始。但是基本不是纯种的波斯猫，而是商家为了迎合市场消费培育出来的非纯种波斯猫。但是波斯猫因其优雅的性格，傲娇的个性，备受宠物玩家的喜爱。以上是第一农经小编为您整理的《波斯猫价格多少？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苍蝇的幼虫叫什么？%&%【常见问题】苍蝇的幼虫叫什么？图：苍蝇【专家解答】苍蝇的一生要经过卵、幼虫（蛆）、蛹、成虫四个时期，其中苍蝇的幼虫俗称叫蝇蛆。下面小编给大家介绍苍蝇的幼虫——蝇蛆。苍蝇的幼虫俗称蝇蛆，有三个龄期：1龄幼虫体长1～3毫米，仅有后气门。蜕皮后变为2龄，长3～5毫米，有前气门，后气门有2裂。再次蜕皮即为3龄，长5～13毫米，后气门3裂。蝇蛆体色，1～3龄由透明、乳白色变为乳黄色，直至成熟、化蛹。3龄幼虫呈长圆锥形，前端尖细，后端呈切截状，无眼、无足。蝇蛆的生活特性是喜欢钻孔，畏惧强光，终日隐居于孳生物的避光黑暗处。它具有多食性，形形色色的腐败发酵有机物，都是它的美味佳肴。幼虫期是苍蝇一生中关键时期，其生长发育的好坏，直接关系到种蝇的个体大小和繁殖效率。●蝇蛆的作用1、做饲料和饲料添加剂利用蝇蛆生得多，长得快，动物蛋白含量高(蝇体内含45%，鲜蛆含15%)的特点，可以直接用作饲料，也可通过一定的加工处理，制取高蛋白质饲料添加剂。2、做药品和保健品的加工原料苍蝇终生出没于污秽之地，与病菌相伴，却从无“生病”之一说，原因是体内含有一种抗菌蛋白。这种蛋白非同寻常，只要有万分之一的浓度，即可令各种病原菌当场毙命。用科学方法提取这种抗菌蛋白，对提高全人类的健康水平有重要作用。华中农业大学宗良炳等一些专家发现，经特殊工艺加工，从蝇蛆身上可提取出抗菌适性蛋白、复合氨基酸、蛆油、几丁质等物质，在医药、保健品、化工等领域有广泛的用途。【小编总结】苍蝇的幼虫蝇蛆是大多数人看来是一种恶心的生物，但是如果在无菌环境下养殖出来的蝇蛆可以用于医学用途。平时的蝇蛆因富含蛋白质，是一种优质动物性蛋白质饲料。以上是第一农经小编为您整理的《苍蝇的幼虫叫什么？》一文。（第一农经整理）
七彩山鸡养殖技术%&%【山鸡养殖】七彩山鸡养殖技术图：七彩山鸡【专家解答】1、养殖场舍的建造七彩山鸡养殖场应设在地势燥，平缓，向阳背风。比较安静的地方，饲养七彩山鸡鸡舍与家鸡舍要求相仿，鸡舍面积可根据饲养规模决定，鸡舍可用旧房间。猪圈、牛圈房前屋后多余面积进行改建，三面为墙，一面开放，开放一面的外边应留一定的运动场，一般应比室内面积大一倍左右。 七彩山鸡运动场地面应有一定的坡度，以利于排水，地面要平整，最好做成水泥地面，以便于清扫，运动场的四周可砌1.8米左右的砖柱，顶上及四周加上拦网，拦网或用铁丝网，也可用尼龙网代替，安装拦网时，可有四周地南砌起30-100厘米高的矮墙基，再将拦网安装上去，这样既可延长拦网的使用年限，又使用权运动场整齐美观。 运动场和鸡舍的总面积以30只以内为宜，每拦内以放成鸡，150只或青年鸡300只以100平方米以内为宜。若场地大，可多隔成几个圈舍。因种鸡在交配鸡前都要雌雄分离饲养，所以至少要建改两个鸡舍。同时，鸡舍内还应准备好食槽，饮水槽等。食槽可用木片订制，一般长1米，宽5厘米，高5厘米。槽上可用大眼铁网或小片木片订好，防止鸡进入食槽，水槽可用塑料盆或其它容器代替。有条件的，可购买专用塔式钦水器。因为鸡很喜欢沙浴可在运动场内设沙地（河沙，石沙均可），也可用大塑料盆装沙置于运动场，应注意让沙保持清洁、干燥。2、雏鸡养殖技术雉鸡饲养阶段的划分：0-6周龄为育雏阶段 7-12周龄为育成阶段（1）适时饮水与开食：雏雉出壳后24～36小时开食，开食前应先饮水，饮水中最好加5％葡萄糖或0.1％高锰酸钾，对不知道饮水的雏雉及时调教，使之尽快饮水，喂水后1～2小时开食。开食料要柔软，适口性好，营养丰富且易于消化，前3～5天最好喂湿拌料。在每次加料前清除剩料。开食时每2～3小时诱食1次，以后逐渐增加间隔时间，0～2周每天喂料6次，3 ～4周每天5次。一般随日龄的增大，采食量也递增，生长到接近成年体重时，对饲料的需要量趋于稳定。（2）温湿度调控：适宜的育雏温度为：1～3日龄35～34℃，4～7日龄33～32℃，2周龄31～28℃，3周龄27～24℃，4周龄为23～22℃，5周龄后保持常温。相对湿度1～10日龄65％～70％，11日龄以后55％～65％。（3）密度：随日龄变化，其体重、需用水等也会相应变化，应适时调整饲养密度，增加水、食槽数。网箱平养或箱式育雏时密度为：1～10 日龄50～60只/平方米，10～20日龄30～40只/平方米，此后可转入立体笼（ 蛋雉育雏用4层笼），21～42日龄20～30只/平方米，43～60日龄10～20只/平方米。（4）通风换气及室内环境控制：室内空气流通不好，氨气浓度过大，会直接影响雉鸡的生长发育，并可诱发慢性呼吸道疾病、眼病等疾病的发生。应经常通风换气，保持室内空气新鲜，及时清粪、清扫地面，维持适宜的温度，定期带鸡消毒，及时疏散密度。搞好室内环境是提高雏雉成活率的重要措施之一。（5）光照时间控制：雏雉对光照要求不太严格，初雏1～3天保持24 小时光照，4～7天保持20～22小时光照，此后，根据雏雉采食情况快转入自然光照。3周前后转入立体笼时，第1个晚上要全加光照，以使雏雉尽快适应新环境，多采用3瓦/平方米为宜，待雉群大部分采食、饮水后， 即可采用自然光照。（6）免疫接种：结合本场情况制订好免疫程序。3、成鸡养殖技术雏雉笼养6～7周即可转入地面平养或转入育成雉笼。至18周龄这一段时间是雉鸡生长发育最快的阶段，平均日增重10～15克，至20周龄，已基本接近成年雉体重。因此，6～20 周龄阶段养管理饲是保证育成雉生长发育关键，在做好各项日常管理工作的同时，还应注意以下几点：（1）转群时间及注意问题：一般3月底至4月中旬孵化的雏鸡饲养至6～8周龄时转群，夏季孵出的雏雉饲养至5～6周龄即可转群。转群前3天应派专人值夜班并给予24小时光照。转群时还应注意将弱雏分离饲养，病残雏及时淘汰。转入地面后1～2周，选择温暖无风天气，打开门窗，让其到室内外运动场做短时间活动，以后逐渐延长，夜晚赶入室内。（2）后备种雉限饲：确定留作种用的育成雉，除6～8周龄进行初步选择外，还必须控制体重，防止过肥，以保证繁殖期能获得较高的产蛋率和受精率。具体措施是：减少日粮中蛋白质和能量含量；增加粗纤维及青绿饲料喂量；减少饲喂次数；增加运动量；限制喂料量等。（3）第2次断喙，防啄癖发生：雉鸡野性较强，喜欢啄异物。 育成雉生长迅速，如果此期某些营养素缺乏，或环境不理想，或密度过大，啄癖就更易发生。为有效防止啄癖，可在5～10周龄间进行第2次断喙，方法与家鸡断喙相同。（4）禁用发霉变质饲料，防止曲霉菌病发生：育成前期的雉鸡对曲霉菌易感，本病发病率及死亡率较高，因此在饲养管理中应注意禁用发霉变质饲料及发霉垫料，控制好舍内环境，维持要求的湿度，经常用过氧乙酸等带鸡消毒，转群前用火焰喷射器灼烧地面及可灼烧用具，防止本病发生。【小编总结】七彩山鸡因为肉质鲜美、营养丰富且富含多种微量元素，除了吃之外血和胆还可入药，山鸡毛还可以制作工艺品，可以说是全是都是宝，有极高的经济价值。本文给大家整理介绍了七彩山鸡养殖技术一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼的繁殖过程%&%【常见问题】孔雀鱼的繁殖过程图：孔雀鱼【专家解答】孔雀鱼最佳繁殖时期为3-4月龄，可以挑选个人认为优质的种鱼进行合缸，要注意的是，公鱼要多，我的经验是公母比例至少2:1才能让母鱼最大限度的受精。当然如果你的缸够大。养了上百条。那1:1也没问题。公鱼只要追鱼就可以一直用，母鱼尽量生2-3胎退休。挑选大小适度的鱼缸，里面放困好的老水，用加热棒加温到26℃。放置若干水草、石头之类，一来让母鱼有安全感，二来便于刚出生的小鱼躲藏。1、发情期：发情期雄鱼尾部展开好似“孔雀开屏”，用斑烂的色彩来吸引雌鱼，并追逐雌鱼，雌鱼腹部逐渐膨大，出现黑色胎斑。交尾时，雄鱼用交接器前端的钩状物钩住雌鱼的生殖孔；交尾时间每次约一秒钟，但次数较频繁。待其交尾后将雄鱼取出，雌鱼可连续生殖数次。2、生产：临产征兆：雌鱼临产前腹部膨大，肛门两侧黑色胎斑颜色加深，这是孔雀鱼生小鱼的前兆。生产前两天，它会喜欢独处，对于接近它的鱼会追咬。产前它会出现焦躁不安，上下窜的情况，要把它和雄鱼分开。催产方法是：换新水，并提高水温1-2度，1-2天内就会生产了。但这种方法不要常用，鱼换水太勤，且水温变化太大，鱼会生病的。母鱼分娩后需要把母鱼隔离，孔雀鱼有一种食物大过天的本能，那就是当它看到它觉得可以吃的东西的时候，无论是什么，都会尝尝。它们没有保护幼崽的本能。所以需要购买，或自制繁殖盒供母鱼分娩。孔雀鱼每月产仔一次，视雌鱼大小，每次可产10-120尾仔鱼，一年产仔量相当多，繁殖时应注意，同窝留种鱼不要超过三代，以免连续近亲繁殖导致品种退化，使后代鱼体越来越小，尾鳍变短。最好引进同品种鱼进行有目的远缘杂交，以防次品种退化，达到改良品种的目的。【小编总结】孔雀鱼色彩丰富、体形修长，繁殖能力旺盛，但是对养殖条件较高，不好掌控。本文给大家介绍了孔雀鱼的繁殖过程，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
小金鱼怎么养？%&%【常见问题】小金鱼怎么养？图：金鱼养殖【专家解答】当金鱼卵被孵化出来时，小金鱼怎么养？看小编教你的养殖方法。1、挑选：挑选小金鱼首先要掌握最佳的挑选时间。第一次挑选小金鱼，是在小金鱼孵出的15天左右。当幼小的金鱼长到1.5厘米左右的时候，就可以给小金鱼换水，然后在进行挑选。这次挑选的小金鱼，要身体健全的。将单尾等身体不健全的金鱼全部淘汰掉。在第二条挑选小金鱼的时间，是在金鱼孵出后的1个月左右。这时的金鱼已经成长到2厘米左右，而且全身的鱼鳍已经发育完整，而且外形明显。因此，这时挑选的小金鱼同样要挑选身体健全的，将单尾、偏尾、背鳍残缺不全的小金鱼剔除出来，而且全部淘汰掉。而第三次挑选小金鱼的时间，是在金鱼孵出后的2个月左右，此时的小金鱼已经基本定型，而且身体也已经发育完全，身体各个部位的特征，鱼鳍也都发育明显。此时要挑选体形端正匀称、四开尾、优良性状明显的金鱼幼苗，而有身体缺陷的金鱼都不能挑选。大家挑选小金鱼要经过层层筛选，将身体美丽、发育健全的小金鱼留下。对于饲养小金鱼的新手来说，在挑选的时候，一定要仔细的分辨金鱼的身体情况2、喂食：刚刚出生的小金鱼大都吸附在水草上，有的则沉下侧卧于鱼缸、池底部不动，活动能力较弱，有时依靠尾部摆动作间歇性垂直游动的受精卵发育。在二三天内，由于卵黄囊中的营养物质尚未吸收完毕，不摄食，所以不要喂食。这时，不要乱动孵化缸、池中的水和鱼巢。乱动会使小鱼苗掉到底部，易被各种杂质覆盖而死亡。孵化后三四天的小金鱼，卵黄囊中的卵黄已被吸收完毕，消化系统已发育完全，这时就能水平游动，寻找食物。这时可将煮熟的鸡蛋，取出蛋黄，用一二层纱布包着，用手捻着在水面上轻轻抖动，供小金鱼摄食。一般每天喂一二次，每次投量不可过多。当小金鱼能自由游到水面时，可以喂些“灰水”。灰水是肉眼看不见的小鱼虫，可从捞回的鱼虫用细尼龙网罗在水面过筛，使小虫网眼漏下，留下较大的剑水蚤等鱼虫喂成鱼。一两周之后，小金鱼长到1厘米以上时，游动能力也增强了，便可改喂鱼虫或适口的人工饵料。3、换水：小金鱼刚孵化出来以后，就要和大金鱼隔离开了，防止被大金鱼吃掉。一般小金鱼留在原缸中，大金鱼移到别的容器。这时候不要勤换水，小金鱼刚出生适应环境能力很弱。在这期间放入气泵打氧，保持水中的含氧量。在3～5天以后喂了第一顿餐以后，第二天就给小金鱼换水了。用一个小汤匙把小金鱼转移到新的水槽中。水温必须保持一致，这样小金鱼才能适应。这样就完成了第一次换水。如果水槽体积够大，可以放入水妖精用极小的水流进行增氧和过滤。之后就是一些重复运动了，15天左右转移一次小鱼，所有动作都要保持轻柔。大约2个月左右 小鱼就大约有1.5cm了。每次换水之前一定要用高锰酸钾消毒后冲洗。换水的温度要前后保持一致。【小编总结】小金鱼刚孵化出来时，是很脆弱的，除了会生病，随时都有可能被大鱼吃掉，所以在金鱼产卵后，要及时把大鱼隔开。此外，我们需要静静等待小金鱼长大，慢慢喂食。以上是第一农经小编为您整理的《小金鱼怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼的饲养方法有哪些？%&%【常见问题】金鱼的饲养方法有哪些？图：金鱼养殖【专家解答】金鱼的色彩艳丽，品种多样，是深受大家喜爱养殖的观赏性鱼类，且养殖成本相对较低，有一个金鱼缸也可养殖，但是任何动物的养殖都是有方法的，那金鱼的饲养方法有哪些？喂食：饲喂的都是富有营养的动物性饲料和白芝麻等。动物性饲料是金鱼最喜爱吃，而且营养最丰富的饲料之一。动物性饲料如水蚤、蚯蚓、黄粉虫、青虫、皮虫等。主要喂食的是蚯蚓和白芝麻。什么时候喂食，一般每天上午、下午各一次，不宜多喂，以吃尽为止。光照：最好把鱼缸放在有阳光照射1-2小时的地方。这样利用阳光的紫外线杀菌。起到防病的作用。这样可以减少疾病。尽量做到鱼病预防为主，用药为辅。同时，由于光合作用，鱼体的颜色也比较鲜艳美观。换水：要经常换水，能增加水中的溶解氧。一般在冬季的话是不建议全部换水的，一般都是只换鱼缸底层的水和鱼的粪便，用交管抽出。而夏季的话一般一周换一次大水。3-4天换一次底层水。底层水换水量一般是抽取鱼缸三分之一或者一半的水。而金鱼对水质PH的要求为7-8；氨：0mg/l；亚硝酸盐：<0.3mg/l；硝酸盐：<50mg/l。放养密度：家养的长方形水族箱因体积较小，千万不可多养，宜少不宜多。如在长为40厘米、宽25厘米、高30厘米的容器内，可饲养5～7厘米长的小金鱼6～8尾。如直径为26厘米、高为13厘米的圆形玻璃缸，可养4～6厘米的小金鱼4～6尾。鱼体身长超过8厘米的成鱼，不宜在小型的玻璃缸中饲养，而需在大玻璃缸中或的陶瓷缸中饲养，并配以小型充氧机备用，以防缺氧。这些放养密度只是参考数字，还要看水温的高低、鱼体的强弱和水质的好坏来决定，不能机械行事。【小编总结】金鱼的饲养方法中，最重要的是喂食和换水了，掌握了这两个，金鱼的养殖就不成问题。以上是第一农经小编为您整理的《金鱼的饲养方法有哪些？》一文，希望能够对您有所帮助。想了解更多的关于金鱼的知识，可以点击动物养殖和动物医学频道。（第一农经整理）
金鱼品种有多少种？%&%【金鱼养殖】金鱼品种有多少种？图：金鱼品种【专家解答】金鱼品种多，但是主要分为草种、文种、龙种、蛋种四大类，下面小编给你详细介绍有哪些金鱼品种。1、草种：叶城金鲫种。主要有单尾草鱼和燕尾草鱼，身体侧扁呈纺锤形，有背鳍，胸鳍呈三角形，长而尖，他们是金鱼的原始种类，是目前我国大面积养殖水体中的主要金鱼品种。主要有金鲫、草金鱼、红白花草金鱼这四类。2、文种：金鱼文种是由草金鱼经过家化驯养和不断地选种育良后演化而来的，俯视鱼体，犹如“文”字，故名文种金鱼。文种金鱼的花色和品种繁多，其中大部分品种是国际市场上声誉很高的畅销货。主要特征是体短而圆，头平而窄，嘴尖，眼小，大尾，尾鳍叉多在四叶以上。体色多为红、红白、紫、蓝黄、五色杂斑等。高头(北方称“帽子”)和珍珠是其代表种。主要有红高头、五花高头、红白花高头、软鳞红白花高头、红头高头、黄头高头、朱顶紫罗袍、玉顶紫罗袍、玉印头、墨狮头、红高头球、红高头球翻鳃、红高头翻鳃、紫珍珠等品种、3、龙种：古往今来，龙种金鱼一直被视为正宗的中国金鱼，它因有一双特别大的眼睛而闻名。自1895年传入日本后，一直被称为中国金鱼。其主要特征是体短，头平而宽，眼球膨大突出眼眶之外，似龙眼;鳞片圆而大，胸鳍长而尖呈三角形，尾鳍四叶。主要有红龙眼、墨龙睛、蝶尾、紫龙睛、蓝龙睛、五花龙睛、紫蓝花龙睛、十二红龙睛、喜鹊花龙睛、熊猫金鱼、透明鳞龙睛、四球龙睛、红头龙睛、龙睛高头、红头龙睛高头、红龙睛虎头、睛狮头、墨龙睛狮头、龙睛翻鳃、龙睛球翻鳃、望天鱼、望天球、红龙背、红龙背球等品种。4、蛋种：蛋种金鱼体型短圆，形似鸭蛋而得名。其生命力较龙种、文种金鱼墙，生长速度快。蛋种金鱼是国际市场上的名品，其主要特征是体短而肥，形如鸭蛋，无背鳍。有成双的尾鳍和臀鳍。鳍的长、短和形状差异较大。一般绒球、水泡、虎头等的鳍短小而圆；丹凤、翻鳃、红头等的鳍较长大。主要有水泡、绒球、虎头、翻鳃、丹凤、红头等品种。5、龙背种金鱼：外形与蛋种相似，不同处为眼球凸出于眼眶外。龙背种分七型：尾短为龙背型；头顶具肉瘤为虎头龙背型；鼻膜发达形成双绒球为龙背球型；头呈三角形为蛤蟆头型；眼向上生长为朝天龙型；鳃盖翻转生长为龙背翻鳃型；角膜凸出为龙背灯泡眼型。名贵品种有朝天龙、龙背、龙背灯泡眼、虎头龙背灯泡眼、蛤蟆头等。【小编总结】金鱼是人工养殖最早的观赏鱼，经过千百年的选育，品种已有上百种，分类法有两类、三类、四类、五类分法。其中本文介绍的是金鱼五类分法，是影响最为广泛的一种分类法，希望本文能够对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔养殖技术要点%&%【常见问题】獭兔养殖技术要点图：獭兔养殖【专家解答】一、选择优良品种：獭兔是一种皮肉兼用型兔，应选择体型大，毛质细密，柔软、光亮、手感爽滑、白色或青色的法系或美系獭兔为优良品种。二、科学搭配饲料：獭兔是草食动物，因人工养殖全部食草满足不了獭兔的营养需要，所以在日常喂养中，除有计划地喂一些青鲜饲料外，要按一定比例配备全价颗粒饲料。全价颗粒饲料的好处是冬天不冻，夏天不霉，獭兔爱吃，营养全面。其配方是：豆饼15％、玉米10％、麸皮19％、秸秆或杂草粉50％、鱼粉3％、骨粉1.5％、食盐0.5％、促长素及兔用添加剂1％。三、严把配种关目前我国养殖的獭兔70％是从法国或美国引进的，养殖后，由于提纯复壮和选育工作进行的缓慢，导致品种性能退化，毛皮质量下降，从而影响了经济效益。因此在配种时必须做到五不配。1．母兔不到配种月龄的不配。2．系谱不清楚的不配。3．有病的不配。4．遗传性能不稳定的不配。5．不符合定向育种要求的不配。四、疫病防治疫病是獭兔养殖中的关键，要始终贯彻“预防为主，防治结合”的方针。应做到：1．要经常及时地打扫兔笼、兔舍，搞好环境卫生。夏天保持10天消毒一次，冬天1个月消毒1次。消毒的药物是：来苏尔水、消毒液、火碱等。2．春、夏、秋要用药水（敌百虫3％，双甲眯0.01％，速灭杀丁0.01％）各药浴一次。以防皮肤病、脚、耳癣等病。3．防疫。小兔每年注射3～4次兔瘟疫苗和巴氏杆菌疫苗，以增强獭兔的自身抵抗能力，提高和加快獭兔的生长发育。五、獭兔皮的剥制加工体重达到2．25kg左右，毛皮平整就可剥制。当年兔皮不受季节限制，两年以上的成年兔以冬皮质量好。獭兔的宰杀时间应避开蜕毛和夏季。多控制在秋、冬、春季宰杀、剥皮为佳。【小编总结】獭兔养殖过程中，要经常检查兔舍，堵塞老鼠洞，夏天气温高，要做好降温防暑工作，冬季温度低，做好防寒保暖，保持兔舍温度的稳定。以上是第一农经小编为你整理的《獭兔养殖技术要点》一文。（第一农经整理）
獭兔养殖的病害防治技术%&%【常见问题】獭兔养殖的病害防治技术图：獭兔养殖【专家解答】一、獭兔三大病害1．兔瘟：是由兔病毒性出血症病毒引起的一种急性、热性、高度传染性病，病兔表现为突然发热、呼吸急促，呈急性出血性败血症病变和迅速死亡，潜伏期1～3天，可多种途径感染发病，主要侵害3月龄以上的兔，北方在每年的3～10月份发生较多，多呈急性暴发和流行性，传播迅速，流行面广，发病率和死亡率均高，高免血清对早期病症有较好的治疗效果，其他尚无特效药。最好的办法是定期进行预防接种，具体措施是：严格贯彻防重于治的原则，坚持自繁自养，防止传染源的传入；定期免疫接种；采用兔病毒出血症灭活疫苗，35～40日龄首免，皮下注射1～2ｍL，60日龄再行一次加强免疫，以后每6个月防疫一次。2．兔巴氏杆菌病：这是獭兔常见的传染病，病原多为FO型多杀性巴氏杆菌。临床表现有鼻炎、地方性肺炎、败血症、中耳炎以及结膜炎、睾丸和附睾炎、子宫炎和内脏器官脓肿等，呈散发或地方性发生，发病率和死亡率较兔瘟低，大小兔均易发病，兔群中极难清除病根，治疗可用青链霉素或磺胺类药物，要注意全身治疗与局部治疗相结合此外还应注意护理和对症治疗。最主要的是要定期检疫、消毒、淘汰带菌兔，净化兔群，定期进行免疫接种，具体措施是，仔兔断乳后皮下注射兔巴氏杆菌灭活疫苗1～2ｍL，60日时再行一次加强免疫，以后每6月防疫一次。现在市场上有兔瘟，兔巴氏杆菌灭联苗出售，养兔者购买后可同时防疫兔瘟巴氏杆菌病。3．兔球虫病：此病是由兔艾美耳属球虫引起的在多雨潮湿季节发生，对獭兔威胁最大，常造成大批幼兔死亡，尤以20～90日龄最易得病，病兔突然倒下头后仰，四肢痉挛抽搐，常伴有腹泻，很快死亡，或时泻时停，腹部膨胀下垂、体瘦毛乱，拖延10～15天后，虚弱死亡，寄生在肝脏的球虫可使肝脏增大4倍，成年兔无明显症状，但体内照样有球虫寄生，成为仔兔球虫病的传染源。二、预防措施1、保持环境干燥，及时清除粪便。2、经常用开水浇烫兔笼，每次要浇两遍。3、不用未经处理的兔粪做肥料的饲草地。4、防止饲料、饲草被粪便污染。5、饲料中添加抗球虫药，如痢特灵、兔球灵、敌菌净、洋葱、大蒜、氯苯胍，要注意各种药物轮流添加，以防产生抗药性，现在市场上有“球虫净”饮水剂，也可起到防治的作用。6、成兔、仔兔要分开，最好做到昼分夜合，防止仔兔吞啃成兔粪便，以及注意母兔乳房的消毒，注意母兔的哺乳情况，以利提高仔兔抗病力。【小编总结】獭兔养殖主要有三大病害，相对来说兔瘟带来的损失较为严重，所以獭兔养殖户最好在发病前就要做好预防工作，避免损失。以上是第一农经小编为您整理的《獭兔养殖的病害防治技术》一文。（第一农经整理）
野猪养殖技术有哪些？%&%【野猪养殖】野猪养殖技术有哪些？图：野猪养殖【专家解答】1、圈舍设计分里窝室和外窝室。里窝室是供“野猪”饮食和睡觉的场所，面积约为长3.5米，宽2.5米；外窝室是供运动和晒太阳、饮水的场所，设饮水槽，面积为里窝室的1.5倍。 里外窝室均用水泥、沙桨铺成，但不可太光滑，并略带斜坡状，以便排尿和冲洗，保持圈舍干燥和清洁卫生。 野猪与家猪圈舍不同之处就是要在离外窝室1.2米处砌一条通道,以便种公猪进入任何已发情母猪的圈舍配种,然后通过通道返回原窝室饲养。2、种猪选择从事野猪养殖的场、户，必须具备1-2头纯种野公猪。选择好的种用野公猪，对于后代的成长，具有至关重要的意义。一般选择身长、腿高、嘴尖等符合野猪特征的纯种野公猪留作种猪。用野猪与家猪杂交的特种野猪所产的后代留种，培育出来的后代有返祖现象，即生产出来的猪只，外观有部分不像野猪而像家猪。所以，二元杂交的特种野公猪不宜留作种用。如受条件限制，非用特种野猪作种公猪用时。也要选择具有75％以上野猪血缘的三元杂交特种野猪作种猪，在血缘关系上还要防止近亲交配，这样，其后代抗病力强，生长迅速。3、饲料管理野猪是一种杂食性动物，一般仿照家猪日喂2次。因其野性习惯，善于采吃生食，农家常见的嫩玉米、红高粱、冬瓜、土豆(马铃薯)、地瓜、花生秧、地瓜秧、谷穗、南瓜、茄子、鲜桑叶、鲜荆条叶、刺槐叶、胡萝h、白萝卜、大白菜、落地苹果、梨、柿子都是它喜欢吃的食物。刚开始家养时，应配合生食饲喂，1个月后，兑一半生食，另一半为喂家猪的饲料。如玉米面、麸皮、豆腐渣、粉渣。加入适量食盐，配合混入饲喂，使其慢慢改掉爱吃生食的习性。待野猪基本适应圈养环境后，再用饲喂家猪饲料喂野猪即可，但也应适当添喂一些根类、叶类植物。饲料配方：玉米粉22%，麦麸30%，豆渣或少许大豆5%，三七糠22%，青饲料20%。另加，氨基酸（每头每天）15-40克，碘盐0.5%，骨粉0.5%。4、野猪配种野猪背毛粗而稀，一般为灰色或灰黄色。成年母猪体重90-130千克，对外部环境反应灵敏。母野猪乳头一般6-7对，年产2胎，一般每胎12-26只。适宜的配种时间为出生后5-6月龄，体重40-60千克。母野猪发情时，一般采取初产母猪配早、经产母猪配晚的原则。野猪发情时，外生殖器明显红肿，当外生殖器由红色变为暗紫色，由肿胀变为稍皱缩，或用手摁住母猪臀部，母猪站立不动时，为最好的配种时间。配种时，公母野猪配种时间约需10-20分钟，比家猪需时略长。根据经验，最好采取复配方式，即间隔6-8小时后再重复交配1次。这样可明显提高母猪的受胎串。母野猪发情适合交配时，也可采用将公猪赶入母猪圈内1-2天的方法，此时公野猪夜间可多次爬跨、交配。待确认交配成功后，将公野猪赶出。过20天后，再观察母野猪是否还发情，一般母野猪发情周期为18天，如不发情，证明野猪已交配成功。5、主要病症的防治（1）猪瘟的防治：抗猪瘟血清每次5ml肌注，每天两次，连注3-4天，还可采用大剂量（230-50头份），猪瘟免化弱毒疫苗一次皮下肌注。（2）猪肺疫苗的防治：先用青霉素180万×2肌注（75公斤以下体重），再注射氧氟沙星5ml×2，每天两次，注三天，效果极好。（3）猪丹毒病的防治：该病又称“打火印”。防治方法上可按每公斤体重4万单位青霉素深部肌注，每天两次，连用3-5天，并配合浓肥皂水擦猪身，擦成肥皂泡罩住猪身的状态，有奇效。【小编总结】随着人们消费需求的提高，更加注重营养和追求口味，野猪肉逐渐成为人们追求的新保健食品，野猪肉具有降低血脂，防治动脉硬化等功效，野猪肉也没有家猪肉的肥腻感，相反做出来的肉还很香，备受人们的欢迎，市场相对还是比较广阔。以上是第一农经小编为您整理的《野猪养殖技术有哪些？》一文。（第一农经整理）
牛蛙流水式养殖技术要点%&%【牛蛙养殖】牛蛙流水式养殖技术要点图：牛蛙【专家解答】1、选择场地养殖场一般要求：水源充足，排灌方便；水质要求无污染，达到渔业水质标准；冬暖夏凉，远离嘈杂；交通便利、供电充足，以方便养殖生产。其中水源条件的好坏是养蛙成败的关键。2、建造蛙池以每100m2为一个大池，再把每个大池平均分成四个小池。池边用40目的筛绢网围好，筛绢要高出池底1m，筛绢底部应有20—30cm埋进土里；池埂高40cm，坡度1∶3，水位保持在30—40cm，水层深度不能低于20cm，否则蓄水量太少，水易浑浊，牛蛙易得病；宜采用长方形池子，便于操作；用口径10—12cm的塑料管作为给排水管，进、溢水孔设置的地点应在每个大池的对角；每个小池子里放4块80×40cm具有浮性的白色泡沫塑料板作为牛蛙的休息台；池子上方用黑色太阳网遮荫，以防夏季太阳暴晒。3、放养放苗前，干池每亩用生石灰50—75kg或漂白粉10—15kg（有效氯含量在30％左右）进行消毒。一般清池消毒10天即可放苗。放养前幼蛙可用20ppm的高锰酸钾液浸洗10—20分钟。浸洗时要有人员在场观察，发现异常情况马上将蛙苗取出。幼蛙期放养密度为60—80只/m2，随着个体差异的变化，再进行分级分池放养，成蛙期放养密度为30—40只/m2。4、饲养管理（1）巡池查看每天早、中晚各巡池一次，检查筛绢网是否出现破洞，如果有破损必须马上修复，防止牛蛙外逃，保证24小时不间断地流水，每天至少达到300％的换水率；溢水口处可用塑料插管的升降来控制水位的高低，一般水深保持在30—40cm，并且保持水质清新。还应注意观察，牛蛙摄食与活动情况若有异常现象，应及时采取相应的治疗措施。（2）饲料投喂主要以浮水性配合饲料为主，投喂前半个小时先将配合饲料用清洁的水泡湿，使饲料稍微软化膨胀，这样可以预防饵料吸收池中的污水，消除牛蛙食后肠胃发生疾病，也可以促进牛蛙对营养的吸收。日投饵量保持在蛙体重的7—15％，投饵量除按蛙体重计算外，还应根据气候、水质及残饵等情况酌量调整，做到少量多次。投喂量以半小时内吃完为宜。（3）分级饲养在牛蛙饲养过程中，为防止发生互相残食的现象，每隔一段时间要及，时将规格相差较大的个体进行筛选分级，把规格相同的牛蛙调整到同一口池进行饲养，防止大蛙吃小蛙，同时注意控制养殖密度。（4）疾病的防治牛蛙养殖过程中要确实做到“以防为主，防治结合”。放养前进行清塘消毒，用生石灰或漂白粉进行消毒，杀灭敌害生物和病原体；并定时用漂白粉或强氯精全池遍洒消毒；分池后及时用20ppm的高锰酸钾对蛙体进行消毒，防止机械损伤使病原体传播；发现病蛙、死蛙及时找出隔离，除此之外，还要用高浓度的漂白粉或高锰酸钾溶液对工具进行消毒。控制合理的养殖密度。饵料的投喂做到“四定”，即定点、定时、定量、定质。当养至成蛙时，出现个别歪头和红腿现象，及时把歪头的牛蛙挑出隔离开，用15ppm的强氯精连续消毒5天，同时加大换水量。【小编总结】牛蛙流水式养殖在南安水技站实验养殖中，产值达21万元，纯利润10.5万元，取得了较好的经济效益。可见牛蛙流水式养殖模式还是可以借用的。以上是第一农经网小编为您整理的《牛蛙流水式养殖技术要点》一文。（第一农经整理）
牛蛙蝌蚪的培育方法%&%【牛蛙养殖】牛蛙蝌蚪的培育方法图：牛蛙蝌蚪【专家解读】一、培育池条件培育池一般选用小型水泥池，水深0.6—1米，面积8—10平方米。池壁斜度要略大些，便于蝌蚪在池壁休息和变态后的幼蛙登陆。因刚孵化的蝌蚪体长仅5—6.3毫米，游泳能力差，主要靠吸盘吸着附着物休息，池中应投放水葫芦、水草、树根等，覆盖率占1/3。池四周用竹箔围好，以防敌害，池中水面下10厘米处设饵料台。二、放养密度刚孵出的蝌蚪可适当密养，便于管理，每平方米可放养蝌蚪2000—3000只。10天后随着个体长大，摄食能力增强，密度应逐步降低，一般每平方米放养500—1000只，30天后至变态前每平方米放养100—300只。放养时用3%食盐浸洗5分钟，消毒杀菌。三、投饵数量孵化后的前6天，蝌蚪主要靠体内卵黄囊提供营养，6天后随着卵黄囊消失，开始摄食浮游生物和人工饵料，培育前先施肥，培育浮游生物，解决蝌蚪开口饵料，能提高蝌蚪成活率。投喂的人工饵料，主要有田螺、鱼肉、动物内脏、水蚤、豆饼、米糠等。投喂量：7—30日龄的蝌蚪，每1000只每天投饵40—70克，其中动物性饵料占70%；30天后至变态前，每1000只蝌蚪每天投饵60—80克，其中动物性饵料占57%。粉状饲料要煮熟后搓成团投喂，鱼肉、鱼肠等要切碎，田螺要压碎后投喂。每日投饵时间为16—17时。四、日常管理培育过程中每3—5天换水一次，每次10—15厘米，每次换水时水温差不能越过3℃，每天要定时清洗食台。蝌蚪经80—110天培育变成幼蛙，变态前这一阶段死亡率较高，因此要加强管理，停止投喂，保持环境安静，努力提高变态期蝌蚪成活率。肉食性鱼类、蜻蜒幼虫、水蛇、虎斑蛙蝌蚪、龙虱幼虫等均会吞食牛蛙蝌蚪，一旦发现，要及时清除。【小编总结】牛蛙原产北美洲，因其经济价值很高，我国南方、北方多地区都有引进养殖。牛蛙易养、繁殖快、生长快、食性杂易解决、适应性强，养殖前景广阔。现第一农经网小编为探索牛蛙蝌蚪的培育方法的你，整理理《牛蛙蝌蚪的培育方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养金鱼的方法有哪些？%&%养金鱼的方法有哪些？【常见问题】养金鱼的方法有哪些？【专家解答】1、注意放养方法刚买回来的金鱼，切忌连鱼带水一起倒入鱼缸。因为刚买回来的鱼，在塑料袋中的水温与家中鱼缸中的水温不等，往往会使鱼“感冒”患病。有时买回来的鱼和水带有病菌，一旦倒入鱼缸中，反而连累其他鱼。所以，刚买回来的鱼应该先连同塑料袋一起在空缸水中放置20分钟，让袋内外水温达到一致时，再把鱼轻轻倒入空面盆中，适当加入少许等温新水，静止半小时，把鱼捞入盛有新水的空鱼缸中饲养。过一周后，未发现鱼儿有病，并已恢复正常活动时，再把鱼捞入饲养缸中合并饲养。2、注意鱼缸消毒鱼缸的消毒可用高锰酸钾溶液，以淡紫色高锰酸钾溶液浸泡一段时间即可。消毒以后再用清水清洗两遍。如果是用黏合剂黏结的玻璃鱼缸，最好放置一段时间后再用，因为化学黏结剂对金鱼有损伤。3、注意光照金鱼应在光亮、黑暗交替环境下生存。光照既可以增氧，又可以刺激鱼体表色素细胞，有利于加快变色和出现鲜艳光泽。4、注意投喂方法金鱼是观赏鱼，养鱼的目的不是要它很快长大，所以也要控制投食量，尤其是新买来以后，投食量过多往往把金鱼撑死。刚买回来的金鱼一时不适应新环境的改变，故开始的1～2天内不要给食，第三天才可给以少量食物，给食量只能逐渐增加，投食量不超过鱼体质量的1%。以后按此比例两天投食一次即可，切不要喂食量过多过勤。喂多了反到以下坏处：一是鱼吃饱了，代谢水平提高，耗氧量增加，容易引起缺氧窒息而死亡；二是饵料剩下，容易腐败发酵，使水质变坏，也会造成缺氧。其实金鱼是比较耐饿的，一两周不喂，也不会发生问题。5、注意换水量及换水方法金鱼属冷血动物，能在0～39℃之间正常生存，最适宜温度是20～28℃。换水时温差不宜超过2℃，温差超过7℃时易得病，甚至死亡。另外，金鱼尤其是幼鱼比较娇嫩，不宜彻底换水。①夏季1～2天部分换水一次，10～15天全部换水一次，冬季一般不换水。②换水宜少不宜多（换水量为总量的1/4～1/3）。在换水时，一定要使用新(优)水，水温差不宜过大，若用自来水，使用前必须凉晒1～2天再用，或每立方米水体中加入2～3克大苏打，以中和水体中的氯离子。若用井水，用浅井水养金鱼效果更好，但使用前也须1～2天再使用。若用江、河、湖水，一定是未污染的，可直接用来养金鱼，但水中腐殖质及寄生虫容易危害金鱼，因而经过滤后使用较安全。换水的方法：宜在傍晚四、五点钟进行，用乳胶吸管轻轻吸去缸底的粪便和剩余的饲料等污物和部分老水，兑入等温新水，在注入新水时，应按量慢慢地沿缸壁注入，切忌猛倒、猛冲，更不要冲及鱼体，否则容易使金鱼着凉内伤，引发烂鳞病和毛细血管充血等疾病。等鱼适应环境后，再转入正常饲养管理。【小编总结】金鱼看起来好养，但是在细节上要注意的问题很多，小编小时候养的金鱼到后面都死了，后来明白是喂食和换水上面的问题，所以在养殖金鱼的时候，要多加细心，金鱼再小也是一条生命。第一农经网小编为探索养金鱼的方法有哪些的你整理了《养金鱼的方法有哪些？》一文。（第一农经整理）
鹦鹉鱼常见病及治疗方法%&%鹦鹉鱼常见病及治疗方法【常见问题】鹦鹉鱼常见病及治疗方法【专家解答】1、白点病：传染性很强的外寄生虫病。【症状】鹦鹉鱼感染白点病早期各鳍及身躯有个别的小白点，中期鳍、身躯到处是白点，晚期，白点布满全身，鱼就会有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。【治疗方法】此病要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4～5天，减少污染，保持水温恒定，升温比原水温高2～3℃为佳。早期可投入0.5%～1%食盐，可取得一定效果;中期可用1～5ppm的呋喃西林粉剂洒全箱或将红汞放入水中，变成淡红色即可，有很好的消灭病原的作用，但不能反复使用，因汞有毒，鱼不易排出体外。2、腐烂病：细菌性传染病。【症状】鹦鹉鱼感染出血性腐烂病时鱼体出现出血点，各鳍由鲜红充血变成苍白而烂掉，腮丝也由红变白，部分烂掉，一般发病急，蔓延快，2～3天就会造成大量死亡。【治疗方法】停食4～5天，把箱内的水草拔出用清水冲净并用美蓝消毒15～30分钟，全箱投抗生素药物青霉素，一般4～5天可控制治愈。3、轮虫病：传染性原虫病。【症状】轮虫病发生时轮虫在箱内聚成云雾状，鱼浮在水面，在鱼身上、鳃内到处寄生。色体粘膜增多，呼吸困难。病鱼如不及时治疗，也会大量死亡。【治疗方法】轮虫病传染途径多为喂水蚤时带进虫体，所以新鱼虫要清洗多遍才能喂鱼，否则易得此病。发病时最好的方法是把全箱的水倒掉，把鱼移入新箱，再投些药，治疗的特效药是硫酸铜，投放要注意水箱内不要有水草。4、黑斑病：常见疾病。【症状】鹦鹉鱼发生黑斑病时鱼体长出黑斑点，呈灰白色，菌丝与伤口的细胞组织缠绕粘附，使组织坏死。同时病鱼食欲减退，最后死亡。【治疗方法】放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制水霉的发生、投放活饵料时注意清洁消毒。水质保持清洁以隔绝水霉菌的生长。一般可以防止此病的发生。5、肤霉病：常见疾病。【症状】肤霉病又称水霉病、白毛病，为观赏鱼最常见疾病之一，主要是捞捕、运输观赏鱼时不慎，使鱼体皮肤受伤，或寄生虫侵袭破坏皮肤，霉菌的孢子侵入伤口，吸取养料，迅速萌发，菌丝一端向内深入肌肉，一端向外生长，形成棉絮状菌丝。受感染的鱼体通常皮肤布满白翳一层，尤其是黑色、红色鱼最为明显，从而失去鱼体应有的光泽。随后活动迟钝，常呈呆滞状，浮于水面，若不及时治疗，鱼体霉菌蔓延，患处肌肉腐烂，食欲减退，最终导致死亡。【治疗方法】应注意操作时尽量防止损伤鱼体和寄生虫咬伤，并可在水中投入少量食盐，以抑制水霉病的发生。当发现鱼体感染水霉病时，可用3%食盐水浸洗，每天1次，每次5～10分钟，等方法抑制水霉的生长。在水族箱顶端安装一盏15瓦的紫外线灯，每日照射数小时，也可有效地抑制或消除水霉的滋生。6、水霉病：霉菌性传染病。【症状】水霉病病原体为各种水霉菌，主要通过水蚤、病鱼传染，虽有传染性，但发病率不高，死亡率也不高，但病程长，不容易根治，在鱼外伤外长出白长毛或白毛缠身。【治疗方法】没有特效药，以预防为主，注意保持水质的清洁，和鱼体健壮，通风多晒太阳，增加紫外线照射，以及流动的水是最好的预防措施。传染的病雨可以捞出，把外伤处的白毛用镊子取下，在患处涂些呋喃西林干粉，有一定疗效。7、疖疮病：细菌性传染病。【症状】鹦鹉鱼发生疖疮病时鱼体从肌肉层长出硬泡，有时能流出大量脓血。【治疗方法】待泡熟后开刀排脓，再用呋喃西林水冲洗干净，涂呋喃西林干粉或抗生素粉剂均可收到较佳效果，严重的要立即淘汰，，大型鱼可肌肉注射青霉素(4～8万单位)或用药液冲洗疮面。8、烂鳃病：细菌性传染病。【症状】发生烂鳃病时腮丝由鲜红变成苍白，由外缘开始靡烂，脱落。腮盖骨内充血，中心骨坏死脱落。腮丝之间粘膜增多，呼吸困难，轻者浮水面，重者沉箱底很快死亡。【治疗方法】个别鱼得病捞出淘汰，如普遍患病，全池洒药，停食4～5天，亦可撒呋喃西林粉剂，浓度为1～2ppm。【小编总结】鹦鹉鱼常见病主要是白点病、黑斑病和肤霉病，得病的主要原因还是和水质的恶化有关系，是以上常见病出现的导火索，所以养殖户在鹦鹉鱼的饲养中保持水质的清洁尤为重要。第一农经网小编为探索鹦鹉鱼常见病及治疗方法的你整理了《鹦鹉鱼常见病及治疗方法》一文。（第一农经整理）
巴西龟如何分公母？%&%巴西龟如何分公母【常见问题】巴西龟如何分公母？【专家解答】在外表色彩上，雌、雄无显著差异，而在体重上相差很大。当雌性个体重1000克，雄性个体重达250克时可鉴别性别。可从以下六个方面看出巴西龟如何分公母。1、个体大小：雌雄个体差异悬殊，雌龟个体大，雄龟个体小。2、前爪：雄性前爪较长，母的较短。3、腹甲：雌性腹甲平坦，雄性腹加向内凹。4、尾巴：雌性体型宽，尾短，泄殖腔孔离尾基部较近；雄性体型较窄而长，尾长而粗，泄殖腔孔离尾基部较远。5、泄殖孔：雌性泄殖腔孔在背甲后部边缘内，雄性泄殖腔孔的位置在背甲后部边缘之外的尾部。6、腹部花纹：雄龟腹部的花纹稀疏，而雌龟腹部的花纹密集。【小编总结】在巴西龟如何分公母的问题上，具体的分辨方法有以上六种，第一农经网小编为探索巴西龟如何分公母的你整理了《巴西龟如何分公母？》一文。（第一农经整理）
锦鲤鱼吃什么？锦鲤的饲养方法有哪些？%&%锦鲤鱼吃什么？锦鲤的饲养方法有哪些？【常见问题】锦鲤鱼吃什么？锦鲤的饲养方法有哪些？【专家解答】锦鲤，又称好运鱼和风水鱼，因其体态健美、色彩艳丽、斑纹灿烂、泳姿高雅，有“水中活宝石”的美誉，备受人们的喜爱。可是锦鲤鱼吃什么？锦鲤的饲养方法有哪些？下面小编带你去了解锦鲤。锦鲤鱼吃什么？锦鲤是一种杂食性鱼类，无论动物性饵料或植物性饵料都可以选做锦鲤饵料，蟋蟀、蚯蚓等昆虫都能吃，面包渣、馒头等素食也没问题。最好投喂人工合成颗粒，饵料、豆饼、菜饼、面包屑、鱼虫、蛤、蟹肉、芜萍、浮萍等都可以饲养锦鲤鱼。如果你喂食比较多的话，就要勤换水，喂的越多，水质越差。在水族箱饲养投饵时应特别注意投喂量不宜过大，根据平日观赏情况只喂七八成饱即可，否则会造成不良后果，轻则造成鱼的消化不良，重则剩食破坏水质，晚上最好不要喂食。坚持“四定”投喂，每天上、下午各投喂1次。投喂量视水温、天气变化和鱼的摄食情况而定，大致为鱼体总重的2-10%，以在10-20分钟内吃完为宜。锦鲤的饲养方法有哪些？1、减少水温差刚从外面买回来的锦鲤鱼，一定要注意正确的处理方式，买回后不要马上倒入鱼缸或鱼池中，因为会有水温的相差，需要将锦鲤鱼连袋子一同浸入水中，静置30分钟左右，让袋内外水温达到一致时，再将锦鲤鱼连水倒入空盆中，否则水温相差2-3℃，锦鲤鱼会感冒生病。同时锦鲤鱼不能抵抗水温骤变，例如水的温差骤然超过2℃～3℃锦鲤鱼会出现不适，锦鲤鱼饲养的最适水温为20℃～25℃，需求较为充足的氧气，适于生活在微碱性、硬度低的水质环境。2、泡盐水消毒刚买回的锦鲤鱼如果要跟先前的鱼混养的话，最好是先放在千分之五的盐水中饲养几天，进行隔离观察，而且有必要进行杀虫、杀菌程序，以免新鱼携带有病虫病菌传染给原有健康的鱼。3、养殖密度有要求水族箱密度一般60立方厘米×30立方厘米×15立方厘米，这样的水族箱可养体长15厘米～20厘米的锦鲤6尾。90立方厘米×30立方厘米×50立方厘米可放养8尾。110立方厘米×30立方厘米×50立方厘米可放养10尾。由于锦鲤的活动量大，耗氧量强，所以水族箱要配置滤水器和增氧泵，以保证水中有充分的氧气和水质的清洁。4、注意饲养环境的清理水族箱饲养锦鲤，要求水清鱼鲜，故保持水质澄清是首要任务。炎热夏季时，每天均需要清污一次，其他季节可适当延长间隔时间。清污的方法用胶皮管吸除沉积在水族箱底部的锦鲤粪便、残存饵料等物，然后添入等量的新水。【小编总结】在挑选锦鲤鱼的时候，要选择体型端正、鱼体无明显外伤、品种特征明显的鱼，这样在后期的养殖中能够避免一些疾病的发生。同时按照上文的养殖方法，加以投喂品质好的人工饲料，也可投喂观赏鱼专用的增艳料，促使锦鲤鱼增色，形成完美体形，增加观赏价值。第一农经网小编为探索锦鲤鱼吃什么以及锦鲤的饲养方法有哪些的你整理了《锦鲤鱼吃什么？锦鲤的饲养方法有哪些？》一文。 （第一农经整理）
甲鱼吃什么？%&%甲鱼吃什么？【常见问题】甲鱼吃什么？【专家解答】甲鱼是以动物性食物为主的杂食性动物，喜欢捕食鱼、虾、螺、蚌、蚯蚓等，主要以小鱼虾、蚯蚓、动物内脏、蝇蛆、螺蚌肉、鼠肉为食，也摄食一些瓜菜、麦粒等植物性食物。一般一天喂两次左右，正常情况下就是早晚各一次，根据甲鱼的大小决定喂食的量。如果不能决定量的话，可以测试几次，以吃完为宜。慢慢就掌握了它的食量。大规模养殖甲鱼时，可以投喂以高蛋白鱼粉为主的饲料，这种饲料蛋白质含量稳定，且易贮存运输，投喂也较方便。或者自己手工配制饲料，结合本地自然饵料资源，结合多种添加料自行配制，成本低，养殖效果不错，适合养殖规模小的养殖户。凡达到无公害食品标准要求的各种海鲜、河鲜（淡水)、动物内脏、各种肉类、新鲜的奶蛋，经过无公害培育养殖的黄粉虫、蚯蝴、蝇蛆、蚌类、螺类等都可作为甲鱼直接投喂或配比成配合饲料。这种饲料营养丰富，但是不易保存。在投喂饲料时，可适当的投喂新鲜的瓜果蔬菜，例如蒲公英、马齿苋，有的还是甲鱼疾病预防的中药。【小编总结】市场上售卖的多为人工养殖的甲鱼，但是基本以投喂饲料为主，肉质、口感、营养不及野生的甲鱼，更不及野生甲鱼的供不应求。所以在人工养殖甲鱼时，要想使甲鱼的生长、成活率和商品质量达到最佳效果，必须选用优质配合饲料，长期添加一定比例的新鲜、无污染的鲜活饵料(如鱼、螺、肝、鸡蛋、蔬菜)打浆与配合饲料混合投喂，以调节和改善甲鱼的内脏功能。第一农经网小编为探索甲鱼吃什么的你整理了《甲鱼吃什么？》一文。（第一农经整理）
乌龟的饲养方法%&%乌龟的饲养方法【常见问题】乌龟的饲养方法【专家解答】乌龟的种类很多，常见的小乌龟一般是草龟、花龟、巴西龟这三种，本文介绍的也是这三种常见乌龟的饲养方法，希望对您有所帮助。1、不要给乌龟喂食带咸味含盐的食物，比如带咸味的干虾米，鱼干 香肠等否则会引起它身体的浮肿，并引起肾功能损伤，乌龟是要绝对避免盐摄入。2、不要给乌龟进食家畜，家禽这些肉类及内脏，都有非常多的寄生虫，对乌龟十分不利，会造成肠道感染。3、禁止用温水，热水或非常冰凉的水饲养冲洗乌龟，那样会引起肺炎和应激反应等致病疾病，温差大了会把它消耗死的。水温的温度是影响乌龟进食的最关键原因。水温达不到摄食标准它就算活活饿死也不会吃的。这是所有龟类的生理特点。用22-25度的水温是最合适的，摸起来感觉不凉不温，如同夏日喝的白开水和游泳时候的水温一样。用这个温度的水温，就非常适合乌龟日常活动和进食了。而且日常每日要换水，并认真刷洗饲养容器。保证水质的清洁。也要注意，要和以前的水温相等，禁止有温差，否则会患病的。4、饲养好乌龟的基本环境首先要注意，第一，不要选择用圆形容器养，圆形容器是不适合养龟的。会造成日常它很想爬出来，和视障现象，总想爬出来是必然现象。如果日常饲养容器是一个圆脸盆，或圆形水缸，鱼缸等圆形容器。而且水位就放10cm以下这样的超低水位，高不成低不就，会造成很多龟不停的想爬出这个环境，并且非常不喜欢这个环境。要解决龟的耐烦情绪，并让它日常生活的更愉快，健康一些，一个宽敞的长方形饲养容器是必备的。而且水位和饲养环境这些最基本的必要条件，必须要正确合理。5、保证一定的光照。乌龟需要定时的光照，这使得养乌龟也比较麻烦，尤其是小乌龟，如果缺少光照，小乌龟就会生各种疾病。光照可以促进乌龟对钙质的吸收，如果没有光照，乌龟就要缺钙了，对于一个满身是骨头的动物，缺钙可是一件大事呀。6、注意疾病的预防。预防乌龟生病的最好的方法就是光照充足。另外定期换水可以有效的防止病菌的滋生。市面上有卖专门的消毒剂是给鱼缸消毒的，你可以拿来给乌龟用，只要喷洒到水里即可。【小编结语】乌龟是杂食性动物，而且耐饥能力能力好，适合懒人养殖，很多养试试养殖的朋友不妨从乌龟入手，但是要善待所养殖的乌龟，再小也是一条生命。第一农经网小编为探索乌龟的饲养方法的你整理了《乌龟的饲养方法》一文（第一农经整理）
乌龟不吃食的原因有哪些？乌龟不吃食怎么办？%&%乌龟不吃食的原因有哪些？乌龟不吃食怎么办？【常见问题】乌龟不吃食的原因有哪些？乌龟不吃食怎么办？【专家解答】乌龟不吃食要看是否处于冬眠期，正常健康乌龟，3月初惊蛰节气时，就完全停止冬眠苏醒了，不会持于这个季节。但是不在冬眠期时，有些乌龟还是不吃食，那乌龟不吃食的原因有哪些？乌龟不吃食怎么办？乌龟不吃食的原因有哪些？1、温度不够高，龟龟在20℃左右的时候才会吃东西，但17℃左右时它也偶尔会有求食的欲望，别喂它，否则会造成消化不良。2、龟龟可能得了胃肠炎，需要药物的治疗，龟龟如果一直不吃饭，需要用葡萄糖和一些维生素浸泡，给他补充能量，同时配合药物治疗。3、水深不够。除了陆龟以外，无论是水龟还是半水龟，龟龟都喜欢在深水中，并不是像很多人说的那样给他干养或者浅水养，这是很多人的误区，水最少最少要过背，水太浅的时候，龟龟宁可饿死也不会吃东西，水深至少10~15cm，不过也要看龟龟的大小，你的龟觉得没问题，但是一定要有突出水面的东西，让龟龟可以上来休息换气，龟龟在水中是用肺呼吸的，要比干养或浅水欢愉的多。不要担心龟龟会淹死，他本来就是水中生活，一般的草龟花龟都生活在湖泊河流中，3~4m的水对龟龟来讲根本不是问题，更何况我们自家水的深度呢。总之、水太浅也可能是龟龟不食的原因之一。4、环境的改变。新换的陌生环境会导致龟龟不正常进食，需要一段时间来适应。乌龟不吃食怎么办？1、首先乌龟是必须在水中才能进食的。否则无法吞咽下去。这是饲养时最爱犯的一个错误。饲养水位很浅或不入水就喂食，那样乌龟是不可能吃的。水位最低要浸没它几倍，最少在10-15cm。水温的高低是绝对它是否有食欲进食和活动的最大因素。2、喂食新鲜的小鱼苗，鲜虾仁，活虾，活体面包虫等都是最适宜给乌龟吃的食物，而且乌龟也非常喜欢吃。把小鱼剪成几小块，用牙签插起来喂给它吃。或放入水中，在它面前，让它自行摄食。对于有些乌龟，直接把整条鱼放到水里它是不会吃的，需要切成几段~！虾也是如此，去头尾剥皮，剪成小块插起来或放入水中喂给它吃。3、水温的温度是影响乌龟进食的最关键原因。龟是很倔的。水温达不到摄食标准它就算活活饿死也不会吃的！这是所有龟类的生理特点。日常饲养乌龟和喂食。用22-25度的水温是最合适的。乌龟没有固定食量，根据温度和身体状况的变化来。尽量给它吃饱吃好。【小编结语】对于乌龟来说，除了冬眠期不会进食，平时要是不吃食的话，容易造成乌龟脱水，严重的甚至会活活饿死，所以当乌龟不吃食的时候，要找到原因，并对症下药，让乌龟恢复进食状态。第一农经网小编为探索乌龟不吃食的原因有哪些？乌龟不吃食怎么办？的你整理了《乌龟不吃食的原因有哪些？乌龟不吃食怎么办？》一文。（第一农经整理）
鲨鱼吃什么鱼？%&%鲨鱼的食物      【常见问题】鲨鱼吃什么鱼？      【专家解答】多数的大型鲨主要吃的是鱼，但是饮食习惯也有可能会随年龄而变化，因为它们食肉成性，凶猛异常，所以就连“海中之王”鲸鱼见了它们也得绕道而行。不少人对鲨鱼的食性捉摸不透，其实鲨鱼是一种杂食性的鱼类，主要以微小的浮游生物和中小型的鱼类为主要食物。其次还吃些海鸟、海龟等小型海洋哺乳动物。甚至还有人从捕获的鲨鱼胃中掏出了铁皮桶和汽车牌照，可见它的食性真的很杂。至于说到吃人，我们对鲨鱼的危险可有些夸大。据统计，每年去海滨度假途中死于车祸的人比被鲨鱼咬死的人多多啦！ 全世界350多种鲨中，也就只有30多种足够对人类造成伤害，像大白鲨、马可鲨、虎鲨、雄鲨等。还有几种少数鲨鱼：大青鲨、双髻鲨、锥齿鲨和噬人鲨，还是在它们非常饥饿的情况下，并闻到了血腥味的时候才有攻击人的现象。  【小编点评】鲨鱼一般只吃活食，有时也吃腐肉，食物以鱼类为主。有人在鼬鲨胃中发现了海豚、水禽、 海龟、蟹和各种鱼类等；在噬人鲨胃中曾取出一头非常大的海狮；双髻鲨的食物是鱼和蟹； 护士鲨、星鲨的饵料以小鱼、贝类、甲壳类为主。主要吃,海豹,海狮,小海象,龟类,软体动物类,各种中小型鱼类,沙丁鱼类等!第一农经网小编汤姆为探索鲨鱼的食物的你整理了《鲨鱼吃什么鱼？》一文。（第一农经整理）
老鹰吃什么？%&%老鹰的食物      【常见问题】老鹰吃什么？      【专家解答】鹰专吃肉类，会捕捉老鼠、蛇、野兔或小鸟。大型的鹰科鸟类（雕）可以捕捉山羊、绵羊和小鹿。鹰多数在白天活动，使它在千米以上的高空翱翔 ，也能把地面上地猎物看得一清二楚，是鼎鼎有名的千里眼。它有一副强壮的脚和锐利的爪，便于捕捉动物和撕破动物的皮肉。它的喙大，胃肠发达，消化能力强，吃下去的老鼠，一会儿功夫就被消化得精光。它的体态雄伟，性情凶猛，动物学上称它是猛禽类。秃鹫是大型的鹰科鸟类，专食腐肉，它能轻易飞越海拔7000米以上的山脊，是动物中的飞高冠军。鱼鹰通常在江上空盘旋。一旦发现游鱼，就像利箭似的直插水面。  【小编点评】老鹰是一种肉食性的类群，通常在峡谷内觅食，一次生1到3颗蛋，小老鹰会驱赶同伴， 或者吃掉同伴。 老鹰的种类有很多，例如：大斑鹫、秃鹰、隼、鹰、鵟、鹫、雕等等，都属于鹰类，在每个类别里又包括很多种。因其种类很多，有的食腐肉，如多种兀鹫，有的食鸟类，如雀鹰，有的食兽类，如角雕，有的食鱼，如渔雕，有的食爬虫，如蛇雕，有的食昆虫，如蜂鹰，还有些适应特殊的事物，如食水果的棕榈鹫和专食蜗牛的蜗鸢。第一农经网小编汤姆为探索老鹰的食物的你整理了《老鹰吃什么？》一文。（第一农经整理）
鹦鹉鱼怎么养？%&%鹦鹉鱼怎么养？【常见问题】鹦鹉鱼怎么养？【专家解答】鹦鹉鱼，是一种由美洲慈鲷雄红魔鬼鱼和紫红火口杂交培育成的淡水赏观鱼，因体色鲜红，又称为血鹦鹉。但是鹦鹉鱼怎么养？让小编带你去了解下鹦鹉鱼的养殖方法。1、一个适合的空间：就拿80*40*50的缸来说吧，可以养12到15条。2、水温：21度~35度，以25~28℃最好。鹦鹉鱼对温度适应性较强，在20℃～30℃的水温中能自由生活。但是鹦鹉鱼又对温度相当敏感，它在低水温和水温变动较大的情况下，容易产生应激反应而导致体色暗淡失去艳丽的光泽，甚至会出现黑色的条纹或者斑纹。饲养过程中最好使水温保持在25℃～28℃范围内，每次换水前后水温温差不宜超过0．5℃。3、保持充足的氧气：由于遗传基因的因素，鹦鹉鱼的呼吸系统是不够完备的，其功效也只有其他鱼类的一半， 所以鹦鹉鱼需要水族箱中的溶解氧要高很多。因此，鳃部的呼吸作用成了明显的“致命伤”！一旦鳃部受伤或是吸取氧气的过程不顺逐，会直接影响鹦鹉鱼的生理健康。4、充足的光照：所谓充足的光照可千万别误会了，一天有1到2个小时的光照就已经是充足的光照了，光照过多水会很容易变绿，变浑，而且鹦鹉鱼的颜色会变白。5、定时定量喂食：鹦鹉鱼性情温和，食量很大，杂食性，红虫、丰年虾、面包虫、小鱼、水蚤、蚯蚓、颗粒等相当多的饲料都可以喂给。每天可以喂两到三次，一次3分钟内吃完，吃不完的及时捞出，否折会影响水质的。每天要定时定量投喂饵料，合理搭配饵料的营养，定期投喂鲜活的小虾、小鱼，最好选用专门为鹦鹉鱼配制的人工饵料，这种添加了虾红素和D一类胡萝卜素的饲料，直接投喂不但方便而且可以使血鹦鹉的体色更加鲜艳好看。6、定时换水：鹦鹉鱼怎么养要注意换水，夏天三到五天换掉三分之一到五分之一的水，冬天可以适当延长些，一周换一次就行了，水是非常重要的，要注意的是，水里含有对鱼有害的氯气，所以，换进去的水一定要静置2两天以上，能够让太阳暴晒更好，这样的水才是安全的，才能使用，还有就是，换水时，新水和老水的水温要一致，温差不能超过2度。7、保证水温的恒定：鹦鹉鱼是热带鱼，鹦鹉鱼怎么养一定要注意适合它生长的温度，所以冷天必须用恒温棒给水加温，通常冷天一直把水温保持在22到24度左右就行了，太高了耗电，太低了对鱼不好。8、尽量给鹦鹉鱼营造出一种深色调的环境，比如：背景纸尽量选深色的，如果是裸缸，就在鱼缸下面垫一层红色或是深色的东西，报纸也行塑料袋也行，如果想铺点沙底，最好选火山岩，这样可以促进鹦鹉鱼的颜色变红。【小编结语】鹦鹉鱼相全身几乎血红色，长著可爱的三角嘴，总似笑不合口，因此深受鱼迷们喜爱。但是鹦鹉鱼的养殖相对来说较为精细，在氧气、水温、光照上要多下功夫，这样养殖出的鹦鹉鱼相对健康、色彩艳丽。第一农经网小编锦瑟为探索鹦鹉鱼怎么养的你整理了《鹦鹉鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
鹦鹉鱼繁殖方法%&%鹦鹉鱼繁殖方法【常见问题】鹦鹉鱼繁殖方法【专家解答】鹦鹉鱼繁殖不同于其他热带鱼的繁殖，因为鹦鹉鱼和鹦鹉鱼之间不能繁殖后代。鹦鹉鱼本是两种不同物种杂交所产生的新物种，所以它们自身是无法繁殖后代的。那要怎样才能让鹦鹉鱼繁殖出后代？鹦鹉鱼是由红魔鬼和紫红火口鱼杂交而成。由于它是不同品种间的杂交种，所以雄性血鹦鹉是不具备生殖能力的。鱼卵的染色体也就无法整齐配对，所以母鱼就算产卵也无法孵化，因胚胎不能发育成为仔鱼。一般鹦鹉鱼繁殖，是用雄性鱼的紫红火口、寿星、红魔鬼为鹦鹉鱼卵受精，有些雌鹦鹉鱼还能和罗汉杂交。鹦鹉鱼在繁殖后代的时候，雄鱼先撒下精子。然后，雌鱼在精子的中央播撒卵子。这种繁殖方式只能使一部分卵受精。而它们之中只有很少的一部分才能成为幸运儿。【小编结语】鹦鹉鱼本是杂交鱼，所以鹦鹉鱼繁殖还是有一定难度的，但是只要知道孔雀鱼繁殖的正确方法，还是有希望能够繁殖出孔雀鱼。第一农经网小编锦瑟为探索鹦鹉鱼繁殖方法的你整理了《鹦鹉鱼繁殖方法》一文。（第一农经整理）
猴子吃什么？%&%猴子的食物      【常见问题】猴子吃什么？      【专家解答】猴子大多为杂食性、吃植物性或动物性食物。选择食物和取食方法各异，如指猴善于抠食树洞或石隙中的昆虫。猩猩的食量很大，几乎把绝大部分的活动时间用以觅食。疣猴科胃的构造特殊，大部分种类吃粗纤维多的植物性食物。  【小编点评】猴子什么都吃，我在峨眉山见过猴子吃面包，喝矿泉水、可乐，吃花生瓜子剥的比人还快呢。第一农经网小编汤姆为探索猴子吃什么的你整理了《猴子吃什么》一文。（第一农经整理）
ATCC水龟粮简介水龟研究中心研发%&%饲养水龟最讲究的除了水龟的环境（包括水质情况）以外，就是水龟的食物了。近年来，国内水龟市场的各种水龟饲料层出不穷，不少鱼饲料厂商也开始投入生产龟饲料的行列了，市面上甚至出现了不少4~5元一斤的龟饲料……小编简直难以想象，当今连大豆要要5元一斤的时代，以鱼粉为主的龟饲料既然能做到5元一斤的单价……用料大家可想而知，小编就不一一写什么“5元背后的故事之类的文章了”。当然，市面上的高端饲料也是各种各样，不过单价都在80~100元之间，这让消费者为过多的噱头买单，其实小编觉得没这个必要。有的饲料机构甚至开设龟医疗机构，投入了相当大的资金，这使得一些高档龟饲料的价格高居不下。今天小编要为大家推荐的是这块ATCC（水龟研究中心）研发的水龟粮，小编使用过4个月小号的饲料的感受是不错的。在这里给大家推荐一下。而且，市场价也只是36一斤的价格，相对百来块的高档水龟饲料来说，是相当的便宜了。从产品的成型上来看，小编感觉和美国的ZOOMED水龟粮是一个制作工艺。另外，颗粒的颜色有三种：原色、螺旋藻绿、虾青素红。据ATCC官方透露，螺旋藻和虾红素这样的原材料都是从原产地直接取货，没有通过中间的供应商。这样达到了产品的最新鲜的品质。小编感觉，这对水龟增色有需要的朋友，的确是一个不折不扣的好消息！（第一农经整理）
孔雀鱼品种有哪些？%&%孔雀鱼品种有哪些？【常见问题】孔雀鱼品种有哪些？【专家解答】孔雀鱼是一种常见的热带观赏鱼，原产于南美洲委内瑞拉、圭亚那、西印度群岛、巴西北部等地，孔雀鱼体长4-5厘米，是最容易饲养的一种热带淡水鱼。孔雀鱼体形修长、色彩丰富、形状多姿、繁殖旺盛、种类繁多，倍受热带淡水鱼饲养族的青睐。那么孔雀鱼的品种有哪些呢？下面小编给大家介绍一下孔雀鱼品种。1、马赛克孔雀鱼(Mosaic)马赛克的原文是指“镶嵌细工做成的物品”。在此却是形容孔雀鱼尾部的众多色彩和花样。马赛克孔雀的花纹分成两种：一种是镶嵌状的花纹，另一种则是略呈环状排列的花纹。马赛克孔雀的特色：尾鳍基部与身体交接处有一块“深蓝”色的色块，这点也可以用来与草尾孔雀作区别。马赛克孔雀的标准要求：尾鳍纹路鲜明，背鳍越宽大越好，并且纹路最好和尾鳍一致。2、草尾孔雀鱼(Grass)草尾孔雀是由日本水族专家人工改良出来的品种。草尾孔雀按尾鳍色泽不同，分成两种：一种是标准尾鳍的草尾，底色不拘;另一种则是玻璃尾，尾鳍较为透明，因而上面的斑点就象喷点状的分布，朦胧之美犹如“纱丽”。草尾孔雀的特色：宽大的尾鳍上布满黑色圆形的细小斑点，花纹细致如草皮。草尾孔雀的标准要求：尾鳍一定要宽大，背鳍也一样，更要有厚实的感觉，花纹也应该和尾鳍一致。鱼身上呈现的色块呈自由均匀分布。3、礼服孔雀鱼(Tuxedo)礼服是指孔雀鱼的后半身为黑色、深蓝色或其他的纯色调，而尾鳍上应该没有任何杂色斑点或花纹，整体感觉素雅大方，如穿着晚礼服的美人雍荣华贵。礼服孔雀的特色：尾鳍要比其他品系的孔雀鱼更为宽大且长。礼服孔雀的标准要求：尾鳍部分的色泽要均匀，绝对不可掺杂任何斑点或花纹，整体的色泽需要单一化以及色彩的纯度。4、蛇王孔雀鱼(KingCobra)蛇王孔雀鱼身上布满复杂纹路构成的图案，看起来就如同蛇类的皮肤斑纹，总体纹路与马赛克孔雀很相近，只是更为细致。蛇王孔雀的特色：鱼身体表的色泽呈现蓝、绿等具有金属质感的色泽，配以细密的花纹，极为夺目。5、金属孔雀鱼金属孔雀鱼是由俄国水族专家人工改良出来的迷人品种。金属孔雀的特色：鱼身前半部分呈现出特殊的金属蓝。在水质状况不佳或者鱼体不适的时候，这块金属蓝的色块会转变成为黑色，提醒饲养者引起注意。6、豹纹孔雀鱼(Leopard)豹纹孔雀鱼是从草尾孔雀中分划出来的品系。豹纹孔雀的特色：和草尾孔雀的差别在于尾鳍底色一般呈黄色，鱼体与尾鳍交界部分的纹路为“三”之类的流水纹。其次，豹纹孔雀的起源为德系黄尾礼服孔雀，因而它们的吻部呈黄色。7、剑尾孔雀鱼(SwordTail)剑尾孔雀的特色：是指尾鳍如剑般笔直伸出，根据延伸的部位不同分为双剑尾、上剑尾、下剑尾等等不同形式。剑尾孔雀的标准要求：剑尾末端尖锐，体色纹理呈自然表现状，具有大自然原始的风味。8、白金孔雀鱼(Platinum)白金孔雀鱼具有另类的欣赏风格。白金孔雀的特色：强调鱼体的特殊颜色，分为金色、银白色或者白金色等等。白金孔雀的标准要求：鱼体表覆盖的白金色应该均匀，并且最好连胸鳍、背鳍、腹鳍、尾鳍均能覆盖。9、单色孔雀鱼(Solid)单色孔雀的标准要求：当然是鱼体色泽干干净净，不含任何杂色。10、古老系孔雀鱼(OldFashion)古老系孔雀鱼并不是指那些原始的古老孔雀品种，它是一个新的孔雀鱼品系。古老系孔雀的特色：尾鳍上具有类似马赛克的斑纹，但纹路模糊不清，而鱼体表面有着类似蛇纹的纹路，却不似蛇纹那样具有凸突感，相反具有凹陷感。11、其他品系孔雀鱼(Others)虽然以上这些品种的孔雀鱼都已经定系而按此遗传繁殖，但是在众多水族专家日益改良的今日，出现某个新品系并不是不可能的事情。另外，在杂交改良过程中，一大部分孔雀鱼同时具有了2个或者2个以上的品系特征，因此，将这些种类暂时分列为其他品系孔雀鱼。【小编结语】我们粗浅的分类，能够把孔雀鱼品种分为十类，如果细分孔雀鱼品种的话，可以达到上千种，但是我们只要明白种类的命名原则，这样我们就能够以正确的方式知道每一只孔雀鱼的正确命名和种类。第一农经网小编锦瑟为探索孔雀鱼品种有哪些的你整理了《孔雀鱼品种有哪些？》一文。（第一农经整理）
接吻鱼的繁殖注意事项%&%接吻鱼的繁殖注意事项【常见问题】接吻鱼的繁殖注意事项【专家解答】接吻鱼的繁殖季节不固定，而且繁殖起来也并不困难。要成对饲养为佳，并大量投食才能利于接吻鱼的繁殖。接吻鱼15个月大的时候进入性成熟期，一年可繁殖多次。接吻鱼为卵生，体外受精，一般要用体长在20cm以上的做亲鱼。用80×40×40cm以上的较大的水族箱进行繁殖，用5～7天的老水，水温在25～27℃之间，酸碱度为6.8-7.4，硬度为9-11，箱内水面上放置一层浮生水草。打算繁殖小鱼时，可按雌雄1：1的比例把亲鱼放入繁殖缸内，同时兑进一些蒸馏水，刺激亲鱼发情。雄鱼不停地围绕着雌鱼转，当达到适当的位置，呈“U”形裹在雌鱼的身上挤抱，雌鱼产卵后雄鱼立即射精。每尾雌鱼的产卵过程要持续数小时，可产卵1000余粒，有的可达2000-3000粒。由于的卵属于浮性卵，漂浮在水面上层似油状，接吻鱼有吞吃鱼卵的习惯，所以繁殖缸里应该多种植一些浮性水草。产完卵后，就可以将亲鱼捞出，对卵进行人工孵化。20～24小时即可孵出仔鱼，2～3天仔鱼能游动起来后，要大量喂灰水，否则它们就会饿死。2～3天后再喂小红虫3～4天，即可喂大虫。15～20天时，要把迅速生长的仔鱼分成两箱或三箱饲养，才能保证较高的成活率。有时一窝仔鱼可以成活9000多尾，一年左右达到性成熟，寿命可达6～7年。【小编结语】接吻鱼是卵生鱼类，只要进入性成熟期，就可以繁殖。但是还是要提前做好些准备，这样不但利于接吻鱼的繁殖，也利于提高接吻鱼卵的存活率。第一农经网小编锦瑟为探索接吻鱼养殖的你整理了《接吻鱼的繁殖注意事项》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖户专访%&%娃娃鱼养殖户专访      【常见问题】娃娃鱼养殖有什么经验能和我们分享吗？      【专家解答】眼前的这条头扁口宽，长有四肢的两栖动物就是人们常说的娃娃鱼。而这条娃娃鱼，通体金红色，重达90多斤，不论是在野生环境还是人工养殖中都十分罕见。记者：“这条鱼咬人吗？”兰洪明：“咬人，咬到人不得了，你看它嘴巴多大。”这个摆弄娃娃鱼的人叫兰洪明，贵定县娃娃鱼养殖场就是他投资兴建。娃娃鱼是肉食性动物，长有锋利的牙齿，非常凶残。像这么大的娃娃鱼能把人的手指咬掉。尽管如此，兰洪明还是多次摆弄，向记者炫耀他这条罕见的娃娃鱼。记者：“这条鱼值多少钱？”兰洪明：“出再高我也不卖它。”兰洪明养殖娃娃鱼已有10年的历史，他不仅掌握了娃娃鱼的养殖技术，还摸透了娃娃鱼的生活习性。兰洪明：“先是这样把它固定住，抓起来，抓到这里就咬不到了。很漂亮的。”从几年前，兰洪明就是遵义市一家房地产开发公司的老板，拥有上亿元的家产。娃娃鱼和房地产是风马牛不相及的两件事，他是怎么迷上娃娃鱼，成为贵州省有名的娃娃鱼养殖能手的呢？从1997年开始，兰洪明就一边经营房地产公司，一边养殖甲鱼。兰洪明：“当时我们养甲鱼年产可以达到10万斤，繁殖很成功，养殖也很成功。”当时，养殖甲鱼在贵州刚刚兴起，市场行情很好，仅用三年兰洪明就赚了1000多万元。到了1999年，甲鱼价格下滑，从最初的一斤二三百元降到了三四十元。有一次，兰洪明到四川省简阳市出差，一种罕见的动物闯进了他的视野。兰洪明：“我就看到很多娃娃鱼宰杀了的图片。”娃娃鱼学名大鲵，是最古老的两栖类动物之一，被称为“水中活化石”。兰洪明看到的正是这种珍稀动物。娃娃鱼喜欢生活在阴暗潮湿的山涧洞穴中，《本草纲目》记载，食用娃娃鱼能增强人体免疫力、它的皮肤分泌物能治疗烧烫伤。尽管1986年娃娃鱼被列为国家二级保护动物，但受利益驱使，偷捕、走私、贩卖使得野生娃娃鱼几乎绝迹，而人工繁育娃娃鱼的技术难关又始终没有突破，娃娃鱼面临着灭顶之灾。兰洪明：“真的娃娃鱼就没有了，一条娃娃鱼苗子都没有繁殖出来，我说真的有这么难吗。”在兰洪明看来，娃娃鱼和甲鱼同为两栖动物，自己是养甲鱼的行家，养殖娃娃鱼也应该轻车熟路。并且，根据《野生动物保护法》规定，娃娃鱼的子二代以及伤残体、不育体都可以经营上市。当时市场上商品鱼价格已经达到800多元钱一斤。兰洪明感到养殖娃娃鱼是替代甲鱼的好项目。兰洪明：“我们通过农业厅办了手续之后。到省外的一些地方到处收购娃娃鱼。最早养的时候就是四百多元钱一斤。”2000年春天，兰洪明把20条娃娃鱼，养在了露天的甲鱼池里。没有想到的是，就从这一天开始，他将为娃娃鱼历尽波折。活体饲料是娃娃鱼的美味。兰洪明用活鲫鱼饲喂娃娃鱼，可几天后他发现，娃娃鱼根本就不吃。兰洪明：“一个娃娃鱼鱼喂了四条活的鲫鱼在里面，过了三天来看。还有4条。”三天又三天，接连一个月，池中的鲫鱼越长越大，而娃娃鱼却日渐消瘦。兰洪明：“它自身吃食都不行，催产就更不行了，它体质就不行吗。”养都养不活，更别说繁育了。原本信心百倍的兰洪明这才意识到养殖娃娃鱼自己完全是个门外汉。遵义医学院的王大忠教授是两栖类动物专家，兰洪明慕名而来，请王大忠为自己的娃娃鱼出诊。遵义医学院教授 王大忠：“娃娃鱼它一直常年在比较偏僻的，就是那种山区里面的那种小溪流里面，和洞相连的，有溶洞这样的环境里面生活。”兰洪明：“娃娃鱼基本上就不要光线，当时那个光线是很强，很强之后，它就不容易进食。”兰洪明终于明白，甲鱼池是露天的，根本不能养娃娃鱼。他还了解到，养殖娃娃鱼水质也很关键。2000下半年，兰洪明带着一只温度计，几张试纸，开始奔走于贵州的山水之间。兰洪明：“就是说去量，这个地方出娃娃鱼，它的这个水温是多少，它的那个PH值，也就是它的酸碱度是多少。就是寻找一个能够搞娃娃鱼繁殖的地方。兰洪明踏破铁鞋，终于在遵义县枫香镇发现了一股天然泉水。兰洪明：“我们这个地方的水是十一届亚运会指定的产品，就是苗岭矿泉水，这个水很好，就是考虑到矿泉水养娃娃鱼肯定是没有问题的。”本以为是意外的惊喜，没想到这一次的疏忽却酿成大错。2000年底，兰洪明在枫香镇建起一个封闭的养殖场，把天然山泉水引进养殖池，形成活水养殖。看着每天流进养殖场的3万吨水，兰洪明心里也像喝了泉水一样甜。2001年春节前夕，兰洪明来到养殖场，他突然发现，生活在天然泉水中的娃娃鱼，居然病的病，死的死。兰洪明：“鱼全部身上冒一些白浆起来了，全部在漂浮起来了，乱蹦。”兰洪明再次向专家求救，通过化验发现，问题竟出在了他最看中的泉水上。兰洪明：“它含硫比较高，含硫高了对养娃娃鱼就不利。”遵义医学院微生物研究所所教授 吴中明：“娃娃鱼的表面，皮肤表面溃烂，过了几天以后呢，这个娃娃鱼就死亡。”养殖场里死了10多条娃娃鱼，虽然数量不多，但对当时的兰洪明来说已是损失惨重，他只好再寻找新的养殖途径。2001年3月，兰洪明在遵义市区发现了一个废弃的，总长1000多米的防空洞。洞内阴暗潮湿，水源也符合娃娃鱼的生长要求。兰洪明租下防空洞，把剩下的10条娃娃鱼搬进了来。经过一年的精心饲养，娃娃鱼的体重增加，体质也变好了。这时娃娃鱼的市场价格一路飙升，已经达到1000多元钱一斤。但想卖娃娃鱼就必须大规模繁殖。兰洪明犯愁了——怎样孵化娃娃鱼呢？2002年6月，遵义县南白镇派出所接到群众举报，有人在贩卖国家二级保护动物娃娃鱼。派出所所长李金升马上带领民警一起赶到案发现场——遵义县人民医院。南白镇派出所原所长 李金升：“到那个位置上，我们就看到，就有人拿着娃娃鱼。”李金升看到的拿娃娃鱼的不是别人，正是兰洪明。李金升：“我们了解了一下，他是购买的一个种娃娃鱼。有合法的手续，我们看到了合法手续。”兰洪明为什么要把娃娃鱼带到医院呢？原来，他想用给人作检查的B超，看雌性娃娃鱼腹中的卵粒是否成熟。遵义县人民医院功能科主任 王毅：“娃娃鱼呢，它的皮肤比较厚，所以我们这个穿透各方面都比较有限制的，所以在这种情况下，我们当时看的不很清楚，很模糊的。”给娃娃鱼做B超无功而返，还差点被警察逮走。为繁育娃娃鱼，兰洪明想尽了各种办法，2002年下半年，他干脆搬进了防空洞与娃娃鱼同吃同睡。遵义医学院副院长 王大忠：“他是把这个，搬一个钢丝床。吃住就在那个养殖。”兰洪明：“这个里面手机没有信号。别人要来看我，都到那个地方来看我。”两年后，兰洪明终于掌握了娃娃鱼的催产时机，还解决了雌雄鱼发情不同步的难题。2003年9月，兰洪明繁育出了第一批1000多尾娃娃鱼幼苗。小娃娃鱼孵出来了，新的问题也出现了。流进防空洞里的山泉水，水量太小，根本无法满足这么多娃娃鱼的生活需求。兰洪明：“一天只有拇指还小一点点的这个每一股水流出来。每天的流量只有8到10吨水。”兰洪明又能把娃娃鱼的新家安置到哪呢？这是距离遵义市150多公里的贵定县岩下乡，这里山高林密，水资源丰富。在岩下乡有一个娃娃鱼经常出没的神秘山洞。岩下乡有天然的娃娃鱼资源和养殖条件，当地政府也想发展娃娃鱼养殖，但却苦于没有成熟的养殖技术。2004年9月，在贵州省水产局的撮合下，兰洪明见到了贵定县县长刘建民，两人的见面，使兰洪明的娃娃鱼有了新的安身之处，也使得岩下乡的野生娃娃鱼得以保护性养殖。兰洪明：“野生苗子都能够出来，那个水质是肯定没有什么问题的。我们从遵义过来到贵定投资主要是看中这块资源。这个水从上游过来要多达有多大，要多少有多少，总共一天有四万吨。”2004年10月，兰洪明在贵定县岩下乡建起了占地30多亩的娃娃鱼养殖基地。养娃娃鱼，不仅需要过硬的技术，更需要大量的资金投入。因为养殖娃娃鱼的前三年几乎没有收益。贵州省水产局局长 王冲：“保护动物。完全实现人工繁殖以后，它才能够，就是限量的搞经营利用。所以说，如果说你一开始就不可能走入这个经营领域，那也不可能有收入。”为了娃娃鱼，兰洪明把房地产公司挣的钱投入到养殖中。经过几年的饲养繁育，他获得了贵州省农业厅颁发的经营许可证，他的娃娃鱼可以上市了。贵定县县长 刘建民：“这个娃娃鱼的市场现在非常的奇缺，尤其是我们出口这一块，是供不应求。”可兰洪明不但不对外出售娃娃鱼，还以低于市场价的价格把娃娃鱼苗卖给农户饲养，由公司提供技术服务，并和农户签订回收合同。兰洪明：“像这样的15到20公分的，我们卖给岩下乡农户900元。这个对外至少要1300元。”这样做是因为，2005年一家日本公司曾多次和兰洪明联系，要买娃娃鱼，并且承诺每年可以销掉30万公斤。面对这样的客户，兰洪明却喜忧参半。贵定县县长 刘建民：“这个60万斤对于我们一个，现在正在发展的基地来讲，远远不能满足的。”八九百元钱一尾对于岩下乡的老百姓来说仍是价格不菲。而且，养殖娃娃鱼，大家顾虑重重。贵定县县长 刘建民：“老百姓他就觉得好像，每一尾娃娃鱼要花八九百块钱，那么三年以后，能不能回收，他也不敢相信，而且呢，这个娃娃鱼养的时候，如果说出什么问题，公司能不能够给他解决，他都没有这个把握性。”  【小编点评】这时，贵定县县长刘建民做了一件谁都没有想到的事，他给自己家买了20条娃娃鱼苗。这个举动打消了村民的顾虑，很快就有20多家农户也养起了娃娃鱼。贵定县岩下乡养殖户 孟辉：“应该不担心，有公司的技术员经常来看，不管多少，技术上有保证。”第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖的你整理了《娃娃鱼养殖户专访》一文。（第一农经整理）
牧羊犬有哪些？不同牧羊犬的性格%&%不同牧羊犬的性格【常见问题】牧羊犬有哪些？【专家解答】苏格兰牧羊犬；性格大多温柔，可以训练。很听主人话。带出门不惹事，前两年被狗市盲目炒高价格。现在已经掉下,正是买的时机。缺点是不会看家。喜乐缔牧羊犬；性格胆小，很聪明，可以训练。不喜欢主人以外的人。会看家。喜欢叫。英国老式牧羊犬；性格温柔大方，可以训练。对任何人都很好，出门不惹事，养在任何地方都适应。不看家。德国牧羊犬：被误会的狗！性格稳定，非常好训练。对主人非常依恋。可以为主人干力所能及的所有事。出门不惹事(如果是纯种狗，又经常出门)会看家。【小编点评】专业从事放牧工作的犬，称之为“牧羊犬”。“牧羊犬”是人们赋予专职放牧类犬的一个总称，不是一个单独品种，“家族庞大，犬丁兴旺”，其中包括“苏格兰牧羊犬”、“喜乐蒂牧羊犬”、“边境牧羊犬”等。在过去千百年间，牧羊犬是负责牧羊、畜牧的犬种。作用就是在农场负责警卫，避免牛、羊、马等逃走或遗失，也保护家畜免于熊或狼的侵袭，同时也大幅度的杜绝了偷盗行为。它不仅作为赶回家畜的看守者，也负责将牛羊运到市场进行交易，是农场主不可多得的，也是必不可少的好助手。随历史的发展，牧羊犬逐步受到各国皇室的喜爱，以至于上流阶层和普通民众都逐渐把它当成玩赏犬饲养。国内血统比较好的边境牧羊犬如乾通名犬俱乐部繁育的卡尔，都是国内顶尖级别的血统，多次在美国西敏寺犬展中获得优异成绩。第一农经网小编汤姆为探索不同牧羊犬的性格的你整理了《牧羊犬有哪些？ 不同牧羊犬的性格》一文。（第一农经整理）
单猎犬有哪些？不同单猎犬的性格%&%不同单猎犬的性格【常见问题】单猎犬有哪些？【专家解答】金毛猎犬 ： 很聪明，好动，好训练。依恋主人。外出很安全。喜欢他人和狗。但不会看家拉布拉多 ： 同金毛猎犬。英国指示犬 ： 很聪明，可以基本训练。(要求别太高)。外出很安全，喜欢他人和狗。不会看家。喜欢乱叫。巨型贵宾犬 ： 非常聪明，很好训练。对主人服从性好，外出安全。可以看家。 迷你贵宾犬；非常聪明，可以训练，服从性还可以。外出安全。不能看家，肠犬 ： 很聪明，不能训练，服从性差。容易攻击他人和狗。可以看家。贪吃。巴吉度犬 ： 很聪明，绝不可训，服从性等于零！外出安全，喜欢他人和狗。非常贪吃。不能看家。米格鲁犬(毕格尔) ： 巴吉度犬寻血猎犬 ： 很聪明，可以基本训练(要求不能太高)。服从性差！外出安全。喜欢他人和狗，不能看家。阿富汗犬 ： 很聪明，不能训练，服从性很差！外出对他人安全，对小型犬有可能攻击。不能看家。灵提 ：基本同阿富汗犬【小编点评】比较著名的单猎犬有：英国激飞猎犬、金毛寻猎犬、拉布拉多猎犬、指示猎犬、爱尔兰蹲猎犬、葡萄牙水犬（奥巴马饲养）。第一农经网小编汤姆为探索不同单猎犬的性格的你整理了《单猎犬有哪些？ 不同单猎犬的性格》一文。（第一农经整理）
修建龟池注意事项龟池建设常见问题(上）%&%修建龟池注意事项 龟池建设常见问题1.龟池水面多大合适？答：理论来说，龟池越大越好，但是最关键是养殖密度。1平米养5只，不等于10平米养50只。下面是走访得出的结论，池子越大，密度越小，产量越高。就石金钱来看，借鉴成功案例，10平米水面，养45只以内，可能是最佳选择。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(上）2.设计水深多少？答:从交配方式来参考，斑点池、石金钱等龟池的水深以两龟相叠的高度为宜，金钱龟、黑颈、安南等的水深以公龟直立的高度为宜。总体来说，20-30cm比较合适。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(上）3.沙池有什么要求？答:宁大莫小，宁深莫浅。沙池口要够开阔，因为多数龟喜欢在门口产蛋。相对沙而言，龟更喜欢在泥土里产蛋，新龟池可以考虑用泥土代替沙。观察显示，假如水、陆都可以给龟安全感的话，龟会选择沙池作为冬眠场所，所以，沙池的大小以容得下所有龟只为宜。卵生动物都有“吃沙”帮助消化的习惯，建议泥沙要筛过，去除尖锐的沙石、瓷片、牙签、焊枝等，避免卡死。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(上）4.有必要设“食池”吗？答:设食池的好处是水质污染少，弊端是个体进食不匀，强壮的每餐都吃得过饱，弱小的每餐都吃不到多少。从龟的整体健康考虑，我不设食池，分散设几个“食台”倒是可以的。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(上）5.龟池的材料有讲究吗？答:有讲究！龟的壳色、肤色也会随环境变化，形成“保护色”，加上从安全感、隐蔽方面考虑，龟池颜色我选黑色、深灰、墨绿色等。材料的粗糙度也有讲究，太滑不利于爬游锻炼，太粗糙又造成指甲磨损。池底，我选择铺贴文化石，带轻微的凹凸而又够光滑。6.池顶需要搭棚吗？答:搭棚的作用有三个:遮阴防暑、挡雨防寒、防盗。如果可以解决这三个问题，可以不搭棚。如果需要搭棚挡雨，顶部采用最透明的材料，切忌采用有色材料（蓝、绿卡布龙），否则会导致龟的颜色发生改变！苗子的体色也会改变！四周围蔽要保证空气对流，避免闷热、温差大，尤其是冬眠期。7.龟池水需要安装过滤吗？答:野生龟的年轮，绝大部分都是非常清晰的，由此推断它的生活环境比较干净，没有太多的泥土、脏水腐蚀甲壳。走访过安装过滤的龟友，都说龟比没有过滤的要活跃很多。再者，过滤可以保持池水的活性，维持水体生态平衡，减少换水。养龟最讲究“稳定”二字，不换水就等于增加环境的稳定性。所以，我会安装过滤系统。8.龟池种植什么植物？答:龟池植物的作用，美化环境是次要的，吸收水中的氨氮肥料是微乎其微的，最重要是降温。在我的龟池，植物通常种在遮阴板之 上，不会让多余的植物遮挡阳光晒水。盆底最好有“储水盆”，一来避免泥水肥料流入龟池，二来减少浇水。如果要种在水面上，则让盆底及水，不用浇水之余还可以给龟多一个栖息的地方。耐旱、四季长青、叶厚的植物比较合适，有药用价值、有花有果有观赏价值的当然更好。（第一农经整理）
修建龟池注意事项龟池建设常见问题(下）%&%修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(下）9.龟池可以养鱼吗？答:可以！龟池养鱼的意义有三:一是吃蚊虫，二是龟会追逐而增加运动量，三是增加观赏性。但是选择鱼的种类，也要注意几个方面:一要没有攻击性，避免影响交配、咬伤生殖器；二要没有太大的硬骨刺，避免给龟吃了卡伤消化道。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(下）10.AB池是什么意思？答:相邻的两个池子做成统一格式，两池中间 找一个位置，用活动的不锈钢栏栅，代替实墙，方便两池龟彼此熟悉，有必要进行对调、互换的时候，最大限度减少“应激”。例如:交配期的时候，可以通过对调公龟、拆装栏栅，增加新鲜感、提高受精率；公龟不够可以一公两用，达到效益最大化；觉得池子太细，可以移走栏栅，就把两个小池合拼成大池。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(下）11.为什么说视频监控是必不可小的？答:爱因斯坦说过，“我没有特殊的才能，只是保持了持续不断的好奇心”。无论是观察、研究还是防盗，视频监控都是最基础的投资。修建龟池注意事项 龟池建设常见问题(下）12.水面与陆地的比例是多少？答:视乎养殖品种的“水性”，也视乎你培养健康种龟的需要。观其手脚，像鸡爪子的偏陆栖，像鹅掌的偏水栖，偏陆栖需要的陆地占比就要多。当然，无论水栖、陆栖，野生龟四肢都特别粗壮，可以推断其成长过程陆地攀爬多。所以有条件的话，尤其是龟碌养殖，多一些陆地活动场所，总有好处！地方有限的话，龟池可以复式结构，路桥上面做好草皮、绿化，作为龟的活动区。龟的活动路线，必须经过陆地才可以到达沙池、龟窝。食在水池、睡在龟窝，经常往返于水池与龟窝之间，运动多，自然更健康！更有一些金钱龟养殖户，针对龟喜欢“向上爬”的特点，把龟池建成3-4层，每层都有水池，以斜坡、楼道相连，值得参考。13.有必要设泥池吗？答：泥池有几个好处，一是减少皮肤问题，二是增加安全的区域（特别是新增龟只的自然过渡），三是挖泥可以让爪子保持尖锐，四是作为亚健康龟的疗养区。泥池的缺点是要解决污染“转化”问题。14.如何充分利用阳台有限的空间？答：针对龟喜欢“向上爬”的特点，把龟池建成3-4层，每层都有水池，以斜坡、楼道相连，称为“龟别墅”。我们可以把龟别墅理解为有山有水的、多层次仿生环境，上、中、下水池提供多个私隐地盘，攀爬可以锻炼爪力、增加运动量。15.修建龟池还有什么需要注意的吗？答：除了争取有1泥池、2过滤、3多房间、4龟窝、5运动场所等之外，还要通风透气保湿。气候越来越暖，更要考虑降温设备，冬眠期如何保证恒定的10~12度？卵子发育期、产蛋期如何保持26度左右？总而言之，龟池最重要是按龟所需，不厌其烦，开动脑筋，争取一步成型！（第一农经整理）
欧洲鳗养殖技术大全%&%欧洲鳗养殖技术大全【常见问题】如何养殖欧洲鳗？【海水网箱养殖】海水网箱养殖设施投入省，养殖成本低，不受淡水资源的限制。网箱大小在6.0～15.0平方米之间，每个鱼排由20～30个网箱组成，每个网箱之间间隙30～40厘米，每个鱼排之间间隔50～80厘米。网目依鳗种大小而异，网箱深度3.0米，水入深度2.5米。每个网箱设置1个饵料台，网箱上遮盖黑纱布。放养密度，规格为300～400尾/千克的每平方米放养1.5～2.0千克，规格为100～300尾/千克的每平方米放养2.0～5.0千克，50～100尾/千克的每平方米放养5.0～10.0千克，20～50尾/千克的每平方米放养10.0～20.0千克。一次放养2～3天即可开食，1周后即可正常投喂，投喂1天2次。早上6：00、下午6：00各投喂1次。用黑仔饲料，加适量清洁淡水制成团状，投喂于饵料台上，日投饵量在2.5％～4.0％，10～15分钟内吃完为宜。每15天更换网箱1次，鳗鱼摄食、活动均正常时，不必药浴消毒鳗鱼，而是带水操作，尽量不惊动鳗鱼，以免影响其摄食。【土池养殖】1.池塘条件：要求水源充足，水质符合渔业用水标准，单口池塘面积以0.3～31公顷为宜，池深1.2～1.5米。2.鳗鱼放养：池塘清塘，并配备抽水机、增氧机等。3.日常管理：pH要求7.0～8.0，溶氧要求保持5毫克/升，同时配备增氧机，透明度30～40厘米。换水：秋季、春季每3天换1次水，每次换水15％～30％；夏季每天换水1次，时间为下半夜，每次换水在10％～25％之间。4.投饵：夏季投饵在早上6：00和晚上6：00以后，冬季则安排在中午2：00～3：00水温最高的时候。投饵时应添加鱼油，并随水温变化而增减。第一农经网小编汤姆为探索欧洲鳗养殖的你整理了《欧洲鳗养殖技术大全》一文。（第一农经整理）
羊饲料：干草料人工干燥调制法%&%干草调制方法之人工干燥法【常见问题】请介绍一下干草料人工干燥调制法是怎么样的？【专家解答】1、常温通风干燥法在修建的草库内，利用高速风力来干燥牧草，这种干燥方法可以改善水分较高牧草的干燥条件，不论是散干草或是干草捆，经堆垛后，通过草堆中设置的栅栏通风道，用鼓风机强制鼓入空气，最后达到干燥。常温干燥适于在干草收获时期，大部分白天、早晨和晚间的相对湿度低于75%和温度高于15℃的地方使用，在空气相对湿度高的地方，鼓风用的空气应适当加温。鼓风干燥的设备简单，可采用一般风机或加热风机，草库的大小可根据干草的产量来设计。2、低温烘干法用浅箱式或传送带式干燥机烘干牧草，适合于小型农场，干燥温度为50～150℃，时闻约几分钟至数小时。3、高温快速干燥法国外采用较多的是转鼓气流式干燥机，牧草经切碎（2～3厘米）后经传送机送入烘干筒，经短时（数分钟甚至数秒钟）烘烤，使水分降至10%～12%，再由风运系统送至贮藏室内，也可将干燥后的干草粉，经轧粒机压制成干草饼。高温快速干燥法生产的干草，对牧草养分保护率可达90%～95%，但设备昂贵，只适于工厂化草粉生产。【小编补充】人工干燥法是脱离了自然条件限制的一种干草制作方法，这种方法的造价比自然干燥法高，在干草调制过程中会用到机械设备，这些设备主要起到加热、通风的作用，优点是干燥时间短，养分损失小，可调制出优质的青干草，下面是人工干燥法的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索干草调制方法之人工干燥法的你整理了《羊饲料：干草料人工干燥调制法》一文。（第一农经整理）
ATCC水龟研究中心简介%&%ATCC水龟研究中心简介      【常见问题】什么是ATCC水龟研究中心？      【专家解答】水龟研究中心简称ATCC （Aquatic Turtle Care Center),是一个由国内外水龟研究专家组建的水龟研究团队。用有数十年对水龟的研究经验积累，在水龟研究领域做出的非常多的学术贡献。为了让更多的水龟玩家可以更科学合理化的照顾自己的水龟，ATCC（水龟研究中心）开始在水龟饲养设备方面进行设计和试验，最新的成功就是预计在16年第2季度推出的“水龟粮”系列水龟饲料。ATCC在考虑到越来越多的龟友开始使用活食喂养水龟，可能会带来寄生虫方面的安全隐患外。也考虑到许多的龟友是在职的上班人员，不可能有时间天天为爱龟准备合理营养的食物。ATCC的专家们参考了北美水龟的饲料配方ATCC运营一份经过十几年研究时间调整的国际饲料配方，打造了“水龟粮”系列水龟饲料。全方位的营养成分为水龟提供的成长所需的一切食物，另外考虑到了这款水龟饲料是针对所有水龟设计的通用饲料，ATCC专家的专家们也根据欧美饲料厂的水龟配方做了一定的调整，做到了龟友们期待的中西结合。  【小编点评】笔者发现“水龟粮”的成品颗粒比较类似老牌美国水龟饲料ZOOMED的颗粒，考虑到ATCC的国际化研究程度，笔者猜测是使用同一型号膨化饲料机器生产，或者大型饲料厂代工完成。另外，ATCC“水龟粮”的玩家专供版有绿色的螺旋藻和红色的虾红素颗粒混合与原色饲料混合，很好的做到的营养结合。笔者有幸参与到ATTC的邀请测试阶段，4个月的测试发现使用ATCC水龟粮产品的龟苗比使用国内其他品牌龟粮更快的生长速度。第一农经网小编汤姆为探索ATTC水龟研究中心的你整理了《ATCC水龟研究中心简介》一文。（第一农经整理）
羊饲料：干草料自然干燥调制法%&%干草调制方法之自然干燥法【常见问题】请介绍一下干草料自然干燥调制法是怎么样的？【专家解答】1、田间干燥法适合我国北方夏、秋季雨水较少的地区，牧草刈割后，原地平铺或堆成小堆进行晾晒，当水分降至50%以下时，再将牧草集成高约1米的小堆，任其自然风干，晒制过程中要尽可能避免雨水淋湿，否则会降低干草的品质。2、架上晒草法在南方地区或夏、秋雨水较多时，宜用草架晒草，草架的搭建可因地制宜，晒制时，将牧草蓬松地堆成圆锥形或屋脊形，厚70～80厘米，离地20～30厘米，保持四周通风良好，草架上端应有防雨设施（如简易的棚顶等），风干时间为1～3周。草架干燥法适用于高产天然割草场或人工播种的割草场，虽然需用一部分设备费用或较多的人工，但架上调劁的干草，质量较高，草架主要有独木架、三角架、铁丝长架和棚架等。【小编补充】调制干草是丰富冬季羊饲料种类的实用方法，在干草制作过程中比较常用的方法有两种，分别是自然干燥法和人工干燥法，自然干燥法就是利用日晒、自然风来调制干草，根据不同地区的气候特点，把自然干燥法分为田间干燥法和架上晒草法两种，第一农经网小编汤姆为探索干草调制方法之自然干燥法的你整理了《羊饲料：干草料自然干燥调制法》一文。（第一农经整理）
如何提高养羊效益？%&%农户养羊怎么出效益【常见问题】如何提高养羊效益？【专家解答】一、品种选择与改良好的羊品种体型大，生长快，繁殖率高，适应性强，肉质好，效益高，目前主要有波尔山羊、莎能山羊、黄淮山羊等。现在农户饲养的山羊大都以本地品种为主，个体小、生长慢、出栏率低，所以效益不高。为扭转这种局面，应引进波尔山羊、莎能山羊等进行杂交改良。例如，波尔山羊与本地山羊杂交，6月龄时比本地羊增重近10公斤，可显著提高效益。二、养羊规模要适宜关于农户（或家庭）养羊规模，建议阅读站内文章“农户养羊以多大规模为好”。三、改变传统饲养习惯1、改混群放牧为单群放牧。对羔羊，按生理特点和生活特性进行单群就近放牧，变粗放管理为精心管理，加强早期培育，使羔羊吃好奶、早断奶、早吃草、早补料，加快生长发育。2、改单纯放牧为放牧与补饲相结合。在冬春枯草期，羊群仅靠放牧很难满足其营养需要，所以在冬春两季实行半日放牧、半日补饲，这样既可避免羊只消耗体力，又可达到保膘的目的。3、改产春羔为产冬羔。冬季产羔，羔羊当年生长期长达10～11个月，对秋后肥育当年冬季出栏十分有利，既可避免羊只越冬掉膘，又可节省人力、物力，加快羊群周转，提高经济效益。4、改粗放饲养管理为精细饲养管理。首先，必须抓好季节放牧，秋季天气凉爽，百草结籽营养价值高，是放牧的黄金(1607.50,-6.30,-0.39%)季节，这时要尽量多放牧，让羊多吃草；冬季气候寒冷，尽量少放牧，达到适量运动即可，补充优质干草和精料；春季天气寒冷多变，要让羊少跑多吃；夏季天气热、蚊蝇多，抓早晚两头尽量多放牧。其次，充分利用农家自产的青精饲料进行补饲，尤其是羔羊、怀孕母羊和种公羊，仅靠放牧不能满足其营养需要，所以一直要补充精料和饲草，特别要注意蛋白质、矿物质和维生素等的供应。第三，注意供给清洁饮水和改善环境卫生，每天清扫羊舍，清洗料槽、水槽，保证羊舍冬暖夏凉。四、定期驱虫和药浴羊在饲养过程中，极易感染上体内、外寄生虫，造成羊生长缓慢，抵抗力低下，严重的还会造成死亡，所以养羊户应根据寄生虫流行情况，每年进行驱虫和药浴。通常在春季进行第一次驱虫，多用左旋咪唑或虫克星等驱线虫，隔5～7天。再用硝氯酚驱线虫1次，秋季再进行1次。药浴每年春、秋各进行1次，选择晴暖天气，水温35℃，用0.5%～2%的敌百虫加硫磺洗浴1～2分钟。五、做好疾病防治工作对羊危害比较严重的羔羊痢疾、链球菌病、布氏杆菌病、五号病、传染性脓胞口膜炎等，应做好预防接种和综合防治工作，严格制定并执行合理的免疫程序。【小编补充】农户养羊要想出效益，必须注意品种选择和改良，注意养羊规模要适宜，注意改变传统饲养习惯，注意定期驱虫和药浴，注意做好疾病预防工作。第一农经网小编汤姆为探索农户养羊怎么出效益的你整理了《如何提高养羊效益？》一文。（第一农经整理）
金鱼一年能长多大？%&%金鱼一年能长多大？【常见问题】金鱼养在室内鱼缸中，给于正常的温度、光照、饲料等诸多符合金鱼习性的因素，鱼儿在这样的环境中，一年能长多大？一尾2至3厘米的小鱼，几年能长成拳头大小的成年鱼？【专家解答】用水深35CM!约1平方的池养!一年就可以养到10CM!但必须事物充足!密度不超过25条!【小编补充】少吃多餐. (有荤有素有鲜) 氧气充足. 水质控制得好. 肥得快一些。第一农经网小编汤姆为探索一年内金鱼能长多大的你整理了《金鱼一年能长多大？》一文。（第一农经整理）
龟的内部结构你了解吗？（下）龟解剖图%&%龟的内部结构你了解吗？      【常见问题】龟的内部结构是怎么样的？      【专家解答】龟鳖的呼吸除了像两栖动物可借助口底运动进行口咽式呼吸外，同时还发展了羊膜动物共有的胸腹式呼吸。与其他爬行动物一样，呼吸系统比两栖纲动物分化得更完整，但没有以鳃呼吸时期。内鼻孔呈裂缝状，开口在腭顶的中部（口腔中段）。声门是靠近气管的入口处，在声门后面，尚有1对上皮粘膜褶襞，但不形成声带。如若气体冲击它，只能以出嘘声；紧接声门后面的1个小空窦，即是喉头；接着是约等于头颈长短的气管，当它进体腔以后，即分成为左右气管。气管与支气管都有软骨环支撑着，以保证气管畅通。当气管进入形似囊状的肺脏时，即分成7—10根以上的肺管，尔后，再分细支到达各部分，形成蜂窝状肺泡，使肺表面积增大，以增强气体交换能力。气管软骨环在食道邻接处中断，仅有结缔组织膜把它们联接起来，既便于吞咽食物，也不会妨碍肺的呼吸。生活在水中的龟鳖，泄殖腔的尿道侧壁有1对肛囊，具有吸水与排水作用，可视为呼吸的辅助器官。又因龟鳖身被硬甲，背腹部则坚硬而结实，不能扩大缩小，其呼吸借颈部和四肢的伸缩与舌的活动来完成。由于舌的上升与下沉，变动口腔的容积，使口腔内空气吐出或吸入，类似蛙的呼吸，故称“咽气式的呼吸”，简称“龟吸”。口腔与咽头黏膜布满毛细血管，可以进入气体交换，作为辅助呼吸，因颈部和四肢的伸缩，即可影响骨甲硬壳内的腹腔大小，从而影响肺的扩大与缩小，是一种很特殊的呼吸方式。龟鳖以颈和四肢的伸缩运动，先呼气，后吸气，进行特殊进行形式的呼吸。有学者应用现代先进的医疗诊断技术，对缅甸陆龟进行螺旋CT、磁共振成像（MRI）和磁共振血管造影（MRA）检查，发现龟背甲下方左右各有1个大气囊，腹甲上面的软组织有胸主血管和腹主血管。经过影像学研究和解剖对比分析，发现龟肺发育不良是咽气式龟吸的基础，不健全的龟肺决定了龟的新陈代谢必然缓慢。对龟的血液成份进行定性定量测定，发现龟的红细胞大而有核，缺少中性粒细胞和血小板，这是龟血的奇异现象。  【小编点评】龟鳖的心脏，在胚胎的初期是靠近在头部，随着后期发育，由于颈部延长，心脏的位置也往后移，颈部的动静脉也随着延长。成年个体的心脏虽远离头部，但仍包藏在围心腔里，心尖朝向体后。心脏由二心耳与一心室组成。左右心耳分隔的隔膜向下延伸成心室，并与耳室瓣相连，使上半个心室分成左右两半。心室的背面与腹面肌肉也分别发展，则将下半个心室也几乎分隔成两半，但都没有完全分格成两室。当心室收缩时，上下两半间隔才紧密连。第一农经网小编汤姆为探索龟解剖图的你整理了《龟的内部结构你了解吗？》一文。（第一农经整理）
龟的内部结构你了解吗？(上）龟解剖图%&%龟的内部结构你了解吗？      【常见问题】龟的内部结构是怎么样的？      【专家解答】爬行动物的骨骼系统大多由硬骨构成，骨骼的骨化程度高，很少保留软骨部分。骨骼也分化成中轴骨（包括脊椎、胸骨、肋骨和头骨）与四肢骨，但龟鳖的背椎髓棘与背甲的髓板愈合，肋骨与肋板愈合。鳖的颈椎与背甲粘连，但不愈合。此外，龟鳖都无胸骨；其腹甲骨板是与胸骨同源，上腹骨板相当于锁骨；内腹板相当于上胸骨，其后的中、下及剑腹板相当于上腹膜肋骨。龟鳖头骨类同一般爬行动物，龟的头骨与鳖相比较短、阔。上枕棘较短，鳞骨不向后长成棘。肩带骨与腰带骨都包藏在龟甲壳内。肩带骨是由前侧扁棒形的肩胛骨和后侧扁阔的乌喙骨组成。肩胛骨的肩峰突与乌喙骨后侧会合，构成肩臼，接肱骨；肩带有韧带与背甲和腹甲相连结，以协助呼吸。桡骨、尺骨较粗扁，接上10枚腕骨，排成两行，构成腕关节；后接着5枚掌骨及五个指的指骨。 腰带由髂骨、耻骨和坐骨合成，并构成髋臼，与股骨关接。耻骨与坐骨各向内侧扁平铺开（耻骨铺展更大），并左右合成骨盆。龟骨盆中线处以软骨片相连，构成左右两个耻坐骨孔。股骨从髂臼向外平展，连接胫骨与腓骨；跗骨5~7枚，排成两列，组成跗间关节；五趾型，则跖趾骨五出形。龟鳖类的消化系统由消化道与消化腺两大部分组成。消化道可分成口、口腔、食道、胃、十二指肠、小肠、大肠、直肠、肛门。大多数爬行动物的上下颌上都有锐利的牙齿，但龟鳖类口裂的上下颌无牙齿，仅角质鞘被覆，近似鸟喙。口颌内缘角质鞘增厚，而在切缘处当锐利。口腔底部有阔而短的肉质舌，但不能伸缩。在舌的表面有角质状的突起，具有阻留食物及感触功能。口腔内的唾液腺，只有湿润食物的作用，无消化食物的功能。龟鳖食道较长，内壁上皮也有角质状乳突，乳突尖端向着食道下端，具有阻抑食物逆转返回口腔功能。食物下端衔接胃，位于体腔前左内侧而向右伸。胃内壁亦有角质乳突，胃的幽门括约肌相当发达，在幽门处缢缩明显；自幽门以后，依次接十二指肠、小肠、大肠和直肠。在小肠与大肠衔接处有1对膨大的盲肠，草食性龟类的盲肠较发达，具有消化食物纤维的功能。在直肠的末端的为肛门，开口泄殖腔，龟的泄殖孔为星裂状。鳖为纵裂状。  【小编点评】龟的泄殖腔两侧各有一肛囊，常储积水液，若提龟离水面，肛囊内水就会排出，有从粪便中吸收水分的功能。黑褐色的肝脏是最大的消化腺，分左右两叶，右叶内有绿色胆囊，贮存胆汁，并胆导管通向十二指肠。呈乳黄色的胰腺，紧邻着十二指肠，位于肠胃之间的空隙处，由胰导管通向十二指肠。脾脏，靠在大肠的起点处，呈红色。第一农经网小编汤姆为探索龟解剖图的你整理了《龟的内部结构你了解吗？》一文。（第一农经整理）
如何预防龟触电而死？龟龟加温注意事项%&%龟龟加温注意事项      【常见问题】如何预防龟触电而死？      【专家解答】笔者偶然的看到了这只龟惨烈的遗照。当它调皮的啃咬电线时大约也没想到后面会如此惨烈吧！仅以此图警示饲主，生命从来就没有重新来过的机会，请注意每个细节！如此完美的紫檀喉已不在世间了！被电击后焦黑的头部、肿大的四肢和掉落的一条腿，时刻提醒我们：生命无法重来！咬断电线触电而亡  【小编点评】对于水龟加温的饲养，饲主需要格外注意。切勿将水泵、加温棒等设备的电线直接暴漏在水缸里或龟触及的地方，Jam推荐加热棒和水泵设备置于隔离的缸体中。第一农经网小编汤姆为探索龟龟加温注意事项的你整理了《如何预防龟触电而死？ 龟龟加温注意事项》一文。（第一农经整理）
龟鳖养殖证办理流程指南%&%龟鳖养殖证办理流程指南      【常见问题】如何办理龟鳖养殖证？      【专家解答】很多玩家和Thomas一样渴望国内法律对爬虫饲养的全面完善和合理。但是就目前来说，饲养龟鳖等野生动物仍然需要办理饲养证才可以合法饲养，那么究竟如何办理呢？jam查阅和咨询了相关部门，结合之前钦州龟友的帖子写了这个办理流程。但是值得注意的是个人办理养殖证仍有难度，最大的难处就是在于合法购入证明和合法购入资质问题。首先要拥有自己的养殖场（养殖场需要以注册公司的形式拥有养殖场地，如果是个人养殖，那么需要有养殖的地址门牌号和租赁合同）。理论上每个城市去市政府办事处的“政务服务中心”大厅，不知道在哪里的话打当地政府市民热线咨询。然后到“水产畜牧”窗口领取申请登记表和审批细则（申请表、出售证明表）。下面是需要准备的审批材料：1、野生动物驯养繁殖许可证审核申请表2、申请人身份证（企业需要提供营业执照组织机构代码证等）3、野生动物出售证明4、合法野生动物购入时的运输证明（有的省份需要，有的省份不需要）5、出售方驯养经营许可证复印件（全部页，空白页也需要复印。）6、出售方养殖户身份证复印件（同样企业需要复印营业执照和组织机构代码证等）7、本人持身份证或企业营业执照站在养殖场拍全景照（楼房或养殖场门口，需要有门牌号，需要可以看清身份证），站在场内三个角度各一张，共四张照片排成一版（A4纸高质量彩印）8、养殖场用地证明（房产证以及房产本人身份证复印件）如租赁需另加租赁合同一起注意：以上所有所需材料，一式2份！！*出售证明和出售方许可文件复印件是目前比较难搞的。现在的市场比较混乱大多数无法提供合法证明（可以向已经有养殖证的用户寻求帮助，或者购买少量龟鳖，让其给你合法出售手续，以方便先办理养殖证）。*如果日后需要出售繁殖的龟鳖，那么在填写申请时应连带经营许可证一起申请，这才能两证齐全，以后既可以养殖，也可以合法出售。如果场地地址是个人的话，需要先去当地居委会盖章（有的地方需要身份证、房产证明、租赁合同、等资料）带上所有材料去到“水产畜牧”局递交申请了。在区水产畜牧递交材料，审核通过后会在申请表上盖章。领到另一份资料表，填写时问办理的工作人员。最后递交全部材料，签字，等5-10个工作日领证。   【小编点评】附《野生动物进出口许可证明办理流程（例）》，第一农经网小编汤姆为探索龟鳖养殖证的你整理了《龟鳖养殖证办理流程指南》一文。（第一农经整理）
触目惊心：东南亚野生动物贩卖大本营（中）%&%东南亚野生动物贩卖大本营      【常见问题】东南亚野生动物贩卖大本营是怎么样的？      【专家解答】找到个摊，看看大家还认识些啥，除了龟。问了一下价格，缅陆80，凹甲200。因为图片多为在野货摊拍摄，会有部分宰杀野味（包括龟）的图片，请酌情阅读！由于紧靠边境，手机信号还是用中国的。移动联通的信号一泡无。电信的很好。有些网吧门口都有标语“本网吧手机有信号”说到网吧，网络也是中国的。经常会掉线。4块一小时。说到标语，中国边境的农村会有粉刷在墙上的那种标语如“还是火葬好”“生孩子，去医院”等等。关于吧友问的缅甸怎么是中文，云南和缅甸边境，三分之二是中国人做生意的，比如木材，野生动物，甚至people倒卖。大家普通话交流，RMB交易。豹子皮，山兵打到的，当地就卖500。蜥蜴和眼镜蛇穿山甲很可爱的。很害羞，总是用尾巴挡住脸。老板说它的尿泡可以治结石。可怜啊。估计活不了几天了。  【小编点评】上排：从左到右依次是野生熊胆，蛇身，龟爪，蛇身。下排：从左到右依次是穿山甲，猫头鹰，虎鞭，蜥蜴。价格不贵，15块一杯。一两左右。第一农经网小编汤姆为探索东南亚野生动物贩卖的你整理了《触目惊心：东南亚野生动物贩卖大本营（中）》一文。（第一农经整理）
触目惊心：东南亚野生动物贩卖大本营（下）%&%东南亚野生动物贩卖大本营（下）      【常见问题】东南亚野生动物贩卖大本营是怎么样的？      【专家解答】旁边还有虎骨泡酒。因为看不出型，就没有拍。有人出3万要买虎骨，老板没有卖。去年虎头被人偷了。50块一杯！看看都有什么好东西，说全对的不超过2个野猫，山猫！凶得很！一挠一个准！250块。接下来看到鹰嘴了。。。野猪、黄猄，山猫，蜥蜴…….很丰富齐全  【小编点评】看着小生灵如此被野蛮滥杀，Thomas无比心痛，希望动保进一步完善，第一农经网小编汤姆为探索东南亚野生动物贩卖的你整理了《触目惊心：东南亚野生动物贩卖大本营（下）》一文。（第一农经整理）
触目惊心：东南亚野生动物贩卖大本营（上）%&%带你走进东南亚龟的大本营，或许有些恐怖吧      【常见问题】东南亚野生动物贩卖大本营是怎么样的？      【专家解答】下面探索直播开始！有部分图片较为令人发指，请大家搬好板凳、坐稳沙发、调整心态！这里是缅甸的一个自治州。有汉族，傣族，景颇等等。每个民族都有自己的武装力量，我们叫山兵。缅甸政治想收回这个州统一管理，山兵当然不愿意。于是就开始打仗。去年年中就开始打，停了一段时间后，年底又打。吃饭的时候遇到一个山兵，他说政府军死了一万多人。外界媒体鲜有报道。年底一天到晚都听到山那边的炮声。好象随时炮弹都会从头上落下来。外面枪炮声声，赌场里依然赌的热火朝天。醉生梦死哈。最近又停火了，谢天谢地。野味荒蛮之地。主要特色还是野味。熊掌，中华鲟，蜥蜴，麂子，猴，孔雀，穿山甲，眼镜蛇………当然各种山龟肯定也是跑不了这是一家餐厅的菜单（图片都是破手机拍的，表纠结像素）野货摊上一只很可怜也很可爱的小熊。问了下老板要一万八。估计很快就没了.这里通用人民币。赌场也只接受人民币。到商店买东西也收酬码和人民币。反而很少见到老缅币。可能这里中国人太多了。去年1000缅币换人民币7块。现在能换8块了。下午再去那只小狗熊已经卖了。老板说这只是马熊。耳朵小一点，更可爱。野牛角，非常漂亮。￥1500可刀。菜市场，野生monkey公开卖，300RMB。好便宜。旁边还缩着个穿山甲。  【小编点评】去的时候季节不对，只拍到了部分缅陆，鹰嘴，凹甲和黄额。缅甸不会有太多人来过这里吧。闲来无事的时候，我会把一些见闻发出来，供诸位解闷。色调也许比较灰暗，包括黄赌毒和死亡。不加修饰，只求真实。第一农经网小编汤姆为探索东南亚野生动物的你整理了《触目惊心：东南亚野生动物贩卖大本营（上）》一文。（第一农经整理）
红冠棱背龟你了解吗？%&%红冠棱背龟你了解吗？      【常见问题】红冠棱背龟你了解吗？      【专家解答】偶然一次我家老大刷ins的时候看到一张图，傻兮兮跑来问我：介个什么龟？好摇滚！Jam盯着上面的英文愣了好一会儿：【Red-crowned Roofed Turtle】？什么鬼？半猜半译的姑且称作红头楞背龟吧。好嘛，在老大鄙视的眼神下虚心的查了查，终于算是查出来叫什么了，名字还真差不多~红冠棱背龟。Jam比较少接触棱背龟，大多数棱背龟都数量稀少，因此看到这摇滚的小青年的时候还真心看不出（Jam印象的棱背龟就是“西瓜龟”那样的“诡异”面孔）。西瓜龟：说实话，Jam每每看到西瓜龟就想起下面这位~~为毛线？？不知不觉跑偏了~~当当当当！今天闪亮登场的猪脚！棱背龟（不是棱皮龟哦！）是南亚地区的特产，头型是非常典型的棱背龟样貌。比起西瓜龟那黑色的双唇，红冠棱背更加花哨，和黄额有那么些神似，金色的面纹分布两侧，除了头上一点红以外，最明显的就是脖子的红色条纹，非常明显！眼睛后部有蓝色的粗大条纹，看起来和非洲的图腾一般迷人!另外一个明显的特征就是金灿灿的“性感的双唇”！有木有很逗比？笑起来太萌了，Jam觉得他最萌的就是眼睛，如果说黄喉是优雅羞涩的笑容，这个家伙简直就是逗比中的战斗机！一般来说，雌性红冠比雄性大一些，雄性甲长可达29cm，雌性可达56cm，重15-25kg！因此他们另一个叫法是：红冠巨棱龟。红冠的背甲呈低弧度的椭圆形，颜色为棕色或橄榄绿，雄龟通常非常鲜艳，红头顶+黄金眼；雌性眼一般是是棕色的，也无红色头顶。所以我们看到的大多数美丽的红冠都是雄性，雌性负责生产下一代已经够辛苦了，美丽这个活儿就由雄性来吧~红冠是杂食性水龟，人工饲养条件下对水质要求非常苛刻，人工饲养中，腐皮腐甲是非常常见的！而且这个朋克小青年现在的处境也不乐观，已经列为极危物种，数量少的可怜！红冠成年后，素食的比例会非常高，基本可以当陆龟饲养，不过目前市场基本无合法来源，价格也是非常漂亮，3万起步大约！性感的朋克青年食欲非常旺盛，因此这种龟在能够大量繁育后也是不错的宠物龟之选，互动应该不比大胃王草龟差到哪里去。  【小编点评】每天看到这样的家伙会不会很开心呢？简直就是龟中的牛头梗嘛，萌爆了！且行且珍惜！第一农经网小编汤姆为探索红冠棱背龟的你整理了《红冠棱背龟你了解吗？》一文。（第一农经整理）
奶牛可以喂青菜吗？%&%奶牛吃喂青菜吗？      【常见问题】奶牛可以喂青菜吗？      【专家解答】1、青菜含水分较多、能量值低，喂量不可太多，并要与其他饲料搭配饲喂，以免引起奶牛拉稀。2、叶片中含非蛋白氮多，不能久贮，容易腐烂产生亚硝酸盐类，饲喂腐烂变质的青菜有害奶牛健康。3、抽薹花后的青菜品质下降。还带有浓郁的芥菜异味。应在挤奶后喂，特别不能在即将挤奶前喂，以防牛奶吸附青菜带来的异味，影响牛奶品质。  【小编点评】青菜柔嫩多汁、维生素含量丰富、粗蛋白含量高、粗纤维含量少、适口性好，但给奶牛喂青菜需要注意以下事项。第一农经网小编汤姆为探索母牛繁殖管理档案的你整理了《奶牛可以喂青菜吗？》一文。（第一农经整理）
头最大的龟：鹰嘴龟%&%头最大的龟：鹰嘴龟      【常见问题】头最大的龟是鹰嘴龟吗？      【专家解答】国龟中，头最大的不是大头草，而是大头鹰！鹰嘴龟在很早以前在我国就是制作龟苓膏的主要食材之一，南方也有吃龟进补的传统，可怜的神兽就这么默默被吃掉一代又一代。那么今天Jam寻找了一些鹰嘴龟的视频资料，视频中可能由于专家和拍摄媒体的问题，有小部分的夸大和臆想，不过也不能阻挡我们热爱国龟的心。下面Jam就简单的聊一聊鹰嘴龟~首先，它们非常喜欢生活在水流湍急的山涧中。主要觅食螺、虾、鱼、蟹、蛙、昆虫和蜗牛等，人工饲养中以活食为主，分布在南方大部分地区（国外分布于越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸等）。目前鹰嘴龟已经被列入中国物种红色名录: EN，CITES附录：Ⅰ[2] 。它巨大的头部通常无法缩入壳内，头部也有一层盔甲般的保护壳，仅露出精致的眼睛，看起来既凶悍有呆萌！腿部和神兽黑靴一样，有巨大的鳞片覆盖，非常好看！适合的饲养温度应该不超过28摄氏度，温度过高鹰嘴龟容易死亡。它们性情凶猛，多在夜间活动，因此凉爽的傍晚时投食的最佳时机。鹰嘴龟的尾巴非常的长，几乎同身体1：1，因此民间也称作贵社兽，霸气侧漏！幼体通常颜色鲜艳，可爱且活跃：鹰嘴龟对水质要求非常高，因此保育所在饲养鹰嘴龟的时候通常使用山泉水或者静置若干天的凉爽的自来水。  【小编点评】通常饲养场地需要划分出深水区和浅水区，供鹰嘴自由选择。资料显示鹰嘴在有缓流的浅水区休息时间较多！当气温低于15摄氏度时，鹰嘴龟就开食寻找躲避的区域准备进入冬眠状态。这个时候鹰嘴龟反应迟钝，无任何食欲，同时也是疾病容易入侵的时期，这个时候尽量不要打扰它们。下面奉上神兽的精美照片吧（部分照片来自网络）最后Jam再多唠叨几句，鹰嘴龟不适合室内小缸饲养，目前列属一类保护动物！也许在停止伤害它们的若干年后，我们可以在野外频繁的看到它们！最后送上鹰嘴扑食的视频，迅如闪电的鹰嘴，一路走好！第一农经网小编汤姆为探索头鹰嘴龟的你整理了《头最大的龟：鹰嘴龟》一文。（第一农经整理）
什么狗最好训练？最好训练的狗%&%最好训练的狗【常见问题】什么狗最好训练？【专家解答】如果是第一次养狗，首推拉布拉多。1、拉布拉多的体味不是很重，虽然不是最轻的但是可以承受。2、拉布拉多的口水少，不会弄你满身的口水。3、拉布属于短毛犬而且掉毛也不严重，比较好打理，基本上不用去美容。4、拉布容易训练，很聪明的狗狗，小的时候会很活泼，长大后就巨听话，不过小时候真的是特别活泼，很可爱。5、拉布不是特别需要很多很多运动量的狗狗，只要你跟它玩就行，不用耗费你很大的体力带它跑。6、拉布对小孩特别友善，对生人也友善，对动物也友善，所以适合在小区里养，不用担心咬人，不过拉布很热情，不咬人但是喜欢扑人，粘人。7、拉布的肠胃也比较好，比哈士奇之类的强多了。所以，如果第一次养狗，没有经验的话，拉布是比较不错的选择，很好打理，只要晚上回家多陪陪它就行，它的热情会让你心里很暖，金毛也不错，只是毛长，易掉毛，其他跟拉布很像，最后还得你自己拿主意，祝你早日养到合适的狗狗：）【小编点评】好养的话还是串种狗好养，怎么喂都不死，我家的就是。如果非要纯种的，大型犬比小型犬好养。好训练的狗，有德牧、金毛、拉布拉多、喜乐蒂、边牧等。第一农经网小编汤姆为探索 最好训练的狗的你整理了《什么狗最好训练？ 最好训练的狗》一文。（第一农经整理）
导盲犬是什么狗？%&%导盲犬是什么狗【常见问题】导盲犬是什么狗？【专家解答】导盲犬是经过严格训练的犬，是工作犬的一种。经过训练后的导盲犬可帮助盲人去学校、商店、洗衣店、街心花园等。它们习惯于颈圈、导盲牵引带和其他配件的约束，懂得很多口令，可以带领盲人安全地走路，当遇到障碍和需要拐弯时，会引导主人停下以免发生危险。导盲犬具有自然平和的心态，会适时站立、拒食、帮助盲人乘车、传递物品，对路人的干扰不予理睬，同时也不会对他们进行攻击。在中国，一般接受导盲训练的小狗分属两个犬种———金毛猎犬和拉布拉多犬。导盲犬最多的是拉布拉多和金毛，非常聪明，非常听话，性格平和温顺，特别喜欢小孩，对人和动物都没有攻击性，然后是德牧也可以，但是比较少。推荐拉布拉多和金毛。不过金毛小时候太皮了，皮到你难以忍受的程度，要长大后才可以让他接触盲人。每一只狗个性也不同，不是所有的拉布拉多和金毛都可以当导盲犬，如果你想找一只导盲犬的话要从小开始挑选和训练，需要有训犬的经验。训练导盲犬成本很高，中国有专门的导盲犬训练机构，不过他们的导盲犬貌似挺贵而且供不应求。【小编点评】各国选择不同的当地犬种作为导盲犬，比较常见的犬种有拉布拉多 Labrador Retrievers，黄金猎犬(金毛寻回犬) Golden Retrievers，德国牧羊犬(狼狗) German Shepherd，及其他一些品种。这种狗的体型适中，便于牵引；更主要的是狗的性格稳定，忠诚，热爱工作，对大人和小孩都很友好；聪明，服从，忠诚，便于训练。但并不是任何一只Labrador Retrievers都可以做导盲犬。选择一只狗做导盲犬，首先要考察三代，查每一代的生理状况，遗传疾病，性格，行为特征等等因素。很多导盲犬协会拥有自己的犬种繁育中心，无疑这些犬的父亲母亲都做过导盲犬，小狗生下来就具备了一定的遗传基因，这样无疑会提高训练的成功率。第一农经网小编汤姆为探索导盲犬的你整理了《导盲犬是什么狗？》一文。（第一农经整理）
博美犬的起源松鼠犬的起源%&%博美犬的起源 松鼠犬的起源【常见问题】博美犬是起源于哪的？【专家解答】博美犬的名字来自德国东北部地名波美拉尼亚，并由骁勇善战的普鲁士民族所培育繁殖，故一般认为它的原产地是德国。但抚今追昔，纵使亿万年斯，仍不可否认，在悠悠岁月里，博美犬和史必滋犬的血缘相似，都是居住在严寒的北极圈一带，为挪威猎麋犬、北极狐狸犬杂交而成哈多利系博美犬。19世纪，在莱茵河往返的拖船上可经常见到这种犬。在比利时它成为史基伯犬，在荷兰为基斯犬，后来传遍整个欧洲。法国人称它为路路，意大利人称它为沃尔皮诺，英国人称它为波美拉尼亚，俄国人称它为莱卡。18世纪，奥地利作曲家莫扎特有一只宠爱的波美拉尼亚犬。当他创作《安魂曲》时，这只犬忠实地陪伴着他。当作曲家去世时．这只犬作为唯一的送葬者一直跟随这位音乐大师的灵枢至贫民墓地埋葬。1870年，博美犬在英国养犬者俱乐部以狐狸犬被认可。1900年在美国纽约成立博美犬俱乐部，1911年举行第一次展出。早期的加拿大探险队，曾因为发现这种带有大量狼血统的小狐狸犬而兴奋不已。在19世纪，博美犬在欧洲大受欢迎，是皇族和名人们喜爱的玩赏犬。它  哈多利系博美犬们醒目的外表得到了艺术家们的关注，在许多画中都有博美犬的身影。德国著名的神话故事插画画家A·路得维格·理克特曾为它作画。著名的奥地利作曲家莫扎特也是个博美犬迷。1888年维多利亚女王有一次到意大利佛罗伦萨访问时喜欢上了一只白色的博美犬，并将它带回英国。女王的举动无疑大大带动了博美犬的受欢迎度。事实上，早期的博美犬体积较大，其中的一些犬据说达到13．6千克，为了缩小它的体形，英国人用了许多其他犬种来混配更小型的博美犬。维多利亚女王喜欢体形小的博美犬，同时，也推动了博美犬的小型化。现代的博美犬个子娇小，非常适合在城市饲养。除了用作伴侣犬外，高度的智慧和超凡的警觉性使它们能够担当重任。【培养历史】如果你想认识近代博美犬的主流系统，那么就得先认识哈多丽系博美犬。哈多丽系博美犬又简称为英系博美犬，源于英国，以世界博美犬爱好者所一致公认的“英国博美犬女王”－－“黛克夫人”创办的“哈多丽”犬舍命名。截至1979年，该犬舍总共繁殖出106只全英国博美犬展的冠军犬，是英国各犬种饲养者繁殖出最多冠军犬的犬舍。哈多丽犬舍的血统基础是于1958年因繁殖了一只超世纪名犬而奠定的。20世纪60年代，有70%的英国博美冠军犬是这只博美犬的直子群，而在80年代，有80%的冠军犬是它的子孙犬。因此，英国及世界各地的博美繁殖家们在选择种犬时，都必须查明其近代祖先犬是否有哈多丽犬舍的这只超级名犬的血统，如果没有它的血统则多不受欢迎。哈多丽系博美犬一直被赞誉为博美犬中的珍品，即使它繁育的后代品质稍差一些，也称得上是博美犬中的极品或上品。哈多丽系博美犬躯深度要足，背线要短，尾根要正且高，并且自然卷起紧贴被毛直达耳部；仰头度一定要好，即愈高愈好。犬的嘴不可太大，鼻头要小，稍呈尖型；颈部要短，前胸要阔，下颚要薄，如果下颚部分太发达的话，就不足以称为上品。还有一个常常被忽略的重要特征就是这种犬不仅要有静态美的站姿和举动，而且还要有动态美，即犬的运动神经一定要发达，正常行走时似天鹅般的轻快步履，疾速奔跑时似芭蕾舞者以脚尖用力向前，决不能出现“打鼓”状。【小编点评】博美又称德国狐狸犬，包括毛狮犬和松鼠犬(博美犬)。德国狐狸犬是石器时代“泥炭狗”、“  博美犬和后来的湖上生活者的狐狸犬的后代；德国狐狸犬是中欧最大都的犬种。这种犬以后产生了不计其数的犬种。在非德语国家，狼狐狸犬被称为是毛狮犬，玩具狐狸犬被称为松鼠犬(博美犬)。第一农经网小编汤姆为探索博美犬的起源的你整理了《博美犬的起源 松鼠犬的起源》一文。（第一农经整理）
育种期公牛和母牛哪个重要？%&%育种工作中公牛和母牛哪个重要？      【常见问题】育种期公牛和母牛哪个重要？      【专家解答】从遗传学上讲，父母亲对每一个后代的遗传结构，其贡献是相等的，所以，父母亲同等重要。然而自从育种繁殖新技术的产生，这种地位已经慢慢发生改变，以牛育种来说，现在不能单一的以一方个体来评价母本和父本的价值，而是看这个个体对一个群体的价值，从这一方面看，公牛比母牛对群体的影响大得多。  【小编点评】据有关资料介绍，一头公牛可负担配种母牛数8000~10000头，或者更多些。一头优良公牛即便是死亡后，它的精液在死亡前已经通过冷冻保存，还可以继续配种使用。俗语说：“母牛好，好一个，公牛好，好一坡”就是这个道理。所以，在育种工作中对公牛的选择也就显得更为重要，要求更加严格。第一农经网小编汤姆为探索育种工作中公牛和母牛的你整理了《育种期公牛和母牛哪个重要？》一文。 （第一农经整理）
奶牛围产期的饲养管理要点有哪些？%&%奶牛围产期的饲养管理要点      【常见问题】奶牛围产期的饲养管理要点有哪些？      【专家解答】1、注意保胎，防止流产防止母牛饮冰水和吃霜冻饲料，避免使奶牛受到惊吓、狂奔乱跳，造成流产和早产。2、注意母牛分晚的管理分娩时要保持安静。避免一切干扰和刺激。母牛正产时，一般不必接产，让其自然产出；若是倒生，应趁母牛努责时拉出胎儿；若胎儿体型太大，或母牛努责无力，应将产科绳和双手消毒干净，配合母牛努责，帮助将胎儿顺势拉出。母牛分娩后1~2小时，第一次挤奶不宜挤得太多，大约挤1千克即可，以后每次挤奶量逐步增加，到第3天或第4天后才可挤净，这样可以防止由于血钙含量一时性过低而发生产后瘫痪。  【小编点评】奶牛围产期的饲养管理要点有以上2个要点。第一农经网小编汤姆为探索奶牛围产期的饲养管理要点的你整理了《奶牛围产期的饲养管理要点有哪些？》一文。（第一农经整理）
母牛妊娠后生殖器官有什么变化？%&%母牛妊娠后生殖器官的变化      【常见问题】母牛妊娠后生殖器官有什么变化？      【专家解答】妊娠初期母牛子宫未受孕的一角比受孕角稍硬一些，1个月以后，子宫角间的沟痕渐渐变得不明显，到2个月时角间沟几乎消失，子宫壁上有子叶出现，怀孕5个月时，子叶长到核桃大，此时隔着直肠可以摸到。子宫体随着怀孕月份的增加，体积增大，且向腹腔方向下沉，子宫壁变薄，隔着子宫可以摸到胎儿。  【小编点评】卵巢在怀孕3个月时子宫渐渐附人腹腔，卵巢亦随之下沉，孕角一侧尤其明显。子宫颈在怀孕后子官颈紧缩关闭。浓稠的黏液形成子宫颈塞(栓)，将宫颈堵住，起保胎作用。怀孕初期子宫颈塞为淡色猫液，由于子宫颈分泌液很多，子宫颈塞经常更新，黏液会流出阴门外。母牛怀孕后阴道黏膜颜色变淡，分泌出的薪液浓稠，不滑润。阴蒂颜色变为红黄到紫黄色，体积自黄豆到樱桃大，周围有黏状物。第一农经网小编汤姆为探索母牛妊娠后生殖器官的变化的你整理了《母牛妊娠后生殖器官有什么变化？》一文。（第一农经整理）
母牛繁殖管理技术%&%母牛繁殖管理档案      【常见问题】母牛繁殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】母牛繁殖管理档案要记载三种情况，一是生殖器官发育档案，二是生殖疾病档案，三是正常繁殖记录档案。青年母牛不孕在奶牛群中占有一定比例，在正常的奶牛场较少见，而近年来新建的奶牛场内发生率较高，可达到4%左右。原因主要是从外地、外单位购入牛只在质量上没有保证。大多数病牛属二大类。第一类是先天性不育。如同胎怀一雌一雄胎牛，产下的母犊是雌雄同体，称之为非嬷牛，没有治疗价值。这类母牛常常是缺失一个子宫角、或无卵巢、或无阴道、或子宫发育不全等等的畸形，直肠检查确认为先天性不育，即可淘汰。第二类是生殖道疾病。这类牛在产地可能是屡配不孕的，多患有子宫内膜炎、卵巢静止或持久黄体等。从外地购入青年母牛时必须仔细观察其发情周期和发情征状，做好记录。母牛中有发育不良，超龄失配的，要单独喂养，促进其发育。然后用人工催情的办法诱导发情。经观察、检疫有感染传染病的。要做相应的隔离，常见传染病有布氏杆菌病、李氏杆菌病、胎儿弧菌病、胎儿毛滴虫、支原体等。通常在进牛时要做好检疫，防止其传染到本地本场，造成巨大损失。  【小编点评】繁殖记录表要注明牛号、出生日期、父亲号、母亲号、户主或牛场号，青年母牛的记录，要登记初次发情年月日，第一次输精配种日期、冻精公牛号、输精时直肠检查结果，以及输精剂量、输精次数、妊娠结果等。对于每头母牛要建立个体记录档案，这是畜主对自己生产做到胸中有数的必要手段，而且在市场经济条件下，对畜产品都必须有市场准入合格证明的条件下，也是向高档市场打品牌的基本要求，归根结底是领头企业能否生存的关键管理环节。要符合HACCP(危害分析关键控制)系统，也是不可回避的条件之一。第一农经网小编汤姆为探索母牛繁殖管理档案的你整理了《母牛繁殖管理技术》一文。（第一农经整理）
牛对环境条件有什么要求？%&%牛对环境条件的要求      【常见问题】牛对环境条件有什么要求？      【专家解答】1、牛舍温度。气温对牛体的影响很大，影响牛体健康及其生产力的发挥。研究表明牛的适宜环境温度为5℃~21℃，牛舍温度控制在这个温度范围内，牛的增重速度最快，高于或低于此范围，均会对牛的生产性能产生不良影响。温度过高，则牛的瘤胃微生物发酵能力下降，影响牛对饲料的消化；温度过低，一方面降低饲料消化率，另一方面牛因要提高代谢率，以增加产热量来维持体温，而显着增加了饲料的损耗。疫牛、犊牛、病弱牛受低温影响产生的负面效应更为严重，因此夏季做好防暑降温工作，冬季要注意防寒保暖。注意：不同牛因个体差异对环境温度要求不同，针对不同情况，适时做出调整。各种牛对牛舍温度的需求见下表：2、牛舍湿度。由于牛舍四周墙壁的阻挡，空气流通不畅，牛体排出的水汽，堆积在牛舍内的潮湿物体表面的蒸发和阴雨天气的影响，使得牛舍内空气湿度大于舍外。肉牛对牛舍的环境湿度要求为 55%~75%。湿度对牛体机能的影响，是通过水分蒸发影响牛体散热，干涉肉牛体热调节。高温多湿会导致牛的体表水分蒸发受阻，体热散发受阻，体温上升加快，机体机能失调，呼吸困难，最后致死，是最不利于牛生产的环境。低温高湿会增加牛体热散发，使体温下降，生长发育受阻，饲料报酬降低，增加生产成本。此外，空气湿度过高，也会促进有害微生物的滋生，为各种寄生虫的繁殖发育提供了良好条件，引起一些疾病产生，特别是一些皮肤病和肢蹄病发病率增高，对牛健康不利。3、牛舍气流。空气流动（又称风）可使牛舍内的冷热空气对流，带走牛体所产生的热量，调节牛体温度。适当空气流动可以保持牛舍空气清新，维持牛体正常的体温。牛舍气流的控制及调节，除受牛舍朝向与主风向进行自然调节以外，还可人为进行控制。例如夏季通过安装牛舍悬挂式风机设备改变气流速度，冬季寒风袭击时，可适当关闭门窗，牛舍四周用蓬布遮档，使牛舍空气温度保持相对稳定减少牛只呼吸道、消化道疾病。一般舍内气流速度以0.2~0.3米/秒为宜，气温超过30℃的酷热天气，气流速度可提高到0.9~1米/秒，以加快降温速度。4、牛舍光照。增加光照时间对牛体生长发育和健康保持有十分重要的意义。阳光中的紫外线具有强大的生物效应，照射紫外线可使皮肤中的7-脱氢胆固醇转变为维生素D，有利于牛对日粮中钙、磷的吸收和骨骼的正常生长和代谢；紫外线具有强烈的杀灭细菌等有害微生物的作用，牛舍进行阳光照射，可达到消毒之目的。冬季，光照可增加牛舍温度，有利于牛的防寒取暖。阳光照射的强度与每天照射的时间变化，还可引起牛脑神经中枢相应的兴奋，对肉牛繁殖性能和生产性能有一定的作用。采用16小时光照8小时黑暗，可使育肥肉牛采食量增加，日增重得到明显改善。一般情况下，牛舍的采光系数为1∶16，犊牛舍为1∶10～14。简略地说，为了保持采光效果，窗户面积应接近于墙壁面积的1/4，以大些为佳。5、尘埃。新鲜的空气是促进肉牛新陈代谢的必需条件，并可减少疾病的传播。空气中浮游的灰尘是病原微生物附着和生存的好地方。为防止疾病的传播，牛舍一定要避免灰尘飞扬，保持圈舍通风换气良好，尽量减少空气中的灰尘。6、噪音。强烈的噪音可使牛产生惊吓，烦躁不安，出现应激等不良现象。从而导致牛休息不好，食欲下降，抑制牛的增重，降低生长速度，因此牛舍应远离噪音源，牛场内保持安静。一般要求牛舍内的噪音水平白天不能超过90分贝，夜间不超过50分贝。7、有害气体。在敞棚、开放式或半开放式牛舍内，空气流动性大，所以牛舍中的空气成分与外界大气相差不大。而封闭式牛舍，由于空气流动不流畅，如果设计不当（墙壁没有设透气孔、过于封闭）和管理不善，牛体排出的粪尿、呼出的气体以及排泄物和饲槽内剩余残渣的腐败分解，造成牛舍内有害气体（如氨气、硫化氢、二氧化碳）增多，诱发牛的呼吸道疾病，影响牛的身体健康。所以，必须重视牛舍通风换气，保持空气清新卫生。一般要求牛舍中二氧化碳的含量不超过0.25%，硫化氢含量不超过0.3%。  【小编点评】虽然牛不经常患病，比猪、鸡等动物好养，但是如果牛舍环境条件差，同样会导致牛群患病，所以，养牛也需要控制好牛舍环境，尤其是对牛舍温度、湿度、气流、光照等的控制。要知道只有满足牛对环境条件的要求，才能提高饲料利用率，获得良好的饲养效果。第一农经网小编汤姆为探索牛对环境条件的要求的你整理了《牛对环境条件有什么要求？》一文。（第一农经整理）
如何控制塑膜暖棚牛舍的湿度？%&%塑膜暖棚牛舍的湿度控制      【常见问题】如何控制塑膜暖棚牛舍的湿度？      【专家解答】塑膜暖棚内水分来源主要有：一、大气带入，大气带入水分的数量取决于大气温度的高低；二、牛体排出，主要包括呼吸道排出、皮肤排出以及排泄物不断向外散发水蒸发排出；三、水汽蒸发后结成水滴返回牛床，由于塑膜具有不透气的特性，当棚舍内水汽不断上升到塑料棚膜以后，括反快结成水珠，返回牛床，使棚内湿度不断增大。所谓湿度就是空气中所含水分数量的多少，有绝对湿度和相对湿度之分。绝对湿度即空气中所含水汽量的多少；相对湿度是指在相同温度下1米?空气中所含水量与1米?饱和湿空气所含水量之比。通常所讲的湿度是指相对湿度。  【小编点评】塑膜暖棚牛舍内的湿度控制应采取综合治理措施，除平时及时清理牛床粪尿，保证牛床无粪尿堆积，加强通风换气管理外，还应采取加强棚膜管理和增设干燥带等措施。1、加强棚膜管理：塑料薄膜的透光率一般在80%以上，但是当覆盖在棚架上以后就会逐渐发生变化，表面出现灰尘和水珠，甚至外面积雪等，会严重影响光线透过，降低棚内温度，增大棚内湿度。尤其是聚氯乙烯膜，与灰尘有较强的亲和力。当棚膜表面附有灰尘时，可损失可见光15%~20%，棚膜表面附有水珠时，可使入射光发生散射现象，损失可见光10%左右。因此，要经常擦拭薄膜表面的灰尘和水珠，以保持棚膜清洁，获得尽可能大的光照度。2、增设干燥带：塑膜暖棚干燥带可设多处，主要设在前沿墙和工作走道上，而前沿墙上增设干燥带效果最好。具体设置方法是：将前沿墙砌成空心墙，当墙砌至规定高度时，中间平放一块砖将空心墙封死，在平放砖两侧竖放一块砖，形成四形墙。凹形墙的外缘与棚膜光滑连接，凹形槽内添加沙子、白灰等吸湿性较强的材料，当水滴沿棚膜下滑至前洽墙时，水滴就会很自然地流人凹形槽内，被干燥带干燥材料所吸收，这样只要勤换干燥材料就可收到湿度控制的最佳效果。第一农经网小编汤姆为探索塑膜暖棚牛舍的湿度控制的你整理了《如何控制塑膜暖棚牛舍的湿度？》一文。（第一农经整理）
如何为犊牛进行皮肤刷拭？%&%犊牛需进行皮肤刷拭      【常见问题】如何为犊牛进行皮肤刷拭？      【专家解答】1、通过刷拭，能够保持牛体的清洁，并且可以防止犊牛体表寄生虫的滋生，使犊牛养成驯良的性格。2、每天坚持刷拭，会对犊牛的肌体起到按摩皮肤的作用，能够促进皮肤的呼吸和血液循环，增强代谢作用， 还可以提高饲料的转化率，利于犊牛的生长发育。  【小编点评】在饲养犊牛的过程中，养殖户需要做好犊牛的皮肤卫生管理工作，特别是皮肤擦拭不仅能够清洁牛体还能够促进犊牛的生长发育。第一农经网小编汤姆为探索犊牛需进行皮肤刷拭的你整理了《如何为犊牛进行皮肤刷拭？》一文。 （第一农经整理）
人工授精前为什么要先稀释精液？%&%人工授精前为什么要先稀释精液      【常见问题】人工授精前为什么要先稀释精液？      【专家解答】1、扩大精液的体积；2、提供精子生存所需的营养物质；3、使精子休眠，延长其存活时间和授精能力；4、抑制精液中有害微生物的活动和繁殖，减少母猪因配种感染疾病的机会；5、便于精子的保存和运输。      【专家解答】养殖户都知道在给猪输精前，要先稀释猪精液这项工作，但是你知道为什么输精前要先稀释精液吗？这样做的目的是什么呢？其主要目的有以上五点，第一农经网小编汤姆为探索人工授精前为什么要先稀释精液的你整理了《人工授精前为什么要先稀释精液？》一文。（第一农经整理）
奶牛场可以使用除臭剂吗？%&%奶牛场可以使用除臭剂吗？      【常见问题】奶牛场可以使用除臭剂吗？      【专家解答】1、在垫料中添加除臭剂。如沸石，它有较强的吸附能力。可减少粪臭的散发；又如在国外常用作畜舍除臭剂的植物丝兰的提取物，可以与牛舍氨气和其他有害气体结合，从而能减少牛舍内的臭气味。2、在奶牛日粮中添加具有潜在除臭功能的物质，如环保安、酶制剂、沸石、活性炭、冻干酵母培养物、酸化剂等。它们可以提高营养物质的消化利用率，也具有较好的除臭效果。  【小编点评】在奶牛养殖过程中，可在下面两种情况下使用除臭剂。第一农经网小编汤姆为探索奶牛场的你整理了《奶牛场可以使用除臭剂吗？》一文。（第一农经整理）
奶牛养殖场月工作重点是什么？%&%奶牛养殖场月工作重点      【常见问题】奶牛养殖场月工作重点是什么？      【专家解答】一月份：掌握牛群的年龄、胎次、妊振牛数量、膘情及健康状况、上年单产、经济效益等情况，安排全年总产、单产、经济效益等计划，并决定劳动组合、劳动效率提高的幅度。进一步落实防寒保暖防滑的措施，确保冬季用水。尤其要做好产前产后牛、病弱牛、犊牛的安全越冬。还要做好存节期间的精料饲料的贮备、加工等。二月份：分解全年的各项指标到班组、岗位或个人。继续做好防寒保暖工件，垂点开展难孕牛的处理和配种工作，加强春季防疫，做好两病检疫的准备工作。评定在群牛的膘情，重点抓好瘦弱牛的复膘。三月份：落实青贮玉米的种植计划，签定收购合同，普查泌乳牛的乳房完好状况。开展环境和牛舍的春季大消毒。抓紧时间绿化牛场。注射炭疽疫苗、口蹄疫病疫苗。四月份：强化奶牛的饲养管理，清理库房，把贮存时间长或水分含最高、尚未变质的饲料，一方面翻库重堆，一方面抓紧使用。开展春季修蹄，淘汰春季中生产效益极差的牛。做好青草收购的准备工作。五月份：整理草堆旁的边沟，修理已坏的屋面，落实仓库、草堆的防漏措施。在地沟和低畦潮湿处喷洒杀虫剂，消灭蚊蝇，开展场内全面消毒工作。做好天气骤热的应激措施，以防坏奶。控制老青草、水草进入场内。制止劣质饲料喂牛。六月份：做好加工青贮机械的检修工作，准备月底加工青贮玉米。做好防署降温的准备工作，修理运动场凉棚，检修电风扇和淋水装置，做好大量使用青贮玉米的准备工作，以防粗饲料脱节。做好精饲料配方的大幅度调改的准备，确保夏季饲料的浓度。淘汰体质差、奶量低、多病的老弱奶牛。七月份：开展防暑降温的各项工作。落实安全过夏措施，减缓产奶量的下降，加强防疫，预防乳房炎，蹄病、流产大面积发生及流感的发生。制作青贮玉米注射口蹄疫病疫苗。八月份：继续做好防署降温工作，清理排水系统，加强对难孕牛的处理、治疗，积极开展技术人员和工人的培训，重视对于奶牛干奶效果的观察，签订种植胡萝卜、黑麦草等饲草的合同。九月份：检修青贮窖和青贮加工设备，准备制作秋季青贮玉米，晒制青干草。做好贮备的准备工作。清理、消毒产房，迎接产犊季节的来临，开展核心群的选定工作。下旬停配非难孕母牛。重点处理生殖道有疾患的奶牛。作好三季度牛群乳房的普查。十月份：做好制作青贮玉米的扫尾结束工作。全场进行秋季大消毒，开展年内的第二次结核病检验工作。这一个月多数牛处于停配阶段，应进行繁殖人员的岗位培训和有关资料的整理，通过各种途径弥补配种技术的不足。同时，针对牛群中存在的不足，寻找在相关性状上属优点的公牛，待开配期使用。订购冬季使用的羊草、苜蓿干草。做好下半年的修蹄工作。十一月份：进行牛群多种性状的检查核定工作，编制下一年度的育种繁殖方案。下旬开始大批量的配种，做好冬季块根饲料的收购和贮备工作及冬春季青绿饲料的供应计划。检修水电气的设备，做好防寒保暖的准备工作，注射口蹄疫病疫苗。十二月份：调整日粮，以满足产犊和产奶高峰奶牛的营养需要、对病程长、反复患病、难孕牛在更新的指标范围内尽快离场，尽可能推广产奶性能差和线性外貌评分低的奶牛，实施各种防寒措施，总结全年工作等。  【小编点评】奶牛场的生产比较繁杂，但为了使工作忙而不乱、有序地开展，就必须对阶段性工作有计划地部署，以月计部署，则每月奶牛场的工作重点有以上详细安排。第一农经网小编汤姆为探索奶牛养殖场的工作重点的你整理了《奶牛养殖场月工作重点是什么？》一文。（第一农经整理）
奶牛也需要运动场？奶牛运动场改造%&%奶牛运动场改造      【常见问题】奶牛也需要运动场？      【专家解答】奶牛运动场是供奶牛活动、自由采食、饮水的地方，但是，我们知道牛喜卧，一天有一半以上的时间是卧着的，考虑到奶牛的舒适性，运动场设计也要有符合要求，尤其是运动场地面。因此，我们要对传统的奶牛运动场需要改造。传统的奶牛运动场建设面积要求为20-40㎡/头，运动场周围设有围栏，运动场内还应配有饮水池、凉棚、补饲槽等设施。运动场粪污处理非常重要。现实中的奶牛运动场，由于奶牛随意排泄粪尿和一些排泄物，长期污染着这个奶牛休息的场所，加上粪污不能及时清理，雨季来临雨水浸泡，使奶牛运动场变成泥塘，奶牛便生活在泥泞中，牛体受到污染，并且消耗奶牛大量体力，由于不能做到彻底的消毒，大量微生物、条件致病菌繁衍生息，潜伏隐患及危险。数十年来为了改变这种状态，奶牛饲养经营者，想出了各种解决方案，用三合土、用砖砌、打混凝土等硬化运动场的办法，虽然奶牛运动场泥泞得到解决问题，但是破坏了奶牛休息的环境，硬化的地面又引发了奶牛肢蹄关节的损伤。  【小编点评】现代规模化奶牛场的设计，牛舍功能及奶牛自由卧栏的使用，为奶牛提供了良好的休息场所，并且向我们提示一个新的思考，设计中奶牛运动场是否还有实质的意义，原因有5点：（1）由于奶牛运动场地面长期积存奶牛粪便，排泄物，加上潮湿泥泞，成为细菌、微生物繁衍生息的地方，奶牛乳房与地面的接触，为奶牛乳房炎发生创造了机会，同时还会发生腐蹄病等条件致病菌引发的疾病。（2）由于运动场卫生条件差，直接影响奶牛牛体卫生，浑身沾满泥土粪便，在挤奶过程进一步会影响牛奶质量。（3）奶牛运动场粪便的清理，不利于机械化清理，（4）运动场硬化会带来奶牛关节的损伤，同时也并不能解决运动场污染问题，如在运动场铺垫沙土、垫草，由于奶牛随意排便，而造成材料的浪费和清理成本。（5）污染环境，运动场遗留的奶牛粪尿，被雨水冲刷，随雨水流入河流沟渠，造成水源和环境污染。原有奶牛场又应该如何进行技术改造，为奶牛创造良好的休息场所？根据我们实践经验可以采取以下方式：（1）利用运动场中奶牛凉棚，修建奶牛自由卧栏，凉棚宽度大于6米的，可选用对头式奶牛双卧栏形式，可以充分利用凉棚建筑面积，同时可以较好的解决奶牛休息的问题。（2）开放式、棚式牛舍，通过延长屋檐，修建奶牛自由卧栏。一侧牛舍的屋檐一般需要延长3米左右，采用单卧栏形式。这样基本可解决奶牛休息条件问题，如再因势利导采用一些其他措施，效果会更佳，但污染问题仍不好解决。第一农经网小编汤姆为探索奶牛运动场改造的你整理了《奶牛也需要运动场？》一文。（第一农经整理）
奶牛场粪便该如何处理？%&%奶牛场粪便怎么处理？      【常见问题】奶牛场粪便该如何处理？      【专家解答】在防止奶牛场粪便污染方面，人们常采取以下几个途径：1、生产环保型饲料。饲料是污染的源头。奶牛采食量大，饲料中未被消化吸收利用的氮、磷和金属元素等随粪便排出，可导致严重的环境污染。通过合理处理饲料原料，科学设计饲料配方，合理使用奶牛饲料添加剂等，可显著提高饲料利用率，从而有效地降低动物粪便中氮、磷和金属元素含量，减少对环境的污染。2、经济有效的粪便贮存与处理，是防止奶牛场粪便污染的重要措施。奶牛场的粪便处理有多种方法，主要是土地还原法、厌气发酵法、人工湿地处理和生态工程处理等。牛粪的主要成分是粗纤维以及蛋白质、糖类和脂肪类等物质，它们在环境中易分解，可以被土地稀释和扩散，逐渐得到净化。将牛场粪尿进行厌气发酵，生产沼气，不仅可以净化环境，而且可以获得生物能源。同时，通过发酵后的沼渣、沼液把种植业、养殖业有机结合起来，形成一个多次利用、多层增值的生态系统，目前在许多国家采用这种方法处理奶牛粪便。  【小编点评】随着养牛业生产规模化、集约化的迅速发展，产生了大量的粪便，如果控制与处理不当，不但直接造成对环境的污染，粪便还产生臭气及孳生蚊蝇，影响周边环境。所以，奶牛粪便对环境造成的污染也日益加剧，防止奶牛场粪便污染变得越来越重要。但是，如何防治奶牛场粪便污染呢？第一农经网小编汤姆为探索奶牛场粪便的你整理了《奶牛场粪便该如何处理？》一文。（第一农经整理）
牛舍通风屋脊是怎么样的？%&%牛舍通风屋脊      【常见问题】牛舍通风屋脊是怎么样的？      【专家解答】1、建设材料：通风屋脊的材料用的也是阳光板，阳光板的厚度主要是l0mm和16mm两种规格，个别情况下也有6mm厚的。2、宽度：屋脊通风的宽度应按照牛舍跨度每3m设5cm宽的顶通风口来计算。因此27m成母牛散栏牛舍其通风屋脊的净宽度应为45cm。常用的通风屋脊阳光板的宽度有60、80、97、120、140、162cm几种，此外也有180、200、225、250cm宽度较大的通风屋脊。  【小编点评】通风屋脊是现代散栏牛舍必不可少的一种设计，是充分利用自然通风创造良好牛舍内环境的重要手段。本文主要介绍牛舍通风屋脊建设材料选用和宽度设计。第一农经网小编汤姆为探索牛舍的你整理了《牛舍通风屋脊是怎么样的？》一文。 （第一农经整理）
耗牛棚圈有哪几种？%&%耗牛棚圈类型      【常见问题】耗牛棚圈有哪几种？      【专家解答】1、泥圈泥圈是一种比较永久性的牧地设施，一般应建在定居点或离定居点不远的冬春季牧场上。一户一圈或一户多圈。主要供泌乳牛群、幼牛群使用。泥圈墙高1.0m~1.2m，大小以200m?~600m?为宜，在圈的一边可用木板或柳条编织后上压黏土方式搭建棚架，棚背风向阳。泥圈可以单独建一圈，也可以二、三个或四、五个圈相连。圈与圈之间用土墙或木栏相隔，有栏内相通。在顶端的一个圈中，可建一个本栏巷道，供预防接种、灌药检查等用。2、粪圈是利用牛粪堆砌而成的临时性牧地设施。当耗牛群进入冬春冷季牧场时，在牧地的四周开始堆砌。方法是每天用新鲜牛粪堆积15cm~20cm高的一层，过一昼夜，牛粪冻结而坚固，第二天又再往上堆一层，连续几天即成圈。粪圈有两种：一是无顶圈，如像四堵围墙那样，关栏成年耗牛，面积较大，可防风雪。另一种是有顶圈，关栏犊耗牛，其形状如像倒扣的瓦缸，基础如马蹄，直径约1m，层层上堆逐渐缩小，直至结顶，高约1m，正好可关1头犊牛。圈的开门处与主风向相反，外钉一木桩，犊耗牛拴系在桩上。可自由出入圈门。3、草皮圈是一种半永久性的，经修补后第二年仍可利用的牧地设施。在冬春季牧场上选择避风向阳处，划定范围，利用范围内的草皮，堆集而成的圈。草皮堆高60cm~100cm左右，供关栏公耗牛和驮牛。4、木栏圈用原木取材后的边角余料围成圈，上面可盖顶棚，用于关栏犊耗牛。木栏圈可建在泥圈的一角，形成圈中圈，即选取泥圈的一角，围以小木栏，开一低矮小门。圈内铺以垫草，让犊耗牛自由出入。夜间将犊耗牛关栏其中，同母耗牛隔离，母耗牛露营夜牧，以便第二天早上挤乳。  【小编点评】耗牛多放牧饲养，所以棚圈设计比较简单，一般只建于冬春牧地，仅供牛群夜间使用。多数是就地取材，有永久性、半永久性和临时性的几种类型。第一农经网小编汤姆为探索耗牛棚圈的你整理了《耗牛棚圈有哪几种？》一文。（第一农经整理）
专家解读拴系育肥牛舍%&%专家解读拴系育肥牛舍      【常见问题】拴系育肥牛舍怎么样？      【专家解答】拴系育肥肉牛舍是向阳面有全墙或下部有半截墙，其余拭面都有墙的有窗牛舍。拴系育肥牛舍按牛床的排列形式可以分为单列式和双列式两种。1、 单列式：只有一排牛床，适用于小型牛舍（少于25头）。、如饲养头数过多，牛舍需要很长，对于运送草料、清粪都不利。这种牛舍跨度较小，易于建造，通风良好，但散热面积也大。2、 双列式：有两排牛床。一般以100头左右建一幢牛舍，分成左右两个单元，跨度12米左右，能满足自然通风的要求。尾对尾式中间为清粪通道，饲槽外侧为饲料通道。  【小编点评】拴系式饲养，每头牛都有固定的牛床，用颈枷套住牛的颈部，或用绳把牛拴于相应的位置，使牛只并排饲养于槽前的饲养方式。它的优点是每头牛所需要的面积较少，利于管理，牛有较好的休息环境和采食位置，互不干扰。缺点是必须辅以相当的手工操作，牛出入时，系放工作比较麻烦。拴系饲养，很适合于农村小规模饲养肉牛使用。第一农经网小编汤姆为探索拴系育肥牛舍的你整理了《专家解读拴系育肥牛舍》一文。（第一农经整理）
专家解读边境牧羊犬%&%专家解读边境牧羊犬【常见问题】可以为我们介绍一下边境牧羊犬吗？【专家解答】边境牧羊犬又名边境柯利，是一种非常聪明的犬种，主要分布在四个国家，英国、美国、澳大利亚和新西兰，美国科学家通过大量测试研究，边境牧羊犬的服从智商超过德国牧羊犬和贵妇犬，在一百多个犬种中排名第一。18世纪，边境牧羊犬的身影已活跃在欧洲牧场上，成为许多牧羊人的最佳帮手，但品种认定则是在1915年才正式被赋予名字。所以在边牧的基因繁殖，与它在国际上的交流买卖，仍只有很短的时间。也正因此，边境牧羊犬在世界上的数量，也就不那么多。目前世界各国的对边境牧羊犬的认定标准，尤其在边牧的原产地英国，大英国协体系和美国二方之间，就还存在很多的差异性。尤其以美国三个「官方」标准，北美牧羊协会(the North American Sheep Dog Society，简称NASDS)，美国国际牧羊犬协会（the American Internatioal Border Collie association，简称 AIBC），美国牧羊犬协会（ the American Border Collie Association ，简称ABCA），它们全都反对将边境牧羊犬的标准型态行诸于文。「工作能力」是牠们的唯一标准。而这样的唯一标准，却又不为其它国家所认可。虽然美国是世界上最大的宠物王国，但因为对繁育遗传的不要求，致使美国的边境牧羊犬水平比较低。边境柯利牧羊犬给人的第一印象是善于运动均衡、中等的体形，同时表露出优雅和警觉，并带着坚毅、持久的气质。它坚实、肌肉发达的身躯有着平滑的轮廓，这些展示了它们毫不费力地奔跑和持久不衰的耐力。成为牧羊犬之祖的特点该品种警觉，充满活力，并且富有热心。机智更是它显著的特点。边境牧羊犬精力充沛、警惕而热情。智商相当与一个6-8岁的小孩，聪明是它的一大特点。对朋友非常友善而对陌生人明显地有所保留，与小孩相处友善。它还是一种卓越的牧羊犬，它乐于学习并对此感到满足。并在人类的友谊中茁壮成长。适合住室外，需大量运动，边境牧羊犬不只是生活中的最佳宠物犬、伴侣犬，也是家庭中很好的看家护院犬。边境牧羊犬确切的起源时间是值得思索的，但是，可以明确的是犬被人们用作放牧之后，人们在世界范围内繁育出各种牧羊犬，用来保护家畜。文明之初，个人财富的衡量标准是山羊、绵羊和牛等家畜的数量，所以人们最关心的是繁育可靠的犬去驱赶和保护这些家畜。各种牧羊犬的警戒、机智和可驯养的品质是为人所关注的。牧羊犬会保护家畜而不仅仅是像野犬一样只是去救护它们。顺从于主人的命令并做出反应的能力，是将家犬与其他野犬区别的标志。工作能力是繁育各种牧羊犬的指标。罗马人将机警的护羊犬引到英国的以色列。各个凯尔特部落很快繁育出自己的牧养犬品种为牧业服务。这些犬与当地犬融合演变成后来的威尔士牧羊犬、北方牧羊犬、高地牧羊犬和斯考特柯利牧羊犬等等。当边境柯利牧羊犬的祖先在以色列发展起来，他的苏格兰血统在用来描述这种犬的苏格兰俚语“柯利”中被证实了。1800年前“托马斯贝维克”的木刻版画中四足动物的历史，描述了今天或温顺或凶恶的各种动物。更有甚者，18世纪苏格兰的桂冠诗人罗伯特?博恩斯详细描述了边境柯利牧羊犬的重要性。【小编点评】1860年，在英国举行的第二届犬展中，斯考特牧羊犬出现在伯明翰的犬展上。稍后，在去巴莫诺的途中，维多利亚女王看到了她的第一头柯利犬，从而成为这一品种的支持者。也就是在这时现在的牧羊犬开始从传统的牧羊犬分离开。然而，今天的边境柯利犬，仍然是真正的工作犬，与它们的祖先区别不大。R.J.洛德王子获得了牧养犬鉴定委员会的赞誉。1876年，他带着100只威尔士绵羊到亚历山大公园展出，其中3只曾被引到该公园偏远角落的绵羊被选出并被带到远处的山上放生。牧羊犬的职责是把这些绵羊驱赶到公园中间的一个小围栏里。《畜牧杂志》描述了旁观者对这些机智犬的惊讶。主人的手势和口哨是这些犬的惟一指令。与别的能力相比，这种惊人的能力是最希望保留的。作为世界范围内的牧羊犬的原始品种并以顺从、易于驯化和外观朴素著称的边境柯利犬获得了牧业集团的确认，并在1995年10月1日用作全面识别模型。第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬的你整理了《专家解读边境牧羊犬》一文。（第一农经整理）
边境牧羊犬的饮食注意事项%&%边境牧羊犬的饮食注意事项【常见问题】边境牧羊犬的饮食该注意什么？【专家解答】边境牧羊犬不是挑嘴的狗狗，喂养上与其他狗没有太大的差别。成犬每天只需喂两次，但要注意适量，可以选择在散步后约四十分钟后给它开饭，为了狗狗的健康，吃个八分饱就足够了。幼犬在断奶后，就可以开始吃幼犬粮了，主人应记得幼犬的消化能力有限，可以分3～4顿喂给小狗。出生8个月以后，这时狗的体格已经长得和成犬差不多，胃容量也增大了，喂食次数可以减为一天2次。【小编点评】主人可以通过狗狗的粪便情况来判断，如：粪便成条状，软硬适中就表示食量刚好；如果软到用专用的狗粪便夹都捡不起来，那就说明狗狗粮食给得太多了。如果便便太硬，也就说明给的粮食不足，还需要再加一些狗粮给它。第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬的你整理了《边境牧羊犬的饮食注意事项》一文。（第一农经整理）
怎么让母羊多产双羔吗？%&%有办法让母羊多产双羔吗？【常见问题】怎么让母羊多产双羔吗？【专家解答】1、免疫法：以人工合成的外源醇类激素作抗体，给母羊进行主动免疫，使机体产生抗体，将内源激素的生物学活性部分或全部中和，使雌激素水乎降低，促进滤泡发育成熟，提高了排卵率。目前有两种免疫制剂，一种是双羔素，由澳大利亚进口，成分为雄烯二酮—7x—羧乙基硫醚·人血清白蛋白，水剂，用法是在母羊配种前49天和28天分别行颈部皮下注射1次，每次每只2毫升。另一种叫双羔苗，系由中国农科院兰州中兽医研究所等研制生产，成分为睾酮—3—羧甲基肟·牛血清白蛋白、水剂，于母羊配种前35天和14天颈部皮下各注射1次。每次每只1毫升。1986~1987年间，新疆用双羔素共免疫中国美利奴杂种母羊9496只，取得了满意效果，平均产羔率提高21.08%，双羔率提高18.93%；1988年又用双羔素免疫阿勒泰大尾羊数百只，结果使母羊的产羔率提高26.88%。1989年新疆农垦科学院畜牧研究所用国产双羔苗(水剂)免疫细毛羊。使产羔率提高30.10%，双羔率提高29.44%%。本法是提高绵羊繁殖力的有效措施。方法简单，成本低，效果稳定可靠，应用价值大。在建立中国美利奴羊(新疆军垦型)繁育体系中，采用免疫法收到了很好效果，起了较大促进作用。2、补饲催情法：在配种前1~1.5个月即开始改善日粮组成，提高母羊的营养水平，通过补料等手段，即可促进发情，又能有效地增加母羊的1次排卵数，提高产双羔率。3、激素处理法：母羊预先试情，在其发情周期第1天或13天，1次皮下注射孕马血清(PMSG)500~1000国际单位，可提高产双羔率。由于品种、个体对激素的反应差异很大，很准找到好只母羊都适合的统一剂量，故应对当地的特定品种进行预备试验，借以确定合适用量。如能配合应用抗孕马血清(抗PMSG)，效果会更好些。【小编补充】用补饲催情、激索处理和免疫法，均可使母兰诱产双羔，其中以免疫法最好。第一农经网小编汤姆为探索让母羊多产双羔的方法的你整理了《怎么让母羊多产双羔吗？》一文。（第一农经整理）
育成母牛乳房按摩有什么用？%&%育成母牛乳房按摩的重要作用【常见问题】育成母牛乳房按摩有什么用？【专家解答】1、提高母牛产奶量乳腺的生长发育受神经和内分泌系统活动的调节，对乳房外感受器施行按摩刺激，通过神经一体液途径或单纯的神经途径（前者通过下丘脑-垂体系统，后者通过直接支配乳腺的传出神经）能显着地促进乳腺生长发育，提高产奶量。乳腺对按摩刺激产生反应的程度，依年龄有所差异，性成熟后，特别是妊娠期是乳腺组织生长发育最旺盛的时期，此期加强按摩效果最显着。据实验，对6～18月龄的育成母牛每天按摩一次乳房，18月龄以上者按摩2次，每次都配合使用热毛巾擦洗乳房，结果试验组比对照组产奶量提高了13.3%。2、促进母牛乳房发育育成母牛按摩乳房还可使其提前适应挤奶操作，以免产犊后出现抗拒挤奶现象。据试验，选用5对半同胞育成牛，分为2组，其母亲的胎次一致，产奶量差异不显着，12月龄后开始按摩乳房，结果表明，接受乳房按摩的初产牛均能顺利接受挤奶，且乳房形状、容量及产奶量均有明显改善和提高。产奶量对照组4073千克，试验组4523千克，提高11.05%；乳房容量对照组9.4升，试验组10.7升，提高13.83%；乳房圆周对照组133厘米，试验组148厘米，提高11.28%。【小编补充】在育成牛舍中对母牛乳房进行按摩，是育成牛饲养管理要点的一项组成部分，但是也不能小看了育成牛乳房按摩这一举动，因为按摩母牛乳房不仅能提高产奶量，还能促进母牛乳房发育，下面是这两项作用的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索育成母牛乳房按摩的重要作用的你整理了《育成母牛乳房按摩有什么用？》一文。（第一农经整理）
如何为奶牛制定产奶计划？%&%怎样制定奶牛产奶计划【常见问题】如何为奶牛制定产奶计划？【专家解答】制定每头牛的产奶计划时，应考虑以下条件：1、母牛的年龄、胎次。一般情况下，母牛的第1胎到第5胎呈上升趋势，第6胎后开始下降。通常第2胎的产奶量比第1胎约上升10%~12%；第3胎比第2胎上升8%~10%；第4胎比第3胎上升5%~8%；第5胎比第4胎上升3%~5%。2、母牛现在处于的第几个产奶月，前几个月及本月的平均日产奶量是多少千克。在正常饲养管理条件下，大多数母牛分娩后的奶量迅速上升，到第2~3个月达最高，以后逐渐下降，每月约降5％~7％，到末期降到最低。3、要考虑每头牛泌乳曲线的特性。有些高产牛在产犊后，产奶量迅速上升，以后下降得也很迅速，也有的牛在全泌乳期的各月保持平稳状态。4、妊娠月的数，产犊前干乳期饲养管理情况，预产期在什么时间。5、考虑体重、营养和健康状况。6、考虑饲料情况和饲养管理上有哪些改进措施。拟定个体牛的年内各月产奶计划的方法：根据每头母牛的产犊日期到计划年度的一月份为第几个泌乳月，并算出制定计划的当月及前一个月的平均日产奶量是多少，按表13—5推算每头牛泌乳期十个月的总产奶量，并按表13~5各泌乳月的平均日产奶量填写在每头牛各月份的格内，这是初步计划，然后根据上边各项条件做适当的调整。【小编补充】制定奶牛产奶计划，首先要定出每头牛每月的产奶计划。奶牛每月的预期产奶量应根据牛场的一般生产水平和上年度的实际产奶量，在分析下一年度牛群结构、繁殖状况、饲料供应与管理以及市场对牛奶的需要等因素的基础上确定。第一农经网小编汤姆为探索怎样制定奶牛产奶计划的你整理了《如何为奶牛制定产奶计划？》一文。（第一农经整理）
什么狗最小？哪种狗最小？%&%最小的狗,图里的狗是真的你相信吗？【常见问题】什么狗最小？ 哪种狗最小？【专家解答】据报道，英国有一位先生饲养了一只可以说是世界上最小的狗狗，这只小巧可爱的狗狗比较喜欢呆在酒杯中，主人不需要给该狗狗构造小窝了，只需要在酒杯中垫些棉物就行了。不少市民发出疑问这是全世界最小的狗狗吗?什么品种的狗最小呢?“它比较喜欢呆在我的靴子里并把它当成自己舒服的窝”袖珍宠物狗的主人戈弗雷说，“这只可爱的小狗是吉娃娃，也许是该种类中最小的一只狗狗吧。别看它体型不大然而非常健康，经常与其他的狗狗一起玩耍”。很多朋友看到这篇报道之后，都认为吉娃娃就是所有品种狗中最小的一个种类。经过调查，记者发现这种盲目的回答是错误的，曾经也有一片有关袖珍狗狗的报道，针对什么品种的狗最小这个问题还需要人们去发现，去探索。【小编点评】茶杯犬，又名茶杯贵宾犬，是世界上最小的狗，起源于美国，是一种高级宠物犬。它的体型标准在8英寸以下，体重低于4磅。微小茶杯贵宾犬（Tiny teacup poodle）体型更小，俗称“娇小”贵宾犬或“口袋”贵宾犬，标准是7英寸以下，体重低于3磅。第一农经网小编汤姆为探索最小的狗的你整理了《什么狗最小？ 哪种狗最小？》一文。（第一农经整理）
牛犊饲料要添加哪几种维生素B？%&%犊牛日粮中要添加那些B族维生素【常见问题】牛犊饲料要添加哪几种维生素B？【专家解答】1、生物素犊牛日粮中每千克目粮添加20mg生物素能改善牛蹄的健康水平。2、叶酸犊牛出生后从10日龄到16周龄，每周肌肉注射40mg叶酸，可使其在断奶后的5周内日增重提高8%；从妊娠45d到分娩后6周，每周注射160mg叶酸，可提高头胎或经产母牛泌乳中后期的奶产量和乳蛋白质含量。3、烟酸目前对烟酸的研究较多，烟酸可促进瘤胃微生物蛋白质的合成，降低甲烷的产量，但对反刍动物生产性能影响的结果不一，饲喂代用乳的犊牛需要补充烟酸，断奶后的生长小母牛无需补饲。【小编补充】B族维生素在动物机体新陈代谢中起到辅助作用，并且包含了十几种类型，在犊牛的生长发育过程中需要大量的生物素、叶酸、烟酸等B族维生素，关于这些B族维生素对犊牛的作用请看以上介绍。第一农经网小编汤姆为探索犊牛日粮中要添加那些B族维生素的你整理了《牛犊饲料要添加哪几种维生素B？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼饲料中碳水化合物的比重为多少？%&%鳗鱼养殖对于碳水化合物的营养需求【常见问题】鳗鱼饲料中碳水化合物的比重为多少？【专家解答】碳水化合物由碳、氢、氧组成，这三种元素含量比例和结构的不同而构成了千百万种不同的化合物。在植物体成分的干物质中占3/4左右；在动物体内含量低，主要存在形式是血液中的葡萄糖和贮藏在肝、肌肉中的糖原，乳中的乳糖等。植物由于叶绿素进行光合作用而生成碳水化合物，动物则没有这种光合机制，其生存所需的碳水化合物靠饲料供给。碳水化合物又称糖类。糖类中最简单的化合物是单糖，如葡萄糖、果糖等；双糖是两个单糖的结合，如蔗糖、麦芽糖等；淀粉、纤维素和木质素叫多糖。糖类在畜禽饲料中要占营养素的一半以上，也是养鱼饲料的重要组成部分。碳水化合物在鳗鱼配合饲料中既是黏合剂，又是供给鳗鱼生长、生活所需的能量，能节约蛋白质的消耗。使用这种廉价能源对节约蛋白质、提高利用率和降低饲料成本等都是十分重要的。碳水化合物经鳗鱼消化吸收后，除了作为能量消耗外，多余的部分转化成糖原或脂肪贮存起来，作为以后停食或食物不足时维持生命活动的储备物质。但是鳗鱼配合饲料中的碳水化合物含量不能太高，否则会妨碍饲料中其他营养成分的消化和吸收。【小编补充】双糖和多糖作为营养素被鱼类利用时，首先消化为单糖。因此，鱼类对碳水化合物的消化率以各种单糖和双糖较好，淀粉次之，纤维素较差，木质素最劣。给鳗鱼投喂生淀粉，其消化率一般只有50％～60％，而通过加热处理成为α-淀粉后，在饲料中适当搭配，其消化率可达80％～90％。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼饲料的你整理了《鳗鱼饲料中碳水化合物的比重为多少？》一文。（第一农经整理）
无公害牛养殖如何消毒？%&%无公害牛养殖如何消毒？      【常见问题】如何做好无公害牛养殖的消毒工作？      【专家解答】首先要选用合适的消毒剂。目前市售的主要有：煤酚皂、双酚类、次氯酸盐、有机碘混合物(碘伏)、过氧乙酸、生石灰，氢氧化钠(火碱)、高锰酸钾、硫酸铜、新洁尔灭、酒精和来苏儿等。其次要选用正确的消毒方法。消毒方法主要有：①喷雾消毒。用一定浓度的次氯酸盐，有机碘混合物、过氧乙酸、新洁尔灭、煤酚皂等，用喷雾装置进行喷雾消毒，主要用于牛舍清洗完毕后的喷洒消毒、带牛环境消毒、牛场道路和周围及进入场区的车辆消毒。②浸液消毒。用一定浓度的新洁尔灭、有机碘混合物或煤酚皂水溶液，进行洗手、洗下作服或胶靴。③紫外线消毒。对人员入口处常设紫外线灯照射，以起到杀菌效果。④喷撤消毒。在牛舍周围、入口、产床和牛床下面撒生石灰或火碱杀死细菌或病毒。⑤热水消毒。用35℃~46℃温水及70℃~75℃的热碱水清洗挤奶机器管道，以除去管道内的残留矿物质。再次是要建立完善的消毒制度。完善的消毒制度包括：①环境消毒。牛舍周围环境(包括运动场)每周用2%火碱消毒或撒生石灰1次；场周围及场内污水池、排粪坑和下水道出口，每月用漂白粉消毒1次。在大门口和牛舍入口设消毒池，使用2%火碱或煤酚溶液。②人员消毒。工作人员进入生产区应更衣和紫外线消毒，工作服不应穿出场外。外来参观者进人场区参观应彻底消毒，更换场区工作服和工作鞋，并遵守场内防疫制度。③牛舍消毒。牛舍在每班牛只下槽后应彻底清扫干净，定期用高压水枪冲洗，并进行喷雾消毒或熏蒸消毒。④用具消毒。定期对饲喂用具、料槽和饲料车等进行消毒，可用0.1%新洁尔灭或，0.2%~0.5%过氧乙酸消毒，日常用具(如兽医用具、助产用具、配种用具、挤奶设备和奶罐车等)在使用前后应进行彻底消毒和清洗。⑤带牛环境消毒。定期进行带牛环境消毒，有利于减少环境中的病原微生物。可用于带牛环境消毒的消毒药有：0.1%新洁尔灭，0.3%过氧乙酸，0.1%次氯酸钠等，以减少传染病和蹄病等发生。带牛环境消毒应避免消毒剂污染到牛奶巾。⑥牛体消毒。挤奶、助产、配种、注射治疗及任何对奶牛进行接触操作前，应先将牛有关部位如乳房、乳头，阴道日和后躯等进行消毒擦拭，以保证牛体健康。  【小编点评】无公害牛养殖卫生消毒要重视消毒剂、消毒方法的选择，及消毒制度的完善。第一农经网小编汤姆为探索无公害牛养殖如何消毒工作的你整理了《无公害牛养殖如何消毒？》一文。（第一农经整理）
羊场饲槽与草架改如何建造？%&%羊场饲槽与草架的建造要求      【常见问题】羊场饲槽与草架改如何建造？      【专家解答】1、饲槽建造要求固定式水泥槽一般上宽约50cm，下宽约40cm，深20～25cm，高40～50cm，槽长根据羊只数量而定，一般按每只大羊30cm、羔羊20cm计算饲槽长度；移动式木槽一般长150～200cm，上宽35cm，下宽30cm，深20cm左右，这种饲槽的优点是制作简单、使用方便，为防止羊只采食时攀踏翻槽，饲槽两端最好设有装拆方便的固定架（即草架）。2、草架建造要求草架最常见的有靠墙固定单面草架和两面联合草架，靠墙固定的单面草架是先用砖、石砌一堵墙或利用羊舍的一面墙，将数根150cm以上的木棍或木条下端埋人墙根，上端向外侧倾斜一定角度，并将各个竖棍的上端固定在一横棍上，横棍两端分别固定在墙上即可。草架长度以每只成年羊30～50cm、羔羊20～30cm为宜，竖棍与竖棍之间的距离一般为10～15cm；两面联合草架是先制作一个高150cm、长200～300cm的长方形立体框，再用数根150cm高的木条制成间隔10～15cm的“V”字形草架。  【小编点评】饲槽与草架是羊群饮水采食的主要地区，如果这两个地方建造的不合理，会使羊群出现抢食或吃不上食的情况，这种现象不利于羊群的健康成长，所以一定要知道饲槽与草架的建造要求，第一农经网小编汤姆为探索羊场饲槽与草架的建造要求的你整理了《羊场饲槽与草架改如何建造？》一文。（第一农经整理）
肉用牛也有外貌要求？%&%肉用牛也有外貌要求？      【常见问题】肉用牛也有外貌要求？      【专家解答】1、体躯呈矩形：不论侧视、俯视，还是前视、后视，肉用牛的体躯均呈明显的矩形，或长方形，或砖块形。2、头部宽大：额宽，角细，耳轻，口方而大，两眼间距宽。3、颈部粗短：颈粗而短，这与乳牛的颈薄而长的要求不同。民间有“曲骡子，吊马，好牛脖子一扎”之谚。4、四肢粗短：肉用牛一般体重较大，为了承载，要求四肢必须粗短。5、肢间距离宽：前档和后档越宽，则体躯越宽，从而产肉越多。这与役用牛前档不宽和后档较窄的情况迥然不同。6、皮肤富有弹性：肉用牛的皮肤宜松软柔和，富有弹性，用手触摸有肥厚细腻的感觉。被毛要细密、柔软、光亮。  【小编点评】不同用途的牛对体形外貌要求不同。一般役用牛要求前躯应发达，这样牛的力气大，正如农谚所云：“前山高一寸，力气使不尽。”乳用牛要求后躯应硕大，侧视、俯视均呈楔形，这样牛的产奶多。而肉用牛为了多产肉，第一农经网小编汤姆为探索肉用牛的外貌的你整理了《肉用牛也有外貌要求？》一文。（第一农经整理）
肉牛养殖场的生产经营流程是怎样的？%&%肉牛养殖场的生产经营流程是怎样的？      【常见问题】肉牛养殖场的生产经营流程是怎样的？      【专家解答】1、 肉牛养殖场人员管理制定一套较完整的管理制度，且管理制度切实可行，紧密结合自身牛场实际，人人遵守制度、按制度办事。肉牛养殖场的规章制度主要包括疫病防治条例，肉牛饲养管理制度，饲料出入库登记制度，肉牛进出栏登记制度，运输押运规则，财会、财产管理制度，肉牛疾病治疗病伤登记制度，牛场消毒制度，门卫登记、防火管理制度，牛场精神文明规则，工作人员请假制度。安全、卫生规章制度。职工学习制度等。进场活牛须来自非疫区的健康群，并附有产地县级以上动物防疫检疫机构出具的有效检疫证书。进场前须经兽医逐头实施临床检查，合格后方可进入隔离饲养区。隔离饲养7~10天后，由认可兽医观察，无动物传染病临床症状并经驱虫，可施耳牌后转入肥育区饲养。2、 肉牛养殖场的生产技术管理影响肉牛养殖特别是规模化养殖场生产效益的关键是生产技术，生产技术水平直接影响牛场的经济效益。在确定并制订养牛场生产饲养技术实施方案时必须吸取新技术、新工艺，采用实际可行、可操作的先进技术，并对职工进行技术培训，确保本场用新技术指导生产、促进生产。  【小编点评】牛场生产饲养技术方案的实行要保持一定时间内的相对稳定性，生产饲养技术方案主要包括各牛舍技术实施要点、饲草与饲料配合加工调制、饲养管理方法与规程、卫生防疫制度落实措施与实施方法、技术员工作要点、购销牛装运规程、职工技术培训计划、定期进行技术经济效果分析、新技术应用效果检查总结等。第一农经网小编汤姆为探索肉牛养殖场的生产经营流程的你整理了《肉牛养殖场的生产经营流程是怎样的？》一文。（第一农经整理）
ATCC水龟研究中心水龟粮VS国产其他牌子水龟粮%&%水龟研究中心-水龟粮：最好的水龟饲料【常见问题】ATCC水龟研究中心水龟粮 VS 国产其他牌子水龟粮 有什么不同之处？【水龟研究中心】水龟研究中心简称ATCC （Aquatic Turtle Care Center),是一个由国内外水龟研究专家组建的水龟研究团队。除了数十年对水龟的研究经验打造的配方配方外，水龟研究中心的这款水龟粮在原材料选择上也是下尽心思。下面为大家介绍一下这款水龟粮的一些主要原材料：秘鲁进口鱼粉：我们的水龟粮之所以选用进口的秘鲁鱼粉，因为该款鱼粉属于超级蒸汽鱼粉，鱼粉蛋白含量高，新鲜度好。广泛用于中国的水产业的顶级饲料添加剂，其加工工艺好，蛋白消化率高，普遍受到国内饲料厂、养殖户的欢迎。人工饲养蝗虫：蛋白质约占蝗虫干重的75%，因此其营养价值比肉、鱼更高（猪肉和羊肉的蛋白质比例为17%，鱼肉为21%）。水龟粮的开发人员也表示，尽管将蝗虫加工成饲料的方案已在中国等一些国家实施，但这些方案都只局限于捕捉已长出翅翼的成虫，而处于该生长期的蝗虫已经丧失了大部分的营养价值，人工饲养的蝗虫可以杜绝各种卫生安全因素。加倍螺旋藻：螺旋藻是提高龟壳色泽的非常有效的东西，水龟本身并不能产生色素，只有通过外部食物摄取色素并在体内沉淀，所以不同的增色物质会对水龟各种颜色有不同的作用。所以，如果育成饲料中加些螺旋藻那就是在促进水龟体形增长的同时保证其色泽。加倍虾红素：不过说到底，通过饲料在水龟发色过程中起到效果，靠的是饲料里的虾红素，但是虾红素的提取成本是比较高的，厂家一般情况下会选择加一部分虾红素，再加一部分混合色素，无良商家则完全就是用混合色素代替虾红素。水龟研究中心水龟粮在选用纯正虾红素，为水龟们的监控做了保障。【小编补充】上面提到的是水龟粮的一些主要的原材料，另外像玉米、大豆、大麦也同样在饲料配方之中。当然丰富的维生素也是不可缺少的成分之一。另外，目前水龟研究中心推出的是一款玩家专供版本的水龟饲料，据研究中心相关负责人表示，这款产品目前是水龟粮系列的主流产品，在市场上具有比较高的性价比。未来会针对高端玩家和养殖场推出其他水龟粮系列产品。第一农经网小编汤姆为探索最好的水龟饲料的你整理了《ATCC水龟研究中心水龟粮 VS 国产其他牌子水龟粮》一文。（第一农经整理）
用籽粒苋喂肉牛的效果如何？%&%籽粒苋喂肉牛      【常见问题】用籽粒苋喂肉牛的效果如何？      【水龟研究中心】中国农业科学院畜牧研究所在山东省高密肉牛良种繁殖基地用青贮籽粒苋饲喂肉牛试验证明。籽粒苋可为肉牛提供优质的蛋白质营养。他们用3.87公顷的籽粒苋茎叶与5.7公顷的小麦和玉米秸秆调制成混合青贮。籽粒苋、去穗玉米秸、小麦秸按7:1:2的比例混合青贮，共制作青贮料380立方米，合计275吨。275吨青贮饲料，饲喂5头平均体重为800千克的青年公牛和58头平均体重为450千克的青年母牛，300天基本喂完。饲喂期间，青年公牛日平均供给精饲料3千克，青年母牛日平均供给梢饲料1.5~2.0千克，公牛的日增重平均为500克左右，母牛的日增重平均为400克左右。      【小编点评】试验期间牛的总增重达7710千克，增收15.18万元，可见用籽粒苋青贮养牛效益相当可观。第一农经网小编汤姆为探索籽粒苋喂肉牛的你整理了《用籽粒苋喂肉牛的效果如何？》一文。（第一农经整理）
水龟研究中心%&%你知道投喂水龟饲料有哪些是我们要注意的事情吗？      【常见问题】投喂水龟粮有哪些注意事项？      【水龟研究中心】1.气温低于20度时，应该停止投喂饲料。2.投放饲料10分钟后，应及时将剩余的饲料捞出，避免影响水质。3.大号饲料需要在水中浸泡5分钟后投喂，建议每周使用一次“水龟营养粉”浸泡饲料。4.投放饲料时建议定点、定时投放。      【小编点评】值得提出的是，之所以水龟要在水中进食，是因为水龟是没有唾液的，需要通过水来吞咽食物，所以，上浮型龟饲料是最适合水龟的。第一农经网小编汤姆为探索投喂水龟饲料注意事项的你整理了《水龟研究中心-水龟粮：投喂饲料注意事项》一文。（第一农经整理）
鱼为什么不咬钩？鱼不咬钩的原因（上）%&%鱼为什么不咬钩？ 鱼不咬钩的原因（上）【常见问题】鱼为什么不咬钩？【专家解答】钓鱼人最痛苦的莫过于：别人中鱼不断，自己却无鱼问津，鱼不咬钩，会影响心情，也需要引起我们的思考，这其中原因很多，但归纳起来有八大主要原因：1、严重缺氧；2、气候突 变；3、极度受惊；4、水体紊乱；5、钓时有误；6、钓饵有异；7、水质变坏；8、钓组出错。一、严重缺氧不论什么鱼，出现严重缺氧，就会浮头。浮头有轻重之分，严重浮头，危及生命，鱼是不会咬钩的。造成严重缺氧的因素很多，如在水质过肥、水体过窄、鱼群 过厚过密、饲养不当的池圹中，一但出现空气不流动，溶氧不足，温度加大，温度增高，水底发酵增快，鱼群耗氧加速等现象，鱼就会浮出水面以增加体内的氧气。鱼的浮头与气候变化密切相关，大风来到之前（包括台风），大雨到来之前，高温下的久晴不雨，或闷热中的阵雨等，是制造浮头的主要原因。浮头的鱼是很难叫它开口咬钩的。值得说明的是，鱼的耐氧能力是有区别的，鲫鱼和草鱼，底层鱼与上层鱼，不同的鱼种溶解氧的适当指数是不一样的。溶解氧是用每升水里含有多少毫克氧气来表示的，鳙鱼低于5毫克，才会浮头，鲫鱼低于2毫克才会浮头，罗非鱼 低于2毫克才会浮头，鲢鱼低于5.5毫克就会浮头。鲢鱼最高，罗非鱼最低，所以，不论什么水体，首先浮头的是鲢鱼，最后浮头的是罗非鱼。鳙鲢鱼浮头不咬 钩，其他鱼还是能钓的。如果每升水低于1毫克溶解氧时，不论什么鱼，都会浮头，甚至严重浮头。也就是说，一但看见罗非鱼浮头，所有的鱼都不会咬钩了，当 然，海水鱼除外。溶解氧的测定需要仪器。二、气候突变气候突变，是影响鱼咬钩的。气候突变主要原分为气温突变和气流突变两个方面，（季节更变，不在其列）主要表现在以下几个方面：寒潮突袭，大风突至，暴雨突降等。鱼是变温动物，对气候变化是十分敏感的，特别是对不期而至的突然变化，是会停止进食的，其时间有长有短，是由气候变化程度来决定的。如例春寒就是寒潮 突袭，温差变化相当大，鱼会躲进深深的水底，出现暂时性不咬钩。大风突至，水面波浪翻滚，水体急剧变动，鱼也会暂时停止进食。暴雨突至，水面响声如雷，鱼 必受惊，也会暂时停止进食。其实，气候影响鱼的咬钩是两个方面：一个是气温，一个是温差。气温在5℃以下，和35℃以上时，都会暂时停止进食，一冷一热，都是鱼的身体不能接受 的。再者，温差大于15℃时，特别是大于20℃时，鱼是会感到不适应的，也会出现暂时性不咬钩。气候突变，鱼情骤变随变，鱼不咬钩，是正常现象，是环境变 化造成的，是不可抗力的。三、极度受惊鱼在极度受惊之中，是不会咬钩的。鱼的受惊有三个主要方面：1、环境造成受惊。2、水中动物造成受惊。3、钓鱼过错造成受惊。如：巨响的雷声， 重物落入水中的响声，水体中有人游泳等，都是能惊鱼的。被凶猛鱼追逐，特别是上窝追逐，鱼会逃之夭夭，乌龟、脚鱼，水蛇之类水生动物上窝，也是惊鱼的。施 放钩饵不当，刹鱼不当，特别是窝上跑大鱼，都是会惊鱼的。受惊之鱼，同样会出现短时间不咬钩。环境和动物造成的受惊，是很难避免的，是不好克服的，解决的办法只有一个，就是斟换钓鱼环境，惹不起，躲得起。而 钓鱼过错则是需要克服和纠正的。解决的办法是：提高对钓鱼的理解和认识，善于找出在钓法钓技上存在的问题和不足，克服因人为过错造成的惊鱼。四、水体紊乱在自然而正常的水体之中，鱼才会咬钩。一但这种正常的水体被打乱、被破坏，鱼是会暂时停止进食咬钩的，最为典型的是在水体中拉网捕鱼。有些养殖池圹要 轮捕轮放，会用拉网来回拉鱼，有助鱼的生长。这种用拉网制造紊乱的水体中，鱼在乱窜，一时二时是不好钓鱼的。又如在水体中打捞物品，用长竿，长绳钩挂不断 在水底拖来拖去，也会造成水体紊乱的，鱼也是不会咬钩的。再如大雨、暴雨过后，大量泥沙冲入水中，水体变得极其浑浊，也属水体紊乱之列，鱼因视觉上出现问 题，也是不会咬钩的，即是咬钩，也是个别的现象。水体紊乱引起的鱼不咬钩，都是短时间的，有时，上午拉网，到下午就可以钓鱼了。但咬钩的状况并不会十分埋怨，似乎仍是心有鱼悸，不敢放量进食，大胆咬钩。【小编补充】在这八大要因之中，基本可分成两类；一类是由于自然环境变化造成的，属于不可抗力的过程。一类是人为过失造成的，是可以纠正和克服的事件。不论那一类原因，它们导致的结果是相同的，即鱼不咬钩。现将鱼不咬钩的八大 主要原因分述如后，供为赏析。第一农经网小编汤姆为探索鱼不咬钩的原因的你整理了《鱼为什么不咬钩？ 鱼不咬钩的原因（上）》一文。（第一农经整理）
鱼为什么不咬钩？鱼不咬钩的原因（下）%&%鱼为什么不咬钩？ 鱼不咬钩的原因（下）【常见问题】鱼为什么不咬钩？【专家解答】五、钓时有误钓鱼，是讲究钓时的。一天之中，早、中、晚三时，鱼咬钩状况是不同的。“神仙难钓午时鱼”，“夏天钓早晚”讲的就是钓时。鱼的咬钩（进食）是有时段 的，钓时有误，就是错过了鱼咬钩的最佳时段，或者是还没有到鱼咬钩的时段。比如：春冬两季，气温偏低，鱼的咬钩时段较晏，过早地来到圹边，是什么也钓不上 来。又如夏秋两季，鱼咬钩的时段较早，过晏的来到圹边，也是很难钓上鱼来的。也就是说，错过了钓鱼的最好时段，这鱼是不好钓的。夏天在江河里钓鲤鱼，要在晚上九点以后下钓，是鱼最肯咬钩的时段，过了午夜二点以后，就不那么咬钩了。有些池圹里，只有上午才咬钩，下午就钓不上鱼来了。更有趣的是，有这样的地方，没有风，鱼不咬钩，一起风，就有钓不完的鱼。同样，也有一下雨鱼就开口咬钩，不下雨，什么也钓不上来。凡此种种，都与钓时有关，鱼不咬钩，就应考虑是否钓时有误，钓时有误，是可以克服和修正的。六、钓饵有异钓饵有异就是钓饵的形状、大小、软硬、气味、死活等与所钓对象鱼不对口，鱼不咬钩。而且有时只要有其中任意一项不对口，也可能导致鱼不咬钩，其中以钓 饵的气味最为典形。如果钓饵上粘有外用药膏之类强列刺鼻的气味，鱼是不会咬钩的。同样霉变的钓饵，变酸变臭的钓饵，香精过多，变成怪味的钓饵，失去粉状变 硬的钓饵等异常的钓饵，鱼是不会咬钩的。同一水体，有人能钓上鱼，有的钓不上鱼来，多数是钓饵有异造成的。钓什么鱼，用什么饵，这是一定要明确的。钓鲫鱼要用鲫鱼饵，钓草鱼要用草鱼饵，拿钓鲫的饵去钓草鱼、青鱼，多数情况下是不会咬钩的。特别是拿钓温驯鱼的钓饵去钓凶猛鱼，咬钩的机率是相当小的。钓饵与喂养不同步，也属钓饵有异。如喂养是颗粒饲料，钓饵却用其他饵，全因饵料形状、颜色、气味的变化，是会拒绝咬钩的。又如喂养饵是谷芽，而钓饵即是草饵，草鱼有时也不会咬钩，这样的例子举不胜举。所以，钓饵有异是鱼不咬钩的一个相当普遍的问题。解决的办法就是下钓之前一定要问清喂养是那一种。七、水质变坏水质变坏，有两种情况：一种是环境污染变坏，含有某种化学物质的污水流入水体，改变了水体质量。一种是人为的丢投某些药物拟制鱼的食欲使水质变坏，这 两种水质之中，鱼是不会咬钩的。恰恰这两种情况往往 感觉并不能识别的，往往会误认为是其他因素引起的鱼不咬钩。再者，水质变坏可以使鱼生病，特别是鱼患上肠炎（泻肚子）和消化不良，鱼会中止进食而不咬钩， 不说咬钩，甚至鱼命难保，会白肚朝天。多数情况下，水质变坏是什么鱼也钓不上来的，不论有多么高超的钓技，会派不上用场。八、钓组有误钓组有误就是钓组设置不合理。这种有误，不但会造成鱼不咬钩，而且会导致鱼即是咬钩也钓不上来的结果。钓组设置不合理有如下一些：用粗线绑小钩，脑线过硬过短；用细线绑大钩，脑线过软过长；钓小鱼用大坠，标的浮力轻于坠的重量，等等。钓组有误引起的鱼不咬钩，是主观原因，与客观环境没有任何牵连。解决的办法是根据所钓对象 于来合理设置钓组，弄清楚钩、坠、标、线之间的搭配原则，满足鱼咬钩的基本条件。【小编补充】总而言之，鱼不咬钩有三种主要情形：一种是完全不咬钩，无论怎么做，什么也钓不上来，无法改变现实。一种是暂时不咬钩，改变时间和时段可以钓上鱼来，主要是适应问题。还有一种是在同一环境之中，有的人能钓上鱼来，有的钓不上鱼来，这就是钓技问题。以上三点，钓友当慧心察之分之，以求不罔。第一农经网小编汤姆为探索鱼不咬钩的原因的你整理了《鱼为什么不咬钩？ 鱼不咬钩的原因（下）》一文。（第一农经整理）
养鹦鹉鱼需要哪些设备？%&%养鹦鹉鱼需要哪些设备？【常见问题】养鹦鹉鱼需要哪些设备？【专家解答】 本清单为观赏鱼之家网站在本次开缸中所选用的全部配件和市场价格，您可根据个人需求相应调整。例如，水族箱的增大会需要更多的过滤材料和水质处理药剂。 设备分类名称单位数量市场价格整体水族箱佳宝LPII1000DF套12300过滤材料过滤棉片6-105元陶瓷环kg232元饲料佳宝观赏鱼营养增红饲料1000G瓶130日常维护用品电子温度计个115元佳宝防爆加血棒2010款（300W）个132大型鱼捞个110元长臂鱼缸擦个115元磁力缸刷个120元底砂清理器套110元水质处理药剂德彩干式硝化细菌盒163元德彩水质稳定剂500mL瓶1126元可选设备佳宝809缸外过滤桶台1 UV-H18杀菌灯盏1171生化棉60厘米见方片4-65元      【小编补充】血鹦鹉鱼，拥有红彤彤的美丽外观，摆放在您的居室或者办公场所，具有极高的观赏价值。第一农经网小编汤姆为探索养鹦鹉鱼的设备的你整理了《养鹦鹉鱼需要哪些设备？》一文。（第一农经整理）
为什么兰寿一直在咬水？%&%为什么兰寿一直在咬水？【常见问题】这两日兰寿老是在水面咬水，虽然不是很频繁，一天也咬好多次！是鱼食的问题么？水基本没问题，很清澈！温度24度，3天换水5分之1！【专家解答】可能是鱼食问题。若不是明显缺氧，咬水是肠炎的前奏。菌腮的最早症状也有咬水，比较少。【小编补充】可以试试调高水温，水温上升后，鱼的食欲应该会增加。第一农经网小编汤姆为探索兰寿咬水原因的你整理了《为什么兰寿一直在咬水？ 》一文。（第一农经整理）
兰寿最高温度是几度？兰寿最高水温%&%兰寿最高能在几度生存？【常见问题】兰寿最高温度是几度？【专家解答】据有关记载金鱼的耐高温上限为35度，但是不能长时间的，兰寿在金鱼中应该属于比较柔弱的品种，对高温的耐受能力应该没这么高。 【小编补充】夏天的时候饲养金鱼的水温最好不要超过28度，而且一定要勤换新水 保持水质的清新洁净。第一农经网小编汤姆为探索兰寿最高水温的你整理了《兰寿最高温度是几度？ 》一文。（第一农经整理）
为什么养牛户要关注天气？天气与养牛的关系%&%为什么养牛户要关注天气？ 【常见问题】 为什么养牛户要关注天气？【专家解答】牛的生长发育与气象有密切的关系。我国温带偏湿润地区，如内蒙古的东部呼伦贝尔盟、哲里木盟和新疆的阿勒泰、伊犁等地，水草条件较好，适宜养牛，因而养牛业较发达。我国青藏高寒气候区，在半湿润寒冷地区耗牛是优势畜种。我国南方亚热带地区气候湿热，牧草四季常青，适合水牛饲养，而在丘陵地区饲养黄牛适宜。牛需要什么样的气象条件？哪些气象条件对牛的生长发育影响比较大？气象条件不好会不会使养牛业失败？下面以湖南彬县仰天湖牧场养牛用气象的体会来说明这些问题。仰天湖牧场位于骑田岭群山中，海拔1360米，湖周围分布着2万余亩自然草场。1979年在这里建设了4个牛场，先后投资15万元，开垦引种人工牧草1400多亩，同时引进了一批优良牛种。但是，由于对牧场的气象条件不了解。没有开发利用，致使在最初建场的三年里，牛连年死亡，而且是逐年上升，年年亏本。因而提出间题:仰天湖牧场能否养牛？那里的气象条件是否适合养牛呢？通过县气象站了解了牧场的气候特点：①牧场虽地处亚热带地区，但因海拔高，所以夏凉冬寒，年平均气温仅11℃左右，初猫最早出现在9月份，终霜最迟在4月中、下旬，无霜期短，因此牧草到5月份才开始生长，10月份逐渐枯萎，鲜草期仅5个月；②风大。平均风速为5.5米/秒，7月份常有雷雨和大风，这里温度日变化也较小，所以山顶树木稀少。只能生长茅草；③阴雨多，湿度大，光照少，这里牧草鲜嫩，但前期产量低，夏秋季牧草生长茂盛，产量高，可满足牛饲料的需要。但这里晒青饲料和冬贮不利，干草易吸湿受潮，发霉变质，牛吃了容易得病；④冬季结冰期长，气温低，给牛越冬带来困难。【小编补充】根据上述气候特点，气象站提出利用气候资源发展养牛业的意见。主要是，解决过冬饲料问题，一方面改进牧草品种，引进优质耐寒多年生牧草；另一方面增加块根类作物种植，如红薯、萝卜、花生和南瓜等，既可做蔬菜，又可补充饲料之不足。在饲养方法上鼓励专业户、重点户分散饲养，改定牧为季节性放牧。改进后牧场的产草量增加了一倍多，冬天视不同天气状况放养，天冷时在南坡和避风坡，使牛安全过冬。不仅减少了死亡，而且存栏牛及其增重率等都有明显进步，牧场扭亏为盈，经济效益急剧增加。这个事实充分说明利用气候资源发展养牛业的重要性。第一农经网小编汤姆为探索天气与养牛的关系的你整理了《为什么养牛户要关注天气？ 天气与养牛的关系》一文。（第一农经整理）
如何挑选奶牛？奶牛挑选法则%&%如何挑选奶牛？奶牛挑选法则【常见问题】如何挑选奶牛？【专家解答】1、看年龄。仍牛的年龄和产奶关系很大一般在6~8岁时产奶量最高。2、看品种。品种纯杂主要看毛色，如纯种黑白花牛的毛色应是黑白花，没有其它杂色毛，而且界与白花片要分明。3、看体型。优良奶牛的体型应是“头清秀，胸宽深，不胖不瘦体匀称，胶蹄坚，姿势正，腹大腰粗紧绷绷”。4、看乳房。高产奶牛的乳房应是“乳房大，圆如盆，挤奶以后象海绵，乳静脉，弯又粗，乳井能把两指盛。”【小编补充】挑选奶牛看四点，年龄、品种、体型和乳房。第一农经网小编汤姆为探索奶牛挑选法则的你整理了《如何挑选奶牛？奶牛挑选法则》一文。（第一农经整理）
中国哪些地区气候适合养牛？%&%中国哪些地区气候适合养牛？【常见问题】中国哪些地区气候适合养牛？【专家解答】1、温带偏湿润地区:  如内蒙古东部呼伦贝尔盟和哲里木盟，以及新疆的阿勒泰和伊犁等地。水草条件较好，牛是该地区的优势畜种。而在温带半干旱地区牛对气候的适应性则较差。2、南方亚热带气候区:  河流湖泊多，冲积平原与山、河、湖相间，土地肥沃，饲料资源丰富，是中国集约化饲养水平较高的地区。气候特点是湿热，牧草四季生长，牛可终年放牧，适合水牛等的饲养。水牛多分布在丘陵平原水网地带，而黄牛分布在丘陵山地。云贵高原境内峰谷相间，山坝结合，气候、植被和家畜立体结构明显。平坝盆地湿热，水牛的比重大，而中低山区热量中等，草山草坡较多，适合黄牛的生长发育。如云南高原西部的江城哈尼族彝族自治县境内的荒山草坡占总面积的58.3%，可放牧面积有200万亩，多数分布在海拔800~1400米的山区，气候属南亚热带湿润气候区，适合水、黄牛养殖，天然丰富的牧草资源，为养牛业提供了有利条件，这里的水、黄牛具有高大肥壮的特点，全县饲养水、黄牛几万头，人均近1头。3、青藏高寒气候区:  在半湿润寒冷地区耗牛是优势畜种。由于气候条件适合耗牛的生长发展，所以它体大肥壮，经济效益高。【小编补充】中国不同地区气候条件相差悬殊，各种家畜适应各种气候条件的能力也不相同。牛在长期的进化过程中，由于自然和人工选择的结果，不同种类的牛适合在上述气候区生长.第一农经网小编汤姆为中国适合养牛的气候区的你整理了《中国哪些地区气候适合养牛？》一文。（第一农经整理）
冬天如何为龟龟加温？怎么给龟加温？%&%冬天如何为龟龟加温？ 怎么给龟加温？【常见问题】冬天如何为龟龟加温？ 怎么给龟加温？【专家解答】当外界气温、水温下降时，应将室外饲养的稚龟和幼龟移入室内。温度持续低于25℃时，开始采用加温方式，提高并保持水温在25～30℃。加温的方法有多种，用温泉水或工厂余热水加温、锅炉加温、电热设备加温等。具体采用何种加温方法，要视实际情况而定。必须注意的是，加温后的水质必须符合养殖标准，电加温时还要注意用电安全。加温饲养期间，继续正常投喂，投喂方法与越冬前一样。由于加温养龟场地相对较小，饲养密度大、水位浅、水温高，易导致水质恶化、水体缺氧、有害气体增多等，容易造成龟中毒以及龟病的发生。因此，水质管理是加温养龟中非常重要的一环。具体管理措施是：1、每次喂龟前必须换水，喂料后1～2小时换掉脏水。2、每周用40毫克/升高锰酸钾溶液消毒稚龟、幼龟和养龟池一次，有条件的最好用抗菌及促消化的中草药液浸泡龟体一次，以提高龟的抗病力及消化吸收能力。3、养龟池水面较大时，可以放置少量(约占整个水面的1/3)水浮莲，既可净化水质，又可作为龟的隐蔽场所。4、温室养龟，要保持空气清洁，最好每天排气一次。5、投喂饲料、更换池水、消毒龟体等所有操作都要求保证龟池四周环境安静。6、加温养龟要做好如下记录：龟的取食情况、药物消毒和使用情况以及空气、水温、水体温度等情况，以便及时发现问题及时加以处理。经过一个冬天的饲养，当室外温度达到15℃以上时，可适当降低温室的温度，直到与外界温度接近时，可进入成龟养殖阶段。【小编点评】 加温养龟，可以缩短养龟周期，加快龟的上市时间。通过加温改变了龟的冬眠习性，促使龟在越冬期间保持正常的食欲和生长。加温养龟，18个月左右即可达到商品规格。第一农经网小编汤姆为探索怎么给龟加温的你整理了《冬天如何为龟龟加温？ 怎么给龟加温？》一文。（第一农经整理）
春冬季可以入种龟吗？什么时候入种龟最适合？%&%春冬季可以入种龟吗？ 什么时候入种龟最适合？【常见问题】春冬季可以入种龟吗？ 什么时候入种龟最适合？【专家解答】在近年养龟较热，有的养殖户急于致富，不分季节地选购种龟和稚龟进行养殖。其实，冬春两季不宜选购种龟和稚龟。 冬春季节，龟正处于冬眠或冬眠初醒状态，龟的体质、进食情况不易掌握，冬季龟容易死亡，且优质龟和劣质龟不易分辨。【小编点评】挑选龟的最好时间，是每年的5～9月。此时龟正处于生长阶段，温度、湿度适宜。健康的龟主动进食，活动量大，健龟与病龟容易识别，可避免购入病龟和劣质龟。第一农经网小编汤姆为探索什么时候入种龟最适合的你整理了《春冬季可以入种龟吗？ 什么时候入种龟最适合？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼投喂技术鳗鱼饲料详解%&%鳗鱼投喂技术 鳗鱼饲料详解      【常见问题】鳗鱼投喂有什么技术要点？可否为我们解读下鳗鱼饲料      【专家解答】1 鳗鱼饲料1.1 鳗鱼饲料的主要原料及稳定性鳗鱼饲料中主要原料是鱼粉和а-淀粉；要求鱼粉新鲜、蛋白质高、组胺和挥发性盐基氮低等，同时鱼粉质量要稳定，保持生产的每批鳗鱼饲料的品质和味道相对一致；要求а-淀粉不但粘性高，还需与鱼粉配合度好，保证鳗鱼饲料粘弹性好。1.2 鳗鱼饲料中饲料添加剂的使用鳗鱼饲料要求高蛋白和高脂肪；在高密度的鳗鱼养殖过程中，要靠高的投喂率促进鳗鱼的生长，就需要添加一些助营养物消化和抗压的添加剂，如酶类（蛋白酶、脂肪酶）、促脂肪消化吸收的卵磷酯、胆碱、胆汁酸等和维生素等。1.2.1 鳗鱼配合饲料的选购要把握以下几点：1.2.2 眼看：饲料色泽一致，颜色偏白，生产日期短；1.2.3 手摸捏：可感觉细度、均匀度和水份含量，鳗鱼饲料要求细度达100目；1.2.4 鼻嗅；具香腥味、无臭腥味、霉味等；1.2.5 口尝：具甜味，说明原料新鲜；1.2.6 拌料：将饲料与水按1:1.2拌成団状，团块整齐、外表光滑、不粘手与工具、粘弹性好。2 鳗鱼饲料的投喂技术2.1 搅拌机目前鳗鱼饲料搅拌机有两类，即卧式搅拌机和立式搅拌机，选择立式搅拌机拌出的鳗鱼饲料均匀、团块整齐、外表光滑、粘弹性好。2.2 拌料技术2.2.1 加水比例：鳗鱼配合饲料与水的比例一般为1∶1.2~1.5，鳗鱼越小摄食的饲料团需越软，饲料中加水比例越大。拌料时要按预先设定的水比例一次性加足水，决不能一开始加少了，之后边加水边搅拌，这样会破坏粘弹性。2.2.2 搅拌时间：拌料时要一边拌一边用手或割刀将料团按下压平，要求连续搅拌4~5min才能达到鳗鱼所需的粘弹性。拌料时间不足，弹性差，会粘到搅拌机、割刀、装料桶、料盘和手，甚至会粘到鳗鱼的嘴，使鳗鱼摄食不良，且残饵多；建议在拌料房明显处挂一个石英钟以方便掌握时间。2.2.3 饲料拌好即刻投喂：鳗鱼饲料中的粘性主要靠а-淀粉，而а-淀粉在鳗鱼饲料拌成团块后随着时间的延长，弹性会逐渐变差；因此，饲料拌好后应尽快投喂；同时，需将鳗鱼驯化在不超过20min内吃完，一般从拌出到饲料吃完不超过30min；吃不完的饲料即刻捞出，否则会产生较多残饵。2.3 鳗鱼饲料补充营养物一方面由于鳗鱼饲料加工技术的缺陷，或贮藏时间长与不当，造成饲料中营养缺乏，如脂肪偏低、维生素等营养物损失。另一方面在鳗鱼养殖过程中，根据养殖环境的变化和鳗鱼本身的状况适时补充一些营养性或保健的添加物，以增强鳗鱼的体质和免疫力，预防疾病。2.3.1 添加油脂：鳗鱼营养要求高蛋白和高脂肪，鳗鱼需求的脂肪最高可达20%；但由于加工技术的缺陷，目前鳗鱼饲料中脂肪含量仅6%~7%，远远达不到鳗鱼的营养需求。因此，在鳗鱼饲料中一定要添加脂肪。据研究，鳗鱼需要的脂肪中包含ω3和ω6不饱和脂肪酸。在鱼油中主要含ω3不饱和脂肪酸，在植物油中含ω6不饱和脂肪酸多，而鳗鱼饲料中的脂肪大多来自鱼油，因此，在投喂时以添加植物油（如豆油、菜籽油等）为主，添加量约3%~12%，需从投喂颤蚓（丝蚯蚓或红虫）转成配合饲料后就开始逐渐添加，否则鳗鱼因不适应高脂肪而消化不良会产生肠炎。笔者见证某品牌鳗鱼饲料在闽南地区因在养殖过程中添加了3%~5%油脂，鳗鱼的饲料转化率达75%左右，而在闽北地区喂养时无添加油脂，鳗鱼饲料转化率仅50%左右，两者相差25%。这是典型的脂肪节约蛋白质效应。2.3.2 添加维生素：鳗鱼饲料为粉状，贮藏时间长和不当，维生素会损失。而维生素是鳗鱼营养和抗环境应激的重要营养物。如在下列情况可考虑补充喂养混合维生素、或维生素C和维生素E：养殖密度过高，夏季饲料购买时间超过1个月，在搬移动或选别前，杀虫或生病喂药之后，天气异常（高温季节、温差变化大时、闷热或暴雨时、刮风等）。另外，如添加油脂多，需补充胆碱，以促进脂肪消化，而胆碱因碱性太强，在饲料中添加过多会破坏其他维生素，可考虑改添加甜菜碱或肉碱。2.3.3 添加保健药物：鳗鱼饲料中是以约25%的а-淀粉作为粘合剂，而鱼虾对а-淀粉等碳水化合物消化吸收能力较差，主要转化为脂肪，造成鳗鱼产生脂肪肝；另外，鳗鱼饲料中的蛋白质高，如代谢不良会产生有毒的代谢物，而鳗鱼饲料中主要以鱼粉作为蛋白源，特别是红鱼粉中的组胺，在鳗鱼体内产生毒副作用，而首先受伤害的是肝脏。因此，在鳗鱼摄食量多和高温季节，饲料中必须添加保肝利胆的保健药物。2.4 投喂次数据研究，日投喂2~6次对鳗鱼的生长影响不大，但对鳗鱼生长的均匀度即大小有影响。因此建议：在白仔鳗和黑仔鳗阶段日投喂3次，在幼鳗和成鳗阶段日投喂2次。但在高温（30℃以上）时和在低温（15℃以下）时日投喂1次即可，分别在凌晨2~4h气温最低时和下午2~4h气温最高时进行投喂。2.5 控料技术鳗鱼饲料的投喂量的实践和研究已较成熟，一般白仔鳗和黑仔鳗阶段投喂量控制在3%~5%，幼鳗和成鳗阶段投喂量控制在1.2%~2.5%。由于酶的作用，水温低时，鳗鱼自然吃不多，但随着水温越高，鳗鱼摄食越好，当水温达30℃时鳗鱼仍然吃得好，此时鳗鱼处于应激状态，体内代谢紊乱，造成残饵、粪便和代谢有毒物质多，水质易恶化，鳗鱼体质变弱，容易爆发疾病。因此，在下列情况应减少饲料投喂量：鳗鱼生病时，水质恶化时，消毒下药时，水体缺氧时，鳗鱼搬移动时，鳗鱼饥饿过长，天气异常（闷热，雷阵雨，温差大等）。特别是在夏季高温（30℃以上）时，一定要至少减少投喂量40%~50%，尤其是欧洲鳗鲡和美洲鳗鲡。3 投喂低档饲料的影响3.1 饲料效率低，鳗鱼生长期延长、病害增多、成本反而增高；3.2 低档饲料多来自小厂或自配料：原料来源不稳定，造成配方变化大，生产出每批次饲料的品质和味道会不同，导致鳗鱼需再摄食驯化，影响生长；3.3 低档饲料一般粘弹性差，残饵和粪便多，水质易恶化，容易爆发疾病；3.4 鳗鱼摄食低档饲料体色差，肉质不好，会影响卖价。      【小编点评】养殖鳗鱼需选购优质﹑稳定的专业生产的鳗鱼配合饲料。从水产饲料发展至今，鳗鱼饲料的配方及配制技术已基本成熟，饲料原料齐全，选购也方便。目前，影响鳗鱼配合饲料质量主要是原料品质的把握、配方中原料的稳定性和饲料添加剂的使用。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼饲料投喂技术的你整理了《鳗鱼投喂技术 鳗鱼饲料详解》一文。（第一农经整理）
露天和温室鳗鱼养殖技术%&%温室鳗鱼养殖池和露天土池建造要求      【常见问题】能否为我们介绍一下露天和温室鳗鱼养殖技术？      【温室鳗池】温室养鳗池分白仔培育池（一级池）、鳗种培育池（二、三级池）及成鳗池。另外，配套设施有泵房配电间、仓库饲料加工间、暂养池和办公室等。⑴池子形状：一般多采用长方形或正方形，在方形的四角上土截去四小角。水深1～1.5米。池子呈八角形，这样开动增氧机时避免出现水流死角，同时池子水流转动形成向心力，易将污物集中至排污口。每个池面积以80～250平方米为宜。⑵池子结构：池墙结构多采用钢筋混凝土结构，剖面应为“T”型形状，上面伸出10～15厘米。白仔池深度为1米左右，鳗种池为1.2～1.5米。⑶池底处理：池底结构的好坏对养鳗生产尤其重要，处理不好池子使用不久后就会渗漏、裂缝，而且维修一般很难彻底。白仔黑仔培育池，要用砂石垫底铺平、压实后，用钢网整池浇筑，要特别注意池底边的连接。池底坡度一般为3％～4％。      【露天土池的建造】成鳗露天土池建造比较简单，一般的淡水鱼池都可养殖成鳗。面积5～10亩，水深1.5～2.0米。建造时要设立独立的进排水系统，最好能利用潮汐差，自排、自灌，节约生产成本。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖池建造要求的你整理了《露天和温室鳗鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
专家解读鳗鱼GAP养殖示范场%&%专家解读鳗鱼GAP养殖示范场      【常见问题】什么是鳗鱼GAP养殖示范场？      【专家解答】一、GAP的概念和主要内容GAP（Good Agriculture Practice）即良好农业规范，是指应用现有的知识来处理农场生产过程和生产后的环境，通过实施种植、养殖、采收、清洗、包装、储藏和运输过程中对有害物质和有害微生物危害控制，保障农产品质量安全，实现可持续性发展。它包括作物种植和动物养殖的管理控制模式。GAP内容包括可追溯性、食品安全、动物福利、环境保护，以及工人健康、安全和福利等方面，GAP在控制食品安全危害的同时，兼顾了可持续发展的要求和中国法律法规的要求。二、GAP示范场建立的意义由于GAP在控制农、畜、水产品安全危害的同时，兼顾了可持续发展及环境保护的要求，因而越来越受到世界各国官方管理机构和民间组织的重视，逐渐成为了现代农产品种养业管理发展的方向。自2001年以来，中国出口的鳗鱼制品相继被日本、美国、韩国、欧盟检出汞、恩诺沙星、孔雀石绿、结晶紫、硝基呋喃等药物残留，表面上看主要是产品的卫生安全问题，但深入研究后就会发现，是中国产品卫生标准与养殖标准与国际标准不同步，国内鳗鱼养殖管理不规范所致。长乐鳗业经过20多年的发展，现有鳗鱼养殖场100多家，养殖面积2000多亩，年均投苗8000多万尾，年供出口鳗鱼原料10000多吨，占全国出口鳗鱼的18％，是中国出口鳗鱼及鳗鱼制品的主要原料基地之一。因此，通过在长乐市建立鳗鱼养殖GAP示范场，推广GAP标准在鳗鱼养殖场中的运用，可以起到提高鳗鱼行业的养殖管理水平、实现农业可持续发展战略和增强产品国际竞争力目的。三、GAP示范场的建立过程1.养殖场的选择。经过调查，我们确定了福建省长乐市友兴水产品养殖有限公司作为GAP示范场。该养殖场位于长乐市漳港镇沙尾村，养殖面积为28.67亩，年产量约350吨。养殖区域内及周围是广阔的沿海沙丘地域，采用地下水养殖鳗鱼，水源充足，没有对养殖环境构成威胁的污染源。此外，该养殖场供电充足、交通便利。2．标准培训。建立GAP鳗鱼养殖场，需要满足良好农业规范并兼顾可持续发展及环境保护GB/T20014.2-2008、GB/T20014.13-2008、GBT20014.14-2008、GB／T20014.20-2008四个部分标准的相关要求。为此，我们组织养殖场成立了GAP体系建立小组，对GAP小组成员开展标准培训，使养殖场管理人员对建立鳗鱼养殖GAP所要达到的143个一级控制点、81个二级控制点及34个三级控制点在硬件设施要求、软件管理上做好准备。3．体系文件编制。根据标准要求，示范养殖场编制了GAP体系文件。该文件包括3个层次：第一个层次是GAP手册，说明了养殖场内部整体的管理方式，如GAP方针和目标、组织机构、文件及记录控制、员工健康安全管理及培训、溯源管理、投入品管理、内部审核等；第二个层次是GAP技术规范文件，制定了鳗鱼养殖技术规程、养殖投入品管理、溯源流程管理、动物福利、应急处理、设施设备管理、环保管理、员工健康、安全与福利管理等技术规范和管理制度，以此来保证GAP标准得到有效实施。通过这些管理技术规范和管理制度的制定，达到良好农业规范标准中四个方面的要求；第三个层次是记录，记录是养殖场实施GAP规范活动留下的各种依据。对GAP相关活动进行有效记录并保持记录的真实性，是监督和考核相关人员是否按照GAP体系及技术规范的要求进行了有效运作，为产品可追溯的实现、内审及识别问题产生的原因和采取针对性的纠正措施提供依据,同时记录也是GAP标准认证的重要依据。4．GAP体系的建立。一是食品安全危害的管理要求，即采用危害分析和关键控制点（HACCP）方法识别、评价和控制鳗鱼养殖安全危害；二是农业可持续发展的环境保护要求，即通过鳗鱼养殖生产遵守环境保护的法规和标准来协调鳗鱼养殖生产和环境保护的关系；三是员工的职业健康、安全和福利的要求，即通过安全生产培训，加强防护服、急救药品和急救设施的配备等具体保障措施来实现；四是动物福利的要求，即通过选择恰当的养殖设施，合理控制养殖密度、水温、良好分池选别操作等，尽可能地减少养殖活动对鳗鱼的应激反应和机械损伤等。四、GAP体系的运行和认证GAP体系建立完成后，该养殖示范场于2009年3月开始按照GAP标准实施养殖生产活动。从养殖环境的评估、养殖场（池）的维护、投入品的管理、水质管理、养殖过程的管理及收获与运输，详细记录或保存从投苗到收获的所有与鳗鱼养殖有关的活动，保证所有的养殖作业及养殖投入品使用情况有据可查。例如，水质管理要求养殖场的水质应符合GB11607-1989渔业水质标准，养殖塘水每日需测量水温、溶解氧、pH值、透明度等水质要素并进行记录。福建省长乐市友兴水产品养殖有限公司GAP体系经过半年的运行和持续改进，2009年8月，该养殖场以农业生产经营者身份向中国质量认证中心提出了GAP认证审核，经过中国质量认证中心检查组的检查，其所有适用的一级控制点100%符合要求，所有适用的二级控制点98%符合要求，体系运行有效，达到了GAP认证要求，该养殖示范场于2009年9月4日获得了中国质量认证中心ChinaGAP一级认证证书。五、GAP示范场的成效2009年2月，国家认监委已经同欧盟良好农业规范（EUREPGAP）签署备忘录，国家认监委批准的从事GAP认证机构颁发的GAP证书将获得GLOBALGAP的认可，养殖场信息将通过GLOBALGAP网站向全球主要零售商发布。据笔者跟踪调查了解，养殖场GAP体系建立完成后，产品安全卫生质量得到了极大保证。传统鳗鱼养殖模式关注的重点是产量，养殖密度偏高，病害发生率较高，用药较频繁，鳗鱼安全难以保证。长乐市友兴水产品养殖场自实施GAP体系以来，我们不定期地随机抽取了该场的35个鳗鱼样品进行检测，样品中的孔雀石绿、结晶紫、硝基呋喃代谢物、氯霉素、汞、硫丹等药物和重金属安全指标均未发现超标，产品安全卫生质量得到了有效控制。欧盟、美国、日本等10多个进口国官方与客商对该养殖场进行了实地参观考察，其与国际接轨的标准化养殖模式得到他们的充分肯定，纷纷指定要该养殖场的鳗鱼原料加工的产品。该示范场目前提供出口用鳗鱼原料达223.6吨，货值1342万元，且价格比未建立GAP鳗鱼养殖场前高出许多，经济效益得到显著增长，已成为长乐市鳗鱼标准化养殖的典型。      【小编点评】2001年以来，中国出口的鳗鱼及其制品相继被日本、美国、韩国、欧盟检出汞、恩诺沙星、孔雀石绿、结晶紫、硝基呋喃等药物残留，使中国的鳗鱼出口陷入了“出口—检出药残—整顿—再出口—又检出药残—再整顿……”的怪圈。本文通过论述一个鳗鱼养殖场的建立、运行良好农业规范GAP体系的过程和取得的成效，促进GAP标准在中国鳗鱼养殖场中的推广，使中国出口鳗鱼在国际市场中“畅游”。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼GAP养殖示范场的你整理了《专家解读鳗鱼GAP养殖示范场》一文。（第一农经整理）
水龟研究中心%&%水龟研究中心-水龟粮：加入虾红素的水龟饲料有什么不同？      【常见问题】加入虾红素的水龟饲料有什么不同？      【水龟研究中心】市面上的增色龟饲料五花八门，不过说到底，通过饲料在水龟发色过程中起到效果，靠的是饲料里的虾红素，但是虾红素的提取成本是比较高的，厂家一般情况下会选择加一部分虾红素，再加一部分混合色素，无良商家则完全就是用混合色素代替虾红素。如果说一个比较便宜的饲料上色特别快，但是一旦停食，鱼的体色会掉的厉害，那这个饲料应该是加了不少混合色素。混合色素上色比虾红素快多了，但是对水龟的健康却没有好处。虾红素虽然见效相对较慢，但是健康无害。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水龟粮加入虾红素的水龟饲料有什么不同的你整理了《水龟研究中心-水龟粮：加入虾红素的水龟饲料有什么不同？》一文，因为虾的体内含有虾红素。食物中的红色素在龟龟体内会慢慢累积，然后在龟的花纹和皮肤上显现出来，也有的花纹是随着龟龟的长大而慢慢反应出来的。（第一农经整理）
水龟研究中心%&%水龟研究中心-水龟粮：最好的水龟饲料【常见问题】什么是国内最好的水龟饲料？【专家解答】也许你听过德彩、GEX，甚至是美国的ZOOMED这类国际知名龟粮。         不过今天笔者要给龟友们推荐一款由水龟研究中心出品的新龟粮水龟粮——水龟粮(玩家专供版)，水龟粮(玩家专供版)是水龟研究中心根据水龟食谱而研发的一款原生态龟粮，大部分水龟具有杂食性特征，它们需要补充的生理元素和人一样，要有荤腥搭配，开胃又有营养，新研发的龟粮采用进口优质鱼粉、全脂大豆、新鲜虾粉、动物昆虫粉、胡箩卜素、水草粉进行合理搭配，保证了石龟的正常生长。图为大号的水龟粮，水龟粮(玩家专供版)有大中小3种型号【小编补充】水龟研究中心为玩家研发的这款水龟粮，采用了智利进口鱼粉、山东全脂大豆、南极虾粉、人工培育昆虫（蚂蚱、蝗虫……）、复合维生素（A、B、D3、E）、酵母菌、螺旋藻。第一农经网小编汤姆为探索最好的水龟饲料的你整理了《水龟研究中心-水龟粮：最好的水龟饲料》一文。（第一农经整理）
水龟研究中心：水龟粮为什么选用秘鲁鱼粉？%&%水龟粮为什么选用秘鲁鱼粉？      【常见问题】水龟粮为什么选用秘鲁鱼粉？      【水龟研究中心】我们的水龟粮之所以选用进口的秘鲁鱼粉，因为该款鱼粉属于超级蒸汽鱼粉，鱼粉蛋白含量高，新鲜度好。广泛用于中国的水产业的顶级饲料添加剂，其加工工艺好，蛋白消化率高，普遍受到国内饲料厂、养殖户的欢迎。鱼粉既是平衡蛋白质和氨基酸的优良动物性蛋白饲料，也是平衡矿物质特别是微量元素的最好水龟原材料。中国国年消费鱼粉100多万吨，占世界消费量的1/5，年进口41-98万吨，是世界最大的鱼粉消费国和进口国。其中以秘鲁鱼粉的份额最大，约58%。水龟研究中心出品的水龟粮选用进口的秘鲁鱼粉     【小编点评】鱼粉的营养价值： 1、有效能值鱼粉中不含纤维素等难于消化的物质, 粗脂肪含量高，鱼粉的有效能值高，生产中以鱼粉为原料很容易配成高能量饲料。 2、维生素鱼粉富含B族维生素，尤以维生素B12、B2含量高，还含有维生素A、D和维生素E等脂溶性维生素。 3、矿物质鱼粉是良好的矿物质来源，钙、磷的含量很高，且比例适宜，所有磷都是可利用磷。鱼粉的含硒量很高，可达2mg/kg以上。此外，鱼粉中碘、锌、铁、硒的含量也很高，并含有适量的砷。 4、未知生长因子鱼粉中含有促生长的未知因子，这种物质还没有提纯成化合物，这种物质可刺激动物生长发育。第一农经网小编汤姆为探索水龟粮为什么选用秘鲁鱼粉的你整理了《水龟研究中心：水龟粮为什么选用秘鲁鱼粉？》一文。（第一农经整理）
水龟研究中心：水龟粮中加入螺旋藻好吗？%&%螺旋藻：纯天然的超级食品      【常见问题】水龟粮中加入螺旋藻好吗？      【水龟研究中心】我们之所以在水龟粮中之加入螺旋藻，是因为龟饲料的育成主要是以易消化高蛋白高钙的成分构成，主要是专注水龟体形的成长。螺旋藻是提高龟壳色泽的非常有效的东西，水龟本身并不能产生色素，只有通过外部食物摄取色素并在体内沉淀，所以不同的增色物质会对水龟各种颜色有不同的作用。所以，如果育成饲料中加些螺旋藻那就是在促进水龟体形增长的同时保证其色泽。      品质良好的螺旋藻粉是均匀的墨绿色或兰绿色，100%纯粉没有杂色颗粒，可适量加于许多菜中以增加其蛋白质和维生素含量。螺旋藻象许多天然食物一样，加热会破坏其丰富的营养，因此制做食品时，要尽可能少加热。     【小编点评】螺旋藻对龟有强效排毒功能。食用后将龟体内产生的毒素、老废物或异物由粪尿或皮肤排出体外，因此排尿量会增加，大便也会变成水状,也有从皮肤排毒等状况，皆因龟体内潜藏之代谢废物量而异。第一农经网小编汤姆为探索螺旋藻的作用的你整理了《水龟研究中心：水龟粮中加入螺旋藻好吗？》一文。（第一农经整理）
水龟研究中心：加入多种维生素的水龟粮%&%水龟研究中心：水龟粮为什么加入多种维生素的水龟粮？      【常见问题】水龟粮为什么加入多种维生素的水龟粮？      【水龟研究中心】对于养龟的朋友来说，主要要关注的还是水溶性维生素:维生素B1：保持循环、消化、神经和肌内正常功能；调整胃肠道的功能；构成脱羧酶的辅酶，参加糖的代谢；能预防脚气病。维生素B2：又叫核黄素。核典素是体内许多重要辅酶类的组成成分，这些酶能在体内物质代谢过程中传递氢，它还是蛋白质、糖、脂肪酸代谢和能量利用与组成所必需的物质。能促进生长发育，保护眼睛、皮肤的健康。维生素B5(泛酸)：抗应激、抗寒冷、抗感染、防止某些抗生素的毒性，消除术后腹胀。维生素B6：在龟的蛋白质代谢中起重要作用。治疗神经衰弱、眩晕、动脉粥样硬化等。维生素B12：抗脂肪肝，促进维生素A在肝中的贮存；促进细胞发育成熟和机体代谢；治疗恶性贫血。维生素B13(乳酸清)。维生素B15(潘氨酸)：主要用于消除龟的脂肪肝问题，提高龟组织的氧气代谢率。有时用来治疗冠心病和慢性酒精中毒。维生素B17：剧毒。有人认为有控制及预防癌症的作用。对氨基苯甲酸：在维生素B族中属于最新发现的维生素之一。从营养上讲，所谓维生素应该是龟体内不能合成(或合成数量不能满足需要)而在龟体内正常代谢过程和调节生理功能所不可缺少的一类物质。它们是必须由食物供给的营养素。因此缺乏时就会出现某种典型的临床症状。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水龟粮为什么加入多种维生素的你整理了《水龟研究中心：加入多种维生素的水龟粮》一文，维生素是龟的营养、生长所需的有机化合物。机体如果缺乏维生素，龟就会出现某种疾病。另外此款水龟粮还加入了脂溶性(维生素A、D等)两大类。（第一农经整理）
水龟研究中心%&%加工过程中的蝗虫      【常见问题】为什么水龟粮的中加入了人工繁殖的蝗虫？      【水龟研究中心】把蝗虫加工成水龟饲料的想法非常不同寻常，这也令很多龟饲料专家有些困惑。俄罗斯农业部和农业合作社联盟的官员都无法评估水龟粮中加入人工繁殖蝗虫的这项新技术的前景。为什么是蝗虫？目前，鱼粉被认为是营养最高的饲料添加剂。 然而，全球的鱼类资源正在枯竭，所以蝗虫饲料很可能会是一种很好的替代品，为各种牲畜和禽类提供易消化的蛋白质。”蛋白质约占蝗虫干重的75%，因此其营养价值比肉、鱼更高（猪肉和羊肉的蛋白质比例为17%，鱼肉为21%）。水龟粮的开发人员也表示，尽管将蝗虫加工成饲料的方案已在中国等一些国家实施，但这些方案都只局限于捕捉已长出翅翼的成虫，而处于该生长期的蝗虫已经丧失了大部分的营养价值。 “长出翅翼的蝗虫营养较低，用其加工出来的产品不尽人意。我们的机器捕捉还在田间爬行活动的蝗虫。这个阶段的蝗虫会大量啃食作物并迅速成长。我们发明的设备能收集约70%的幼生期蝗虫，剩余的会被碾死。机器单次通过田地后，田里就再没有蝗虫了，”水龟研究中心的Thomas说道。水龟研究中心-水龟粮的人工繁殖蝗虫      【小编点评】水龟研究中心水龟粮产品研究人员发明了一种可移动机器；该机器能收集蝗虫，并将其研磨成可供家畜食用的饲料。水龟专家们称，目前市面上已有的解决方案效率相对较低。这是因为其主要收集的是蝗虫成虫，而此时的蝗虫已长出翅翼，大部分的营养价值都已经丧失。发明者们认为，应在蝗虫长出翅膀前就将其加工成饲料粉。这项新技术已经在水龟粮使用测试中获得了相当理想的结果。第一农经网小编汤姆为探索水龟粮加入人工繁殖蝗虫的水龟饲料的你整理了《水龟研究中心-水龟粮：加入人工繁殖蝗虫的水龟饲料》一文。（第一农经整理）
俊介是什么狗？%&%俊介是什么狗？【常见问题】俊介是什么狗？【专家解答】俊介君（SHUNSUKE）是只9岁的哈多利系博美犬(公)，出生于2002年11月6日，是日本Twitter上流行的狗狗，超人气、超萌的狗狗，是哈多利系博美犬，因为在网上卖萌而走红网络。被主人“剃了头”，打扮成各种各样的造型，成了超萌小“玩偶”。它在家里排行老幺，是十分受宠的明星狗狗，拥有自己的微博主页。在俊介微博上，这只超萌的小狗各种卡哇伊表情，炯炯有神的眼睛，在网络上备受喜爱。【小编点评】俊介博美是一种紧凑、短背、活跃的玩赏犬，价格1000到五千，越纯越贵。学名哈多利系博美犬（俗称英系博美犬），是德国狐狸犬的一种，原产德国。它拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的皮毛。尾根位置很高，长有浓密饰毛的尾巴卷放在背上。它具有警惕的性格、聪明的表情、轻快的举止和好奇的天性。体型小巧可爱，适合当伴侣犬，白色和棕色的居多。德国狐狸犬，包括荷兰毛狮犬，大型狐狸犬，中型狐狸犬，小型狐狸犬和松鼠犬（也就是博美犬），同时也是很有竞争力的比赛犬。其毛色有白、偏黄奶油、花色、黑、红、棕等。第一农经网小编汤姆为探索俊介的你整理了《俊介是什么狗？》一文。（第一农经整理）
什么狗最聪明？最聪明的狗%&%最聪明的狗【常见问题】什么狗最聪明？【专家解答】狗智商排名一、冠军组(非常聪明):1.边境牧羊犬2.贵宾犬3.德国牧羊犬4.金毛猎犬5.杜宾犬6.喜乐蒂犬(谢德兰牧羊犬)7.拉布拉多猎犬8.蝴蝶犬9.洛威拿10.澳洲牧牛犬二、亚军组(中等聪明):11.威尔斯科基犬12.迷你型雪纳瑞13.英国跳猎犬14.比利时特弗伦犬15.史其派克犬/比利史牧羊犬16.苏格兰牧羊犬17.德国短毛指示犬18.英国可卡/标准型雪纳瑞19.布列塔尼猎犬20.美国可卡21.威玛猎犬22.伯恩山犬排名亚军组的狗狗.学习次数需要5-15次.指令达程度也高达85%.虽然有时候它们会犹豫一下下.但是稍加训练.它们仍然会成为相当优秀的狗狗.三、季军组(普通智力):23.松鼠犬24.爱尔兰水猎犬25.维兹拉犬26卡狄肯威尔斯科基犬27.切萨皮克湾拾列犬/波利犬/约克夏埂28.巨型雪纳瑞29.万能埂30.伯瑞犬31.威尔斯跳猎犬32曼彻斯特埂33.萨莫耶犬34纽芬兰狗/澳洲埂/美国斯塔福郡埂/戈登蹲猎犬/长须牧羊犬35.凯恩埂/凯利蓝埂/爱尔兰埂36.挪威猎糜犬37.猴面埂/丝毛埂/迷你品犬/法老王猎犬/克伦伯长毛垂耳猎犬38.洛威埂39.斑点狗排名季军组的狗狗.其实智力不输前面的狗狗.只是在动作的执行上比较没那么顺畅.你会发现它们常常歪著头.露出似懂非懂的表情.但是往往再第一次下达指令时.它们会因为好奇而表现优异.一旦指令开始重复.失去新鲜感的时候.饲主可能就需要多一点耐心去说服它们.而且当你的距离太远或是诱因太弱(例如:不喜欢的零食).就有可能让这些狗狗的表现比较差强人意.四、迟钝族(反应稍慢):40.贝林顿埂41.爱尔兰猎狼犬42.库瓦兹犬43.萨路基猎犬44.骑士查里王猎犬/德国刚毛指示犬45.西伯利亚雪撬犬/比熊犬46.藏獒/灵堤/英国猎狐犬/美国猎狐犬/格里芬犬47.西高地白埂48.拳师狗/大丹狗49.腊肠狗50.阿拉斯加雪撬犬51.沙皮狗52.罗德西亚背脊犬53.爱尔兰埂54.波斯顿埂/秋田狗这些狗狗的训练次数需要15-20次左右.并且可能因为时间久远而忘的一乾二净.饲主必须掌握重复训练的重点.每隔一段时间就必须跟它们复习所有的动作跟指令.过程中如果狗狗分心了.也可以靠它们近一点.让它们知道主人在说嘿!小子.我在跟你讲话.专心点五、分心族(我行我素):55.斯凯埂56.西里罕埂57.巴哥犬58.法国斗牛犬59.马尔济斯犬60.意大利灵堤61.中国冠毛犬62.丹地丁蒙埂/西藏埂63.英国老式牧羊犬64.比利牛斯山犬65.苏格兰埂/圣伯纳犬66.牛头埂67.吉娃娃68.拉萨犬69.斗牛獒犬这些狗狗.常常会被冠上有个性.独立的形象.其实它们也不是笨.只是个性比较好奇.不容易专心而已.想要让它们达成饲主的要求.心情的好坏占了很大的因素.只要对它们温柔有耐心.保持愉快的心情.它们还是会多少给主人一些面子的.6.笨狗族(幸福白痴):70.西施犬71.巴吉度猎犬72.比格犬/獒犬73.北京犬74.血堤75.苏俄牧羊犬76.松狮犬77.老虎狗78.见生吉犬79.阿富汗猎犬【小编点评】排名冠军组的狗狗.大多数听到新的指令五次以内.就会理解该完成的动作并且牢牢记住.主人下达命令时.它们的完成度高达95%.并且能够在三秒之内做出反应.如果你家的狗狗也在名列十名内.那么恭喜你.因为即使饲主训练不足.他们依然可以学的很好。第一农经网小编汤姆为探索最聪明的狗的你整理了《什么狗最聪明？ 最聪明的狗》一文。（第一农经整理）
忠犬八公是什么狗？%&%忠犬八公是什么狗？【常见问题】忠犬八公是什么狗？【专家解答】秋田犬，日本本土犬种。秋田犬（是日本国犬，它的祖先，被称呼为山地狩猎犬。本来在日本犬里大型犬是不存在的，秋田犬是中型的熊猎犬。除了协助猎熊外，它还被利用来捕鹿和野猪。江户时代，出羽国北部的秋田地方，被佐竹氏平定。佐竹氏是关原之战之后被常陆国转封的旁系诸侯。自庆长年间（1630年左右），为了培养藩士斗志养斗犬，而将猎兽犬与秋田地区的土犬进行交配。这犬种成为秋田犬的原种。忠犬八公是什么狗？【忠犬八公剧情】故事讲述理查·基尔饰演的大学教授收养了一只小秋田犬，取名“八公”。之后的每天，八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家。不幸的是，教授因病辞世，再也没有回到车站，然而八公在之后的9年时间里依然每天按时在车站等待，直到最后死去。理察·基尔饰演的大学教授在小镇在车站上偶遇一只可怜的小秋田犬，它孤苦无依的身影惹起他的怜悯，虽然妻子（琼·艾伦饰）极力反对，但在女儿的强烈要求下，八公终于成为家庭一员，帕克为它取名“八公”。但女儿忙着谈恋爱，无暇照顾八公，所以养狗的差事便落到帕克头上。八公陪着帕克全家一起成长，从小狗渐渐变成庞然大物。温文儒雅的帕克甚至趴在地上自己用嘴示范捡球动作给八公看，但却无法教会八公捡球回来的动作。八公每天准时陪伴帕克上班，傍晚五点准时出现在车站门口迎接帕克下班，这可是他们的约会时光！在小镇车站站长，卖热狗的小贩，附近商店的老板娘的眼中这都是已经习以为常的画面；看到帕克从车站出来叫出那一声熟悉的“Hachi”，八公兴奋地扑上前去撒娇的样子，已经成了车站每天上演的故事。然而，在八公学会捡球的那一天，帕克开心且骄傲，但也是最后一次两人的珍贵回忆……但是有一天，帕克在大学演讲时突然倒下，他因病死了，再也没有回到车站。之后，每天傍晚五点，八公都来到火车站里等候、凝视……第二天、第三天……从夏季到秋季，九年时间里，八公依然风雨无改，直到它最后死去。第一农经网小编汤姆为探索忠犬八公的你整理了《忠犬八公是什么狗？》一文。（第一农经整理）
金鱼饲料：水生生物饲料和人工合成饲料%&%金鱼的饲料有哪两大类？【常见问题】水生生物饲料和人工合成饲料你了解吗？【专家解答】金鱼的饲料主要分为两类：水生生物饲料和人工合成饲料。水生生物饲料包括金鱼可以摄食的水生动植物的活体或干品。包括：水蚤（俗称“红蹦” ），剑水蚤（俗称“青蹦” ）、血虫（俗称“红虫” ）、水蚯蚓（俗称“线虫” ）、浮萍等等。在所有水生生物饲料中，经过实践验证，水蚤的营养是最全面的，也是全部饲料中最适合饲喂的金鱼的。用水蚤饲喂，金鱼不仅特别爱吃，并且消化很好，产生的代谢物不易浑水。并且水蚤活体还可以吞噬水中悬浮的细小污物，从而起到净化水质的（俗称“拿水” ）的作用。但是水蚤一般要依靠自然界的产出，受到季节和天气的影响。因此每年只在4月-11月左右才能买到，不能满足家养金鱼全年生长的需要。另外水蚤活体不易保存，一天就会变质，因此对于工作繁忙的现代人而言，完全依靠水蚤喂养金鱼不易实现。可采用冷冻或者晒干的办法延长保存时间，但其营养成分也会大量流失。其他水生生物饲料的营养成分不如水蚤全面，并且往往携带病菌，引起金鱼生病，因此要采取消毒和交替饲料喂养的办法避免以上缺点。【小编补充】金鱼属于杂食性鱼类，食物范围很广。这对于金鱼的饲养带来很大方便。但是要想取得很好的喂养效果，就要仔细了解金鱼的习性和各种饲料的特点，以使得您养的颜色鲜艳、体格健壮。好的金鱼饲料成分中应该包括：蛋白质、纤维、脂肪、各种维生素和微量元素。第一农经网小编汤姆为探索金鱼饲料的你整理了《金鱼饲料：水生生物饲料和人工合成饲料 》一文。（第一农经整理）
金鱼有哪几种饲料？%&%金鱼有哪几种饲料你了解吗？【常见问题】金鱼有哪几种饲料？【专家解答】近十年来，市场上逐步出现了人工合成饲料，并且配比成分趋于合理，使用人工合成饲料替代传统的水生生物饲料喂养金鱼，不仅卫生、方便，而且只要掌握好饲喂方法，同样可以达到很好的效果。人工合成饲料根据形态的不同，可以分为：颗粒饲料、粉状饲料、片状饲料、贴片饲料四种【小编补充】人工合成饲料适合家庭喂养金鱼采用。薄片饲料，是理想的饲料形态。饲料成份很重要。第一农经网小编汤姆为探索金鱼饲料的你整理了《金鱼有哪几种饲料？ 》一文。（第一农经整理）
喂金鱼贴片饲料好吗？%&%金鱼贴片饲料你了解吗？【常见问题】喂金鱼贴片饲料好吗？【专家解答】可以将贴片饲料粘贴在水族箱玻璃上，金鱼会主动过来强食。可以清楚地观赏金鱼的吃食过程。适合于喂养游动活泼、身体强劲的金鱼品种。但对于水泡、珍珠等相对“娇气”的品种，为防止水泡、珍珠鳞片在争抢中受损，应该避免采用。另外，贴片饲料一般是作为其他饲料的补充使用。【小编补充】不管人工合成饲料的形态如何，其成分必须要充分满足金鱼生长的需要。好的金鱼饲料成分应保证：蛋白质不低于40%，粗纤维不高于4%，粗脂肪不低于4%还要添加天然虾红素、螺旋藻、水质净化菌类，以及维生素和微量元素等物质。并且在购买时要注意保质期和选用正规大厂的产品。第一农经网小编汤姆为探索金鱼贴片饲料的你整理了《喂金鱼贴片饲料好吗？ 》一文。（第一农经整理）
喂金鱼片状饲料好吗？%&%金鱼片状饲料你了解吗？【常见问题】喂金鱼片状饲料好吗？【专家解答】片状饲料又称为薄片饲料，是理想的饲料形态。投入饲料后，部分薄片浮在水面上、部分悬浮在水中、还有部分沉入水底。但由于表面积较大，不易漏进底砂缝隙。金鱼的适口性好.【小编补充】片状饲料即使是觅食能力较差的品种，如珍珠、水泡、被头部肉瘤遮盖眼睛的虎头狮头也能轻易吃到。但是售价相对较高。第一农经网小编汤姆为探索金鱼片状饲料的你整理了《喂金鱼片状饲料好吗？ 》一文。（第一农经整理）
喂金鱼粉状饲料好吗？%&%金鱼粉状饲料你了解吗？【常见问题】喂金鱼粉状饲料好吗？【专家解答】颗粒细小，可以用来喂养幼鱼，常见于食用鱼的饲料品种。投入饲料后，粉状饲料徐徐下沉，金鱼可以在下沉过程中强食。【小编补充】但如果有铺设底砂，可能会落入缝隙中，使金鱼难于吃到。一般观赏鱼用粉状饲料，会将粉状颗粒膨化。使其可以较长时间悬浮在水中。粉状饲料的缺点是比较容易浑水。第一农经网小编汤姆为探索金鱼粉状饲料的你整理了《喂金鱼粉状饲料好吗？》一文。（第一农经整理）
喂金鱼颗粒饲料好吗？%&%金鱼颗粒饲料你了解吗？【常见问题】喂金鱼颗粒饲料好吗？【专家解答】是最常见的金鱼饲料。一般以浮上型的居多。投入饲料后，颗粒饲料漂浮在水面上，金鱼需要游到水面，张口吞食。特别适合喂养望天类金鱼，可以保持望天类金鱼眼睛向上觅食的形态，从而保持品种特征。【小编补充】由于颗粒饲料不下沉，不易漏入水族箱底砂的缝隙中，发生腐败。但对于由于体形、品种影响，只能在水底觅食的金鱼就会因为找不到食物而挨饿。第一农经网小编汤姆为探索金鱼颗粒饲料的你整理了《喂金鱼颗粒饲料好吗？ 》一文。（第一农经整理）
金鱼的色彩的秘密%&%金鱼的色彩你了解吗？【常见问题】金鱼的色彩有什么秘密？【专家解答】金鱼的色彩十分丰富，红色、黑色、蓝色、紫色、青铜、白色、五花等等，以及2种或多种颜色之间还可以搭配产生出更多组合和奇趣图案。如：三色、喜鹊花、玉印头、鹤顶红等等。家庭中可以根据个人喜好和饲养环境进行选择。金鱼在幼鱼期颜色都为灰色，也是一种生物保护色。通常会在6月龄内脱色。【小编补充】在2龄以前比较容易产生一些过度色及图案。白色和红色是最为稳定的颜色。其它颜色根据鱼龄和饲养环境会产生变化，特别是老龄金鱼。第一农经网小编汤姆为探索金鱼的色彩的你整理了《金鱼的色彩的秘密》一文。（第一农经整理）
选择多大的金鱼合适？买多大的金鱼合适？%&%选择多大的金鱼合适？ 买多大的金鱼合适？【常见问题】买多大的金鱼合适？【专家解答】家养金鱼的寿命大多在4-6年，2-3年是最佳观赏鱼龄，此阶段金鱼品种特征明显、身体强健、游动自如。4-6年就属于老龄金鱼，体色退去，懒于游动，食欲减弱，极易生病。而6个月以内的金鱼由于身体发育刚开始，品种特征不明显，颜色没有定型。不良品比率很高，而且限于家庭养殖条件，不易养大。【小编补充】因此选择6-18月龄的金鱼最为合适。这一阶段金鱼，食欲旺盛，游动自如，品种特征初步显现，而且价格合理，可以在家中连续饲养2年左右第一农经网小编汤姆为探索选择几龄的金鱼合适的你整理了《选择多大的金鱼合适？ 买多大的金鱼合适？ 》一文。（第一农经整理）
什么品种的金鱼好？哪种金鱼好？%&%哪种金鱼好？【常见问题】什么品种的金鱼好？ 【专家解答】根据个人喜好不同，可以在现有数十个品种中任意挑选。但最好能够在选择前了解各个品种的差异，这样有益于养好金鱼。例如：皮球珍珠由于变异太大、肠道短、游动笨拙，对环境要求严格的多，需要在水清、浅水中饲养，饲料要求精良且便于入口。水泡金鱼不适合与其他金鱼混养，在没有任何饰物的裸缸中饲养，以免造成水泡破损。对于初学养金鱼的朋友可以先从饲养容易、价格便宜的金鱼养起。如：文金（琉金）、龙睛等。【小编补充】尽管中国金鱼已经过千百年的选育，但对于一个物种而言还是太短。因此许多金鱼品种还不是很稳定，个别新型品种的良品率在万分之几。一条金鱼在家中养数月乃至数年之久，选择一条良品金鱼，可以得到更多美的享受。总的原则要选品种特征明显，游动自如，体形匀称，没有残疾的金鱼。第一农经网小编汤姆为探索什么品种的金鱼好的你整理了《什么品种的金鱼好？ 哪种金鱼好？ 》一文。（第一农经整理）
养金鱼密度多大适宜？%&%养金鱼密度该多大？【常见问题】养金鱼密度多大适宜？【专家解答】再大的水族箱，其养殖的金鱼的数量也是有限的，金鱼活泼好动，能吃能拉。水质较小型热带鱼难与保持。合理的养殖密度对于初学者而言很重要。通常每尾金鱼1龄鱼要占用10升水体。即长80，宽40，高40的水族箱的容积是128升，可以养1龄鱼12尾。再高的密度就很难长时间保持水质了。【小编补充】另外不同金鱼品种对于养殖密度的要求也是不同的，珍珠、蝶尾、水泡等名贵品种的饲养密度要小一些。第一农经网小编汤姆为探索养金鱼密度的你整理了《养金鱼密度多大适宜？ 》一文。（第一农经整理）
养金鱼环境如何为金鱼构建良好的生活环境？%&%养鱼环境【常见问题】如何为金鱼构建良好的生活环境？【专家解答】光照、布景等对于保持水族箱中水质也有一定关系。过强的光照会使得水中大量滋生水藻。适当用窗帘遮蔽，以及定期清理会有效治理。在水族箱底部适当放置沙床也会有利于水体清洁。不仅可以吸附杂质，还可以给硝化细菌提供温床，一般厚度在4厘米左右，颗粒在4毫米左右，沙床太薄起不到吸附作用；沙床太厚会使底层沙床缺氧造成生物体腐败。颗粒太大会使饲料沉入到缝隙中，不利于金鱼采食；太小不利于颗粒间水流及氧气传送，不利于硝化细菌生长。【小编补充】金鱼不同于热带鱼，在鱼场中普遍养殖在室外，经过千百年的繁育，已经建立自身的生物钟，根据地域不同，每年春季2-6月产卵。一般在9-11月为当年金鱼上市的最佳时期，这一时期的金鱼已有3-6月龄，已经可以突现部分品种特征，且退色已经完成，具有初步的观赏特征。在7-8月间可以在市场上看到鱼场淘汰下来的2-4年的种鱼，和隔年的金鱼，在其中也不乏精品。不过由于气温较高，不利于金鱼的长距离运输，因此供应量较少。第一农经网小编汤姆为探索养金鱼环境的你整理了《养金鱼环境 如何为金鱼构建良好的生活环境？》一文。（第一农经整理）
如何挑选金鱼饲料？金鱼饲料怎么选？%&%金鱼饲料怎么选？ 【常见问题】如何挑选金鱼饲料？【专家解答】给金鱼喂的饲料对于保持水质也有很大关系。金鱼是杂食性动物。食物范围很广。主要包括：水蚤、线虫、血红虫、颗粒饲料、粉状饲料、薄片饲料等等。活水蚤是最佳选择。不仅在喂食中，水蚤可以吸食水中有机悬浮物。并且金鱼产生的代谢物也不易分散。线虫、血红虫、粉状饲料或由于会寄附在沙床中，或悬浮在水中，不利于水质的清洁。优质人工合成饲料中会包含酵母菌，可以使金鱼的代谢物迅速分解，有益于保持水质。【小编补充】而劣质合成饲料不仅没有营养，且包含人工色素，会使水体变色。另外最好不要使用食用鱼饲料，如鲫鱼饲料喂金鱼，也会败坏水质。在饲喂过程中要关闭过滤系统，以免被吸入过滤盒中，不仅造成浪费，也会在过滤盒中发霉产生毒害物质。第一农经网小编汤姆为探索金鱼饲料怎么选的你整理了《如何挑选金鱼饲料？ 金鱼饲料怎么选？ 》一文。（第一农经整理）
如何挑选金鱼？怎么选金鱼？%&%你会挑选金鱼吗？【常见问题】如何挑选金鱼？ 【专家解答】选体形健壮，颜色鲜艳的鱼,选任何品种的金鱼，都要选鱼体阔壮，胸、腹、尾鳍齐全，尾巴开畅大者。无背鳍的鱼，背脊要选光滑、无残缺背鳍或结节的。而鱼的色彩要选红者娇红，白者纯白，蓝者湛蓝，黑者墨黑，花者色彩调和，花纹细致，一定要有蓝色者才可称为五花。有的鱼体是半红半黑或是身红而鳍的边缘黑者，眼下很美，其实不久就会变成全红的，要有预见。在选鱼中，对其在特征、体形或颜色方面都别具一格的佼佼者，应予以破格录选，加以观察培养。【小编补充】一般说，在池(盆)中游动活跃、合群、体形丰腴，胸、腹鳍畅开常划动，身上无白点、无白绒毛样黏液，尾、鳞无血丝、溃烂、不常浮于水面，也不侧卧、倒立、沉底的，大便发黑而粗大的为健康鱼，有觅食的鱼儿，以上情况均可以大胆选购。第一农经网小编汤姆为探索怎么选金鱼的你整理了《如何挑选金鱼？ 怎么选金鱼？》一文。（第一农经整理）
金鱼饲养小常识养金鱼常识%&%金鱼饲养小常识 养金鱼常识【常见问题】养金鱼要知道哪些常识？【专家解答】1.分解鱼便便的是异营细菌不是硝化菌，硝化菌是自营细菌，靠NH3和NH4为食。2.水泵扬程指的是出水高度，假如出水口离水面为扬程一半，则实际流量为标注流量一半3.有反气举的，下面的底座空间别浪费，作为出水最终端，可以放入麦饭石稳定水质，因为量少，底座又可拆卸，一个月一换很合适。俺刚琢磨出来的，嘿嘿嘿。4.（转载）以纯净水为基质，来对比一下各滤材对水质的影响。放过滤之前的纯净水的酸碱度和硬度在1周内都没有变化是PH：5.61、陶瓷环放入陶瓷环后，12小时后酸碱度达到7.2，硬度上升至3.75；一周后PH：8、GH：8；但使用超过三个月，水质会变酸；2、玻璃环放入后，12小时后PH：7.8   GH：4；一周后PH：8.5  GH：9；同陶瓷环一样，三个月后会使水质变酸；3、生物珠使用12小时后，PH值上升至7.8、GH值小于1，基本没有变化；但使用一周后，PH值达到.5、GH上升至3。4、火山石12小时后，PH值为5.6，和纯水时没有变化，GH值为5，水质变硬；一周后，PH、GH值均为6；5、麦饭石12小时后，PH值为6.4，GH值为1.5；一周后，PH值为7、GH值为4；6、珊瑚砂12小时后，PH值为7.4、GH值为6.25，水的硬度上升明显；一周后PH：8、GH：10.5水质硬度仍在上升，但三个月后，碱化作用会消失。7、沸石12小时后，PH：6.4、GH：1.75；一周后PH：7、GH：4；8、活性炭加入12小时后，PH值上升到7.2、GH值上升至3.75；一周后，PH：7.8、GH：11.5，使用三个月后，水质会变酸；【小编补充】养鱼要先养水，这个我就不复制来了，楼主可以自己百度一下，换水一般是一周换三分之一。喂食按鱼的大小，1天2~3~4次都可以。金鱼是不会被撑死的。清道夫千万不要养，它晚上会去咬金鱼的。而且也不会吃鱼屎的，反而总去吃鱼食。其实养鱼最关键的就是养好水。第一农经网小编汤姆为探索养金鱼常识的你整理了《金鱼饲养小常识 养金鱼常识 》一文。（第一农经整理）
黑寿金鱼好养吗？黑寿金鱼怎么养？%&%黑寿金鱼怎么养？【常见问题】黑寿金鱼好养吗？【专家解答】对新手来说黑寿金鱼并不好养，黑寿金鱼最好用绿化用水（旧水）。黑寿金鱼养殖的前辈有很长的经验之谈“养水的鱼，以前”，这表明水质将直接影响正常生长黑寿金鱼和发展。它的目的是改变水的清澈水体污染（垃圾，剩下的鱼饲料，陈旧的杂质），保持水的清洁，调节水温，水中增加氧气，从而刺激黑寿金鱼的生长。养黑寿金鱼前先要准备好一个体积不能太小的鱼缸，这主要根据你所养黑寿金鱼的大小和数量多少来决定。要注意鱼的投放密度。初养者常会见到喜爱的鱼就买，极少顾及缸内究竟能养多少条鱼，就算徵求鱼贩们的意见，以营利为目的他们，能说让你少买吗？以本人经验，最少要保证达到3升水养1厘米长的鱼，如果您的鱼缸容纳了100升水，那么可喂养10厘米的鱼3条，5～6厘米的鱼(其体形比较窄小)可养8条。冬天气温低、喂食少，可以适当密一些。在较大的空间内黑寿金鱼比较活跃，体色较鲜艳。密度过大易导致水中缺氧、水质恶化，导致黑寿金鱼生病死亡。【小编补充】我的黑寿比别的寿都容易挂，而且是相当的不好伺候，养黑寿金鱼水质一定要好，氧气一定要足，饵料一般用饲料和和活的鱼虫搭配就好。第一农经网小编汤姆为探索黑寿金鱼的你整理了《黑寿金鱼好养吗？ 》一文。（第一农经整理）
金鱼适宜在什么温度下生存？%&%金鱼适宜生存温度【常见问题】金鱼适宜在什么温度下生存？ 【专家解答】金鱼在0~39摄氏度的水温下都能存活，但是金鱼不能适应水温剧变，温度急剧升高或下降超过5摄氏度，都可能危及金鱼的生命。【小编补充】金鱼的生长最适温度在20-28摄氏度，这个水温下，金鱼生长发育最旺盛，金鱼的颜色也是最鲜艳活泼的。水温处在最适温度，水质很快变坏，细菌很容易滋生，需要频繁换水，否则金鱼会生病死亡，给饰养者带来麻烦。而金鱼在15-20摄氏度的水温下，生命活动也很正常，只是没有最适温度下那么旺盛，但在这个温度下水质能保持比较长时间。因而，可以把水温控制在15-20摄氏度。第一农经网小编汤姆为探索一年内金鱼生存适宜温度的你整理了《金鱼适宜在什么温度下生存？ 》一文。（第一农经整理）
世界上最大的金鱼最大的金鱼图片高清合集%&%图：这只38厘米的金鱼，名字叫做布鲁斯，在2002年，从中国东莞的养鱼场被打捞出来【常见问题】世界上最大的金鱼是怎么样的？【小编解答】普通金鱼的寿命不到10年，但是“金蒂”在肖的呵护下已经存活了15个年头。每周肖为“金蒂”清理鱼缸的时候，都要在换水时加上一点热水以保持水温。15年前她买下“金蒂”的时候，还为它选了一个同伴。那条金鱼也长到1公斤左右，可惜不幸在4年前死去。对于“金蒂”这个金鱼中的庞然大物，大雅茅斯海洋生物馆水生动物学家戴伦·谷克说：“我从来没有听说过像‘金蒂’这么大的金鱼，它真的让人太惊奇了！”到目前为止，公认的世界最大金鱼生活在荷兰。2003年时，这条金鱼体长已经达到56厘米。最重1公斤（2斤） 【小编点评】金鱼的世界纪是47.6厘米，一般缸养的话，就要看多大的缸了。桌子上那种小缸，养5-10厘米就是极限了。如果缸子是长超过1米，宽超过0.5米的大缸，能养到15厘米左右吧。如果是用巨大的水池子，养得好的话，一般能养到20-30厘米左右吧。第一农经网小编汤姆为探索世界上最大的金鱼的你整理了《世界上最大的金鱼 最大的金鱼图片高清合集》。（第一农经整理）
金鱼产卵之后怎么办？金鱼产卵后的处理办法%&%金鱼产卵后的处理办法【常见问题】金鱼产卵之后怎么办？【小编解答】金鱼每年都会产卵，只是具体时间根据各地的气温不同略有差异。早的在1-2月进行温室催产，就可以产卵。一般地区室外总在4月初至5月中旬才先后产卵。当然产卵的迟、早可受气温、水质、气压、光线溶氧量等多方面的影响。因此人工饲养的过程中经常通过调控这些因素而控制金鱼的产卵时间。在金鱼产卵之后，尽可能将亲鱼移入备好的新容器中。如果找不到新的容器，不能为亲鱼提供新的生活环境，那么也要将产卵时期的水质更换掉一半，以保持水环境的稳定和健康（金鱼产卵之后，水体中有大量浑浊的精液和未受精的鱼卵，产生强烈的腥味，水质会很快腐败，会严重危害金鱼的健康哦）。此外，所以在金鱼产卵后要采取必要的消炎、消毒措施，可以使用亚甲基蓝、高锰酸钾或食盐消毒，防止金鱼伤口感染恶化。同时要保证充足的氧气和光照，这对金鱼产卵后恢复十分重要哦。 【小编点评】最后，金鱼产卵后除了要管理好生活环境、消毒杀菌之外，饮食也非常重要。充足的活饵是鱼体尽快恢复的必要条件，活饵料不仅含有丰富的蛋白质满足鱼体生长发育的需要。当然，给金鱼喂食活饵要注意监控水质环境标准，为金鱼提供一个健康的生活环境也非常重要。第一农经网小编汤姆为探索金鱼产卵后的处理办法的你整理了《金鱼产卵之后怎么办？ 金鱼产卵后的处理办法》。（第一农经整理）
金鱼产卵时间与水温变化有什么关系？%&%金鱼产卵时间与水温变化之间的关系【常见问题】金鱼产卵时间与水温变化有什么关系？【小编解答】金鱼的产卵时间，只要饲养管理得当，亲鱼可以在每年春季进行产卵，具体时间根据各地的气温不同而略有差异。有时养殖者利用气温、水质、气压、光线、溶氧量等条件控制金鱼产卵时间。经实验证明，在金鱼产卵活动缓慢时，使用增氧泵增加水中氧气，即刻，金鱼相互追逐产卵的活动又会变得频繁起来。说明水中的溶氧高低能直接影响金鱼产卵活动的盛衰。相反，对延迟亲鱼产卵也曾做过试验，首先将雌、雄亲鱼分开饲养在老绿水中，并有意识地适当降低水温，减少投饵，不放人工鱼巢和减少新水的刺激，控制光线。结果，可以使亲鱼延迟到9月中旬才产卵、孵化，不过这种鱼苗没有春天的鱼苗发育快。 【小编点评】金鱼的产卵时间，在繁殖季节，一般是早晨4-5点钟到10点钟左右为产卵高潮时间。可是，成熟的亲鱼有时在下午5-6点钟换入新水后也会产卵，也有少数鱼在夜间也会有产卵现象。关于金鱼的繁殖次数，第一期繁殖在春季，这一期的产卵次数，因金鱼的品种、年龄、体质和气候等因素而略有差异。每尾成熟的雌金鱼一般可产卵2-3次，多的可达4-6次。在正常情况下，每次产卵相隔时间为10天左右。如亲鱼体质较弱则相隔时间更长些。条件较好的金鱼养殖场可以进行秋季第二期繁殖。不过秋繁的鱼苗，其生长发育情况不如春季繁育的鱼苗。第一农经网小编汤姆为探索金鱼产卵时间的你整理了《金鱼产卵时间与水温变化有什么关系？》。（第一农经整理）
金鱼受精卵怎么孵化？%&%如何将金鱼受精卵孵化？【常见问题】金鱼受精卵怎么孵化？【专家解答】1、将养鱼池(缸、盆)洗净注入新晾好的水，即可作为孵化池，待水温与产卵池要求的水温一致时，放入着卵鱼巢。一般2米见方的池内可放着卵鱼巢6把左右。2、金鱼的受精卵为橙黄色，半透明，卵径1.0～1.2毫米。受精后24小时后，如果卵子发白即是未受精卵。受精卵经细胞分裂、囊胚期、原肠期及仔鱼期这几个重要阶段一般要4～7天，孵化破膜视水温条件而定。在水温高于25℃时，2～3天即可孵出仔鱼。3、受精后3～7天，仔鱼会从卵膜破出，进入了饲养阶段，这时鱼体长1.5～2.0厘米。我们根据体形是否正常，尾鳍是否中央分开成四开尾等，留优去劣，将经筛选的仔鱼放入饲养池中继续饲养。其放养密度为50尾/平方米左右， 并在池内加入经筛滤的浮游生物。如果水质比较瘦，也可以每平方米加入0.25公斤的肥水，促使浮游生物大量繁殖。经一个月的饲养后，鱼体可达3-4厘米， 这时就可第二次挑选并调整放养密度，开始幼鱼的饲养阶段。【小编补充】1、一般来说产卵期的雌鱼肚子较大，雄鱼腹部没什么变化。但是，仔细观察不难发现，雄鱼左右前鳍的前方硬骨刺上有几个小白点儿，尤其是在产卵期较为明显，而雌鱼绝对没有。2、另外在产卵期雄鱼总是追着咬雌鱼的尾部，这时快产卵啦，应该将这一对鱼单独放在一个鱼缸内，缸内稍微多放一些水草，以便产的鱼卵可以粘附在水草上，否则鱼卵沉入水底被鱼儿吃掉，产卵后的雌鱼暂时不要再和任何雄鱼混养，让它充分好好休息调养，以保护雌鱼。3、把粘有乳白色鱼卵的水草放置在有鱼水的鱼缸内（最好是瓦缸），放在阳光能照射到的地方。金鱼的繁殖季节是在每年的春夏之交。我国南方要比北方早1－2个月，在南方为3－4月间产卵，在北方为4月底到6月底产卵。金鱼通常1年就可以成熟产卵，也就是说1年可以繁殖1代。如果冬季提高温度，加强饲养管理，金鱼7－8月龄时，在严寒的冬季也可以提前产卵，并非一定要到1年（12月龄）时才能产卵繁殖。金鱼在繁殖的季节里可多次产卵。约隔一二周产1次，可产2－3只。照射到的地方，一个星期左右就会孵出小鱼。第一农经网小编汤姆为探索如何将金鱼受精卵孵化的你整理了《金鱼受精卵怎么孵化？》一文。（第一农经整理）
金鱼的卵什么颜色的才能孵化？%&%金鱼的卵什么时候才能孵化？【常见问题】金鱼的卵什么颜色的才能孵化？【专家解答】淡青色，真实颜色淡黄色中间有小黑点，证明是受精卵。【小编补充】由于卵的表面有粘液，粘在玻璃上，所以金鱼一下子吸不到嘴里。看起来像大鱼在卵旁边吐水，其实是金鱼想吃这些卵。第一农经网小编汤姆为探索金鱼的卵的你整理了《金鱼的卵什么颜色的才能孵化？》一文。（第一农经整理）
金鱼怎么繁殖？金鱼能繁殖吗？%&%金鱼能繁殖吗？【常见问题】金鱼怎么繁殖？【专家解答】自己繁殖金鱼的简单方法，供朋友们参考。1.雌雄识别：通常在同品种的鱼中，特征明显的是雄。不过没经验的很难分清。可以在繁殖季节辨认【1--6月】：雄鱼的鳃盖和胸鳍第一根鳍条上会出现白色的小突起，叫“追星”。成熟的雄鱼会一起追逐成熟的雌鱼。2.准备工作：a、7个以上的白色搪瓷脸盆【其他干净的容器也可以】b.晾晒好能装满所有容器的水c.食品用保鲜膜若干d.甲基蓝【生物染色剂，杀水霉作用】e.温度计和加温用的白炽灯台灯3.操作：A.把雌鱼轻轻抓住，用拇指和食指轻轻挤压腹部，能轻松挤出鱼卵的放第一个盆里。能挤出白色液体，并很快溶解到水中的雄鱼放第二盆里。B.第三盆底放保鲜膜，用小石子压好四角C.把雌鱼捞进第三盆轻轻挤压，同时轻轻摇动鱼体，使鱼卵均匀落到保鲜膜上，密度不要太大，然后把鱼放回第一盆，立刻取雄鱼用同样手法在第三盆内排精。D.静置20分钟后，把保鲜膜轻轻取出，放第四盆里用清水漂洗干净后放第五盆的甲基蓝溶液里消毒5分钟。【浓度为万分之五，呈淡蓝色就行】F.取出保鲜膜在第六盆里用清水轻轻漂洗两次，接着放第七盆里用石子压好四角，中间高一些，呈“山”状。保持18°孵化【白炽灯照射可加温】4.孵化：两天后会出现黑色眼点，没有眼点的轻轻夹出，防止败坏水质。七天基本孵化出小鱼苗。鱼苗三天内不能水平游动，挂在斜面上靠卵黄素生长。三天后能水平游动，开始进食。喂“回水”。不会养回水的可以喂熟蛋黄，用手捻开一点点蛋黄，在水里雾状散开，20分钟吃完为止。繁殖成功后就进入幼鱼养殖过程。【繁殖方法可以重复几次，分盆分品种孵化。】【小编补充】春天水温大概18～22摄氏度时，金鱼性腺发育成熟，黎明时，会看到他们相互追逐。当气温适宜时，可将它们换入新水中，将事先准备好的水草，鱼巢放入水中。黎明时，亲鱼互相追逐，数条雄鱼连续追逐一条雌鱼，讲雌鱼推入水草丛中或鱼巢中，雌鱼身体抖动，鱼卵一排排的洒落下来，雄鱼立刻排除精子，受精卵散落在水草或鱼巢上。一条雌鱼一般要分几次才会将体内的卵粒产完。数条雌鱼就会产下许多卵粒，当看到水草或鱼巢上卵粒较多时，可将附有鱼卵的产巢取出，将新的水草或鱼巢放入，亲鱼的产卵活动一般可持续到上午九，十点，将最后一批有鱼卵的产巢取出，消毒后放入孵化缸中。第二天黎明，亲鱼还会有产卵活动，一般来说，同一缸中的亲鱼产卵活动可持续两到三天。亲鱼第一次产卵结束后，一般间隔7～10天，可进行第二次产卵。第一农经网小编汤姆为探索金鱼的繁殖的你整理了《金鱼怎么繁殖？ 金鱼能繁殖吗？》一文。（第一农经整理）
金鱼最大能长多大？%&%金鱼最大能长多大？【常见问题】金鱼最大能长多大？【专家解答】金鱼最大能长30厘米左右，寿命能活10年左右．不过观赏一般在3－4年．超过４年的金鱼反映比较迟钝了．就不好观赏了．一般都淘汰了．【小编补充】金鱼的繁殖季节是在每年的春夏之交。我国南方要比北方早1－2个月，在南方为3－4月间产卵，在北方为4月底到6月底产卵。金鱼通常1年就可以成熟产卵， 也就是说1年可以繁殖1代。如果冬季提高温度，加强饲养管理，金鱼7－8月龄时，在严寒的冬季也可以提前产卵，并非一定要到1年（12月龄）时才能产卵繁 殖。金鱼在繁殖的季节里可多次产卵。约隔一二周产1次，可产2－3只。照射到的地方，一个星期左右就会孵出小鱼。第一农经网小编汤姆为探索金鱼体型的你整理了《为金鱼最大能长多大？》一文。（第一农经整理）
为什么萨福克羊成为肉羊养殖户的首选？%&%为什么许多国家将萨福克羊作为羊肉生产杂交组合中的终端品种使用【常见问题】为什么萨福克羊成为肉羊养殖户的首选？【专家解答】萨福克羊是用英国古老短毛种肉用羊南丘羊与旧型黑头有角的洛尔福克绵羊杂交培育而成的一种肉羊品种。所以萨福克羊原产于英国，具有体格较大，骨铬坚强，头较长，耳长，胸宽深，背腰和臀部长宽平，肌肉丰满，后躯发育良好等特点。脸和四肢为黑色，头肢无羊毛覆盖。成年公羊90~100千克，成年母羊65~70千克；剪毛量，成年公羊5~6千克，成年母羊2.5~3.0千克；被毛白色，毛长8~9厘米，细度50~58支。产羔率130%~140%。4月龄肥育羔羊胴体重可达24.2千克(公羔)和19.7千克(母羔)。萨福克羊是美国养羊业完成从毛用转向肉用的重要品种，产肉性能突出，成年羊体重和生长速度居美国20个品种之首，繁殖性能仅次于芬兰兰德瑞斯羊。经杂交组合试验.杂交效果最好的首推萨福克羊。加之它头、四肢有色、无毛，故常作肥羔生产的终端品种，在澳大利亚、新西兰、法国等国家均是作父系终端品种使用。【小编补充】1989年，我国自澳大利亚引入100多只萨福克羊，饲养在新疆维吾尔自治区和陕西北部地区。第一农经网小编汤姆为探索萨福克羊的你整理了《为什么萨福克羊成为肉羊养殖户的首选？》一文。（第一农经整理）
德国肉用美利奴羊资料介绍%&%德国肉用美利奴羊资料介绍【常见问题】德国肉用美利奴羊的基本特点有哪些？【专家解答】美利奴羊原产德国，是用泊列考斯和莱斯特品种公羊与德国原有的美利奴羊杂交培育而成。该品种在前苏联分布广泛，且在前苏联把泊列考斯与德国美利奴羊(它们有共同起源)统称为“泊列考斯”。德国美利奴羊属肉毛兼用型细毛羊。其特点是体格大，成熟早，胸宽深。背腰平直，肌肉丰满，后躯发育良好，公母羊均无角口成年公、母羊体重分别为90~100千克、60~65千克。剪毛量，成年公羊10~11千克，成年母羊4.5~5.0千克，毛长7.5~9.0厘米，细度60~64支，净毛率45%~52%，产羔率140%~175%。早熟性好，月龄羔羊体重可达40~45千克，而较好个体可达50~55千克。【小编补充】我国自1958年以来多次引进该品种，分别词养在甘肃、安徽、江苏、内蒙古、山东等省(区)，曾参与了内蒙古细毛羊新品种的育成。据各地纯繁羊场反映，其后代中公羊的隐肇率较高（12.72%），使用该品种时应引起注意。第一农经网小编汤姆为探索德国肉用美利奴羊的基本特点的你整理了《德国肉用美利奴羊资料介绍》一文。（第一农经整理）
养羊场：粪便消毒%&%养羊场：粪便消毒【常见问题】如何做好羊舍粪便消毒工作？【专家解答】羊场的有害气体大多是由粪尿发酵产生的，对羊场进行粪便消毒是控制羊场环境卫生的重重之重，进行消毒的目的是消灭外界环境中的病原体，切断传播途径，阻止疫病继续蔓延，定期对粪便进行消毒。【小编补充】粪便消毒方法有多种，如掩埋法、焚烧法、化学消毒法、生物热消毒法等，最实用方法是生物热消毒法，将羊粪距羊场100～200米以外的地方堆成堆，上面覆盖10厘米厚的土，通过30天的发酵后即可作肥料用。第一农经网小编汤姆为探索如何做好羊舍粪便消毒工作的你整理了《养羊场：粪便消毒》一文。（第一农经整理）
养羊场：羊饲料及饮水卫生%&%养羊场：羊饲料及饮水卫生【常见问题】如何保持羊饲料及饮水的卫生？【专家解答】 1、羊爱清洁，喜欢吃干净的草料，饮用清洁的水，对已污染的饲料和饮水，羊宁肯忍饥挨饿也不肯吃、喝，所以不能用霉变、腐烂或被污染的饲料喂羊，不能让羊饮用污水或冰冻的水。2、料槽、草架、草筐等用具要经常清洗，保持干净。3、饮水槽要每天清洗，并定期用0.1%高锰酸钾进行消毒，使其经常保持清洁卫生。【小编补充】饲料和饮水的洁净程度是羊群健康的关键所在，也是羊场环境卫生控制的要点和难点，因为饲料和饮水很容易发酵变质，如果不及时清理，就会出现羊掉膘的情况。第一农经网小编汤姆为探索如何保持羊饲料及饮水的卫生的你整理了《养羊场：羊饲料及饮水卫生》一文。（第一农经整理）
养羊场：羊的检疫工作%&%养羊场：羊的检疫工作【常见问题】如何做好羊的检疫工作？【专家解答】1、引进羊只时，必须进行全面的检查，首先检查羊的整体状况，健康的羊应是精神良好、被毛光亮、站姿端正、走路稳健、反应灵敏和呼吸正常的。2、引进的羊只应单独饲养管理15-25天，确认健康无病后方可放入大群中饲养。3、发现羊群中有患病羊只时，应及时隔离治疗，如是普通病，待健康后马上转入大群饲养，如是传染病，立即采取隔离措施，对羊舍及运动场进行彻底消毒，必要时对整个羊群进行疫苗预防注射或服用药物预防，切断传染源。4、病羊康复后，应在潜伏期过后再观察10天左右，确认不带毒时再转群饲养，如为其他烈性传染病，应立即采取扑杀、焚烧、深埋等措施。【小编补充】羊场环境卫生关系到每只羊的健康和舒适程度以及工作人员的身体健康，所以羊场环境卫生要时刻保持高度清洁，做到这一点虽然有点困难，但是如果一个环节一个环节的努力，就能实现，羊场环境控制的第一步就是建立羊只检疫制度，下面是详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索羊的检疫工作的你整理了《如何做好羊的检疫工作？》一文。（第一农经整理）
养羊场：羊舍卫生管理%&%养羊场：羊舍卫生管理【常见问题】如何保持羊舍卫生清洁？【专家解答】羊舍是羊群生活、活动、饮食的主要区域，因此羊舍卫生的好坏对羊群健康影响非常大，尤其是小尾寒羊，因为小尾寒羊对羊舍卫生要求比较高，不好的羊舍环境会引发小尾寒羊的蹄病或其他疾病的发生，因此控制羊场环境的关键在于羊舍卫生。小尾寒羊喜干燥、怕潮湿，在潮湿和卫生不良的环境中常表现烦躁不安、食欲不振、生长发育迟缓，而且在潮湿的环境中羊容易发生寄生虫病、腐蹄病或其他病。因此羊舍、羊圈、场地及用具应保持清洁于燥，每天清除圈舍、运动场的粪尿、污物，垫上干土或其他干燥松软的垫料，尤其在淫雨潮湿的天气，更要随时清除圈舍中的粪尿，搞好通风换气，使圈舍始终保持清洁、干燥，空气新鲜，温度适宜。【小编补充】对清除的粪便和污物应集中堆积发酵处理，对羊舍周围的杂物、垃圾及乱草堆等，要及时清除，认真开展杀虫灭鼠工作，保障羊场清洁卫生。第一农经网小编汤姆为探索干羊舍卫生管理的你整理了《如何保持羊舍卫生清洁？》一文。（第一农经整理）
专家解读：羊角的用途%&%专家解读：羊角的用途【常见问题】请介绍一下羊角有哪些妙用？【专家解答】1、气逆烦满。用羊角烧研，水送服一匙。2、吐血喘咳。用羊角（炙焦）二枚、桂末二两，共研为末，每服一小匙，糯米汤送下。一天服三次。3、小泄多时。用羊角一枚，以白颀 末填满，烧存性为末。每服二钱，水送下。4、跌打伤搜索痛。用羊用灰拦沙糖水，放瓦上焙焦，研为末。每服二钱，热酒送下。同时以热酒高干要揉痛处。高温快速干燥法生产的干草，对牧草养分保护率可达90%～95%，但设备昂贵，只适于工厂化草粉生产。【小编补充】羊角的用途：祛风湿，通经络，解疮毒，杀虫。1.平肝熄风：用于高热抽搐及肝火炽盛之头痛、眩晕、目赤等(如高血压病)。治肝火炽盛常配石决明、龙胆草、黄连。2.清热镇惊：用于热性病、抽搐。第一农经网小编汤姆为探索羊角的用途的你整理了《专家解读：羊角的用途》一文。（第一农经整理）
饲料添砖是什么？饲料添砖怎么做？%&%什么是饲料添砖及如何制作饲料添砖【常见问题】饲料添砖是什么？ 饲料添砖怎么做？【专家解答】看到这个标题的时候，可能有一些养殖户会问，什么是饲料添砖，没有用过啊。今天，齐贝网就来给大家详细的介绍一下什么是饲料添砖及饲料添砖是如何制作的。什么是饲料添砖？饲料添砖是根据牛或羊等食草动物的基本生理特点及营养需求而制作的一种舔食用块状添加剂。它是由可溶性氮、碳水化合物、维生素和矿物质微量元素，按照一定配方比例混合均匀，经高压压制而成。饲料添砖具体的制作方法a首先：将尿素加适量的水溶解，加入糖和蜂蜜、食盐、矿物质添加剂、维生素等，搅拌均匀。其次：把3份硅酸盐水泥与3份水混合，倒入上述搅拌均匀的混合液中，充分搅拌。最后：在制备好的上述液体中加入糠麸或其他干粉原料搅拌均匀，并尽快将其倒入模内制砖。在制作配料前要注意先做好模具，模具的规格要根据饲喂牛羊的数量和习惯的饲喂方法灵活确定。木模多制成长方形，重约5kg。舔砖一般经过30个小时能达到完全硬化，待其完全干燥后才可去除舔砖。饲料添砖的基本作用羊或牛等食草动物舔食饲料砖块，可以为它们瘤胃提供良好的发酵环境，进而可以促进瘤胃微生物大量繁殖，增加它的采食量和促进纤维性饲料的消化、吸收和利用。饲料添砖的分类饲料砖块一般有矿物质盐砖、精料补充料砖和驱虫药砖。【小编补充】饲料舔砖的饲喂方法非常简单，可以直接将其放于舍内或饲槽内供牛、羊等食草动物自由舔食。但要注意在下雨天，要防止雨水浸泡饲料添砖。第一农经网小编汤姆为探索什么是饲料添砖及如何制作饲料添砖的你整理了《饲料添砖是什么？ 饲料添砖怎么做？》一文。（第一农经整理）
剪羊毛从哪里开始最好？%&%给毛羊剪毛从哪个部位开始好【常见问题】剪羊毛从哪里开始最好？【专家解答】1、毛羊剪毛难的原因本来毛细、毛多是超细毛羊最显著的优点，可现在，恰恰是这两个优点却成了剪羊毛的绊脚石。在超细毛羊身上，每平方厘米就有1 万多根羊毛，这么大的密度该如何下剪刀呢？面对密集的羊毛和起伏的褶皱，剪毛工最需要破解的难题就是寻找下剪子的地方，这第一刀要是找准了就不会费时费力了，并且也不会对羊造成伤害。2、给毛羊剪毛从那个部位开始好能不能从脖子开始剪呢？超细毛羊脖子上那一道道褶皱，就好像一个个起伏不平的小山丘。不但皱褶多，这里的毛又长得特别密，这里还有动脉，剃剪起来上弯下绕的，得十分小心。羊受点皮肉之苦还算是轻的，万一伤到脖子上的动脉，那就要危及羊的生命了。剪毛工把超细毛羊身上的每个地方都琢磨了个遍，终于找到了突破口一一大腿内侧。这里的羊毛比较稀疏，并且与之相连的腹部的皮肤也比较平整，可以顺势一路剃剪过去，再转到腹部来，结果厚实的羊毛一下子就从中间分成了两半，再剪就感觉是势如破竹了，羊毛难剪的问题也就迎刃而解。3、剪毛技术为了能让更多的剪毛工尽快地掌握这种新的剪毛技术，有经验的剪毛工还特意把自己的经验编成了顺口溜：超细毛羊不好剪，熟记技巧是关键。放平羊，抓后腿，先右后左最方便。后腿内线第一剪，然后就找腹中线。腹中线，藏毛间，开膛破肚到脖前。推着剪子背部走，痛快如马天山游。剪完右边剪左边，只剩脖颈还粘连。看到脖子手发颤，动脉和皱褶是两难关，轻轻提，点点移，拉直脖子要牢记。剪下羊毛白又细，致富路上雅克西。【小编补充】给超细毛羊剪毛工作，不是一般人可以胜任的，超细毛羊密、长，让剪毛员工无从下手，那么给毛羊剪毛从那个部位开始好呢？多数人都会选择大腿处开始，第一农经网小编汤姆为探索给毛羊剪毛从哪个部位开始好的你整理了《剪羊毛从哪里开始最好？》一文。（第一农经整理）
种公羊养殖技术要点%&%种公羊养殖技术要点【常见问题】种公羊养殖 有哪些技术要点？【专家解答】春、夏一般以放牧为主，每天再加入适当的混合精料，分3-4次饲喂即可。而在冬季除放牧外，每日要补入精料500克，干草3公斤，胡萝卜0.5公斤，食盐5-10克，骨粉5克。比较理想的干草饲料是苜蓿、三叶草和青燕麦等；精料则以燕麦、大麦、玉米、高梁、豌豆、黑豆、豆饼等为主。1、配种期的种公羊饲养标准混合精料1.0-1.5公斤，胡萝卜、青贮料或其它多汁饲料1.0-1.5公斤，优质青干草足量，动物性蛋白饲料鱼粉、牛奶、鸡蛋等适量，骨肉粉每只羊每天喂50-60克。2、保证种公羊每天的运动量平常要保证种公羊每天饮水2-3次，配种期间，早晨要驱赶运动30-60分钟，上午和下午放牧运动各2-3小时。3、种公羊的管理在放牧时一定要离母羊群远一点，并尽可能的防止公羊间互相斗殴。种公羊的运动一定要定时间、定距离、定速度。圈舍要宽敞坚固，保持清洁、干燥，并且要进行定期消毒。4、要做好防预接种工作为保证种公羊的健康，要定期进行检疫和预防接种，做好体内外寄生虫病的防治工作。平时还应注意认真观察种公羊的精神、食欲等，发现异常立即报告兽医人员。【小编补充】饲养种公羊的方法相比母羊来说有它的不同之处，对于种公羊的饲养草料，要多样化，并且要做到互相搭配，营养全面且容易消化。饲养种公羊的饲料中一定要含有大量的蛋白质、维生素和无机盐等，因为蛋白质能影响种公羊的性机能，而钙、磷是形成正常精液所必需的物质。尤其是在配种期，一定要给种公羊补饲鸡蛋、骨粉等，以保证种公羊性机能旺盛，有较高的受精率。第一农经网小编汤姆为探索种公羊养殖技术要点的你整理了《种公羊养殖技术要点》一文。（第一农经整理）
哪些牧草可用于饲养肉羊？%&%可用于饲养肉羊的优良牧草有哪些？【常见问题】哪些牧草可用于饲养肉羊？【专家解答】优良牧草按植物学的科属分类法可分为：禾本科、豆科、莎草科、菊科、藜科和其他杂类草共五大类。我国由于各地的自然环境和农业生产变化很大。适宜的优良牧草也不相同。东北地区，包括辽宁、吉林、黑龙江和内蒙古的呼盟与兴安盟，适宜的优良牧草有：紫花苜蓿、沙打旺、胡枝子、羊草和无芒雀麦。内蒙古高原地区有：紫花苜蓿、沙打旺、蒙古岩黄芪、柠条、老芒麦、披碱草、羊草。长城以南、太行山以东、淮河以北的黄淮海地区有：苜蓿、沙打旺、无芒雀麦、苇状羊茅、葛藤、小冠花、百脉根、黑麦草。黄上高原地区有：苜蓿、沙打旺、小冠花、红豆草，无芒雀麦、鸡脚草、苇状羊茅、扁穗冰草。长江中下游地区有：白三叶、红三叶、苜蓿、苇状羊茅、鸡脚草、多年生黑麦草。华南地区(包括云南南部地区)有：宽叶雀稗、卡松古鲁狗尾草、大翼豆、银合欢。西南地区有：白三叶、红三叶、黑麦草、苇状羊茅、扁穗牛鞭草、鸡脚草、聚合草、草芦。青藏高原(包括甘肃的甘南、四川西部、云南西北部)地区有：老芒麦、垂穗披碱草、中华羊茅、苜蓿。新疆地区有：苜蓿、无芒雀麦、老芒麦、木地肤等。【小编补充】牧草一般指可用于饲喂家畜的一切草本植物和一些灌木。优良的牧草必须具备产量高、品质好、生活力强、无毒无害等几个方面的特点。凡可用于养羊的牧草均可以用来饲养肉羊，但是，基于肉羊生产特点的要求，一般含水量低、营养物质浓度高的牧草更适宜于饲养肉羊。第一农经网小编汤姆为探索可用于饲养肉羊的优良牧草有哪些的你整理了《哪些牧草可用于饲养肉羊？》一文。（第一农经整理）
提高母羊繁殖力的方法%&%母羊繁殖力提高的方法【常见问题】怎样提高母羊繁殖力？【专家解答】1、提高繁殖母羊的营养水平在母羊配种前15天开始，每日补饲混合精料(玉米75%)，连续2个月，母羊发情期受胎率可提高29.92%；用含锌、硒和铜等复合添加剂饲喂，母羊的受胎率可提高10%，繁育率可提高10%。在配种前2~3周，适当提高母羊的营养水平，能有效地提高母羊的排卵率和发情率。2、选育繁殖率高的母羊母羊的繁殖力是有遗传性的。由多羔羊育成的母羊，产多羔的潜力也大。在选留母羊时，应选留产羔多，羔羊初生重大，泌乳性能好的个体。幼龄母羊应选自多胎的羔羊。第一胎生产多羔的母羊在以后的胎次中有较大的生产多羔的潜力。一般初产母羊能产双羔的，除了其本身繁殖力较高外，其后代也具有繁殖力高的遗传基础，这些羊可以选留作种用。3、应用免疫技术(双羔素)提高母羊繁殖率在中国诸多绵羊品种中，除小尾寒羊和湖羊产羔率高外，其他品种一般都为1胎1羔，繁殖率低。若要提高羊的繁殖率，多产羊羔是技术关键。绵、山羊双羔素是母羊多产羔、产双羔的一项新技术，该技术的显著特点是便于操作，使用简单。具体方法是：在配种前第4天第1次注射双羔素,21天后即发情配种前第21天进行第2次注射处理，每次1毫升，然后进行正常配种，能显著提高母羊产羔率。该项技术在甘肃、新疆、内蒙古、吉林、河南等12个省区的129万只母羊中进行试验，经两次注射后，产单羔的母羊可增加20%的双羔率；原有10%双羔率的母羊群可达到40%的双羔率，饲养条件好，母羊膘情越好，效果越佳。4、应用先进技术提高母羊繁殖率提高母羊繁殖率的先进技术有同期发情、超数排卵、胚胎移植。【小编补充】根据实践总结，我们发现提高母羊繁殖力可以采用以上几个方法。第一农经网小编汤姆为探索怎样提高母羊繁殖力的你整理了《提高母羊繁殖力的方法》一文。（第一农经整理）
夏季养羊有哪些注意事项？%&%夏季养羊注意事项【常见问题】夏季养羊有哪些注意事项？【专家解答】夏季养羊与冬天养羊不一样，夏天天气炎热，人可以呆在空调室内，但是羊呢？那么热的天儿，羊该怎么办，怎样让羊安全度过高温的夏天呢？一、防暑降温夏季应做好防暑降温工作，经常清除羊舍周围的杂草，羊舍南北墙底部开设空气对流窗，加强通风;羊舍的朝阳面设置遮阳棚，避免阳光直射;若羊舍是平瓦屋面，可刷上白石灰，或搭盖遮阳物;增加羊舍周围的绿化面积，改善小气候。此外，羊舍还应安装纱门、纱窗，防止苍蝇、蚊子进入。二、合理放牧炎热夏季，羊爱聚堆，吃不饱。上午放牧应早出早归，一般待露水刚干即可出牧。中午11时到下午3时让羊在圈内休息吃草料，下午可在晚7时收牧，热天要选择林荫地放牧，以防中暑。三、散热晾羊夏季羊很容易上火发病，因此，为保证羊体健康，每天晾羊十分重要。中午放牧羊群不要急于赶入羊圈，可直接让羊在树荫下休息、饮水。晚上放牧后，可待羊晾一段时间后再入圈舍。每次出牧和收牧时，不要急于赶羊，应让羊缓慢行走活动，晾体散热。四、加强营养在夏秋炎热季节，要加强羊的营养，提高日粮的营养浓度，进一步增强羊对高温环境的抵抗能力。成年羊，每天补饲精料200克左右;刚断奶的羔羊每天补饲精料100克左右。由于羊的采食量下降，应增加饲喂次数。五、增水补盐炎夏高温季节，应保持饮羊的水盆不断清洁的水，让羊自由饮用。每千克体重添加0.2克食盐，以维持羊只机体内酸碱平衡。六、防暴雨袭击夏季雷阵雨较多，羊遭雨淋易感冒发烧，造成掉膘。放牧时有条件的可自带能容纳羊群的大块苫布，把四角系牢在大树根上，中间用较粗的木棍顶起，让羊群及时避雨。另外，切忌电闪雷鸣时在陡坡放牧，以防羊受惊摔伤。七、搞好环境卫生要注意羊舍的环境卫生、通风和防潮，保持羊舍清洁干爽，做好羊疥癣等寄生虫的防治。【注意防病治病】要掌握饲养管理羊的养殖技术，随时注意羊的精神状态、食欲和粪便情况，特别注意羔羊的疾病防治。当发生传染病或疑似传染病时，应立即隔离，及时请兽医进行观察治疗，对病死羊的尸体要妥善处理，深埋或焚烧，做到切断病源，控制流行，及时扑灭。第一农经网小编汤姆为探索夏季养羊注意事项的你整理了《夏季养羊有哪些注意事项？》一文。（第一农经整理）
养殖饲料学：牧草青贮有哪几种方法？%&%羊饲料：牧草青贮的方法【常见问题】牧草青贮有哪几种方法？【专家解答】1、收割后直接青贮，水分70%以上，效果最差。2、凋萎青贮，水分50%～70%，无须加添加剂。3、低水分青贮，水分40%～60%，铡短到1厘米。【小编补充】牧草的保存方法有晒干、青贮两种，但是有些地区不具备把牧草晒干的天气条件，只能选择牧草青贮方法，牧草青贮种类有禾本科牧草青贮、豆科牧草青贮和混合牧草青贮，牧草青贮方法主要有三种，第一农经网小编汤姆为探索牧草青贮的三种方法的你整理了《养殖饲料学：牧草青贮有哪几种方法？》一文。（第一农经整理）
