竹鼠养殖：竹鼠的养殖技术%&%随着养殖也的兴起，越来越多的热进入到养殖行业，但是想要在养殖行业达到更好的经济效益的话，也是很不容易的，现如今，养殖竹鼠的发展时间还不是很长，养殖竹鼠还需要很大的技术支持。如：竹鼠如何进行竹鼠养殖首先要做的事，肯定是卫生的打扫。这是最简单也最容易忽视的。每天早上起来要对每个个竹鼠的圈舍进行巡视，重点是观察墙壁有没有怀孕产仔的母鼠。然后中午的时候进行喂食。下午两三点的时候打扫圈舍卫生。然后，就是要日常要做好消毒工作。人工养殖竹鼠时，由于场地狭小的缘故，导致病毒的传染性比平时强了许多。而竹鼠养殖一般都是好几只养殖在一块，故而一定要做好日常的消毒工作。竹鼠的每个窝室都要进行定期的消毒工作。最后，喂食后的食物残渣要定期的打扫，进行消毒最好是在大清早的时候进行，喂食的粗料上不能带有水珠，要晾干后喂食，不然会使竹鼠拉稀。竹鼠拉稀对竹鼠来说也是一种死亡率较高的疾病。所以，一定要注意这些日常的措施保证竹鼠的成活率。竹鼠的养殖是现代新兴养殖产业，在养殖之前一定要掌握好养殖竹鼠的技巧和方式方法，加上细心的照顾这样一定能够达到更好的经济效益的。（第一农经整理）
犊牛怎么养犊牛的养殖技术%&%犊牛的养殖是养殖牛的最重要的一个时期，养殖犊牛如果没有养殖好的话，那么你会不容易长肥长大，成长会受到限制，这样极大的个哦养殖计划户造成损失，那么犊牛要怎么养呢？图：犊牛正确的补饲顺序一些人认为犊牛补饲应先草后料，其实是一种不恰当的补饲顺序。由于犊牛瘤胃并未发育完全，初期主要以来四个胃中的皱胃（真胃）对食物进行消化分解，然而皱胃并不能像瘤胃一样对饲料种的粗纤维进行充分消化分解，因此应先补饲精料再补饲粗料最后补饲青绿多汁饲料。如何补饲精料在犊牛出生后7日龄进行补饲精料，由于此时犊牛并没有采食习惯应先对其进行诱食。诱食采用具有香味或甜味的饲料，将其涂抹在犊牛鼻镜和嘴唇上，或放入补料托盘让犊牛嗅食，一般经过2~3天基本多数犊牛便可开口吃料。犊牛10~15日龄每天补饲精料50~100克，随后逐渐增加补饲量加强犊牛对精料的依赖性，1月龄时每天补饲精料250~300克，2月龄时每天补饲精料500~600克，3~4月龄每天补饲精料1200~2500克。犊牛精料参考配方玉米52，豆粕26，麦麸15，犊牛预混料4，贝壳粉1.5、小苏打1、食盐0.5，为方便犊牛采食最好将其制作成颗粒料。如何补饲粗料待犊牛10~15日龄可正常采食精料后，再进行补饲优质粗料，如豆科青干草等。可将其铡切成1~2厘米小段，适当加水浸泡软化后放入补料托盘让牛自由采食，也可与精饲料混合在一起进行补饲。粗料可不定量，在保证精料摄入量的基础上让犊牛自由采食即可，一般情况下犊牛只有1月龄以后瘤胃发育超过皱胃时粗料采食量才会超过精料。不过一定需要注意粗料的筛选，避免混进铁丝、铁钉、泥沙以及塑料布等异物。如何补饲青绿多汁饲料由于青绿多汁饲料含水量较大，加之犊牛前期消化器官发育并不完全，若青绿多汁饲料补饲不当极容易发生腹泻。因此应等犊牛20日龄以上胃肠消化能力和抗逆性有所增强后方可进行补饲青绿多汁饲料，初期每天20克左右即可，2月龄可增加到1~1.5千克，3月龄可增加到2.5~3千克。青贮料则应在2月龄后开始补饲，初期每天100~150克即可，随后可逐步增加喂量，3月龄可增加到1.5~2千克，4~6月龄可增加到4~5千克。补饲青绿多汁饲料时应注意，对水份过大的青绿多汁饲料可先适当晾晒再进行饲喂，若犊牛出现腹泻的症状应马上停喂青绿多汁饲料并进行对症治疗。当犊牛每天可采食1千克以上的精料和粗料时便可进行断奶，基本上在3月龄左右。可将犊牛转移到犊牛舍或将母牛转出，最初隔天哺乳一次，随后增加间隔天数，一般经过10~15天便可完全断奶。想要养好犊牛的话就要提早的补饲，这样能够促进奶牛的发育实现更好的养殖效果，上面就是小编介绍的养殖犊牛时候进行补饲的方法了，在养殖的时候也已采取以上的方法哦，希望能够读养殖户有所帮助。（第一农经整理）
黑裘皮羊怎么养黑裘皮羊的养殖技术%&%【常见问题】黑裘皮羊怎么养？【专家解答】黑裘皮羊是一种体积比较小的，黑色品种的羊，羊毛是加工裘皮的好材料，除了养猫好以外，产肉性能也是很好的，肉质鲜嫩，肥而不腥，骨骼细小而硬，肌肉丰满，净肉率40%以上，那么俄怎么样子黑裘皮羊呢？图：黑裘皮羊黑裘皮羊的繁殖性能，公羊在1周岁时性成熟，初配年龄在2周岁，母羊在2周岁性成熟，初配年龄在1.5周岁以上，公羊配种使用年限为6年，长者大可达8年，母羊的使用年限一般为8年，它们属于季节性发情家畜，发情高峰集中的6-9月，母羊妊娠期在150天左右，年均产羔在1.5只，大多产单羔。肉毛兼用确保了它的经济价值，养殖户要想达到肉毛兼优，收获好的效益，就需要从羔羊的饲喂管理抓起。在放牧饲养的羊群中，羔羊管理难度相对大一点，除了正常哺乳外，养殖户需要适当补充饲料，而羔羊的适应精料能力差，为保其在哺乳期早食、多食，应特别注意所选饲料适口性要好，质量要高。 补料可以分为三个阶段，第一阶段（1~3天），只喂干草，让羔羊适应新环境，用牧素草、菊聚草等晒干，保持30水分的干草，适口性为最佳；第二阶段（7~10天），参考日粮为玉米粒25、干草64、蜜糖5、豆饼5、食盐1；第三阶段为（11~30天），参考日粮为玉米粒39、干草50、蜜糖5、豆饼5、食盐1，另加抗生素35毫克。以上日粮日喂2次，投料量以羊能在40分钟内食完为好。另外，还可根据各地不同资源自行调整饲料。羔羊在断奶后，其消化道的生理功能趋于完善，但是瘤胃的消化能力仍较弱，羔羊由吮食母乳为主突然转为采食草料，很容易引起拉稀、掉膘，严重的难以治愈，变成“僵羔”。因此，断奶羔羊的饲养管理更要重视。开始阶段，用优质干草、新鲜的簧株草和配合饲料饲喂。如果羔羊在冬春期断奶，应用收储的熟干草或人工牧草，搭配青贮、氨化或微贮过的农作物秸秆饲喂，未经加工处理的秸秆不能喂。补饲的精料品种要多样，一般采用玉米40，大麦27、麸皮15、豆饼16、骨粉1.5、食盐0.5的混合饲料，每天每头羔羊喂200-250克。另外在饲料中添加多种微量元素和复合维生素，并保证羔羊饮水充足。养殖户还需要重视羊羔的驱虫，羊群的防疫。羊舍要求冬暖夏凉，常年保持干燥清洁，羊床用木条、竹片等制成栅栏式，间隙1.5厘米，离地0.5米。羊舍外的围栏、场地要勤打扫和定期消毒。羔羊应按程序有计划地进行疫苗注射。目前，防疫多采用五联苗，可防黑裘皮羊疫病。【小编总结】以上就是养殖黑裘皮羊的养殖方法核技术了，养殖就要找到一个好的并且使用的方法，只要把羊养号了就能够产生更好的经济效益，这样才能大到养殖效果。（第一农经整理）
鳕鱼是海域吗鳕鱼产地是哪里%&%鳕鱼很有经济价值的品种，味道鲜美肉多刺少，鳕鱼是全世界捕捞量最多的鱼类之一，接下来就随着小编来说说鳕鱼的相关知识。鳕鱼的海鱼吗？鳕鱼是深海鱼的一种，其营养价值非常丰富。据统计，每100克鳕鱼的肉中就含有16.5克的蛋白质，可见其蛋白质含量非常丰富。除此之外鳕鱼的脂肪含量非常低，因此吃多了也不会发胖。除了蛋白质以外，鳕鱼的维生素、矿物质含量也非常丰富。其鱼肉中含有的镁元素，能够保护人体的心血管系统。另外鳕鱼的口感也非常好，其肉质细嫩，吃多了也不会感觉到油腻，并且易消化。鳕鱼的产地是哪里的？鳕鱼为冷水性底栖鱼类，以无脊椎动物及小型鱼类为食，分布于北太平洋和北大西洋。北大西洋两侧的一般栖于近底层，由近岸带到深海区，原产于从北欧至加拿大及美国东部的北大西洋寒冷水域。世界上鳕鱼主要出产国是加拿大、冰岛、挪威及俄罗斯，日本产地主要在北海道。我国主要分布于渤海、黄海和东海北部，黄海北部、山东高角东南偏东和海洋岛南部及东南海区有主要的渔场。鳕鱼的一样价值有什么？1、降糖作用：鳕鱼胰腺含有大量的胰岛素，可以从1千克胰腺中提取12000IU胰岛素，有较好的降血糖作用，用于治疗糖尿病。2、增强免疫：鳕鱼能提高血清免疫球蛋白的浓度，增强呼吸道的清除、吞噬防御功能，从而增强机体及呼吸系统的抗病能力。3、抗菌消炎：鳕鱼的营养成分能明显提高鼻粘膜的抵抗力，增强鼻炎患者体质，故能减少鼻炎等炎症的发作及减轻鼻炎症状。4、调节血脂：鳕鱼含有的维生素A和维生素D能降低血液中低密度脂蛋白浓度，升高高密度脂蛋白的浓度，因而能调节血脂。5、保护血管：鳕鱼肉中含有丰富的镁元素，对心血管系统有很好的保护作用，有利于预防高血压、心肌梗死等心血管疾病。鳕鱼的营养价值很高，特别是对于一些需要补充蛋白质的人群是特别适合的，以上就是关于鳕鱼的相关知识了，希望以上关于鳕鱼的介绍能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
变色龙为什么会变色变色龙怎么变色%&%变色龙是一种非常奇特的爬行动物，撒谎浓郁随着环境的变化而变化，那么接下来就随着小编来看看变色龙相关的一些百科知识。变色龙的生活习性有那些？变色龙的变色现象与其他生物的保护色、警戒色相似。变色龙的肤色会随着背景、温度和心情的变化而改变；雄性变色龙会将暗黑的保护色变成明亮的颜色，以警告其它变色龙离开自己的领地；有些变色龙还会将平静时的绿色变成红色来威吓敌人。目的是为了保护自己，免遭袭击，使自己生存下来。变色能躲避天敌，传情达意，类似人类语言。变色龙是一种“善变”的树栖爬行类动物，在自然界中它当之无愧是“伪装高手”，为了逃避天敌的侵犯和接近自己的猎物，这种爬行动物常在人们不经意间改变身体颜色，然后一动不动地将自己融入周围的环境之中。图：变色龙变色龙为什么会变色？据法新社2015年3月10日报道，科研人员发现，变色龙不是通过色素来改变颜色的，而是靠调节皮肤表面的纳米晶体，通过改变光的折射而变色的[7] 。研究团队称，此 前人们也一直用该原理解释变色龙的变色过程。但这个说法现 在被证明是错误的[7] 。日内瓦大学的生物学家米歇尔·米林科维奇说：“我们十分惊讶。人们曾认为它们是通过色素来变色的，但真正的原理完全不同。 ”对变色龙皮肤的分析显示，变色龙的变色是由透明的被称为“光子晶体”的纳米物质控制的。光子晶体位于虹细胞层，在变色龙的色素细胞之下 。日内瓦大学在一份报告中说，变色龙可通过“调节”虹细胞内的纳米晶体结构来改变光线的折射。“当变色龙状态平静时，纳米晶体呈密集网状分布，折射出蓝光。而当变色龙兴奋时，纳米晶体结构会变得松散，因此折射的光线呈黄色或红色等其他颜色。”他们发现变色龙还有更深一层的虹细胞。这些细胞包括“体积更大、更不规律”的晶体，可折射强光，实质上是一层智能隔热板 。研究团队说：“虹细胞呈两层分布是进化的新特点。这令变色龙可以迅速在有效保护色和鲜艳颜色间转换，同时提供被动热防护。”其他爬行动物体内只有一种无法变色的虹细胞 。色素变色说变色龙变色取决于皮肤三层色素细胞。与其他爬行类动物不同的是，变色龙能够变换体色完全取决于皮肤表层内的色素细胞，在这些色素细胞中充满着不同颜色的色素。纽约康奈尔大学生物系的安德森对变色龙的“变色原理”进行了详细解释：变色龙皮肤有三层色素细胞，最深的一层是由载黑素细胞构成，其中细胞带有的黑色素可与上一层细胞相互交融；中间层是由鸟嘌呤细胞构成，它主要调控暗蓝色素；最外层细胞则主要是黄色素和红色素。安德森说，“基于神经学调控机制，色素细胞在神经的刺激下会使色素在各层之间交融变换，实现变色龙身体颜色的多种变化。”科学家发现世界最小变色龙原产地非洲，依据它们的生活习性，饲养者最好用放有树枝的饲养箱给变色龙安个小家，同时，尽量保证有自然日光，理想条件是变色龙每天日照30分钟，最佳日照时间在早上和餐前，在自然光线下，变色龙的颜色会更加明亮、色泽鲜明。变色龙是一种冷血动物，因此在饲养过程中它与热带鱼有相似之处：温度条件要求较高。通常日间温度应保持在28℃到32℃，夜间温度可保持在22℃到26℃。如果长期处于低温状态，变色龙会食欲降低生长减缓，甚至还会影响身体健康。变色龙的主要食物是昆虫，多数变色龙会对单一食物产生厌食，会拒绝进食直至死亡。变色龙怎么变色？变色龙的皮肤被颗粒状鳞覆盖，真皮内有多种色素细胞，能随时伸缩，变化体色；头上有钝三角形突起；双眼各自独立，可以自由转向不同视角。背部有嵴棱；八肢较长，前后肢均具5指、趾，分为相对2组，前肢内侧3指愈合，外侧2指愈合在一起，可相互握持;后肢相反，内侧2趾和外侧3趾愈合，并相对持，这样，它就更善于在树上攀爬。一些种类的变色龙是根据周围环境来变换体色，而另一些则是用体色来表达情绪：当受到威胁或赢得配偶时体色最为鲜艳。也有表现身体状况的颜色：发黑是身体状况差时，发白则是体温过高时。舌头较长，几乎与躯干等长，上面有黏液，捕食时，舌头能迅速“射”出，黏住昆虫。尾较长，善于缠绕在树干上，有“第五只手”的作用。关于变色龙的相关知识就下你介绍到这里了，以上就是小编整理的关于变色龙的相关知识了，希望能够有帮助。（第一农经整理）
金斑喙凤蝶为什么是最名贵？%&%我国的蝴蝶种类众多，具有14000多种，在那么多蝴蝶种类，为什么说金斑喙凤蝶最珍贵呢？图：金斑喙凤蝶金斑喙凤蝶是其中的一种金斑喙凤蝶是中国的国碟，是蝴蝶骄子，它非常珍贵企鹅非常的稀少，主要在福建江西、广西、海南等地，是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，排世界八大名贵蝴蝶之首，又有“梦幻蝴蝶”和“世界动物活化石”之美誉。这就是金斑喙凤蝶最珍贵的原因。现在武夷山真的有金斑喙凤蝶踪迹？武夷山国家级自然保护区在中断5年后，日前再次发现世界上最名贵、中国特有的金斑喙凤蝶的身影。记者在武夷山自然保护区桐木管理所看到了这只蝴蝶，它的翅上鳞粉闪烁着幽幽绿光，前翅上各有一条弧形金绿色的斑带；后翅的尾状突出细长。金斑喙凤蝶由于飞行姿态优美，被生物界学者称之为"蝶中皇后"。这只金斑喙凤蝶是保护区管理局工程师徐自坤在野外工作时无意中发现的。（同期声：武夷山自然保护区管理局工程师徐自坤：经过鉴定核对是国家一级保护动物金斑喙凤蝶。那只蝴蝶可能是前几天连续阴雨天，蝴蝶已经飞不动了）金斑喙凤蝶是世界上最名贵、最罕见的蝴蝶，仅分布于中国海南、福建、两广地区。野外生存数量远远少于大熊猫，是唯一被列为国家一级保护动物的蝴蝶。长期以来，金斑喙凤蝶一直被世界生物学界誉为"梦幻中的蝴蝶"。2006年，武夷山国家自然保护区内曾发现过金斑喙凤蝶的踪迹。有关专家认为，金斑喙凤蝶再次现身，标志着武夷山国家级自然保护区生态环境持续优化，更适合蝶类物种的栖息生长。（第一农经整理）
小龙虾养殖小龙虾养殖的水质管理%&%近年来，小龙虾十分受宠，于是就出现很多养殖小龙虾的养殖户，小龙虾容易养，经济效益好，很多的养殖户都以小龙虾容易养，适应能力很强就不怎么去管理水质的问题，那么在养殖小龙虾的时候要注意什么问题呢？接下来就由第一农经的小编来说说小龙虾的水质管理。图：小龙虾1.淡水小龙虾的养殖：水位根据水温的变化而定，一般掌握春秋浅、夏天深的原则，从春季到盛夏逐渐递升，最深不大于1.5m。春季浅水不仅有利于阳光照射，提高水温，水草的生长，而且有利于增进幼虾食欲和脱壳生长。夏季温度较高时，较高是水深有利于小龙虾度过高温季节。特别强调水位避免忽高忽低，因为小龙虾有打洞的习性，水位经常变化，小龙虾每次繁殖前就得重新打洞，浪费体力、消耗能量，影响繁殖和生长。2.适时换水。坚持蜕壳高峰期不换水，雨后不换水，水质差时多换水的原则。一般4-6月，没半月换一次水，7-9月没10天换一次水，每次换水三分之一。使水质保持“肥、活、嫩、爽”。3.调节pH值。每半个月泼洒一次生石灰水用量为1m水深时，每亩10kg，使pH值保持在7.5-8.5之间，同时可增加水体钙离子浓度，促进小龙虾的蜕壳生长。4. 定期泼洒 光合细菌、硝化细菌之类的生物制剂调节水体：一般配合泼洒生石灰一周后，选择晴天中午，按每亩使用光合细菌冻干粉0.5kg，加适量的红糖水，搅拌后置容器内暴晒1-2h活化，再兑水全池泼洒，建立澡，菌相的平衡体系、稳定水质，消除水体中的氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等有害物质。以上就是养殖小龙虾的时候要注意水质的管理问题，只有把水质提高了才能够更好的养殖小龙虾，才不容易生病，才能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鳜鱼养殖鳜鱼养殖技术%&%“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，这是唐代诗人张志和描写的诗句了，关于鳜鱼，从古至今都是珍品。鳜鱼体肥肉厚深受人们的喜爱，到了现代，养殖业的兴起就由养殖户开始养殖，那么鳜鱼怎么养殖呢？图：鳜鱼池塘条件祁阳县鱼苗鱼种场共有亲鱼池塘4口，总水面4667.5m2，水深2.2m，泥沙底质，东西长，南北宽，阳光充足，池埂高2.5m，均是混泥土结构，埂宽4m，中间种植黑麦草、莪菜等青饲料，不渗不漏，保水保肥性能良好，水源充足，排注水方便，其中草亲鱼池2口，水面3042.2m2，鲢、鳙亲鱼池各1口，合水面1625.3m2，池塘亲鱼数量按常规放养方式进行。鱼种来源亲鱼池塘内所套养的鳜鱼苗种从江河中网捕所得，其个体大小在20—45g之间，平均体重为32g。鱼种放养池塘主养草、鲢、鳙亲鱼于上年的11月底完成，套养的鳜鱼苗种投放于当年的4月初至5月中旬，具体放养情况见表1。投饵在亲鱼池塘内因注排水比较频繁，随时都有野杂鱼随水流进入池塘内，并进行大量繁殖，如鲫鱼，餐条鱼，鱼旁鱼皮鱼，麦穗鱼、棒花鱼、斗鱼等，为鳜鱼提供了天然的适口饵料，鳜鱼正是利用这些低值野杂鱼转化为经济价值较高的优质鱼产品，随着鳜鱼个体的增长，摄食量的增加，可适当补放一定数量的家鱼苗，并结合投喂一些动物内脏、血粉、鱼粉、下脚料等以满足鳜鱼摄食需要，主养的草、鲢、鳙亲鱼按常规投饵施肥。日投饲量占鳜鱼总重的3.4-9.6%的范围内，投饲量大者饲料系数低，反之饲料系数高。例如在13天的饲育期内，每天的投饲量为鳜鱼重的9.6%，饲料系数为3.9；而在15天的饲育期中，日投饲量为5.4-5.5%时，饲料系数高达7.4-10.6。所以，保证饵料充足、适口，是降低成本，提高产量的关键。池塘管理水质调节：每月换水一次，每次换水量约占整个池塘水体的1/3，在家鱼孵化前期可增加冲水次数，以刺激亲鱼性腺的成熟，要求池塘水体透明度为35cm—45cm，pH值6—8.2，并在池塘的中央部位安装叶轮式增氧机一台，夏秋季节早晚各开机一次，特别是雷阵雨闷热天，更应开机增氧，使水中溶氧量达5mg/L以上。日常管理：对于池塘中的亲鱼培育除投饵施肥外，还应注意观察它的发育情况和鳜鱼的生长状况，随着鱼类不断的生长，池塘水位也要相应提高，以利其生长发育的需要。巡塘：每天清晨6时左右注意巡塘，观察鳜鱼的吃食及活动情况，应根据池塘内饵料鱼的多少进行人工投饵，如发现水质恶化，鳜鱼出现浮头，应及时采取补救措施，如换水或开机增氧等。以上就是养殖鳜鱼的养殖技术和方法了，在养殖的时候一定要注意方式方法，加强严格的管理，这样的话一定能够养号鳜鱼产生更好的经济效益了。（第一农经整理）
河豚怎么养河豚的养殖技术%&%【常见问题】河豚怎么养？【专家解答】河豚的具有营养价值高，具有多种维生素，所以受养殖户的青睐和养殖，但是你知道怎么养养殖河豚吗？ 养殖方式与养殖环境养殖海区要求水质清洁溶氧丰富、无赤潮发生、无污染物及污水流入。网箱养殖宜选择避风内湾、透明度要求7-8m、流速10cm/s为结,最适水温16-23当水温低于9或高于28时对其生长不利。养成与生长体重3-4g的鱼苗从6-7月份放于网箱、至12月底可达400g左右、至第二年底可达1000g以上。此时即可收获上市。红鳍东方豚的最佳上市规格是1kg,其价格最高。为了达到较好的养殖效果,越冬前鱼体重应达到350g以上。在12月份以前水温尚适宜于生长,因此要投喂充足的饵料。越冬期间在鱼尚能摄食的情况下,也需尽可能保证少量投喂以防降低体重和保证成活率稳定。越冬后从4月份开始恢复正常生长。具体管理措施：1、放苗前要挑选规格一致,健康活泼的苗种,同时要了解苗期的管理状况及有无畸形苗等。2、苗种放养前必须进行药浴以防寄生虫等病侵入。3、移苗和运输时应尽量使用大容器,以免鱼种鱼苗受伤。4、防止残食现象的最好办法是生产和使用健康苗种。健康苗种在网箱和养殖池中表现集群活动,这样的状态下不易发生残蛟现象。5、5-11月份要分选两次、换网时最好让新旧两网连接一起、使鱼自然转移以免鱼体擦伤。6、冰鲜饵料最好带冰加工、尽量保持饵料鲜度、防止蛋白质变质。7、应从清晨开始投喂新鲜饵料以提高鱼苗摄食饵料的积极性。饵料种类及投喂方法稚鱼期都使用糠虾、虾、玉筋鱼、养成期除使用沙丁鱼、鲐鱼、玉筋鱼外、还使用斑，六线鱼、秋刀鱼和竹荚鱼等。为了提高收获时鱼肉的质量，有时还投喂乌贼、虾、牡蛎、文蛤等。【小编总结】以上就是养殖河豚的养殖技术了，供养猪户进行参考，希望养殖户能够按照以上方法畸形养殖。（第一农经整理）
鳄龟怎么养鳄龟的饲养技术%&%想必鳄龟大家都不陌生，鳄龟是现在存在的很古老的龟种了，是属于淡水龟，鳄龟长相酷似鳄鱼，集龟和鳄鱼于一体，故称鳄龟。但是在养殖鳄龟的时候很多人就陌生了，不知道从哪里下手，那么俄今天小编就来说说鳄龟的养殖技术。图：鳄龟1.好的环境因素。水龟在水中生活，养龟水深一般比龟背稍高的深度即可，无须太深，最多不要超过龟背高度的2倍,最好可以提供一块高出水面的石头，让龟爬上去晒背;龟需要阳光，如果完全室内饲养，要经常让他晒太阳，每天十多分钟。建议饲养在东南面可以晒到阳光大约1-2小时的地方(不需要长时间的阳光直射)，并提供遮阳条件(可以在缸顶放一小块木板部分遮阳)，免得中暑。夏天要注意预防缸里生长水藻，可以买除水藻剂，一般的水族店都有卖。缸底可以铺一些小石子或者大的鹅卵石。不过如果铺了，在换水的时候就很麻烦，新手建议用裸缸，就是啥都不铺。水中不要放水草。2.好的水质。鉴于高密度集约化养龟条件下，龟的摄食量和排泄物都较多，而水温又 较高，即使投喂的饲料是绿色饲料，其对水质的污化速度也较快，水体中易产生较多有害物 质，尤以氨化亚硝酸盐及H2S危害较重，而通过泼洒和底施光合细菌，即可有效地改善水质 ，减少有害物质。每次加注新池水时，同时施用10×10-6～15×10-6光合细菌;换水也是调 节水质的有效方法，水深20厘米左右可每天换一次，30厘米的水深可2天换一次。切忌多天 不换水，不可使水体散发臭味。每隔7天～10天可泼洒一次生石灰，浓度为70×10-6，并注 意与光合细菌交叉施用，不可同时使用。3.水温的控制。鳄鱼龟喜欢生活在干净的水环境中。所以在饲养过程中应该注重更换新水。而且，要保证鳄鱼龟的成活率，就要保持水温环境的稳定。水温的科学调控直接影响成龟养殖的增重及成活率，鳄龟长期在18℃～ 20℃的条件下，生长速度要比最佳生长水温30℃～31℃慢几倍。因此务必使养龟水温维持在 30℃～31℃内。另一方面正在换水或裸露在外界的养龟池恰遇暴雨或气温骤变等恶劣天气时 ，应及时防范，极力避免水温变幅大于2℃。4.饲料的喂养。鳄鱼龟食性比较杂，鱼、泥鳅、肉等都可以成为它的食物。而在喂养鳄鱼龟的时候，配合饲料投喂量一般为鳄鱼龟总体重的1.5%-2.5%，鲜活饲料的5%-10%。每天定时定量的喂养3次，投喂食物的范围要均匀广泛。5.鳄龟的冬眠问题。每年10月到次年5月气温降至13℃以下时，龟便开始要冬眠，直到气温升高到18度结束。冬眠的龟不吃不动，只睡觉。最简单的冬眠法是把龟移入室内阴暗安静处，浅水(水刚过背甲)冬眠，每月换水一次。除了换水，尽量不要打搅龟。注意温度不要低于6度，否则危及龟命。不过建议在冬天最好用加热棒，因为自然冬眠的死亡率很高。加热棒就是养热带鱼的那种，温度设定在30度左右，缸上加盖子。养殖鳄就是以上那些步骤了，以上就是小编整理出来的养殖鳄龟的养殖技术了，在养殖的时候要注意养殖的技巧和注意事项，这样才能够把鳄龟养殖好。（第一农经整理）
海参怎么养海参的饲养方法%&%海参的具有很高的营养价值，在日常生活中，吃海参的还是很多，所以海参的经济效益很高，海参不但受到消费者的喜欢还收到很多养殖户的青睐，那么接下来我们就来看看海参的养殖技术。图：海参一、池塘条件大部分潮间带池塘建在半封闭的内湾或中潮区以下，水质清新无污染，设进、排水闸门于池子最低处，池子大小为2-4亩，水深在 2-3米左右。有部分单位增加提水设备。二、放苗前的准备工作1．清池与除害，经过一年的养成，池子淤泥或其它杂藻腐烂，池底产生硫化氢气味。因此进入2月上旬，应把池塘的水全部放掉，封闭好闸门，开始清淤与除害。具体做法是：用铁掀把淤泥杂藻铲起，再用竹筐搬出池外，然后用抽水泵冲刷干净。这样做不仅对清淤有利，还清除敌害生物，为刺参养殖、生长创造了更好的条件。2．消毒：进人2月中旬后，池子进水30cm，用漂白粉进行消毒，水体浓度为5-10ppm，将漂白粉稀释好后搅拌均匀，全池泼洒，再进水浸泡一周。3．石头规格：采用当地的石头，面多光滑、比较坚硬，重15-20kg左右为宜(石头必须消毒后再用)。4．投石：二月底开始投放石头。具体做法是随闸门迎外海低潮线，垒成直行，底宽2m，上宽0．8m，高0．8m，行与行之间留有0．6m人行道，主要便于管理或清淤。在投放石头时要坚固，多创造穴空，为刺参养殖创造良好的生产环境。5．移藻：池塘的石块投放好后还应从别的海区移殖藻类，以便改善底质，增加刺参的天然饵料。可移殖的藻类主要有松节藻、马尾藻、鼠尾藻、大叶草、海带、裙带等。6．肥水：进入3月上旬开始进水，水深30cm，进行施肥，主要施磷酸二氢氨、尿素、硝酸铵、碳酸氢氨等，每亩施肥2．5-5kg。3天后水深在0．8-1米左右再进行施肥一次，每亩施肥2-2．5kg。因为这阶段海水水温低，底栖硅藻繁殖较慢，因此必须加强施肥量和施肥次数，繁殖底栖硅藻，为刺参苗入池培养优质可口的基础饵料。三、放苗养成1．苗种运输：苗种主要来源分为两个方面，一是来年人工育苗，经过海上暂养；二是从自然海区采捕，因此采取干运法。具体做法是：先把大叶草浸泡洗干净，然后捕一层大叶草，再铺一层参苗，即一层大叶草、一层参苗，最后用大叶草封顶，再用棚布盖好，直接运输。2．时间：3月底放苗，因该阶段池水中底栖硅藻繁殖已起来，有充足的饵料。池水水温、盐度、pH值调节得比较稳定，苗种运输气温也比较适宜，是放苗最佳的季节。3．放苗方法：根据多年的实践证明，人工下水放苗为好。具体作法是：穿好潜水衣，将参苗放在网袋或水桶内，用手均匀播撒在垒石上，手的起点离水面只有10cm左右。这样做一是提高参苗的成活率；二是保持池水底栖硅藻继续有效地繁殖。4．放苗规格与密度：潮间带池塘海参养殖在条件具备的情况下，一般规格在5cm，重12g，每平方米放苗40头；规格在8cm，重 18g，每平方米放苗35头；规格在10cm ，重21g,每平方米放苗30头；规格在15cm，重35g，每平方米放苗25头；规格在20cm，重 48g，每平方米放苗20头；规格在25cm，重61g，每平方米放苗15头为宜。四、饵料1． 前期：参苗入池--6月中旬以前，主要靠池水繁殖的底栖硅藻及有机碎屑等，附带投喂人工加工好的大叶草的碎片。7天投喂一次， 投喂量按海参体重的5％，促使参苗快速生长。2． 中期：进入6月中旬--10月上旬，水温逐渐升高，也是刺参休眠期，应停止投喂人工加工的饵科。3．后期：10月中旬以后是刺参生长最快的季节。水湿逐渐下降，底栖硅藻繁殖也较慢，应加强投喂人工加工的大叶草片。4-5天投喂一次，投喂量按刺参体重的10％，促使海参快速生长。以上就是养殖海参的养殖技术了，在养殖的时候如果能够按照以上小编介绍的方法的话，一定能够产生更好的经济效益，养殖海参还要注意水质的问题，只有良好的卫生环境的话，就一定能够使得海参将抗的成长起来的。（第一农经整理）
大鲵养殖大鲵养殖的注意事项%&%大鲵的是我国珍贵两牺动物，也是珍贵的药材，现在已经有很多的养殖户都开始养殖大鲵，大鲵的养殖效益很好，但是要怎么养养殖呢？养殖大鲵要注意什么呢？图：大鲵1、培育水质水的好坏关系到大鲵工厂化养殖的成败。工厂化养殖要严格控制水质，防止变坏。实际生产上，我们采用沸石过滤养鱼用水，接着用离子交换设备使水源磁化和矿化，每天坚持换水三分之一，使池水保持清洁。2、投料根据大鲵生物习性，每３天投喂一次，每次投喂根据养殖目的，采用不同药物拌料投喂。投喂要定点、定质、定量。3、清污池中的残饵、粪便要及时清除，以防止水质变坏。定期检查各排水、进水设施。4、通风由于工厂化厂房面积较大，空气流通不佳，因此，我们采用抽风方法使空气流通。夏天深夜抽风１～２小时，冬天则是下午１～２点抽风一次。5、分级饲养大鲵经过一段时间养殖，会出现大小不一的个体，为了防止弱肉强食，要定期按大、中、小不同规格分级养殖以利于正常生长发育。6、严格管理对参加养殖人员，要进行上岗前培训，制定岗位责任制，定期检查和考核。以上就是养殖大鲵的要注意的事项了，在养殖的时候若果能够按照科学的方式养殖，加强管理的话，一定能够更好的养殖大鲵的。（第一农经整理）
娃娃鱼是两栖动物吗娃娃鱼吃什么%&%娃娃鱼又叫大鲵，大鲵是我国保护的野生动物，慢慢的现在有很多养殖大鲵的养殖，大鲵具有很多的要用价值，以强壮体质，能有效地防治贫血、月经失调等症；大鲵的皮厚实坚韧，可以用以制革；还可制成治疗灼伤的药物；也可治疗小儿嗝食之类的胃病；胆汁能解热明目。大鲵多见于我国南方各省，它是现存两栖动物中较为原始的种类。图：大鲵大鲵是两牺动物吗？娃娃鱼不是鱼，而是产于中国的世界上最大的两栖动物。因为它能像 鱼一样生活在水中，且叫声又酷似婴儿的哭声，所以称它为娃娃鱼。其 实，它的学名是中国大鲵，厉于网栖动物。大鲵的吃什么？大鲵生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食。捕食方式为“守株待兔”。大鲵一般都匿居在山溪的石隙间，洞穴位于水面以下。夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因它口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。娃娃鱼有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。它同时也能暴食，饱餐一顿可增加体重的五分之一。食物缺乏时，还会出现同类相残的现象，甚至以卵充饥。以上就是小编整理的有关于娃娃鱼的知识了，希望能够帮助到你，大鲵作为野生动物，有许多人大量的捕杀导致数量急剧下降，所以应该要要与保护意识，不要再让地球上一个物种消失殆尽。（第一农经整理）
蓑鲉是什么蓑鲉的生活习性%&%在地球上有好几百万种的生物，还有很多没有肥发现的生物存活在地球上，那现在我们来说说藏在深海的蓑鲉。图：蓑鲉什么是蓑鲉？蓑鲉又称狮子鱼，在海水鱼类中属鲉科，多产于温带靠海岸的岩礁或珊瑚礁内。体延长，侧扁，头侧扁，具棘棱和皮瓣。吻长而狭，背面中央凸起。眼中等大，上侧位。眼间隔狭而凹入。口端位，斜裂，上颌中央有一凹刻。蓑鲉分布在哪里？在最近远征太平洋东南部海域秘鲁-智利海沟期间，科考人员发现了狮子鱼家族的这个新成员。狮子鱼是地球上栖息地最深的脊椎动物，在太平洋其他海域的海沟，人们也发现了这种动物的身影。已知栖息地最深的狮子鱼于2008年在日本海沟发现，栖息地深度达到4.8英里(约合7700米)。苏格兰阿伯丁大学海洋实验室负责人蒙特·普莱德表示：“令人感到吃惊的是，我们拍到了一幅非常清晰的新种狮子鱼照片。在此之前，没有人见过这种动物，也没有人拍到过它们的照片。”普莱德是此次海沟考察的联合发起人。海洋实验室指出，这条新发现的狮子鱼生活在海洋深处，身长6英寸(约合15厘米)，能够承受住相当于1600头大象站在Mini Cooper车顶上产生的压力，不可谓不惊人。普莱德说：“如果在水族馆看到这条鱼，你一定不会说‘哇!长得真怪异’。但如果在分子层面上了解其生物化学特征的细节，你就不会这么说了。经过长时间的进化，这种动物已具有极高的适应能力，能够在高压环境下生存下来。”蓑鲉是世界上最美丽、奇特的鱼类之一。美丽的外表，红褐相间的条纹，使得它显得非常夺目，以上就是小编对鱼蓑鲉简单的介绍了，希望能帮助到你。（第一农经整理）
红颊长吻松鼠怎么养松鼠的养殖技术%&%现在在林中越来越少的松鼠出现了，所以人们开始养殖松鼠，松鼠的品种有很多，今天小编就要来说说红颊长吻松鼠的饲养方法。图：红颊长吻松鼠饲养管理松鼠的人工饲养可采用给合式铁丝笼，笼内有通道，有利于配种和饲养管理。如用竹木结构的笼子容易被松鼠啃坏。 饲养的房舍要干燥，冬暖夏凉，生长繁殖的适宜温度应保持10℃~30℃，最适宜的饲养温度为15℃左右，相对湿度要保持在40%~50%。由于松鼠不能耐高温，35℃的温度时，即能中暑死亡，所以夏季高温季节应注意笼舍的通风、蔽阴。保持适当的温度，秋季防止冷风侵袭，以免患风湿关节炎。此外松鼠不需要过强光线，如接受过强的光线，常出现被毛蓬乱和失去光泽等现象。 人工饲养松鼠的饲料分青饲料及精饲料两大类。青饲料主要包括有：胡萝卜、空心菜、各类新鲜水果以及其他新鲜蔬菜等。精饲料包括有：麦麸、玉米面、豆粉、谷物等，外加少量食盐、酵母粉、骨粉、蜜糖和微量元素。可以做成颗粒干饲料。日常管理清除粪便，经常保持笼舍的清洁卫生，为了清洁皮毛及有利松鼠的健康，每天早晨喂食前进行清扫。饲养用具要定期消毒，每周至少要进行一次沙浴，沙浴箱以可容沙4升为宜，箱中放入细沙，每次沙浴20~30分钟，可增强健康。笼中还可以放入一些细木棍，让松鼠磨牙。松鼠性情温和，胆小，所以在研制的时候一定要注意养殖的环境和饲养管理，选择一个安静的环境这样够有鲤鱼松鼠的健康成长。（第一农经整理）
黄嘴角鸮是猫头鹰吗%&%关于黄嘴角鸮你了解多少呢？黄嘴角鸮主要分布在越南和老挝。中国为福建、广东、广西、海南、云南、台湾等地留鸟，黄嘴角鸮长的和猫头鹰有些相似，那么，黄嘴角鸮是不是猫头鹰呢？图：黄嘴角鸮为脊索动物门，鸟纲，鸮形目，鸱鸮科角鸮属的鸟类，肩部有一系列白色的斑点。耳羽簇明显，呈棕褐色，具黑色横斑，看上去象角一样。鸮形目中的鸟被叫做猫头鹰，总数超过130余种。在除南极洲以外所有的大洲都有分布。大部分的种为夜行性肉食性动物。该目鸟类头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛。双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。别名神猫鹰。所以黄嘴角鸮是猫头鹰当中的一个种类，有关二级动物的条文：“禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。以上就是小编为你整理的猫头鹰和黄嘴角鸮之间的区别了，希望能够给你带来帮助，不论是猫头鹰还是黄嘴角鸮都是国家的保护动物，在林中看见不能实施抓捕。（第一农经整理）
奶牛养殖夏季养殖奶牛的管理方式%&%现在正当夏季的时候，夏季养殖奶牛会比较的不容易，夏季高温，奶牛却不耐热，那么在夏季养殖奶牛要做什么管理呢？图：奶牛1.调整日粮配制。饲喂实验表明，高比例精料的日粮可以减少热增耗量，能比传统的日粮得到较多的产奶量。实际上，热应激期间，奶牛会自行减少粗饲料的采食量，日粮中蛋白质的缺乏会增加机体贮存能量的消耗。因此，夏季应增加奶牛的营养，饲料中含能量、粗蛋白质营养物质要多一些。如夏天饲喂精料比平时可增加10%；平时喂豆饼占混合料的20%，夏天可增加到25%，但粗纤维含量不得低于17%。在奶牛日粮中加入价格便宜的脂肪，在泌乳早期具有提高产奶量和乳脂率的作用。在炎热夏季添加，可以提高日粮的能量浓度，不仅减少日粮体积，而且消化过程中产热量很低，添加量占总干物质的5%～6%。此外，还可饲喂甜菜、胡萝卜、土豆等易于消化吸收的青绿饲料，并适当增加小苏打的喂量，可由日常的0.4%增加到0.7%，这样既能助消化又能提高产奶量。2.延长饲喂时间，增加饲喂次数。夏天中午舍内温度比舍外低，两者温差5℃左右。为使奶牛体表免受太阳直射，中午12点上槽，增加饲喂时间，可由日饲喂3次改为4次，在夜间比较凉快时补饲料，增奶效果明显。3.饲喂稀料。将部分精料调制成粥料，既能增加营养，又能满足对水分的需要。粥料成分为：精饲料1.5公斤，干柏1.25～2.5公斤，水58公斤。4.定时喷雾洒水吹风。给奶牛定时喷雾洒水吹风是夏季奶牛一种很好的防暑降温措施。在运动场一角上搭凉棚，铺水泥地面，里面装有喷洒水雾和吹风装置。气温超过27℃昼夜温差不大时，让奶牛自行出入喷洒区，每30分钟喷洒1次，每次喷洒5分钟，让奶牛周身湿透，然后再进行吹风。5.补充钾盐。热应激会提高泌乳牛对钾盐的需要量，同时降低奶牛对粗饲料的采食量，而钾盐在牛体内的贮存量较低，钾盐又是牛奶中的重要矿物质，因此，夏季必须给奶牛另行补充钾盐。试验证明，用含有1.5%钾盐的日粮与含有0.9%钾盐的日粮相比，奶牛的采食量增加，产奶量增高，相反，钾盐缺乏可减少采食，降低泌乳量。此外，还要适当补充钠、钙、镁。6.降低湿度。牛舍内相对湿度控制在80%以下。相对湿度大，牛体散热受阻加大，会引起奶牛闷热。所以牛舍必须保持干燥、通风。早晚打开门窗，舍内安装吊扇，舍顶开排气筒，加快湿度的排除和有害气体的排出。7.搞好牛舍卫生。牛舍不干净、污染牛体，不仅影响牛体皮肤正常代谢，有碍牛体健康，而且严重影响牛奶卫生。夏天要经常刷拭牛体，以利牛体散热，保持牛体卫生。夏天蚊蝇多，不仅会干扰奶牛休息，还易传播疾病。可用600～800倍敌百虫液喷洒牛体，防止蚊、蝇叮咬牛体，传染疾病。8.保证充足饮水。一般一头奶牛饮水量为其体重的10%～20%（50～70公斤），才能保证牛体的正常代谢，维持正常生理机能，满足生产牛奶的需要。夏季温度高，奶牛饮水增多可达100公斤左右。因此，要保证水槽内有充足的清洁饮水。可在饮水中加入0.5%左右的氯化钠，以促奶牛消化吸收。夏季养殖奶牛一定要注意管理，高温天气很容易使得奶牛停止产奶，这样就会降低奶牛的生产效益，噪声一定的损失。所以在养殖的奶牛的时候野鸭注意天气的变化，这样才能够养殖好奶牛产生更好的经济效益。（第一农经整理）
肉鸭怎么育肥肉鸭的育肥方法%&%育肥技术就是缩短养殖期，减少饲料，提高肉质肥度，这样产生更好的经济效益，但是肉鸭要怎恶魔育肥呢？图：肉鸭肉鸭肉质鲜美细嫩，当中鸭养到第50～65天，具有一定的骨架和肌肉，且生长速度最快时，就要实施强度育肥。育肥期间要使用“高能量、低蛋白”的配合饲料。⑴自食育肥。将配合饲料用水拌湿放置3～4小时待发酵后饲喂。每天4次，夜间再补喂1次，边喂料边供水，喂后放鸭下水洗浴。鸭舍光线要暗，鸭场要清洁卫生，通风良好。⑵栏养育肥。用竹隔成小栏，每栏容鸭2～3只。小栏面积不能大于鸭体的2倍，高度为45～55厘米，以鸭能站立为宜。栏外设置饮水器和饲槽，让鸭伸出头吃食饮水。饲料供给要充足，白天喂3次，晚上喂1次。⑶填饲育肥。将饲料用温水拌匀，做成长1～5厘米的条形，稍凉后人工填入。开始每天填喂3次，每次3～4条，以后逐渐增至5～6次，每次5～8条。填喂后供足饮水，每天进行30分钟的水浴，以利消化。育肥期一般为10～15天。当肉鸭体重达2～3公斤，用手摸皮下感知脂肪增厚，且翼羽的羽根呈透明状态时即可上市以上就是肉鸭的育肥技术了在养殖的时候一定要掌握养殖的方法和育肥技术，这样能够带给你丰厚的经济效益。（第一农经整理）
母鹅养殖母鹅养殖注意事项%&%母鹅是在养殖鹅群当中最为重要的，鹅蛋和小鹅种都是由母鹅生产出来的，所以养殖母鹅需要有更多的营养，那么在割母鹅补充营养的同时要注意什么呢？图：鹅一、增加活动。冬季母鹅运动量减少，为防止鹅体过肥，要加强运动。选择晴朗天气，把鹅赶到适宜运动的场地，让鹅多晒晒太阳，以增强体质，利于母鹅的生长发育，增加产蛋。二、供足营养。鹅在冬季自身消耗增加，要提高饲料营养标准，平衡鹅体的消耗，增强其御寒能力。一般应适当增加稻谷、玉米等能量饲料，补喂优质青粗饲料。每只鹅日喂混合精料150～200克，分3次饲喂，其中一次宜在晚上喂给，对提高产蛋率更为有益。三、防寒保暖。成年鹅虽然抗寒力提高，但在冬季气温过低时，对母鹅的一系列性能也会有一定影响，必须抓好防寒保暖措施，并加大饲养密度，垫厚草料，使室内温度控制在5℃以上，有条件的可搭盖塑料暖棚，利用太阳能增加室温，可使母鹅产蛋率提高15％以上。四、给饮温水。母鹅在冬季消耗的热能多，不宜给饮过冷的冰雪水，无论白天、夜晚都应给饮温水，以减少体能的消耗。五、合理放水。在冬季要减少鹅下水的次数，缩短放水的时间，并且早上迟放，傍晚早关。放水宜在晴天上午和下午阳光充足时各放一次，一般以在上午10点左右和下午2点左右赶鹅下水为好，每次放水10～15分钟为宜。雨雪天则不要下水。以上就是养殖母鹅补充营养的时候要注意的方法了，在养殖的时候一定要将就其方法，尤其是在养殖母鹅，在生产的时候一定要特别小心，这样才能够养好鹅，产生好的经济效益。（第一农经整理）
蟾蜍和青蛙有什么区别蟾蜍是蛙类吗%&%大家都知道蛙类有很多种，但是你分的清楚哪些是蛙类吗？蟾蜍和青长得有积分相似，那么蟾蜍是青蛙吗？图：蟾蜍蟾蜍不是青蛙。蟾蜍是蟾蜍科的，体表有许多疙瘩，内有毒腺；蛙是蛙科的，没有毒腺。蟾蜍和青蛙的差别无尾目的成员统称蛙和蟾蜍，蛙和蟾蜍这两个词并不是科学意义上的划分，从狭义上说二者分别指蛙科和蟾蜍科的成员，但是无尾目远不止这两个科，而其成员都冠以蛙和蟾蜍的称呼，一般来说，皮肤比较光滑、身体比较苗条而善于跳跃的称为蛙，而皮肤比较粗糙、身体比较臃肿而不善跳跃的称为蟾蜍，实际上有些科同时具有这两类成员，在描述无尾目的成员时，多数可以统称为蛙。无尾目包括现代两栖动物中绝大多数的种类，也是两栖动物中唯一分布广泛的一类。无尾目的成员体型大体相似，而与其它动物均相差甚远，仅从外形上就不会与其它动物混淆。无尾目幼体和成体则区别甚大，幼体即蝌蚪有尾无足，成体无尾而具四肢，后肢长于前肢，不少种类善于跳跃。蛙科是无尾目的第三大科，有50余属650余种。蛙科的分布比其它任何两栖动物都要广泛，几乎遍及各大洲，也出现在一些岛屿上，最北可达到北极圈。蛙科在非洲最为繁盛，光是特有的属就有18个，其中在马达加斯加岛就有3个以上的特有属，而蛙科也是无尾目的最大成员巨蛙Conrua goliath（右图）也分布于非洲。蛙科在亚洲东部、南部和东南部也比较丰富，如我国常见的黑斑蛙和各种林蛙。但欧洲和美洲的蛙科则只有蛙属Rana的成员，其中在南美洲只见于北部地区。蛙科在澳洲也只有极北部才有，而在临近澳洲的一些大洋洲岛屿上却能见到，而这些地方几乎没有其它的两栖动物，蛙科成员在这里则占据了不同的生态地位。在斐济岛有两种扁手蛙Platymantis，分别为路栖和树栖，其中树栖扁手蛙看起来与树蛙科或雨蛙科的成员非常相似，树栖扁手蛙有多种色型，看起来好像不同的种。扁手蛙的其它种类也均局限于亚太地区的海岛上，其中包括不少树栖的成员。扁手蛙在卵中完成变态，孵化出来的就是小蛙。图：青蛙蟾蜍科有24~31属340~360种，分布广泛，遍布大洋洲和马达加斯加以外的世界各地。蟾蜍是适应力很强的动物，可以生活于密林、高山、草原、甚至荒漠，我国最常见的两栖动物大概也要属蟾蜍了。蜍属的成员体型差别很大，最大的美洲的海蟾蜍身长达到25厘米，而有些小型的非洲蟾蜍的身长只有其1/10。蟾蜍虽然大小差别很大，但是相貌和习性均比较相似，都是些行动缓慢不擅跳跃的路栖动物，皮肤粗糙而高度角质化，使得蟾蜍有较强的耐旱能力，蟾蜍能分泌毒素，可以制成蟾酥。蟾蜍非常贪食，人们用其来消灭害虫，但是也带来了一些生态灾害。澳洲引进了海蟾蜍来防治蔗田的害虫，但是海蟾蜍却对当地生态带来了很多负面影响，海蟾蜍排挤本土的龟蟾类，捕食当地的小动物，其分泌的毒素又对想捕食它们的当地的捕食者造成了威胁，海蟾也被引进了其它很多种植甘蔗的热带地区，大多带来了一些负面影响。蟾蜍科的其它属多只有少数成员，有些外表和习性与蟾蜍属有一定差距，比如东南亚的浆蟾Pedostibes是树栖的蟾蜍，身体轻盈纤细，与地栖的粗壮笨拙的蟾蜍属略有不同。以上就是蟾蜍和青蛙的差别啦，蟾蜍不是青蛙，也不是蛙类，第一农经小编整理的关于蟾蜍和青蛙的区别希望能够帮助到你。（第一农经整理）
肉驴养殖肉驴育肥方法%&%肉驴的养殖已经有不少的养殖户在养殖，但是真正要掌握养殖肉驴的技术方法的还是比较不容易的，养殖到一定程度的时候要对肉驴进行育肥，那么怎么养育肥肉驴才能够更有效果呢？图：肉驴养殖影响育肥效果的因素(1)品种不同品种的驴，在育肥期对营养的需要有较大差别。一般说，重型品种的驴得到相同日增重，所需要的营养物质低于非肉用品种。(2)年龄不同生长阶段的驴，在育肥期间所要求的营养水平也不同。通常，单位增重所需的营养物质总量以幼驹最少，老龄驴最多。年龄越小，育肥期越长，如幼驹需要1年以上。年龄越大，则育肥期越短，如成年驴仅需3个月~4个月。(3)环境温度环境温度对育肥驴的营养需要和日增重影响较大。驴在低温环境中，饲料利用率下降。而在高温环境中，驴的呼吸次数增加，采食量减少，温度过高会导致停食，特别是育肥后期的驴膘较肥，高温危害更为严重。根据驴的生理特点，适宜的温度为16℃~21℃。(4)饲料种类饲料种类的不同，会直接影响到驴肉的品质。饲养调控是提高肉产量和品质的最重要的手段。饲料种类对肉的色泽、味道有重要影响。如以黄玉米育肥的驴，肉及脂肪呈黄色、香味浓；喂颗粒状的干草粉及精饲料，能迅速在肌肉纤维中沉积脂肪，并提高肉品质；多喂含铁量多的饲料则肉色浓；多喂荞麦则肉色淡。肉用驴育肥要点(1)育肥的各类饲料比例饲喂肉驴日粮中粗料和精料的比例为：育肥前期，粗料占55％～65％，精料相应为45％～35％；育肥中期，粗料占45％，精料相应为55％；育肥后期，粗料占15％~25％，精料相应为85％～75％。(2)肉驴育肥的营养模式肉驴在育肥全过程中，按营养水平，可分为以下五种模式：高高型从育肥开始至结束，全程高营养水平。中高型育肥前期中等营养水平，后期高营养水平。低高型育肥前期低营养水平，后期高营养水平。高低型育肥前期高营养水平，后期低营养水平。高中型育肥前期高营养水平，后期中等营养水平。一般情况下，肉驴育肥采用前三种模式，特殊情况时才采用后两种模式。肉用驴肥育，就是科学地应用饲草饲料和管理技术，以较少的饲料和较低的成本，在较短的时间内获得较高的产肉量和高质量的肥育肉驴。要使驴尽快育肥，给驴的营养物质必须高于正常生长发育需要，所以育肥又叫过量饲养。肉驴的育肥要掌握其相关的要点，这样才能够有效的育肥，不会徒劳无功，育肥成功的肉驴能够更好的给你带来经济效益。（第一农经整理）
林蛙怎么养林蛙养殖技术%&%现在养殖也业的发展起来，有很多的特种都既有很多的研究作用，林蛙养殖在东北已经开展多年，有很多的成功的例子，那么现在小编就来说说林蛙的养殖技术。图：林蛙网箱的制作网箱是以木板为框、上覆塑料薄膜；下铺塑料纱窗的一个半封闭的箱子。网箱的规格可大可小，以制作材料和越冬池面积的大小而定。为便于管理，一般不宜超过2×3m。取厚1～2cm、宽20～30cm、长1～3m的4块木板为框，钉成长方形或正方形箱框。箱底用塑料纱窗（网眼最小的那种）订好，不要留有缝隙；箱盖用软木棍或木条支成拱形，拱顶距箱底高50cm，拱上覆盖塑料薄膜，塑料薄膜两端要各比箱长出60cm以上，下垂后要遮住箱体两侧。卵团孵化在养殖场内修建若干林蛙产卵池，水深20～40cm，面积不限，可人工挖掘。林蛙产卵高峰期要经常巡视，发现池内有卵团要及时收走，放入网箱内，每平方米网箱最多可放40个卵团，3天之内产下的可放在同一网箱内。网箱装好卵团后要马上放入越冬池内，这时要在网箱周围用绳子系上塑料桶做为网箱的浮子，否则网箱就会沉在水中。塑料桶即市售的盛装酒、油的塑料制品，所用塑料桶的多少以池水将网箱内的卵团刚好浸没为标准，一般1.5×2m的网箱用10kg的桶8个左右。网箱两侧的塑料薄膜在水中飘浮时，可将其直接绑在网箱上，或悬挂木板等物体使其下垂，从而将网箱密封。要将网箱用绳索固定在越冬池内，以防刮风时网箱移动和晃动，影响水温的提高。由于网箱是密封的，即使是在春季的冷水中，网箱内的水温也在15～18℃，卵团可以很快地孵化，而且孵化的速度相当齐，一般10～15天就能孵化成蝌蚪。蝌蚪养殖蝌蚪孵出后，第1周可不必喂饵料。第2周开始饲喂，饵料以豆饼、米糠、玉米面为主，粉碎后加水制成馒头状，蒸熟，用手捻成粉状投喂，每天喂1次，以吃完、不剩为宜。第3周开始，蝌蚪食量增加，每天要喂3～5次。蝌蚪对微量元素及矿物质需求也很高，所以，此时应适当添加青饵料。青饵料由无毒的山野菜如羊蹄叶（羊铁叶子）、蒲公英等制成，要用沸水焯一下，用凉水洗净。还要向网箱内投放树林下的腐殖土（有人用越冬池池底的紫泥），以补充蝌蚪生长发育所需的微量元素。实践中发现，这种网箱在蝌蚪期的水温除夜间和早晚较低外，白天大部分时间保持在18～20℃，水中含氧量较高，不必人为控制水温和氧气。这种水温最适合蝌蚪的生长，蝌蚪生长迅速，40～50天就能变态成幼蛙。该地的气温相对较低，因此，如果在其他气温较高的地区进行网箱孵化和养殖，则必须考虑调温和增氧。在5月中旬以后的中午，箱内温度及水温就可能过高，不利于蝌蚪生长，而且有可能增加雄蛙的比例；因此，要进行人为调温。可将网箱两侧的塑料薄膜掀起，增加通风，或将网箱放开，任其在池中自由飘浮，或在网箱上覆盖遮阳网等。养殖林蛙首先要知道林蛙的生长习性，在根据林蛙的生长习性进行养殖的话能够更清楚的养殖，这样才能够更好的养殖林蛙，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
狐狸养殖狐狸的养殖技术%&%狐狸作为特种养殖，它的皮是色泽艳丽，板质柔韧，毛绒丰厚。其制品被誉为世界三大裘皮支柱之一，这也是大量出口的产品，经济效益和前景十分的好，所以有很多养殖户转型养殖狐狸，但是并不是养殖所以的动物都是使用一样的方法的，那么接下来小编就来说说狐狸怎么养。图：狐狸1、精心饲养公、母狐此时期要注意公、母狐的饲料营养水平，饲料在保证新鲜、无变质的同时，品种要尽量多样化。日粮组成可按幼狐日粮组成灵活掌握，日喂食量应按食欲不断增加。对刚结束配种的种公狐、初离仔的母狐，前10～15天仍按配种和哺乳期标准喂养，以后可喂生长期饲料。仔狐仔狐断乳后都有一个不适应期，这个不适应期是指仔狐断乳后的5～7天。这期间，应仍按哺乳期补饲的标准饲喂仔狐，食量宁少一些，不能过量。此期间仔狐胃肠消化功能尚未完全适应饲料，独立生活能力差。经历短暂的不适应期，仔狐则开始完全依赖饲料生存。因此一定要保证饲料营养的全价性，同时一定要注意此时仔狐的饲喂量并不是越大越好，不能盲目"撑大个"，应根据仔狐断乳的早晚、大小、公母、食欲健康状况合理定量。以仔狐快速吃食后食盆尚有些食渣为宜;全部吃光为饲料偏少;快速食后还有剩余，为饲料过量。另外，还可根据其粪便形态判断喂食量：仔狐的粪便全是稀便，一滩一滩的，应是饲料量偏多;仔狐的粪便全是硬干条，应是饲料量偏少;仔狐的粪便全是软便条，为饲料量适宜。育成期的饲料营养标准：每418千焦（100千卡）可消化蛋白质应不少于7.5～8.5g，或按百分比计算饲料日粮，动物性饲料不少于50%～55%。发现饲料不足时，在饲料比例不变的条件下，可随时增加饲料量，只有这样才能保证幼兽正常发育，利于种兽的选出和生产出优质皮张。无论是公、母狐还是仔狐，在保证动物蛋白的同时，还应注意各种维生素、矿物质以及微量元素的添加。在保证饲料营养的同时，一定要保证狐水盆内有充足、洁净的饮水。2、管理防暑降温狐狸怕热、不怕冷，夏季气温高，对种公、母狐和仔狐都要认真搞好防暑降温工作。笼舍要遮阳，应搭阴凉棚，防止日晒中暑;水盆应增加添换饮水次数，地面要勤洒水;并且要注意观察狐的行为，发现问题及时解决。饲喂夏季气候炎热，细菌繁衍迅速，饲料发霉变质快，容易引起狐中暑和消化道疾病，甚至发生食物中毒，因此，要加强管理。在保证狐舍干燥通风的同时，应天天清扫粪便、脏物、剩食;对食、饮具要坚持每顿清洗;地面、笼舍要定期消毒。注意饲料保管和检查，要现配现用，剩食妥善处理，严禁饲喂酸败变质的饲料。食具、饲料用前要仔细检查，一定要把好饲喂质量关。如饲喂过程中不使用饲料添加剂的，应每隔2～4天在饲料中应添加土霉素0.1～0.2g/kg，避免狐发生胃肠疾病。3、疾病防治夏季狐要搞好防疫接种，对传染性快、疫情严重、死亡率高的犬瘟热、病毒性肠炎、病毒性脑炎等传染病要及时打好防疫针，没有进行接种的狐要及时注射疫苗。特别是犬瘟热疫苗的接种，绝不能少，仔狐要在断乳后3周接种。对感冒及因食物变质而引起的中毒和仔狐胃膨胀、出血性胃肠炎等常见病都要做到早检查、早发现、早治疗。做好疾病的防治工作，使狐健康地度过气候炎热的夏季。以上就是狐狸的养殖技术了，养殖特种的时候一定要注意养殖的技术方法，不能将所以的养殖混为一谈，要注意细节这样才能够养好狐狸，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
孔雀鱼吃什么孔雀鱼的饲养技术%&%孔雀鱼的养殖是很对水族爱好者的喜欢养殖的，孔雀鱼很漂亮还很好养殖，繁殖也很容易，但是，想要养好孔雀鱼并且能够让其产生更好的观赏效果，还是很需要耐心的，那没接下来就说说孔雀鱼的养殖。图；孔雀鱼孔雀鱼吃什么？人工饲料目前市面上贩售的人工饲料已经有相当多的种类，大致分为三种：一、薄片饲料；二、颗粒饲料；三、冷冻饲料。这些饲料是属于最容易取得也最容易喂食的饲料，此外还有专门为孔雀鱼开发的饲料，也应该是大部分孔雀鱼饲主当作主食的选择，营养成份也相当完整。活饵活饵的使用一向都是毁誉参半，因为活生生的饵料营养价值，当然远胜过人工处理过的饲料，但是伴随而来的却是安全性的问题，身为饲主的我们不可不慎，否则带来的后遗症会让你觉得不如只喂食饲料就好！目前最安全的活饵应该就算是丰年虾(无节幼虫)吧！准备时间并不需要太长，也不需要太多的手续，不过孵化出来以后，应该尽快喂食，因为无节幼虫最营养的就是刚孵化出来还带着卵黄囊的时候，如果时间拖的太久，卵黄都已经被无节幼虫吸收殆尽，因此营养价值就会稍微打点折扣。如果网友有孵化丰年虾来喂食孔雀的习惯，如果有多孵的丰年虾，可以将他冷冻起来，下次要在喂食的时候，只要解冻就可以用。还有一种就是水蚤，可以用绿水繁殖，要注意的地方是刚从野外采集回来的水蚤最好不要直接拿去喂鱼，因为水蚤是驼形线虫的中间宿主，一旦被驼形线虫寄生的话，可不是三言两语就可以解决的喔！况且野外采集到的水蚤，由于野外的水中可能细菌量较高，如果贸然进入鱼缸中，也许会感染温室里的小宝贝-孔雀鱼。还有就是要注意你所得到的水蚤是哪一种，如果是属于剑水蚤，由于有坚硬的外壳，比较不适合。另外一些水族馆最长用的活饵首推丝蚯蚓，丝蚯蚓的营养价值非常高，放一些在鱼缸中，可以生存很久，让你的孔雀不停的进食，因此孔雀鱼会相当快速的成长，又可以当作药饵，将药物先喂给丝蚯蚓变成药引，再给孔雀鱼吃，效果相当不错。照这样看来，丝蚯蚓应该是最完美的饲料，但是由于丝蚯蚓的来源都是从野外采集回来，虽然某些水族馆会先杀菌处理，但是谁也没有办法保证丝蚯蚓的体内不会带有寄生虫的虫卵，因此使用者不得不注意。孔雀鱼的喂食方法：从小孔雀鱼诞生开始，爱鱼的朋友就必须要忙着准备各式各样的食物，小孔雀鱼出生后很快就可以游泳、觅食，如果发现母孔雀即将临盆，就可以开始准备孵化丰年虾，等到小鱼出生后不久，就会有一顿丰盛的第一餐，不过记得喂食的量要注意，如果过多的饲料吃不完，会污染水质，造成反效果，如果手边没有丰年虾卵、或是没有孵化的经验，也可以拿平常喂时成鱼的薄片饲料，将薄片饲料磨成碎屑，小鱼也可以吃得下去，要注意的就是投喂的饵料份量不宜过多，避免小鱼吃不完而污染水质。还有一种就是用煮熟的蛋黄，拿网子包住，在水中轻微晃动，数量不须太多。因为太过营养，所以残饵的污染将更为恐怖，如有需要应该在喂食完毕后，立刻准备换水。通常在分出孔雀的性别之前，可以尽量喂食高蛋白质类的食物，但是等到公母鱼可以分开饲养以后，最好不要让公鱼吃太多高蛋白的食物，避免公鱼的腰身变得太粗，母鱼就不须担心，可以尽量喂食，让母鱼的体型变得更圆润，不过如果喂食数量增加，换水的频率也要相对有所调整，避免水质恶化速度过快，造成其中疾病滋生，危害孔雀鱼。通常成熟的孔雀鱼各种饲料都会吃的很高兴，不过要注意最好不要固定使用同一种饲料，可以偶尔变化一些口味，主要就是为了预防营养不均衡而造成问题。以上就是养殖孔雀鱼的方法啦，在养殖孔雀鱼如果能够更好的养殖的话就会长势很好看呢？这样下班了看到这些活蹦乱跳的孔雀鱼一天紧张的心情就完全没有了。（第一农经整理）
加州鲈鱼吃什么加州鲈鱼的养殖技术%&%清蒸的加州鲈鱼味道甘甜，红烧的话爽口，加州鲈鱼一度红遍各个市场，以味道鲜美，营养丰富深受的消费者和养殖户的喜爱，但是怎么养殖呢？那么接下来随小编一起来看那看加州鲈鱼的养殖技术。图：鲈鱼加州鲈鱼吃什么？加州鲈鱼食性为强肉食性的杂食性鱼类，掠食性强。在大自然中，以水生昆虫、虾、小鱼和蝌蚪等为食。人工养殖时，可投喂浮游动物、摇蚊幼虫、水蚯蚓、虾、家鱼鱼种、新鲜小杂鱼的鱼肉浆或鱼肉块。饲料缺乏时会相互残食。加州鲈鱼怎么养？(1)池塘主养池塘面积1―2亩，水深1.5米以上，要求水源充足，水质良好，排灌方便，通风透光，底质为土壤。最好能配备增氧机。每亩水面放养加州鲈鱼种2000尾左右，条件好的可加大密度，同时适当放养鲢、鳙、鳊、草鱼等，以清除饲料残渣，控制浮游生物生长，调节水质。鱼种放养后不能马上适应环境，不会立即吃食，需停食2―3天后，再开始驯食。先用动物饲料驯食1周后，再逐渐改喂配合饲料。配合饲料要求含粗蛋白45％―50％，可使用鳗鱼饲料，或用低质鱼肉浆混入适量豆饼、玉米粉等作饲料。每天于上午、下午各投饲1次，当水温在20―25℃时，日投饲量为鱼体重的10％―15％。(2)小池精养面积以50―100平方米为宜，土地或水泥池均可，池底质以土壤为好。要在鱼池相对处设置排、灌水口，以便克水时能产生微流。鱼种一般每平方米放养30―40尾，同池放养的规格要求一致。投喂的饲料要求与池塘主养鲈鱼的相同，但投喂的次数要增加，冲水要勤，由于密度大，必须保持良好的水质，使溶氧满足鱼体的需要。(3)鱼塘混养在放养常规品种的池塘中，适量混养加州鲈，能以塘池中野杂小鱼虾、水生昆虫等为食，在不增加饲料情况下，增加了优质品种产量。一般每亩放养30―40尾，到年终可以收获加州鲈15―20千克。如果池塘野杂鱼多，可适当加大放养量，产量更高。（4）投喂饵料放养后可用活饵料鱼或冰鲜小杂鱼肉块喂养。日投饲率为加州鲈鱼重的10%～15%，每日2次。在规格比较小时，如5～6厘米时，最好经过驯化投喂配合饲料，日投饲率为4%～6%，每日选择与之相当的食料，如鲤科鱼类同期夏花鱼种、小杂鱼、条状鱼肉、螺肉、鱼蚤等进行投喂，待其适应摄取鱼饵后，即可逐渐改喂配合饲料。适合加州鲈鱼的饵料种类有活饵料鱼、冰鲜小杂鱼和人工配合饵料等。人工配合饲料的蛋白质含量要求在40%以上，因此目前加州鲈常用人工配合饲料如鳗鱼饲料和用小杂鱼搅成肉浆混入适量的玉米粉、花生饼等。日常管理。经常检查网衣是否破损，尤其是在大风前后，发现问题及时处理；定期冲洗网衣，清除残饵，保证网箱内外环境清洁和水体正常交换；做好防盗、防偷等工作。以上就是养殖加州鲈鱼的养殖技巧了，供养殖这参考，如果能够把加州鲈鱼养殖好的话，就可以产生很好的经济效益，希望以上关于加州鲈鱼一文对养殖户有所帮助。（第一农经整理）
水蛭养殖水蛭的繁殖技术%&%水蛭适应性强，，具有很好的抗病能力，人工饲养可用池养、池塘养等。人工养殖水蛭具有劳动强度小，饲养管理粗放简单，饲料成本低，投资小，见效快等特点，但是水蛭养殖之后要怎么养繁殖呢？那么接下来就有第一农经小编来说说所知的繁殖技术。图：水蛭养殖        池塘选择池面积宜为30平方米左右，宜建成5米×5米或6米×6 米的正方形，池四周靠池壁设1～1.5米的平台，中间为水面，水深50厘米，平台高出水面2厘米，平台面保持湿润。做平台的土应为高含腐殖质的疏松沙质土壤， 便于蚂蟥打洞，切忌用黄粘土，齐平台面应设溢水口，防止下雨水淹没砰台造成繁殖失败。一般分为小型养殖池与大型养殖池两种：① 小型养殖池的建造一般修建宽3米，深1米的池沟，长度不限。也可建若干小池共硬，池埂宽40厘米，每一池内设出、入水口。池中间必须有50—100厘米宽的产卵平台，平台与水面在一个水平面上，平台上面堆放一层20厘米厚的腐殖土壤。作为水蛭产卵繁殖的场所。水位50—60厘米为宜。② 大型养殖池的建造大型养殖池的建造一般根据实际的地理环境情况而建成不同的规格的池子。如果水源不方便，还可以在池的底部铺上一层塑料薄膜。池底应放入适量的河泥，以增加水的有机质含量。水中栽植一些水草，可以净化水质，增加水中含氧量。池岸上最好再埋上一圈尼龙网纱（高0.5—0.6米），用以阻挡蛙、蛇等天敌进入养殖池。为了防止夏季水温过高、光线太强，可在池的岸上栽培垂柳等树木遮阳。种蛭的选择：用于作种繁殖和种玛蟥，年龄应在2年以上，体重30克左右，体质健壮，活泼好动，用手触之即迅速缩为一团。这样的蚂蟥怀卵量多，孵化率高，种蚂蟥的投放量按池中平台陆地面积计算，一般每平方米放1.5千克左右。种蚂蟥入池后要保持水质肥厚，要有充足的浮游生物和螺狮供其取食。 繁殖技术在长江中下游一带，蚂蟥产卵茧的时间从5月初开始，持续到6 月中旬（随个体差异而不同），5月中旬为其繁殖高峰期。产卵茧期应保持安静，避免在岸边走动震动，否则，正在产卵茧的蚂蟥会受惊而逃走，造成空茧。 孵化管理蚂蟥产卵茧后即可收取捕捉另池饲养或加工，繁殖池兼作孵化池，卵茧让其在穴道中自然孵化，卵茧产出后约11～15日孵出幼蛭。刚孵出的幼蛭体形很象成体，呈软木黄色，体背部的两侧各排列着7条紫灰色的细纵纹。随着幼蛭的生长，纵纹间的色泽逐渐变化，形成5 条由两种斑纹相间组成的纵纹而变化成成体的色纹。在孵化阶段，应尽量避免在平台上走动，以免踩破卵茧。平台面要保持湿润，可覆盖一层水草，若碰到下雨天气要疏通溢水口，水面不能没过平台， 保持差距3厘米左右。把繁殖后的种蚂蟥捞出后，即可投放幼嫩的蚌类和螺狮供幼蚂蟥取食，幼蚂蟥孵出后两，三天内主要靠卵黄维持生活，三天后即可采食。初孵出的幼蛭主要取食蚌、螺狮的血液和汁液，在一个蚌的体内，会钻入数10～100条幼蚂蟥， 随着幼体的长大，它们会吞食蚌、螺狮的整个软体部分，幼蚂蟥生长迅速，半个月后，平均增长达15毫米以上，即可转入大池中饲养成成蚂蟥。掌握了繁殖技术的话就会产生很好的经济效益。以上就是水蛭的繁殖技术了，供养殖户参考。（第一农经整理）
绵羊养殖：绵羊放牧的注意事项%&%绵羊的养殖能够给其养殖户带来经济效益，但是在养殖的时候还是有很多细节要注意的，就比如养殖绵羊的时候放牧有什么注意事项，今天小编就来说说绵羊放牧的注意事项。图：绵羊一、山羊、绵羊养殖不宜同群放牧1、山羊和绵羊的食草习性不同。山羊食草直线向前、很少吃回头草；绵羊则善食回头草。有放牧经验的老放牧员有“山羊不吃回头草、绵羊不吃回头草不胖”的说法。2、山羊和绵羊的性情及生活习性不同。山羊性情活泼好动，四肢灵便、行走快捷，在山区放牧，善于攀登，较陡的山坡也能攀登上去、素有“山羊猴子”之美称；而绵羊性情温顺、懒动，四肢较笨、行走较慢、不愿攀登较陡山坡、有“死”绵羊的绰号、同群放牧常有掉队。因此，在组群放牧时山羊和绵羊应分别组群以利放牧和羊只生长发育。二、雨后草、露水草和霜雪草不宜放牧有人认为，雨后和早晨有露水时放牧“水草”、连吃带喝、草吃饱了、水也喝足了，这是不科学的。因为羊吃了大量“水草”，在胃肠中较易腐败发酵、产生气体，诱发急性胃肠膨胀病，抢救不及时易造成死亡。同时，“水草”上常附着肝蛭囊蚴，随草食入可危害羊只。再是，雨后和有露水时放牧，地面潮湿、泥泞，蹄甲间较易夹带泥水，羊只易患蹄腐烂病（俗称沤蹄），行走困难，严重时蹄壳脱落，报废淘汰。此外放牧霜雪草、羊只易患腹痛和流产等病。在养殖绵羊的时候，如果能够注意养殖技术和方法的话，加上注意事项和疾病的余发那个，这样养殖绵羊的就不算很难了，所以还应要多关注绵羊的样子资讯和技术方法的，这样才能够更好的养殖绵羊，促成经济的效益的产生。（第一农经整理）
白唇鹿养殖白唇鹿好养吗%&%白唇鹿主要分布在高原地区，体形很大，白唇鹿的要用价值很高，不仅它的肉可食，皮能制革，而且它的鹿茸、鹿胎、鹿筋、鹿心和鹿血都是名贵的药材，但是，白唇鹿好养吗？接下来就由第一农经小编来说说白唇鹿。图：白唇鹿繁殖性能 18月龄性成熟。繁殖周期为年产一胎，性成熟期公鹿为3岁，母鹿为1岁半。繁殖成活率42%-76%。生物学特性 白唇鹿生活在高山草甸、灌丛和森林地带，群体可以分为由雌兽和幼子组成的雌性群、雄兽组成的雄性群以及雄兽和雌兽组成的混合群等三个类型，雄性群中的个体比雌群少，最大的群体也不超过8只，混合群不分年龄、性别，主要出现在繁殖期。它的食物主要是草本植物，也吃山柳、高山栎等树木的嫩芽、叶、嫩枝和树皮，食物种类多达80种以上。主要在早晨和黄昏时觅食，也有舔食盐分的习惯，尤其是春季和夏季。生产性 产茸性能：1锯-10锯鹿鲜茸平均单产3.4公斤，最高产量8锯5.2公斤。三杈茸主干长75-90厘米，眉二门距50厘米左右，眉枝长12-13厘米。白唇鹿的养殖主要很好的养殖技术和方法，在养殖白唇鹿之前要能够更好的了解白唇鹿的生长习性和养殖方法，这样才能够更好的养殖白唇鹿，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
水蛭怎么养水蛭的饲养技术%&%水蛭是我国传统的药用水生动物，现在有很多养殖户发现水蛭的要用价值，很多都开始养殖水蛭了，实际上还有很多刚开始养殖水蛭的养殖户都不知道怎么养殖，那么水蛭养殖有什么技术方法呢？图：水蛭水蛭饲养技术蚂蟥生命力强，粗生易长，极易管理。主要管理是投饵和调节水质。⑴ 投饵：金钱蛭主要取食螺类、蚯蚓等无脊椎动物及哺乳动物的血液， 人工饵养天然饲料以来源广泛的螺蛳为主，辅以蚯蚓、昆虫的幼虫等，人工饲料主要是各种动物血。螺蛳可以一次性投放，即在养殖池内放养一定数量的螺蛳（每亩25 千克左右），让其自然繁殖，供蚂蟥自由取食。投放螺蛳不宜过多， 以免与蚂蟥争夺空间，动物血每星期喂一次，对蚂蟥的迅速生长有显著的作用。把猪、牛、羊等动物鲜血凝块放入池中，每隔5米左右一块，蚂蟥嗅到腥味后很快就会聚拢来，吸饱后自行散去。要及时清除凝血残渣，以免污染水质。⑵ 调节水质：蚂蟥对环境和水质要求不严。水温宜保持15～30 ℃以下便停止摄食，过高也影响生长，在污秽水中亦能生长。但人工养殖密度高，水质保持清洁为好，要保证一定的溶氧量。7～8月水温高，要注意适当换水。⑶ 越冬管理：要保证种蚂蟥安全越冬。入冬后，气温降到10℃以下， 蚂蟥停止摄食，钻入土中或树叶下冬眠，早春放养的蚂蟥一般都已长成成体，可加工出售。捕捞时，先将水排完，然后用网捞起，选个体大、生长健壮的留种，每亩应留种15～20千克，集中投入育种池中越冬。可以排水越冬。排水后，可在池面上加盖稻草或木杆以防冻并保持泥土湿润。也可以带冰越冬，要将池水适当加深，以防止完全结冰。以上就是养殖水蛭饲养技术了，在养殖的时候要注意养殖技术和方法，科学额uyangzhi，进行饲养这样才能够更好的养殖水蛭，产生经济效益。（第一农经整理）
梅花鹿养殖如何提高鹿茸产量%&%养殖梅花鹿无非就是要让梅花鹿能够有更好的产量，但是养殖梅花鹿需要很大的耐心和技巧，有什么样的办法能够提高梅花鹿的养殖呢？图：梅花鹿（1）控光养鹿增茸快：养鹿户可因地制宜建筑几个简易塑料大棚，占地面积约为125平方米～225平方米，棚顶安上100瓦～150瓦水银灯4个，灯高距地面约2．5米～2．7米，照明度为500℃左右。每年从春季开始（最好从1月初开始），每天可增加光照时间6.8小时～9.5小时，增加光照的天数可在50天～60天。大棚内的鹿群，饲养条件与露天一样。经试验证明，控制光照养鹿，鹿可提前38天～39天脱角生茸。自然光照下的公鹿4月份还未脱角生茸，而大棚控光下的鹿群可提前在2月20日脱角生茸，为延长茸的生长发育期创造了条件。结果，公鹿头茬茸产量可提高0.88%～13.8%，特别是再生茸，不但长出二杠茸，而且产量平均可提高2倍～3倍（290%～310%）。（2）腐植酸钠添加剂：腐植酸钠是一种结构十分复杂的多元有机酸，它能促进机体的氧化酸类活力，增加新陈代谢和吸收营养的能力。因此，用腐植酸钠作为鹿饲料添加剂，鹿的食欲增加，新陈代谢旺盛，为鹿茸的生长提供了充分的营养。据试验，每日分三次给每头雄鹿饲复方腐植酸钠0．2克，喂前两小时将固体复方腐植酸钠用水稀释为0.05%，pH值为6.5，然后加入精料饲喂。连续喂70天，到收茸为止。结果试验组鹿茸单产575克，对照组单产茸490克，增产17%。养殖梅花鹿要有一定的技巧和方法这样才能够产生更好产量收录这样才能够哟更好的经济效益，以上就是小编整理出来的，供养殖户参考。（第一农经整理）
有哪些品种的鹿适合人们养殖？%&%梅花鹿养殖是鹿茸的来源，养殖梅花鹿的经济效益和前景都是很好的，但是在养殖梅花鹿的时候一定要注意选择好品种，这样养殖梅花鹿才能够达到最好的经济效益，那么饿样子美湖路要选择什么样子的品种呢？图：梅花鹿梅花鹿主要是茸用。家养的梅花鹿是经过多年人工培育而形成的，现在已形成人工培育品种（品系）的有双阳梅花鹿、西丰梅花鹿、长白山梅花鹿等优良品种。双阳梅花鹿成年公鹿体高101-111厘米，体长103-113厘米，体重130公斤。长白山梅花鹿成年公鹿的体高95-117厘米，体长95-115厘米，体重134公斤。西丰梅花鹿成年公鹿体高98-108厘米，体长102-109厘米，体重110-130公斤。马鹿，又称为赤鹿，体形较大，体重160-300公斤，体高120-140厘米，背脊平直，耳大呈圆形，颈长，约占体长三分之一，颈下被毛较长，尾短，四肢长，蹄圆而大。水鹿，又称黑鹿，有的地方将其称为“山牛”，在我国的南方分布较广。水鹿的体形较大，体重约150-200公斤，体高130厘米左右，躯干粗壮，四肢细长。要养殖梅花鹿的话就要选择好的品种这样才能够更好的养殖梅花鹿产生更好的经济效益，实现更好的养殖效果。（第一农经整理）
蟾蜍养殖蟾蜍养殖技术%&%蟾蜍是田间的益虫，出现在田里的俗称癞蛤蟆，蟾蜍的要用价值很高，现如今蟾蜍已经作为特种养殖的一部了，养殖蟾蜍可以达到很好的经济效益，，但是在养殖的时候要怎么做呢？图：蟾蜍1.田池设置选择较僻静、排灌方便的田块。在稻田的四周用0.8米高的尼龙密网把稻田围起，围埂内宽1.5米，便于蟾蜍上岸活动，并在进出水口设置网片，防止蟾蜍外逃。在稻田仅靠埂一边另挖一个小池塘，用于饲养小蝌蚪，池塘面积不少于总面积的1/6。如果养殖稻田过大，可分设若干个小塘，池塘水深在40厘米，并在塘的上空架设直径1厘米的注水管，在埂的任意边设一出水口，用聚丙稀网片围起。网目以60个/平方厘米为宜。2.蝌蚪放养首先用生石灰15公斤对小池塘进行干法清塘，7天后注水，在池塘加入发酵后的有机肥100公斤，5天后蝌蚪入塘，放养时选择无伤、健壮、规格整齐的蝌蚪，经1.5%的食盐水消毒后，每亩稻田按6000～8000尾投放，投放时气温不低于20%。3.蟾池管理小池塘在保证微流水的同时，保持水质在剩余饵料作用下不会恶化即可。小蝌蚪在投喂时以多次少量为宜，喂以浮性粉状自配饲料，直到变态。幼蟾变态收尾后，在小塘中央设立底部为钢丝网的圆型饵料台，每天投活饵(蚯蚓、蝇蛆等)以及浮性颗粒料，同时在投喂时从注水管中加水，制动浮性颗粒料，进行幼蟾摄食驯养。刚开始时，活饵料所占比例较大，随后逐渐减少，在幼蟾有定点摄食习惯后，可以把小池塘的网围打开，把幼蟾放入稻田自由觅食。4.田间管理幼蟾进入稻田后，先期保持田间水质较清爽。在炎热夏季，田间要经常灌溉“跑马水”来调节水温与水质。另外水稻若发生病害时，喷洒农药要选择晴天，喷口朝上，雾花要细，尽量不致药物下沉。一旦田间药物沉积过浓，立即注水调节。一般情况下，不需要施用农药，因为蟾蜍有捕捉害虫能力。幼蟾在田间要防止其天敌蛇、鹰等侵害。蟾蜍一般自然条件下不会发病，但要注意机械性碰伤，造成外伤感染。所以在抓捕时要特别注意，只能用布兜来抓捕。从幼蟾放入稻田后两个月，以后每月筛选一次捕大留小，捕出后设置于专用的养殖池，以便采集蟾衣、蟾酥，或者出售。蟾蜍本身就是生活在稻田里面的，在养殖蟾蜍的话如果能够在稻田养殖的话就一定能够更好的养殖蟾蜍，让其自身的发展，对稻田的害虫也是有帮助的。（第一农经整理）
肉牛养殖肉牛的繁殖技术%&%肉牛的养殖在现代农业发展和市场销售情况来看，养殖前景还是挺好的，但是至于痒不痒的好就是另外一回事儿了，在养殖肉牛的时候，如果能够咋还能给我i一定的繁殖技术的话，就能够使得牛群继续繁衍下去，就省去买犊牛的成本了，那么肉牛的繁殖有什么样子的技术呢？接下来就随着第一农经小编来看看肉牛的繁殖技术。图：肉牛牛的繁殖是用优质公牛细管冻精通过人工授精，使母牛受胎，产犊而完成。繁殖是增加牛的数量、提高质量的必要手段。在营养与饲养管理条件满足其需要的情况下，母牛一年可繁殖一胎，一头母牛终生可产犊5~9头。现有的肉用杂种牛体成熟期通过改良有所提前，一般适宜的初配年龄母牛为20~24月龄，体重达300公斤以上。如果发育不好，营养不良，体重达不到标准时，可适当推迟配种年龄。杂种母牛的发情周期平均为21天，范围在18~24天。一般正常母牛发情的间隔时间是不变的。配种时间，一般是早晨发情表现，晚上配种，为了准确起见，第二天早晨再复配一次；晚上发情，次日配种，次日早、晚各配一次。掌握好配种时间，是提高母牛受胎率，防止空怀的重要环节。以上就是肉牛的繁殖技术的要点了，在到达繁殖期的时候如果能够正确的给肉牛进行繁殖的话，那么一定会产生很好的经济效益的。（第一农经整理）
麦田养鹅麦田鹅方法技术%&%养鹅的技术有很多，但是现在由于新农业新技术的出现，养殖鹅的方式方法也变得多种多样，那么今天就随着小编来说说麦田养鹅的技术。图：鹅麦田养鹅技术要点选择适宜品（鹅）种：目前小麦一般选择扬麦和宁麦系统，鹅种选用品种温和、耐粗饲、生长速度快的四季鹅、隆重昌鹅（四川白鹅）、扬州鹅等优良品种。短期早播：麦田养鹅播期应比当地适宜播期提早7-10天，苏南可在10月15-20日播种。合理密植：每亩播量比常规种麦增加1.5-2公斤，基本苗25-30万；短期放鹅：苗鹅在12月10-15日按每亩50只左右购进，室内喂饲15-20天后可逐步到麦田放牧，至2月底鹅上市出售。增施肥料：基苗肥增加15-20公斤尿素，至12月20日前后，小麦叶龄6叶左右，促进形成冬前早发壮苗。放牧期间要补施促苗肥，隔20天左右亩施尿素5公斤，停止放牧后小麦重施拔节孕穗肥，做好后期管理工作，可获得接近常规栽培小麦的产量。麦田养鹅的注意事项种麦养鹅不仅以收获小麦为目的，而且以提供鹅充足的饲料为目的，因此在返青以前要以提高小麦营养体的生长量为目标，提早播期、提高播量、增加施肥水平，返青以后要增加肥料投入，促进麦苗恢复，提高小麦产量。麦田养鹅技术效果一是提高了麦田效益        通过麦田养鹅，每亩可养鹅40-60只，亩增效益1000元以上；二是粮禽共增        麦田养鹅与种草养鹅不同的是，不仅发展了畜牧业，而且不影响粮食生产达到种养结合，共同发展的目的；三是改变了田间生态环境       鹅在田间活动，其粪便对土壤起到改良作用，改变了土壤的理化性状，同时减少了田间的农药施用，有利于小麦的无公害生产。以上就是麦田养殖鹅的要点和技术了，在养殖的时候一定要注意养殖的方式方法，麦田养殖鹅不大能够更好的养殖鹅，还能够使得麦田促尽增收，这样一举两得的方式可以去试试哦。（第一农经整理）
貂养殖：貂的生活习性是什么%&%貂的浑身上下都是宝，掉皮大衣是价格昂贵的，其材料就是貂皮，所以养殖貂能够产生很好的经济效益，那么养殖貂首先就是要看看貂的生活习性有什么，那么接下来就来看看貂的生活习性有哪些。图：貂紫貂的生活习性：紫貂生性胆怯、孤僻，除在春季发情期和求偶期，公母貂合群，其他时期多独居。昼伏夜行性。紫貂多在夜间活动觅食，但也有在白天活动的。它的活动与天气、食物多少有关，当天气恶劣时，可在洞中蛰伏几天，在猎食困难的条件下，活动较多。喜登高，紫貂是森林中的小猛兽，多在陆地上生活，但也善于爬树，能在高大的乔木树上跳跃自如。穴居性，紫貂常常穴居在石窟、石洞和树下的土洞中。洞穴常分三室，一室居住，另一室为厕所，第三室贮存食物。居室常铺以干草和动物毛类。胆小、怕惊紫貂是森林中的小兽，常被猛兽、猛禽袭击，故性怯、机警的生活习性。在笼养条件下，也表现为胆小、怕惊。紫貂寿命约为16—20年，野生紫貂的主要天敌是青鼬和猛鹰等。我国紫貂主要生活在亚寒带针叶林与针阔叶混交林地带，地处北纬41度以北。野生紫貂以猎食小型哺乳类和小型鸟类为食的生活习性。前者主要有啮齿动物，如野鼠、田鼠、野兔、松鼠、花鼠等，后者主要有松鸡、榛鸡及各种雀形目鸟类等。其次紫貂也捕食一些两栖类、爬行类、昆虫类和鱼类。人工养殖时，紫貂不但食畜禽肉类及其副产品，也食鱼类、蛋乳类、谷物类及果蔬类。想要养殖好貂并且要想产生良好的经济效益的话就必须要了解貂的生长习性，根据貂的生长习性养殖貂，这样才能够更好的养殖好貂陈胜经济效益。（第一农经整理）
养牛技术养牛的五大误区是什么%&%牛肉在市场上的价格逐步的增高，养殖肉牛的成本却是没有什么变化，但是想要养殖出更好的牛来，那么就必须要注意养殖牛肯呢个会出现的五大误区。图：牛养牛误区一：商品意识不强贾玉堂说，有的养牛户不是把养牛作为致富的重要项目，而是当成副业，惜售心理比较重，对登门求购的客户要么是不卖，要么就漫天要价，拒客户于门外。在经营中需要改变这种做法，出售价格要合理。养牛误区二：抵御市场波动能力弱当市场牛价波动时，养牛户多表现心态不稳。牛价上扬时，待价惜售，甚至牛价越高越不卖；牛价下跌时，惟恐一跌再跌，牛价越贱越卖牛。由于贵买贱卖，每头牛经济损失少则数百元，多则上千元。牛价波动还直接影响到肉牛改良的积极性。牛价越贵越愿搞改良，牛不值钱则不愿搞改良。面对市场变化，养牛应保持良好的心态，增强应对市场变化的能力。当市场波动时，及时调整营销策略，把风险降到最低限度。养牛误区三：杂种公牛配种有些养牛户缺乏科学知识，图方便省钱，利用杂种公牛进行配种。杂种公牛虽然体高力大，但遗传性不稳定，极易造成近亲繁殖，后代退化，经济效益低下。养牛误区四：养牛不驱虫牛感染多种寄生虫，可使日增重下降33%，饲料转化率下降30%，寄生虫害严重时会造成牛死亡。养牛误区五：管理粗放农村牛圈舍多数简陋，一些育肥牛舍的舍温偏低，粪尿清理不及时，舍内潮湿，牛体不刷拭，不晒太阳，养牛首先要搞好牛舍建设，因地制宜建造冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍温保持在5℃以上。每天定时清除粪便，中午通风换气，刷拭牛体，定时将牛牵到舍外晒太阳，增强体质，有利于增膘。以上就是养殖牛产生的五大误区，在养殖肉牛的时候一定要注意养殖技术，避开养殖误区来养殖牛，这样才对于牛有更好的帮助，这样才能产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鳊鱼养殖鳊鱼养殖技术%&%营养丰富、蛋白质含量极高的鳊鱼，在市场上还是的销售额不断的呈上升的趋势，所以很多养殖户都对池塘开始转型，但是，却还是缺少很多的技术支持，那么现在小编就要来说说鳊鱼的养殖技术。图：鳊鱼1、鳊鱼养殖之放养前准备消毒、施肥培水池塘每两年清淤一次，挖出底泥，加固池埂。清塘一般采用生石灰清塘法、搅拌法和漂白粉等药物清塘法。生石灰清塘：应先把生石灰发开，趁热均匀撒遍池底及坡面，然后把池底石灰和底泥搅拌均匀。搅拌法：池中加水30-40厘米，用增氧机反复搅动底泥，然后将水抽干。药物消毒：在北方地区一般用漂白粉或氯制剂，如有条件最好的池塘方法是晾晒。2、鳊鱼养殖之鱼种放养鱼种应选择规格整齐、体质健壮、无伤病的健康鱼种，观察其内脏、体表及鳃。放养前要进行鱼体消毒，使用3%的食盐溶液或氯制剂或高锰酸钾溶液浸洗。密度1600尾/亩，8—12尾/斤，亩放花鲢5尾/亩，白鲢80—120尾/亩。3、鳊鱼养殖之鳊鱼生长情况在试验期结束时，经专家组对西8号10亩池塘实地抽样测产，随机抽样30尾，平均体重763.5克，体长26.07厘米，体宽4.07厘米，体高13.03厘米，亩产量1145.25公斤。鳊鱼年产量6241吨，年增产值1500万元，年增利润350万元。试验结果表明，利用健康养殖技术养殖的鳊鱼，质量很好，首先表现在规格上，在亩放 1000—1600尾的密度情况下，经180天的饲养，鱼体规格平均达1.2-1.4斤/尾，较好的达1.5斤/尾。其次是耐运输，我们采用活鱼车运鱼从天津到长春运输15小时，成活率均为100%;从天津到兰州运输38小时，运输成活率为95%。第三是鱼的体色好，肌肉饱满，市场认可。鳊鱼年产量 6241吨，年增产值1500万元，年增利润350万元。以上就是养殖鳊鱼的养殖技术了，共养殖户作为参考，养殖鳊鱼的技术方法很多，但是要找到适合并且使用你养殖环境的方法来进行养殖，在实践中多发现问题并且解决问题，这样才能够更好的养殖鳊鱼并且达到更好的经济效益。（第一农经整理）
海鳗怎么养海鳗的养殖技术%&%海鳗养殖是在南方一带有养殖的鳗鱼，通过前面养殖海鳗的养殖户来看，海鳗养殖已经取得了不少的经济效益，营养价值丰富的海鳗能够做成各式的菜肴，成为了消费者喜爱的产品，但是养殖海鳗有什么技术方法呢？那么就随着第一农经小编来说说海鳗的养殖方法技术。图：海鳗池塘条件海鳗养殖的池塘一般选用10-20亩左右为宜，进排水方便，换水条件要好，池塘平均水位在 1.2m以上,塘坝要求坚实、牢固、没有洞穴。池底土质以松软为好，以利于鳗鱼钻穴栖息，但池底 於泥不能太多，且不能带有黑的腐泥。放养前半个月，将池塘干池 曝晒或带水清污后，每亩撒干石灰75—100kg，或用漂白杨20— 25kg／亩，兑水稀释后泼洒在池底和池边，进行消毒。另外，在池塘 进排水闸门口内均需插平板网，防止海鳗逃逸。池塘海鳗养殖技术二、海鳗的选择与运输保持环境黑暗，减少海鳗的活动。 在整个运输过程中，操作要小心、快速，尽可能减少海鳗的干露时 间，防止海鳗体分泌太多的粘液。  养殖管理1、投饵管理：海鳗养殖的饵料一般选用新鲜小带鱼、蓝圆鲹、青 鲇鱼等，在新鲜饵料紧张时，也可选用冷冻或晒干的小杂鱼虾，投喂 前将饵料冲洗干净。冷冻的饵料要解冻，晒干的饵料要用水充分浸泡 后再投喂。个体大的饵料要切成块投喂，饵料应投在饵料台上，便于 清理残饵。每天投饵2次，报饵量一般约占鱼体重的5％一15％，具体还要根据饵料台上的残饵量、天气情况、鳗鱼的摄食情况及饵料的 质量等来作适当调整。8—10月份是海鳗快速增长的时期，为了海鳗 越冬打好基础，这一阶段的日投饵量应占总体重的10%—15%；11— 12月份，水温逐渐下降，海鳗的摄食量也逐渐减少，此时日投饵量应 控制在5％—8％左右，在水温降至13℃以下时，海鳗就会钻穴越冬不 摄食，此时就不用投饵了。次年3—5月份水温回升后，为使海鳗 尽快恢复体质，提高成活率，应尽量投喂优质新鲜的饵料，日投饵量 控制在8％—10％左右。须注意的是，海鳗在刚入他的7—10天内由 于环境变化的影响，基本上不摄食，可以不投饵料，在起捕出售的 前3天，为防止长途运输中海鳗反胃”污染水质，影响运输成活 率，也不能投饵料。2、水质管理：海鳗刚入池时，由于池内环境与海区环境的差异，海鳗活动 激烈，发生“反胃”和分泌粘液，入池1—2天要保持新鲜的水质，须加大换水量，日换水100％，在高温季节，一天要换水2次，日换水 量要达到80％，平时每天换水量 控制在50％左右，冬季水温下降， 鱼钻穴不摄食，一般换水量控制 在30%左右。池水的透明度保持 在30—50cm，冬季池水要保持在 1.2m以上。3、鱼病防治在海鳗养殖过程中，最常出现的是肠炎病，发病原因主要是高温季节水质不爽、投喂变质饵料及鱼摄食过多等。治疗方法要 先改善水质，不投喂变质饵料与控制鱼摄食量，然后在饵料中添加3‰ 的痢特灵，连续投喂3—5天。8—10月份可定期投喂药饵来预防鱼病。4、其他管理：坚持勤巡塘、勤观察，每天巡塘1—2次，内容是检查堤坝、平板网、闸门是否有缺口，漏洞，如有要及时修补，防止逃鳗，另外要查看是否有 病鱼、死鱼，如有发现要及时捞出，防止疾病传染，注意观察海鳗摄食、游动情况，发现异常，要及时采取措施。海鳗养殖首要的要点就是要知道海鳗的养殖技术，在养殖技术的时候在加以其他的一些方法养殖，这样的话一定能够产生很好的经济效益的。（第一农经整理）
大雁养殖大雁养殖的饲养管理%&%大雁养殖已经成为了我国养殖业的新兴产业，如今养殖大雁的养殖户并不少见，大雁俗称野鹅，营养丰富，野味十足，是很好的保健滋补品，作为新兴的养殖业的话，还有很多养殖技术和方法未曾得到推广，那么现在就来说说大雁的饲养管理方法。图：大雁雏雁生长速度快，消化道容积小，消化能力差，因此要精心喂养。育雏室温度应保持在30～20℃，由高至低。1、开水雏雁出壳后24小时内，每羽喂1～2滴0.2%的高锰酸钾水，然后再喂清洁饮用水。2、开食喂足水后2～3小时便可开食，用煮至半熟并用清水滤过的碎米加适量鱼粉拌匀，均匀撒在塑料布上任其自由采食。6～7月龄后可用配合饲料添加适量青绿饲料或蚯蚓等饲喂。30日龄后，逐渐降低饲料内的粗蛋白质含量，增加青绿饲料，促进雁长骨架，提早发育。3、放水7～8日龄后的雁雏能在大塑料盆中嬉水，1月龄后可赶入池塘中任其自由嬉水。嬉水有益于生长与清洁。4、育成雁管理45日龄至产蛋前的育成雁，消化道容积已逐渐增大，消化能力增强，是骨肉与大羽迅速生长阶段，一般日喂3次配合饲料，或精、粗、青绿料的搭配饲料。夏季要防止饲料发霉、变质；秋季抽羽季节要适当增加精料比例；冬季则町充分利用各种农作物秸秆粉，如豆秸、花生秧、玉米秸等。饲喂时须做到定量、定质、定时、定点，让大雁吃饱吃好。70～80日龄为大雁体重增加的最高峰，应做到精心饲养和管理。商品雁应及时出栏销售。80日龄的大雁能作短距离的飞翔，为防止逃逸，运动场四周及上空应张网围养；也可在大雁幼雏实施断翅手术，割除一侧翅膀的掌骨及指骨；或切断指伸肌与腕桡侧长伸肌及肌健。以上就是大雁饲养管理方法了，在养殖大雁的时候除了要掌握更好的养殖方法和技术以外，还要学会怎么养管理大雁，不断的在实践中找到更好的养殖和管理方法，这样养殖出来的大雁才能够产后上呢个更好的经济效益。（第一农经整理）
大闸蟹养殖六月天气养殖大闸蟹养殖的注意事项%&%大闸蟹是喜欢海鲜的最爱，大闸蟹不但蛋白质丰富，味道还很鲜美，养殖海产品的养殖户很多人都会选择养殖大闸蟹，如今正是六月天，气温不稳定在南方还多雨季节，那么在六月养殖大闸蟹的时候应该要注意什么问题呢？图：大闸蟹一、多措并举保证水质良好六月份应对池塘水体进行1—2次解毒，对池塘底质进行2—3次改良，利用底质改良剂对池塘四周及投饵处进行改良，创造良好的底部环境。6月份，蟹池中早期布局的各类水草均处于生长旺盛期，应做好水草的养护工作，及早采取相应措施，争取做到池塘中水草蔬密相间，合理布置，池塘生态环境良好，这样也可减少高温季节捞除水草的工作量。围网种植轮叶黑藻的池塘应视其水草生长情况决定围网撤除，时间一般在5月底—6月上旬；环沟中的伊乐藻应进行部分清除与移栽，防止高温季节因水草腐烂而败坏水质从而引发疾病，在清除伊乐藻过程中，应做到少量多次，边改底边清除，防止池塘底层有毒有害物质泛池败水。二、饵料投喂与水质管理六月份是河蟹生长旺盛期，6月上旬后期河蟹第三次蜕壳基本结束，一般在6月下旬至7月上旬河蟹有一次蜕壳过程，六月份河蟹摄食量已较大，日投喂量一般应控制在其存塘量的8%—12%左右，饵料的投喂重点以小鱼为主，日投喂量小鱼每亩达2.5斤以上，并搭配适量的颗粒饲料、小麦、豆粕、玉米等，动物性饵料所占比例应不低于60%。部分进水不便的塘口应降低小鱼投喂量，增加颗粒饲料等饵料量。河蟹养殖池水质应保持鲜、活、嫩、爽，河蟹池水位应视池塘水草生长情况逐步加深，2—3天可加水一次，6月中旬蟹池平均水位应达50cm以上，至6月底，一般要求河蟹池达较高水位，在6月份一般可泼洒生石灰一次进行水质调节，生石灰用量不宜过高，要求每米水深每亩用生石灰10斤左右，适度增加水体钙离子的含量。6月份气温升高，河蟹活动量增加，可能由于投喂不足或者水体水质调节不好等原因造成池水浑浊，应根据具体情况采取措施如调整饵料数量、品种，调节水质，增加水位，适量施肥等相应措施，保持池塘水质清爽，池水透明度保持在50cm左右，有利于河蟹的健康生长。养殖大闸蟹这种水产的物种，最好是要注意水质的问题，还有要科学的养殖大闸蟹，在平常要注意疾病的治疗的防治，这样才不会是大闸蟹发生疾病产生更严重的后损失。（第一农经整理）
海狸鼠养殖海狸鼠养殖的注意事项%&%海狸鼠浑身上下都是宝，海狸鼠的养殖是现代产业养殖新兴的养殖产业，海狸鼠猫可以加工成为各种的裘衣，海狸鼠的尾巴经过科学的处理后能够做成一种可吸收蛋白缝合线用于缝合伤口，不用拆线，而海狸鼠的肉质鲜美，是一种很好的滋补品，所以养殖海狸鼠的经济价值很好，但是在养殖海狸鼠的时候却不是那么简单的，有很多的注意事项需要小心，现在小编就来说说海狸鼠养殖的时候要注意什么事项。图：海狸鼠1．海狸鼠配种方式及配种应注意的问题海狸鼠常用的配种方法有一公一母定时交配法，公母按1：4定时放对；一公多母交配法，将1公与5—6个母鼠长期合养在同一舍内，自然交配；多公多母群配法，即将4—5只公兽和20—30只母兽分养在同舍内，自由交配。在放对时应注意以下原则：①必须做好母鼠的发情鉴定工作，实践证明发情前半期受配的母鼠其受胎率比后半期受配的母鼠高得多，因此一旦发现母鼠发情，应及时进行交配；②为了防止咬架，采用群配时，应从幼兽先开始饲养，性成熟后按公母比例根据面积大小适当调整兽群；③海狸鼠公兽具有择偶特点，如果放对后长时间的不让配，应重新更换公兽；④哺乳期母鼠和断奶母鼠性较凶猛，易咬斗，因此，断乳2—3周以后分群交配的效果好。2．做好妊娠期饲养与管理海狸鼠妊娠后不再发情，胚胎在子宫附植后，前期发育缓慢，身体增重主要是母体本身增重，这时海狸鼠身体状况良好、食欲增加、毛色光亮。在营养上采取前期低水平，中期一般水平，后期高水平的原则。前半期，每天供给多汁饲料270—300g左右，干草80一100g，精饲料120—150g，其中谷类配合料110—150g，豆饼、饲用酵母5一10g，动物性饲料4—8g，食盐115g。后半期，多汁饲料330—450g，精料140—190g，其中谷物混合料130—180g，豆饼、饲用酵母5一10g，动物性饲料4—8g，干草80—120g，并添加复合维生素添加剂。管理方面，应进行单养，禁止频繁捕捉妊娠母鼠。特别是在某些方面，如妊娠后期，水池中的水每天要更换，严禁饲喂发霉变质的饲料，夏季饲料不能堆放过久，已经发热的青饲料不得饲喂。3，管理好幼鼠断奶后的幼鼠离开母鼠后，其生活环境和食物均发生改变，幼鼠表现不安，食欲减退，生长发育受到一定的影响。此时表现出的生理特点是，生长发育迅速，消化道逐渐健全，消化能力较弱，骨骼和肌肉增长较快，对营养物质的需求迫切，但抵抗力弱，对外界环境的变化敏感，对寒冷和炎热都不能很好适应。因此，在幼鼠的饲养方面，加强蛋白质的供给，对2—3月龄体重在16kg左右的幼鼠，每天供给粗蛋白15．4g左右，到5一7月龄，则每只供蛋白质22—25g左右，饲料加工要均匀、调稀、投喂。刚断奶后每天喂4—6次，以后减至2—3次。管理断奶后的幼鼠，应根据其发育情况、性别、出生日期编组进行栏舍饲养。当饲养密度较大时，每天更换池水，并给予清洁的饮水。冬季注意保温，同时应勤扫圈舍，每周消毒一次圈舍及水池，对腹泻、精神不振、食欲不好的个体应隔离治疗。想要更好的养殖海狸鼠，使得海狸鼠能够产生更好的经济效益，所以一定要按照科学的方式养殖海狸鼠，还要能够注意养殖海狸鼠的方式方法，给一个安静、干净的环境养殖海狸鼠，使得海狸鼠能够更好的、更健康的成长，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
300多种的深海生物被发现%&%在人类生存的地球上，大约已经有170万众的生物物种，还有很多都没有统计出来的，如今，现在在深海出现了300多种的现生物。图：红色科芬鱼据英国《卫报》6月17日报道，2017年5月到6月，科学家们沿着澳大利亚海岸线向珊瑚海行进，他们从4000米深的海底收集到1000多种海洋生物，其中300多种是新物种。照片里的红色科芬鱼（coffinfish）长着蓝色眼睛，头上有个蓬松柔软的“钓竿”，这个钓竿能勾引猎物上钩。当它受到威胁时，会用水使身体膨胀，以便让自己看上去更“威武”，这是此次在澳大利亚海域最深处找到的鱼。图：这是一种甲壳食肉动物，在深海中它是“拾荒者”，任何能提供营养的东西它们都能吃，包括腐烂的鲸鱼尸体。图：海蛇尾这是发光的海蛇尾，它们用微弱的荧光警告那些捕食者，不要把它们当作食物。图：水滴鱼水滴鱼，又称忧伤鱼，主要生活在澳大利亚和新西兰之间的塔斯曼海。2013年，水滴鱼被称为世界上最丑的鱼，它没有骨头，没有鱼鳔，身体呈凝胶状，潜伏在海底，等待猎物经过，出其不意地一击毙命。这种类珊瑚目生物，与海葵、海蜇、珊瑚和海里其它有触角的生物属于同一种类，不同的是，它缺少了“亲戚们”的外骨骼。在塔斯马岛的Freycinet海洋保护区发现了一群海猪，这些小海猪在海底都是粉红色的，是可爱的海洋真空吸尘器，用吸管一样的脚在深海的泥里移动，吸收里面的微生物。它们是唯一一种有“脚”的海参，在食物充足的地方可以发现它们大量的聚集在一起。三脚架鱼是深海鱼的代表，它们用长长的鱼鳍像踩高跷似的在海底行走，属于灯眼蜥鱼科，它们的视力不好，这是家族的特征。觅食的时候，它们会逆流而立，将长长的胸鳍向前延伸，以“感觉”前面漂流的猎物。雪茄达摩鲨有着排列整齐的锯齿状牙齿，它们体型不大，会发光，在海洋1000米深的“微光区”中，它以大型鱼、鲸鱼、海豚甚至是偶尔不幸的游泳者为猎物，有时甚至会破坏潜水艇或海底电缆，一旦锁定目标，它们就会从猎物身上咬下一块块饼干大小的肉，这是它们第一次在澳大利亚水域被发现。红刺蟹身上长满鲜红的尖刺，能保证它们在深海中不会遇到危险。它们并不是真正的螃蟹，与寄居蟹更接近。这种美丽的海蛇尾从西伯利亚到南极洲都能发现，但我们至今对它们几乎一无所知。这种看不出脸面的鱼是在4000米下的海底被发现的，澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）的John Pogonoski翻阅鱼类科学文献的网页时发现，140多年前，“挑战者号”进行了世界上首次海洋考察，在北珊瑚海中首次收集到这种鱼。小飞象章鱼因其外貌酷似迪斯尼动画片中的小飞象而得名，它们扇动着像耳朵一样的鳍，在黑暗的海底中优雅地滑行，是最珍贵稀少的章鱼种类。小飞象章鱼以某些小型甲壳类动物为食，这些甲壳类动物常常是被小飞象章鱼的光线所吸引而来。一旦发现猎物靠近，小飞象章鱼就会立即抓住它，并通过身体所产生的一种粘液网困住对方。（第一农经整理）
新手养鸽子养几只适宜？鸽子怎么养才不会飞走？%&%导语：新手养鸽不能贪多，因为新养的鸽子很容易飞走，要特别上心才行，那么，新手养鸽子养几只适宜？鸽子怎么养才不会飞走呢？下面我们一起来了解一下。1、新手养鸽子养几只适宜？答：建议先养2－3对鸽子。等出了小鸽子，把小鸽子开家，慢慢的就多了。鸽子2、鸽子怎么养才不会飞走？答：鸽子一般选成年老的回来后在自己家里育出的小鸽才不会跑，刚买回来的鸽子1～2代要在笼子里养，要养上3代才不会跑。可以买一只雄鸽和一只雌鸽，把它们关在笼子里饲养一段时间，让它们产生感情，交配孵化出小鸽子，再把大鸽子和小鸽子移去鸽舍饲养。等小鸽子长大后，就不会飞走了。老鸽要剪掉翅，以防其逃回去，在家育的小鸽是不会逃走的，鸽舍要有一部分在室外，以便鸽子认家，还要有落脚板，让其好进出，一般喂食玉米或绿豆都可以，等小鸽有一定数量是，可以处理掉老鸽（卖出或杀掉），也可一直这样不让其飞出，否则它会飞回原来主人家（只要原主人家鸽舍还在）。平时要定时喂食水，不可长时间不喂。不要买所谓的小鸽子，只要飞过的（属称站过房顶的）小鸽子一般都会逃回去。 （第一农经整理）
2017年养鸽子赚钱吗？养鸽子有补贴吗？%&%【常见问题】2017年鸽子养殖前景好吗？2017年养鸽子有补贴吗？【小编解答】养鸽业是我国新兴的特种禽类养殖项目，已经被国家列入星火计划，是我国农业部重点推广的养殖项目之一，养殖达到一定规模后可以申请补贴。鸽子养殖 【养殖成本分析】2017年养鸽子赚钱吗？养肉鸽的成本比养肉鸡低很多。从母鸽产蛋算起，经过18天的孵化，育雏24天即可出售，饲养期非常短。一只种鸽每日耗粮40g，一只哺乳鸽每日耗粮75g。乳鸽从出壳到30日龄出售时，共耗粮1000-1500克，饲料用量非常经济。此外，目前蛋白质饲料价格高，肉用鸡饲料中的蛋白质比例高达20％左右，而肉鸽饲料中的蛋白质比例只需13％。如果大规模集约化饲养肉鸽，则其饲料成本明显低于肉用仔鸡。雏鸽最初由父母鸽嗉囊内的鸽乳饲喂，然后由半乳半粮再逐步过渡到用浸润过的粮食饲喂。肉用乳鸽生长极快，25-30日龄体重可达到500-700克。以每对种鸽年产6对为例，价格按目前外贸部门收购价，扣除饲料成本、药费和管理费等，饲养一对种鸽每年可获利100-150元。若对乳鸽加以选择培育，2-5月龄当作后备种鸽出售，则利润更大。前景非常可观。【小编结语】作为我国特种禽类养殖项目，鸽子比鸡鸭少，但价值更高，竞争也相对较小，养殖前景还是很不错的，上文小编为您介绍了鸽子养殖前景合和成本，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔如何养殖?獭兔养殖技术%&%不知道什么时候开始獭兔养殖在国内兴起，獭兔的高繁殖力低养殖成本还有毛皮和肉这两大卖点，使得在养殖户种非常流行，那么獭兔如何养殖?獭兔养殖技术。目前，獭兔饲养在全省已渐成气候，笔者根据多年的生产实践经验，总结出獭兔饲养开发的一些注意事项，供大家参考。1.倡导适度的经营规模。饲养者一次引种宜在20组(1公3母为1组)以上，并形成年产1000只商品兔的生产规模。不具备此条件的可暂缓上马。2.重视良种选育。严格按照“短、平、细、密”的皮毛特征要求选育獭兔良种。坚持分阶段选育的原则，体重达2公斤以上时，要重视皮毛质量指标的选择，将绒毛丰厚、毛面平顺的獭兔留作种用，对不合格的劣种要及时淘汰。3.定期更换血缘。每隔2～3年，应适当从外地引入一些不同血缘的种兔(以公兔为主)，同时应加强系谱管理，防止过度近交引起品种退化。獭兔养殖4.提高繁殖成活率。獭兔靠繁殖出效益，一只基础母兔在一个生产年度内，繁殖成活20只以上仔兔的母兔为优秀母兔，繁殖成活15只以上仔兔的母兔为良好母兔。在母兔体质较好的条件下，可适当增加其繁殖次数，以提高母兔的使用效率。5.加强饲料营养。獭兔是皮毛动物，日粮中蛋白质的水平应维持在15%～17% ，在日粮中应加入适量的蛋氨酸、赖氨酸、胱氨酸等添加剂来提高獭兔的毛皮质量。最好使用颗粒饲料，这样既能保证饲料有良好的适口性，又能保证饲料有全面的营养。6.做好防疫防病工作。传染性鼻炎、疥癣、脚皮炎是困扰獭兔饲养的三大顽症，要坚持常规防疫与交替用药的原则，严格控制该类疾病的蔓延，对无治疗价值的病兔应坚决淘汰。7.适龄取皮。獭兔饲养到5～6个月、体重达2.5公斤时为最佳取皮期。一般情况下，取皮不受季节影响，但老龄獭兔宜选择在冬季取皮。取皮时要准确掌握好宰杀、退套、腌制、晾晒等操作程序，努力提高皮张的优良率。8.注意市场动向。獭兔皮及其制品目前主要依靠外销，国际市场难免会有所波动，对此，饲养者要有心理准备。一般情况下，獭兔裘皮制品的生产旺季是在春夏季节，此时，厂商急需原料皮，獭兔皮的价格会趋高。冬季是獭兔裘皮制品的销售旺季，厂商此时进货减少，獭兔皮的价格会趋低，饲养者要紧紧把握住市场脉搏，以获得最佳的经济效益。獭兔养殖虽然看着收益不错，不过毛皮价格波动和国际关联这对许多新养殖户来说是一个难点，不过其他优点还是非常明显的。（第一农经整理）
火鸡怎么养?火鸡养殖技术%&%火鸡现在成为了人们饭桌上的美味佳肴，这个长的颇为奇特的家伙居然还蛮好吃，很多对食用火鸡都抱着新鲜感，火鸡市场行情非常好，是特色养殖的经典例子，那么火鸡怎么养?火鸡养殖技术介绍。育雏阶段：雏火鸡出壳24小时后移到育雏箱中饲养，引逗调教开食，饮给20℃左右的清洁温开水。初生雏火鸡要饲喂高蛋白饲料，日粮中粗蛋白应达到25%左右。同时，还应补饲各种维生素和矿物质及青饲料。出生第一周日喂5～6次，4周后改喂4次。初生雏火鸡的给温标准要比一般的家雏鸡高，温度要求达到35℃～38℃，以后每周下降3℃，直至脱温为止。雏火鸡喜欢辛辣味，拌料时可适当掺些葱、蒜和韭菜等，以增进雏火鸡的食欲，抑制菌类，促进雏火鸡消化。火鸡育成阶段：母火鸡到8周龄，公火鸡到10周龄进入育成期。这一时期要适当控制饲料，放慢增进速度，有利于今后产蛋。一般日粮粗蛋白水平可降到15%～18%。有条件的可白天进行放牧，早晚适当补饲糠麸、谷物、切碎的甘薯等。产蛋阶段：母火鸡从30周龄开始进入第一个产蛋期。产蛋期要投饲全价配合饲料，蛋白质维持在18%～20%的水平。一般火鸡每产到10～15枚蛋后，母火鸡即开始抱窝孵蛋。为了使母火鸡多产蛋，可采取常用的醒窝办法，促其尽快醒抱。火鸡养殖可以分为卖蛋和卖鸡这里给大家都简单介绍了下，现在很多特色餐馆和高端餐厅都有火鸡作为原材料的菜色，火鸡销量非常不错。（第一农经整理）
长毛兔怎么养长毛兔养殖的注意事项%&%人工养殖长毛兔在很多养殖长都出现了这样的模式，大量规模集约化的养殖长毛兔子，养殖长毛兔兔，对于毛的纯色、柔软度还有健康的毛是极其重要的，所以在养殖的过程中需要有很好的养殖技术，那么子啊养殖长毛兔的时候要注意什么额问题呢？图：长毛兔一是观察兔子的精神状态。如发现兔子精神不振、眼睛无神、眼角湿润、耳色过红或过青、背毛蓬乱、卧伏不起或打喷嚏、呼吸急促等临床症状则说明兔子有病。二是观察兔子的吃食情况。不健康兔子的食欲不振，吃得少或蹲在一旁拒食。三是观察兔粪形状的变化。患肠胃病的兔子，粪便较稀；患便秘的兔子，粪粒干硬，大小不一致。一是不喂露水草；二是不喂腐烂发霉的饲料；三是不喂带泥、带沙土的饲料；四是不喂有异味的牧草；五是不喂有毒的牧草。一要注意预防疾病。二要注意选好种兔。三要注意适时选配。四要注意种兔管理，公母兔都不能喂得过肥或过瘦。公兔在配种期的喂料量应增加２５％，并且适当加喂一些豆类饲料及大麦芽等；同时应增加母兔的营养供给，以利于母兔催情保胎，避免死胎现象的发生。五要注意仔兔的养殖管理。应搞好母兔的产仔、哺乳、饲喂、断乳及分群管理（大小兔分开养殖，每平方米放１５只为宜）等工作。六要注意饲料多样化。七要注意给有特殊情况的兔子“吃偏饭”。在饲喂过程中对老兔、弱兔、病兔、残兔、孕兔、哺乳母兔、仔兔都要适当照顾。对病兔要单独养殖和治疗，以防止疾病在兔群中传播流行。八要注意笼舍的方向和大小。九要注意防止兔子受到“三怕”的影响：一怕惊吓，二怕潮湿，三怕曝晒。养殖长毛兔最主要的就是要使得兔子能够更好的产生经济效益，所以在养殖的时候首先要考虑到经济效益的产生去养殖，养殖习惯、细节还有要形成养殖观察的好习惯，养出健康的长毛兔才能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
牡蛎怎么养牡蛎的养殖技术%&%称为海里的牛奶的牡蛎具有很高的营养价值，各种形式的做法使得牡蛎无论在市场上还是酒店里都是很受欢迎的，那么，应该怎么样养殖牡蛎才能够使推高牡蛎的产量呢？图：牡蛎一、牡蛎自然海区半人工采苗（一）选好采苗区，设置采苗架采苗场一般选择风浪较小，潮流畅通，地势平坦、沙泥质的滩涂，依采苗经验附苗量稳定的低潮区中部（大潮干露时间1.5～2h）作为采苗区为宜。采苗床架高度控制在距底面50cm左右，放上壳串顶点不超过60cm，应赶在下海采苗前搭设好。（二）掌握好采苗时间，及时投放采苗器搞好采苗预报，从发现大量牡蛎排卵起进行拖网，检查幼虫发育程度和数量变化，一般每立方水体中含25～60个壳顶后期幼虫，水温在22～27℃，可达生产上附苗密度要求（采苗时间一般在4月下旬至5月下旬）。根据下海采苗时间，及时投放壳串采苗，壳串不宜叠放过高或太厚，过高易附上藤壶，太厚附苗不均匀。（三）加强采苗期管理，适时移挂养成经常检查苗架牢固度，冲洗采苗器上浮泥，以免蛎苗被覆盖而窒息死亡。采苗后为满足蛎苗摄食和生长的需要，蛎苗长到0.5cm左右时应及时分养，以促其生长、减少死亡。二、牡蛎海区养成（延绳式养殖）（一）适时调节水层养成前期，苗小体轻，正值藤壶繁殖盛期，应少挂浮球，使养殖水层深些，减少晃荡缠绕和藤壶附着。随着牡蛎的生长，承载越来越重，应适时增加浮球数量，以充分利用表层丰富的饵料生物，促进牡蛎生长。（二）加强养成管理经常下海巡查，对养殖设施进行安全检查，发现问题应及时采取加固等防患措施，以防拔桩起锚，断绳掉串。及时清理蛎串，解除蛎串缠绕，以防互相碰撞脱落。（三）适时收成牡蛎养殖后期肥满与消瘦交替进行，必须在其肥满期进行间收或抢收；同时根据市场情况，均衡上市，增加收入。养殖牡蛎就要有一定的方法和技术了，除此之外，还要注意疾病的预防，这样养殖的牡蛎才能够高产，次啊会产生更好的经济效益。（第一农经整理）
梅花鹿怎么养梅花鹿的养殖技术%&%鹿茸是一种珍贵的药材，具有十分好的滋补价格，在市场上的价格相对哦比较贵，所以出现了很多养殖梅花鹿的养殖户，养殖美梅花鹿产生的经济价值是很高的，但是养殖对鱼梅花鹿的养殖技术也还是要进行普及，现在小编就来说说梅花鹿的养殖技术。饲养管理梅花鹿是复胃的草食性动物，各种多汁饲料都可饲喂，另外再适当补以谷物、豆类等精饲料和矿物质饲料。最喜食橡树叶、薯秧等，其次是玉米秸、稻草、麦秸等。1. 饲料调制将粗饲料铡短粉碎成草粉即可。为改善饲料品质，提高消化率，对玉米秸、稻草、麦秸等进行氨化处理。方法：将3%-5%尿素水溶液均匀地喷洒在秸秆上，堆于水泥地面或坚实的土地上，用聚乙稀塑料薄膜封严，四周边缘压以黄土。在20℃气温下，3周可以使秸杆堆内温度升高到40℃-60℃，时揭开薄膜，使氨气充分散发掉，便可使用。用氨化秸秆喂鹿消化率可提高10%以上。青粗饲料，其中氨化饲料可占一半以上，混合后喂给，以免挑食。精饲料为玉米60%、麸皮20%、饼类20%，另加适量面粉和食盐。2.饲养管理（1）公鹿1月—3月下旬为长茸初期，4月-8月为长茸期，8月下旬-11月中旬为配种期，11月下旬-1月中旬为恢复期。在长茸期、恢复期和配种期日喂量掌握在3公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤-1.5公斤，青粗饲料2公斤-3公斤，每日喂2次。配种期适当多给些多汁青绿饲料。长茸期日喂量7公斤-8公斤，其中精料2公斤-3公斤，多汁饲料2公斤-3公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，每日2次-3次。（2）母鹿怀孕期要供给营养充足的饲料，后期多给体积小、质优、适口性强的饲料，日喂量3.2公斤-4.5公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤，青粗饲料1公斤-1.2公斤。分娩后，哺乳期饲料要含丰富的蛋白质、维生素和矿物质。日喂料5.7公斤-7.5公斤，其中精料1.2公斤-1.5公斤，多汁饲料1.2公斤-2公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，并有充足的石粉和食盐，精料日喂2次-3次，青粗饲料可让其自由采食。鹿舍要清洁、安静，不要惊吓和强行驱赶怀孕母鹿，以防生病和流产。仔鹿产下后，应将其身上粘液擦干，使其尽快吃上初乳，然后编好耳号。仔鹿哺乳期可自然哺乳，也可人工哺乳。人工哺乳必须让仔鹿吃上初乳。日喂量2.5公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料0.5公斤，青粗饲料1公斤-2公斤，并有适量石粉和食盐。有条件的可组织放牧，公母分群管理，以防早配。适时配种，提高繁活率选择茸大、生长快、质量好的鹿作种鹿。梅花鹿1.5岁开始性成熟，2岁半-3岁配种较好。母鹿9月-10月发情，发情时兴奋不安，眼角流粘液，气味异常，常“吱吱”鸣叫，阴部粘液增多，喜接近公鹿。发情配种时，要防止公鹿角斗，最好采取小群配种方式，以4头-5头母鹿、1头鹿为一小群，到一定时间换小群中的公鹿，这样容易准胎。梅花鹿是一种怕热不怕冷的动物，所以在夏天养殖梅花鹿的时候一定要注意方法，注意给梅花鹿降温，这样才能够达到更好的养殖技术。（第一农经整理）
蜜蜂养殖夏季养殖蜜蜂要注意什么问题%&%现在正直是夏季的时候，夏季在南方高温多雨，这样的天气环境对于养殖蜜蜂是很不容易的，那么，今天小编就来说说夏季养殖蜜蜂的时候要注意什么问题。图：蜜蜂养殖一、利用优质新王产卵，扩大卵圈，加速繁殖新蜂。二、蜂场要选择空气流通、有树阴的地方，或在蜂箱上覆盖草帘，以防阳光晒箱增加巢温，使蜂群不安；将巢门放大，使箱内空气流通，天气过热时，可在箱外喷洒冷水，饲喂凉开水；对拥挤的蜂群，早加继箱，增加空巢脾和巢础框，扩大蜂巢；利用青年蜂生产王浆。三、防止农药中毒。夏季节农田施药频繁，要控制蜜蜂出巢，如果发现中毒现象，可先消除巢脾上的含毒饲料，然后再喂给蜜与水为1：4的稀薄蜜液或甘草汤；如系有机磷中毒，还应以阿托品救治，用0.3千克蜜水，掺和1%硫酸阿托品2毫升，直接喷洒在蜜蜂身上，让蜜蜂相互吸吮，以达到解救的目的。四、坚持奖饲。为刺激蜂王产卵和工蜂育儿的积极性，每天傍晚趁天气转凉时，要用稀糖浆饲喂蜜蜂。为防止饲喂时惊动蜜蜂，可自制长方形浅盘放入箱内饲喂。如果巢内饲料不足，要先用浓糖浆一次喂足，以后再逐天奖励饲喂。以上就是在夏季养殖蜜蜂的时候要注意的问题，夏季天气炎热一定要注意养殖方法，不要让蜜蜂的老杜强度过于的大，保证蜜蜂安全度夏。（第一农经整理）
蜜蜂怎么养养殖蜜蜂的准备工作%&%蜜蜂是我们在生活中常见的，蜂蜜就是养殖蜜蜂中所查产生的成果之一，养殖蜜蜂不但可以喝到新鲜的蜂蜜，还能够给庄稼进行传粉，但是养殖蜜蜂之前要做好什么准备工作呢？图：蜜蜂1 调查蜜源可供蜜蜂采集花蜜、花粉的植物称蜜源植物。蜜源是养蜂生产的基础。在确定放蜂地点之前，一定要调查清楚蜜源植物的种类、面积、花期等情况。能采集到大量商品蜜的主要蜜源植物有：油料作物中的油菜；牧草绿肥中的草木犀、苜蓿；果树中的枣树；林木中的槐树；灌木中的荆条等。通常，一群蜜蜂大约需要2-4亩蜜源植物。还要了解清楚各种蜜源植物的开花期，以及历年放蜂产蜜的情况。2 如何选购蜂群选购蜂群必须根据当地的蜜源、气候等条件选择蜜蜂种类。我国西北、华北、东北的平原地区，夏季干燥，有流蜜期较长的大蜜源，可以选择意大利蜂。东北的山区，冬季长而寒冷，春季短，主要蜜源花期早，可以选择耐寒能力强的东北黑蜂。如果当地位于山区，没有集中的大蜜源，可以选择中蜂。选购蜂群的时间最好在早春，气温日益回升，并趋于稳定，蜜源植物开始开花时购买。这个时期购买，有利于蜂群的繁殖，当年见效也可以在夏、秋季节购买，但应当注意，当年至少还应有一个主要蜜源。这样，即使不能得到很多商品蜂蜜，至少能够保证蜂群越冬需要的饲料储备。注意，全年蜜源结束以后不宜买蜂。因为这时买蜂除了购买费用外，还要买糖喂蜂。越冬时，蜂群还可能死亡。3 预防蜂蜇蜂蛰是蜜蜂的一种自卫本能，当管理动作粗暴，或站立在蜂箱前，阻挡蜂路时，或养蜂人员身上有异味，都会引起蜂蛰。蜂蜇对人没有害处，万一不慎被蛰，不要紧张地用手乱拍。要沉着地用手指甲刮去蛰刺。不要用手拔刺，以免使毒液更多地进入皮肤。被蛰的部位可以用水洗涤。随后涂一点氨水，或肥皂水。养殖蜜蜂的时候如果能够做好准备工作的话，那么额在后续养殖的问题上只要做好科学的养殖，那么就一定能够更好的养殖好蜜蜂的。（第一农经整理）
皮皮虾养殖皮皮虾的生长习性%&%皮皮虾具有丰富的营养物质，随着市场养殖业的变化，皮皮虾的养殖能够给养殖户带来丰厚的经济效益，在养殖皮皮虾之前我们就先来了解皮皮虾的生长习性吧！图：皮皮虾皮皮虾多穴居，常在浅海沙底或泥沙底掘穴，穴多为U字形。口足类为肉食性，多捕食小型无脊椎动物；此类动物体能以尾肢摩擦尾节腹面或以掠肢打击而发声。皮皮虾性情凶猛，视力十分锐利。由于善于游泳，因此其猎物大部分为底栖性不善于游泳的生物，包括各种贝类、螃蟹、海胆等。它们能够轻易破坏猎物的外层硬壳，享用内里的肉。皮皮虾是海生的甲壳动物。其第二对颚脚特化为攻击附肢，根据其型态之不同，可将皮皮虾分成粉碎型及穿刺型两类；伴随着分布的不重叠，这两类皮皮虾的外观、攻击性、捕食行为及威吓行为的表现与否，都有相当大的差别。相同的是两者都具有学习能力，凭借经验它们可以躲避敌害以及更有效率的获得食物。本篇主要描述皮皮虾及比较此两类皮皮虾之行为表现。皮皮虾是海生的甲壳动物，分布在热带及亚热带的浅水水域中，跟平常所见到的螃蟹、虾子同是属软甲亚纲的甲壳动物。皮皮虾具有一对威力强大的攻击附肢，这对附肢是它们的捕食工具，也是最佳的防御工具，因为它们利用附肢捕食的动作极像螳螂，所以皮皮虾也被称为螳螂虾。一般而言，皮皮虾可分为四个科，分别是Squillidae、Lysiosquillidae、Gonodactylidae及Bathysquillidae。其中除了Bathysquillidae是深海的种类之外，剩下的三个科都分布在浅海。皮皮虾的身体有14个体节（8个胸节、6个腹节），再加上一个尾节，其中第二对颚脚特化成一对巨大、具强健肌肉的攻击性附肢，有些种类在末节有衍生的锐棘，根据其特化附肢形态的差异，皮皮虾可分为穿刺型和粉碎型两类，穿刺型皮皮虾的长节较细，而末节具锐棘；粉碎型皮皮虾的长节较粗，含有强健的肌肉分布，末节平滑有少数锐棘或不具锐棘。以上就是皮皮虾的生长习性了，在养殖的时候要注意生长习性的养殖，这样的话才能够更好的养殖皮皮虾产生更好的经济效益。（第一农经整理）
黄粉虫吃什么黄粉虫的养殖技术%&%黄粉虫是供给水产养殖业当中的饵料，黄粉虫的蛋白物质含量很高，如果能够养殖好黄粉虫，在将换分成作为饵料那么经济效益是会越来越好的，那么黄粉虫怎么养呢？图：黄粉虫养殖首先,取得虫种后,先经过精心筛选,选择个体大、整齐、生活力强、色泽鲜亮的个体,专盆喂养。普通脸盆大小容器养幼虫0.3～0.6千克。在盆中放入饲料,如麦麸、玉米粉等,同时放入幼虫虫种,饲料为虫重的10～20%,3～5天待虫子吃完饲料后,将虫粪用60目的筛子筛出。继续投喂饲料。适当加喂一些蔬菜及瓜果皮类等含水饲料。其次,幼虫化蛹时,及时将蛹挑出分别存放。8～15天后蛹羽化变为成虫。在盆或箱子底部铺一张报纸,然后在纸上铺一层约1厘米厚的精细饲料,将羽化后的成虫放在饲料上。25℃时,成虫羽化约6天后开始交配产卵。黄粉虫为群居性昆虫,交配产卵必须有一定的种群密度,每平方米虫箱养1500～3000只。成虫产卵期投喂较好的精饲料,除用混合饲料加复合维生素外,另加适量含水饲料,如菜叶、瓜果皮。再次,成虫产卵时将产卵器伸至饲料下面,将卵产于纸上面。3～5天后卵纸粘满虫卵,应该更换新卵纸。取出的卵纸集中起来,按相同的日期放在一个盆中,待其孵化。气温在24～34℃时6～9天即可孵化。刚孵化的幼虫十分细软,尽量不要用手触动,以免使其受到伤害。最后,将孵化的幼虫集中放在一起饲养,幼虫经过15～20天后,盆中饲料基本吃完,即可第1次筛除虫粪。筛虫粪用60目的筛网,以后每3～5天筛除一次虫粪,同时投喂1次饲料,饲料投入量以3～5天吃完为准。以上就是黄粉虫的养殖技术了，在养殖的黄粉虫的时候如果能够按照养殖技术来养殖的话，那么一定能够更好的养殖黄粉虫的。（第一农经整理）
鲍鱼养殖鲍鱼养殖技术%&%鲍鱼是在沿海城市养殖的一种水产珍品，鲍鱼的营养物质极其的高，所以养殖鲍鱼能够给养殖户带来良好的收益，但是，想要养殖好鲍鱼的话，就一定要按照科学的养殖方法这样的话就能股更好的养殖鲍鱼产生经济效益。图：鲍鱼九孔鲍、杂交鲍(日本盘鲍和北方皱纹盘鲍杂交的后代，本地俗称黑鲍)、杂色鲍。养殖条件1. 养殖场选择：陆上养殖场应选择在水质干净无污染，盐度较高且稳定，海区水流交换好，海水抽取方便的地方进行建设。适宜的海水盐度在27‰至34‰，溶解氧应达到5mg/L以上。2. 水质：海区吊养时，选择水流畅通，水质符合二类海水水质以上条件，水质清澈、盐度较高且稳定，水温不会发生突变，能够抗风浪的内湾。3. 人工措施：在工厂化养殖过程中，养殖池应上置遮阳网，需对养殖池的水体进行充气，并要求进行流水式养殖，日换水量为水体总量的2至4倍。人工育苗选择个体健壮、无创伤、性腺成熟饱满的亲鲍进行鲍苗的培育管理。当苗体较小时，以附着板上的底栖硅藻为其主食，当个体为0.5公分左右的稚贝时，用绞碎的江篱菜浆或专用鲍鱼幼苗饲料进行喂养。当壳长达2cm以上即可。育苗都应避开夏季高温期和冬季低温期。九孔鲍育苗的适宜的育苗水温为22℃至26℃;杂交鲍(黑鲍)适宜的育苗水温18℃至25℃;杂色鲍适宜的育苗水温在20℃至26℃之间。商品鲍养成1. 九孔鲍和杂交鲍(黑鲍)：采用陆上工厂化养殖和海区吊养两种模式进行，喂养的饵料以江蓠、海带为主。在养殖过程中应及时清除残饵、病鲍及杂质。(1)陆上工厂化养殖：有深水式立体养殖和浅水式平面养殖，一般养殖池以面积20至30平方米，池深1m至1.8m为宜。成鲍养殖用专用鲍鱼养殖箱放养，每箱放养鲍鱼量以20至30粒。(2)海区吊养：主要有网箱养殖和筏式养殖。养殖密度以不超过300粒/平方米为宜。2. 杂色鲍：因其生长速度较慢，养殖模式主要是在自然海区进行增养殖。养殖海区应选择海水清澈、潮流畅通、无污染、藻类饵料生长丰富的区域。海区附近不能有城市生活污水和化工企业的排污口，增养殖区的海水水质应符合GB11607-1989渔业水质标准。常年水温在10℃至31℃之间，盐度在30‰以上。鲍鱼的养殖并不难但是要养殖好，产生好的经济效益的话就一定要有好的养殖方式和技术，要能够做到疾病的预防和疾病的防治。（第一农经整理）
刺猬怎么养刺猬的养殖技术%&%随着城市的发展和现代人们的生活水平提高，如今野味在市场上很瘦大家的欢迎，所以现在养殖野味的养殖户是越来越多，现在就以刺猬为例吧。刺猬的肉质鲜美还具有很高的药效，养殖刺猬一定能够有更好的经济效益的，那么俄刺猬怎么养殖呢？图：刺猬刺猬养殖的春季管理要点：刺猬的冬眠刚刚结束，当气温上升到10度时，刺猬会感到非常口渴，但切记不要喂牛奶，因为这样会导致刺猬的死亡。此时最关键的是为其寻找配偶。母刺猬在接受求偶前，公刺猬要在她周围耗上几小时之久，此后，他就完成了使命。母刺猬开始寻找安全清静的地方作为自己和30天后即将出生的小刺猬的巢穴。如果您在后院堆放的木料堆附近发现了刺猬的行迹，就请您暂时推后春季大扫除，因为这里很可能已经成为了母刺猬的产房。刺猬养殖的夏季管理要点：夏天时，小刺猬出生了。它们全身有100多根刺，出生后前两周无视力。小东西由母乳喂养4-8周。而后，母刺猬教授如何觅食。两个月后，母刺猬停止照顾幼刺猬，让它们独立生活。成熟的刺猬平均每餐进食40克食物。大约90%的小刺猬寿命不到一年。如果您想对养育幼子中的刺猬妈妈提供帮助，可以在它们出没的地方撒些猫粮、狗粮，千万不要拿牛奶、咸面包和有调料的食品给它们。刺猬养殖的秋季管理要点：刺猬主要精力放在觅食上。每晚可吃掉200克食物。成年刺猬体重可达2.5公斤。它们用小树枝和杂草来营造冬眠的巢穴。有时它们的巢穴有50厘米的隔层。它们也能在木制楼梯下或其他人造场所睡眠。刺猬养殖的冬季管理要点：刺猬在巢穴中冬眠时，体温下降到6度，在这种情况下，刺猬是世界上体温最低的动物。呼吸1-10次/分钟。枯枝和落叶堆是刺猬最喜欢的冬眠场所。此时人们如果焚烧落叶，将是刺猬的灭顶之灾。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡了。冬眠的刺猬如果过早地醒来会被饿死的。养殖刺猬除了养殖技术以外，最主要的就是要管理了，加强刺猬的管控，避免刺猬产生疾病，这样那个才能够更好的生长。（第一农经整理）
黑斑蛙养殖：黑斑蛙养殖技术%&%黑斑蛙俗称田鸡，田鸡的肉质鲜美，在市场上很受的大家的欢迎，也很受到养殖户的青睐，但是养殖黑斑蛙确是不那么容易的，需要有科学的养殖技术和技巧，那么莪现在就随着小编来说田鸡的养殖技术和方法吧。黑斑蛙喜欢阴暗潮湿的环境，常常栖息在稻田、池塘、湖泽、河滨、水沟内及水域附近的草丛中。它们一般白天休息，晚上捕食，能吞食飞蛾等大量昆虫，是有益的捕虫能手。黑斑蛙生长较快，从孵化到成蛙，需要6~7个月，经过卵期、蝌蚪期、变态期、幼蛙期和成蛙期五个阶段。图：黑斑蛙在我国长江流域，每年立冬前后，平均气温低于16℃时，种蛙钻入向阳坡地或水域附近的洞穴中，开始冬眠；3月中旬它们从睡梦中醒来，开始寻找配偶，一般4~7月进行繁殖，其中4~5月是产卵高峰期。卵期孵化较为短暂，一般只需4~12天，就能看到蝌蚪从卵的保护膜内钻出来，完成孵化，进入蝌蚪期。而蝌蚪期，可以说是黑斑蛙“变形记”的重要准备时期，大约50天后，蝌蚪的身体开始发生变化。步入变态期，蝌蚪将经历为期28天左右的神奇历程：首先长出后腿，再长出前腿，在此过程中，尾巴逐渐变短直至消失，肺部逐渐发育完好、鳃的功能退化直至完全用肺部呼吸，此时，说明变态完成。从幼蛙期开始，通常经过90~120天生长发育，成为成蛙。1．场地选择：应选安静、进排水方便、水质无污染、便于管理之处，面积以20平方米为佳。2．青蛙的培育：经过一个冬眠，到开春即4月上旬，温度上升到16℃以上时，亲蛙就要开始觅食，此时要投喂鲜活饵料蚯蚓、蝇蛆等，让亲蛙近快恢复体能，以利下一阶段繁殖、孵化。3．繁殖、孵化：繁殖、孵化技术是虎纹蛙养殖的关键技术，水温上升到16℃以上时要作好繁殖前的准备，也就是将建好的产卵池、孵化池进行消毒，而后注人清水，最后通过调节水位和光照来调节好水温。一切准备好后即可将亲蛙从越冬池移出，移出后先用5mg/L的高锰酸钾药浴5分钟，然后移人产卵池。产卵池水位保持在0.2m，水温在20℃以上。正常情况亲蛙进入产卵池后2天一天就可以抱对产卵，若亲蛙成熟较好、气温较高，常常是在亲蛙进入产卵池后2～16小时就全部产卵。产卵池每天上午8点以后要注意观察，当卵团充分吸水膨胀就捞出移入孵化池。受精卵孵化时最适温度25℃，同时要有充足的氧气，在孵化时最好让受精卵浮在水中，如果沉入水底，要将受精卵移动，以免与池底粘连，导致底部的受精卵缺氧而影响孵化率。4．饲喂技术：蝌蚪培育的关键技术是蝌蚪分级饲养。饵料优质多样化。投饵量随蝌蚪日龄的增长而增加，日投饵2次，前期以人工培养的浮游动物、鸡蛋黄为主，中、后期以红虫为主。刚变态的幼蛙，视觉和嗅觉尚不完全适应陆栖生活，此时应投活饵，如蚯蚓、蝇蛆等，5～7天后逐渐改喂切碎的鱼肉了、蚌肉、螺蛳肉等，再慢慢加入蛙料，最后完全过渡到喂养蛙料。定点投饵，在池底向排水口倾斜的池中，在其上方留出占池底面积1/4～1/5的陆地作为投饵处或设固定的饲料台，投饵量以2小时内基本吃完为度。青蛙的养殖是需要科学的方法和养殖的技术的，以上就是养殖技术了，在养殖的时候要注意养殖技术和方法，要预防疾病的治疗，这样才能够养殖好，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
牛蛙怎么养牛蛙的养殖技术%&%很多动物的皮都可以做为皮革生产，像鸵鸟、长毛兔、牛皮等等，那么，今天小编想说的是牛蛙，牛蛙不仅是餐桌上的美食，还可以制作出很多的皮制品，其皮还可制革，牛蛙皮薄、柔软、坚韧，是制造上等钱包的材料。更是生产皮带、皮鞋、乐器、外科手术线的优良原料，蛙内脏可以药用，蛙油可制作高级润滑油。总之，牛蛙浑身都是宝，那么牛蛙怎么养殖呢？图：牛蛙1.场地养殖场一般要求：水源充足，排灌方便;水质要求无污染，达到渔业水质标准;冬暖夏凉，远离嘈杂;交通便利、供电充足，以方便养殖生产。其中水源条件的好坏是养蛙成败的关键。2.建造蛙池池埂高1000px，坡度1∶3，水位保持在30—1000px，水层深度不能低于500px，否则蓄水量太少，水易浑浊，牛蛙易得病；宜采用长方形池子，便于操作；用口径10—300px的塑料管作为给排水管，进、溢水孔设置的地点应在每个大池的对角；每个小池子里放4块80×1000px具有浮性的白色泡沫塑料板作为牛蛙的休息台；池子上方用黑色太阳网遮荫，以防夏季太阳暴晒。3.放养放苗前，干池每亩用生石灰50—75kg或漂白粉10—15kg（有效氯含量在30%左右）进行消毒。一般清池消毒10天即可放苗。放养前幼蛙可用20ppm的高锰酸钾液浸洗10—20分钟。浸洗时要有人员在场观察，发现异常情况马上将蛙苗取出。幼蛙期放养密度为60—80只/m2，随着个体差异的变化，再进行分级分池放养，成蛙期放养密度为30—40只/m2。4.饲养管理(1)巡池查看每天早、中晚各巡池一次，检查筛绢网是否出现破洞，如果有破损必须马上修复，防止牛蛙外逃，保证24小时不间断地流水，每天至少达到300%的换水率;溢水口处可用塑料插管的升降来控制水位的高低，一般水深保持在30—1000px，并且保持水质清新。还应注意观察，牛蛙摄食与活动情况若有异常现象，应及时采取相应的治疗措施。(2)饲料投喂主要以浮水性配合饲料为主，投喂前半个小时先将配合饲料用清洁的水泡湿，使饲料稍微软化膨胀，这样可以预防饵料吸收池中的污水，消除牛蛙食后肠胃发生疾病，也可以促进牛蛙对营养的吸收。日投饵量保持在蛙体重的7—15%，投饵量除按蛙体重计算外，还应根据气候、水质及残饵等情况酌量调整，做到少量多次。投喂量以半小时内吃完为宜。(3)分级饲养在牛蛙饲养过程中，为防止发生互相残食的现象，每隔一段时间要及，时将规格相差较大的个体进行筛选分级，把规格相同的牛蛙调整到同一口池进行饲养，防止大蛙吃小蛙，同时注意控制养殖密度。以上就是养殖牛蛙的养殖技术了，在养殖的时候一定要注意养殖的技术，但是养殖还是要注意观察，要做好疾病预防避免牛蛙出现疾病产生损失。（第一农经整理）
梅花鹿养殖母鹿的饲养方法%&%养殖梅花鹿的前景效益的话是十分可观的，养殖梅花鹿如果能够更好的养殖的话如果能够保证母鹿的生长健康的话提高繁殖力，繁衍后代，巩固有益的遗传性状，从而繁殖优良的后代，那么就可以保证扩大鹿群的养殖规模，从而达到更好的经济效益。那么应该怎么养养殖母鹿呢？图：梅花鹿配种期的饲养管理每年8月下旬仔鹿断乳后，母鹿停止泌乳，进入配种前的体质恢复阶段。9月中旬至11月下旬为配种期。配种前首先整理母鹿群，清除那些不育、有恶癖、年龄过老及有严重疾病无饲养价值的母鹿。并按品质鉴定、血缘关系、年龄及健康状况等，重新组成种用核心群、一般繁殖群、初配母鹿群。一个配种群由25-30只母鹿组成为宜。配种期母鹿膘度必须中等肥满。膘度对加快配种进度与提高母鹿受胎率有重要的影响。营养良好的母鹿群，发情早，受胎率和双胎率都高。试验证明，在配种期利用超排技术能提高双胎率达5％。妊娠期的饲养管理母鹿妊娠期大约需7个半月，主要指每年12月至翌年4年。妊娠初期，胎儿生长较快。随着胎儿的生长，母鹿的子宫体逐渐增大，体重也不断增加。妊娠后期，经产母鹿体重增重10－15公斤，初产母鹿增重15-20公斤。妊娠后期日粮中要适当提高钙的含量，选择体积小、质量好、适口性强、易消化的饲料。哺乳期的饲养管理母鹿从5月上旬开始陆续产羔，到8月下间一次全部断乳，平均哺乳期大约3个月。母鹿在哺乳期分泌大量乳汁供给幼鹿，产后泌乳量逐渐增加，一般在产后30-45天内达到泌乳高峰，持续45-50天，然后逐渐下降。乳中各种营养成分直接来自血液，间接来自饲料中的各种营养物质。因此，母鹿在哺乳期必须补充丰富的蛋白质、能量、矿物质及维生素等全价饲料提高泌乳量。【小编总结】以上就是养殖技术了，只要能够把母鹿养殖好的情况子啊，就能够扩张鹿的养殖规模，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鸵鸟怎么养？鸵鸟的养殖技术%&%养殖鸵鸟的经济效益和养殖前景都是很好的，养殖鸵鸟全身上下都是宝，鸵鸟皮是目前世界上最名贵的皮革，肉质也是富含很多的氨基酸。那么应该怎么养殖鸵鸟呢？图：鸵鸟品种选择引进的种鸟或种蛋质量直接影响鸵鸟饲养的成败。选购鸵鸟时，首先应考虑鸵鸟的品种，可根据鸵鸟个体品质直接选种，品种不仅是反映种鸟生产力的指标，也在一定程度上反映种鸟的育种价值。其次，要考虑性别比例，一般雌雄比以3∶1~5∶2较为理想。虽然鸵鸟的有效繁殖年限可达40~50年，但刚开产的鸵鸟和年老的鸵鸟产蛋性能都很低，一般选择5~10周岁的鸵鸟较为理想。育雏场舍除达到常规设计要求外，育雏舍和给饲棚的地面都是用陶地板砖铺设的。陶地板砖具有优良的吸湿、防潮、隔热性能，能保持地面干爽，方便地面清扫、清洗、消毒，可有效避免雏鸵鸟的“内脏低热症”。且特别防滑，能减少因滑跌而导致雏鸵鸟腿部畸形。运动场纵向长为20~30米，宽4~8米，纵向中部设计成一个低缓的斜坡，可锻炼雏鸟的腿力。运动场两头各1/4部分铺以10厘米厚细沙，沙是用网孔为0.2平方厘米的铁网筛呈40~50度倾角筛过的。运动场中间1/2部分让草自然的从细沙下面长出草皮，嫩草能满足雏鸵鸟好啄的嗜好，可有效克服雏鸟前胃的沙积。雏舍消毒搞好消毒工作可杜绝一切传染病源，保证雏鸵鸟的健康。饲养人员必须用0.1％的新洁尔灭溶液消毒双手，换鞋、更衣后，再脚踩消毒池进入饲养场内。青料洗净后用高锰酸钾溶液浸泡一会，白天和晚上饲喂雏鸵鸟用的水盘、料盘要轮流更换，每次用后须进行清洗并浸泡消毒。及时清扫粪便，每天对饲养舍和给饲棚早、中、晚应各清扫一遍。每天要用0.1％消毒灵喷雾消毒一遍地面及1米高墙壁。育雏箱内作垫床用的麻包，暑天每日应更换2次，冷天每日应更换1次，洗净的麻包要用0.l％~0.2％菌毒净浸泡消毒30分钟。日常管理温度由于雏鸵鸟的保温能力和体温调节能力差，保育箱中的温度，在雏鸵鸟的头5日龄控制在35℃~32℃，以后每周递降2℃~3℃，到9周龄时大致降到18℃~20℃，保育室可以低保育箱6℃。湿度刚孵出的雏鸟肌体中含有大量水分，适宜的湿度有利于消肿，又不至于造成脱水，一般湿度控制在60％~70％，在高温多雨时节要勤换麻包垫。通风大量的排泄物可产生强烈的刺激性气体，对雏鸵鸟的眼睛、呼吸道都有危害。光照为保证6周龄以下的雏鸵鸟在夜间采食活跃，照明灯泡最好用100瓦的白炽灯。2月龄后，如果雏鸵鸟发育正常，夜晚可不开照明灯。科学饲喂鸵鸟在育雏期间很容易感染上疾病从而使成活率低下，所以在饲养雏鸵鸟时要采取科学的方法，结合雏鸵鸟的生活习性来进行管理。开水开食雏鸵鸟出壳后的头3~5天可由卵黄提供营养，一般在雏鸵鸟3日龄开始供给饮水和饲料。如果同一批出壳的雏鸟有几只的话，一般其中会有雏鸟带头饮水采食，若只孵出一只则需诱导采食。至5日龄时，新生雏鸵鸟可放出保育箱，采食饮水由大点的雏鸟来引导，开食的青料一定要细切，青料太干时，可用水润湿后再拌入精料中，最初的3~5天给新生雏鸵鸟饮用3％~5％的多维葡萄糖水。饲喂饲料要少喂勤添，特别是高温潮湿季节，更应勤添换。雏鸵喜吃青绿饲料，一般采用往精料中多次拌入青料的方式来提高雏鸵鸟的采食量。雏鸵鸟利用粗纤维的能力差，给2月龄以下的雏鸵鸟饲用苦荬菜、小白菜等，而不用禾本科牧草，怕引起消化不良。饲喂雏鸵鸟的青料最好不用红薯叶，因红薯叶生风止气，对体质欠佳的个体不利。雏鸵鸟采食的青绿饲料有苜蓿、三叶草叶、白菜叶、莴苣叶、胡萝卜等。但要将饲料洗净、晾干、切碎后再喂饲，禁喂使用已切好的隔餐、含有残留农药和茎秆不洁的青绿饲料。每日饲喂4~5次。随着鸟龄的增长，青绿饲料喂饲量也应逐渐增加，3个月以下的幼鸵鸟青粗饲料可占40%，鸵鸟精料中仍可含50%左右草粉，但要防止精料饲喂量过多使雏鸵鸟增重太快，导致骨骼关节变型而发生腿病。由于鸵鸟采食的饲料能在肌胃中磨碎，所以出壳后2周起每只鸵鸟每天在喂饲料时补喂洗净晾干的不溶性沙砾4~5粒。以上就是养殖鸵鸟的养殖技术，供养殖户参考。（第一农经整理）
穿山甲怎么养穿山甲养殖技术%&%穿山甲的养殖是一个比较难的养殖项目，闲杂穿山甲濒临灭绝，穿山甲是非常珍贵稀有的名贵药材，很多养殖户都发觉养殖穿山甲能够有很好的养殖前景，但是穿山甲十分难养，这其中有一个原因就是穿山甲是古老的物种，野性难改，很难适应人工圈养的环境，还有就是种源稀少，一些养殖户按照一些家禽养殖的方式，必然是养殖失败的，那么应该怎么养殖穿山甲呢？图：穿山甲1、池式养殖：在庭院安静处建多个20～40m2、高50cm的砖或石砌池子，形状为长方形或正方形，池底、池壁均用水泥抹面，使其坚固光滑，以防穿山甲逃走。可以给穿山甲营造出一些假山丛林等等，还要注意防水，不要让下雨天淋湿了穿山甲舍。2、封闭式养殖：由室内2～4m2的小屋和室外4～6m2的活动场所组成。室内外均为水泥地面，室内设有供穿山甲隐蔽栖息的洞穴，活动场四周有围墙或铁丝网，笼顶用铁丝网封闭，每笼可饲养穿山甲2～4只。3、地洞养殖：打造地洞，营造丛林的生活景象。穿山甲的日常管理刚到养殖场的穿山甲，一般都会拒食，这时应该采用灌服的方法，灌服有时2-3天即会食，有时长达7-10天才会食。灌服食品有葡萄糖水、盐水、猪肝(应粉碎)汤，溪鱼(应粉碎)、鸡蛋(应打碎)汤等，每天 适时更换。1、穿山甲的灌服、育肥，商品穿山甲待出售均可笼养。笼养方法是1笼1 只，每天 灌服1-2次，一个月后饵料放在笼内，让其自由吃食，饵料要新鲜，可口，可培养白蚁作为饵料，笼中设置水槽。2、在饲料中，适当加入：多种维生素，微量元素如锌、铁、锰、硒等，香味诱食剂于催情中药等。能提高食欲，加快生长、繁殖。3、平时以投放的饲料吃得完为准可逐日增加。4、养繁过程中防止外界的长时间噪声，防逃跑，保持水池有长流水。穿山甲养殖失败的原因有很多，所以在养殖穿山甲的时候一定要按照养殖的方法科学的养殖，吸取别人的经验教训总结自己的养殖模式，这样一定能够更好的养殖出穿山甲，产生养殖的经济效益。（第一农经整理）
穿山甲养殖：穿山甲吃什么%&%穿山甲是一种很很珍贵的药用动物，有很高的药用价值，由于乱捕滥杀栖，已经造成穿山甲的物种濒临灭绝了，于是穿山甲受到我国政府和社会的广泛关注和保护，但是，穿山甲能不能饲养呢？要怎么养养殖穿山甲呢？在我国是可以养殖穿山甲的，那么接下来就随着第一农经小编来看看穿山甲的养殖技术吧！图：穿山甲【常见问题一】穿山甲吃什么？【专家解答】嗜食林中各类白蚁，也吃其它蚂蚁。据科学家观察，在250亩林地中，只要有一只成年穿山甲，白蚁就不会对森林造成危害，可见穿山甲在保护森林、堤坝，维护生态平衡、人类健康等方面都有很大的作用，但是在养殖穿山甲的时候要给穿山甲吃什么呢？在养殖穿山甲的同时，也可以人工培养一些白蚁供穿山甲喂食，培养方法是在地面打坑，用松树干枝叶腐败，引入白蚁种进行大量繁殖。还可以对穿山甲进行饲料的喂食，人工配制的饲料配方要合理，各种成分的比例要恰当，要使配制的饲料适口喜进食，主要还是以白蚁为主配置。【常见问题二】穿山甲怎么养？【专家解答】(一)场地设置穿山甲的饲养场地，宜选择靠水傍山的阴凉地方建场。墙内的假山不能超过1．5米高，并离围墙l米以外。假山旁建一个小水池，供穿山甲喝水、游泳。场地大小，按饲养量而定，一般每10平方米面积饲养2对。(二)饲养管理穿山甲性情温顺，食量小，易饲养，每天傍晚喂食1次即可。     （三）繁殖技术穿山甲的自然配偶一般是1公多母，饲养时，宜以1公3—4母为主。选养时可先进行雌雄鉴别，雌性胸部有两对乳头，雄性没有。人工养殖穿山甲一年四季均可繁殖，但以春、夏最盛；1年最少产仔两胎，每胎1—2只，育仔期间仍可受孕。初生的幼仔体皮白色，无鳞，靠母乳养育，自卫能力差，故应禁止爬出洞外。幼仔1月龄时，体重约200—250克，鳞片逐渐角质化变成黑褐色；2月龄时，可随母外出觅食；6月龄后体重达2公斤左右才独立生活。饲养1年后的穿山甲即可出售。【小编总结】饲养穿山甲并非十分的困难，但是养殖穿山甲要按照正常的手续和养殖方式，科学的养殖并且营造一个良好的环境能够让穿山甲健康的成长，这样才能够大大更好的养殖效果。（第一农经整理）
养羊技术：养羊的管理技术要点%&%在养羊的养殖户眼中，要的是怎么养才能提高养殖效率，怎么养才能够把羊养好，这样一系列的问题才使得很多的养殖方法和技术的出现，但是你找到了适合你养殖的方法了吗，养殖不但要看自身的环境方法也是很重要的，那么今天小编就来说说养羊的万能方法，和大家分享一下。图：羔羊怎样建造羊舍羊舍与羊健康、繁殖和生产性能关系极大。修建羊舍要利于羊群安居，利于防病、积肥。因此地势要高燥，有良好的水源，便于排水和避风，向阳的地方。羊舍面积按养羊数量而定。一般每只公羊占地1．5m2，母羊每只1m2，羊舍采取高床式，离地1m高。用角条间隔板便于羊粪漏入下面。每只羊应有草架和饲槽，草架离地50cm，饲槽长度以每只羊27cm计。羊舍和运动场保持1°~2°的斜度，便于排水和排尿粪入池。怎样放牧羊群?放牧羊群应结合当地草地资源状况而定，要求让羊少跑动、多吃草。吃饱，才能养好羊。搞好四季放牧，春季放牧时草低矮，羊不易吃饱，要延长放牧时间，做到人在前，羊在后，压住羊头慢走路，顶风去，顺风归，少走路，饮足水；夏季放牧，天气炎热要选择地势高，通风凉爽的山岗草坡和平坦开阔的草地放牧。做到早出晚归，两头不见太阳，延长放牧时间，中午可多休息，伏天雨水多，争取时间放牧，做到小雨当晴天，中雨坚持放，大雨过后抓紧放。秋季放牧，抓膘情，放牧时间要尽量延长，午间休息1小时，让羊饮水，反刍。放牧时要稳走慢赶，少走路，多吃草；冬季放牧采取游走，边走边吃，顶风去，顺风归，不跳沟，不惊吓，不追羊，不快赶，不拥挤又不离群，每日放10小时以上。怎样进行配种繁殖?山羊的配种年龄一般12-15个月，达到成年体重的65％-70％就可配种。公、母羊的比例为l：(30-40)。一般采取自由交配。到了夏、秋、冬季，把公、母羊混群，任其自由交配，受胎率高。适宜配种母羊，发情后12-24小时配种，配1-2次受胎率最高。怎样提商羔羊成活率?一是让羔羊吃足初乳，促进胎粪排出，并提高免疫力。二是喂好母羊，为羔羊提供充足奶水，保证羔羊吃好吃饱。三是加强防寒保暖，不能让羔羊受冻，多晒太阳。四是加强饲养管理，训练早吃草，以促进快速生长发育。养殖羊无非就是要提高经济效益，只有好的方法技术才能够提高更好的养殖好养，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
军舰鸟是什么鸟军舰鸟的特点有什么%&%在帆船时代，三帆快速乃是方式的高速的帆船，常常用来商船的追捕，军舰鸟却有非凡超群的飞翔和滑翔技术，那么，军舰鸟到底是什么鸟呢？图：军舰鸟       军舰鸟是属于海鸟。一般栖息在海岸边树林中，主要以鱼、软体动物和水母为生。它白天常在海面上巡飞遨游，窥伺水中食物。一旦发现海面有鱼出现，就迅速从天而降，准确无误地抓获水中的猎物。军舰鸟的生活习性军舰鸟虽然极善飞翔。翅膀很大，但它们的身体较小，腿又短又细。它们不能象鹈鹕，鸬鹚那样潜入水中捕鱼，因为它们细弱的腿很难使它从水面上直接起飞。因此，军舰鸟在自己捕食时，只能吃些漂在水面上的水母，软体动物甲壳类和一些小鱼及死鱼，很难吃到水下的大鱼。于是，在长期的演化过程中，军舰鸟变成鸟中海盗，它们依靠掠夺食物来弥补自己取食能力的缺陷。军舰鸟每到夜晚必定回到陆地或海岛上栖息。它们休息时，一般都落在高耸的岩石上或树顶上，始终保持跟地面有一定的距离，以便以后能顺利起飞。军舰鸟在游泳时，也只是聚集在离岸不远的海面上。军舰鸟的特点军舰鸟的特点是翅膀很大，嘴长而尖，端部弯成钩状；尾呈深叉状；脚短弱，几乎无蹼；雌鸟一般大于雄鸟。上体黑色，具绿色光泽。喉、颈、胸黑色，具紫色光泽。腹白。嘴黑，喉囊红色。雌鸟和雄鸟相似，但胸和腹白，嘴玫瑰色。雌鸟下颈、胸部为白色，羽毛缺少光泽。军舰闹的繁殖性状繁殖季节，军舰鸟仍然集群生活。这时，鸟群开始喧嚣起来。雄鸟个个卧在它们选好的位置上，抬着头，上下嘴片不断碰撞，发出“哒、哒……”的声音。它们大口大口地吸气，使颌下的喉囊渐渐鼓涨起来，像在脖子上挂了一个鲜红的大气球。这时，雌鸟开始选择自己中意的“新郎”。一旦雌雄成双，它们便开始搭筑简陋的巢。繁殖期间喉囊特别发达，在求偶时，雄鸟极力膨胀红色喉囊，摇摆身躯，拍打双翅，向雌鸟炫耀。每窝只产1卵。卵白色，重72～90克。孵化期45～50天。雏鸟为晚成性。留巢4～5个月，由双亲共同哺食。（第一农经整理）
黄鳝怎么养黄鳝的养殖技术%&%黄鳝又称之为鳝鱼，营养丰富，尤其是蛋白质，近年来，在市场上非常受欢迎，所以养殖鳝鱼的经济效益还是很好的，但是，黄鳝的养殖竞争很大，如果没有养殖好的话，那么经济效益的话就没有想象中的那么好了，怎么样养殖黄鳝呢？有什么育肥方法吗？图：黄鳝池塘建造黄鳝养殖池应建在避风向阳、有水源保证和土质较坚实的地方，水泥池、土池、稻田养殖都行。养殖黄鳝的池子面积根据养殖规模大小而定，一般20-100平方米为宜，池深70厘米，池壁要高出水面约30厘米，以防黄鳝逃跑。池形以长椭圆形为好，池塘四周用砖砌成，池边墙顶做成“t”形出檐20厘米左右，池底用水泥铺成，上面再铺放25厘米左右的塘泥，以利于黄鳝打洞潜伏。池内水泥不宜太深，最好保持在15厘米左右。排水孔要设防逃的低洼池、旧尼龙网。池塘水面的1/3面积种植水葫芦等水生植物，作为黄鳝遮阴潜伏栖息之用。鳝鱼放养种苗最好来自人工培育驯化的优良深黄大斑鳝。鳝苗要求以野生的为主，选身体无损伤、无寄生虫、体格健壮、大小均匀的种苗，每公斤60-80尾，每平方米放黄鳝苗1公斤左右。规格为20-30尾／公斤的鳝苗放养密度为3-4公斤／平方米；规格为10-20尾／公斤的鳝苗放养密度为4-6公斤／平方米。规格不一的鳝苗要分池饲养，同时按10%的比例搭配少量泥鳅。饲养管理1、饲料投喂：黄鳝饲料可以是蚯蚓、河蚌肉、螺狮肉、小杂鱼、小蝌蚪、小昆虫、动物内脏及瓜果蔬菜类等。黄鳝昼伏夜出，放苗后一个星期内一般在下午天黑以后投喂，然后逐渐提早喂食时间，驯化到最全的在下午2时投喂；鲜饵投饵率为5%-6%，于饵投饵率为1%-2%，且根据水温酌情增减投喂的动物性饵料要新鲜；2、日常管理：主要是保持水质“肥、活、嫩、爽”。刚放苗时池水要浅些，以10厘米为宜，以后逐渐加深水痊，一般保持在15-20厘米。要经常换水，每3天换水一次，每次换水1/2为宜。夏季高温时，每天换水一次，换水时间最好选在清晨，此时水源的温度与池水的温度基本保持一致，防止因温差太大（大于3度）而使黄鳝“感冒”。每日清晨及时捞出死鳝、病鳝和弱鳝，可沿池边种植丝瓜、葡萄等藤蔓植物遮阴降温。掌握了以上黄鳝的养殖技术的话，如果能够总结经验，这样的话一定能够更好的养殖好黄鳝达到经济效益的。（第一农经整理）
锦鲤养殖锦鲤怎么转水？%&%所有的鱼类转水都还是有困难的，包括锦鲤也是一样的，所以养殖户在养殖锦鲤的时候，在买入苗要怎么养进行运输和转水呢？主要从这些方面入手：图：锦鲤保留一层塑料袋，将袋子和锦鲤放在隔离水池中40分钟--1个小时。在此期间，如发现袋内缺氧，应重新加入氧气，并每隔十分钟，转动一次袋子。放鱼前，池水中要加入0.3%的盐。锦鲤能承受盐份最高为1%的水，但是锦鲤对渗透压调节的适应是阶段性的,有一个逐渐变化的过程。锦鲤对盐度的缓慢娈化，表现出很大的忍耐性。如将锦鲤从淡水中直接移入高盐度的水中，将造成鱼体严重的脱水现象。新鱼转水过程“有惊历了无险”。状态尚可，按照常规爆氧的原则，缸里放了三个气头，第二天发现红白身上轻微充血，整个脸像喝过酒一样通红。按说轻微充血属正常，但脸红是咋的啦，后打电话给鱼商，回复说是爆氧造成的，就像人加重运动量脸会红一样道理，于是撤掉一个气头，再过一天好了。三天杀虫杀菌后，观察鱼无任何问题，7天后开始少量喂食，到今天已是第12天，一切安好，鱼已适应了自己的小家。准备一个月后合缸。转水过程顺利结束。在锦鲤转水的这期间应该采用科学的手段，人为的为锦鲤提供安逸适宜的条件，让锦鲤尽快适应新环境，平安度过危转水阶段，这样才能够将损失降到最低，达到更好的养殖效果。（第一农经整理）
青虾养殖：如何提高青虾产量？%&%水产养殖业迅速的发展起来，由于青虾在市场上收到很多消费者的喜欢和青睐，同事青虾受到养殖户喜欢，青虾除了营养价值高以外，还具有生长适应强、生长周期段等等的特点，但是要养殖青虾的话，提高产量是达到好的效益的关键问题所在，那么，怎么样提高青虾的产量呢？揭晓来就由第一农经小编来看看提高青虾产量的方法吧。图：青虾养殖调节水质，增加溶氧适时施肥：把握水质既“肥”又“活”是关键，具体是“肥两头，清中间”。“肥两头”是指虾苗至幼虾阶段和晚秋季节，“清中间”是指8~9月份高温阶段，要求水质清爽，防止缺氧。施肥可用复合型肥料，亩用量为5~10公斤。适时注水：一般两头少加，中间多加，加注新水可以增加溶氧、营养盐及微量元素，增强青虾的食欲，冲淡代谢毒物的浓度，防止池水老化，在加注水时，要进行过滤，以防敌害随水流入池塘内。适时调节pH值：每月一般泼洒生石灰二次，保持池水pH值在7~8之间，以利于脱壳生长。改进放养模式，调整放养密度改进放养模式：由于青虾繁殖容易，养殖户多数以放养抱卵虾为主，自繁、自育、自养，这种养殖方式属粗放养殖，虽然方便实用，但难以控制密度，易产生几代同池现象，上市规格不齐，产量效益不高，因此，要提高养虾产量和效益，必须改粗养为精养，改放抱卵虾为放虾苗，改养一茬为两茬等技术措施。调整放养密度：青虾投放密度过大，不仅造成饲料不足时青虾互相残杀，而且产量低，商品规格小；投放密度过小，水体利用率低，去年笔者在养殖中做了对比试验，试验结果：亩放6万尾，亩均单产40.6公斤，商品率达52.4%；亩放4.5万尾，亩均单产50.5公斤，商品率达76.1%。由此可见，亩放4~5万尾虾苗为宜。调整饲料结构，科学喂养青虾为杂食性动物，一年中养殖两茬青虾就有两个摄食高峰期，即4~5月份和8~10月份，6~7月份为青虾繁殖育苗期，摄食下降。掌握这些特点，便于进行科学喂养。选择颗粒饲料：目前多种商品饲料都可以用来饲养青虾，但青虾对各种商品饲料的喜食程度和利用率都有所不同。比较喜欢的动物饲料有螺蛳、鱼粉、鱼糜等，植物饲料有豆饼、米糠、麸皮等。而大多数养殖户采用菜饼、米糠等混合糊状饵料投喂，利用率低，易恶化水质，因此，精养青虾最好用颗粒饲料，且动物饲料在30%以上为宜。合理投喂：青虾喜欢在夜间沿池边觅食，一般日投一次，如投喂两次，早晨投喂占30%，傍晚投喂占70%。适时除杂经过一段时间养殖后，池塘内可能出现少量的野杂鱼，如不清除，既与青虾争食，又耗水体溶氧，所以要及时清除。养殖青虾养殖技术是少不了的，但是在科学养殖的前提下，提高产量是产生经济效益的主要手段，所以在养殖的时候一定要掌握养殖技术，加上提高产量的方法，这样养殖的青虾一定能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鸭子养殖：鸭子的养殖周期%&%养殖鸭子的养殖户除了要掌握养殖技术之外，还要知道养殖鸭子的一些常识，养殖鸭子的时候一定要注意鸭子的养殖周期，那么鸭子的养殖周期是怎么样子的呢？接下来就随第一农经小编来看看，养殖鸭子的周期。图：鸭子要120天的母鸭才可以下蛋，俗话说：鸭子生蛋，先是去油，后是去膘，生到最后刮心血。到了夏季，鸭子因连续生几个月的蛋，身体瘦弱，这时如果让它们继续生蛋，就会大伤元气，严重影响秋季产蛋。因此，大暑天一到，就要把生蛋的鸭子统统关起来，拔掉翅膀和尾巴上的几根大毛，连续3天只喂水，不喂食，迫使鸭子把蛋仔全部摘尽。鸭子停蛋以后，用精饲料喂养20天，让鸭恢复元气，换上新毛。这样到了立秋后，鸭子又可以正常产蛋了。冬天一般在37-38天就可以出栏，夏季一般在41-43天出栏，一平米就多养6只。一般在2公斤左右。只有知道养殖鸭子的周期才可以知道什么时候该做什么，这样才有利于鸭子的成长，除此之外，养殖鸭子还是要以养殖技术为重，两者结合的话就一定能够更好的养殖出鸭达到更好的经济效益。（第一农经整理）
养羊赚钱吗养羊技术%&%现代农业的发展变化相当之快，在养殖业也是一样如此，如今现代技术发达的时代，养殖业上也在不断的发现新的方法技术，那么现在小编就要来说说养殖羊的一些方法。图：山羊改混群放牧为单群放牧对羔羊，按生理特点和生活特性进行单群就近放牧，变粗放管理为精心管理，加强早期培育，使羔羊吃好奶、早断奶、早吃草、早补料，加快生长发育。改单纯放牧为放牧与补饲相结合在冬春枯草期，羊群仅靠放牧很难满足其营养需要，所以在冬春两季实行半日放牧、半日补饲，这样既可避免羊只消耗体力，又可达到保膘的目的。改产春羔为产冬羔冬季产羔，羔羊当年生长期长达10～11个月，对秋后肥育当年冬季出栏十分有利，既可避免羊只越冬掉膘，又可节省人力、物力，加快羊群周转，提高经济效益。改粗放饲养管理为精细饲养管理首先，必须抓好季节放牧，秋季天气凉爽，百草结籽营养价值高，是放牧的黄金(1607.50,-6.30,-0.39%)季节，这时要尽量多放牧，让羊多吃草；冬季气候寒冷，尽量少放牧，达到适量运动即可，补充优质干草和精料；春季天气寒冷多变，要让羊少跑多吃；夏季天气热、蚊蝇多，抓早晚两头尽量多放牧。现代养殖业的发展速度之快，但是随着养殖业的规模不断的扩张，养殖业的疾病种类也是越来越之繁多，所以在养殖的时候一定要注意疾病的防控，避免养产后上疾病，这样才能产后更好的经济效益。（第一农经整理）
养鹅吃什么养鹅新技术%&%鹅是常见的家禽，如果能够大面积的养殖鹅的话那么经济效益是不可估量的，但是养殖鹅要有一套更好的样式技术和方法，在很多农村地区，农民都会养殖鹅，实际上，在养殖鹅的时候，如果不出生病哪种情况的话，养殖鹅最重要的还是在喂食上，那么，养殖喂什么呢？图：鹅青绿饲料采回后，要用清水洗净泥沙，切短饲喂。如果鹅长期吃含泥沙的青绿饲料，可引发胃肠炎。不要去刚喷过农药的菜地、草地采食青菜或牧草，以防农药中毒。种鹅在产蛋期可用70%的量另加30%的料，配方是：15%的葵花饼、4%骨粉、10%玉米、1%的贝壳粉，还要供给清洁的饮水。实践证明，实行粗饲料发酵法养鹅，养120天鹅体重可达4公斤以上。将向日葵去籽晒干，然后粉碎。将向日葵粉用100℃的水浸泡后，再与其他饲料原料配合即可。养殖鹅除了要掌握一定的养殖技术和养殖方法以外，养殖鹅最重要的还是在喂食上面，以上就是养殖鹅的时候可以给鹅喂食的，在喂食是很重要的一个阶段，病从口入，要记住，要给鹅一个干净，良好的卫生饮食和环境，这样才不会使得鹅生病降低效益。（第一农经整理）
甲鱼吃什么甲鱼的养殖技术%&%甲鱼又称鳖或闭鱼，是一种卵生两栖爬行动物。它无论蒸煮、清炖，还是烧卤、煎炸，都风味香浓、营养丰窑，具有较高的药用食疗价值，是不可多得的滋补品，所以甲鱼一直深受消费者和养殖户的喜欢，那么今天就随着小编来说说甲鱼养殖时的投喂方法。图：甲鱼面对那么多人养殖甲鱼，那么大的竞争，应该怎么样的给甲鱼喂食呢？一般3-50克的稚甲，投饲率在5%左右，50-150克投饲率在3.5%-4%左右，150-300克的甲鱼投饲率在2.5%左右，300以上的甲鱼投饲率在2%以下。在这个基础上应控制甲鱼的摄食时间，一般以1-1.5小时报摄食完为最好。养殖甲鱼就应该要科学的养殖甲鱼，在养殖甲鱼的时候喂食是很重要的，除此之外，甲鱼对水质的要求也是比较高的，所以在养殖甲鱼的时候一定要注意科学的养殖，安全的投食和保持干净的水质，这样才能够更好的养殖甲鱼达到更好的经济效益。（第一农经整理）
野兔养殖：野兔的养殖技术%&%兔子是煲汤的好材料，营养丰富，味泽鲜美，但是野兔比兔子更受大家的欢迎，野兔还具有野味，处理肉质鲜美以外，野兔的毛也是具有很高的经济价值的，所以养殖野兔可谓是高效益的养殖，那么野兔的养殖要注意什么问题呢？图：兔子饲料要搭配合理每天补饲一两左右精饲料。要根据所含营养成分，取长补短，以满足野兔生长发育所需的多种营养成份，切忌饲料单一。定时定量喂料要有一定的次数、时间和数量，养成进食习惯，不可受饥或暴食，以免发生消化道疾病分群管理，加强运动按年龄、性别及生产方式三者来分群，在条件许可的前提下，经常给野兔运动，以保持其野性。注意卫生，防腐防霉要注意野兔舍的卫生，这样不会导致野兔生病而产生低效益收入，所以养殖的时候要注意卫生消毒。野兔的养殖，想要更好的产生更好的经济效益的话，就必须要按照科学的养殖方式，注意细节上的问题，这样才能够达到好的收益效益。（第一农经整理）
养鸭子赚钱吗养鸭注意事项%&%【常见问题】养鸭子赚钱吗？【专家解答】养鸭子赚不赚钱这个问题，首先还是要注意养殖的方法还技巧，养殖蛋鸭，主要就是以鸭蛋来提高经济效益，所以跳高产蛋率是首要的，那么，怎么提高产蛋率呢？图：蛋鸭养殖增加营养加喂豆饼、花生饼、鱼粉等含蛋白质丰富的饲料，使日粮粗蛋白质含量提高到22﹪以上，每只鹅每天饲喂量增至280~320克，同时要添加矿物质饲料。精料青料搭配喂食精料喂量过多，青料喂量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青饲料。鸭粪色浅不成形，一排出就散开，说明精饲料喂量不足，应补喂精饲料。晚上加餐在晚上多为一次能够使得鸭子快速长肥，但要注意量不能够太肥导致停产。【小编总结】想要养鸭子赚钱就要按照科学的方法养殖，以上就是养殖鸭子的科学方式，提高鸭子的产蛋率的方法了，在养殖的时候要多注意观察，多总结一些方法这样才能够更好的养殖鸭子，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
猪粪可以喂鱼吗猪粪喂鱼的方法%&%养殖什么都有一定的方式方法，只要能够细心观察加上掌握一些养殖技巧的话，就一定能养殖好并且达到更好的经济效益，那么今天小编就要来说说猪粪喂鱼这一废物利用的好方法给大家。图：水产养殖猪粪是可以喂鱼的，猪粪有很多营养可以供鱼群吸收，不需要专门的发酵池,可降低本钱,利用率也高。而猪粪鲜喂与发酵后喂比,不会腐烂变质,而且肥水较快。1.猪粪是原料饲料经猪消化后排出体外的产品，有研究表明猪类只能消化吸收食物中20%~30%的营养成分， 其余均随粪便排出，因此猪粪仍然是营养丰富的饲料。2.鱼类消化能力很弱，经过猪消化吸收后的粪便经过类似于发酵消化过程后更有利于鱼类吸收。3.部分鱼类为腐蚀性鱼类，如鲢鱼，喜食粪便。但是猪粪喂鱼常常带来不可避免的风险，如水质容易恶化，猪粪可能带有致病细菌等等。因此目前提倡的是猪粪入塘前需要堆肥发酵处理，以降低上述风险。综上所述，猪粪不但可以喂鱼，而且效果还是十分的好的，所以猪粪可以拿来喂鱼，这样不仅不会污染环境还养肥了鱼群，一举双得。（第一农经整理）
世界上最大的狗最大的狗是什么品种？%&%在现代生活的时代，养殖宠物都是习以为常，大家都把狗狗当作自己的孩子来养殖，但是你知道世界上追到的够是什么品种吗？要说世界之最的话，世界上最大的狗还是要属大乔治了。图：大型狗“大乔治”是一只大丹狗，从脚趾到肩部，高度为109厘米，站立高度则可以达到220厘米，体重111公斤，而大丹狗的平均体重仅为70公斤。“大乔治”一个月要吃掉81.6公斤重食物。由于庞大的体型，主人戴夫?纳赛尔(Dave Nasser)不得不为它定做了一张专用大床垫。2010年，经《吉尼斯世界纪录大全》认证，“大乔治”成为世界上最高大的狗。大型狗排名第一名：中国猛犬藏獒西藏的獒犬是在世界上都是出了名的犬种，其性格刚毅，力大凶猛，是世界上唯一一种敢于跟野兽单独搏斗的犬种。因此也被赋予东方神犬的美誉，藏獒虽然凶猛，但是对于主人是极为忠诚的，拥有极强的领地意识，是为藏民护牧、看家护院的顶级犬种。第二名：俄罗斯高加索高加索犬据说也是也是源于西藏的獒犬，原产地是原苏联境内的高加索山脉，肩高在65-85厘米。一只成犬的体重在140-160斤之间。第三名：意大利扭玻利顿纽波利顿犬起源于公元前100年，成犬的身高在130-150厘米，体重在100-136斤左右。第四名：巴西非勒巴西非勒主要用于看守和比赛，最初也是猎犬的一种，拥有超强的追踪能力，一但被巴西非勒盯上的猎物很难逃脱。一只成年的巴西非勒肩高可达61-76厘米。体重也在82-100斤。第五名：法国波尔多犬法国波尔多犬可以说是法国斗牛犬，至于起源模糊不清，很多人说是起源于古希腊罗马獒犬，也有人认为是西班牙某种獒犬的后代，成年的波尔多犬肩高在58-75厘米。体重72-90斤。第六名：杜高犬凶猛的狩猎犬，最初是为了捕猎美洲豹和美洲狮而培育的。由此我们可以想象它的凶猛，成年的杜高犬肩高在62-69厘米之间，体重在72-90斤。第七名：中亚牧羊犬是一个拥有4000多年历史的古老犬种，传说是亚洲獒的后代，由于长久与游牧民族相处，适应了人类，所以对于人类是非常有友好的狗狗。成年的中亚牧羊犬肩高在60-71厘米，体重64-100斤。第八名：加纳利犬是由斗犬发展来的犬种，对主人及其忠诚，但是容易激动兴奋。被许多国家列为最容易伤人和至死最多的犬种，被大部分国家禁养。成年加纳利犬肩高在55-65厘米，体重在76-96斤。总结：在选择养殖宠物的时候一定要聊了解清楚来，特别是想养殖大型狗的朋友们，有些大型狗的心情凶猛，所以在养殖的时候一定要在注意观察加倍呵护，但能更好、更健康的成长。（第一农经整理）
什么是几维鸟几维鸟灭绝了吗%&%什么是几维鸟？世界上已经发现的鸟类有九千多钟，几维鸟就算其中的一种，几维鸟是在新西兰珍贵的珍禽，约在3000多年前在新西兰进化而来的，几维鸟和大斑几维鸟体形稍大。图：几维鸟几维鸟灭绝了吗？几维鸟在人们的耳中是属于很不熟悉的，很多人都不知道世界上还存在这样的鸟类，近2000年来,139种鸟类已从地球上消失,其中三分之一是近50年灭绝的，但是几维鸟还没有灭绝，几维鸟的羽毛在新西兰作为珍贵的礼服羽毛，在19世纪几维鸟受到重创，现在却是属于濒危物种，应该加以保护。几维鸟的特性毛色主要呈黄褐色，带有深灰色和淡色的横斑，腹部毛色较淡，有黑褐色的条纹。羽毛具有良好的保暖作用。 退化的翅膀被羽毛所覆盖，没有双翅，没有尾羽，不能飞翔。头部几维鸟喙尖而细长有10cm左右，喙基处长有猫一样的胡须；鼻孔生在长而可以弯曲的嘴尖上而不是在嘴的基部；眼小，在白日视力不足；耳孔大而发达，嘴基部有很长的须（可能有触觉）。颈部颈部很短，耳朵高度灵敏发达。两性异形，雌鸟大得多，差异超过1公斤。腿部腿部与其他大多数鸟类最大的不同是不会飞翔，只能在地面上行走。它们腿位于身体的后方，短而粗壮，腿强健，肌肉发达，善于奔跑，时速可达10英里；四趾均有大爪。具有强大的跗跖部，跗跖的前后缘还具有六角形的角质鳞片。脚上具有4个小而平的趾，3趾向前，1趾向后，趾上均有锐利的爪，便于在土地上挖掘，寻觅食物。几维鸟是新西兰的国鸟，它们没有翅膀，因此无法飞行。几维鸟全身羽毛呈黄褐色，又被称为“全黑”鸟。纯白几维鸟实属罕见，只有雄鸟和雌鸟体内都含有罕见的隐性白色基因，才有可能产下纯白几维鸟。（第一农经整理）
鸸鹋是鸵鸟吗鸸鹋是那个国家特有的动物%&%世界上的物种有很多，很多相似的确实不一样，你知道鸸鹋是什么吗？接下来我们就来说说鸸鹋这个动物。图：鸸鹋鸸鹋是鸵鸟吗？鸸鹋是鸟纲鸸鹋科唯一的物种，以擅长奔跑而著名，但鸸鹋不是鸵鸟，但是也有人称之为鸵鸟，鸸鹋的翅膀比非洲鸵鸟和美洲鸵鸟的更加退化，足三趾，是世界上最古老的鸟种之一。鸸鹋是哪个国家的的产物?广泛分布于澳大利亚大陆,但是在开阔地区比较常见而在山地和茂密的森林等地比较罕见.鸸鹋易于饲养,被广泛引入其他国家,在我国很多动物园中都能见到.它外表很像非洲沙漠中的鸵鸟,但没有驼鸟高大,其身高约1.5米-2米,成年雌性鸸鹋比雄性的大.体重数十公斤不等,从动物分类学来说,它应属于鸵鸟类中的一种.鸸鹋喜爱生活在草原、森林和沙漠地带,全身披着褐色的羽毛,擅长奔跑,时速可达70公里,并可连续飞跑上百公里之遥.鸸鹋虽有双翅,但同鸵鸟一样已完全退化,无法飞翔.以野草、种子、果实等植物及昆虫、蜥蜴等小动物为食它能泅水,可以从容渡过宽阔湍急的河流.鸸鹋耐饥渴,长相一直保持史前时代的形状,没有丝毫变化,这令一些动物学家深感困惑。科学研究表明,数十万年的地质和气候变迁,仍无法改变它们最初形成的原始型态,这种神奇的适应能力在自然界的进化史中是极为罕见的.（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛养殖技术%&%现在牛肉在市场上的价格稳定还保持着持续上升的模式，因为肉牛在市场上的价格逐渐越来越好，养殖肉牛的话竞争会比较大所以养殖肉牛就一定要具备科学的养殖技术，那么现在小编就来说说肉牛的养殖技术。图：肉牛一：了解肉牛品种        肉牛的偶品种要好。在我们当地适合养殖什么品种，养殖哪种肉牛长得快。二：草料资源大家都应该知道牛羊都是食草动物。我相信每个地区都有青草（老了的它就不吃了）还有一些废弃的农作物，比如玉米秸、大豆秸秆、地瓜秧…等。如果当地资源不够，那么咱们可以种植牧草， 可以种植欧洲菊苣、鲁梅克斯喂春夏秋，冬季种植黑麦草。其实几乎很多草都适合它吃的，最常见的是黑麦草就，种一次，一年四季只轮换着割就好了，像韭菜那 样，还有一种较常见的是苜蓿，营养很高，但它冬季就没了，不过可以在秋夏时节，多收些凉干，储存到冬季还可以吃的。 6.青草，或干草 7. 3-11月吃皇竹草，11-来年3月可吃黑麦草三：养牛场建设1、地形：开阔整齐，理想正方形、长方形，避免狭长和多边角2、地势：要求圈舍地面高于四周，通风采光良好，排水良好，圈舍保证冬暖夏凉，防雨防雪。3、水源：要有充足的合乎卫生要求的水源，取用方便，保证生产、生活及人畜饮水。水质良好，不含毒物，确保肉牛和工作人员的安全和健康。4、土质：土质沙壤土最理想，沙土较适宜，黏土最不适。沙壤土土质松软，抗压性和透水性强，吸湿性、导热性小，毛细管作用弱。雨水、尿液不易积聚，雨后没有硬结、有利于牛舍及运动场的清洁与卫生干燥 ，有利于肉牛防止蹄病及其他疾病的发生。5、社会联系：应便于防疫，距村庄居民点500米下风处，距主要交通要道（公路、铁路）500米，距化工厂、畜产品加工厂等1500米以外，交通供电方便，周围饲料资源尤其是粗饲料资源丰富，且尽量避免周围有同等规模的肉牛养殖场，符合兽医卫生和环境卫生的要求，周围无传染源。无人畜地方病。四：消毒1、严格隔离饲养，杜绝带病源的人员或被污染的饲料、车辆等进入生产区。从外面进入牛场内的人员需紫外线消毒5分钟。2、外来人员车辆禁止进入牛场，确需进入者严格消毒并登记后才能进入。3、定期清理消毒垫、消毒池，使用的消毒药要交替使用。总结：肉牛的养殖模式逐渐出现集约化的发展，所以在养殖的时候一定要注意养殖的技术方法，这样才能够有足够好的肉牛质量去销售去和市场做竞争，才能够获取更好的经济效益。（第一农经整理）
基围虾养殖基围虾的养殖技术%&%虾的种类很多，南美白对虾，河虾，基围虾等等，现在就随着小编来说说基围虾吧，基围虾是适应能力极强的虾种，可以用淡水养殖，也可以用海水养殖，基围虾在市场上是很多人选择的品种，那么，基围虾怎么羊呢？图：基围虾基围虾为杂食偏动物食性。成虾阶段捕食以桡足类、多毛类为主，亦摄食人工合成饲料和其它有机碎屑及底栖生物等。养殖周期为100～120天，虾体可达8～10厘米。怎么养基围虾内容如下：一、池塘条件与清理         选择面积3～5亩，水深1.5～2.5米，淡水水源充足、无污染、沙质底的淡水池塘或虾塘为宜。二、施肥培饵        虾苗放养前1周，用60～80目筛绢网过滤，进水30厘米，亩施基肥（发酵畜粪）50公斤或尿素5公斤以培养基础饵料。三、虾苗放养        一般5月下旬水温稳定在18～20℃时可放养虾苗。虾苗需经一星期以上时间的淡化处理，比重1.003以下方可放养。一般亩放0.7～1.0厘米虾苗3～4万尾，0.7厘米以下苗需暂养。虾塘可混养10～20厘米花白鲢鱼种80～150尾。四、饵料投喂        虾苗下塘1月内基本不必投喂配合饵料，主要依靠塘中浮游生物为食。1个月后投喂配合饵料，辅以鲜鱼、贝肉等，投饵率一般为虾体重的3%～5%。7～9月可适当增加投饵量，以不剩残饵为原则，投饵次数为每天2～3次，白天投量占1/3，傍晚2/3。五、调水防病        虾苗放养10天后，开始逐渐加水，每周加水10～15厘米。高温季节每2～3天换水20～30厘米。每半月左右，亩用生石灰5～10公斤化浆全池泼洒，既改善水质和底质，又杀菌促进脱壳生长。同时，15～20天时，应拌制1‰～3‰大蒜药饵，连投3～5天。六、收捕        一般养殖80～100天，虾体长达7～10厘米即可根据市场行情起捕出售。可用网捕或放水收捕，离水36小时干法活运，成活率可达90%。总结：养殖基围虾的养殖，要以科学养殖方法为首要任务，如果能够按照科学的养殖加上精心的饲养基围虾的话，就一定能够更好的养殖好基围虾，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
南美白对虾养殖南美白对虾的养殖技术%&%实际上在现在水产行业上来看，南美白对虾的竞争很强大，由于南美白对虾的肉质很营养也很丰富，加工出肉率可高达67%，但是南美白对虾的养殖很广，怎么样养殖才能够更好的养殖出南美白对虾来消除强大的市场竞争。图：南美白对虾一、 调控水质由于南美白对虾是海水虾，所以对池水中藻类的要求特别高，一般最适应的水色是由绿藻或硅藻形成的黄绿色或黄褐色，这些藻类是虾塘中的良性生物群落，有固氨、氮的净化作用。常讲的养虾要管好一池水，一个重要点就是采取措施使用水色调节至这一颜色。我市面上常用的方法是施有机肥，像颗粒鸡粪10－15公斤／亩.米。 南美白对虾适的PH值为7.8－8.5，若池水PH值低于7.5则需轻施工生石灰1.5－2.5公斤／亩.米，施用天数视PH值变化而定，一般在晴天上午9－10时施。 南美白对虾长至5厘米后，除使用生石灰调节水质外，最好施用光合细菌来调节水质，促进生长。但像东太湖地区，由于一般池性偏酸，每下雨一次后，须立即泼洒生石灰，同时配以光合细菌，以调节PH值，改善水质。二、严格投饲由于南美白对虾饵料系数较低，一般为1.5－2.0，所投饵不宜过多。在对虾体长小于2厘米前，若不考虑池内的基础饵料（红虫），则日投饵料店量为150克／万尾，以后随时着虾的逐渐长大，投饲量也逐渐增加，以投饲后2小时全部吃完为标准。 投饲管理要做到相对合理，既要吃饱、吃好，又要兼顾养殖环境和节约成本，一般坚持： 1．勤投少喂（每天不少于4次）； 2．傍晚后和清晨前多喂； 3．水温高于32℃，水质变劣时少喂； 4．对虾大量蜕壳的当日少喂，蜕壳1天后多喂； 5．池内竞争性生物（蝌蚪）多时适当多喂（今年这个问题较普遍）。 投饵量的多少、时间均要灵活掌握，一般养殖前期池内基础饵料较多，可少喂；中期应投优质对虾专用料；后期为了促生长，像我们吴江地区应适量投喂一些轧碎，清洗后的新鲜螺蛳，以改善海水虾淡养过程中壳薄、色淡的问题。三、 适时增氧对南美白对虾而言，对溶氧要求较高，一般养殖要求3－5毫克／升，因此特别要重视增氧问题。所以我们提倡在白对虾3厘米以后开始开启增氧机，从起始的每天2小时逐渐增加开启时间，对虾长至6厘米以后，每天至少要开10小时，特别是晴天中午的5小时更重要。又因我市是淡水养殖，一般池水水质不十分差的情况下，尽量不换水或少换水，强化投饲管理，以光合细菌得以调节，同时延长增氧机的开启时间，这样既改良了水质，又对增强南美白对虾的活力，提高成活率有益处，这一点去年在东太湖得到了良好的验证。当然，每5亩配3KW的增氧机是必不可少的，另外为保证南美白对虾的色泽、提高运输成活率，最好在后期适当施些食盐以调节盐度。总结：南美白对虾的养殖，除了自身的科学技术很重要之外还要注意细节上的问题，面对强大的竞争环境还是要有一些的方式方法，这样才能够更好的养殖蛮美白对虾，产生更好地经济效益。（第一农经整理）
奶牛养殖奶牛养殖的注意事项%&%牛奶作为生活中必不可少的必需品，近几年，随着奶牛养殖业的不断规模化，集约化，养殖奶牛的方式方法有很多种，那么现在小编就来说说养殖奶牛要注意什么问题。图：奶牛1.饲草饲料要尽可能多样化做到适口性好，营养全面，以满足奶牛生产需要。有条件的应尽量将青绿饲料制成青贮，做到以旺补淡，一年四季不缺青。奶牛虽然在瘤胃中可自身合成一些B族维生素。但要满足其产犊产奶需要还应大量补充其它维生素，如VA、VD、VE、烟酸等，这对预防疾病也非常重要。另外，充足且平衡的钙磷以及微量元素对奶牛至关重要。解决营养问题最简便的方法就是使用奶牛专用预混合饲料。2.多加盐就能多喝水也就多产奶有饲养户竟在奶牛精料中加3％～4％的食盐，为的是让牛多喝水进而达到多产奶的目的。殊不知这样做极易造成奶牛食盐中毒，百害而无一益。即使没到达中毒地步也给奶牛肾脏增加负担。再者，用这种方法使奶量略有增加后，必然是相应的乳脂率降低和比重下降，因此是得不偿失的。正确的方法是：精料中食盐比例应控制在0．7％～0．8％左右，为补充食盐不足，可在奶牛运动场中设补饲槽，放入食盐或舔砖，供奶牛自由舔食。3.不给吃饱草，怕撑着好多农户给我打电话问，奶牛也吃也喝也反刍，就是反刍的口数少、时间短，怀疑积食了可又没臌气。我说，你肯定不让奶牛把草吃饱，奶农回答说怕撑着（瘤胃积食），真让人哭笑不得。奶牛本来是草食动物，吃草能撑着吗？如果你只让它吃精料，很少让它吃饱草，撑不着才是怪事呢。所以要合理搭配精粗比例，才能保证奶牛消化机能旺盛。4.配早就得利早奶牛初配年龄应为18个月～20个月，体重应达350公斤～400公斤，即两项指标要综合考虑，既要达到性成熟，又要达到体成熟。不少养殖户不注重育成期饲养管理，18个月龄时奶牛体重仅有250公斤～300公斤。此时配种，常造成头胎难产，结果不得不进行助产，造成产道损伤，阴户破裂，继发子宫内膜炎，影响下一胎正常繁殖，而且影响本身的生长发育和产奶性能。产下的胎儿初生体重小、体质弱。因此，必须注意加强犊牛和育成牛的饲养管理。5. 怕拉稀限制饮水另一种错误做法是给奶牛定时定量供水，不管够不够，喝完拉倒，认为这样做一来能提高乳脂率， 二来怕牛喝多了撑着拉稀。要知道奶牛反刍要分泌大量唾液，每昼夜分泌100升～200升，高产牛可达250升。这样的强制措施必然影响奶牛正常的生产性能，不能发挥其生产潜力，降低了经济效益。还有的奶农奶牛一排稀便就限制饮水，一旦属病理性的拉稀，奶牛会因饮水不足而脱水，导致病情恶化。6.掠夺式挤奶奶牛一个泌乳期一般为305天，然后进入60天的干奶期。受奶牛产奶量、年龄、胎次、膘情及饲养水平等因素影响，干奶期应适当延长或缩短，最短应不少于45天。有的养殖户无论在什么情况下一直挤到无奶为止，甚至到产犊前1天。这样带来的负效应是严重的：一是奶牛过度消耗体内营养，影响胎儿发育和下胎泌乳量提高；二是造成产后发情晚或发情不明显，性周期紊乱，很难怀孕。干奶期对奶牛必不可少，对膘情较差奶牛应适当延长，以给奶牛充分的休养、缓冲时间，弥补体内损失的营养，为顺利产犊和泌乳量提高奠定基础。总结：以上就是养殖奶牛的注意事项，在养殖奶牛的时候一定能够要按照养殖奶牛的方式方法进行养殖，这样次啊能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
青虾养殖青虾的养殖技术%&%水产养殖业在近年来十分的欢迎，所以像一些虾蟹在养殖行业来说是十分吃香的，所以今天第一农经小编要来说说青虾的养殖技术。图：青虾1.池塘条件选用有利于青虾生长的普通土池，一般每池3～5亩，坡比1∶(3～4)为宜。要求水源充足，水质清洁无污染，溶氧5毫克/升以上，pH 7.0～8.5，排灌方便，进排水口用铁丝、聚乙烯双层密眼网扎牢封好，以防虾苗逃逸和敌害生物侵入。池塘四周开挖环沟和中央沟，沟宽、深均为1米左右，开挖的泥土用以加固池(田)埂，池埂高1.5米，压实夯牢，不渗不漏。塘底淤泥不超过10厘米，底部向排水处有一定的倾斜度。配备水泵、增氧机等机械设备，每池配备1.5千瓦的增氧机或微孔管道增氧。2.青虾放养种芹栽植完毕后进行青虾放养。选用生长速度快、规格大、产量高、抗病力强的“太湖1号”青虾。每亩池塘放养1800～3000尾/千克虾苗12～15千克。放养时选择晴好天气。放养时运输箱内水温与池塘水温温差应小于5℃。虾苗放养时坚持带水操作，动作轻快，虾苗不宜在容器中堆压。3.青虾养殖管理(1)水草种植和管理：一般只要在6－8月份每月使用氨基酸护草肽全池泼洒一次，促进水芹根叶生长。如果青虾养殖密度高，可在池塘四角用竹竿围出固定地方少量移栽水花生，或者在塘内增加少量水草，起到辅助净化水质和增加青虾栖息面积作用。(2)水质管理：在青虾饲养期间，每隔2周适量注换新鲜水，换水量一次3～5厘米，防止水温变化幅度太大对青虾造成应激反应。同时每隔15天交替使用有益微生物制剂以及以过氧化钙、沸石等为主要成分的底质改良剂。确保透明度在20～28厘米，pH保持在7.0～8.5，氨氮控制在0.3毫克/升，亚硝酸盐控制在0.03毫克/升以下。另外，还需每隔20天使用一次生石灰，每次每亩10千克，化浆后全池均匀泼洒，可以同时起到调节pH、补充水中钙质以及杀菌消毒的作用。如水质过清，还需要适当追肥，可使用氮、磷、钾三元复合肥，用量根据水体的实际肥瘦程度而定。(3)投饲管理：每年3月初水温达到10℃以上时开始投喂。投喂方法如下：虾苗规格2.5厘米以内，投喂粉状或微颗粒饲料，可投喂蛋白36%以上的青虾或南美白对虾0号、1号料。虾苗规格2.5～4厘米时，可投喂蛋白34%的青虾2号料。当规格达到4厘米以上时改投蛋白34%的3号成虾料。一般0号、1号料日投3次，7－8时、16－17时、21－22时各一次，投喂比例分别为全天投喂量的30%、40%、30%。2号、3号料日投2次，8－9时、17－18时各一次，投喂比例分别为全天投喂量的35%、65%。投饲量前期控制在全池虾重的6%～10%，养殖中后期控制在4%～6%。投喂时饲料尽可能全池均匀泼洒。另外投饲量还需根据“三定”原则灵活掌握，一般以投食后4小时内吃完为度。检查是否吃完可在密网兜上面撒少量饲料后沉入水底，过一段时间捞出网兜看里面饲料是否有剩，没剩就说明吃完了，有剩则第二日需适当减少投喂量。总结：青虾的蛋白质含量是很高的，在市场上特别受到消费者的欢迎，所以养殖水产行业能够收到很好的经济收益，养殖青虾一定要按照科学方式养殖，这样才能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
肉鸭怎么养肉鸭养殖技术%&%肉鸭作为家常的肉品，肉质鲜美，营养丰富，养殖肉鸭如果能够养好的话还能够赚取不少的经济效益呢，但是，养殖肉鸭有很多种的方法，那么今天小编就来说说养殖肉鸭的万能技术。图：肉鸭一、肉鸭养殖时要了解的特性：1、肉鸭采食多、饮水多，还有边采食边饮水的习惯，养殖时为避免弄脏饮水和浪费饲料，放置的料盆和水盆的应距离1米以上，中大鸭饲养阶段距离应在5米以上；肉鸭的饮水区要求排水良好，并远离垫料。为防止肉鸭嬉水，水盆上应加网罩。2、肉鸭胆小易惊，噪音、颜色及陌生人等都会使肉鸭出现精神紧张、兴奋不安、惊叫和乱窜现象，导致采食减少和体重下降，严重时造成鸭子压伤和死亡。因此，饲养时必须保持鸭舍周围环境的安静。3、鸭有合群性，喜欢群居，且不论日龄大小。但是，为确保肉鸭生长发育时的整齐度，饲养密度不能过大。4、肉鸭3周龄后生长速度加快，而且胸肉和腿肉发育很快，所以前期必须提供高蛋白和高能量的全价饲料，后期粗蛋白虽可低些，但能量必须提高。3周龄以后，因增重快，体重大，腿部发育常跟不上，容易发生腿病，应每隔2小时~3小时把鸭群赶起来走动一下。二、肉鸭养殖时要掌握好饲养技术：1、肉鸭养殖时要控制好温度：肉雏鸭在育雏期，第1周龄的舍温应达到30℃以上，然后随日龄增加再逐日下降，至15日龄左右，温度可降至20℃左右，并恒定至出栏。2、肉鸭养殖时要提供营养物质：刚出壳的肉雏鸭，腹内有一个5克~7克的卵黄囊，其剩余的卵黄囊越小体质越强，反之越弱。初生的肉雏鸭如果得到适宜的温度并能及时饮水，则剩余的卵黄吸收快。此外，卵黄囊还可给雏鸭提供早期的营养物质。3、肉鸭养殖时要掌握好饲喂技巧：肉雏鸭必须注意少喂勤添。但是3周龄后进入育肥期，则又要采取自由采食、自由饮水的饲喂方式。4、肉鸭养殖时要提供干净卫生的日粮：鸭的味觉不发达，所以必须注意饲料和垫料的卫生，防止发霉变质和异物混入（利生源）。肉鸭喜食颗粒饲料，不喜食过细和黏性饲料。鸭有先天的辨色能力，喜食黄色饲料。鸭喜欢在蓝色水槽中饮水，喜欢凉水，不愿饮比体温高的水。5、肉鸭养殖时加强饲养环境通风：肉鸭代谢快，食物通过消化道约经4小时~5小时就有半数排出体外，而水分只需半小时。由于饲料通过消化道快，因此排粪率高，而残留在粪中的有机物和含氮物质也较多。鸭粪经过腐化分解，会产生大量的氨气等有害气体。因此，必须经常清除鸭粪。6、肉鸭养殖时要提供良好的饲养环境：鸭喜欢干燥的栖息环境，潮湿的环境不利于冬季保温和夏季散热，而且腹部羽毛常因受潮和粪水污染而腐烂脱落。所以，鸭舍垫料的干燥和卫生很重要。总结：以上就是肉鸭养殖技术了，大部分的肉鸭养殖都适合用此方法，在养殖的时候还要注意细节上的一些问题，另外，还应提升日常管理方法和常见疾病的预防措施，为肉鸭的健康发育创造良好的条件。（第一农经整理）
螃蟹怎么养螃蟹的养殖技术%&%实际上螃蟹的生长能力很强，适应能力也是很好的，要说到在市场上的销售情况来说，都是逐年上升了，因此很多养殖户看到了这一点，养殖螃蟹的养殖户很多了，面对强大的竞争情况下，养殖螃蟹还是要有一套更好的养殖模式方法，这样子才能够更好的产生经济效益，那么现在就随着第一农经小编来说说养殖螃蟹的养殖技术。图：螃蟹1、池塘条件水源充足，进排水方便，水质良好污染，选择粘土、沙土或亚沙土，通气性好，有利于水草和底栖昆虫、螺蚌、水蚯蚓等生长繁殖，老池塘要彻底清淤，淤泥不超过 20cm为好，池塘面积不宜太小。池塘水深常年保持在0.6—1.5米左右，各处水深不一，最浅处10cm，池中可造数个略高出水面的土墩，即蟹岛，岛上可移植水生植物，池塘不要太陡，坡比一般在1:1.5以下，否则，河蟹易掘穴，且不利于晚间爬出水面活动。也可建造人工洞穴。2、移植水草河蟹天然产量的高低，主要取决于水域内水草和底栖生物（饵料生物）的多少。在养殖过程中种好水草是一项不可缺少的技术措施。种水草除供蟹摄食补充维生素旬，还可以养活相互格斗、隐蔽的作用，是提高各期间河蟹成活率的一项有力措施，另外还能吸收池中有害氨态氮、二氧化碳、有机物质、释放氧气、稳定水质的作用。群众也常说“蟹大小、看水草”。因此，对于池塘养殖河蟹来说必须下大力气种好水草，水草的咱类主要有浮萍、满江红、水葫芦、水浮莲、轮叶黑藻、金鱼藻、苦草、水花生等，移植时注意消毒防害。3、防逃设施防逃设施多采用塑料薄膜，也有用水泥板，视各自的情况而定。4、清塘消毒一般在放苗前半具月用生石灰清塘消毒，用量每亩75公斤。一方面可杀灭敌害生物，另一方面可改良池底，增加水体中钙离子的含量，促进河蟹蜕壳生长。纳水后要及时施肥，培育藻类和基础饵料，透明度一般保持在40—50cm为宜，如果发现有蝌蚪或蛙卵要及时清除，以免争食，为害幼蟹。5、放苗苗种选购，以长江水系生产的蟹苗为佳，要求规格整齐，步足齐全，体质健壮，爬行活跃，无伤无病。放苗及密度，放苗时要注意温差。从外地购回的苗种不能直接放入池中，应先在水中浸泡2—3分钟，取出入置10分钟，如此重复2—3次，待幼蟹逐步吸足水分和适应水温后，放入池中，可以提高成活率。密度：目前大多以混养为主，特别是鱼虾蟹混养，经济效益会更高。密度可控制在1500只/亩以内，规格120—150只/kg的扣蟹。如果条件较差或以养虾为主可适当减少放苗量。6、日常管理（1）投饵：池塘精养的整个过程，主要靠人工投喂饲料，因此饲料的种类、优劣和多少对河蟹的生长发育有很大的影响，投饵时应坚持精、青、粗合理搭配的原则，动物性精料占40%，水草占35%，其他植物饲料占25%，饲料的种类主要有三大类（一）全价性河蟹专用配合饲料；（二）动物性：海、淡水小杂鱼，各动物尸体、螺类、蚌类、畜禽血、鱼粉、蚕蛹等；（三）植物性：水草类、浮萍、水花生、苦草、轮叶黑藻等，商品饲料类：山芋、马玲薯、谷类、麸皮、料糠等。总结：螃蟹的养殖有很多种方法，螃蟹养殖如果能够更好得更细心的养殖的话就一定能够养好，但是一定要注意养殖的方法，这样的话才能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
小龙虾养殖小龙虾养殖注意事项%&%为了能够产生更好的经济效益，许多的养殖户都会去研究一些方法，更适合自己养殖的方法，对于养殖龙虾来说，虾的养殖能够给其带来良好的经济效益，虾在市场上有足够的市场份额，所以养殖虾是一个很不错的选择，但是对于养殖户来说，养虾需要一个方法和技巧，那么现在就随着第一农经的小编来看看科学的养虾方法吧。图：龙虾一、营造良好的龙虾生长环境龙虾属虫壳类动物，有一对特别发达的螯，有掘洞穴居的习惯，一般在水边近岸掘穴。龙虾喜阴怕光，光线微弱或黑暗时爬出洞穴，光线强烈时，则沉入水底或躲藏在洞穴中。根据龙虾的习性，可在河塘边加设50厘米高的防逃网，防止龙虾外逃。同时河塘模拟自然条件下龙虾的生态环境，池边浅种植10-15%的水草、隐蔽物，营造龙虾栖息和脱壳的环境，减少相互残杀。水质对龙虾产量的影响也不可忽视。水质的好坏直接影响到龙虾的健康生长和发育，养殖过程中，池水的ph值保持在7.5-8.5之间，透明度为30-40厘米，要经常加注新水，定期泼洒生石灰溶液，调节水质，防止病害发生及脱壳不遂等。二、合理投喂饲料龙虾在饥饿和食不足的情况下，会自相残杀，所以投饲量一定要充足。龙虾的饲料是动植物饲料。植物性饲料为小麦、水草、菜籽饼等，动物性饲料为杂鱼、杂肉以及畜内脏等。平时根据龙虾昼伏夜出的习性及池内虾的密度来确定投喂时间、投喂量及投喂方法。否则，会增加饲料加本，降低养殖效益。三、科学捕捞在龙虾养殖过程中，幼虾在温度适宜、饲料充足的情况下，一般60-90天即可长到商品规格。3月份放苗，6月左右开始轮捕，卖大留小。由于捕大留小、轮捕轮放，可提高回捕率，卖出好价钱，达到高产高效的目的。总结：实际上养殖龙虾的千万种方法可能都适用，但是想要找到一个合适的就不容易了，要根据你的实际的条件，环境去分析去实践，加上要更细心的去养殖去发现，这样才能够更好的养殖好龙虾，给你改来更好的经济效益。（第一农经整理）
观赏鱼疾病怎么加强观赏鱼的抗病能力%&%【常见问题】怎样加强观赏鱼的抗病问题？【专家解答】在养殖观赏鱼的时候，总是会出现有疾病的问题，那么当观赏鱼出现疾病在没有即时治疗的情况下，很多养殖的鱼友都眼睁睁的看着自己的鱼一条一条的死去，那么在养殖观赏鱼的时候应该怎么样加强观赏鱼的抗病能力呢？图：龙鱼在饲养观赏鱼的过程中，主人自然是不想看到观赏鱼产生一些意外的因素，比如感染疾病，鱼染病后不光治疗麻烦，治愈率也极低，很容易造成鱼儿死亡。防治鱼类疾病可以从日常管理做起，当然也可以从改善鱼类的抗病能力入手。在饲养观赏鱼的过程中，主人自然是不想看到观赏鱼产生一些意外的因素，比如感染疾病，鱼染病后不光治疗麻烦，治愈率也极低，很容易造成鱼儿死亡。防治鱼类疾病可以从日常管理做起，当然也可以从改善鱼类的抗病能力入手。观赏鱼类是否发病与自身的健康状况和抗病能力密切相关，拥有一尾自体健康的鱼能有效地预防部分鱼病的发生，它们对外界疾病的反应能力及抵抗能力随年龄、身体健康状况、营养、鱼体大小等的改变而有所不同，例如车轮虫病是苗种阶段常见的流行病，而随着鱼体年龄的增长，即使有车轮虫寄生，一般也不会引起疾病的产生。鱼鳞、皮肤及黏液是预提抵抗寄生物侵袭的重要屏障，健康或体表不受损伤的鱼，病原体就无法进入，像打印病、水霉病等就很难发生。病原微生物感染观赏鱼后，通常会被体内的吞噬细胞所吞噬，并吸引白细胞到达受伤部位，一同吞噬病原微生物，从而表现出炎症反应。如果吞噬细胞和白细胞的吞噬能力难以阻挡病原微生物的生长繁殖速度时，局部的病变将随之扩大，超过鱼体的承受能力而导致发病死亡。对于热带鱼来说，要使热带鱼身体强壮，增强抵抗疾病的能力，喂好热带鱼是一个不容忽视的问题。给热带鱼喂食要做到定时，适量，一般每天喂二次，第一次早晨7时左右。第二次晚上上7时左右。这样可以使热带鱼吃饭吃好，增加食欲，增强消化能力，保持消化系统的正常工作。鱼食在投喂加前一定要冲洗干净，以免将病原微生物和有害物质带进水中。千万不要用变质的鱼食喂鱼。此外，维生素也是增强鱼类抗病能力不可忽视的一个方面。比如VA缺乏时，出现眼睛充血、眼球突出、鳃盖异常等症状。VB1缺乏可导致鱼类平衡感觉丧失，体色黑化等症状。VB2缺乏可导致鱼类水晶体混浊和烂鳍症的发生等等。维生素的功能就不仅仅是满足鱼类的生长需要，而且具有抗应激和免疫功能二并且食物中维生素的含量与饲料是成反比的。饲料系数越低，则饲料中维生素的含量是一定的。例如在饲料系数是2的饲料中的维生素含量应是饲料系数为5时的2.5倍。这样才能使所摄食的饲料中有同样含量的维生素。【小编总结】在养殖观赏鱼的时候除了要注意养殖的方法以外，还要注意疾病的预防和治疗，以免在经济的时候没有办法及时的就知道只死亡，当然，预防和智能管家抗病能力是最好的，以上就是小编整理出来的加强观赏鱼抗病能力，供养殖户参考。（第一农经整理）
成吉思汗鱼怎么养成吉思汗鱼饲养技术%&%【常见问题】成吉思汗鱼怎么养？【专家解答】成吉思汗鱼的体质是很好的，所以饲养成吉思汗鱼的难度并不是很大，但是尽管这样，也要按照一定的方法养殖成吉思汗鱼，才能延长它的寿命，达到更好的养殖效果。那么现在就随着小编来说说成吉思汗鱼的饲养方法。图：成吉思汗鱼成吉思汗鱼耐低氧能力强，适应性广，但抗低温能力弱，当水温低于18℃时活动缓慢，反映迟钝；水温低于12℃时开始死亡。只要饲养环境适宜成吉思汗鱼的生存，一般他们是不容易得病的。虽然成吉思汗鱼的饲养难度不大，但是如何养好成吉思汗鱼也是一门学问。当鱼友们为成吉思汗鱼布置好了一个合适的饲养环境后，给成吉思汗鱼吃什么就是比较重要的问题了。成吉思汗鱼食性较杂，幼鱼以浮游动物为饵料，成鱼以水生植物及人工配合饲料为食，饲料蛋白质要求28％—32％。成吉思汗鱼的食量大，生长速度快，当鱼苗（3cm—4cm）养殖4个月，体重可达0。6kg以上。成吉思汗鱼性成熟较晚，饲养3年—4年，体重达3kg以上可以进行繁殖。繁殖季节为4月—9月，属一年一次性产卵鱼类。【小编总结】以上就是养殖成吉思汗鱼的最简单的喂食方法，在养殖成吉思汗鱼的时候也一样要小心，不管的观察，这样才能够吧成吉思汗鱼养殖的更好。（第一农经整理）
鹅怎么养鹅的养殖技术%&%【常见问题】鹅怎么养？【专家解答】鹅的利用价值很高，既可以产生鹅肉也可以生产出鹅蛋，饲养的方法简单，鹅的适应能力极强，所以在养殖鹅的话一定能够产生更好的经济效益，但是鹅怎么养呢？接下来就由第一农经小编来说鹅的样子技术。图：鹅1、饲料分类能量饲料：谷实类包括玉米、稻谷、大麦、小麦及麦秕，糠麸类包括米糠，麸皮、玉米糠等，块根、块茎和瓜类如马铃薯、南瓜、胡罗卜、红薯等。蛋白质饲料：蛋白质饲料是指粗蛋白质的含量在20%的饲料，可分为植物性蛋白质饲料和动物性蛋白质饲料，植物性蛋白质饲料包括豆类，豆饼类和油饼等，动物性蛋白质饲料包括鱼、虾、骨肉粉和羽毛粉等。矿物质饲料：包括骨粉、贝壳粉、蛋壳粉、石灰石（不含氟）、食盐等。维生素饲料：青饲料包括幼嫩的青草、水草、白菜、青菜、苦荬菜、包菜，以及无毒的野菜，藻草类含有丰富的维生素和矿物质，主要有虾藻（柳叶藻）、金鱼藻、水青草、稗草、此外还有水浮莲、水葫芦以及人工栽培的牧草等，叶粉类如红薯叶、松针叶等。其它饲料：刺激性饲料如葱、姜、蒜、辣椒等，有增进血液循环，改善消化，增进食欲以及驱虫杀菌等作用，添加剂包括多种不同用途的饲料添加剂，如维生素添加剂、矿物质添加剂、氨基酸添加剂、抗生素添加剂。2、饲料的加工调制除了放牧时让鹅觅食外，其余饲料都应根据实际情况粉碎、切碎、浸泡及蒸煮等加过调制，粉碎不宜过碎，太碎的饲料鹅不易采食和吞咽，一般粉碎成小碎粒即可。切碎后的青绿饲料不易堆积久放，以免腐败变质，鹅食后容易生病或中毒，较坚硬的谷粒，如玉米、小麦等，经浸泡后可增大体积，增加柔软度，鹅易于喜食也易于消化，但不是浸泡过久，好发酵变质，降低适口性。蒸煮后可提高适口性和消化率，但在蒸煮过程中也会破坏一些营养成分。3、鹅的饲粮配合一般0－6周龄喂全价颗料配合饲料，但要加喂青绿饲料，与配合饲料比例最少应1:1。生长鹅进行放牧饲养适当补喂配合饲料。目前大部分农村养鹅不喂全价配合饲料，初生后即喂碎玉米加蛋黄，3日龄后用各种青嫩草、菜叶（切细算）加碎玉米。生长鹅阶段（25日龄后），如无放牧条件可饲畏青贮玉米，每只鹅每天可喂6－8两（饲养群体小的可采集山野菜喂）和1两左右玉米面。65－70日龄开始短期育肥，青绿饲料随便吃，每天每只鹅补喂全价肥合饲料约3两。参考配方：玉米面55%（或有15%稻谷），麦麸19%，米糠10%，菜仔饼11%，鱼粉3.7，骨粉1%，食盐0.3%。有的地区育肥鹅就喂稻谷（带壳）。所以养鹅要尽量利用青绿饲料，不加任何影响肉质的添加成份。成本既低，生产的肉等产品又属绿色食品。养鹅日常管理首先应注意日常管理要有规律，建立鹅的条件反射、减少各种应激反映。包括喂食、清扫圈舍、关、放鹅、下水洗浴、刷洗饮食用具、卫生消毒、光照及拣蛋等等操作时间顺序，要规律化、制度化，程序一旦定下来不可随意改动，但可随季节昼夜长短变化逐渐调整。注意保证各日龄鹅的适宜温度、密度。平时坚持“跟鹅养”，注意鹅的日粮搭配，观察鹅群状态，严格按大小、强弱分群，并人工配制饲料以补青料不足。发现异常情况，及时分析原因，采取对策。雏鹅的培育       只对出壳后30日龄的小鹅的饲养，这是养好鹅，达到高产的关键阶段。应抓好以下几个环节：“潮口”与开食：雏鹅第一次饮水称为“潮口”，可促其食欲或使胎粪排除，一般是先“潮口”后开食，当雏鹅毛干爽并行走自如有啄食手指和垫料时便可开始“潮口”。（一般在出壳后24 小时进行 ）可用饮水器边盛水边将雏鹅头压下，调教几次后其就会自由饮水，外界气温升高时，可放小鹅到饮水器“潮口”，每次两到三分钟。当小鹅可自由行走，有啄食现象时既可开食，开食时应喂切碎的青精混合料，喂料时应撒在干净的塑料布和竹席上，让雏鹅自由啄食，等小鹅吃饱后及时将小鹅捉住或赶入鹅舍内，让其休息。一周内的雏鹅白天喂料不少于7次，夜间补喂两次，少喂勤添。随着日龄的增长胃料的次数可逐步减少。在大群饲养时，对体质弱、发育缓慢的个体要及时分群喂养，多给一些青料好草，细心护理，等生长赶上后在合群饲喂。饲料与喂养：雏鹅的饲料主要是精料和青料，精料和青料的配比是1：（2~3），并且要保证清洁、充足的饮用水，雏鹅多次饮水可促进生长。10日龄内的雏鹅每天喂9~10次，夜间补喂2~3次，以后每日喂4~6次。放牧与游水：雏鹅在出壳后7~15天，晴天时可作段时放牧，让雏鹅游水1~2次，每次15~30分钟。以后时间逐渐延长，以促进鹅脚蹼发育，有利于雏鹅的生长发育。防啄毛与驱虫：由于喂水不当使雏鹅毛湿或不按时喂料，会发生3~15日龄的雏鹅有啄毛的现象，不利于其生长发育。预防方法是：避免雏鹅身毛潮湿；按时喂饲料，同时多喂青嫩饲料和矿物质饲料。雏鹅七日龄后每隔3~4天用煤油或花生油滴耳，可以驱虫、杀虫，夏季尤为重要。夜间照明：在培育小鹅时，室内灯要通宵照明以防鼠害，并有利于小鹅夜间采食。光照要求是每40平方米鹅舍用一盏40W照明，距地面高度约1.5米处。30天后可逐步减少照明时间，直到停止照明。晚间应保持鹅群安静。分群与保温：为提高成活率，应分群饲养，每群以20~30为宜，大群饲养每群以50~100只。刚出壳的小鹅既怕冷又怕热，所以1~2周内保温要好，出壳7天内温度要保持在30~32摄氏度，以后每天降低0.5~1摄氏度，直至常温。即舍内温度保持在15~25摄氏度。    中鹅的饲养管理中鹅也称仔鹅或称青年鹅，指4周龄以上到种鹅或转为育肥的鹅。中鹅采用以放牧为主，补料为辅的饲养方式。要选择良好的牧地，白天以赶牧方式整天放牧，视牧草质量，采食情况和增重速度而补料，一般以糠麸，谷物为主，日粮中还要注意补充1%～1.5%的骨粉、0.3%～0.4%的食盐，以促进骨骼正常生长，防止软脚病和发育不良。青料的补喂按牧地采食情况而定，补料的次数按鹅的日龄、增重快慢、牧草质量和鹅的采食量灵活掌握，30~50天龄每天喂5~6次，51~80日龄每天4~5次。圈养中鹅日粮中加喂30~50%的青绿饲料，注意供足清洁饮水和矿物质及维生素添加剂。晴暖天气可全天放牧，中午前在牧地补粮，傍晚回舍内后补粮。放牧时切记勿让鹅群暴晒雨淋，炎热天气放牧易早出晚归，中午让鹅群在树荫下休息，收牧进舍前让鹅进水，在舍外休息并补料，在炎热夏天的晚上可以在舍外露宿。【小编总结】鹅的养殖方法有很多种，只有经过实践的养殖才知道怎么样子的方法适合鹅的养殖，所以在养殖鹅的时候一定要总结经验一步一步的完善养殖，这样子才能够更好的养殖鹅，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
孔雀鱼吃什么孔雀鱼的饲养方法%&%【常见问题】孔雀鱼吃什么？【专家解答】孔雀鱼对于环境并不挑剔，而且观赏能力及其的好，繁殖力强，也是很多养鱼爱好者喜欢的鱼，那么最多的问题就是在养殖孔雀鱼的时候要给孔雀鱼吃什么，那么现在就随着小编来看看孔雀鱼的喂食情况。图：孔雀鱼鱼苗阶段在鱼苗阶段，喂食你叫讲究，因为鱼苗处于生长发育阶段，它们需要大量的营养充份发育，才能让尾部和身体都能够有良好的体态，因此对待鱼苗必须要少量多餐。通常一次喂食后五分钟内需吃完，而每天可能要喂食七八次以达到成长效果。成鱼阶段在成鱼阶段，由于身体的发育已经完全，喂食的目的是要让成鱼维持体态，因此只需给足够的营养即可（不让鱼只有消瘦的状态）建议六个月以上的成鱼，二餐即可（如此能避免提早老化）。谈孔雀鱼怎么喂食必定要涉及到孔雀鱼的食物，通常来说，丰年虾的营养的首屈一指的，如果嫌孵化麻烦也可以用脱壳丰年虾卵代替，但营养上可能会有差距。当然也可以选一些营养价值较高的饲料进行喂食，成长期也可以适当的加一些有助于孔雀鱼发色的饲料。【小编总结】以上就是养殖孔雀鱼的时候给孔雀鱼的喂食方法了，虽然孔雀鱼的适应能力很强，但是如果没有好好的饲养的话还是会很容易死的，所以在养殖孔雀鱼的时候还是要有科学的养殖方法这样才比较的保险，以上就是有关于孔雀鱼的喂食方法了，供养殖户作为参考。（第一农经整理）
甲鱼怎么养？甲鱼的养殖技术%&%【常见问题】甲鱼怎怎么养？【专家解答】甲鱼是上等的炖品，很具有养生的功效，味道鲜美，在市场上也是深受大家的喜爱，所以养殖甲鱼才能够产生更好的经济效益，那么，甲鱼怎么养殖的呢？加下来就由第一农经小编来说说说甲鱼的养殖技术。图：甲鱼一、池塘条件要求可供池底平坦不渗漏，水源充足，水质清新无污染，注排水方便，并配备增氧、进排水的设备。二、池塘准备（1）清整池塘：上一年鱼种销售结束后，将池水排干，挖去过多淤泥，进行冰冻日晒，清除野草、查漏补洞、修整池口。在放入鱼种前15天左右，选择晴天，每亩用100～150kg生石灰进行化浆全池消毒清塘。（2）培肥水质：5月下旬施腐熟有机肥200～500kg/亩，一般采用青草、淤泥、粪肥进行混合堆于池边。6月上旬注水30～60cm，用40目的筛绢过滤，以防敌害生物进入池中。（3）搭设食台：池塘四周用石棉板、砖墙、水泥预制板等作为防逃墙。饵料台用木板做成，每个2m×1m左右，每1500～2000㎡设一个。也可在池塘北坡贴近水面处放置石棉瓦片，作为甲鱼的简易食台。三、甲鱼苗种放养（1）投入规格： 为200～350g的幼甲鱼。（2）甲鱼苗种选择：要求规格整齐，活动有力，逃跑迅速。苗种尽可能要大些，这样上市规格相对较大。甲鱼种的运输时间不能太长，严禁使用药捕或受伤的甲鱼。（3）放养密度： 一般亩放甲鱼苗种20～30只。（4）甲鱼在起捕、过数、称重、运输过程中，不可避免地会出现抓伤、擦伤，容易发炎而引起皮肤病，应选择收敛性强、药效快的高锰酸钾、复合碘等药物浸浴，以减少感染几率。（5）放养时间：生石灰清塘10天之后即可放养。四、鱼种放养6月中下旬，亩放养草鱼夏花1500～2000尾，鲢夏花500～1000尾，鳙夏花300～500尾。五、日常管理（1）饲料投喂：鱼种夏花放养前，适当辅投一些甲鱼饵料即可，饵料种类有鱼肉、螺贝肉、动物内脏及下脚料等，及时检查摄食情况，日投饵量占甲鱼总重量的3%～10%。鱼种夏花放养后，鱼种按常规方法进行饲喂，甲鱼则无需再专门投喂。（2）调节水质：平时根据池水的肥度适度加注池水，每次加水20～30cm，每半月追施腐熟粪肥50～100kg/亩。同时每月用10g/m?的生石灰水全池泼洒1～2次。（3）病害防治：鱼种正常进行病害防治，必须禁用明令禁止的药物。甲鱼放养量较低，病害一般不会发生，不需要再进行特别防治。（4）巡塘管理：坚持每天巡塘，观察吃食、活动情况，灵活掌握投饵的数量，根据天气，及时开启增氧机械与加注新水。【小编总结】：甲鱼养殖的经济效益是和养殖方法技术有直接的关系，所以养殖甲（第一农经整理）
观赏鱼的品种有哪些？%&%【常见问题】观赏鱼有哪些种类？【专家解答】如此绚烂的世界上有三到五万种的观赏鱼，其中淡水鱼就有两三千种，在市场上常见的观赏鱼就是那么几种，那么现在就由小编来说说常见的观赏鱼种类。图：观赏鱼热带鱼：包括脂鲤科、鲤科、鱼科、慈鲷科、攀鲈科、鳅科、鲶科等龙鱼：属热带鱼中的古代鱼类七彩神仙鱼：本属热带鱼中的慈鲷科中国金鱼：本属我国的“国粹”，但已在国外培育出许多新品种。锦鲤鱼：许多国家均有培育，但以日本产的品种最好。海水鱼：品种极多，能在水族箱中饲养的只有数百种。其它鱼类：冷水鱼和汽水鱼品种品系观赏鱼在世界观赏鱼市场中，它们通常由三大类组成，即温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼和热带海水观赏鱼。温带淡水观赏鱼主要有红鲫鱼、中国金鱼、日本锦鲤等，它们主要来自中国和日本。红鲫鱼的体形酷似食用鲫鱼，依据体色不同分为红鲫鱼、红白花鲫鱼和五花鲫鱼等，它们2主要被放养在旅游景点的湖中或喷水池中，如上海老城隍庙的“九曲桥”、杭州的“花港观鱼”等。中国金鱼的鼻祖是数百年前野生的红鲫鱼，它最初见于北宋初年浙江嘉兴的放生池中。公元1163年，南宋皇帝赵构在皇宫中大量蓄养金鲫鱼。金鱼的家化饲养是由皇宫中传到民间并逐渐普及开来的。金鱼的家化经历了池养和盆养两个阶段，经过数代民间艺人的精心挑选，由最初的单尾金鲫鱼，逐渐发展为双尾、三尾、四尾金鱼，颜色也由单一的红色，逐渐形成红白花、五花、黑色、蓝色、紫色等，体形也由狭长的纺锤形发展为椭圆形、皮球形等，品种也由单一的金鲫鱼，发展为今天丰富多彩的数十个品种，诸如龙睛、朝天龙、水泡、狮头、虎头、绒球、珍珠鳞、鹤顶红等。据史料记载，中国金鱼是在明朝首次传入日本，并于1615-1623年再次传入日本。日本锦鲤的原始品种为红色鲤鱼，早期也是由中国传入日本的，经过日本人民的精心饲养，逐渐成为今天驰名世界的观赏鱼之一。日本锦鲤的主要品种有红白色、昭和三色、大正三色、秋翠等。热带淡水观赏鱼主要来自于热带和亚热带地区的河流、湖泊中，它们分布地域极广，品种繁多，大小不等，体形特性各异，颜色五彩斑斓，非常美丽。依据原始栖息地的不同，它们主要来自于三个地区：一是南美洲的亚马逊河流域的许多国家和地区，如哥伦比亚、巴拉圭、圭那亚、巴西、阿根廷、墨西哥等地；二是东南亚的许多国家和地区，如泰国、马来西亚、印度、斯里兰卡等地；三是非洲的三大湖区，即马拉维湖、维多利亚湖和坦干伊克湖。热带淡水观赏鱼较著名的品种有三大系列。一是灯类品种，如红绿灯、头尾灯、蓝三角、红莲灯、黑莲灯等，它们小巧玲珑、美妙俏丽、若隐若现，非常受欢迎。二是神仙鱼系列，如红七彩、蓝七彩、条纹蓝绿七彩、黑神仙、芝麻神仙、鸳鸯神仙、红眼钻石神仙等，它们潇洒飘逸，温文尔雅，大有陆上神仙的风范，非常美丽。三是龙鱼系列，如银龙、红龙、金龙、黑龙鱼等，它们素有“活化石”美称，名贵美丽，广受欢迎。海水观赏鱼主要来自于印度洋、太平洋中的珊瑚礁水域，品种很多体型怪异，体表色彩丰富，极富变化，善于藏匿，具有一种原始古朴神秘的自然美。常见产区有菲律宾、中国台湾和南海、日本、澳大利亚、夏威夷群岛、印度、红海、非洲东海岸等。热带海水观赏鱼分布极广，它们生活在广阔无垠的海洋中，许多海域人迹罕至，还有许多未被人类发现的品种。热带海水观赏鱼是全世界最有发展潜力和前途的观赏鱼类，代表了未来观赏鱼的发展方向。热带海水观赏鱼由三十几科组成，较常见的品种有雀鲷科、蝶鱼科、棘蝶鱼科、粗皮鲷科等，其著名品种有女王神仙、皇后神仙、皇帝神仙、月光蝶、月眉蝶、人字蝶、海马、红小丑、蓝魔鬼等。热带海水观赏鱼颜色特别鲜艳、体表花纹丰富。许多品种都有自我保护的本性，有些体表生有假眼，有的尾柄生有利刃，有的棘条坚硬有毒，有的体内可分泌毒汁，有的体色可任意变化，有的体形善于模仿，林林总总，千奇百怪，充分展现了大自然的神奇魅力。【小编总结】观赏鱼的介绍就到到这边了啊，想养殖观赏鱼的鱼友要把科学养殖放在首要的位置，这样才能够刚好的养殖观赏鱼，达到更好的观赏效果哦。（第一农经整理）
鹅怎么养母鹅养殖技术%&%【常见问题】母鹅怎么养？【专家解答】养殖母鹅既可以延续下一代鹅群的生产又可以产生市场上所需要的鹅蛋，母鹅的养殖在市场上具有很大的经济效益，那么现在小编将母鹅的养殖技术现在给大家呈现出来。图：鹅供足营养        鹅在冬季自身消耗增多，因此要提高饲料营养标准，平衡鹅体的消耗，增强其御寒能力。一般应适当增加稻谷、玉米等能量饲料，补喂优质青粗饲料。每只鹅日喂混合精料150~200克，分3次饲喂，其中一次宜在夜晚喂给，对提高产蛋率更为有益。补充光照       冬季光照时间短，为促进卵子的成熟，增加产蛋量，可采取灯光补充的方法，先在早晚时间开灯，使每天实际光照达到13个小时，以后每隔一周增加半小时的开灯时间，逐步延长直至达到每昼夜15~16小时的光照时间。增加运动      冬季母鹅的活动量明显减少，为防止鹅体过肥，要加强运动。选择晴天把鹅赶到适宜运动的场所，让鹅多晒晒太阳，以增强体质。合理放水。冬季要减少鹅下水次数，缩短放水时间，并且早上迟放、傍晚早关。放水宜在晴天上午和下午阳光充足时各放一次，一般以在上午10时、下午2时左右赶鹅下水为好，每次10~15分钟为宜。雨雪天不要赶鹅下水。【小编总结】以上就是养殖母鹅的一些方法技巧了，科学的养殖是养殖母鹅的首要条件，在冬季的时候养殖还要注意鹅舍的温度，要做到保温，夏季的时候要注意降温，不要导致鹅中暑。（第一农经整理）
种鸭养殖种鸭的圈养养殖技术%&%鸭子是作为在市场上常见的肉制品，现在随着鸭子在市场上的份额不断的增大，使得很多养殖户都会养殖鸭子，那么在规模的养殖场养殖鸭子要怎么养呢？怎么样圈养鸭子呢？接下来就由第一农经小编来说说鸭子圈养技术的管理。图：圈养鸭子圈养蛋鸭要饲喂全价饲料，在配合饲料时，要保证饲料品种多样化和相对的稳定，并根据不同的气候条件和产蛋水平，配制不同营养水平的全价饲料。夏季，必须增加日粮中的蛋白含量，提高蛋白能量比，蛋白水平可提高1~2%，即达18%左右。同时可将日粮中维生素添加剂用量增加原来的30~50%。冬季，要适当提高日粮中的能量水平，每公斤饲料含12.0~12.5兆焦热能，并增加氨基酸和维生素的补充。加强饲养管理圈内饲养管理。当母鸭产蛋率达30~50%时，每天喂4次；产蛋率在50%以上时，日喂5次。夜间最后一次喂量稍多，以不剩料为宜。在圈舍附近还要备有足够的沙粒供鸭群自由采食。在饲养过程中，将蛋鸭群养得过肥或过瘦都不利于产蛋。鸭群吃食后，春秋两季每天可下池洗浴2~3次，每次下水时间为15~30分钟；夏季每天下水活动次数不限，但要防止中暑。上岸时应晾干羽毛后再赶入圈舍休息。大雨、冬季风雨天不能外出活动时，每天应在圈舍内吆喝鸭6~8次，每次2~3分钟，让鸭群得到适当的运动。产蛋鸭对环境变化很敏感，如遇惊群时，饲养人员应立即吆唤鸭群，使其尽快镇静下来。冬季管理。鸭舍内的适宜温度为10~20℃。0℃以下时，鸭的产蛋量会大幅度下降，当温度升到28℃以上时，鸭群采食量减少，如果不搞好防暑降温工作，鸭就要停产换羽。冬季，可将北面窗户用砖和泥封上。在寒冷地区，冬季鸭舍内要有供热设备；饲喂时要给温水、温食，并适当提高蛋鸭日粮中的能量水平，增加鲜料和青绿饲料。另外，还要减少鸭群在运动场停留的时间。合理光照。每间鸭舍要备有6盏40~60瓦电灯供应夜间照明，但光照强度应大体相同，过亮、过暗都会使鸭群噪动，要求每平方米3~3.5瓦的照度。每天早晚开灯，使光照和日照衔接，每天保持在14~16小时。人工强制换羽产蛋鸭自然换羽的全程需3~4个月。为了缩短换羽休产时间，降低饲养成本，提高产蛋率和种蛋品质，必须对母鸭进行人工强制换羽。强制换羽的方法。当母鸭产蛋率下降到20~30%时，部分母鸭的主翼羽已开始脱落，为此即可施行强制换羽。第1天鸭群由放牧改为圈养，原是圈养改为舍饲，停止下水洗浴，夜间停止照明；第2天精料减半开停喂动物性饲料；第3天继续减料并停喂谷物饲料，以促使停产换羽，第4天停止饮水；第5天清晨或黄昏用手快速拔去未脱落的主翼羽和尾羽，如果容易拔出而羽根已干枯，不出血即可一根一根拔去，一次拔完，否则应隔2~3天再拔。换羽期间的饲养管理。强制换羽前，首先对鸭群进行个体营养和健康调查，及时淘汰病弱、瘦小的鸭。其次在人工强制换羽前1~2周，对未进行各种防疫注射的鸭群补注鸭瘟、禽霍乱等疫苗，并进行驱虫、除虱。换羽期间除最初5~10天部分或全部限制鸭群饮水和食物外，以后就应该恢复正常的饲料和饮水供给，尤其是富含蛋安酸、胱氨酸等含硫氨基酸的动物性蛋白饲料，如鱼粉、羽毛粉等。另外还应在日粮中增加一些维生素、常用的微量元素，特别是适当补充含钙较多的矿物质。但日粮中钙含量应比产蛋期低70~80%，日粮中含钙约0.8%左右即可。换羽期间公母分开饲养，分别加强饲养管理和防病工作。以上就是圈养鸭子的管理方法，在养殖的时候一定要注意养殖的技术，圈养鸭子更是要时刻的观察鸭子的精神状况这样的话一定能够更好的养殖好鸭子产生更好的经济效益。（第一农经整理）
牛的养殖牛妊娠期怎么管理%&%养殖母牛最重要的还是在妊娠期的时候，如果没有加紧严格的进行管理的话，会产会产生各种疾病症状等等，导致经济的损失，那么，今天小编就要来说说，牛的妊娠期的管理。图：牛1.加强饲养管理。日粮要平衡，饲料要多样化，根据生理性状的改变应及时调整日粮。在能量、蛋白质饲料合理供给时，应充分重视矿物质饲料钙、磷、锰、锌、铁和维生素A、D、E的供应；不喂发霉变质饲料；不轰、打、赶牛只；在对妊娠牛进行治疗时，用药应慎重，不乱用泻剂和催情药物。2.已有临床流产现象发生，应查明原因。对每一个流产牛应单独喂养，对流产胎儿、胎膜应仔细检查，观察胎儿有无畸形，胎盘有无水肿、坏死。为确诊病性，可采母牛血液、子宫分泌物、胎儿四胃及其内容物、肝、脾进行微生物学检查；检查母牛是否有全身性疾病并了解饲养管理情况。流产胎儿、胎衣、褥草应深埋或焚烧。3.疫苗注射。为防止传染病而引起的流产，应做到：对5~6月龄犊牛接种猪二号或羊5号菌苗。成年母牛每年做1次~2次布氏杆菌病试管凝集反应检验，检出阳性牛应隔离；随着牛群扩大，外引牛只的频繁，奶牛一些新传染病如传染性牛鼻气管炎和牛病毒性腹泻病也渐渐蔓延，为此，应考虑接种疫苗。妊娠中断为奶牛场常见的妊娠期疾病，其所造成的危害，不仅在于胎儿死亡、产犊率下降，更重要的是破坏了正常的产犊时间，延长了空怀天数和产犊间隔，直接影响到本胎次的泌乳量和终生产乳量。因此，防止奶牛流产是奶牛生产中重要的工作。总结：妊娠期的牛免疫力和抵抗能力比较差，所以在养殖的时候一定要注意观察牛的精神状况，要学习一些养殖的技术和预防疾病的方法，这样养殖妊娠期的奶牛次啊不会导致生病产生经济损失。（第一农经整理）
家禽养殖：家禽养殖要注意事项%&%在农村很多的地区都会养殖家禽，随着市场发生变化，如今，开始产生了很多养殖家禽的养殖场，那么养殖家禽要注意什么问题呢？最主要的还是家禽的饮水问题，那么现在就由第一农经小编来说说家禽养殖的时候要注意的饮水问题。图：鸭子在家禽饲养中，为确保饮水给药的安全与高效，避免出现药物无效或药物中毒现象的发生，饮水给药应注意以下几点：保证溶药水质  饮水的酸碱度及硬度（金属离子的含量），对药物的效果有较大的影响，多数抗生素在偏酸或偏碱的水中稳定性较差，金属离子也可络合而影响药物疗效。为避免因水质不合要求而影响药效，若使用的是经漂白粉消毒的自来水，应先用容器装好在日光下放置1~2天，待其中氯气挥发后再用。若用井水或河水最好煮沸，冷却后去掉底部沉淀物再用。注意水温  有许多药物不能用热水稀释。例如：防疫接种用的疫苗不要用热水稀释，因为疫苗是微生物，喜冷怕热，受热会破坏它们的活性，使其失效；维生素类，特别是水溶性维生素C、维生素B族，热水会破坏维生素的结构，影响效力；抗生素类，如青霉素、庆大霉素等用热水稀释后会使它们的结构受到破坏，影响其抗菌效果；益生素类，用热水搅拌会杀死有益菌；有些中成药不能加热，如神曲、麦芽、红糖、冰片等。注意准确把握用药量  为保证大部分家禽在一定时间内饮到足量的药物水，同时避免剩水过多、药物剂量不够、饮水不够、饮水不均，要做到四点：一是饮水时应使药物充分溶解；二是根据家禽个体饮水量来计算总药液量，饮水量与家禽的日龄、种类、禽群大小、饲养方法、饮料、季节及气候等因素密切相关，冬季饮水量一般要减少，夏季要增加；三是药物浓度符合说明书要求，要计算禽群所需的用药量，并严格按照比例配制符合浓度的药液；四是控制饮水量，鸡群用药期的饮水量是全天饮水量的1/4~1/3（以一天用药一次计）即可。水量太少，易引起少数饮水过多的禽只药物中毒；水量太多，一时饮不完，达不到防治疾病的目的。以上就是家禽养殖的时候要注意的饮水问题，在家禽养殖当中，不但要注意饮水的问题，还有很多细节上的问题要及时解决观察，所以在养殖的时候，除了要按照科学的方法养殖，还要注意观察，以免出现大的问题不能即时解决产生损失。（第一农经整理）
山羊可以圈养吗山羊的圈养技术%&%【常见问题】山羊可以圈养吗？【专家解答】羊肉的肉质营养丰富，在市场上受到很多消费者的欢迎，随着消费水平的不断增加，近年来，在市场上羊肉的市场销售额在持续上涨，导致一些养殖户养殖山羊赚取利益，那么山羊在怎恶魔养呢？可以圈养山羊吗？山羊是可以圈养的，接下来就由第一农经小编说说山羊的圈养技术。图：山羊选择好的养羊品种羊的品种是提高养羊经济效益的首要条件，品种的好坏直接决定了羊的生产性能，饲料消耗量、饲养周期和料肉比等。根据众多的科学试验表明，饲养优良的杂交羊（如用波尔山羊公羊杂交本地母羊的杂交羊，努比亚山羊公羊杂交本地母羊的杂交羊），具体可以根据广西各地风俗习惯和饮食习惯情况选定养殖白羊、黄羊或黑羊的品种。总体饲养有明显杂交优势的种羊，可以使母羊每窝断乳仔羊数量增加1~2头，同期羊只增重提高10~25%，饲料利用率提高10~20%以上。科学搭配合理饲料饲料是养羊的基础，是养羊成功或失败的关键。通常饲料费用占养羊的总成本的80%左右，所以怎样合理地选择、利用、开发饲料，适当添加预混料，提高饲料报酬率，降低耗料率（即合理利用本地优势资源如甘蔗尾，红薯藤，花生藤，玉米秸秆，木薯杆、酒糟、豆腐渣类副产品等），同时保证饲料的均衡供给，以保证羊体内的肠道菌落平衡，促进营养物质的消化吸收，对提高养羊的经济效益起决定性的作用。科学防治羊病大多养羊者总是把注意力盯在羊的价格上，认为羊价是羊场能否盈利的决定因素，其实不对。如果具体到一个存栏250头母羊，月均出栏100头商品羊的羊场，冬季的一个传染性胸膜炎病，造成的直接损失就是20万；而羊价如果每千克降1元，月均损失4万元，仅相当于传染性胸膜炎病造成损失的五分之一。解决这种存在的问题，需要请兽医防疫专家或专职兽医人员专门制定合理的防疫措施，每年要定期进行预防注射口蹄疫、羊痘、羊三联四防疫苗。每年春秋两季各驱虫一次。常见药物有阿维菌素类和伊维菌素类。同时要注意羊舍的环境卫生、通风和防潮，做好羊疥癣等寄生虫病的防治工作，发现疫病的羊群要及时进行防治。科学管理羊场场地设计合理，羊圈要简单实用、科学规范的基础上，达到冬能避寒，夏可去暑，符合防疫要求的目标。平时合理调整羊群结构，提高羊群的扩繁能力。及时出售羊只、淘汰老羊和生产性能差的羊只。日常管理好的羊场，可以节约饲料，避免饲料浪费，使投入的饲料最大限度转化为羊只的增重，也节省了人力的投入；按防疫要求管理好的羊场，给羊群适度运动，提高羊的机体免疫能力，这样羊只的发生机率减少，既可以节省疫苗购置费用，又可以节约常规预防用药费用和治疗用药的费用。从多方面进行科学管理，可以提高养羊的经济效益。【小编总结】对于山羊的养殖问题，无论是圈养还是放养都要采取科学的养殖模式，这样的话才能够更好的养殖山羊产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鹧鸪怎么养鹧鸪的养殖技术%&%【常见问题】鹧鸪怎么养？【专家解答】鹧鸪是属于鸟类，叫声极为特殊，所生活在丘陵地区，在现在由于消费者的生活水平有着集大的转变，很多人都追求野味，而鹧鸪是属于野味的上品，现在鹧鸪在市场上有很大发展潜力，那么怎么养养殖鹧鸪呢？图：鹧鸪鹧鸪养殖场及鸪舍建筑家庭饲养鹧鸪每批次以500-1000只为宜，舍面积15-25平方米即可。鹧鸪舍也可利用闲置房舍、或其他畜舍、仓库舍，也可投资兴建规模相当的集约化、工厂化鹧鸪养殖场。新建鹧鸪养殖场应注意几点：鹧鸪养殖场应选择水电供给有保障、交通方便、远离居民区、无污染生态环境理想的地方。鹧鸪舍要求坐北朝南，通风、干燥。鹧鸪舍顶高3m，开前后窗户，以充分利用自然通风，必要时，应安装换气扇，因为鹧鸪生长发育快、舍内产生有害气体量大、如不及时排出就会严重影响其生长发育、造成较大的经济损失。鸪舍建筑需将防暑降温、除潮、防寒、保暖设施纳入其设计之中。鹧鸪对温度变化具有一定适应能力，能耐35-36℃的高温。夏季可在鸪舍南面预先栽种经济价值高的果树蔽荫或搭棚遮荫隔热，适时通风换气、除潮湿;冬季严堵北面窗户，舍门挂防寒门帘，鸪舍内可采用烧火炉、火管升温，在北方建筑鸪舍时要加厚北面墙厚度防寒保暖。鸪舍内需采用水泥地面，以便于清扫、防疫消毒和利于除湿防潮。鹧鸪饲养设施育雏设备：主要包括取暖、给料、给水和采光设备。育雏保暖器。可购买育雏鸡的育雏保温伞，一个育雏保温伞可饲养1-25日龄育雏鸪150-200只，也可自制育雏保暖器进行育雏鸪。育雏保暖器可就地取材，即用木材做成长1.2m、宽0.6m、高0.4m的框架，用纤维板作框架两侧壁、后壁和顶。保暖器顶部装200w红外线灯一盏。框架前面安装铁纱网，并在其正中部位开设一房屋活动门，门宽0.15m、高0.2m，门框安装铁纱网。底网选购1cm见方的点焊铁丝网安装而成，其下边装置一个用铁皮或三合板或纤维板制作的承粪盘。保暖器脚高0.2cm。这种自制育雏保暖器每个可饲养1-25日龄雏鸪80-100只。重垒育雏保暖笼。鹧鸪养殖场和饲养规模大的养殖户，可采用抽屉式重叠育雏保暖笼。笼架高1.8m、长1.2m、宽0.6m。周围结构与育雏保暖器基本相似。在笼架两侧从上到下按0.38m、0.08m的距离装上小角铁作为4层活动笼和承粪盘的导轨。活动笼规格：宽1.16m、深0.6m、高0.38m，其结构可参照育雏保暖器加以改进，并在侧壁上安装灯座，使用不同灯泡来调节温度和照明。每个活动笼饲养1-25日龄雏鸪80-100只。饮水器、食槽。饮水器、食槽的规格大小，因其生长阶段不同亦不同。初生雏鸪饮水器，可用平底塑料皿作底盘，上面盖一个比底盘直径小2-3cm的塑料碗组成。在碗的近下缘钻一个0.4cm直径的小孔，小孔的上缘不能高出底盘上缘，以免底盘水溢出盘外。一个育雏保育器内设置2个饮水器。10日龄后要换用饮水槽，其规格：长20cm、宽6cm、高3.5cm。水槽上面安装1.5cm见方的铁丝网罩，以免粪便等污物污染饮水和防止雏鸪入槽淹死。25日龄以后的鹧鸪饮水器，其规格应大一些，以适应饮水的需要为准。散养可选购肉鸡饮水器，笼养可在笼外挂饮水槽或饮水瓶。初生鸪食槽，可选购育雏食槽、食盘，也可用木材、铁皮或竹子自制，其高为3cm，自制食槽食盘上面安装1.5cm见方的铁丝网罩，以免粪便或污物污染饲料，以及防止鸪喙、爪将饲料刨出槽外。一个育雏保暖器放食盘2-3个，或食槽2个。25日龄以后的鹧鸪食槽，菜养鸪可选购鸡饲料盘、笼养鸪可在笼外挂装饲料槽(鸡用料槽可代替)。肉用鸪设备：雏鸪在育雏保暖器内饲养25-30天后，可移入肉用鸪笼，饲养直到上市。       饲养肉用鸪与饲养肉鸡的方法大同小异，即有笼养和平养两种方式。一般养鸡设备可以用于养鸪。肉用鸪笼，宽1.5m、深0.75m、高0.6m，制作材料最好选用铁丝网，也可采用竹木。笼子一般为2-3层，层与层之间需安装可移动的承粪盘。笼外挂食槽和饮水器，食槽可选购鸡用食槽，也可用铁皮、竹子自制，饮水器采用饮水槽或罐头瓶。每个肉用鸪笼一般可饲养25-50日龄鸪40-50只，50日龄至上市前则可饲养鹧鸪25只。平养肉用鸪最好采用飞翔网室，长30m、宽3.5m、高2m。飞翔网室两端为鸪房以供鹧鸪栖息遮雨蔽荫和吃食饮水。鸪房面积各为10平方米。网室在离地面0.5m处辅设塑料网底，网眼见方2.5cm，网室两侧面可用竹片编织，也可用网眼为3.5cm的铁丝网设置。网室采用斜面水泥地面，以便清扫消毒。飞翔网室内可选购肉鸡料盘和饮水器为鹧鸪供水供料。飞翔网室饲养密度为5-7只/平方米。【小编总结】养殖鹧鸪就是要根据科学的方法，只有将鹧鸪更好的养殖，这样才能够产生更好的经济效益，加上科学的管理鹧鸪，时常的注意观察，这样一定会产生事半功倍的成果的。（第一农经整理）
青虾养殖：青虾虾苗繁育技术%&%如今，现在日益的生活水平提高，消费水平的不断上升，蛋白质含量高的青虾在市场上受到极大的好评，青虾的养殖在养殖户当中是很受欢迎的，那么青虾虾苗怎么繁育呢？图：青虾一、池塘准备1、育苗池条件    面积以1～10亩为宜，3～5亩最佳，水深1.5米左右；池底平坦，土质以壤土为好；滩脚3～4米，池埂不漏水，能保水保肥；灌排水系分开，有良好而充足的水源。2、育苗池清整  抱卵虾下塘前，排干池水，使池底在阳光下曝晒10天以上，以池底硬而不裂为度，以加速土壤有机质分解，提高土壤肥力，杀灭有害生物。2挖除过多淤泥。一般将池底淤泥厚度控制在20厘米左右，将池底整平，同时整修好池埂和排水口，堵塞、修补池埂漏洞和裂缝，清除池边和池中杂草。3在进排水口安装40目的过滤网片，以防止虾苗外逃和敌害生物进入。3、育苗池消毒   在放抱卵虾前7～10天，每亩用生石灰70～100公斤化水后全池泼洒，干法消毒。二、抱卵虾放养1.放养时间的确定    根据虾苗放养时间确定育苗时间，一般掌握在5月中下旬～6月初放抱卵虾。2.抱卵虾的选择   从湖泊等天然水域中收集野生抱卵虾，挑选当天捕获的体质健壮、不受伤、规格在5厘米以上、受精卵颜色呈淡绿色或灰褐色的雌虾。青虾受精卵颜色深，表明卵子产出时间不长，受精卵连接牢固，不易分离；受精卵颜色很淡，除卵黄部分呈淡黄色、一对复眼呈黑色外其余部分几乎透明无色时，说明卵子即将孵出，卵子分离，极易掉卵；淡绿色或灰褐色的受精卵一般在产卵后10天以上，卵粒间有一定的连接度，选择这样的抱卵虾，孵化时间短，可减少喂养时间，节省生产成本，同时，在操作中又不致造成大量掉卵，可提高虾苗产量，抱卵虾在早晨用活水船或有增氧的设备运输。3.抱卵虾的放养    清塘池水药性消失后，加水至0.7～0.8米深，亩放抱卵虾4～5公斤。抱卵虾放养后，当水温达到14℃以上时，就应投喂颗粒饲料、豆饼、麦麸及杂鱼、螺蚬等饲料；每天早上冲注微流水，坚持天天巡查亲虾吃食情况，观察亲虾活动及受精卵发育情况。一般抱卵虾入池后10天左右(时间长短与成熟度、天气好坏、水温高低有关)，开始孵出幼体。亲虾受精卵全部孵化后，可用地笼等工具将亲虾捕捉上市。三、虾苗培育1.培育肥水    为使青虾幼体一开食即能吃到足够适口的食物，应选择抱卵虾放养后一星期左右、受精卵变成灰褐色且出现眼点时施肥，亩施鸡、猪粪等经发酵的有机肥250～300公斤。在整个育苗阶段，还要根据池水肥度，及时追肥。如发现池水中有青泥苔或池水较瘦时，每亩可追施碳铵、过磷酸钙各4公斤。一般每施一次肥要加清水15厘米左右，保持水体一定的肥度，保证青虾幼体有充足的饵料生物供应。2.投喂饲料   青虾幼体主要摄食浮游动物。除施肥外，青虾幼体孵出3天后即开始投喂黄豆浆，每天上、下午各投一次，全池泼洒，开始时每天每亩用黄豆0.5公斤，以后逐渐增加到1公斤；孵化后三星期左右，当青虾完成变态、转为底栖生活、食性变为杂食性后，逐步增投麦粉、小杂鱼糜、鱼粉、蚕蛹粉等饵料或破碎颗料饲料，植物性饲料与动物性饲料以3∶1的比例配制投喂。并逐渐以投在池塘四周滩脚为主，池塘中间可投一些米糠。一般每培育1.5～2厘米的虾苗1万尾需饲料2公斤。3.水质管理虾苗繁育期的水质管理主要是确保有丰富的饵料生物和充足的溶氧量。要求池水透明度30～40厘米，溶氧量4毫克/升以上，一般每3～5天加水一次，每次加水量为5～10厘米；并每隔10天左右，每亩每米水深用生石灰5～8公斤化水后全池泼洒，以调节水质，并预防疾病。四、虾苗捕捞一般经过45天左右的培育，虾苗规格可达到1.5～2厘米，此时可起捕虾苗转入成虾养殖或销售。虾苗起捕时，事先要清除池塘四周杂草、漂浮物，降低水位，并避开脱壳期，用网牵捕后放入事先准备好的暂养网箱中，待售。整个过程要坚持带水操作，以防止损伤虾苗。总结：青虾虾苗的养殖是在养殖青虾的一个重要阶段，所以在培育青虾的时候是很重要的，要按照科学的方式进行养殖，这样才能够更好的养殖青虾产生更好的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：金鲳鱼的网箱养殖技术%&%金鲳鱼的生长速度很快适应能力也极强，能够采用多种养殖方法。那么，现在就由第一农经小编来说金鲳鱼的网箱养殖技术。图：金鲳鱼生物学特性金鲳鱼是暖水性中上层鱼类，体型较大，一般不结成大群，春夏季由外海游向近海，冬 季又游到外海深水区。大的个体有5公斤～10公斤。金鲳鱼肉细嫩，味鲜美，为名贵的食用 鱼类，唯产量不大，所以可作为海水养殖的对象。鱼苗在广东、广西、福建均有一定数量可 捕，台湾、海南人工已育苗成功，有相当数量返销广东、福建网箱养殖，有人曾想在广东惠 东孵化育苗没有成功。金鲳鱼食量大，消化快。在人工饲养条件下，饲食后停留不长的时间，若再投喂其爱吃 的食物，仍然凶猛争抢。金鲳鱼生长速度很快，养殖半年体重可达500克左右，养殖者根据 金鲳鱼生长速度非常快的特点，选择在金鲳鱼生长最快的6、7、8月份加大投饵量，使其迅 速生长，尽快达到上市规格，压缩其生长周期，降低风险。网箱养殖海区的选择网箱养殖金鲳鱼的海区选择非常重要，金鲳鱼为暖水性鱼类，海区最好选择在广东惠东 (包括惠东)以南的海区。网箱底距离海底以最低潮位计以1.5米左右为宜，风浪平静，交 通便利。放养规格及密度养殖阶段，为早日收获，早日出售体长6厘米左右的鱼苗，可放为40尾/立方米~50尾/立 方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。  日常管理       1、投饵：主要有两种类型的饵料，一是鲜杂鱼;一是人工配合饲料。因金鲳鱼嘴巴 较小，鲜杂鱼一定要鲜，搅碎防止鱼骨卡住喉咙而被饿死，在6月～8月份日投饵量为鱼体重 的20%以上，每天投喂两次,在其它时间可以根据情况适当降低投饵量。为加快生长速度，可 加大日投饵量为鱼体重的40%左右，投喂次数增加到3次～4次甚至5次。配合饲料可参照说明 来投喂。2、安全检查：为防止逃鱼，要经常对网箱进行检查。在台风过后，检查网箱有无损 失，有无逃鱼的现象发生。3、消除网箱附着物：网箱下海一段时间，有污损生物附着在网箱上，要及时清除。4、记录：记录和资料累积，是提高养鱼技术的重要工作。每天一定要对水温、盐度 、鱼摄食情况，死鱼情况，天气变化情况，鱼病情况等作详细的记录。总结：以上就是金鲳鱼的网箱养殖技术了，虽然金鲳鱼的生长和适应能力都是极好的但是还是要注意养殖的方法，要知道金鲳鱼的养殖技术这样才能够更好的养殖金鲳鱼达到更好的经济效益。（第一农经整理）
金鲳鱼怎么养？金鲳鱼的池塘养殖技方法%&%【常见问题】金鲳鱼怎么养【专家解答】金鲳鱼在场的价格稳定。而且金鲳鱼的味道鲜美营养丰富的特点收到很多养殖户的青睐，那么金鲳鱼怎么养呢？那么接下来就有第一农经小编来说说金鲳鱼的养殖技术。图：金鲳鱼金鲳鱼鲳生长速度快，苗种期适合华南池塘养殖环境状况(4月初-5月底)，咸淡水水质，快速养殖技术。形态特征鱼体高扁、延长而侧扁，卵圆形，头侧扁，眼小，前位，吻钝前上颔骨向外伸展，尾柄短细，尾鳍叉形，体披小圆鳞，粘著牢固，不易剥落，背部蓝青色，腹部银色，体侧无黑色点。臀鳍与第二背鳍略相等，都显著比腹部为长。第二背鳍及臀鳍前方的软条，构成状似镰刀的圆形，体长为体高的1.7～1.9倍。它们肉白细嫩,含脂肪多,味道鲜美,是优质的食用鱼类。习性卵形鲳鲹最宜生长水温在26-30℃，其低温忍受的界限在14℃左右，适宜生长盐度为5‰-18‰，pH的适应范围为7.6-8.8。它亦是广盐性鱼类，在咸水、咸淡水均能生存，2月份可见幼鱼在河口海湾栖息，群聚性较强，成鱼时向外海深水移动。为杂食偏肉食性鱼类，以小型动物、浮游生物、甲壳类为主要饵料，养殖驯化后可投喂全价饲料。成鱼养殖苗种的选择       金鲳鱼苗种的选择要考虑它的状态和规格。金鲳鱼人工育苗技术已经相当成功，因此苗种大小比较匀称，只要选择健壮活泼，鱼体完整无损，肤色正常、大规格的鱼苗就可以了，养殖苗种大小一般为5cm左右为佳，标粗的可适当小些。值得注意的是：金鲳鱼苗通过长期运输后由于缺氧体色变黑，如果换水加氧后还不会转色，这种鱼苗就不能用作养殖的苗种。养殖池的选择1、位置选择：一般选择交通方便、阳光充足、水深适宜、潮间带、水源充足、水质良好、无污染源的地方，这是健康养殖最基本的要求。由于金鲳鱼对盐度的要求比较大，因此，选择场地最好咸淡水来源比较充足，或地下水源方便的地方。2、养殖池：要求池形规则，最好鱼池应向阳、长方形东西走向。这种鱼池水温易升高，浮游植物的光合作用较强，浮游植物繁殖旺盛，因此，对鱼苗生长有利。池的大小应视养殖方式状况和设施配套情况，一般宜大不宜小。一般要求养殖池为4亩以上、水深1.2米以上、不渗漏。3、增氧机：目前使用增氧机的种类就比较杂，有水车式、叶轮式、推流吸气式、网管式等等。各种增氧机有各自的优点，有些比较省成本，有些增氧快等。养殖金鲳鱼最好选择水车式增氧机，它可以解决鱼浮头问题，同时水车增氧更快些，有利于节能。放养前准备除了充分的翻塘暴晒外，清塘常见药物有生石灰、茶粕、漂白粉、巴豆和氨水等。施基肥培育天然饵料。消毒完10天后用几尾鱼试水，24个小时后再计划放苗。其他步骤按常规进行。配置增氧机0.3千瓦～0.5千瓦/亩。养成放苗避开高温天气或天气太冷的时候进行。放养密度1000-1500尾/亩。鱼苗饲料投喂时，最好进行驯化养殖。搭好饲料台后，投喂料是开始在饲料台周边水面散投，以后逐渐向饵料台集中，并逐步进行饲料驯化，由粉状饲料过渡到粒径为1毫米的膨化颗粒饲料，过渡期3天至一周;逐渐投喂粒径2毫米的膨化饲料。投喂量以水面漂浮的膨化饲料减少的情况确定，一般1天吃完为标准。日常管理金鲳鱼养殖期间要保持一定的稳定性。否则鱼体受惊扰会拒食，影响其生长速度。同时，在整个养殖过程中，要根据池水的透明度，适时补施肥料和增氧。高温季节水深控制在1.5米以上，池水透明度保持在30厘米左右。必要时更换池中部分老水，保持水质呈“肥、活、嫩、爽”状态，使水体溶氧丰富。整个培育过程，注意观察天气、水质、鱼的摄食活动及生长情况等，发现问题及时采取相应措施。注意事项        1、投喂技术：要投喂质量好的塘角鱼饲料，每天喂两次，日投喂量为鱼体重的3%-7%。2、水质管理：有条件的每隔7-10天，向池塘注入一次新水，每次10-20厘米，使池塘保持良好的水质。每个月用生石灰化水泼洒1-2次。每次用量为每亩1米水深用10-15公斤。也可以用光合细菌配合EM菌全池泼撒。【小编总结】以上就是养殖金鲳鱼的养殖技术了，在养殖的时候一定要注意科学的养殖经常与，注意水质的问题，将金鲳鱼养殖好，才能够产生更好的经济效益，所以有在养殖的务必要按照科学的养殖技术养殖，希望小编整理出的关于金鲳鱼的养殖对你有帮助（第一农经整理）
罗非鱼怎么繁殖？罗非鱼的繁殖技术%&%【常见问题】罗非鱼怎么繁殖？【专家解答】罗非鱼的肉味鲜美、肉质细嫩，且富含蛋白质，深受消费者的青睐，是世界水产业的重点淡水养殖鱼类。那么，罗非鱼该怎么繁殖呢？现将罗非鱼的繁殖技术介绍如下。图：罗非鱼鱼苗一、池塘选择要求交通便利，环境安静。池塘供水充沛，排灌方便，面积1～3亩，形状为东西向的长方形，泥池埂要有一定的坡度，以利于亲鱼在浅水处挖窝产卵。水泥埂可在正常水位下20～30厘米处沿池埂周围垒一级宽30厘米的台阶，便于拉网操作和捞苗。池底平坦，沙土或壤土，淤泥厚度小于10厘米。亲鱼刚放入池塘时，水深保持在1.5米以上，开始产卵时，适当降低水位，保持在1米左右。水质无毒、无害。水温23～30℃时，亲本会一直保持产苗。进、排水口安置过滤网，严防罗非鱼串塘、逃跑和野杂鱼、有害昆虫进入，这对于生产奥尼杂交鱼苗尤其重要。亲鱼放养前要彻底清塘消毒、施肥。二、日常管理亲鱼下塘后，安排专人管理，建立池塘管理日志，健全岗位责任制，严格交接班制。在整个繁殖季节内，要为亲鱼提供充足的饵料。亲鱼每繁殖出一批鱼苗，需要补充大量营养，以迅速恢复体力，促使性腺再度发育成熟。为此，繁殖池的饵料组成和数量必须相当丰富多样，除适当施肥外，还要不断提供配合饵料宋补充天然饵料的不足。加强水质调节，保持水质清新，溶氧充沛，适时加注新水，保持一定的水位（1.2米）。坚持昼夜巡塘，发现亲鱼浮头就开增氧机或加注新水。注意水温变化，特别是早春或繁殖中后期池水，由于受天气的影响而变化较大。罗非鱼产卵的适温范围为24～32℃，在天气波动较大的时侯，可通过调节池水的深度来维持池水温度的相对稳定。三、出苗操作亲鱼进入繁殖池后20天左右，便陆续产苗。这时要加强巡塘，注意亲鱼活动和出苗情况。一旦发现有成群的鱼苗出现就要开始捞苗，在清晨或傍晚鱼苗集中在池塘周围时，用三角抄网沿池边捞取。趁小鱼苗游动能力还比较弱时加紧捞出鱼苗，尽量捞尽。刚放入繁殖池的越冬亲鱼，由于在越冬池内是在高密度条件下饲养，因此大部分卵巢发育程度基本接近，第一次产卵比较同步，产卵、出苗时间相对集中。第一批鱼苗规格较整齐，也容易捞尽。在随后的时间里，因亲鱼的个体差异，性腺发育水平不一致，产卵的时间也就参差不齐，从而造成出苗的时间也就不同。这时用捞苗法就很难捞尽鱼苗，没有捞尽的鱼苗长至2～3厘米就会出现大苗吃小苗的现象，使产苗量减少，为此需定期用被条网扦捕鱼苗，一般一个星期扦捕鱼苗一次。图：罗非鱼鱼苗四、鱼苗暂养鱼苗在网箱中暂养，注意不能太密，否则会缺氧，也不能放太久，最好不超过一星期，否则易造成营养不良、体质差，不利于长途运输和日后饲养。暂养期要每天用鸡蛋黄或豆浆投喂2次，防止网破和网翻，网箱要经常换洗。当网箱中鱼苗达一定数量后，过筛，然后转入苗种培育池培育或出售。五、鱼苗计数在大规模鱼苗种生产时，不管是放养或是出售都需计数。对每批鱼苗打样记数时，准备好一个20毫升左右（小酒杯大小）的小杯，一个用筛绢制成的小勺，几个脸盆。先把暂养在网箱中的鱼苗慢慢集中，除去里面杂物，然后用小勺把鱼苗装入小杯打样，记好杯数。将其中一杯鱼苗放入盆中计数，再乘杯数就可知整批鱼苗的数量。注意在鱼苗集拢时打样动作要快，打样过程中，不断轻轻泼水。六、鱼苗运输目前广泛使用的是尼龙袋充氧后密封运输。尼龙袋充氧密封运输适宜于装运鱼苗和3厘米左右的夏花鱼种；特制的橡皮袋充氧可装运大规格鱼种。常用尼龙袋的规格为70厘米×（30～40）厘米，一般盛水为容积的1/5，充氧4/5。每只袋装运的密度，依苗种大小、温度高低和运输时间的长短而定。一般温度低、运程短、鱼体小，密度可大些；反之，则应小些。当水温25℃左右，运程20小时，可装鱼苗1万～1.5万尾，1.5厘米的鱼苗3500～5000尾，3厘米左右夏花1500～2000尾，成活率达95%以上。运到目的地后放苗时，必须使袋中的水温与放养水体水温平衡后再放苗。图：罗非鱼鱼苗【小编结语】做好罗非鱼的繁殖工作，是成功养殖罗非鱼的基础。上文中为大家介绍了罗非鱼的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸵鸟养殖：鸵鸟的高效养殖技术%&%鸵鸟是世界上现存体型最大的鸟类，不仅是人们喜爱的观赏动物，更具有很高的经济价值。鸵鸟的全身是宝，名贵的皮、可口的肉、华丽的羽、优质的蛋，用途十分广泛，且鸵鸟具有很大是市场潜力，养殖价值高。那么，鸵鸟该怎么养呢？现将鸵鸟的高效养殖技术介绍如下。图：鸵鸟养殖一、场地的选择场地的选择要符合防疫的要求，最好能远离其他畜牧场，交通方便，水、电充足。最适宜的地方是沙质草地，地势要平坦，不积水。二、分栏饲养饲养场内分栏，每人栏的面积约3～5亩。如养种鸵，每栏可放1～2个组合（每个组合为1公2母）。分栏材料可用铁线网，但注意不能有剌，以防伤及鸵鸟，网的上端最好用塑胶管包妥。三、设置遮荫棚每个栏应设置约20平方米的遮荫棚，在棚下喂饲料以防雨淋。饲料盘、水盘可用软质的铝盘，或和洗净的旧汽车轮胎割开来用。不宜建水泥槽，以防伤鸟脚。棚下可垫高50公分沙，方便种鸟产蛋。四、雏鸟饲养雏鸟的第一周，是最关键的，需要细观察，在开始2～3日，雏鸟消耗自身的蛋黄囊，不需食料。3日后，雏鸟常会开食和饮水、开食后最初三天，要经常检查雏鸟，发现下痢，应立即进行治疗。雏鸟的开食很重要，要有细心、耐心，开始时一定要诱它采食，用指头不断敲打饲养盘和拨弄饲料，引它采食。第二天又这样去做，直到4～6天，让它自然取食为止。雏鸟的饲料，可用鸡颗粒料，最好颜色要鲜明（红、黄、绿），每日饲三次，并加入适量维生素，也可用切碎的熟鸡蛋和红萝卜。饮水也应加入维生素，并且要有颜色，这样幼鸟会主动饮水。第一个月是鸵鸟的关键时期，腿病可能出现，一旦渡过这个时期，便生长很好了。这个时期一定要注意防病，一发现有病，应即防治，或打预防针。另外，一月龄鸟最爱吃异物，不要让它吃太多，要注意栏内的清洁卫生。幼鸟也能忍受冷天气，但是在第一个冬季，最好还是提供红外线灯保温。图：鸵鸟养殖五、中、成鸟饲养一月之后，鸵鸟比较容易饲养，不需什么特殊方法，主要是每次放料时，注意其食量是否正常，注意其排便是否正常，如果正常，就不需照料，如果不正常，就看其患了什么病。因病施治。六、鸵鸟食料鸵鸟以食草和鸡饲料为主。如果能在其不同的生长发育阶段，喂适量的维生素和矿物质，将会促进其生长和发育，提高产量，获得最大的经济收益。1.鸵鸟日粮营养量：（1）1日龄～2月龄（体重达10公斤）。此为初生长阶段，应使用精饲料为主，辅以少量粗饲料。（2）2月龄～4月龄（体重达35公斤）。此阶段逐步增加使用粗饲料，每公斤日粮含代谢能2868千卡，含20%平衡蛋白质，含赖氨酸1.05%；（3）4月龄～6月龄（体重达58公斤）。此阶段为中雏至育成期日粮，代谢能为2629千卡/公斤，蛋白质含量15.5%，赖氨酸含量0.78%；（4）6月龄～10月龄（体重达80公斤）。此阶段为育肥期日粮，代谢能为2125千卡/公斤，蛋白质含量12%～14%，赖氨酸含量0.6%；（5）10月龄～14月龄（体重达110公斤）。此阶段为育肥期后阶段日粮，可用高水平粒料，代谢能1792千卡/公斤，蛋白蛋质10%～12%，赖氨酸0.42%；（6）14月以上（体重110公斤以上）。可和维持日粮，日粮代谢能为1553千卡/公斤，蛋白质10%左右，赖氨酸含量0.3%。此外非繁殖期种鸟，亦可用维持日粮，以防止肥胖，产蛋期种鸟，可在维持日粮中喂入适量的骨粉和维生素、矿物质。2.每日喂料量：（1）小鸟。0.1～0.3公斤精料，加少量切碎的新鲜红萝卜；（2）中鸟。约0.5～1公斤精饲料加青菜或青草1～2公斤。图：鸵鸟养殖【小编结语】鸵鸟养殖具有广阔的养殖前景，养殖价值高、效益好。上文中为大家介绍了鸵鸟的高效养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大雁怎么样？大雁的养殖技术%&%【常见问题】大雁怎么养？【专家解答】大雁为鸭科雁属动物，集肉、蛋、绒、药于一身，具有很高的营养价值和药用价值，深受消费者的青睐。同时，大雁养殖的投资少、见效快，养殖成本低，是非常好的养殖项目。现将大雁的养殖技术介绍如下。图：大雁养殖一、繁殖方法大雁在野生环境中，春季做窝繁殖，一般产蛋7--25枚，自行孵化31天出壳。出人工驯养条件下，雌雄比例1：1为宜。一般春节后交配，10天后开始产蛋，每隔2--3天产蛋1枚，第1年产蛋一般为15枚左右，以后2--6年可增到25枚左右。人工驯养大雁繁殖，以机孵为宜，但要把“五关”：一是温度关，保持38--38．5℃；二是湿度关，以65％--75％为宜；三是翻蛋关，一般每隔2小时翻蛋1次，以90度为佳；四是通风关。每天通风2--3次；五是晾蛋关。每天2--3次。孵化30．5--31天开始出壳，转为育雏。二、建舍选地势平坦、高燥、背风向阳、排水良好的地方建舍。每只雁占地1平方米，用木柱、砖、石墙、瓦盖顶，以网扣棚。有的专业户建舍由4个部分连接构成。一是雁舍；二是产蛋室；三是陆地运动场；四是水上运动场。在水陆两场中间设遮荫棚，露天部分为防大雁飞逃应置扣网。食、水器设在陆地运动场一角。三、饲料大雁的营养需要，以粗蛋白质为例，0--6周龄为20％，6周龄以后为15％，种雁阶段为15％。喂大雁不可饲料单一，有啥喂啥，必须喂配合饲料。青饲料主要有莴苣叶、苦荬菜、青菜、绿萍、稗草、大麦草、聚合草、紫云英、车前草、麦粮草、行仪芝(爬根草)、狗尾草、捭草、金鱼藻、竹节草等。精料有：玉米、大麦、碎米、糠麸、油饼等。参考日粮配方(1--21日龄)：玉米55％，小麦麸10％，大豆饼15％，棉仁饼5％，芝麻饼5％，花生饼5％，血粉2％，贝壳粉1．0％，骨粉1．5％，食盐0．4％，添加剂0．1％。产蛋期母雁日粮配方优质青干草粉19％，玉米52％，豆饼10％，花生饼5％、棉仁饼3％，芝麻饼5％，骨粉1．5％，贝粉4％，食盐0．5％。图：大雁养殖四、科学饲喂，坚持“三定”1.定时：一般成雁每日喂3次，在母雁产蛋期要喂1次“夜食”(20--22时）；2.定量：随日龄的增长而适当增加，成雁日喂青草2--2．5公斤，精料50--70克；3.定水：供足清水，让雁自由饮，不饮污水。五、雏雁管理雏雁是从出壳到生长1个月的小雁，为提高成活率，必须加强管理，主要有“四抓”。1.温度：育雏室的温度，应保持32--25℃。2.开食：雏雁在出壳24小时后要适时饮水、开食。开食时把切碎的青草均匀的拌入饲料中，撒在草席或塑料布上，用手轻轻扣打草席或塑料布，引诱雏雁采食。雏雁1--3日龄食量少，每日可喂4--5次，4日龄后，每天喂5--6次。3.卫生：要严防病从口入，青饲料要清洁新鲜，精料不可霉变。4.沙盆：舍饲时，必须供足沙，让雁自由采食。六、防疫灭病，坚持“两早”1.无病早防：每天清扫雁舍、运动场，喂前刷洗食、水器，适时更换垫草，不喂霉变饲料。做到定期免疫，母雁在产蛋前1个月应注射小鹅瘟疫苗；对2月龄的雁进行肌肉注射禽出败菌苗。2.有病早治：已发现雁有亚洲鸡瘟、霍乱等病，一旦发现及时治疗。图：大雁养殖七、适时出栏出售种雁以1月龄以上为宜。商品雁以市场为导向，一般以60日龄以上出售为佳。【小编结语】大雁养殖的劳动强度小，见效快，是21世纪新型的养殖产业。上文中为大家介绍了大雁的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
地图鱼怎么养？地图鱼的养殖技术%&%【常见问题】地图鱼该怎么养？【专家解答】地图鱼为鲈形目慈鲷科图丽鱼属鱼类，因身上斑纹多彩似地图而得名，是常见的一种热带观赏鱼，且地图鱼很容易饲养，繁殖也不困难，因而受到不少消费者的青睐，具有较高的养殖价值。现将地图鱼的养殖技术介绍如下。图：地图鱼一、饲养密度地图鱼耗氧量较大，一般在水族箱饲养中，以稀放为宜。在120*50*50厘米的水族箱中，地图鱼体长在6厘米时，可放养40尾左右，体长在10厘米时，可放养20尾左右，体长在18厘米时，可放养4～6尾，体长在25厘米以上时，可放养2尾。二、饲养温度地图鱼的饲养非常容易，身强体壮的它们几乎适应任何水质环境，只要将水温控制在20℃左右，并提供充足的食物，它们就会生活的非常好，并不需要特殊的照顾，而其适合的水温为22～28℃，繁殖水温则以26～28℃为宜。尽管地图鱼对饲水要求不苛刻，在弱酸性、中性和碱性水中均能正常生活，但其也会像人一样，生存的环境温度不能过低的，而地图鱼最低饲养温度14℃，但此时进食明显减少！三、水质管理地图鱼对水质要求虽不十分严格，但水质新鲜，可以大大促进鱼的生长速度每天晚上，水族箱换水量达1/2～3/4，一个月后，体长2厘米的地图鱼可达7厘米左右。每次换入新水，都能刺激鱼体新陈代谢，增强食欲，所以生长速度加快。一般在饲养过程中，每天换水量达1/2，每周彻底换水一次，换水的同时，把地图鱼浸洗在0.5%的小苏达水溶液中10分钟，以促进代谢，增强食欲，加快生长速度。图：地图鱼四、食物选择地图鱼属杂性偏动物食性，喜食小鱼、小虾、水蚯蚓等活饵料，人工饲养为方便起见多用配合颗粒饲料。地图鱼非常贪吃，随喂随吃，喂多少吃多少，因此喂养时一定要做到定时、定量。一天的投喂量控制在鱼体重的10%左右，分两次投喂，早上一次，傍晚一次。地图鱼生长较快，8～12个月便可性成熟，体长可达20～30厘米。五、光照控制地图鱼每天都需要接受适当的光照，在一天中，至少要接受2小时的光照，这样才能保证地图鱼的正常生活，使地图鱼的体色更加艳丽。同时，通过光照，来转化水质，使饲养水不易败。六、换水方法上面说到地图鱼吃得多，水就脏得快，所以换水也要勤一点。过滤器也要用好一点的。一般两周换掉三分之二水，换水时要有步骤不能急，换水时12小时不餵饵（饲料12小时、活饵24小时停食）并注意温度不能相差5～6度即可，慢僈从上过滤器海绵理倒入缸中。图：地图鱼七、疾病防治地图鱼自身抵抗力很强，因生性凶猛时常会互咬或抢食时受伤，此时很多鱼友会下药，其实只要将温度升至28度放点盐即可2天会痊愈（包含生白点、烂尾、掉鳞、消化不良厌食），至于盐要怎放，这其实很简单，不能放食盐放一般花鸟市场有卖海水鱼店用的海盐即可，10公升水放差步多一根菸的菸头大小的量以此类推就行。【小编结语】地图鱼的个体较大，因而在饲养时一定要选择较大的水族箱，地图鱼饲养时应给予充足的光照，生长迅速，寿命也较长，可活10年以上。上文中为大家介绍了地图鱼的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
地图鱼该如何繁殖？地图鱼的繁殖技术%&%地图鱼是一种常见的热带观赏鱼，身体上布满了不规则的红色、橙黄色的斑纹，看起来就像一幅地图，具有较高的观赏价值。那么地图鱼该如何繁殖呢？现将地图鱼的繁殖技术介绍如下。图：地图鱼一、地图鱼繁殖时间一般情况下，饲养缸里养多尾地图鱼，到性成熟时会自行相爱，觅偶配对，只要将自然成对的亲鱼放入繁殖箱内即可。属卵生鱼类，亲鱼性成熟年龄为18个月，每年可以繁殖多次，多在夏秋季节，繁殖并不困难。二、地图鱼雄雌分辨地图鱼的雌雄鉴别比较难，一般说雄鱼头部较高而厚，背鳍、臀鳍较尖长，身上的斑块和条纹较多较艳，雌鱼身躯较粗壮，臀鳍较小，体色没有雄鱼亮丽。而科学的方式是要进行细致的观察：在生殖器进行分辨，雄鱼生殖器稍细呈尖状，雌鱼生殖器粗呈椭圆状。三、地图鱼繁殖准备地图鱼成熟后所活动的区域不是很大，繁殖的缸在60厘米长45厘米宽50厘米高以上就完全可以，繁殖设备主要有横温加热管、氧泵、过滤器、照明灯等，应在水族箱底置放平滑的大理石板（规格为20厘米×20厘米×2厘米），孵化缸在60厘米长40厘米宽以上即可，同时准备土霉素两片。图：地图鱼四、地图鱼的繁殖技术1.条件具备后放入种鱼，第一次繁殖的过程时间一般比较长，可能要经过1至几个月时间!性成熟的种鱼对繁殖板比较敏感，会经常倒立起身子用嘴添板，添板是性成熟的表现不一定会马上繁殖。真正快繁殖的的种鱼在繁殖之前生殖器会突出，十分大，这很正常，不要被吓着！2.亲鱼会在石板上用嘴啃出一块产卵巢。雌鱼将卵产在清洗过的石块上，雄鱼随后使之受精。雌鱼临产前靠近产巢，雄鱼则围绕雌鱼游动，繁殖过程要3个小时左右！3.由于亲鱼有吞食卵粒的习惯，因此繁殖完后提出繁殖板放入孵化缸中进行人工充气孵化，此时的地图十分凶恶，小心被咬！而受精卵经48小时孵出花褐色仔鱼，5～6天后仔鱼始能自由游动、摄食。开口食应以“洄水”喂养，待1周后再改喂小型鱼虫。图：地图鱼【小编结语】地图鱼的整个繁殖过程较为简单，产卵的数量根据种鱼的不同数量在800～2000不等。上文中为大家介绍了地图鱼的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
珍珠鸟怎么养才好？珍珠鸟的养殖技术和注意事项%&%珍珠鸟是一种非常可爱的鸟类，羽色艳丽、娇小玲珑、叫声细柔的珍珠鸟，是许多花鸟爱好者的心头爱，但正如冯骥才先生在《珍珠鸟》一文中所描绘的那样，珍珠鸟是一种十分怕人的鸟类，那么珍珠鸟该怎么养才好？现将珍珠鸟的养殖技术和注意事项介绍如下。图：珍珠鸟一、珍珠鸟的养殖技术1.饲养环境：珍珠鸟比较胆小、怕人，见人容易吓到，饲养鸟的环境应该要安静，不宜受到惊吓。所以还是不易於群养。一般家庭饲养箱笼以长约30厘米、宽25厘米、高35厘米，饲养一至数对即可。2.箱笼设置：珍珠鸟的箱笼内上方的一个角落上要设置人工巢箱，人工巢箱约长9厘米、宽7厘米、高10厘米，箱底铺约2厘米厚的棉花或巢草，出入口约直径3厘米，出入口外有小台。也可用竹筒或葫芦代替。3.饵料管理：珍珠鸟日常饲养喂以带壳小米，也可用稗子60%、小米30%、黍子10%混合供喂，幼鸟期和繁殖期喂给蛋小米并增加新鲜的青绿叶菜、水果供应，矿物饲料如墨鱼骨、贝壳、砂砾等亦应酌加供应。4.温度管理：珍珠鸟非常喜欢水浴，水的温度要保持在30℃左右。但除育雏期外，备缸供应适量的浴水。最适宜的生长温度为20～25℃，冬天室内不能低於15℃，夜晚要保温，以利珍珠鸟的生长发育。5.繁殖孵化：珍珠鸟完成筑巢后，一周之内会有数次交配行为，配对成功后约一周就在巢中产下4～6枚白色的小卵，雌雄鸟交替孵化，但以雌鸟为主。孵化期14天，由于南北气候差异，有1～2天的浮动。在此期饲养应尽量保持环境安静，光线不要太强，不要轻易移动箱笼和巢箱。6.幼鸟管理：珍珠鸟幼鸟出壳后，全身赤裸，仅被少量白色绒毛包裹，亲鸟将吃下的半消化食物吐出饲喂雏鸟，这时要供给鸡蛋的比例在15%以下的弱蛋小米为雏鸟的饲料。幼鸟21天出巢学习飞翔，三个月后嘴巴黑色由鼻基部开始逐渐褪去达到性成熟，五个月具有繁殖能力，如果饲养得当可全年繁殖。图：珍珠鸟二、珍珠鸟养殖的注意事项1.繁殖用笼：珍珠鸟繁殖用笼，建议可以选用金属制的方形笼，此类型用作繁殖用途最为恰当。2.繁殖用巢：珍珠鸟繁殖用巢中间设隔板，把巢箱分为内外2间，隔板及外间分别留进出口，出入口外设小平台，便於鸟出入巢时蹬踏。3.发情喂料：珍珠鸟长到3～4月时，选好亲鸟，喂鸡蛋小米，及清洗乾净的鲜青菜(以油菜为佳)，以此促使发情。4.产蛋摘要：珍珠鸟的亲鸟频频出入繁殖巢时，就是表示雌鸟将要产蛋，在两个星期左右就可以产蛋，一般产蛋4～6枚。5.孵化摘要：珍珠鸟产至3～4枚时开始孵化，一旦发现一只鸟总在窝内不出来，那就是开始孵化了，雌雄亲鸟轮流孵化，孵化期为14天。6.孵化喂料：珍珠鸟孵化期水槽水尽量少些，以免亲鸟洗浴，并撤掉鸡蛋小米及蔬菜，换上谷子、黍子和稗子等。7.繁殖次数：珍珠鸟一年四季都可以繁殖产蛋，只要珍珠鸟生存环境安静，饲养笼内光线不要太强，就可连续产蛋。图：珍珠鸟【小编结语】珍珠鸟是一种十分胆小、非常怕人的鸟类，因而在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了珍珠鸟的养殖技术和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白头翁怎么养？白头翁的人工饲养技术%&%白头翁能食大量的农林业害虫，为农林益鸟之一，常见于中国长江流域及其以南的广大地区。白头翁的性活泼，不畏人，具有较高的养殖价值。那么，白头翁该怎么养呢？现将白头翁的人工饲养技术介绍如下。图：白头翁一、鸟的选择一般饲养白头翁是为听其悦耳鸣声，故多选择雄鸟，但雌雄羽色相似，较难区分，有经验的人可根据雄鸟胸部灰色较深，雌鸟浅淡，雄鸟枕部白色清晰，雌鸟稍发污等特征鉴别出来。幼鸟头灰褐、背橄揽褐色、腹部及尾下复羽灰白，容易跟成鸟区分。因野外捕捉的成鸟胆小，不易驯熟，故通常掏长羽芽的雏鸟或将离巢的幼鸟饲养。二、笼的特点白头翁食昆虫和水果，粪便多而稀软，喜欢水浴，因而鸟笼的底宜为亮底，下边有托粪板，便于粪便漏下和清刷。可自制竹笼，圆型(直径26厘米，高30厘米)或方形(26×26×30的厘米)，在北方亦可用点颏笼饲养。三、饲料喂法饲养白头翁可以一种粉料做为常备饲料，比如把玉米面、花生米粉、熟鸡蛋黄按5：2：3的比例混匀喂给，或者喂点颏粉(绿豆面、玉米面、熟蛋黄、淡水鱼粉或蚕蛹粉按5：2：2：1配合)，经常补充些水果和昆虫幼虫及蛹。图：白头翁四、管理调教在人工饲养下白头翁属软食鸟，水罐内的水容易污染，每天需要清刷并换新鲜饮水。喂给的水果当天吃不完的应把剩余的取出。每天(夏季)或隔日(春、初秋)供给浴水，任其自行水浴。每周洗刷一次鸟笼。白头翁不耐寒，在北方饲养冬季一定要移至室内饲养，停止外出溜鸟。五、饲养要求白头翁适合吃一些柔软细嫩的食物，用的水罐很容易被污染，每天都要给它清洗水罐，还要保证它总是喝到干净的水质，当天没喝完的水一定要换掉。夏季要提供白头翁洗浴用的水漕，春秋也需要，会自己梳洗。鸟笼要随时保持干净，每周都要彻底清洗一次。图：白头翁【小编结语】白头翁为杂食性鸟类，既食动物性食物，也吃植物性食物，较易养活。上文中为大家介绍了白头翁的人工饲养技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
丰年虾怎么养？丰年虾的养殖技术%&%【常见问题】丰年虾怎么养？【专家解答】丰年虾为丰年虫科丰年虫属节肢动物，其含有丰富的蛋白质和脂肪酸，因而作为优质活饵料在水产养殖上具有广泛的应用，养殖价值较高。那么，丰年虾该怎么养？现将丰年虾的养殖技术介绍如下。图：丰年虾养殖一、养殖设备丰年虾的养殖几乎不需要任何设备，能够在含氧量很低的环境中生存，一般不需要打气增氧。在夏天高温季节，水中溶氧量较小，如果养殖密度较大，投饵后剩饵有时会变质造成水中溶氧严重不足，这时也可以用气泵打气补氧，但丰年虾游泳能力很弱，打气不要形成太大的水流，否则只能随着水流飘浮着，没办法自主摄食了。适应温度的范围也极广，在冰下的盐水中一样可以存活，夏天高达40度的情况下也不会导致大量死亡(如果高温下缺氧，也只是少量死亡)，一般为了成本着想，就不必加温了。也能耐高氨高污染，家庭养殖条件下无需过滤设备。二、孵化方法丰年虾卵一般都是冷藏保存的，在孵化前要提前在常温下干躁放置一周左右，否则孵化率较低。小规模孵化可以用下小上大的小型容器作为孵化器，装入淡盐水。孵化用的水跟养殖用水刚好相反，要用很淡的海水，大概是一半海水一半淡水，孵化率最高，使用前应该煮沸消毒，防止微生物混入。容器底部安装打气口，轻微打气让气泡从底部缓缓上升，但打气量不可太大。水温能保持在20～30度则孵化率较好，较低的温度也不会有严重的影响。对于不同产地的丰年虾卵，首批无节幼虫孵化出壳的时间会有点差异，大概在一天至一天半时间，这时应该停止打气，静置十至二十分钟，让水静置分层。无节幼虫会在水的中部游动，空的卵壳则浮在水面，死卵和尚未孵出的卵沉在底部。用吸管吸出中层的含无节幼虫的水，直接倒入养殖箱就可以了。然后，还可以在孵化器中加入淡盐水，继续打气一两天，还会有无节幼虫继续孵出。图：丰年虾养殖三、饵料投喂丰年虾的最佳食物是海水中的浮游藻类，经过日光照射，海水中自然会生长大量的藻类，以供丰年虾摄食，一般情况可以不喂食。但在养殖密度较大的情况下，也可以补充其他颗粒微小的有机物质，以提高丰年虾的数量。在家庭养殖环境下，可以不断往水中补充有机废水，比如蛋白分离器的废水、淘米水或牛奶、酵母粉(溶于水后)。但应该注意补充这些含有机质很高的废水，要坚持宁少勿滥的原则，控制在水质不变坏浑浊的程度。如果过量，水质严重恶化，丰年虾一样会经受不住而大量死亡。四、适时收获丰年虾无节幼虫经过十天以上的喂养就可以成熟，成年丰年虾大部分都是雌性，雄性很少甚至没有。成熟的雌性丰年虾都会带着卵囊，这时候营养是最高的，可以进行采收。如果一箱中有不同大小的丰年虾，或者有些丰年虾已经产下幼仔，采收时最好用宽孔的抄网，抓大放小，只捞成熟的丰年虾，让小丰年虾留在箱中养大。后续管理一般养殖丰年虾的海水比重在1.07以上，不需要特别关注。经过一段时间的蒸发，海水浓度较高时，丰年虾会相对颜色较红些，体型也较小些，营养价值不会有影响。图：丰年虾【小编结语】丰年虾是鱼类、虾类等幼苗的良好饲料，具有较高的养殖效益。上文中为大家介绍了丰年虾的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
画眉鸟不叫怎么办？画眉鸟不叫的原因和解决方法%&%【常见问题】画眉鸟不叫怎么办？【专家解答】百啭千声随意移,山花红紫树高低。画眉鸟的歌声悠远长绵、宛转悠扬，十分的动听，受到不少花鸟爱好者的青睐。但在养画眉鸟的过程中，常会遇到画眉鸟不鸣叫的问题。现将画眉鸟不叫的原因和解决方法介绍如下。图：画眉鸟一、环境因数原因：新到家的画眉由于对你家的环境还不适应，在到家初期是不会叫的。解决方法：画眉不叫是因为环境不熟悉，让它静静呆一段时间就好了，别老靠近它，它会害怕撞笼的，一般刚买回来的画眉都要用布围着笼子养一段时间，然后每天打开一点，让它慢慢适应。二、受到惊吓原因：过度的惊吓也会导致画眉鸟不鸣叫，同时令其身心也会受到摧残，最终导致画眉鸟无胆无性，没有胆量和性格的画眉鸟自然就不会鸣叫了。解决方法：画眉受惊后应该鸟拉下笼罩，放安静的地方，还有要看是受到什么东西惊吓，同时是否上性也是要注意的。三、饲料不适原因：画眉鸟喂多了炒过的饲料会引起食道和肺气管发炎，自然就不叫了，同时饲料不对口也是一个原因。解决方法：雏画眉可以喂绿豆面、黄鳝糊、西红柿、熟鸡蛋，适量混合一起加水调匀，用木棍喂，每日喂5次，或采用活虫或软水果诱食，当画眉开始啄食后，逐渐增加蛋黄粉，并转喂常喂饲料，成年画眉喂蛋、米、肉等。图：画眉鸟四、生病原因原因：与人类一样，疾病会导致鸟儿精神萎靡、全身乏力，丧失原有的活力和对生活的兴趣，试问一只这样身体残弱、精神不振的画眉鸟，有怎么会有力气再去鸣叫唱歌呢？解决方法：如果见鸟鼻孔有水或不停的甩头说明感冒或发烧，如果是感冒就用人吃的感冒药碾成粉拌在水杯中饮用三天即可，如不见好传再换发烧药或其它好点的感冒片。五、落性因数原因：落性是画眉鸟不叫的主要原因，例如太久没有起遛鸟、没有和画眉鸟接触，都会导致画眉鸟产生落性而变得不再鸣叫的。解决方法：最好在晨、昏提着鸟笼外出、至山林或公园林地，将鸟笼挂在树上，让其鸣唱，使之习於更换新环境，行进时需提笼并放下笼衣，随人行进时的两臂，自然的摆动，切记不可过於剧烈，要想培养出一只善于鸣唱的画眉，多遛是必不可少的过程。六、身理因素原因：一是因为画眉鸟怕暴露幼鸟的位置，另外也忙于寻找食物，无心争斗，只有在悠闲或其它鸟占居领地的时候鸣叫甚至不叫。二是换毛之后消耗很大，这是的鸟很脆弱，所以为了保存体力他不会叫的，叫也不会久，就是落性了。解决方法：身理因素引起的画眉鸟不叫需要“对症下药”，从饲养环境和饲养方式方面入手。图：画眉鸟【小编结语】环境、饲料、身理等因素是造成画眉鸟不叫的常见原因。上文中为大家介绍了介绍画眉鸟不叫的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
斑马鱼怎么养？斑马鱼的养殖技术%&%斑马鱼的性情温和、小巧玲珑，全身布满多条颜色相间的纵纹，体色艳丽，具有较高的观赏价值，深受观赏鱼爱好者的喜爱。同时斑马鱼也较易饲养，对水质要求不高，可与其他品种鱼混养，非常适合在家里养殖。那么，斑马鱼该怎么养呢？现将斑马鱼的养殖技术介绍如下。图：斑马鱼养殖一、斑马鱼的生活特征1.斑马鱼的品种：斑马鱼体长为4～6cm，最大体长可达8cm。体呈纺锤形，稍侧扁。斑马鱼头稍尖身上有斑马样的条纹，故得名斑马鱼。其背部为橄榄色，体侧从头至尾布满多条蓝色条纹，雄鱼为深蓝间柠檬色条纹，雌鱼为蓝色间银灰色条纹。斑马鱼眼眶虹膜黄色，泛红光。斑马鱼的臀鳍宽大。与背鳍相对应，胸鳍较小。斑马鱼的品种约有10多种，有长鳍斑马鱼、金丝斑马鱼、闪电斑马鱼、大斑马鱼等，品种区别主要在于条纹和色彩、鳍也有所不同。2.生活习性：斑马鱼性情温和，活泼好动，适宜混养。对水质要求不苛刻，喜在酸碱度中性的水中生活，喜新水，适宜水温22℃～30℃，极限低温为10℃。斑马鱼在热带鱼中算是适温范围最广的鱼类之一，水温在15℃～40℃之间都可生存。斑马鱼喜在上层水域活动觅食，对饵料不挑剔，各种鱼虫及人工饵料均可投喂。斑马鱼色彩美丽，对饲养条件要求较低，因而是人们最喜欢养的热带鱼之一。3.雌雄区别及繁殖习性：雄斑马鱼鱼体修长，鳍大，体色偏黄，臀鳍呈棕黄色，条纹显着；雌鱼鱼体较肥大，体色较淡，偏蓝，臀鳍呈淡黄色，怀卵期鱼腹膨大明显。斑马鱼属卵生鱼类，4月龄进入性成熟期，一般用6月龄鱼繁殖较好。斑马鱼的繁殖周期约10d左右，一年可连续繁殖许多次，而且产卵量较多，卵为无粘性的沉性卵。图：斑马鱼养殖二、斑马鱼的养殖技术1.水质要求不高：饲养水温20～23℃，在水温11～15℃时仍能生存，对水质的要求不高，斑马鱼的饲养水质呈中性即可，但喜偏软性水，若在繁殖下一代的期间，水质需要用软水，软水可以提高受精和孵化率。2.鱼缸日常饲养：日常饲养之时，可以在水族箱底部放些鹅卵石，可以使水质比较清澈。饲养鱼缸最好选用30M的水族箱。因斑马鱼体型是体长3-4cm，为比较小型的观赏鱼，但具体鱼缸大小视饲养量而定。斑马鱼的食性相当的简单，天然人工皆可摄取。3.天然人工饵料：斑马鱼的食性相当的简单，不论是天然的饵料，还是人工配合饲料都可以满足它的生长需要，斑马鱼也都会摄食。4.其他品种混养：斑马鱼的性情温和，体型3~4cm而已，小巧玲珑，几乎终日在水族箱中不停地游动。易于饲养，可与其他品种小型且温和的热带鱼混合养殖。5.亲鱼年龄选择：斑马鱼是属于卵生鱼类，4月龄进入性成熟期，一般是选择做用5月龄鱼来作亲鱼再加上鱼只应该是身强体壮，以进行繁殖比较好。6.繁殖产卵量高：斑马鱼的繁殖周期约7天左右，一年可连续繁殖6-7次，而且产卵量高。其繁殖力很强，是初学饲养热带鱼的首选品种。7.雌雄鱼体鉴别：斑马鱼的雌雄不难区分：雄斑马鱼鱼体修长，鳍大，体色偏黄，臀鳍呈棕黄色，条纹显著；雌鱼鱼体较肥大，体色较淡，偏蓝，臀鳍呈淡黄色，怀卵期鱼腹膨大明显。8.水质温度要求：斑马鱼繁殖并不困难，要求繁殖用水其pH值是6.5-7.5，适合繁殖水质的硬度6-8，适合繁殖水温25-26摄氏度。9.产出后即散落：在25厘米X25厘米X25厘米的方形缸底铺一层尼龙网板，或铺些鹅卵石，繁殖时产出后即落入网板下面或散落在小卵石的空隙中。斑马鱼之亲鱼产卵结束后，将斑马鱼之亲鱼捞出。10.鱼缸底部产卵：选取2~3对斑马鱼之亲鱼，同时放入繁殖水族缸中，喜欢在水族箱底部产卵，一般在黎明到第二天上午10时左右产卵结束。11.产卵结束须知：等斑马鱼之亲鱼产卵结束后，将斑马鱼之亲鱼捞出。其卵无粘性，直接落入缸底，到晚上10时左右，没有受精的鱼卵发白，可用吸管吸出。12.孵出水温注意：孵出水温24℃时，受精卵经2~3天孵出仔鱼；水温28℃时，受精卵经36小时孵出仔鱼。雌鱼每次产卵300余枚，最多可达上千枚。13.仔鱼饲养概要：繁殖仔鱼的水温约为25℃左右，仔鱼孵出后7~8天，仔鱼才会开始进食，此时投喂蛋黄灰水，以后再投喂小鱼虫。图：斑马鱼养殖三、斑马鱼的病害防治1.细菌性烂鳃病：水泥池中可用二溴海因0.3×10-6全池泼洒，隔天再用一次，水族箱中可用专用的水族药物。2.车轮虫病：受感染的鱼常会以身体磨擦底砂或急剧式跳跃。病虫寄生于体表时，鱼体会分泌白浊粘液;寄生于鳃时，则会分泌大量粘液而造成呼吸困难。车轮虫通常源于食入带有病菌源的生饵。因此如果投喂红虫一定要消毒洗净再投喂。可用硫酸铜与硫酸亚合剂0.5mg/L全池泼洒，次日再用0.3mg/L二氧化氯泼洒。水族箱中可用专用的水族药物。3.白点病：由小瓜虫所引起的鱼病，一开始只有一两点，但不久就蔓延开来，严重时全身会布满如同盐巴颗粒大般的小白点，病鱼会一直用身体磨擦底砂或石头，试着刮掉附着在身上的白点虫。此病会传染。发生白点病主要的原因是水温变化(下降)太大、再加上水质不良及有病原体存在等造成的，可将温度升高至30℃或更高些，并适当使用专用的水族药物(如白点净)。【小编结语】斑马鱼较易饲养，不仅具有较高的观赏价值，在科学研究方面亦有一定的贡献。上文中为大家介绍了斑马鱼的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄鼠狼的养殖前景如何？黄鼠狼的养殖技术%&%【常见问题】黄鼠狼的养殖前景如何？该怎么养？【专家解答】黄鼠狼的皮具有绒毛丰足、颜色鲜明、皮板细韧等特点，是制裘制笔的珍贵皮毛，同时黄鼠狼还具有很高的药用价值，市场潜力大，种植效益好。现将黄鼠狼的养殖前景和养殖技术介绍如下。图：黄鼠狼养殖一、黄鼠狼的养殖前景黄鼠狼的皮张商品名为黄狼皮，是我国传统出口商品，产量与质量均居世界首位，尾毛茂密挺拔、弹性好，是制作高级毛笔、油画笔和精密仪器刷子的贵重原料，经济价值很高。同时，黄鼠狼繁殖快、疫病少，饲养方法简便，具有很高的养殖前景，开展人工养殖是广大农民增加收入的一条好门路。二、黄鼠狼的养殖技术1.建舍（1）笼养：笼养箱舍分小室和运动场两部分。小室用木板制作，长、宽、高为50厘米×40厘米×30厘米，内设巢箱。运动场用直径6毫米的钢筋焊成长、宽、高为70厘米×50厘米×30厘米的框架，四周围上电焊网，并在50厘米的一面焊制一活动门。笼舍离地20～25厘米放置，以便收集粪便。（2）舍养：利用闲置旧房屋，面积不小于1平方米，墙壁、地面用水泥抹光，门窗钉制严密，室内放置稻草堆或土堆（土堆上挖许多小洞），便于黄鼠狼栖息与繁殖。10平方米的房舍可养黄鼠狼10只。图：黄鼠狼养殖2.繁殖：黄鼠狼8～10月龄性成熟，第二年春天繁殖。冬末春初交配，年产1胎，每胎平均产崽8只，最多可达12只。母黄鼠狼发情季节在4～5月，发情表现为生殖器明显肿胀、突出，呈粉红色或紫色，阴唇外翻，有黏液流出，阴毛束倒向两侧。此时为发情盛期，配种受胎率最高。黄鼠狼有多偶性，配种期可用1只雄性配5～10只雌性，3.饲养：可用畜禽屠宰下脚料（以鸡内脏为好）和鱼类及其副产品为主，适当喂些谷物饲料如玉米、麦麸、豆饼和蔬菜以及矿物质、维生素添加剂。动物性饲料占55%，谷物性饲料占35%，蔬菜占10%。适当添加骨粉、食盐、酵母及鱼肝油等。4.管理：一是定时定量饲喂，饲料品种多样，不喂腐败变质饲料。二是舍饲情况下，食盆设置要充足，防止吃食不均。三是做好环境、笼舍、食具的清洁消毒工作。另外，从15日龄起，经常打扫幼崽的小室。产崽过多的或母乳不足的个体，采取代养措施或人工哺喂。幼黄鼠狼在40日龄断奶后加强饲管。5.取皮：农历小雪后至翌年2月可取皮，以12月为取皮最佳期。一般是饲养到第二年的黄鼠狼才取皮，当年的公黄鼠狼饲养9月龄后也可取皮。取皮时，用木棒将黄鼠狼击死，立即剥皮。用铁丝从黄鼠狼的上下门齿穿过，将牙齿固定牢靠，然后悬挂，用锋利的尖刀从口部开始沿头往身部剥皮。当剥至前肢时，用剪刀从两前肢第一关节处剪断，五指带到腿的皮上。剥到后腿时也采用此法。将尾椎骨尽量从尾中脱出。剥完后，皮板朝外，毛朝里晾干。图：黄鼠狼6.注意：黄鼠狼养殖在非繁殖期动物性饲料以鸡内脏、鱼类及青蛙、蝉蛹为佳，以保证对蛋白质的需要，提高毛皮质量。在发情配种期增喂鱼粉，畜禽头和内脏，促进性器官的发育。在妊娠和哺乳期，要喂全价饲料，多喂青蛙、活泥鳅等适口饲料。蔬菜要新鲜卫生，不喂变质的饲料。【小编结语】长期以来，我国黄鼠狼皮主要用于出口，供不应求，因而黄鼠狼具有很好的种植前景和种植价值。上文中为大家介绍了黄鼠狼的养殖前景和养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂养殖：蜜蜂的快速繁殖技术%&%饲养蜜蜂在我国有着良好的传统和基础，是许多农户心中致富养殖项目的首选。在现代养蜂生产中，为了能在短期内增加蜂群数量，以扩大养殖规模，提高养殖效益，多选择将一群蜜蜂快速分为两群或多群，从而实现蜂群的快速繁殖。那么，具体该怎么做呢？现将蜜蜂的快速繁殖技术介绍如下。图：蜜蜂养殖一、同群同箱分蜂快速繁殖在春夏季节，当蜂群群势达到6～8脾时，如果要繁殖蜂群，先诱入产卵王或介绍处女王，把产卵蜂王预备好和处女王出房的时间确定，再把另一个巢门在分蜂前一个星期打开。在新打开的巢门有蜜蜂出入之后根据蜂群内部情况，把两边子脾、蜜粉脾调均等，用中隔板从中间一分为二，使两边蜜蜂不能互通。1天后，再在无王的一边介绍入1只产卵蜂王或处女王台即可。二、继箱底箱分蜂快速繁殖在夏秋季节，当蜂群群势达到8～12脾，如果要分蜂繁殖，先把产卵蜂王预备好，处女王的出房时间确定后，再把底箱摆好，继箱放在平箱上摆好。然后从蜂群里提出连蜂带子脾2～3脾，提入摆好的底箱或继箱里。要注意继箱与底箱隔开，上下蜜蜂不能互通，提出的子脾最好是正在大量出房的封盖子脾。1天后，介绍入1只产卵的蜂王或处女王台。这种方法的缺点是提出去的采集蜂会飞回原群，分出群可能群势与蜂脾不相称，因此提出去的蜂应尽量是幼蜂。还要有一定的糖脾，若无糖脾，第二天一定要补足饲喂(1:1)。图：蜜蜂养殖三、转地落场分蜂快速繁殖在夏秋季节，蜂场如果要分蜂繁殖，同样在蜂场转地前，先把产卵蜂王预备好，处女王的出房时间确定。然后在转地落场后，在蜜蜂还没有试飞前，连蜂带脾提入到摆好的空蜂箱里，最少也要2～3脾。次日介绍入1只产卵王或处女王台。这种分蜂繁殖法，提出的蜜蜂不会飞回蜂群，提出去的蜂群群势也相对不会减弱，分出群比较好饲养。利用同样的原理，也可以在早、晚提出分蜂群，把分蜂群运到离原蜂场直径3公里外，这样采集蜂飞不回原群，分出群也比较好饲养。四、换王季节分蜂快速繁殖蜂场换王时，如果要分蜂繁殖，同样在把处女王的出房时间确定后，王台出房前2～3天，把原蜂王连蜂带子脾提出2～3脾，作为繁殖群继续繁殖，原群介入1只处女王，让其交尾。分出群作为繁殖群，可拉离原蜂场，也可摆在原蜂场。如有条件尽量拉离原蜂场，这样以后繁殖饲养好管理。因为提出去的采集蜂也不会飞回原群，这样繁殖速度就快。图：蜜蜂养殖【小编结语】实现蜜蜂的快速繁殖，是提高蜜蜂养殖经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍蜜蜂的快速繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺猬的养殖前景如何？刺猬的养殖技术%&%【常见问题】刺猬的养殖前景如何？该怎么养？【专家解答】刺猬是为刺猬科动物，全身是宝，是我国传统的中药。由于野生资源不足，现已开始人工饲养刺猬，具有极高的养殖价值，市场潜力大。现将刺猬的养殖前景和养殖技术介绍如下：图：刺猬养殖一、刺猬的养殖前景1.刺猬全身是宝，刺猬针、脂肪、肉都是名贵的中药，具有降气镇痛、可治疗胃病、肾病、乳腺病、痔疮、烧伤、烫伤、止血祛漏等功效。刺猬的脑、心、肝、胆、肾皆可入药。刺猬皮的药用价值更高。2.刺猬的皮称异香、仙人衣，是重要的传统中药材，具有降气镇痛、凉血止血、行气解毒、消肿止痛的功效，主治痨伤咳嗽、反胃吐食、腹痛疝积、痔漏便血、子宫出血、遗精阳痿、遗尿尿频等病。3.刺猬肉蛋白质、脂肪特别高，主要药里作用促进食欲，提高消化能力，提高蛋白质的利用率，刺激造血系统，使血红蛋白、血色素和红细胞显著增加，是化疗、术后、产妇、贫血、胃功能失调等患者最佳保健食品，也是中老年体弱、少年儿童瘦弱的最佳营养食品，是治疗各种长远病的药用产品，开发潜力巨大。4.刺猬的脂肪可治严重拉(泻)血，涂擦可治秃疮疥癣，有杀皮肤寄生虫之功效，刺猬的脑、心、肝、胆、肾、鞭浸酒饮之，可提神醒目、消除疲劳、健身壮骨。5.刺猬的脑、心、肝、胆、肾鞭浸酒饮之，可提神醒目，消除疲劳，健身壮骨。图：刺猬养殖二、刺猬的养殖技术1.饲养刺猬方法（1）圈养：按场地面积4平方米标准，二分之一搭栅，二分之一露天，栅内造刺猬窝，栅外种植遮荫植物，创造不同湿度和光照的小环境，以满足中、小刺猬各自对环境的不同要求。要有固定的人工洞穴，便于其休眠栖息。四周围墙光滑，高50厘米，内壁四周离地面15厘米处嵌10厘米的玻璃条，以防刺猬逃跑。猬舍四周和上部应用网张好，防止黄鼠狼为害。（2）笼养：塑料笼或竹木结构以长、宽、高70厘米X70厘米X45厘米，三层高为宜，笼内设巢箱，以长、宽、高30厘米X20厘米X20厘米，一头开洞10厘米X8厘米，供刺猬进巢，箱内放草，顶盖为活动盖，便于检查观察。2.引种：刚引种的刺猬，要选择体形健壮丰满，棘刺有光泽，体重300克左右，并用35℃左右的高锰酸钾溶液洗浴，以去污消毒。体内寄生虫，可用肠虫净每只1/4片拌食饲喂，可隔数日重复2—3次，然后按大小、雌雄分开饲养。3.饲料：刺猬饲料以动物性饲料为主，植物性饲料为辅，饲料种类，除喂食新鲜瓜果、蔬菜及昆虫等外，还可用面粉、碎米、鸡或鱼内脏、青蛙、蚯蚓、蝉、肉类、蔬菜等混合煮熟，喂食时适当加些氯化钠。一般动物性饲料与植物性饲料的比例为5:3，具体要按刺猬不同的生长发育阶段，多品种合理搭配，日食量的多少，与刺猬的大小、气温的高低有关，要以隔日剩食的情况，灵活确定给食量。一般每日每只喂食200克左右，并保证饮水，喂饲时间在黄昏以后。4.冬眠：气温下降时(约10℃)刺猬进入冬眠状态。冬眠期140天左右。在冬眠过程中要经常检查，做好防冻保暖工作。图：刺猬养殖5.繁殖：二年生的刺猬性成熟，在发情交配季节，雄雌以2:1组合饲养，待受孕后再分开饲养。6.抗病：刺猬的抗病力很强，一般不易患病。人工饲养下易患的疾病主要有肠炎、皮癣、寄生虫等。预防措施主要是环境卫生、食料新鲜和合理选择搭配饲料。【小编结语】刺猬针、脂肪、肉都是名贵的中药，具有降气镇痛、可治疗胃病、肾病、乳腺病、痔疮、烧伤、烫伤、止血祛漏等功效，深受市场的欢迎，具有很高的养殖前景。上文中为大家介绍了刺猬的养殖前景和养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
狍子有什么养殖优势？狍子的养殖技术%&%【常见问题】狍子有什么养殖优势？该怎么养？【专家解答】狍子是经济价值较高的兽类之一，容易饲养，且市场需求量大，养殖与市场需求量不成正比，具有很高的养殖价值。现将狍子的养殖优势和养殖技术介绍如下：图：狍子养殖一、狍子的养殖优势1.狍食性广、耐粗饲：家养可喂秸杆、秧蔓、树枝叶、杂草、牧草、粮食等。2.生长发育快、饲养成本低：幼狍出生15天就开始采食，60天断乳，3个月体重可达10公斤，6个月可长到20公斤，400多天达40公斤，性成熟即可繁殖。3.适应性强、适养范围广、易养易管：狍夏能耐38℃高温，冬可抵御-45℃严寒，适应性强，全国各地可养，家养狍每天夏喂3~4次，冬喂2~3次，只要保持清洁饮水，搞好卫生，保持安静清洁的饲养环境，谁都能饲养成功。4.狍抗病力强、繁殖成活率高：狍原为野生动物，抗病力很强，人工饲养，只要合理搭配饲料，搞好卫生防疫，常年不生病，年产一胎双羔，多者3~4羔，产羔率是其他鹿科动物的2倍以上，只要合理饲养，母狍自产自奶，成活率可达100%。图：狍子养殖二、狍子的养殖技术1.建圈舍：围墙不能低于2.5米高，应建设多个小圈，小圈围墙高1.5米即可。每个小圈的面积6-10平方米不等，给交配和产羔时备用，并且小圈和小圈设有小门出入，大圈整体面积根据狍子多少而定，保证狍子有运动空间。场地大，运动量大，少拥挤，少得病。地面要用砖砌平，水泥地面不好，夏天热，冬天凉。圈内要有排水沟，雨天不积水，还必须有防雨棚，以保雨天有干燥的地方趴卧反刍。春分后将公母分开，秋分后合大群。2.解决认生和水土不服从旧地到新居，新人、新环境，狍子胆小认生闹水土不服是必然的。办法是：（1）发狍子时提前把狍子的干粪蛋儿装入袋子中随车发走，狍子出笼前，将干粪蛋儿均匀地撒入各个防雨棚中，让狍子进圈时就能闻到自己和同类的气味，有安全感，减少惊撞。（2）狍子入圈前圈内添足一夜或一天的粗饲料。精饲料添一顿为佳，玉米面每只不超一两，麦麸子和豆饼面半两。6-8小时后再添第二顿精饲料，免得胆大的吃多拉稀。（3）水要烧开晾凉后放入圈内，最少要三天后再换成井水。长期保证圈内有水，必须一天换一次。（4）要专人专职，让狍子尽快熟悉饲养员的气味、声音、穿戴，谢绝参观，减少惊吓。（5）如果规模大，50只超上，必须将大圈一分为二，免得惊吓、炸群、拥挤、撞坏。（6）还有药物预防提前拌进料里，我处有配方，三天后基本正常，按上述办法水土不服拉稀基本不会发生。图：狍子养殖3.饲养管理（1）精饲料：玉米、麦麸、各类豆饼，加成粗面拌水为吹气不飞面尘为宜。定量为每天每只玉米面三两、麦麸一两半、葵花饼或豆饼一两半，早中晚分三次喂。（2）粗饲料：冬天喂各种阔叶林里（杨、榆、榨、果树叶等等）的叶子、草苜蓿、杂草都可以，只要不霉变；各种秸秆（玉米、谷子、豆类，向日葵盘等等），秸秆铡段最好，不要打草粉，秸秆皮伤胃。夏天以青饲料（各种树叶）为主，另外各种豆秧、玉米叶、各种杂草、药材、苜蓿草、向日葵盘（切碎）都可以；蔬菜饲料的各种块根、茎叶均可（白菜、大头白、油菜、生菜、蒲公英、马齿菜、各种萝卜，尤其是胡萝卜最好，切成小块儿定量。）蔬菜饲料在冬季尤其重要，一能补充水分，二能增加各种维生素。应定量喂食盐，大约15只狍子1平汤匙，三天喂一次；也可悬挂盐砖，但必须挂得狍羔够不着。进入伏天，要给狍群增加高粱面10只每天一两即可，减少便稀。4.发情交配：母狍一年发情一次，交配准胎是壮大狍群的关键。发情期是在每年的白露前后（中秋节）。公狍一定要锯角，以免顶撞。每年要在八月二十五日开始试情，每天早晚各一次让母狍一个一个的和公狍见面。发情的母狍不跑不叫，主动接近公狍；否则叫着跑开。发情的母狍会很老实地等公狍爬跳。当看见公狍的阴茎插入母狍会阴后，用力弓腰为准配。注意公狍有阴茎提前露出软弯被压现象。最多让公狍连跳两次，必须分开，并禁止公狍马上喝水，可保证公狍健康。隔6小时再配为好，否则公狍无精液不准胎。5.分娩的管理：怀孕的母狍饲料上要满足营养需要，怀孕9个月。产羔前1个月和产羔后2个月，要给母狍添加小米和油料（葵花籽或麻籽最好，炒熟加成面），每天每只小米一两、油料半两，分三顿喂，以保奶水足，母健子肥。产羔期五月端午前后，很准的。母狍临产前很不安静，起卧不安，奶肚下垂，有肚子痛的现象，可见外阴有浅红色粘液，这是产羔征兆，应单圈隔离。此时，圈内外一定要安静，切忌老有人去圈前观看，会使母狍分心害怕造成难产。饲养员要离得远点观察，一般两个小时即顺利产出。只要是双腿一起露出，一般是顺产；四小时如果产不出可能是难产应采取措施（剖腹产最好，可保母子平安）。难产多是圈小、母狍没运动量、单羔个头大，产羔前两周每天早晨将特别老实的怀羔母狍赶起运动一会为好。一年一胎一般两只，多为龙凤胎，也有产三四只的，较少；初胎也有一只的。图：狍子母狍母性特强，产羔舔羔，舔干毛儿为止，自食胎盘、羊水，并能换着姿势让两个羔都吃上奶。只要羔子叫唤，母狍准能找到，亲羔舔羔奶羔。最好在小圈里单独喂养一周以上，免得掺大群先下的以强欺弱抢奶吃。待小羔会吃草后撒大群，成活率百分之百。【小编结语】狍子目前市场上需求量大，养殖少，具有其他家畜无法比拟的养殖效益。上文中为大家介绍了狍子的养殖优势和养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
河蚌吃什么食物？河蚌的养殖技术%&%【常见问题】河蚌吃什么食物？【专家解答】河蚌主要生活在淡水湖泊、池沼、河流等水底，具有独特的养殖优势和良好的养殖前景，成为了养殖户们的重要选择。那么河蚌吃什么食物呢？现将河蚌的养殖方法介绍如下：图：河蚌养殖一、河蚌吃什么食物河蚌的食物主要是单胞藻、原生动物和有机碎屑等，如轮虫、鞭毛虫、绿眼虫，绿粒藻、栅藻、舟形藻、甲藻、四角藻、纺锤硅藻、杆星藻，甲壳动物的残屑及植物叶片等。易被消化的主要是硅藻。蚌不能主动追逐食物，依靠蚌壳的开闭，外套膜内侧纤毛和鳃纤毛的摆动造成水流，食物便随水进入蚌体。食物随水进入外套腔，颗粒沿鳃丝向上移至鳃的基部，再向前移动至唇瓣，经唇瓣选择后小颗粒进入口中，大颗粒则由内鳃边缘向后移动，在两腮相交处，入外套膜痕至后端，两壳猛闭排出体外。据有人统计，每天流进蚌体的水可达40升。二、河蚌的栖息环境在自然环境中，蚌一般生活在江河，湖泊、池沼、小溪等泥质、沙质或石砾之中。冬春寒冷时利用斧足挖掘泥汾，使蚌体部分潜埋在泥沙中，前腹缘向下，后背缘向上，仅露出壳后缘部分进行呼吸摄食。天热时则大部分露在泥外。无齿蚌一般生活在泥质底、pH值在5～9的静水或缓流的较肥的水中。图：河蚌养殖三、河蚌的消化系统河蚌口位前闭完肌下，为一横缝。口的两侧各有一对三角形唇片，大，密生纤毛，有感觉和摄食功能。口后为短而宽的食道，下连膨大的胃，胃周围有一对肝脏，可分泌淀粉酶、蔗糖酶，有导管入胃。胃后为肠，盘曲于内脏团中，后入围心脏，直肠穿过心室，肛门开口于后闭壳肌上，出水管附近。胃肠之间有一晶杆，为一细长的棒状物，前端较粗，顶端形态变异较大，呈细尖、膨大、钩状、盘曲等。晶杆位于肠内，其前端突出于胃中，与胃盾下部相接。晶杆可能为储存的食物，河蚌在缺乏食物条件下，24小时后晶杆即消失，重新喂食，数天后晶杆恢复存在。四、河蚌的养殖方法1.目前河蚌养殖方式多采用吊养和笼养。吊养方法有单个吊养和串养在一根线上吊养两只蚌以上。笼养数量依笼（网笼、网夹）的大小而定，一般以每只蚌都能接触笼底为适宜。2.育珠河蚌一般亩养殖池塘为800～1200只，外荡为600～800只。养殖密度具体视体重肥度。水体流动、水体深度等理化、生物因随蚌体大小适量增减。3.河蚌养殖已成为我市外荡渔业之体综合开发利用的主要生产内容。以育珠为主的池塘可以适量放养草鱼、鳊鱼、鲫、鳜鱼、黄颡鱼等及搭养少量鲢、鳙鱼，以充分挖掘水体生产潜力。图：河蚌养殖【小编结语】河蚌具有很高的养殖效益，适合养殖户们养殖。上文中为大家介绍了河蚌的食物和养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
真鲷的海上网箱养殖技术%&%对于海水鱼类又处于沿海地区的养殖户很多多选择在海上网箱养殖，这样可以节约场地、水等成本，实现最大化的收益。对于海水鱼类的真鲷我们也常在海上网箱养殖，那么网箱养殖我们该注意哪些养殖上的技术要点呢?真鲷真鲷海上网箱养殖技术1、海区的选择与网箱结构开展真鲷海水网箱养殖，先要选择避风条件好的海湾，流速适中，温度变幅较小，年升降在10℃-29℃之间，最适水温在20℃-25℃占8个月以上，海水盐度为16‰-33‰，PH值7-8.6之间，远离码头，无船艇出入，安全稳定，水质清新，水的透明度在80-100厘米，周边无工厂、村庄的生活废水流入养殖区，已往无发生过赤潮袭击，底层以沙质硬底为佳，在低潮线时水深仍保持在5米以上，这些都是必须具备的条件。网箱以长方形或正方形为好，每个面积10-30平方米，深度为2-3米，便于设计和方便装配。制作材料：一是框架，一般多用毛竹或杂木板为原料，就地取材，节约成本，同时既可当浮子，又能支撑箱体，但毛竹用1-2年要破裂，因此部分材料应用塑料管、钢管相结合。框架用铁丝和螺丝捆成比箱体面积稍大，有单箱框架和5个、7个箱为一组的框架(俗称竹排)，应按长宽尺寸要求进行设计;二是浮子，一般用泡沫塑料浮子及浮桶，浮力大，抗腐蚀性强，不易损坏;三是沉子，可用陶瓷沉子，每个重200-250克，表面光滑，不会磨损网衣或绳索，也可用钢管支撑，使箱衣呈正方形或长方形;四是网衣，一般使用聚乙稀、聚丙稀等化纤材料制造的网片，裁剪制成各种规格的网箱，力求具有材料来源广，滤水性好，强度高、价格便宜等优点。网目按鱼体大小而定，要求不逃鱼又滤水为原则，为此在整个养殖过程中一般分四级轮养对网目标准提出要求：第一级鱼体重达25-100克初放阶段，网目为1-1.8厘米;二级在100-280克之间，网目为2-2.6厘米之间;三级在280-450克之间，网目为2.6-3.5厘米之间;四级以450克以上养殖商品鱼阶段，网目以4厘米以上。五是附件，主要是铁锚、锚缆、照明、安全用品等，也应及时备足。网箱排列有3个箱为一组成“品”字形，有5个箱一组，排成梅花形，箱与箱之间适当错开，以利于水体交换，促进鱼类健康生长。2、放养和管理幼苗经过二、三个月精心培育，体长4厘米以上，即可放入网箱内养殖，其放养密度可按四级进行，一级每立方米(下同)放养500-700尾;二级400-500尾;三级300-400尾;四级200-300尾，这种轮养方法好处很多，主要使鱼体大小逐步分开，一方面防止大鱼吃小鱼的弊端，提高其成活和生长速度;另一方面使各种规格鱼能生活在网目较宽的箱体内，扩大水体流量，增加溶氧，增强真鲷食欲，加速生长，提高对鱼病的免疫力，因此轮养是提高产量和质量的关键之一。在换箱时要严格掌握操作方法，主要是先把新箱一边网衣折叠在旧箱网衣上，然后拉紧提高旧箱另一边网衣，使箱内的真鲷徐徐游进新箱内，要及时防止密集擦伤和逃鱼等事故发生。真鲷放养初期，因不适应环境而围绕网箱游动跳跃，不思摄食，但经过一、二天后逐步适应，且鱼群逐步集中，于是在箱内设个长1.5米宽1米塑料饲料台，把颗粒饲料投入台上，每天投饲量视其食欲强弱和食量大小逐步增加。第一天按体重先投2%左右，连投2-3天后按体重3%-4%左右投喂，进行驯食，一周左右真鲷吃食正常，于是按鱼体重、水温高低，有规律的进行投放，如鱼体重10-30克，水温20℃左右，则日投铒量按体重50%投放，鱼体重100-200克，水温24℃左右，日投量为20%-30%，鱼体重300-400克，水温26℃，日投量为13%-15%，鱼体重600克以上，水温28℃左右，则日投量为8%-10%。在投饲时先发出响声，形成条件反射，于是多数真鲷群集在饲料台内或附近水面，先迅速投喂40%的饲料，目的是让一部分体质健壮抢食能力强的鱼吃饱，再将60%饲料缓缓投下，使一部分体质较差的鱼也能吃好;若遇到风浪较大，海水混浊，看不到真鲷摄食时，则应少量多次投放;若遇到真鲷不游到食台内争食，则应考虑少投或间息投放，日均投饲次数也随着鱼体长大而由3-4次增加10多次，做到少量多次八成饱又不浪费饲料，以免污染水质，使养一公斤鱼的投饲量控制在5.6-6公斤左右。在真鲷养殖期间，还要认真加强管理，一是切实做好四级轮养，及时把大小鱼分开疏放，以免造成大鱼吃小鱼的现象，提高成活率和经济效益;二是每天早晚进行巡箱，检查水质变化，做好记录，观看有无病鱼、死鱼和残饵沉积情况;检查框架、鱼排、网底、绳索、锚链以及其他配套设施是否牢固;三是定期用刷子或水枪冲洗网底上附生藻类杂物，使海水对流畅通，提高溶氧量;四是每天收听气象预报，遇有台风，及时检查网底、框架、锚缆、锚位是否稳固，加强抗风能力，如遇有不可抗拒的强台风，则把网箱拖移到避风的海区，以减少或避免损失。（第一农经整理）
真鲷的人工繁殖技术和育苗技术%&%真鲷属于鲷科，真鲷属。在我国北方地区又叫“加吉鱼”，还有些地区叫大头鱼、小红鳞、红鲷等。真鲷的肉质鲜嫩似豆腐，尤其是真鲷的鱼头尤为鲜美，有“加吉鱼头鲜又美，好吃还有鲅鱼尾”的说法，因此造就的市场需求量很大。真鲷真鲷鱼肉鲜美受人喜爱，目前它的人工繁殖技术已经比较成熟了，可以成功的展开真鲷的养殖了，真鲷的繁殖养殖技术的成功也为沿海渔民们提供了一条增收致富的门路。下面小编为大家简单的介绍一下真鲷的人工繁殖、育苗技术，希望对大家有所帮助。真鲷的人工繁殖、育苗技术真鲷从2龄(0.5公斤)到15龄(10公斤)之间，雌雄两性均能成熟，可供产卵受精之用，但以5-7龄，平均体重4公斤左右为最适生育阶段。每尾雌鱼可怀卵100多万粒，每年3月以后，水温上升，亲鱼结群由深海向浅海作产卵洄游。这时一是用拖网捕捉，一般一小时左右即起网一次，把入网的亲鱼暂养在活水舱内，不能久拖，以免亲鱼受伤或致死;二是用延绳钓捕捉，但易伤害亲鱼，必须暂养起来。在海上捕到亲鱼因由深水转向浅水，水压变小，鱼膘由小变大，使活鱼腹部膨胀，失去平衡，侧卧水中，时间长了，就可能窒息死亡。解决的方法：一是捕或钓到亲鱼后缓缓提出水面，使其有个适应过程;二是用12号医用注射针，左手握鱼，右手拿针，插入肛门以上2.5厘米的鱼膘腹部位置，与体长方向成45度再入针，使鱼膘顺利放气，恢复原状，但注意不能刺伤内脏。选择体表无伤残，2-7龄，鳞片鳍条完整的健康亲鱼，放入土池、水泥池或网箱内精养。饲养池呈方形或长方形，每口40-50平方米，池高1.5米，水深1.2米，排灌方便。每立方米水体放养1公斤左右雌雄亲鱼各一尾，密度不能太大，以免使体弱的亲鱼吃不饱食物而影响生长发育。每天按体重7%-10%比例投放新鲜低价鱼虾或螺肉，不能投喂腐败变质的饲料，以免污染水质，引起真鲷罹病死亡。经过一个多月精心培育，水温上升到23℃以上，雌鱼腹部膨大，肛门、生殖孔、尿孔三孔分开，雄鱼体表和肛门附近出现婚姻色，在胸鳍基部附近出现黑斑，用手轻压雌雄鱼腹部，有卵子或精子流出，这都证明两性亲鱼比较成熟，可以用作产卵和授精。产卵一般都在19-21时为盛期，也有中午或午夜前后产卵的，规律不很明显。在产卵之前，雌雄亲鱼先在池内集体游动，游速逐渐加快，雄鱼突然尾追雌鱼，雌鱼也随即停留水面，于是雄鱼猛挤压雌鱼腹部，使雌鱼开始排卵，雄鱼同时排精，精卵在水中结合。真鲷卵为浮性卵，可用80目的筛绢做成直径为50厘米园锥形的手操网，反复把浮在水中的受精卵捞入孵化缸或孵化池孵化，沉底的是未受精卵，应清除不要。真鲷生殖力很强，1.5公斤一尾雌鱼可产卵200-300万粒，最多可产400万粒。孵化方法：首先把受精卵放入玻璃纤维制成的孵化缸或水泥池内，一般每立方米水体可放3-5万粒卵，密度不能过大，以免缺氧死亡;也不能过疏，造成水体浪费，加大成本。受精卵入缸(池)后还要用气石充气，使受精卵微微转动，每天上午8时，下午2时各换水一次，每次换水1/4即可，在水温21℃-24℃需26个小时即孵出鱼仔，如水温下降到20℃以下，则需要31个小时。在鱼仔孵出第4天后，其消化道便打通，卵黄囊也吸收完毕，并开始觅食，这时将仔鱼移到培育池中培育。培育池一般每口为20-25平方米，池深1.5米，水深1米，便于操作。培育池水温应保持在20℃以上，PH值7-8.6，盐度为20‰-30‰，每升水溶氧保持在5-8毫克为好。每立方水可放养仔鱼1.5-2万尾，在一个月以内用静水培育为主，一个月以后用气石充气，每4-5立方水用一个气石。投喂饲料在孵化后3-7天以双壳类幼体，8-15天为轮虫为主，25-35天用卤虫无节幼体，35-40天以后体长达3-4厘米左右，可用鱼糜或细颗粒饲料投喂，各阶段日投放量为其体重80%-100%，以满足其生长的需要。全程培育成活率约为30%左右，成活率不高主要在12到17天食性转换阶段，因摄食不足，水质恶化，营养不良以及罹病死亡等原因造成的，因此必须备足各阶段的食物，科学投喂，以提高成活率。以上就是小编为大家简单整理的有关真鲷的人工繁殖、育苗技术，希望对大家的养殖有所帮助。（第一农经整理）
肉驴怎么养？肉驴的养殖技术%&%【常见问题】肉驴怎么养？【专家解答】民间素有“天上龙肉，人间驴肉”的说法，可见驴肉在人们的食谱中占有多么重要的位置。驴肉中蛋白质含量高，脂肪含量较其它畜肉低，矿物质含量为1.1%左右，胆固醇含量较低，且有滋味清淡、鲜美、风味独特等特点而被作为餐桌上和休闲的美味佳肴，深受消费者的青睐。同时，驴的性情温顺、耐受力强、寿命长、食量小，因而肉驴具有较好的养殖前景。现将肉驴的养殖技术介绍如下：图：肉驴养殖一、养殖场地建设肉驴养殖场地一般包括3-4个功能区，即生活区、管理区、生产区和粪尿污水处理、病畜管理区，具体布局遵循以下原则：1.生活区：指职工文化住宅区。应在牛场上风头和地势较高地段，并与生产区保持100米以远距离，以保证生活区良好的卫生环境。2.管理区：包括与经营管理、产品加工销售有关的建筑物。管理区要和生产区严格分开，保证50米以上距离,外来人员只能在管理区活动，场外运输车辆、牲畜严禁进入生产区。3.生产区：应设在场区的较下风位置，要能控制场外人员和车辆，使之不能直接进入生产区，要保证最安全，最安静。大门口设立门卫传达室、消毒室、更衣室和车辆消毒池，严禁非生产人员出入场内，出入人员和车辆必须经消毒室或消毒池进行严格消毒。生产区肉驴舍要合理布局，分阶段分群饲养,，各牛舍之间要保持适当距离，布局整齐，以便防疫和防火。但也要适当集中，节约水电线路管道，缩短饲草饲料及粪便运输距离，便于科学管理。粗饲料库设在生产区下风口地势较高处，与其他建筑物保持60米防火距离。兼顾由场外运入，再运到驴舍两个环节。饲料库、干草棚、加工车间和青贮池，离牛舍要近一些，位置适中一些，便于车辆运送草料，减少劳动强度。但必须防止驴舍和运动场因污水渗入而污染草料。4.粪尿污水处理、病畜管理区：设在生产区下风地势低处，与生产区保持300米卫生间距，病驴区应便于隔离，单独通道，便于消毒，便于污物处理等。填埋井或焚尸炉距畜舍300-500米以上。防止污水粪尿废弃物蔓延污染环境。图：肉驴养殖二、肉驴肥育技术驴属草食性动物，抗病力强，易饲养，好管理，繁殖快，放养、圈养均可，且投资小，很适合农户进行小规模饲养。经过冬季短期育肥，小驴的体重可达200——400千克，成驴的体重可达320～400千克。按照当前的市场行情估算，饲养一头驴可获利600～1000元。1.选择育肥驴：首选关中驴和德州驴。关中驴主要产于陕西省关中平原地区，育肥后体重可达250～290千克；德州驴主要产于山东德州市，育肥后体重可达325千克左右。2.驱虫健胃：驴入栏稳定3～5天后即可进行驱虫健胃。用虫克星驱除驴的体内寄生虫，其粉剂口服的用量为每公斤体重0.1-.02克，针剂皮下注射的用量为每公斤体重0.65毫升。健胃通常在驱虫3天后进行，给每头驴口服人工盐60～100克或口服健胃散450克。3.小驴的育肥饲养：对于从外地购进的小驴应加强训练，使其逐步适应当地的饲喂条件。开始可将玉米、小麦等磨成粉，熬成稀粥并加入少许糖，以诱其采食，数日后除正常喂草外，每日喂80～100克精料，以后逐渐增加。在小驴的整个育肥期共需精料480千克左右。4.成驴的育肥饲养：对于从外地购进的成驴，要先喂一些青草、麸皮等易消化的饲料，并做到少喂勤添，每次喂六七成饱即可，待其吃草正常后再进入育肥期。育肥期的混合粗饲料主要以优质干草、豆秸粉、玉米秸粉为主，混合精饲料一般为50%的豆饼、30%的玉米面、20%的麸皮。育肥驴白天可喂两次精料，在夜间只给粗饲料，每次喂八成饱，大约经过两个月时间即可宰杀出售。成年驴催肥用的精、粗饲料要根据当地的自然资源和市场行情加以选择，如粗饲料可用棉壳、豆秸粉、玉米秸粉等，精料可用花生饼、豆饼、煮熟的高粱或大豆粉等。育肥期要限制驴的运动量，并保持圈舍和环境清洁、干燥。图：肉驴养殖三、养殖技巧1.圈舍：集约化肉驴育肥，以圈厩养殖为好。一般的圈厩以上能挡雨、下可遮风就行。圈舍内设有供给食用的食槽，每头驴应留足60～80厘米的食位，在成年驴之间，按食位的距离，设置坚固的栅栏为障，以阻止其互相袭扰（公母混养的圈厩更为重要）。2.饲料：驴是草食动物。其食草尤以干、硬、脆的农作物秸秆为佳。例如：玉米、谷子、豆蔓等质地较硬的秸秆，用铡草机切成3～4厘米长的短段，最忌喂半干不湿、折之不断的饲草。因为此类饲草最易让驴闹“结”症。同时再辅以豌豆、玉米、炒棉子等精料或小麦麸皮等。每天早、中、晚各喂一次，以晚饲为主。每次饲喂时添上单草（即草样秸秆）让其食至大半饱时，再喂合草（即将秸秆再掺以苜蓿、豆蔓等含蛋白质较高的饲草），以此诱其食欲。待其有停食的表现时，再喂拌草（即把槽底所剩的草，再掺以豌豆、玉米、炒棉子等整粒饲料或掺以小麦麸皮及少量水），以诱其达到最大摄食量。3.繁殖：肉驴的集约化养殖还处于刚起步阶段，所以由人工培育的产肉型驴还未见推广。我们要进行饲养就得选用形体较大、又耐粗饲、抗病力强、适应性好、繁殖性能良好，而且饲料报酬也高的驴种为佳。像我国现有的陕西关中驴、山东德州驴和山西的广灵驴、云南驴，都是育肥驴的优良种选。肉驴多以同类交配繁育为主，也可和马进行杂交。集药化养殖可采用人工授精法，采集良种精液有利于大批量繁育，加速良种的推广培育。图：肉驴养殖【小编结语】驴肉深受消费者的青睐，具有广阔的市场前景，且肉驴交易养殖，适合农户们养殖。上文中为大家介绍了肉驴的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌骨羊养殖：乌骨羊的四季放牧管理要点%&%【常见问题】乌骨羊放牧要注意哪些管理要点？【专家解答】乌骨羊肉质鲜美，黑色素含量丰富，具有滋阴补阳双重保健功能，深受消费者的青睐。目前，乌骨羊已经成为了一个新型短、稳、快、高收入的致富好项目。而要想最大的提高乌骨羊的养殖效益，做好其放牧管理十分重要。现将乌骨羊的四季放牧管理要点介绍如下：图：乌骨羊养殖一、春季放牧因羊经过了漫长的冬春枯草，羊只膘差，嘴馋，易贪青而造成下痢，或误食毒草中毒，或是青草胀（瘤胃鼓气）。因此，春季放牧一要防止羊“跑青”；二要防止羊“胀肚”，常有“放羊拦住头，放得满肚油；放羊不拦头，跑成瘦马猴”的说法。春季放牧要手紧，开始时可先放老草坡或喂一些干草，然后再放牧于青草坡。春季草嫩，含水量高，早上天冷，不能让羊吃露水草，否则易引起下痢。春天当羊放牧食青草以后，要每隔5～6天喂一次盐，喂时把盐炒至微黄时为好，加一些磨碎的清热、开胃的食料和必需的添加剂。这样可帮助消化，增加食欲，补充营养。同时，每天至少要让羊群饮水1次。二、夏季放牧夏季的气候特点是炎热、暴雨、蚊虫多，应做好防暑降温工作。放牧时应注意早出晚归，中午炎热时，要防羊“扎窝子”，应让羊群到通风、阴凉处休息。必要时，在放牧中途给予适当休息。同时，要做好防蚊、驱虫工作。要多给羊群饮水，并适当喂盐。图：乌骨羊养殖三、秋季放牧秋季天高气爽，牧草丰富，而且草籽逐渐成熟，应该是“满山遍野好放羊”的季节。秋季是羊群抓膘配种季节，放牧中，注意将羊放饱、放好、这不仅对冬季育肥出栏，对安全过冬和羊的繁殖也都很重要。四、冬季放牧冬季天渐转寒，植物开始枯萎，并有雨雪霜冻。放牧中，应注意防寒、保暖，保膘、保羔。冬季放牧常常在村前村后和羊圈左右让羊吃些树叶、干草，晴天多让羊运动和晒太阳，怀孕母羊切忌翻沟越岭。同时，要修好羊舍，素有“圈暖三分膘”之说。【小编结语】做好乌骨羊的放牧管理工作，是实现其养殖效益最大化的关键一步，当引起重视。上文中为大家介绍了乌骨羊的四季放牧管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
宝莲灯鱼怎么养？宝莲灯鱼的养殖方法%&%【常见问题】宝莲灯鱼怎么养？【专家解答】宝莲灯鱼原产于亚马逊河下游，为热带鱼中的珍品，极具观赏价值，深受观赏鱼爱好者的青睐。宝莲灯鱼的性情温顺，宜群养。那么，宝莲灯鱼该怎么养呢？现将宝莲灯鱼的养殖方法介绍如下：图：宝莲灯鱼一、宝莲灯鱼形态特征宝莲灯鱼成鱼体长4～5厘米体呈纺锤形，体侧扁，头和尾柄较宽，吻圆钝。其口、眼稍大，臀鳍延长，尾鳍叉形。体色艳丽，背部呈黄绿色，腹部乳白色。最显著的特色是在体侧从眼后缘到尾柄有一条较宽的明亮的蓝色纵带，纵带下方后腹部有一片红色斑块，十分醒目。二、宝莲灯鱼怎么繁殖1.繁殖环境：宝莲灯鱼繁殖水温为26℃，水质为弱酸性，繁殖缸底应铺一层金丝草，将缸置于光线较暗的地方，或用报纸等将光线挡住，只留微光，再往水里加少许食盐，加入1/3的蒸馏水，以刺激亲鱼发情。2.亲鱼投放：在黄昏时将经过挑选的亲鱼按雌雄1：1的比例在晚上放进产卵缸中，第二天早晨亲鱼就开始发情，经过一番追逐后，雌鱼将卵产在金丝草上，雄鱼同时在卵上射精，使卵受精。产卵要经过数小时，每尾雌鱼可产卵250粒左右。3.孵化管理：宝莲灯鱼产卵结束应将亲鱼捞出，以免它们吞食鱼卵，受精卵经过36小时左右即可孵出幼苗，幼苗再经过36小时开始游动觅食，这时应喂“洄水”，同时再添加少量食盐进行消毒，并可逐渐让幼鱼见光，15天后改喂小型鱼虫，以后逐步进入正常管理。图：宝莲灯鱼三、宝莲灯鱼的养殖方法1.在选购宝莲灯鱼之前，应该先确定家中适合摆放的位置和水族箱的尺寸大小，购买一个合适的水族箱，同时加热棒、温度计、水泵，过滤器等相关水族箱辅助设备也应该准备齐全。在水族箱组建完成之后，带将宝莲灯鱼带回家饲养。2.宝莲灯鱼饲养上有一定的难度，对水温要求较严，适合生活在22～26摄氏度的水环境中，喜欢偏酸性水质。所以在放鱼之前，应该将水质环境调试到符合鱼儿生活的标准范围之内。避免水族由于无法快速适应水环境，而出现其它的意外情况。3.在饲养的过程中，养殖者应该注意观察鱼儿的生活状态，监测水质环境的变化。要保持水环境的稳定和干净，为宝莲灯鱼提供一个良好的生活环境。宝莲灯鱼喜在的下层活动，饲水不需每日更换，3～5日换一次即可，但要注意水温不可波动很大，饲养缸中宜栽种水草，这样可起遮光作用。如果发现鱼儿有异常的行为好表现，一定要引起重视，并且诊断治疗，防止鱼儿死亡。4.在饲养的时候，还要每天定时、定量的给它食物，饵料应选一些体形细小的活饵来喂养，这样可使鱼的体色更艳丽。但为了避免不洁活饵引起的病症隐患以及寄生虫危害隐患，建议使用高品质的人工饵料产品。图：宝莲灯鱼【小编结语】宝莲灯鱼的泳姿欢快活泼，游动时特别美丽，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了宝莲灯鱼的养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
豪猪养殖：豪猪的人工繁殖技术%&%豪猪的肉质鲜美，营养丰富，为席上珍品，深受消费者的青睐。人工养殖豪猪，具有生长速度快、抗病能力强、耐粗饲、适应性广等特点，且市场前景好，种植效益高，非常适合养殖户们养殖。但是要想成功的养殖豪猪，掌握其豪猪的繁殖技术是基础也是关键。现将豪猪的人工繁殖技术介绍如下：图：豪猪养殖一、种豪猪的选择种豪猪应选择育成的优良品种，选用野外捕获的具备良好生理特征的健壮豪猪。雄种豪猪应性欲强，精液品质好。雌种豪猪应母性好，不食仔，产仔数多。种豪猪必须谱系清楚，防止近亲交配。二、繁育期的环境要求在繁育期，饲养环境必须保持安静，避免声、光、电和特异气味的强烈刺激。三、配种阶段雌雄搭配每笼养3-4只，采用一雄二雌或一雄三雌的搭配方式为宜。图：豪猪养殖四、配种年龄雌豪猪宜在（12～14)月龄，雄豪猪宜在（16～18)月龄进行配种。豪猪的繁殖利用年限为（2～8)年，繁殖高峰期雌豪猪为（3～5)年，雄豪猪为（3～7)年，对超过繁殖年限的老龄和体弱病残的种豪猪应及时淘汰。诱导发情种豪猪在发情季节发情症状表现不明显时，可使用药物以诱导发情。五、发情交配及怀孕期(1～3)月份和(6～7)月份是豪猪发情交配高峰期，雌豪猪每个发情季节有多次发情，每次持续期（4～6)天，发情周期（18～21)天。怀孕后雌豪猪嗜睡，不爱活动，食欲增大，怀孕20天左右可见乳头明显增粗发红，一个月左右腹部明显增大，这时可确认雌豪猪已怀孕，雌豪猪怀孕期一般为110天左右。应掌握豪猪发情交配和怀孕的规律、特征和表现，并做好记录，以便做好产仔、哺育等准备工作。六、豪猪繁殖正常情况下，一年可繁殖2胎，一胎（1～3)只，个别情况有（4～5)只，一般(3～6)月份产第一胎，(8～11)月份产第二胎。一年产1胎的豪猪一般在每年(6～8)月份产仔，一只雌豪猪一般一胎只能哺乳成活2只，如果雌豪猪产仔3只以上，只留2只给产仔雌豪猪喂乳，其余的进行适当的处理后，分给产仔1只的雌豪猪喂乳，豪猪仔均能很好的哺育成活。图：豪猪养殖【小编结语】人工养殖豪猪不仅能有效的保护野生动物的生存繁衍和生态平衡，又能给养殖户带来较大的经济效益，同时还能满足人们的生活需求，是各级政府和职能部门支持的项目。上文中为大家介绍了豪猪的人工繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑豚养殖有哪些优势？黑豚的养殖技术%&%【常见问题】黑豚养殖有哪些优势？该怎么养？【专家解答】黑豚的肉质鲜嫩可口，无腥骚味，属低脂肪胆固醇肉类，具有浓厚的野味特色，深受消费者的青睐。同时，黑豚容易饲养、成本低、繁殖快，非常适合农户养殖。那么，黑豚养殖有哪些优势呢？该怎么养？现将黑豚的养殖优势和高效养殖技术介绍如下：图：黑豚养殖一、黑豚的养殖优势1.黑豚属于国家允许养殖、市场开放的野生经济动物，市场可以顺利流通。2.黑豚肉质鲜美，与果子狸不相上下，特别黑豚是草食动物，为绿色食品，市场需求量在不断上升。3.黑豚饲养成本低、技术难度不大，饲养成本仅为果子狸的六分之一，技术难度是果子狸的十分之一，养殖一只重量为500-800克的商品黑豚，综合成本仅为4元左右。4.黑豚养殖技术难度低，疾病少，没有瘟疫，极为简单的养殖，成活率都有90%以上。不象养殖兔子、鸡、鸭等经济动物一旦发生瘟疫，就损失惨重。5.养殖黑豚见效快、效益好：养殖10对黑豚年可繁殖后代300只以上，纯利在3000元以上，一个人的管理能力可养殖400对种豚。200对的饲料日开支仅为一头母猪的日食量，其它的均为草料饲料。图：黑豚养殖二、黑豚的高效养殖技术1.饲养设备黑豚饲养方式多种多样，因地制宜，一般常采用的方式有笼养、平面池式圈养、立体规模工厂化饲养。（1）笼养：凡少量饲养可采用这种饲养方式。其优点是能控制繁殖、投料，保持清洁卫生。笼可用木条、竹片或铁丝制成，规格以60厘米×50厘米×40厘米为宜。（2）平面池式圈养：适宜平房、舍宽的情况下采用。房内用砖、木板等隔成0.5-1平方米面积的池，池高0.35米，池内最好垫些木屑或干草，有利于保暖吸湿。目前多采用此种方法饲养。（3）立体式工厂化饲养：其规模较大、相对集中，便于管理、操作，饲养数量多。用砖或木、铁条做成3-5层，底部稍斜，使粪便流出，方便管理。池、笼中有小门。各种饲养方式一般每平方米密度小的8-10只，大的10-20只。2.饲料供给黑豚的食性很杂，正常生长、发育、繁殖均需要充足的营养。由于黑豚是草食动物，对粗纤维消化率较高，如长期不供给青料或干草等植物，就会发生脱皮现象，所以饲料供给应以青料为主，青料、精料适当搭配。青料用鲜嫩野草、牧草，玉米叶、甘蔗叶、树叶，青菜、果皮、胡萝卜、红薯等。精料以玉米粉、麦麸、米糠等为主，常用饲料配方：玉米粉40％，稻谷粉10％，麦皮29％，花生壳粉15％，鱼粉、骨粉各2％，食盐、生长素各1％，也可喂小猪颗粒料。图：黑豚养殖3.饲养管理黑豚虽为草食动物，饲养时仍要注意精、粗料比例，适当辅以少量谷物、麦类、玉米等精料是饲养好黑豚的关键。平时饲养管理重点放在防止饲料发霉、变质上。配合饲料最好随配随喂，颗粒饲料直接投喂时，应放干净供饮，或拌饲料喂，少食多餐，每只成年豚日喂精料40克左右，分2次饲喂。青料最好当天割当天喂，每日每只成年豚青料喂量为250克左右，要防止饲喂被农药等污染的青料。饲养室要保持清静，每天清理粪便，用具经常刷洗干净。室温最好能保持在18-25℃，相对湿度45％-55％，冬天做好保暖工作。防止鼠类、蛇类进入养殖室，为黑豚营造舒适的生活环境。饲养员要注意观察，发现问题及时处理。4.人工繁殖黑豚性成熟早。一般母豚35——45日龄，公豚70日龄就有性征表现。但母豚最好在70日龄后再配种繁殖。性别鉴别：简单方法是用手压迫会阴部；看有无阴茎出现和外阴部形状，即可确认公母。捕捉检查时，用右手按住黑豚的背部，用拇指握住其左肩，其它四指握住右肩及胸部，这样轻轻拿起来后，然后用左手托住它的身体。母豚性周期为16天，发情持续时间为1——18小时，平均为9小时。母豚妊娠期为56——68天，怀仔数为3——5只，多的可达6——9只。（1）选种：种豚要选择体态丰满，骨粗壮、肢形正、眼明亮，营养状况发育良好，毛色光亮，皮肤柔软有弹性，公豚睾丸对称，大小一致，母豚外阴发育正常。（2）交配：黑豚发情持续时间为1-18小时，平均9小时，发情时间大多在下午5点至次日早上5点之间，母豚发情交配后，阴道口有明胶样的混合物，根据这种栓塞物的有无，可以判断黑豚是否交配成功。一般情况下，留作原种繁殖的黑豚，都采用一公一母的交配法进行，即每个养殖池只放1对种豚，母豚应在幼豚断乳后，再让它们同居繁殖；可以在母豚产仔后的半天内把公豚放入进行血配；配种率、繁殖率都高。大群饲养时多采用3只至4只母豚放入一只公黑豚进行交配，切忌放入两只公豚，以防格斗而影响配种。（3）生育：母豚妊娠期68天左右，怀仔数一般3至7只，幼豚15天后断奶，断奶后分开喂养，通常情况下60-80天饲养即可达到商品要求。妊娠期间，除了提高饲料的数量和质量外，场地要保持安静、清洁，闲杂人员不能随意出入。要保证日粮新鲜，少喂多餐。妊娠后期要在笼内放置干草，让母豚营巢准备分娩。仔黑豚的哺乳期夏季为15天，冬季为20天。哺乳期应增加母豚的饲料营养。黑豚繁殖率高，免疫力强，种豚利用年限为3年，在饲养过程中无需免疫接种和药物防治。图：黑豚养殖5.四季管理（1）春季的管理：春天温度适宜，应多喂青绿饲料，抓紧繁殖，保持一定的密度和室内的环境卫生。（2）夏季的管理：夏天温度较高，要认真做好防暑降温工作，加强室内通风，保持室内清洁干燥，及时清除粪便，降低密度，严格清毒，加强营养，保持黑豚的体质稳定。（3）秋季的管理：秋天天高气爽，温度宜人，保持室内地面、笼具、食具的清洁，拟好繁殖计划，多备青绿饲料，防止喂给变质的饲料。（4）冬季的管理：冬天天气寒冷，要做好保暖工作，防止风进入，可以适当提高黑豚饲养密度，由于冬天青绿饲料供应不足，可以适当增喂谷物类、糠麸类等精饲料。图：黑豚养殖【小编结语】黑豚吃草，性情温驯，繁殖快，病害较少，饲养方法简单，投入少，见效快，很适合下岗职工、农村剩余劳动力饲养，老少皆宜，因此推广黑豚养殖有很好的社会意义。可取得良好的社会效益和经济效益。上文中为大家介绍了黑豚的养殖优势和高效养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
螺蛳该怎么养？螺蛳的养殖技术%&%【常见问题】螺蛳该怎么养？【专家解答】螺蛳具有清热降火的功效，是盛夏夜宵中不可或缺的一味佳肴，深受消费者的喜爱，市场潜力较大。且螺蛳具有成活率高、疾病少、种苗来源广泛等优势，是较为切实可行的农家养殖项目之一。现将螺蛳的养殖技术介绍如下：图：螺蛳养殖一、池塘选择要求选择面积3-20亩不等，池深1-1.5米，1:3，池塘底质较肥，但不能太深，池塘周围河道水体要求无。至于老池塘，由于滩脚少，根据螺蛳习性，螺蛳喜欢生活在淤泥较少的底质上，根据这一特点，建议池滩、池埂可用铺一下，增加螺蛳的适应面积。还有一个办法：用网片竖在四周，进一步提高螺蛳养殖面积。二、池塘清整池塘选择后，要进行鱼池清整工作，要做好池埂，及清除过多淤泥，特别是滩脚上的淤泥，有条件的最好进行吸泥处理。三、池塘消毒全面禁止使用清塘，一般可用或清塘消毒，但以生石灰为最佳，用量是有水（30-50cm）100-150kg/亩，无水50-75kg/亩。生石灰清塘有以下好处：1.增加PH值；2.增加Ca质；3.可以调节水质；4.可以进行杀菌。四、螺种选择1.外观要求：螺蛳尖短小膨大，壳质带微刺，魇略带红色；2.规格要求：60-100粒/斤；3.质量要求：受惊时螺体快速收回壳中，无病，无伤，无虫。图：螺蛳五、放养时间待药性消失后，在前15天开始放养，也就3月20日左右放养结束。六、放养密度一般池塘放养20-30kg/亩，最好每亩套养2-3斤，培养出的螺蛳壳质特别嫩，肉质特别肥厚。七、投喂饵料一般螺蛳属多次产卵，一年有两个，一是春季，二是秋季。我们螺蛳养殖主要以管理清明前后排的一批螺蛳，它排卵与一样，是分次分批排卵的，成熟一批排一批。一般仔螺经过2-3周后开始吃食。我们此时投喂饵料可以与夏花培育同时进行。根据螺蛳生物学食性，螺蛳与一样主要食水中浮游植物及水中的腐植质（包括屑），是通过水的过滤达到作用。大家知道螺蛳过多，水质就会变清，甚至还会出现乳白色的，此时说明水质变坏，出现这种情况后，特别是发夏阶段，第一要换水；第二要多投喂豆浆、豆饼浆或者全池泼洒发酵的。在投饲施肥上要实行少量多次原则。如过多，可以使用少量的晶片控制。夏花培育结束后，在投喂饲料上，用菜饼或豆饼作为最佳饲料，在水质管理上，一定要保持水质肥活爽嫩，进行看水施肥，看水投饵。八、收获捕捞实行捕大留小原则。在养殖期间，要提高螺蛳产量，要实行捕大留小原则。到5-6月份后，可以先把大螺蛳捕出（种螺），至8月份后，逐步起捕上标准的螺蛳，今后看螺蛳生长情况10-15天依次起捕。图：螺蛳九、日常管理1.巡塘：每天看鱼吃食情况，看水中是否缺氧。如缺氧要及时开动增氧泵或换水，因为水中含氧低于1.5mg/l，螺蛳就开始死亡，另外水温超过40℃螺蛳也会死亡；2.看水色：看水好坏、肥瘦程度，及时调节水质；3.防病：主要防鱼病，尽量避免使用，因为硫酸铜对螺蛳有杀伤作用。一般用生石灰和杀菌药物或内服药物，进行防治鱼病。在整个养殖过程中要经常使用生石灰，既可防病又可增加Ca质及调节水质，一般15天使用一次为好。【小编结语】螺蛳养殖，是农家养殖切实可行的选择之一。上文中为大家介绍了螺蛳的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑鱼养殖：黑鱼苗的培育技术%&%黑鱼是乌鳢的俗称，是我国常见的一种食用鱼。黑鱼肉中含蛋白质、脂肪以及人体所必须的多种元素，有祛风治疳、补脾益气、利水消肿等功效，且骨刺少，肉质鲜嫩。因而深受消费者的青睐。同时黑鱼具有个体大、生长快、经济价值高等养殖特点，是水产养殖中的首选。不过，要想成功养殖黑鱼，做好黑鱼苗的培育工作是基础，当引起黑鱼养殖户们的重视。现将黑鱼苗的培育技术介绍如下：图：黑鱼苗的培育技术一、黑鱼的繁殖习性1.产卵时间：黑鱼的产卵季节因各地气候条件不同而异，在华南地区为4月中旬至9月中旬，5、6月最盛，中地区为5-7月，以6月较为集中，繁殖水温为18℃-30℃，最适水温为20℃—25℃。2.性成熟期：黑鱼的性成熟年龄在不同的地区也略有差异，在华南地区通常体长为20厘米以上的1冬令鱼性腺已成熟，而长江流域一带则需要2冬令和体长30厘米左右才能产卵，能在池塘、河沟及水库等水域内自然繁殖，产卵场一般分布在水草茂盛的浅水区。3.排卵数量：黑鱼的怀卵量、产卵量与亲体个体大小有关，怀卵量通常每公斤体重约为2-3万粒，0.5公斤重斑鳢产卵量一般为0.8-1万粒，个别可达1.1-1.2万粒。图：黑鱼养殖二、黑鱼的人工繁殖1.繁殖设备：黑鱼的繁殖设施是利用四大家鱼繁殖用的设备，产卵池为圆形，直径8米，深1.5米鱼苗孵化设备是抛水式孵化缸，每只缸盛水500千克左右，滤水缸罩为60目，鱼巢是棕片和蚌壳。2.亲鱼选培：亲鱼尽量选择附近的河沟、湖泊中的天然捕获物，规格80克/尾以上，体形正常，无病无伤，在池塘中培育，水温15℃以上时，投喂少量的小鱼虾、螺蚬肉、豆饼等，并经常巡塘观察，适当加注新水。3.雌雄鉴别：雌鱼个体明显小于雄鱼，雌鱼具有图形的泌尿孔和杏仁形的生殖孔，成熟时腹部膨大而柔软，生殖孔微红外翻，雄鱼只有一个泄殖孔，亲鱼的雄雄比例为1：1.2配组。4.催产方法：池塘自然产卵没有注射催产药物，在4月上旬水温达18℃，发现沙塘鳢在池边水体上层游转时，即在池边布设棕片和吊挂大的蚌壳若干，并注水使池水呈微流以刺激亲鱼发情，让其在棕片和蚌壳中自然产卵。在产卵池中催产的亲鱼，注射促排卵素2号(LRH—A)及绒毛膜促性腺激素(HCG)，分2次注射，注射部位为胸绍基部，每年4月6日水温19℃时第一次注射LRH—A，间隔12小时第二次注射LRH—A与HCG的混合药物，注射后放人产卵池中，用微流水刺激亲鱼发情，并布设棕片和大的蚌壳，让其自然产卵。5.人工孵化：受精卵淡黄色，圆形．，卵膜透明，粘性较强。池塘及产卵池中的亲鱼产卵结束后，及时取出带有受精卵的棕片和蚌壳，并轻洗去泥浆、污物，移送至孵化缸，将棕片和蚌壳吊挂在水中。图：黑鱼三、黑鱼苗培育管理1.鱼苗放养：采用静水式水泥池进行1龄鱼种培育，每平方米放夏花200-300尾，微流水式水泥池每平方米放300-500尾，年终可达0.05-0.10千克/尾。放苗前，要用2%-3%食盐水浸浴鱼体3-5分钟，以杀灭病菌敌害。2.饵料投喂：饵料主要是孓孑、鱼糜及小型鱼、虾等。日投饵量为鱼体总重量的5%-80%，日投喂2-3次。投喂时以击拍声为信号，使苗种形成条件反射，上浮集群抢食。3.水质调节：采用地上静水式水泥池培育时，应每1-2天排污一次，同时换水，换水量为1/3，采用地上微流水式水泥池进行培育时，虽然不用专门换水，但要每隔7-10天进行底部排污一次，采用半地上或全地下水泥池不易排污时，可用虹吸法，每隔5-7天清污一次。同时加注新水。4.拉网分养：每当苗种长一个规格，即每长3.5厘米时，要及时拉网过筛分养，尽量使每个池子所放苗种规格整齐。5.巡塘防病：每天早、晚坚持两次巡塘，在巡塘时，注意观察鱼苗的摄食、活动情况和水质的变化，发现问题及时解决，为防止鱼病的发生，还要定期泼洒生石灰或漂白粉药液。【小编结语】做好黑鱼苗的培育工作，是保证黑鱼养殖经济效益的关键基础，需采取正确有效的培育方法。上文中为大家介绍了黑鱼苗的培育技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑鱼吃什么食物？黑鱼的养殖技术%&%【常见问题】黑鱼吃什么食物？该怎么养？【专家解答】黑鱼为我国常见的一种食用鱼，别称乌鱼、生鱼、财鱼等。黑鱼的骨刺少、含肉率高且营养丰富，因而深受消费者的青睐，具有较高的养殖价值。那么黑鱼吃什么食物？该怎么养？现将黑鱼的养殖技术介绍如下：图：黑鱼养殖一、黑鱼吃什么食物？黑鱼是凶猛的肉食性鱼类，且较为贪食，捕食对象随鱼体大小而异，体长3厘米以下的苗种主食挠足类、枝角类及摇蚊幼虫等，体长3-8厘米以下的苗种以水生昆虫的幼虫、蝌蚪、小虾、仔鱼等为食，体长20厘米以上的成鱼则以各种小型鱼类（鲫鱼、餐条、赤眼鳟、泥鳅及各种幼鱼）和青蛙为捕食对象。图：黑鱼养殖二、黑鱼的养殖技术1.鱼池选择：鱼池要求通风向阳，水源充足，面积1亩～5亩，水深1米～1.5米，四周种植一些水浮莲或水花生，并在较低的地方用网片围拦，这样既可防止乌鱼外逃，又可隐蔽、遮荫，创造良好的生态环境，有利于乌鱼的生长。2.清塘消毒：鱼池选定后，先将池水排干，每亩用生石灰140公斤～150公斤化水，全池均匀泼洒，并用耙等工具翻动淤泥，充分消毒，鱼种放养前一周，将池水注至1米深，并施适当基肥培肥水质。3.鱼种放养：鱼种来源一般有两种，一种是野生的，一种是人工繁育的，但不管哪一种来源的鱼种，下塘前均要进行筛选，将规格基本一致的鱼种用3%～5%的食盐水洗浴5分钟～10分钟，然后放入同一个鱼池。放养密度视水源、注排水条件、饵料鱼来源等情况而定，一般情况下，3厘米～5厘米长的鱼种，亩放养6000尾～10000尾，10厘米～15厘米长的鱼种，放养4000尾～6000尾，20厘米左右的鱼种，放养约2000尾。若水源、注排水条件好，饵料鱼来源充足，放养密度还可适当加大一点。4.饲料选择：饲料选用正规单位生产的粉状饲料，其粗蛋白含量为45%，粗纤维3%，饲料的主要原料为鱼粉、骨粉、大豆粕、面粉、维生素及矿物质预混料等，辅以蚌肉、小鱼等鲜活饵料。5.饵料投喂：人工精养黑鱼，主要以低值新鲜小鱼虾为主要饵料，因野生或一些人工繁育的鱼种是吃活饵的，所以鱼种下池后应先停喂一两天，然后每天上午沿池四周投喂适量的死饵进行驯化，以后逐步移到池塘一处投喂，鱼吃食死饵习惯后，每天上午9时和下午4时各投喂1次，日投饵量为鱼体重的5%～10%，并根据天气、水温、生长、摄食等情况灵活掌握。6.日常管理：黑鱼在天然水体中或稀养情况下是不易发病的，但在人工精养情况下，若防治不当，则会暴发鱼病，而造成严重的经济损失。从实践情况来看，乌鱼常见病有水霉病、腐皮病、腹水病、烂鳃病等，若防治措施得当，鱼很少发病或不发病。因此，在乌鱼养殖过程中，应经常查看水质、鱼情、打捞残饵、防止外逃等，发现异常情况，要及时处理。图：黑鱼7.适时捕捞：因乌鱼是凶猛的肉食性鱼类，饵料不足时会自相残杀，所以，每隔1个月左右，就要捕大留小1次，若规格相差较大，且数量较多，可分养到其他同种规格的鱼池或网箱中，市价较好时，可将达到商品规格的成鱼上市销售，这样，既可卖得好价钱，又有利于小规格鱼的生长。【小编结语】黑鱼具有个体大、生长快、经济价值高等特点，在中国各大水系均有分布，非常适合养殖。上文中为大家介绍了黑鱼的食物和黑鱼的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
泰国虎鱼适合与什么鱼混养？%&%【常见问题】泰国虎鱼适合与什么鱼混养？【专家解答】泰国虎鱼是一种常见的淡水观赏鱼种，深得观赏鱼爱好者的喜欢。不过单养虎鱼略显寡味单调，因此有必要给虎鱼混养鱼只，以增添些许活力。现将适合与虎鱼混养的鱼的种类介绍如下：图：泰国虎鱼一、龙鱼龙鱼外形霸气、有灵性、外形酷似龙，龙鱼受到越来越多的人喜爱，再加上中华民族源远流长的龙文化，更是受到华人的追捧。又因其有着龙腾虎跃的寓意，可谓是混养的最佳选择，而且混养起来非常具有观赏性，天龙地虎，各据一方！二、虎鱼虎鱼适合同类混养，如泰国虎、印尼虎混养，虽然之间会时有争斗，但是都可以自行化解，整缸看起来霸气非凡。混养虎鱼时应该尽量模仿自然环境，种植一些水草，放置一些岩石、做些石洞，也可以用一些陶花盆来模拟岩洞，这能让虎鱼更快乐。三、魟鱼魟鱼又称魔鬼鱼，活动力不强，活动深度在5～100公尺间，常把身体隐藏在沙泥中，部分种类体色鲜丽，多以小鱼及沙泥地的甲壳类和底栖动物为食。虽然可以和虎鱼混养，但是体型差距不能过大，不然魟鱼会追逐虎鱼的。图：龙鱼四、飞凤鱼飞凤鱼是脂鲤亚目原唇齿脂鲤科真唇脂鲤属的一种大型观赏鱼，体呈侧扁形，各鳍呈红色，臀鳍和尾鳍有水平的条状斑纹，尾根有脂鳍，嘴部的特点可以帮助饲主清洁鱼缸的鱼便食物残渣，而且飞凤在中国的脑海里是有着非常吉利的寓意的，是和虎鱼混养的适宜选择。五、银版鱼银版鱼为脂鲤目脂鲤科锯脂鲤亚科银板鱼属一种淡水鱼类，分布于圭亚那和巴拉圭北部的溪流中，巴西境内也有分布，体形奇特，色彩美观，好动温和，群居游动，皮实好养，喜欢躲藏鱼水草丰盛的水域，喜好啃食水草，可以给乏味的鱼缸增加生机。图：魟鱼六、注意和虎鱼混养的鱼只不胜枚举，但是混养时一定要充分考虑混养的环境，混养的密度以及鱼缸尺寸、过滤强度。除此之外，一定要冷静对待混养过程中可能出现的打斗，打斗是在所难免的，受伤时定要保证良好的水质，以免导致受伤部位感染发炎，进而引发其他的疾病，混养时还得养成良好的饲养习惯，固定的换水时间、喂食时间，固定的食量和换水量。【小编结语】泰国虎鱼因外形凶悍霸道，捕食生猛有力，体纹黑黄分明而深得观赏鱼爱好者的青睐。上文中为大家介绍了适合与虎鱼混养的几种鱼类，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金蝉的养殖前景如何？金蝉的养殖技术%&%【常见问题】金蝉的养殖前景如何？该怎么养？【专家解答】金蝉为蝉科昆虫的代表种，具有极高的药膳价值和食用价值，已经成为一道著名的菜肴，具有较高的养殖前景。现将金蝉的养殖前景和养殖技术介绍如下：图：金蝉养殖一、金蝉的养殖前景1.资源广泛：在我国农村有着众多的杨树、桐树等树木，还有着大量的苹果树、梨树、山楂树等果树，而速养金蝉技术在不影响树木正常生长的情况下即可正常生长。2.投资较少：如果规模化养殖金蝉种卵可从专业养殖场家购买，小规模发展也可在城郊、农村自己动手，在树林里果园中采集即可，主要利用树下养殖，不用构建养殖场房、设备，小投资即可。3.养殖简单：蝉卵潜在土中，初卵若虫便会吸食庄稼或树根的汁液发育成长，整个养殖过程无需管理、喂食防疫等，不占用劳动力，是下岗再就业和农民朋友从事第三产业的好项目。4.产品畅销：在当前昆虫市场中，金蝉是一种纯天然无公害的绿色保健食品，不受任何饲料添加剂、农药、激素的影响，许多消费者正是看准了这一点才争相抢购，大小饭店、宾馆、冷藏食品厂均会上门抢购货溉养殖户只需清洗、浸渍、烹炸或蒸煮就可小批量生产上市出售，深加工可制成罐头，烘干磨粉后配以辅料可制高级食品。图：金蝉养殖二、金蝉的养殖技术1.采集时间：初级种源的获取可以在田间自然采集，卵、若虫、成虫均可作为种源采集，7-9月份可以采集各个虫态，8-9月份是采集若虫的最佳季节，9月份是采集蝉卵树枝的最佳时间，全年均可采集。2.蝉卵采集：采集蝉卵可以选择树密蝉多的理想场所，用果枝剪或顶端带钩的长杆，把树上被蚱蝉产卵致死的1-2年生细干枯条轻巧取下，凡是一侧呈扁平干枯且表面不完整、皮下木质部镶嵌有大量乳白色长椭圆形卵的即是蝉卵，剪除产卵窝上部多余的无卵枯梢、在产卵窝痕下部留出10-15厘米无卵枝条部分，将50条左右捆成一小捆，放入塑料袋中待用。3.捕获若虫：若虫捕获以自然成熟的老熟若虫为对象，可以在傍晚7-12时在树体主干基部用手电照射捕捉，采集后放入纱笼中羽化产卵，产卵纱笼内栽灌木状寄主，以各种实生果树为主。4.捕获成蝉：抓获树上成蝉的方法很多，如在夜晚采用火堆诱集，为了保证成蝉不受损伤，可以利用小麦面筋粘获，方法是将和好的面团多次用水冲洗，去除淀粉，留下纯面筋，存放于宽大的荷叶、杨树叶内，粘于竹竿顶端，于清晨或白天粘捕成虫。5.饲料供应：选择根系发达、生长茂盛、汁液较多的健康树种，如杨、榆、柳、桐树或果园中的各种果树。此外，还要间作一些根茎类植物，如土豆、甘薯、山药等。6.环境条件：金蝉殖种深度以30-50厘米为宜，要向阳防冻，土质松软、肥沃、无污染，不能过于干燥，也不能含水量过高或存在积水现象，保证寄主植物根系正常生长发育、幼嫩发达多汁，冬季应在殖种区域覆盖麦秸、稻草、玉米秸等，以保持地温。7.防疫防害：出土后的若虫以及羽化后的成虫天敌较多，如癞蛤蟆、蛇、鼠类、刺猬、野猫、麻雀和螳螂等，白僵菌、绿僵菌和虫生藻菌等微生物也寄生危害。另外，水灾和农药化肥等的污染对若虫（知了龟）或蝉的危害也较大，养殖时应加以注意和保护。图：金蝉养殖8.生产设施：构建成虫及若虫生产设施，除自然采获蝉卵外，可以建立纱网大棚，提供金蝉成虫产卵空间，可以利用废弃果园中的果树，重新栽植果树实生苗，周围利用水泥柱或竹棒架设成围栏，中间再拉设铁丝等，外面罩上尼龙窗纱网即可，羽化或采集的成虫在其中交配产卵，以后可以根据需要留取成虫数量，不必再从野外采集种源。9.采收加工：每年6月中下旬（夏至前后）开始到8月初（立秋前后），是田间采收的最佳季节，其中以7月初或雨后的天气最为集中。若虫在湿软的地下用锯齿般的一对前足掘土出洞，爬出地面后即在地面上作短期运动，然后樊缘树干或棚架上准备蜕壳，第二早晨4-6时羽化为成蝉，可利用手电筒照明，夜晚在树下地面和树干上觅捉，或清晨在树上抓获羽化的嫩成蝉。【小编结语】金蝉的成虫又称黑蝉，若虫称为知了龟，市场需求大，极具养殖价值。上文中为大家介绍了金蝉的养殖前景和养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
锯缘青蟹怎么养？锯缘青蟹的养殖技术%&%【常见问题】锯缘青蟹怎么养？【专家解答】锯缘青蟹别称青蟹、黄甲蟹等，是我国珍贵的水产品之一，喜穴居近岸浅海和河口处的泥沙底内。我国素有“一盘蟹，顶桌菜。”的民谚，锯缘青蟹更是如此，其肉味鲜美，营养极为丰富，是席上佳肴，具有较高的食用价值和药用价值，养殖前景好，效益高。现将锯缘青蟹的养殖技术介绍如下：图：锯缘青蟹养殖一、锯缘青蟹的蟹池建造1.场地选择：青蟹养殖池(塘)应选建在周围无工农业生产废水、无有毒物质、无农药及生活污水污染，海水清新、水体交换自净力强、理化因子稳定、潮差大、内湾风平浪静，有一定量陆源淡水注入的高中潮区，海水比重在1.007～1.022之间，pH值7.8～8.6之间，水温在10℃～30℃以内，透明度20厘米～30厘米，化学耗氧量4～17.6毫克/升，铜离子浓度不超过0.488毫克/升。2.池滩底质：青蟹养殖池的滩涂地的土质好坏既关系到青蟹的潜伏栖息，又直接影响着建池堤坝的牢固度，所以应选择保水、不渗漏，保粘固性高，不易塌陷的均质土涂地为宜。3.池塘面积：单养青蟹的池塘面积以3～5亩为佳，虾蟹类混养的池塘为10～20亩之间较合适。若对面积过大的养殖池塘，则要求采用竹篱或拦网分隔成若干小区，以便于个体大小不同的青蟹分档(级)养殖。4.池形水深：池子的形状一般是长方形或方形(长方形池之长宽比为5∶3～3∶2，水深1～1.5米），池的朝向一般以东西长、南北短为佳(但不强求)。池底构造通常有平坦底，略斜底和锅形底三种。5.池滩池沟：池底部应开挖顺水沟(中央沟、环沟、十字沟)，滩与沟之面积比例以3∶1左右为佳。沟的深度一般要在0.5米以上，沟上口面宽3米～6米，沟壁(边)坡比降1∶2～1∶2.5，主沟道(中央沟)要和控调闸相通，以利于进排水调节方便。滩中须留有一定的空地作"蟹岛"，可供青蟹栖息与隐藏，减少其相互残杀伤害。6.防逃设施：池塘堤坝的四周内侧必须做好防逃围栏(可用水泥薄板、竹篱笆、硬塑料片等材料制作)，其设施高度应高出池内最高水位面50厘米以上。设施板、笆片的上端应向池塘内略倾斜，设置一定要严密牢固，有效防阻青蟹外逃。7.设隐蔽物：为防止和减少蟹与蟹之间的接触机会，使其安心蜕壳成长，应在池内布放一些障碍物和隐蔽物，如插上若干行梅花桩形的竹枝、树枝，枝竿扦插距为30厘米～50厘米之间，放置部分陶管、水泥涵管、竹筒、砖瓦片、人造洞穴等设施作隐蔽物。8.进水排水：养蟹池要构建进排水可调节的控制闸1～2座，以方便池中水体交换和顺对流。为节省建设成本，也可安装水泥涵管洞闸。建议有条件的蟹池最好能设计安装由上、中、下三叠式组合闸或上、下两枢块组成闸。但对潮位较高的池塘，必须配备提水泵，以确保在不同季节和不同生长期，供水方便和安全。图：锯缘青蟹养殖二、锯缘青蟹的苗种放养1.清池除害：清池除害是指清除池内一切不利于青蟹生长和生存的因素。清除对象有有机沉积物、捕食青蟹的生物、与青蟹争食的生物、破坏池塘设施的生物及致病生物等。清池除害彻底与否，是关系到青蟹能否健康养殖，获得高产高效的重要环节之一，务必认真做好。2.蟹苗选择：目前养殖的青蟹苗种来源主要有海区天然苗与工厂化人工培育苗两类(工厂化生产苗种的技术还未全面普及，苗源还甚少)。应选择体壮壳硬，甲壳呈青绿色，规格整齐，躯体完整无损伤，十足齐全(尤其是一对螯足和游泳足不能缺一及损伤)，反应灵敏，活力强，爬行迅速，无病变的健康苗。3.放养时间：当年的夏苗规格一般是稚蟹Ⅲ期以上，可在6～7月份放养，经3～4个月的精心饲养后，可达到商品食用蟹要求，当年的秋苗规格基本上与当年的夏苗相同，可在9～10月份放养，经过越冬后养到次年的5～6月份，可达商品规格。上年的秋末稚蟹苗经过越冬至今春，在4月下旬至5月中旬放养，经3个多月的饲养，到7～8月份达到商品规格。4.放养密度：青蟹养成蟹的放养密度(放苗量)要根据各地区的综合实际条件合理确定，灵活掌握。若单养青蟹池塘面积在3～5亩左右的，当年养成蟹的放养密度为1.5～3只/平方米，即亩放苗量1000～1500只(夏苗)。对放养秋苗的池塘可以适当放宽放养量，每亩以1500～2000只为宜。面积若大于10亩以上(含10亩)的养蟹池，其放苗量应适当减少，夏季苗亩放苗数为800～1000只。虾蟹混养池，面积在20亩以上，亩放蟹苗量一般应控制在600只以内为妥。三、锯缘青蟹的投饵技术1.饵料种类：青蟹属于肉食性蟹类，因此要以肉食性饵料为主，植物性饵料为辅，常用饵料有红肉蓝蛤、寻氏肌蛤、鸭咀蛤、小毛蚶、短齿蛤、淡水河蛤、淡水螺等小型低值贝类以及小杂鱼、杂虾、杂蟹等，也可投喂一些青蟹人工配合饵料。其可食饵料的种类较多，可根据当地的实际资源情况选择，只要无毒无害、青蟹喜欢觅食的廉价饵料，都可作为保障供给的饵料源，但要求饵料必须新鲜，霉烂变质的饵料切不可投喂，否则会严重影响青蟹的健康生长。2.投饵比例：养殖期的投饵量应根据水温、潮汐、水质和青蟹的活动情况灵活掌握。如青蟹在水温15℃以上时摄食旺盛，26℃时达到最高峰，若水温高于30℃或低于13℃时，其摄食量就明显减少，如浙江沿海5～6月和9～10月水温较适宜，青蟹的摄食量会增强，应多投饵，7～8月高温期水温偏高，5月以前和10月以后水温明显偏低，青蟹摄食量会减弱，则应少投饵。3.投饵方法：饵料要均匀地投放于蟹池的四周，不宜投放在池中央，有条件的池塘最好在池周边设几处食料台，以便更好地掌握日所需投饵量。根据青蟹日伏夜出活动觅食的生活习性，可清晨投喂日投饵量的三分之一，傍晚投喂三分之二。八月中秋西北风起(农历)，前、后半夜温差拉大，青蟹则易烦躁，半夜后易逃跑，最好在前半夜，适量增投一次饵料，既可防止青蟹逃跑又可减轻其相互残杀。图：锯缘青蟹养殖四、锯缘青蟹的水质管理1.合理换水：换水是改善水质环境的最经济而行之有效的办法，日常换水掌握“量小次多”的原则，一般3～5天换一次水，大水潮时多换水，日换水量为全池水的1/3～1/5。高温期池内水质差，池外(外海)水质好则要增加换水量，以1/2或2/3的比例进行，具体应根据本池池水的实际情况作适当调整。2.调节盐度：当池内海水盐度过低或过高时要及时换水调节，特别在多雨季淡水汪期或多台风暴雨天，出现池内海水比重过低时，应及时开启上部闸板，先排出池内上层低比重水，然后纳入高潮位的中下层高比重海水。对于高滩建池自然纳水困难，可用提水泵抽取中下层海水调节。3.环境稳定：要确保池内各理化因子相对稳定，换水前后要随时检测池内外海水的温度、盐度，尤其在降雨前后更应引起注意，避免换水前后温度、盐度变化过大。池水透明度控制在20～30厘米为宜，还需保持良好的水色(浅黄色、黄绿色)和充足的溶解氧(大于3毫克/升)，pH值控制在7.8～8.5之间，一旦发现池内有腐败物要及时清除。4.水质改良：水质改良剂主要有光合细菌、沸石等，光合细菌能有效改善池塘生态环境，可预防、减少疾病的发生，对提高养殖经济效益大有好处，其使用方法是在蟹苗种放养前的5～6天全池泼洒光合细菌液15～20ppm(菌液浓度每毫升达10亿个以上)，以后每隔10天～15天泼6～8ppm，可结合实际灵活掌握应用。5.越冬管理：在越冬前尽量做好降低池内水位工作，促使秋蟹在池的中边沟两侧及塘底挖掘洞穴潜伏过冬，当北方冷空气来临前要尽量加高水位，以防秋蟹冻伤，影响越冬成活率。越冬期水温在10℃以下时不须投喂饵料，水温在12℃上时，则少量投饵，水温回升至14℃以上，要适当增投饵料，对面积小、保温性差的池塘，可搭棚盖上覆盖物越冬。图：锯缘青蟹养殖五、锯缘青蟹的收获运输1.收捕时间：青蟹幼蟹在池塘内经过3～5个月的精心饲养，体重达到200～250克以上即可开始收捕，具体的收捕时间应根据市场行情、池塘养殖中后期生产条件等实际情况而定，如池内蟹密度高低、个体规格大小、肥满度、水温、水质、底质、饵料等综合考虑各种因素再决定早捕还是晚捕、怎么捕、捕多少，但常年的收捕时间为8～12月。2.收捕方法：可以根据青蟹在涨潮时溯水集聚到闸门附近、企图逃离的习惯，采取捞网捕捉的方法。或在潮涨池内纳水时将蟹笼投放在闸门处，蟹趁逆流而进入笼捕。或采取平时日常管理进排水产生顺逆流的有利时机，放置多节纺锤形倒刺网捕。或遵循青蟹贪食和夜间出穴四处频繁活动的规律，进行投饵诱捕。或将池水排干露滩，用铁齿耙耙捕、捅洞穴钩捕、用手捉摸捕等。3.捆扎方法：捕捞起来的青蟹应先放在盛有绿色树枝叶的(如芦梗叶等)装置物、塑制桶内，防止它们互相钳咬致伤。然后逐只检查，挑选符合商品规格的肥蟹，捆绑起来装入箩筐。不符合商品要求的瘦蟹小蟹，放回池中再养殖。捆扎蟹用的草绳可就地取材，一般夏天适用比较清凉的咸水草，冬天则用具保暖作用的长杆稻草，也可用塑料绳，既方便又易捆绑。4.夏天运输：先将用咸水草、塑料扁丝绳捆绑好的商品蟹放入箩筐中，加盖浸于清新海水中数分钟，让蟹吐除混泥，吸入新水，即可装车。为防止日晒雨淋，车厢上应覆盖透气性很好的篷布。如是长途运输，每天早中晚洒咸淡适中的海水数次，以保持蟹体湿润。这样不但可以大大提高青蟹的存活时间和存活率，而且能保持较佳的色泽。5.冬天运输：应先将稻草或塑料绳捆绑好的商品蟹放入竹箩或塑料箱装运。如遇天气寒冷，箩箱周围铺上稻草等保温物保暖，防止寒风冷气进入。在放入箩箱时，青蟹的口器应朝箩箱中心，上面加盖麻袋。最好选在白天行驶，长途运输则要求每天早、晚洒水(咸淡水适中)保湿。这样商品蟹离池可存放一个星期至半个月。【小编结语】锯缘青蟹的营养价值丰富，兼具食用价值和药用价值，养殖价值高。上文中为大家介绍了锯缘青蟹的养殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
如何提高野鸡成活率%&%野鸡是一种比较美丽的禽鸟，而野鸡也是比较娇贵的特别野鸡的雏鸡阶段死亡率特别高，这是野鸡养殖户们的一块心病非常影响收益的，那么如何提高野鸡成活率?野鸡育雏期间的死亡率较高，占野鸡整个饲养期的60%-70%，如果饲养管理方法不当，其死亡率会很高，因此要提高育雏效果，降低育雏期的死亡率，应采取如下措施：及时补充饮水雏野鸡长途运输因水源不足或者育雏初期雏山鸡不会饮水及找不到水源都会使野鸡脱水，严重者会造成野鸡死亡。野鸡减少温度应激雏野鸡在运输途中因受季节，密度，通风等因素影响会出现过冷或过热现象，有时在育雏过程中也会出现控温设备失调现象，导致冷应激或热应激从而造成死亡。防止饥饿现象雏野鸡开食过晚，找不到开始盘活饲喂不定时都会使雏野鸡出现饥饿现象，影响其生长甚至会造成死亡。控制疾病野鸡育雏期间很容易感染的疾病主要有：白痢病，传染性法式囊病，肺炎，副伤寒等，病情严重者会造成死亡，所以要控制好疾病，适当喂药。除了日常的生存需要的必备的条件外，也是十分需要安静的环境，野鸡饲养还是比较麻烦的。（第一农经整理）
罗非鱼如何进行网箱养殖?%&%罗非鱼作为食材一直是饕客们饭桌上的美食，以其鲜美的口感非常受到人们的喜爱。有人吃就有人养，所以罗非鱼养殖并不算太罕见，今天给大家介绍下罗非鱼的网箱养殖技术，那么罗非鱼如何进行网箱养殖?罗非鱼耐低氧，耐肥，怕冷不怕热，在水温为12～13℃时，就会冻伤。生存温度为15～35℃，临界温度为8.61℃±0.15℃。因此，在水库内选址时，一定要考虑选择水质肥、避风向阳、气温高的一边，不要放在水库风口处。网箱结构与布局可做成1米×1米×1米大的网箱，网目为3厘米大。箱底用密网布做成边高20厘米的盘状底网，防止饵料流失。在全封闭式的网箱顶上50～30厘米处安装诱虫灯一只，网盖上一角设一直径为10厘米粗的黑塑料斜插管或黑铁皮管，作为投饵料管道。用毛竹(直径10厘米粗)做网箱整体框架，网箱顶上用黑色编织物等做成比箱盖大一点的帽子，用来给箱中罗非鱼遮光，避免外界人为干扰，避免动物的干扰，保护鱼的安全进食。在黑暗环境中，鱼儿活动量大为减少，有利生长。网箱间距2～3米，品字形排列。罗非鱼放种时间水温为24℃左右就可投放鱼种。水温低于20℃容易冻伤鱼体。因此，在气温稳定的20℃以后放种，有利于鱼早开食。放养密度尾重40克左右的罗非鱼，每平方米网箱内放种330～550尾。投喂方法刚进箱的鱼要投喂少量的适口性好的饵料驯食，几天以后稳定喂食，日投4次。水温28～32℃是罗非鱼吃食的黄金水温，要多喂。饵料中常拌中草药为防病要点。有飞虫季节，在晚上揭开网盖，开灯诱虫喂鱼，白天再加网盖。 不伤鱼体不发病，鱼吃昆虫最有用。 网盖制造暗环境，水好鱼儿长不停。罗非鱼养殖起来除了正常的水温控制外其实非常简单也是一种非常适合作为产业的经济鱼类。（第一农经整理）
仔兔养殖要注意什么？提高仔兔存活率的技术方法%&%刚出生的小动物免疫力总是较低，如何保障动物的健康成长发育就需要做好各项管理工作，为小动物提供一个舒适完善的环境。不同品种的小动物可要使用不同的管理方法，今天，小编就讲讲仔兔的管理措施以及一些提高仔兔存活率的技术手段。1、及时吃足初乳。初乳营养丰富，还含有免疫球蛋白，应让仔兔在产后4-6小时吃足初乳，使其生长发育快，体质健壮。2、调整寄养仔兔。把同窝多的仔兔和母乳不足的仔兔部分寄养给母乳好、产仔少的母兔。如没有可寄养的母兔，则要淘汰体型小的和部分雄性的仔兔。必要的时候，也可进行人工哺乳。3、防止"吊乳"。"吊乳"就是母兔喂奶时受到突然惊吓，跳出巢箱，把正在吃奶的仔兔带出箱外。因此要保持环境的安静，避免"吊乳"的发生。4、防止"蒸窝"。仔兔在开眼前总是相互挤靠在一起，呼出的水汽使小环境很潮湿，仔兔皮薄肉嫩，就很容易造成皮肤的斑疹或溃烂。应勤检查，换掉湿垫料，并每天拨弄仔兔2次，以蒸发皮肤与皮肤之间的水汽。5、防止鼠害。生后1周的仔兔易受鼠害，1只老鼠可连续咬死几只仔兔。应把兔笼做严密些，避免老鼠进入。可采取诱捕和毒杀的办法消灭老鼠。6、防止窒息和致残。母兔做窝拨下的毛如缠在仔兔颈部易窒息，缠在腿部易致残，应把营巢用的毛换成旧棉花、碎布等。7、人工帮助开眼。对15日龄仍不能睁眼的仔兔，应用2%的硼酸水或眼药水滴在其眼缝上，浸润片刻，用两手指在眼缝两侧轻轻向外拉，即可使仔兔开眼。8、适时开食和补料。在20-21日龄时给仔兔开食，可用嫩青草、青菜叶等，少给勤添。经过引导后，可逐渐补喂些麸皮等易于消化的饲料。至28日龄时，可正式喂颗粒饲料。9、合理断乳。根据繁殖密度来确定断乳时间，最迟不应超过42天。断乳方法可采取一次性断乳法，也可根据仔兔强弱情况，分批断乳。10、预防疾病。应抓好哺乳母兔的管理，防止发生乳房炎，以免引起仔兔黄尿病。补喂的饲料应加氯苯胍等抗球虫药，预防球虫病。（第一农经整理）
鸽子雌雄如何判断？不同时期的鸽子雌雄鉴别方法%&%鸽子的市场需求日益增加，瞄准商机的养殖户们也由原来的鸡、鸭、鹅养殖逐渐开始喂养鸽子。为了提高鸽子养殖的效益，鸽子的雌雄辨别方法是一项关键技术，今天，小编就跟大家总结一下鸽子不同的时期该如何辨别雄雌。从初生到成年，雌雄鸽子在外观上几乎完全一样，鉴别起来有一定困难。但是雌雄鉴别是养鸽的先决条件，因为鸽子是“一夫一妻”制，在群养情况下，如果鸽子公母搭配不当，不仅鸽舍不得安宁，而且种鸽的产蛋率和受精率也显著降低；如果是小群放养，配不成对的鸽子往往会飞到别的鸽群去寻找配偶而不回巢。鸽子雌雄鉴别的基本方法如下：乳鸽阶段：当亲鸽哺喂时，同窝乳鸽中争先受喂者往往是公鸽，因为它生长速度快，身体较强壮。１０日龄后多数公鸽反应灵敏，将手伸到它的前面时常会抖竖羽毛，用喙啄手。到会走动时公鸽较好动，常离开巢窝。外貌上比较而言，公鸽头较粗大，嘴宽厚而稍短，鼻瘤大而扁平，脚稍粗；母鸽则头较圆小，嘴长而窄，鼻瘤小，脚较细。成鸽阶段：除在头形、嘴、鼻瘤以及动作方面的区别基本同乳鸽阶段外，公鸽的颈部较粗而硬（以手捏之），耻骨间距较窄而紧。另据日本鸽界认为，１２０日龄左右的母鸽，其鼻瘤中间有白色肉腺（公鸽则无此肉腺）。性成熟后，公母鸽的求偶动作更有明显的区别：公鸽常对着母鸽将头昂起，颈部气囊膨胀，背羽蓬松，尾羽展开成扇形，同时频频点头，发出“咕咕”声，跟在母鸽后面亦步亦趋；母鸽则逐步接近公鸽，以喙相吻，有时还会从公鸽嘴中吃一些食物，随后公鸽即跳到母鸽背上进行交配。（第一农经整理）
水晶虾怎么繁殖水晶虾的繁殖技术%&%【常见问题】水晶虾怎么繁殖？【专家解答】水晶虾是一种很好看的观赏虾，水晶虾因其红白相间的体色，一直备受人们的青睐，但是水晶虾繁殖一直是个难题，目前只是有少部分玩家可以少量的繁殖，所以就显得尤为珍贵，那么现在就随着小编来看看水晶虾的繁殖技术。图：水晶虾适合水晶虾繁殖的温度是25到26度， 母虾刚抱卵的时候，身体是最虚弱的，这个时候不宜使用强光，它会受不了的，千万要保证母虾不会受到惊吓，否则很容易出现踢卵的现象，母虾产卵会选择下午或者傍晚，玩家可在这个时间段多关注一下虾子的状态。有人会问，红色水晶虾交配可以生出黑的水晶虾吗?在此告诉大家，这是不可能的，水晶虾现在的基因已经是非常稳定的了，红的生出来的肯定也是红水晶虾，如果有的玩家想要黑水晶虾，可以尝试用一黑一红来配。水晶虾的寿命一般为15个月，小虾到成虾为4到6个月，成熟的虾一般一次抱卵20-30个，但是并不一定百分之百的孵化，一般能出个15-25只左右，根据母虾的体质基因不同，孵化的数量也不同。很多虾友会问是不是等母虾抱卵就隔离，答案是根据虾子的特性来判断，一般的水晶虾放一起养就可以了，但是也有少数难繁殖，难养活的虾子一定要隔离起来，比如辉煌，白区，摩拉丝等。也有虾友问了，孵化好的小虾吃什么呢?小虾一般有缸内的水藻等生物就可以维持它的日常生活了，但是一定要保证微生物充足，要是都被大虾吃完的话小虾们就性命不保了。处于成长期的幼虾，会隔断时间脱一次壳，而这需要从食物中摄取大量矿物质储存在体内。为了帮助幼虾尽快形成外壳，适当添加会产生微生物的细菌，为它们增加营养是非常重要的。【小编总结】在养殖的时候一定要注意繁殖的方式，还要注意养殖的方法，根据水晶虾的生长环境来养殖，更要注意水质的问题这样才能够更好的养殖好水晶虾，达到更好的观赏效果。（第一农经整理）
竹鼠怎么繁殖竹鼠的繁殖技术%&%竹鼠的繁殖技术还是很重要的，在养殖竹鼠的前期之下，如果能够掌握竹鼠的养殖技术的话，就呢个好了，这样就能够更好的养殖竹鼠，给你带来经济效益，那么现在就由第一农经小编来说说，竹鼠的繁殖技术。图：竹鼠竹鼠的繁殖季节一般是在每年的2～5月和10～11月，一般条件下年产仔2胎，共产仔数8～10只，如能创造良好的环境，即冬天控温在10℃以上，夏天控温28℃以下，每年的6～8月和11～12月能多产二胎。做到多产仔、产好仔，幼仔的成活率可达95%，经济效益提高15%以上。母鼠的怀孕期平均为56天，从出生到性成熟约需10个月时间就可发情交配，初胎产仔数2～4只，幼仔成活率相对低，到第二年体成熟后，每胎产仔3～6只，产仔数和成活率比初产时高。母鼠的发情鉴定以检查母鼠的外生殖器官为主，试情为辅。发情母鼠外生殖器官阴门红肿→外阴凸起呈粉红→分泌出粘液→红肿变成紫红色并有粘液流出，是配种的最佳时间。配种母鼠进入最佳配种时将公鼠放入母鼠舍内2～3天，让其自由交配。为提高受胎率，要进行重配或复配。方法是将发情母鼠与健康优良的公鼠交配2～3次后，将公鼠隔开8～12小时，再将公鼠放进重配。复配是将一只发情母鼠轮流与二只公鼠交配，或放进大池内与二只公鼠自由交配，受孕率明显提高。受孕率、产仔数与季节、年龄和体况等多因素有关。怀孕一般情况下母鼠配种后有80%以上怀孕，怀孕母鼠安静、食量递增，体重明显增加；怀孕30天后，乳头明显增大，乳房四周肿胀，怀孕到45天，用手捏母鼠乳头有奶汁流出；生产中最简易和准确鉴定方法是：当母鼠怀孕30天后触摸胎儿。方法：将怀孕母鼠放在地板上，大拇指和食指呈“八”字形，从最后肋骨起，沿着腹腔两侧轻轻触摸骨盆，如能摸到像蚕豆大小有弹性感的光滑的物体一个或多个，即可确定是胎儿。注意要用力轻，以防流产，如果是粪便无弹性，干硬。竹鼠的养殖本身就能带来经济效益，但是如果掌握了科学的繁殖技术的话就能够给你带来更好的经济效益了，以上就是第一农经小编整理的竹鼠的繁殖技术，供养殖户进行参考。（第一农经整理）
竹鼠怎么养竹鼠的饲养技术%&%【常见问题】竹鼠怎么养？【专家解答】竹鼠是一个毛肉兼用的的物种，竹鼠的肉质鲜美，味道极佳，是餐桌上的一到佳肴，多种做法使得竹鼠更受消费增的欢迎，但是，养殖竹鼠可就不是那么容易的了，那么现在就随着小编来看看竹鼠的养殖技术。图：竹鼠1、场地的选择场地要求地势高燥、排水良好，冬暖夏凉，座北朝南，阴暗凉爽，远离闹市区和畜禽场。如果是业余或小规模养殖户，可利用闲置的旧户、阳台、旧猪、牛和兔舍等进行利用。方法是：将旧户（舍）等用漂白粉或20%的石灰乳彻底消毒后，倒置水泥混凝土地板，再在地板上建造竹鼠舍（以下简称为鼠池）。专业化养殖场一定要根据竹鼠的生物学特性和养殖规模来进行设计。规模养殖栏舍最好建成长5米、宽4米，内室面积为20平方米左右数间连体砖瓦房，上有天花板，侧有空气对流窗。每栋栏舍间有5米左右隔离带，种上常绿花木。2、栏舍的建设原则尽可能做到因地制宜、就地取材、简易适用，减少基础建设投资，但必须要达到设计要求。栏舍内的摆设要有利于饲养员工作等。3、种竹鼠的选择购进优质的种竹鼠是养殖发展壮大的基础。在引种前要到供种地了解种竹鼠的品质，养殖场证照是否齐全等。并要详细了解该场的技术水平，在群众中的信誉度和售种后的后续服务情况等。购种竹鼠最好选择5～6月龄的，母鼠要求奶头显露、匀均、腹部毛稀少、性情温驯，不挑食，中等肥，体重已有1.3千克以上；公鼠身体强壮，背腰平直，睾丸显露，性欲强，活泼好动，健壮不肥，体重1.4千克以上。如果竹鼠的毛色浅黄，脚趾尖瘦，母鼠奶房松长没有弹性者往往是老年竹鼠。目前广西各地供应是幼年种鼠多，成本较前者低，注意选择发育良好、健康的，购回后加强饲养管理，特别在运输过程中要防寒防暑，到新环境后不要随意改变原来的生活条件，同样能达到预期目标。4、竹鼠的饲料种类竹鼠喜吃的植物有竹根、叶和茎，牧草秆、甘蔗、红薯和藤叶等多种青粗料。上述饲料中的竹子每天必须有30～50克为更好。人工饲养条件下加喂能量饲料、蛋白饲料、矿物料和食用添加剂等，每只每天喂精料30～50克。每天饲喂的饲料要清洁、新鲜，无污染的饲料，尤其是不能饲喂发霉变质和被农药污染的料。雨后收割的青粗鲜料要晾干后才能喂。5、饲养管理要点（1）竹鼠的日粮要求竹鼠的嗅觉和味觉比较发达，选料时在考虑到竹鼠的适口性时，还要考虑营养是否合理。在生长发育阶段，日粮中需要粗蛋白为14%～16%比较适合。典型的竹鼠日粮配方：玉米35～40%、麦麸25～30%、花生麸15%、米糠15%、骨粉3%，淡鱼粉2%，另加饲料总量0.4%的食盐和多种维生素、微量元素等混合均匀后，制成颗粒料或搓成块状后晒干或烤干备用。竹鼠日粮除每日饲喂上述精料外，每日必需投喂竹子、芒草根茎、象草茎、玉米或甜高粱秆等青粗饲料。（2）仔鼠的饲养管理从出生到断奶称为幼鼠。刚生仔鼠没有毛，全身红润，双眼紧闭。出生后7～8天全身长满黑毛，20天开眼睛，该阶段的仔鼠主要哺母乳，25天后自动采食易消化的食物，如果母乳足，30天体重达200～250克，30～35天可断母乳。仔鼠的防寒保暖自控能力差，冬天垫干草，夏天防暑通风，确保室内温度在8～28℃之间，湿度65～80%，此时一定要喂好母鼠，多喂营养好、水质适当多、易消化的饲料，母乳足，仔鼠健康，成活率高。在刚产仔的鼠池内，打扫卫生要特别小心，如果没有套间的，待仔鼠断奶后再打扫，以免造成母鼠吃仔或弃仔等。（3）幼鼠的饲养管理35天左右断奶。断奶后到三月龄的竹鼠称为幼鼠，幼鼠在刚断奶后的几天，由于没有母乳哺和环境变化，幼鼠最易出现问题，必须精心照料，做到鼠池干净、干燥、温暖，饲料营养全，适口性好，水分较多和易消化的食物。断奶阶段是幼鼠最易死亡的环节，强调要加强饲养管理。幼鼠多为群养，每群多少视季节而定，冬天每池10～20只，利于互相取暖，炎热天气放5～10只。（4）青年鼠的饲养管理三月龄以上的鼠称为青年鼠。该阶段是生长发育最快的阶段，要保证日粮的质和量，日喂2～3次，青精料自由采食，到次日早上池内无剩余残料。当体重达1～1.3千克竹鼠达到性成熟，公母鼠开始交配，此时将发情母鼠和公鼠分栏组合，公、母比例为1：1～2比例放进小池饲养，未发情的母鼠仍放在中池或大池饲养，此时要注意加强营养和注意观察母鼠的行为，做到及时配种。（5）种竹鼠的饲养管理种竹鼠是关系到繁殖数量多、品质优良后代的关键所在。也是经过选优去劣后留下的优良群体，在饲养管理和外形的要求上公母有所区别：种公鼠    外形好、体骼强壮，倒提睾丸显露富有弹性，稍肥、性欲旺盛、活泼、与母鼠交配爬背能力强、精液品质好、受孕率高，后代健壮。种母鼠    选外形好，不肥不瘦，体重1.4～1.8千克，胸腹间的乳房分布均匀，乳头稍大，乳房周围毛稀少。怀孕期间性情温驯，吃饱就睡，产后母性强，仔鼠成活率高。母鼠妊娠和产仔后，陌生人和其他动物勿靠近，以免造成不应有的损失。母鼠的怀孕期一般为52～60天。临产前腹围大，乳房比平常大并叼草做窝，此时严禁捉拿、换栏，以免母鼠受惊，造成吃仔恶习。【小编总结】以上就是竹鼠养殖技术，在养殖的时候一定要注意养殖养殖的方法，科学的养殖，加上细心耐心的照顾，这样子才能够更好的养殖竹鼠，产生高效的效益，（第一农经整理）
牛怎么喂牛喂食技巧%&%养殖牛的时候如果能够按照一定的方法，在加上一些技巧就能够事半功倍了，但是除了养殖技术以外，牛的喂食也是很关键的，那么现在就随着小编来说说牛的喂食技巧。图：牛一、秸秆巧处理饲草单一、营养缺乏，易导致牛掉膘消瘦，如果把秸秆进行氨化巧处理，牛就爱吃。做法是：把麦草、稻草等细铡成2~3厘米长的短节，每100公斤碎麦草或稻草加4公斤尿素，具体操作时，先用40公斤水把尿素充分溶解，然后搅拌在碎麦草、碎稻草内，搅匀后，装入大缸或水泥池，压实、封严，进行氨化，1个月后可开缸饲喂。氨化过的饲草绵软、芳香，易消化。二、饲草巧搭配冬季喂牛要尽量做到饲草多样化、短草配长草、优质草配次草。如麦草、稻草配青干草、秫叶、花生秧、苜蓿草等，这样混合均匀，既合牛的胃口，营养也够全面。三、精料巧配合喂精料时要软硬配合，如玉米、大豆等硬料和麸皮、粉料等软料搭配饲喂。开始先喂草，牛吃到大半饱时少加料，牛将要吃饱时多加料，且要加有香味的料，如把大豆炒香、磨碎，加拌在草内。四、食量巧安排冬季昼短夜长，不但白天要喂好，夜间还要加喂1次，每头牛日喂草量13~15公斤。五、饮水巧加温冬天应给牛饮25℃左右的温水，还要向温水中加点食盐和豆末，牛爱饮，还可降火、消炎。小编总结：以上就是养殖牛的时候的喂食的一些技巧了，在养殖的喂食是很重要的，掌握养殖技术大的方面下注意下细节的话一定会把牛养殖好并且产生更好的经济效益。（第一农经整理）
稻田养鱼稻田套养鲤鱼技术%&%鲤鱼的养殖有很多种方法，像水箱养殖、鱼池养殖和稻田养殖，但是无论怎么养殖，最关键的还是养殖技术，稻田养殖能够节省成本，那么今天就随着第一农经小编来看看稻田的养殖技术。图：稻田一、蓄水。在春季插田前先蓄好水，在水田四周沿田埂挖深、宽各30~40厘米的边沟，把泥土铲上田埂上，加高加固田埂，以防鲤鱼逃跑。同时在稻田里纵横挖深、宽各30~40厘米的十字型对称深沟，与边沟相连，以便鲤鱼在十字深沟和边沟里活动。二、种稻。在稻田里蓄满水后，即可在稻田里种水稻，除边沟和十字深沟不插秧苗外，其它地方全部插上秧苗，插秧苗前先犁耙田泥，使田泥疏松，并每亩水田撒施15~20公斤过磷酸钙或钙镁磷肥，以肥田肥泥肥水，既有利于水稻生长，又能增加水生动物，有利于鲤鱼生长。三、放鱼。插下秧苗后7~10天左右，秧苗返青开始生长时，即可投放鲤鱼，一般每亩稻田投放重100克左右的鲤鱼250~300尾即可，选择健壮、无病，无损伤、活泼的鲤鱼投放，在投放时先让鲤鱼在25~30倍大蒜浸出液中畅游3~5分钟进行消毒，然后再投放到边沟中即可。四、防逃。放养鲤鱼后，要注意防止鲤鱼逃跑，除注意加高加固田埂，防止大雨天田水越过田埂或田埂漰溃外，还要建好排水口，装上防逃网，以便大雨过后能够及时排除过多的田水。五、防病。稻田放养鲤鱼，很少会发病，但平时要注意预防，一般应每半个月向田里撒一次干燥纯净的草木灰，每次每亩撒3~5公斤，撒在边沟和十字深沟里即可。或每半个月泼洒一次EM菌水溶液液，每次每亩泼洒800~1000毫升，稀释15~20倍后，泼洒在边沟和十字深沟里。六、水稻防病杀虫。稻田放养鲤鱼后，不要在稻田里使用除草剂和杀螺剂，以免伤害草鱼。若有稻飞虱、卷叶虫、钻子虫、纹枯病、稻瘟病等病虫为害，可选用“杀虫不毒鱼”、“蓝北斗”、“苦参碱”、“藜芦碱”、“井岗霉素”、“噻菌铜”等高效低毒农药进行防治，既能防病杀虫，又不伤害鲤鱼。七、捕捉。        采用稻田养鲤鱼，在水稻成熟收获时即可捕捉。在捕捉时，先放干田水，让鲤鱼全部进入边沟和十字深沟内，再进行人工捕捉。在稻田里放养鲤鱼，一举多得，成本低，不需要怎么样喂饲料，就相当于是放养，养出来的鱼能够很细致，会给你带来更好的经济效益。（第一农经整理）
草鱼怎么养草鱼网箱养殖技术%&%草鱼在市场上是很常见的，近年来，草鱼的价格一直很稳定，所以养殖草鱼还是有养殖前景的，草鱼也是很容过饲养，繁殖能力强，适应能力强，但是，在养殖草鱼的时候如果没有注意一些细节的话，就会很容易导致草鱼生病的，尤其是在喂食的时候，接下来，就由第一农经小编带你去看看草鱼养殖喂食的时候要注意什么问题。图：草鱼饲料投喂混乱在鱼群中表现最明显的就是“抢料”，且一定会造成个体分化并且分化会随时间加剧，肠炎和肝胰脏的问题会周期性地出现，个头越大的鱼死亡率也越高。鱼群吃料混乱会给脆弱的肠道带来机械性的刺激，时间积累机械性肠炎就无法避免。致病菌和条件致病菌攻破肠道粘膜庞大的免疫系统，引发感染和毒素积累。细胞和组织受到病原微生物的攻击而出现解体和坏死，进一步加剧内环境中毒素的积累，加重肝肾负荷导致肝功能减退和组织变性。这样带来的不利后果包括，肝脏的蛋白合成停滞，影响机体正常的生命活动，不利因素不断地放大最终是机体的崩溃造成死鱼。有序：要从“驯鱼”和“驯食”开始草鱼驯化关键在饲料投喂上，在鱼苗阶段就要有意识地去做。网箱投料需要将鱼群调动起来，在网箱正中一个圆形区域内顺时或者逆时针的投喂，鱼群会随之有序地旋转，每次投料保证投料区域不重合，投完一圈分5次以上完成，保证同一区域的草鱼在吃到下一颗饲料前的时间间隔。这样做可以有效地避免鱼群个体之间的争抢，达到安静有序平稳吃料的状态。饲料投喂频率过快或者投料区域的大量重叠会让鱼较长时间地停留在一个有限的空间中，因鱼体缺氧而烦躁弄水（在水库网箱中常见）造成混乱。“混乱”是网箱鱼病的最大诱因。投料除了“四定”还要特别注意“定人”，投料习惯的突然变化会造成鱼群极大的混乱，一次换人投料通常在4~5天就很可能会出现死鱼高峰。这种教训在养殖实践中遇到太多了。网箱投料时强烈建议使用音乐驯鱼，投料过程中使用激昂振奋的曲子，结束后播放轻柔舒缓的音乐，这种办法可以降低鱼病的发生，同时方便管理。准确：精打细算，减少浪费“一斤饲料有多少颗？”“网箱中有多少尾鱼？”“饲料投喂比例怎么安排？”这些都是有实用价值的问题。弄清楚答案就可以知道在鱼群吃料有序的情况下每条鱼每天吃了几颗饲料？在鱼病高发季节如果网箱中的鱼群有序驯服，就能够在饲料投喂量减少的前提下保证每条鱼能够吃到3颗以上药量充足的饲料，这一点对于鱼病的控制有很好的实用价值。在实践中能够做到根据鱼群的总重结合不同阶段的投喂比例，每一个网箱的投喂量可以精确到“50克”。每一天、每一餐、每一箱的投喂量都要经过称量并且准确记录，每15天对鱼群取样称重一次（驯化到位的鱼不怕人，有时甚至可以直接用手从网箱捞取），对比饵料系数和投喂总量，评估半个月的养殖效果（及时发掘问题，饲料、病害和管理方面），重新确定鱼群总重，并以此为基础确定饲料新的投喂量，用5餐的时间缓缓加料。准确投料是养殖高效益的前提。高效：饲料最大限度的长鱼才是王道“护肠道”、“保肝胆”、“强体质”是必须坚持的三项准则。草鱼在最健康的状态下对于饲料的消化比例也是很低的，吸收程度更是有限。草鱼经常出现肝胆和肠道的问题，在这两个方面每年白白浪费的饲料价值甚是惊人，而很少有养殖户会注意到这方面，由此导致的“隐形损失”是普通养殖户赚钱和发展的最大障碍。定期进行肝胆调理，提高鱼群抗应激能力同时养护肠道是提高养殖效益的有力保障。此外，在投料之前对饲料进行相应的厌氧发酵处理，也就是预处理，能够提高饲料的消化程度进而提高饲料的吸收和利用效率。属于高密度、集约化的网箱养殖，对于管理水平的要求很高，从“入门”到“规模化养殖”需要管理技术的不断优化，而饲料投喂又是重中之重。上面的问题所述，养殖草鱼在喂食方面是很重要的，不要错过每一个养殖细节，这样你会养殖的更好的产生更好的经济效益。（第一农经整理）
大头龟怎么养大头龟的养殖技术%&%【常见问题】大头龟怎么养？【专家解答】大头龟也叫做平胸龟，有个别的人会拿大头龟当作宠物来饲养，但是现在养殖也的迅速发展，大头龟也成为养殖户的青睐，，大头龟有极高的经济价值，可以入药，但是养殖大头龟有什么养殖技术呢？接下来就由第一农经小编来说说大头龟的养殖技术。图：大头龟一、生活习性        大头龟喜以群落为单位群居生活，把两只陌生的大头龟放在一起，需经过较长时间熟悉才能合群和交配。大头龟3~4月天气较暖时开始寻食、发情，5~9月食欲最旺，秋末冬初，则钻入沙土、草丛或潜于水底冬眠。其食性广，蛇、鸟、蚬、贝、鱼、虾、蟹、蛙、昆虫、蜗牛、螺、蝇蛆、动物屠宰下脚料以及米糠、麸、豆饼、果实或水果皮等均可食用。二、养殖场建造       人工养殖大头龟，可选用排灌方便、有长流水的水塘、山坑、溪边等自然环境，将其稍加改造。也可在水池、水田周围人工挖筑建池。建池时应在养殖场四周离水面2~3米处用砖砌围墙，墙高2米左右，墙内壁抹光，墙基深入土中30~50厘米，以防逃。面积100平方米的龟池，池内应构筑10~40平方米的小岛，岛呈35度斜坡，东侧设置30~50厘米厚沙土和龟窝。岛上应栽种矮化多枝的桑树、柳树等，岛的西侧应堆放石块和栽种南瓜、豆角、红薯等植物，以供大头龟遮阳、栖息，攀树觅食。应用1/3的水面栽种水浮莲并在池上搭竹竿、架铁丝，种植一些葫芦、瓜、豆等长蔓植物。岛上和水中应养殖一些鹌鹑、蛇类、蜗牛、蚯蚓、田螺、鱼苗等，为大头龟备置充足的食物。三、饲养管理       按大头龟以血亲形成群落，固定领地的习性，把同窝、同群的放养一起。场内放养的水、陆生食物可基本满足大头龟的食物需要。需补充饲料时，投喂动植物混合性饲料，可投放在水池边；动物性饲料直接投入水中，投饲量为龟体重的1％左右。投喂时间为每天下午4~5时投喂1次，春秋季节改在中午进行。四、繁殖孵化        观察大头龟从肛角板下缘到臀角板的距离，长则雄性，短则雌性。饲养3年性成熟，4~9月产卵，年产卵20枚左右，多数产于沙土中，少数产于水中。可将龟卵收集起来，用木箱底板打孔盛3厘米厚湿沙人工孵化。孵化时经常淋水，保持沙土湿润，自然温度下60天左右即可出龟。大头龟一般不生病，有外伤出血时，可在后腿腹甲处用安特诺新液肌肉注射，50克龟用量为1~2毫克，一般外伤可用高锰酸钾粉剂或碘酒涂抹患处，每天2次，让其在水中静养即愈。过冬时可为其加盖塑料膜等防寒物。【小编总结】在养殖大头龟的时候如果能够根据大头龟的养殖生长习性养殖的话就一定能够更好的养殖的，加上可续饿的养殖大头龟的话一定能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
什么家禽不能混养不能混养的家禽有哪些%&%对于养殖家禽来说，很多养殖户都会养殖，在农村的小农户家里头都会养殖家禽，但是，许多人问哦了节省成本，对家禽进行混养，那么，今天第一农经要告诉你那些家禽不能够混养呢？图：鸭子鸡、鸭、鹅不能混养这是因为：其一，混养容易造成疾病的相互传播。新城疫病毒，有时潜伏于体内，不表现出症状。若混养在一起易将病毒传播，导致发生新城疫。其二，混养会使饲料的利用率降低。鸡、鸭、鹅各自需要的营养水平不同，对饲料的要求也不一样，如果同喂一种混合饲料，必然造成饲料利用率的降低，出现饲料浪费。其三，鸭、鹅叫声大，而鸡喜欢生活在较安静的环境中。如鸡和鸭、鹅混养，会影响肉鸡快速育肥，蛋鸡产蛋率降低。其四，鸭、鹅为水禽，喜水，在饲养场较为潮湿的情况下，极易引起鸡群发病。鸡、兔不能混养有的养殖户为节约空间搞立体养殖，在兔圈上面设笼养鸡，鸡粪散落在兔圈内，兔捡食鸡粪吃，极易患霍乱和巴氏杆菌病。另外仔鸡和幼兔易感球虫病，而多数成年鸡、兔的粪便中都含有大量球虫卵，仔鸡和幼兔接触这些粪便后，极易导致球虫病的流行。公、母羊不能混养公、母羊混养，公羊会经常追逐母羊，羊群不得安宁，影响母羊的采食，更重要的是容易发生自然交配，给羊群的饲养管理体制带来麻烦。母羊产羔最多的季节是冬季和春季，冬季产的羔断奶时，正赶上天气变暖，能吃上青草，生长发育快，成活率高，到7~8月份就性成熟而未达体成熟，如果公、母羊混养，那么成熟、不成熟的公羊都会配种，老、小、弱的母羊都会受孕，严重影响幼小母羊的生长和胎儿的发育。同时公、母混养容易造成近亲繁殖，出现遗传病，失去杂交优势。牛、马不能同槽混养马是单胃动物，食量少，采食慢，每天约食草料15千克，时间需要5~6小时，边吃、边嚼、边咽。而牛是反刍动物有四个胃，食量大，采食快，1小时可吃的青贮玉米秸秆15千克，20分钟可吃完5千克精料，然后再倒嚼。役马每天要喂4~5次，而牛一天喂3次即可。如果牛马同时使役、饲喂，必然会造成牛前次的食入饲料还没有倒嚼，又和马进行下次采食，这样牛就可能发生瘤胃积食或鼓气症。在要对家禽进行混养的时候一定要了解清楚到底能不能混养，如果不能够混养的就一定不能混养否则会产生损失，杨之前要做好充分的准备和了解，在进行科学的养殖，这样一定会产生更好的经济效益。（第一农经整理）
斑点叉尾鮰鱼怎么养斑点叉尾鮰养殖技术%&%【常见问题】斑点叉尾鱼的肉质很嫩，营养丰富，养殖的经济效益高，所以在水产养殖的养殖户有很多都会养殖斑点叉尾鱼，那么斑点叉尾鱼怎么养呢？接下来 就由第一农经小编来说说养殖斑点叉尾鱼的养殖技术。图：斑点叉尾鱼池塘条件面积3~5亩，水深1.5~2米。注排水条件好，水量充足，水质好，保水保肥，配备3千瓦叶轮式增氧机每3亩一台。清塘方法加固塘埂，清除杂物及塘底过厚淤泥并保存池底淤泥15厘米厚，然后放水5~6厘米用150公斤/亩的生石灰化水全池泼洒彻底清塘，有效杀灭病菌、寄生虫及野杂鱼类。清塘后2~3天每亩施熟化无污染、无有毒物质的有机肥80~100公斤，作为基肥，饲养过程中不用施追肥。进出水口加设拦污、拦鱼铁丝网。鱼种放养清塘后10天进行鱼t种放养。一般放养斑点叉尾鮰鱼苗2000尾/亩，规格12朝；鲢鳙鱼100尾/亩，规格3寸；鲫鱼100尾/亩，规格50克/尾。放养鱼种下塘时，用3~4﹪的食盐溶液浸洗鱼体5~7分钟进行鱼体消毒，杀灭鱼体寄生虫和病菌同时有利于受伤鱼体恢复。鱼种下塘时保持池塘水深60~80厘米，以后随鱼体的长大逐渐加深水位至1.5~2米。投饵驯食坚持四定投饵：定时、定量、定质、定位。放养鱼种后第二天开始驯食，一周后鱼开始集群抢食。投喂方法采用人工投喂。由于斑点叉尾鮰喜欢弱光摄食属底层鱼类，所以投饵在每天上午6点，下午7点后喂食，每次喂食30分钟。每次投喂量根据当天水温、气候和鱼的生长情况随时调整，以每餐投喂鱼食到8成饱为限，阴雨天5成饱或是停食。7~10月份每天晚上12点用灯光照明再加投饵一次，即7~10月每天喂食3次。水质调节养殖斑点叉尾鮰的鱼塘要求经常加注新水，使鱼塘水体对流，保持鱼塘水溶解氧在5毫克/L以上。每隔10~15天用20公斤/亩生石灰化水后全池泼洒进行水体消毒和水质调节。每天坚持早、晚各巡塘一次观察鱼塘水色、水位变化，鱼的活动情况，发现问题及时处理。鱼病防治鱼种下塘后一周用聚碘溶液500毫升稀释全池泼洒一次；同时拌体内止血抗菌药饵连续投喂3天。以后每隔10~15天用生石灰或其它杀菌药物（如聚碘溶液、二氧化氯等氯制剂）对水体进行消毒和饵料台消毒。同时每月用1个疗程的内服止血抗菌药物拌饵料投喂，每个疗程连用3天。防治斑点叉尾鮰病害的药物使用方法必须严格按无公害标准的规定执行，严格休药期制度。斑点叉尾鮰是人们膳食结构中首选的高档鱼肉品种，养殖潜力大，市场广阔。同时斑点叉尾鮰生长速度快，鱼体有胃，饲料利用力高。无肌间刺，肉味美，是人们喜欢垂钓的养殖品种，适宜开展休闲渔业。【小编总结】以上就是养殖斑点叉尾鱼的养殖技术，供养殖户作为参考，养殖水产就一定要按照养殖技术来养殖，这样的话就一定能够养殖好的，按部就班一步一步的总结产生经验，这样才能够更好的养殖，产生经济效益。（第一农经整理）
禽畜养殖禽畜养殖的方法技巧%&%现在养殖虽然会有规模的养殖场、先进的养殖技术，也还有现在小农养殖的，但是无论怎么养殖，养殖都讲究方法和技巧，那么现在小编就要来说说在禽畜养殖的时候有什么养殖技巧。图：鸭子相信很多养殖禽畜的养殖户都不知道，在给禽畜喂食的时候如果能够加盐的话，那么就会更好了，给家畜喂食盐是因为钠和氯在家畜体内与钙、磷不同，主要存在于血液和体液中，钠含量占体重的0.15~0.20%，氯占体重的0.15%，而成年猪体内含有0.07%的钠和0.06%的氯，是家畜不可缺少的矿物质元素。钠在畜体内多存在于细胞外的体液中，为血液和其他体液的主要成分。钠在体内常与各种酸化合成为盐类，如氯化钠、碳酸钠和磷酸钠等。钠在家畜体内的作用还有调节血液的酸碱度；可维持血液渗透压的平衡；具有提高口味，促进食欲，加速幼畜生长的作用。钠和氯在家畜体内具有重要的生理作用，是家畜营养上所必需的矿物质元素。在饲养中大多数饲养户都采用食盐来满足家畜钠和氯的需要。缺少食盐，可使家畜食欲下降，营养不良，生长停滞，被毛脱落，生产力降低。因此，在家畜饲养过程中，我们必须给各种家畜饲喂一定量的食盐，尤其对草食家畜，如奶牛和役畜更要注意，因为它们需要钠和氯多，消耗也大，它们所吃的植物性饲料中含钠和氯又少，如果不经常补充食盐，很可能会发生钠、氯元素的不足。不管是家畜还是家禽都不要喂量过多，以免引起食盐中毒。那么，食盐喂多少为最适宜呢？饲喂实践证明，食盐的喂量可以按以下数量来掌握，即一般占日粮风干物质量的0.5~1.0%;当精料较多时,加0.5%食盐即可；当喂大量青绿饲料时,可加1%食盐;当饲喂含有鱼粉、骨粉的饲料时，加喂0.25%食盐即可。饲喂食盐最好天天喂，顿顿给。隔10天半月喂一次，虽比不喂强，但不如勤喂少喂好。喂盐的方法，可把食盐化成盐水，洒在草料上；也可将盐磨成粉，均匀地拌在饲料里喂；还可制成盐砖，任家畜随意舐食。在家畜饲养过程中，不要只给家畜吃饲料，这样做对家畜的生长发育和健康是非常不利的，时间长了还会引发家畜各种疾病，甚至造成死亡，给养殖户带来经济损失。所以，养殖户在饲养家畜过程中不要忽略了喂给食盐。（第一农经整理）
鸭子可以圈养吗鸭子圈养技术%&%鸭子养殖的历史已经很悠久了，到现在还有很多养殖户规模的养殖鸭子，也还有农户进行小规模的养殖，养殖鸭子有很多种方法技术，那么现在小编就来说说鸭子的圈养技术。图：鸭子圈养掌握适时开产掌握开产期有几个原则：商品蛋鸭或蛋用种鸭饲养到90~100日龄后，鸭群发育日趋整齐，体重达到1.3~1.5公斤，羽毛长齐并富有光泽，叫声宏亮，举动活泼。有以上这种表现的母鸭占多数时，即可将饲料中精料逐步增加，粗料减少，及时补充动物性饲料，日粮中粗蛋白水平可提高到16~18%使开产后约经2周就达到产蛋高峰。饲喂全价饲料满足产蛋需要圈养蛋鸭要饲喂全价饲料，在配合饲料时，要保证饲料品种多样化和相对的稳定，并根据不同的气候条件和产蛋水平，配制不同营养水平的全价饲料。夏季，必须增加日粮中的蛋白含量，提高蛋白能量比，蛋白水平可提高1~2%，即达18%左右。同时可将日粮中维生素添加剂用量增加原来的30~50%。冬季，要适当提高日粮中的能量水平，每公斤饲料含12.0~12.5兆焦热能，并增加氨基酸和维生素的补充。加强饲养管理圈内饲养管理。当母鸭产蛋率达30~50%时，每天喂4次；产蛋率在50%以上时，日喂5次。夜间最后一次喂量稍多，以不剩料为宜。在圈舍附近还要备有足够的沙粒供鸭群自由采食。在饲养过程中，将蛋鸭群养得过肥或过瘦都不利于产蛋。鸭群吃食后，春秋两季每天可下池洗浴2~3次，每次下水时间为15~30分钟；夏季每天下水活动次数不限，但要防止中暑。上岸时应晾干羽毛后再赶入圈舍休息。大雨、冬季风雨天不能外出活动时，每天应在圈舍内吆喝鸭6~8次，每次2~3分钟，让鸭群得到适当的运动。产蛋鸭对环境变化很敏感，如遇惊群时，饲养人员应立即吆唤鸭群，使其尽快镇静下来。冬季管理。鸭舍内的适宜温度为10~20℃。0℃以下时，鸭的产蛋量会大幅度下降，当温度升到28℃以上时，鸭群采食量减少，如果不搞好防暑降温工作，鸭就要停产换羽。冬季，可将北面窗户用砖和泥封上。在寒冷地区，冬季鸭舍内要有供热设备；饲喂时要给温水、温食，并适当提高蛋鸭日粮中的能量水平，增加鲜料和青绿饲料。另外，还要减少鸭群在运动场停留的时间。合理光照。每间鸭舍要备有6盏40~60瓦电灯供应夜间照明，但光照强度应大体相同，过亮、过暗都会使鸭群噪动，要求每平方米3~3.5瓦的照度。每天早晚开灯，使光照和日照衔接，每天保持在14~16小时。人工强制换羽产蛋鸭自然换羽的全程需3~4个月。为了缩短换羽休产时间，降低饲养成本，提高产蛋率和种蛋品质，必须对母鸭进行人工强制换羽。强制换羽的方法。当母鸭产蛋率下降到20~30%时，部分母鸭的主翼羽已开始脱落，为此即可施行强制换羽。第1天鸭群由放牧改为圈养，原是圈养改为舍饲，停止下水洗浴，夜间停止照明；第2天精料减半开停喂动物性饲料；第3天继续减料并停喂谷物饲料，以促使停产换羽，第4天停止饮水；第5天清晨或黄昏用手快速拔去未脱落的主翼羽和尾羽，如果容易拔出而羽根已干枯，不出血即可一根一根拔去，一次拔完，否则应隔2~3天再拔。换羽期间的饲养管理。强制换羽前，首先对鸭群进行个体营养和健康调查，及时淘汰病弱、瘦小的鸭。其次在人工强制换羽前1~2周，对未进行各种防疫注射的鸭群补注鸭瘟、禽霍乱等疫苗，并进行驱虫、除虱。换羽期间除最初5~10天部分或全部限制鸭群饮水和食物外，以后就应该恢复正常的饲料和饮水供给，尤其是富含蛋安酸、胱氨酸等含硫氨基酸的动物性蛋白饲料，如鱼粉、羽毛粉等。另外还应在日粮中增加一些维生素、常用的微量元素，特别是适当补充含钙较多的矿物质。但日粮中钙含量应比产蛋期低70~80%，日粮中含钙约0.8%左右即可。换羽期间公母分开饲养，分别加强饲养管理和防病工作。鸭子的圈养要比放养更加的细心，按照科学的圈养技术养殖的话一定能够更好的养殖好鸭子，这样才能够产生达到的经济效益。（第一农经整理）
养牛技术牛的妊娠期管理方法%&%【常见问题】牛的妊娠期怎么管理？【专家解答】牛的养殖对我国的畜牧业的经济发展产生巨大的作用，如今，畜牧业的发展速度很快，养殖技术也在不断的提高，牛奶作为生活中的必需品，在养殖奶牛也是不容小觑，今天第一农经小编就来说说在燕子沟hi奶牛的时候，牛的妊娠期应该怎么管理。图：奶牛1.加强饲养管理。日粮要平衡，饲料要多样化，根据生理性状的改变应及时调整日粮。在能量、蛋白质饲料合理供给时，应充分重视矿物质饲料钙、磷、锰、锌、铁和维生素A、D、E的供应；不喂发霉变质饲料；不轰、打、赶牛只；在对妊娠牛进行治疗时，用药应慎重，不乱用泻剂和催情药物。2.已有临床流产现象发生，应查明原因。对每一个流产牛应单独喂养，对流产胎儿、胎膜应仔细检查，观察胎儿有无畸形，胎盘有无水肿、坏死。为确诊病性，可采母牛血液、子宫分泌物、胎儿四胃及其内容物、肝、脾进行微生物学检查；检查母牛是否有全身性疾病并了解饲养管理情况。流产胎儿、胎衣、褥草应深埋或焚烧。3.疫苗注射。为防止传染病而引起的流产，应做到：对5~6月龄犊牛接种猪二号或羊5号菌苗。成年母牛每年做1次~2次布氏杆菌病试管凝集反应检验，检出阳性牛应隔离；随着牛群扩大，外引牛只的频繁，奶牛一些新传染病如传染性牛鼻气管炎和牛病毒性腹泻病也渐渐蔓延，为此，应考虑接种疫苗。妊娠中断为奶牛场常见的妊娠期疾病，其所造成的危害，不仅在于胎儿死亡、产犊率下降，更重要的是破坏了正常的产犊时间，延长了空怀天数和产犊间隔，直接影响到本胎次的泌乳量和终生产乳量。因此，防止奶牛流产是奶牛生产中重要的工作。【小编总结】在养殖奶牛的时候一定要按照奶牛的养殖技术来养殖，科学的管理奶牛，尤其是在牛的妊娠期期间，如果没有好好的管理的话，会使得奶牛很容易生病，这样的话不足与奶牛的健康发展。（第一农经整理）
山羊养殖山羊的饲养技术%&%近年来，羊肉很瘦消费增的欢迎在，现在养殖羊的养殖户也是越来越多，但是从山羊的养殖效益来说还是挺好的，但是要怎么养殖山羊呢？图：山羊选择好的养羊品种羊的品种是提高养羊经济效益的首要条件，品种的好坏直接决定了羊的生产性能，饲料消耗量、饲养周期和料肉比等。根据众多的科学试验表明，饲养优良的杂交羊（如用波尔山羊公羊杂交本地母羊的杂交羊，努比亚山羊公羊杂交本地母羊的杂交羊），具体可以根据广西各地风俗习惯和饮食习惯情况选定养殖白羊、黄羊或黑羊的品种。总体饲养有明显杂交优势的种羊，可以使母羊每窝断乳仔羊数量增加1~2头，同期羊只增重提高10~25%，饲料利用率提高10~20%以上。科学搭配合理饲料饲料是养羊的基础，是养羊成功或失败的关键。通常饲料费用占养羊的总成本的80%左右，所以怎样合理地选择、利用、开发饲料，适当添加预混料，提高饲料报酬率，降低耗料率（即合理利用本地优势资源如甘蔗尾，红薯藤，花生藤，玉米秸秆，木薯杆、酒糟、豆腐渣类副产品等），同时保证饲料的均衡供给，以保证羊体内的肠道菌落平衡，促进营养物质的消化吸收，对提高养羊的经济效益起决定性的作用。科学管理羊场场地设计合理，羊圈要简单实用、科学规范的基础上，达到冬能避寒，夏可去暑，符合防疫要求的目标。平时合理调整羊群结构，提高羊群的扩繁能力。及时出售羊只、淘汰老羊和生产性能差的羊只。日常管理好的羊场，可以节约饲料，避免饲料浪费，使投入的饲料最大限度转化为羊只的增重，也节省了人力的投入；按防疫要求管理好的羊场，给羊群适度运动，提高羊的机体免疫能力，这样羊只的发生机率减少，既可以节省疫苗购置费用，又可以节约常规预防用药费用和治疗用药的费用。从多方面进行科学管理，可以提高养羊的经济效益。无论养殖什么都是有技巧的，多以选择养殖这一行业的话就应该要知道养殖的技巧，科学的养殖，这样的话才可能更好的养殖好，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
家禽养殖家禽饮水的注意事项%&%在农村大部分农户都会养殖家禽，即时不是大规模的养殖家禽该注意的方面还是要注意的，不然的话根本就养不好家禽，那么在家禽的养殖期间要注意什么问题呢？接下来就由小编来说说家禽养殖期间要注意的饮水方面的问题。图：鸭子在家禽饲养中，为确保饮水给药的安全与高效，避免出现药物无效或药物中毒现象的发生，饮水给药应注意以下几点：保证溶药水质  饮水的酸碱度及硬度（金属离子的含量），对药物的效果有较大的影响，多数抗生素在偏酸或偏碱的水中稳定性较差，金属离子也可络合而影响药物疗效。为避免因水质不合要求而影响药效，若使用的是经漂白粉消毒的自来水，应先用容器装好在日光下放置1~2天，待其中氯气挥发后再用。若用井水或河水最好煮沸，冷却后去掉底部沉淀物再用。注意水温  有许多药物不能用热水稀释。例如：防疫接种用的疫苗不要用热水稀释，因为疫苗是微生物，喜冷怕热，受热会破坏它们的活性，使其失效；维生素类，特别是水溶性维生素C、维生素B族，热水会破坏维生素的结构，影响效力；抗生素类，如青霉素、庆大霉素等用热水稀释后会使它们的结构受到破坏，影响其抗菌效果；益生素类，用热水搅拌会杀死有益菌；有些中成药不能加热，如神曲、麦芽、红糖、冰片等。注意准确把握用药量  为保证大部分家禽在一定时间内饮到足量的药物水，同时避免剩水过多、药物剂量不够、饮水不够、饮水不均，要做到四点：一是饮水时应使药物充分溶解；二是根据家禽个体饮水量来计算总药液量，饮水量与家禽的日龄、种类、禽群大小、饲养方法、饮料、季节及气候等因素密切相关，冬季饮水量一般要减少，夏季要增加；三是药物浓度符合说明书要求，要计算禽群所需的用药量，并严格按照比例配制符合浓度的药液；四是控制饮水量，鸡群用药期的饮水量是全天饮水量的1/4~1/3（以一天用药一次计）即可。水量太少，易引起少数饮水过多的禽只药物中毒；水量太多，一时饮不完，达不到防治疾病的目的。饮水和饮食这两个方面在家禽的养殖计划中是很重要的，如果这两个基本的方面没有做好的话，会使得家禽产生疾病，这样就不能达到更好的养殖效果。（第一农经整理）
养殖知识：黄鳝是泥鳅吗%&%【常见问题】黄鳝是泥鳅吗？【专家解答】黄鳝不是泥鳅。黄鳝和泥鳅长的很像，黄鳝又叫鳝鱼，黄鳝肉嫩味鲜。营养价值甚高。泥鳅别称鱼鳅、泥鳅鱼等，素有水中人参之美誉。泥鳅可食部分占整个鱼体的80%左右，高于一般淡水鱼类。泥鳅含优质蛋白质、脂肪、维生素等等。图：黄鳝【区别所在】黄鳝和泥鳅的科属区别1、黄鳝：黄鳝为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、合鳃鱼目、合鳃鱼科、黄鳝亚科、黄鳝属鱼类。2、泥鳅：泥鳅为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、鲤形目、鲤亚目、鳅科、花鳅亚科、泥鳅属鱼类。        黄鳝和泥鳅的形态区别1、黄鳝：黄鳝体长约20.70公分，无鳞或具很小鳞片，背、臀鳍很低且绕过尾端相连续，鳃通常仅于喉部有一外鳃孔。前段管状，至尾渐侧扁，尾端扁细。全体裸露无鳞，头大，锥形，吻尖。口大，端位，上颌稍突出，一些种类的鳃本身很小，依靠通过喉部或肠的黏膜吸入的氧进行呼吸。体细长呈蛇形，体前圆后部侧扁，尾尖细，头长而圆。上下颌及口盖骨上都有细齿。眼小，左右鳃孔于腹面合而为一，鳃膜连于鳃峡。体表一般有润滑液体，方便逃逸，无鳞。背鳍和臀鳍退化仅留皮褶，无软刺，都与尾鳍相联合。2、泥鳅：泥鳅形体小，细长，只有三、四寸，体形圆，身短，皮下有小鳞片，颜色青黑，浑身沾满了自身的粘液，因而滑腻无法握住，前段略呈圆筒形，后部侧扁，腹部圆。头小、口小、下位，马蹄形，眼小，无眼下刺，须5对。鳞极其细小，圆形，埋于皮下。体背部及两侧灰黑色，全体有许多小的黑斑点，头部和各鳍上亦有许多黑色斑点，背鳍和尾鳍膜上的斑点排列成行，尾柄基部有一明显的黑斑。【小编总结】黄鳝和泥鳅是不一样的种类，以上就是小编整理出来黄鳝和泥鳅的去呗所在了，供参考。（第一农经整理）
河蚌怎么养河蚌的养殖技术%&%【常见问题】河蚌怎么养？【专家解答】河蚌的营养价值很高，含有丰富的微量元素，河蚌还是珍珠的摇篮，不仅可以形成天然珍珠，也可人工养育珍珠；珍珠是一种名贵的装饰品，而且还具有很大的药用价值，所以养殖河蚌具有很好的经济效益，接下来就有第一农经来看看河蚌的养殖技术。图：河蚌亲蚌的选择通常选择亲蚌时以个大体壮，闭壳能力强，贝壳完整、色泽光亮为标准。蚌龄以4~6龄为最好。刚成熟的蚌怀卵量少且孵化率低；超过6龄的蚌，怀卵量少且成熟不一，孵出的幼蚌易早夭。静水采苗法将三角帆蚌母蚌研空半小时或晒10~20分钟后放入直径约50厘米的木盆中，加水浸没蚌体，即可见母蚌排出幼虫，马上将母蚌换到另一盆水中，放入宿主鱼，搅动盆水，以增加溶氧及鱼与幼虫接触的机会，而提高采苗率。每盆一次可放入母蚌3~4个，体长10厘米的鳙鱼100~200尾，或黄颡鱼30尾左右。10~20分钟后，估计每尾鱼的鳃、鳍、鳞等部位共附幼虫200个左右，即把鱼移至培育池暂养。然后放入第二批宿主鱼采苗，直至母蚌排空为止。流水采苗法把母蚌放入流水培育池中，每平方米水面放3~5个，宿主鱼200尾左右。引入的水流流量不宜过大，以免幼虫随水流失，采苗2~3天可完成。网箱采苗法在水质好的宽广水面选点设置小型（2×1.3×l米）网箱，网片采用聚乙烯，30目网布。网箱吊在固定框架上，放入母蚌10~20个，宿主鱼300~500尾，自然采苗2~3小时可完成。宿主鱼的饲养对宿主鱼要精心饲养管理，每立方米水体中的投放量不超过200尾，水深保持0.5米左右。要求水流畅通，水质清新，溶氧充分。每日投放饲料2次，日测水温3次，即8时、12时、17时各一次，求得平均值并记录累加。当累加至180℃时，要及时做好脱苗的准备工作，如清理育苗池的池底，铺上2厘米厚细沙，然后放水至15厘米深。当宿主鱼身上的白点有破膜现象时，应马上捞起放入育苗池，让幼苗陆续脱落潜入细沙，并控制水流以防幼苗被冲走。当水温累加达200℃以上，表明幼苗脱落完毕，应将宿主鱼捞起，以免吞食幼苗。【小编总结】在所有的养殖中呢都有养殖的一些技巧，河蚌养殖也是如此，在养殖的时候，养殖河蚌是一项具有很好的养殖前景和经济效益的产物，所以好好养殖河蚌的话一定能够产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
奶牛养殖如何提高奶牛产奶量%&%【常见问题】如何提高奶牛产奶量？【专家解答】养殖奶牛无疑就是要是得奶牛产奶量大大更好以便提高经济效益，到那时提高奶牛的产奶量也是要有技巧和方法的，所以现在第一农经小编就来说说如何提奶牛的产奶量。图：奶牛要想提高奶牛的产奶量，给奶牛喂多汁饲料是一项极为重要的技术措施。可提高奶牛产奶量的多汁类饲料有块根、块茎类饲料和瓜果类饲料。这些饲料含水量一般高达70%~90%，干物质中糖和淀粉的含量较高，纤维素含量不超过10%，且有一定量的矿物质。饲喂实践证明，这类饲料适口性好，消化率高达80%~90%，是提高奶牛产奶量的重要饲料。甜菜甜菜干物质中含糖类5%~6%、蛋白质1%~2%、粗纤维1.7%、无氮浸出物9%左右。饲喂时，应先洗净、切碎，每日每头奶牛可喂30~40公斤。饲喂的甜菜饲料不能放置时间过长，以免形成硝酸盐引起奶牛中毒。甜菜渣新鲜的甜菜渣含水90%、粗蛋白0.9%、粗脂肪0.1%、粗纤维2.6%、无氮浸出物3.5%，但不含胡萝卜素和维生素D。饲喂甜菜渣能给奶牛提供必需的填充料。甜菜渣每日每头奶牛可喂3~5公斤。马铃薯马铃薯含干物质平均为22%、粗蛋白1.6%、粗脂肪0.1%、粗纤维0.7%、无氮浸出物18.7%。每3.5~4公斤马铃薯相当于1公斤谷类物质，而且干物质中约80%为淀粉，容易消化，但缺蛋氨酸、钙、磷和胡萝卜素等，是典型的含水多的碳水化合物精料，也是奶牛主要能量来源的饲料之一。每日每头奶牛喂20~26公斤，并注意在日粮中搭配好蛋白质、矿物质和维生素补充料。胡萝卜胡萝卜的干物质含量为12%，且多为可溶性糖类，含粗蛋白1.1%、粗脂肪0.3%、粗纤维1.2%、无氮浸出物8.4%，是公畜、产奶母畜和幼畜的优质多汁饲料。在饲喂时，应先洗净切细，每日每头奶牛喂20~25公斤，种公牛喂5~7公斤。在储藏时，最好用湿沙掩埋，以防止腐烂及营养物损耗。【小编总结】牛奶是我们日常生活中必不可少的奶制品，养殖奶牛提高奶产量是产生良好经济效益的前提，所以，要掌握一定的养殖技术和方法这样才能够更好的提高奶牛的产奶量。（第一农经整理）
泥鳅养殖池塘泥鳅养殖技术%&%泥鳅具有很好的实用价值和药用价值，泥鳅体内还含有丰富的核苷，，能提高身体抗病毒能力，同时泥鳅还具有很高的营养价值，泥鳅的味道也很鲜美，所以很多养殖户都开始养殖泥鳅，那么泥鳅怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说泥鳅的养殖技术。图：泥鳅鳅池条件泥鳅以单养为好，应选择向阳近水、家宅附近便于管理的地方建池，面积约100平方米为宜。深度80厘米。池壁泥土应夯实，有条件的可用水泥抹光或用厚质塑料薄膜围造。进出水口以铁丝网拦挡防逃。池沿要设泻水口。泥鳅有逆水上游的习性，因此鳅池的四周沿口要高于池外地面，千万不要让地面水直接流入池内。池底应有面积为4平方米、深为50厘米的土坑作为鱼溜（在排水口下设1个，池内均匀排布3~4个），以利泥鳅在水温过高时避暑。池内铺放厚约15厘米的肥沃河泥或富含有机质的黏土。池水深度春秋为30厘米，夏季为40厘米。培育肥泥肥水放鳅前20~30天，每100平方米用石灰3公斤消毒后施足基肥，每100平方米施干质鸡粪30公斤，均匀撒在池内，或用大量猪、牛、羊粪肥集中堆放在鱼池内，让其发酵腐化。以后视水质肥瘦适当施肥。水的透明度以20厘米、水层不见池底泥土为宜。放养规格选用3厘米以上的泥鳅作种苗，每100平方米放养15~30公斤。如以小泥鳅作种苗，以每100平方米放养25~35公斤为宜。如有流水条件或有较高饲养管理水平，可适当多放。投喂饲料泥鳅是杂食性鱼类，除施肥外，还应投喂一定的植物性饲料和动物性饲料，平时应定时定量定位投喂豆渣、麦麸、米糠、豆饼等精饲料。泥鳅的食欲与水温有关，20℃以下，应以植物性饲料为主，约占70%~80%；20~25℃时，动、植物性饲料各半；25~30℃时，动物性饲料应占60%~70%。动物性食料可喂蝇蛆、蚕蛹、蚯蚓、螺蚌及屠宰场下脚料等。每天投喂一般为鳅总体重的8%，水温高时，可增至12%~15%。投喂时间可在下午一次投入，也可分早晚2次投喂，以次日晨不见剩食或略见剩食为度。夏末初秋，应注意高蛋白饲料的配比，促使泥鳅快长速肥。日常管理勤换水，保持良好的水质；勤检查堤坝，堵漏洞，保水位，防逃鳅；经常使用有机肥，保持活爽的肥水；防止鸭、黄鳝、蛇等进入池内伤害泥鳅；夏季在鱼池上搭棚遮阳，冬季浅水或排水过冬。以上就是养殖泥鳅常见的养殖技术了，如果在养殖的时候能够按照科学的方式养殖的话就一定更能够更好的养殖泥鳅产生更好的经济效益。（第一农经整理）
牛犊养殖牛犊的养殖技术%&%牛犊养殖是养殖牛的前题，只有养殖好牛犊，在后期次啊更容易养殖，所以在养殖的时候一定要按照科学的方式养殖，但是犊牛要怎么养科学的养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说犊牛的养殖技术。图：牛犊犊牛生后，它的吸奶量不大，第一次的喂奶量要考虑犊牛的体重，才能确定喂奶量的大小，一般以1~2公斤为宜，在犊牛的成长中，要坚持每天称犊牛的体重，根据犊牛的体重，决定对犊牛的喂奶量，一般以犊牛重量的1/6喂给，每天要喂4次奶，奶的温度要适宜，可以控制在35~38℃之间，每次喂奶的时间要固定，控制在1小时。犊牛喂水不能饮冷水，要饮温开水。犊牛的哺乳期一般为3~4个月。初生犊牛从第7天开始，就要训练吃精料和优质干草。犊牛5日龄后，在喂完奶、料和干草后，要定量给犊牛饮水，还要让犊牛每日要外出运动1小时，并要逐步增加外出时间，一月后要增至2~3小时。犊牛出生后应单独饲养，单独饲养可以防止传染疾病的发生，也可以防止由于争食带来的伤害。要坚持每天定时刷拭犊牛的牛体2次，并要经常更换犊牛的褥草，保持犊牛舍内外的清洁卫生。在犊牛的饲养中，一定要切忌拴系饲养和限制饲养。图：牛犊对刚断奶至六月龄的犊牛，应使犊牛采食大量的粗饲料，并要补充一定数量的精饲料。应根据青粗饲料的品质，每天给犊牛喂混合料2~3公斤，并要注意观察犊牛的饮食，精神状态和粪便情况，如果发现异常就要及时处理。在对乳牛的饲养中，应提倡早期断乳（生后2.5~3个月）；早期喂植物性饲料，出生后一周就要开始喂给犊牛优质的干草，使犊牛自由采食，同时训练犊牛吃精料。初喂时，精料会涂抹犊牛的口鼻，要耐心教其舔食，三周后，料中加入胡萝卜丝，2月龄开始喂青贮，同时补充抗生素，增加犊牛抵抗力和消化器官的锻炼。其实犊牛还是很好养殖的，一定要按照科学的方式养殖，这样子养殖的犊牛一定能够健康的成长，在养殖之前要查阅相关的资料学习，这样才能够把牛养殖的更好。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：如何让蛋鸭高产%&%【常见问题】如何让蛋鸭高产？【专家解答】夏季温度很高，人都要在空调里解暑，更何况鸭子了，鸭子在夏季高温的状态如果没有做好及时的避暑的话，会导致鸭子食欲不振，甚至会产产生鸭子不产蛋，那么怎么样在夏季能够提高鸭子的产蛋率呢？图：鸭子防暑降温   注意遮阴，舍内保持通风。中午炎热时，还要用凉水喷洒鸭棚顶上的瓦片或盖草以降温。有条件的还可安装吊扇。每日清扫一次圈舍，勤换垫草，保证充足的清洁饮水。饮水中加入维生素C或饲料中加入小苏打都可缓解热应激，防止产蛋率下降。趁凉放鸭        早上4~5时可将鸭放出，让它们在鸭滩上活动。放鸭时，鸭棚门需打开，因为有的鸭还要回棚产蛋，产好蛋后还要出去乘凉。上午8~9时，太阳逐渐强烈，应把鸭子关进鸭棚，下午5~6时再放出去直到晚上10时回棚吃食。合理给水    鸭喝井水既解渴，又降温。饮水不能断，如用水盆喂水，要有竹罩，防止鸭进盆洗浴而弄脏饮用水。在饮水中应加入电解多维，气候变化之前使用一定量的抗菌素都可有效地预防应激。改善饲料营养   增加饲料中蛋白质含量和钙含量，增加青饲料喂量。因为天热，鸭的采食量减少，就要增加饲料中粗蛋白质含量（应比春季提高2%），以保证鸭蛋白质摄入总量不减少。鲜活的动物性饲料如蝇蛆、蚯蚓等可以刺激鸭的食欲，增加产蛋，应均衡提供。实践证明：热天每只蛋鸭日需鲜草200克。用冬瓜、丝瓜、西瓜皮喂鸭，还可起到清凉去暑的作用。加喂夜食   白天气温高时，蛋鸭采食量降低。麻鸭昼夜应采食配合饲料150~175克，白鸭和黄鸭采食175~200克。如达不到这个标准，蛋鸭容易掉膘，因采食量不够，钙、磷不足，可能产软壳蛋、薄壳蛋，甚至产蛋率急剧下降。在晚上10~11时补加一次料，可以弥补白天采食的不足，同时也可使蛋鸭产蛋后及时补充消耗的体力。【小编总结】夏天气候高热、潮湿，鸭群饲养管理的重点是防暑降温。夏季蛋鸭要夺高产，所以要按照以上的方法养殖，及时做好预防，这样的话能够更好的养殖鸭子，使得产蛋驴更高。（第一农经整理）
蟾蜍养殖蟾蜍的养殖技术%&%【常见问题】蟾蜍怎么养？【专家解答】蟾蜍就是我们平常说的癞蛤蟆，蟾蜍具有很好的药用价值，所以养殖蟾蜍是一割很好的致富道路，单只前天就是掌握养殖蟾蜍的技术，那么今天小编就来说说蟾蜍养殖技术。图：蟾蜍苗种繁育        每年3月下旬到4月下旬蟾蜍产卵盛期，解决苗种的方法有三种：一是在产卵季节的雨后到静水处寻找蟾蜍卵块，捞回放在池中孵化或直接放在没有蟾蜍的养殖池中，每平方米放2500粒卵，温度在18~25℃，3天就可孵出小蝌蚪。采用这种方法必须一次放足，否则孵化时间不一致，蝌蚪大小不一，影响成活率。二是在惊蜇后气温稳定在10℃以上时，到野外潮湿的地方捕捉越冬蟾蜍，选择个体，按雌雄比3∶1放到产卵池中养殖，让其自然交配、产卵、受精、受精率可达90%以上。每天产的卵要收集另池存放，让其自然孵化。产完卵的蟾蜍也要另池存放，没产的继续留产。护理幼苗          刚孵出的小蝌蚪，常吸附在卵壳或水草上，不取食，靠自身的卵黄囊供给营养。2~3天后，小蝌蚪开始吃水中藻类或其他饵料。养殖池要提前一星期施入少量发酵的猪、牛粪，繁殖浮游生物。蝌蚪入池后不能再泼洒粪尿，以免伤害蝌蚪。产卵池、蝌蚪池水深一般保持20~40厘米。可投喂切碎的菜叶、鱼肠、猪血、淘米水，每天1~2次。经半个月的培育，体长达3厘米时，就可捞出放入幼蟾池中养殖。从卵孵出蝌蚪到幼蟾约需40天，这时就需转入成蟾池养殖。【小编总结】以上就是蟾蜍的养殖技术，在养殖的时候一定要注意养殖的方法，只有按照蟾蜍的养殖方法杨志豪了才一定能够产生更好的养殖效益。（第一农经整理）
肉鸭养殖填鸭饲养的方法要点%&%养殖鸭子有很多种的养殖方法技术，像圈养、放养、林下养殖等等，养殖鸭子的时候一定要选择合适的方式这样养殖鸭子才能够事半功倍。那么今天小编就来说说填鸭饲养的方法技术。图：肉鸭开填日龄一般在40~42日龄，体质量达1.7公斤以上的中雏鸭就可填饲。但在饲料条件差、鸭生长慢的情况下，有时需延至45~49日龄，体质量达1.6公斤以上时再开始填饲。一般开填日龄早，饲料报酬较好，开填日龄过晚，饲料转化率降低，经济效益差。但过早地填饲，由于雏鸭幼嫩，容易造成瘫痪和死亡。填前准备开填前将鸭按体质量和体质分群，挑选发育正常、健康状况好的鸭先开填。坚决剔除病残鸭和过于弱小的个体，这样可以获得较好的育肥整齐度。此外，填前可剪去爪尖，以免互相抓伤，影响屠体的美观，降低等级。配制专用日粮填鸭阶段的饲料营养应适当提高碳水化合物的比重，降低粗蛋白质水平，要求代谢能为12558千焦/公斤，含粗蛋白质12%左右、钙0.8%左右、有效磷0.44%左右。所用的饲料必须粉碎得较细。由于填饲用的饲料主要是玉米，加水调制后易沉淀，故饲料中必须加10%~15%的小麦面粉起粘浆作用。填鸭饲料配方饲料配方一（%）：玉米59.0，大麦4.8，小麦面15，麸皮2.2，鱼粉或肉粉5.4，菜籽饼1.0，骨粉1.9，碳酸钙0.4，食盐0.3，豆粕11。饲料配方二（%）：玉米60，大麦1，小麦面15，麸皮8.8，鱼粉或肉粉3.5，菜籽饼5，骨粉1，碳酸钙1.4，食盐0.3，豆粕4。另外，上述配方中均需添加多种维生素和微量元素，其标准可用生长鸭的标准或稍低一些。舍温不高时，先加水将料拌成浆状，料和水的比例约为5∶5或4∶6。放置1~2小时，使其软化，更易于搅拌均匀和消化。天冷时，可在每顿填饲后，即把下一顿的料泡上。每次浸泡的饲料要一次用完，以免发酵变质。填饲操作要点首先将调好的饲料装入填饲机的贮料箱内，转动搅拌器以免饲料沉淀。然后，将鸭慢慢赶入待填圈内等候填饲。操作人员先用脚踏填鸭机的离合器，检查出料情况，并调整出料量，达到规定数量后即可填饲。填饲的时间和填饲量通常每天填饲4次，每隔6小时填1次，每次的填饲量（指带水饲料的重量）约为鸭体重的1/12，以后每天填饲量可增加30克~50克湿料，1周后，每次可填300~500克。在凉爽季节，鸭子消化好，可适当多填，应根据具体情况灵活掌握。填鸭饲养是一种比较传统的养殖方法了，但是这样的传统方法能够使得鸭子更好的长肥，填鸭饲养也是鸭子育肥的好方法，掌握了这一项技术的话就能够更好的养殖鸭子，产生经济效益。（第一农经整理）
金鲳鱼怎么养金鲳鱼养殖技术%&%【常见问题】金鲳鱼怎么养？【专家解答】市场上对于水产的需求很大，水产养殖业的发展速度很快，所以很多养殖户都能够掌握一定的养殖技术，但是很多时候在细节上都没有注意，导致养殖产量不高，那么今天小编就以金鲳鱼为例，来说说金鲳鱼的养殖技术。图：金鲳鱼海区的选择：选择在有一定挡风屏障或风浪相对较小的水域，或水流畅通、水体交换充分、不受内港淡水和污染源影响、水质清爽、水质环境相对稳定的海区。水深一般要求在10~15米（指落潮后），深水网箱可以设置在水深20米以上的海区，一般要保证在最低潮时，网箱底到海底的距离至少应在2米以上。为保证养殖的成功，养殖海区的水质应满足以下条件：盐度20‰~30‰，水温18~32℃、酸碱度7~9，透明度8~15米、溶解氧5毫克/升以上。网箱的选择：养殖金鲳鱼的网箱一般由聚乙烯材料制成的网线编结而成。网目为2.5~ 3.0厘米，网箱规格可以根据鱼苗的大小及实际情况调整，从3米×3米×4米到4米×4米×4米不等。在深海区，则可以使用直径达20米以上由高强度聚乙烯(PE)制成的深水网箱进行养殖。根据网箱大小以及潮流和风浪的不同情况，可以单个网箱单点固定，或多个网箱组成网排，多个网箱组成的网排应保持适宜的间距，一般要求在3米以上，以保障水流的畅通。放养规格及密度：放苗时间在每年的4~5月份，放养规格为2~3厘米，当水温回升并稳定在18℃以上时，即为鱼种的适宜投放时间。金鲳的放养密度应根据海区水质环境条件、养殖技术和日常管理水平、饵料来源情况及产量和规格要求指标等情况来灵活掌握。一般来说，如果要早日收获，体长10厘米左右的鱼苗，可放40~50尾/立方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。鱼苗放养前要进行消毒，杀灭病原菌及寄生虫；放养后要加强鱼苗早期的营养，增强抗应激能力。养殖管理投饵：主要有两种类型的饵料，一是鲜杂鱼；一是人工配合饲料。因金鲳鱼嘴巴较小，鲜杂鱼一定要鲜并搅碎，防止鱼骨卡住喉咙而被饿死。在6~8月份日投饵量为鱼体重的20%以上，每天投喂两次，在其它时间可以根据情况适当降低投饵量。为加快生长速度，可加大日投饵量为鱼体重的40%左右，投喂次数增加到3~4次甚至5次，饲料要求选用金鲳鱼专用优质配合饲料。日常管理：网箱养殖的日常管理要做到“五勤一细”，即勤观察、勤检查、勤检测、勤洗箱和勤防病，耐心细致投饵，以及防患大风、污染、人为等意外事故发生。要经常对养殖基地进行巡视，注意观察鱼群活动情况及水色、水质等情况。一般每天早、中、晚都应该测量水温、气温，每周应该测1次pH值，测2次透明度。每隔15~20天左右抽样测量体长和体重，以掌握其生长速度、规律等情况，便于确定饵料的投喂量，同时检查金鲳鱼体是否有病害发生。【小编总结】以上就是养殖金鲳鱼的养殖技术了，在养殖的时候一定要给金鲳鱼足够干净的水质卫生，这样金昌鱼才能够更好的养殖，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
龙虾网箱龙虾网箱养殖技术%&%龙虾是在吃海鲜的时候最不能够缺少的东西了，养殖龙虾有很多种方法，想网箱养殖，池塘养殖等等，但是不论用哪种的方法养殖，在养殖的时候一定要用科学的方法养殖，那么今天小编就来说说龙虾网箱养殖的技术。图：龙虾池塘要有良好的进、排水设施。池塘四周要用竹片、网纱等围起高50厘米的防逃墙。 在养殖水域设置虾栖息场所，如用瓦砾、砖头、石块、网片、旧轮胎、草龙等作虾巢，供虾隐蔽栖息和防御敌害。 在池内四周种植水葫芦、水花生、水浮莲、茭白等水生植物，其覆盖面一般为池塘水面的1/3，以利龙虾蔽荫和滋生龙虾爱吃的浮游生物。一般新建龙虾池可用生石灰水带水清塘，每亩用100公斤，若利用旧池塘或湖泊养龙虾，要清淤、修整、曝晒，放养虾苗前10~15天，每亩用生石灰50公斤干池消毒。同时彻底消除池塘中的鲶、鳅、黑鱼和蛇、鼠等掠食性野生敌害。虾苗放养前10~15天，一般每亩水面施猪粪等充分腐熟粪肥100~200公斤，培育浮游生物及提供适量的有机碎屑作虾饲料。池塘进水前要安装好水隔网，最好是60~80目防止水中敌害进入。池水深度保持在50~80厘米，透明度在30~40厘米之间。放养虾苗放养虾苗宜在晴天的早晨和傍晚进行，每亩放养2厘米长的幼虾6000~8000尾或3~5厘米长的幼虾4000~6000尾。同一池塘放养的虾苗规格要求整齐一致。同时可在塘水中放养50克左右的花、白鲢300~400尾，鳊鱼200尾。精心投饵放苗后3天内，投以绞碎的小鱼和碎肉，3天后1个月内投放小杂鱼、下脚碎肉或配合饲料，待虾苗长至6~7厘米时，可全部投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量的植物性饲料如麦子、麸皮、玉米、饼粕等或配合饲料。日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准，一般中、小龙虾按体重的15%~20%投喂，成虾按体重的5%~10%投喂，具体可根据虾的吃食情况进行调整。每天喂2次，早晨和傍晚各一次，晚上投喂量占日投喂量的70%~80%，饵料应投在池塘四周，并适当分散，龙虾集中的地方适当多投些，以利其摄食。水质管理龙虾生长快，新陈代谢旺盛，耗氧量大，故虾池水质要保持清新，每周加水15~20厘米深，确保水质新鲜、洁爽，并有足够的溶氧，池水透明度控制在35厘米深以上，当天气过热时，要适当加深池水，以稳定池水水温。严防水质受到工业污染、农药污染和化学污染。当水中溶氧低、水质老化或遇雷阵雨闷热天、连阴天等恶劣天气时应减少投饵量或停止投饵，并注意观察，若发现龙虾反应迟钝，游集到岸边，浮头并向岸上爬时，说明缺氧严重，要及时注水或开增氧机增氧。以上就是龙虾养殖的网箱养殖技术，养殖龙虾依照现在的科学技术的话，是很容易养好的，只要要有足够的耐心和经验方法，相信咦定会产生更好的经济价值。（第一农经整理）
田螺怎么养人工养殖田螺的技术%&%随着民众化的发展变化，生长在田里野生田螺，逐渐的走向人们的餐桌上，野生的田螺已经不能满足市场的需求了，因此，智慧的养殖户就开始养殖田螺，田螺具有繁殖能力强，生长速度快、单位产量高，易于饲养管理等优点。目前，养螺业发展很快，已成为一部分农民发家致富的新门路，但是要在怎么养殖田螺呢？图：田螺春末夏初，水温上升到15℃时，田螺从越冬的孔穴中爬出摄食生长，到4月份开始繁殖，7~8月份是田螺繁殖的旺盛季节。1~2龄雌螺可产仔螺20~30个，4龄以上雌螺可产仔螺40~50个。仔螺出生后生长迅速，一年可发育到性成熟，每年4~9月是产仔季节。田螺属杂食性，摄食水中的微生物和有机物或水性植物的幼嫩茎叶等。田螺喜欢夜间活动，夜间摄食旺盛。养殖场地田螺生活力强，对养殖场地要求不严。在农村有许多活水源的沟渠、水田、泽地、休耕田、鱼塘以及缓流溪滩、茭白地、慈姑田等都可利用来养田螺。为了实行商品化生产，还可建池养殖。田螺池可以是土池，也可建水泥池，一般商品螺池面积以100平方米左右为宜，苗种池以40平方米较好，便于饲养管理。池深70~80厘米，池底铺20厘米肥土，供田螺栖息和生活。水深保持40~50厘米，池的两端设进水口和排水口，均应安置铁丝网或塑料网防逃。利用稻田养殖田螺，不能施农药，也不能犁耙，要施有机肥，少化肥。种螺投放人工养殖田螺，种苗可从两条途径获取：一是到稻田、池塘、沟渠收捡。选择壳色淡、壳薄、体圆、个大、螺壳无破损壳口圆片盖完整的作种螺；二是可从市场上采购商品螺。从中选出个体重15~20克，色体淡褐体圆、尾钝的鲜活雌雄螺为种螺。田螺雌雄有别，雌螺个大体圆，头部左右两侧触角大小相同且向前方伸展；雄螺个小而长，头部右触角较左触角粗而短，末端向右内弯曲，弯曲部分为生殖器。大部分地区3~11月均可以捉放养殖,一般每平方米放养100~150个种螺。在天然水域内，每平方米投放20~30个种螺即可。饲养管理1.施肥投饵。养殖池先投施些粪肥，以培养浮游生物为田螺提供饵料。施肥量视螺池底底肥肥瘦而定。田螺放入池后，投喂青菜、米糠、甘薯、蚯蚓、血粉、玉米、豆饼、鱼虾杂碎及动物内脏、下脚料。投喂量视田螺摄食情况而定。一般按田螺总量的1%~3%计算，每2~3天投喂1次。投喂时间为每天上午，如发现田螺壳口圆片陷入壳内，说明饲料不足，螺饥饿，应增加投喂量；如田螺壳口圆片盖收缩，肉质溢出，则田螺缺钙，应在饲料中添加淡鱼粉、贝壳粉等。投饵的位置不必固定，当温度低于15℃或高于30℃时，不需投饵。2.水质调节。田螺最适应的池水pH值为7~8。偏低时，每平方米施生石灰0.15~0.18公斤，隔10~15天施1次，水深保持25~30厘米，繁殖季节保持池水流动，特别是高温季节，采取流水养殖为好，水质不洁净要及时换注新水。3.越冬管理。冬季气温低，水温下降到8℃~9℃时，田螺开始冬眠。田螺在越冬期不吃食，但养殖池仍需保持水深10~15厘米。一般每3~4天交换一次水以保持适当的含氧量。自来水不宜养殖田螺，若无其他水源，则必须将自来水在水池中储放2天以上再使用。同时要防止猫、鼠等天敌危害田螺。捕捞上市田螺经过1年的精心饲养，一般个体可达10克以上。每年6月上旬、8月中旬和9月上旬是田螺繁殖产卵的高峰期，捕捞商品螺应避开产卵高峰期，分批捞取或排干池水捡拾。捕捞时，要选择个体大的田螺作为亲螺培育，为下年繁殖仔螺作准备。商品螺可用竹箩装载，经常洒些水，保持湿润，几天内不会死亡。以上就是田螺的养殖方法了，养殖田螺并不难，只要按照科学的方法养殖，才能够更好的养殖，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鳗鱼怎么养鳗鱼的养殖方法%&%【常见问题】鳗鱼怎么养？【专家解答】鳗鱼肉多刺少，营养价值高，养殖前景广，鳗鱼生长迅速，适应能力强，所以养殖鳗鱼还是很好的，但是鳗鱼怎么养呢？接下来就由第一农经小编来说说鳗鱼的养殖技术。图：鳗鱼鳗苗的培育1．池塘设置与消毒。每个池塘面积可在0.5~1亩左右。设置好进排水装置，并采用30目的优质纱布，以防鳗苗随水流失。在池塘的堤面铺砌地板砖。并向池塘内延伸铺砌5~10厘米，堤顶至水面的距离保持40厘米左右。以防鳗苗逃走。池塘清整后。必须经过7~10日的阳光曝晒，以塘底淤泥开裂为佳。放养鳗苗前10天每亩用150公斤生石灰或20公斤（含有效氯30％）的漂白粉消毒，7日后排干消毒池水，加注新水。池塘水深保持在80厘米左右。2.鳗苗的科学放养。鳗苗放养前要进行试水，放养密度为每10平方米水面放鳗苗约1公斤。鳗苗进塘的前4天。可在全塘范围内均匀投喂活水蚤或红虫。第5天开始，即可训练鳗苗白天吃食，并由分散吃食改为集中吃食，由吃天然活饵料改吃人工配合饲料。方法为：在池塘边建一饲料台，饲料台上方挂一个60瓦或100瓦的电灯泡，利用鳗苗夜间趋光的特性，引诱鳗苗前往摄食。或在饲料台上搭篷遮阴，引诱在白天喜暗的鳗苗前往摄食。在鳗苗养成集中摄食的习惯后，可逐渐把投喂的时间从夜间推迟到早晨至日间，然后再逐渐加大配合饲料的比例。饲喂的时间一般为每天的上、下午。日投饵量为鱼体重的4％~6％。由于鳗苗的生长发育速度不同，每隔1个月左右，要进行一次分疏，即把个体小的鳗苗拣出来，放在另外池塘中饲养。3．鳗苗的水质管理。池塘的水质要求每升水溶氧5毫克以上，池水透明度在40厘米左右，氨态氮含量在2毫克／公斤以下。亚硝酸盐含量在0.2毫克/公斤以下。为保证水中的溶氧量，可在池塘中央设置增氧机用以增氧。为维持水的透明度基本衡定，可在池塘中混养一些鲢、鳙、鲤、鲫鱼，每亩可混养50尾左右。每隔10~15日要换注一部分新鲜水，以降低水中氨态氮和亚销酸盐的含量。成鳗的饲养1.池塘设置与消毒。要求与养殖鳗苗的池塘基本相同，只是池塘的面积需1~2.5亩，水深保持在1米左右。2.放养密度与饲料投喂。当鳗鱼长到一两以上时就要转池饲养。一般每亩池塘可放养一两的鳗鱼7000尾左右，另外可适当搭养少量滤食性或底栖杂食性鱼类如鲢、鳙、鲤、鲫等。这样不仅可以达到保持水质清新的目的，而且可以提高鳗鱼池塘单位面积的生产效益。鳗鱼的新鲜饲料有丝蚯蚓、美女蚤、剑水蚤、摇蚊幼虫、河蚌、黄蚬、螺蛳、小鱼、小虾和动物内脏等，新鲜饲料投喂效果较好。配合饲料营养成分全、贮藏运输方便，投喂时应根据鳗鲡不同生长发育阶段的营养要求而将各种原料按比例配制。在投喂时，应在池塘各边放置数个饲料台。把饲料放在饲料台上让鳗鱼摄食，日投饵量可为鱼体重的2％~3％。为避免饲料残渣污染水质，投喂量一般以投喂后15~25分钟能吃完为宜。一般每隔1个月要分疏一次，以便使同池塘饲养的鳗鱼规格整齐、密度适宜。分疏时，可使用光滑的鱼筛间格，并用水花淋洒鳗鱼，使它们活跃起来，自然滑过鱼筛间格。3.水质管理。鳗鱼在溶氧量为5~10毫克／升，pH值7.2~9，透明度20厘米左右的水质条件下才能生长良好。如水色变为暗褐色、黄褐色或乳白透明色，说明水质已变坏，此时应排出部分旧水，注入新水。如发现鳗鱼集中在水面并围绕池塘边转，说明水中的溶氧量不足，此时应启动增氧机增氧。平时每10~15日加注新水1次，夏、秋季每5~7日1次，每次换水量为全池的10％左右。池塘pH值如果过低。每亩用7公斤生石灰调节。【小编总结】以上就是养殖鳗鱼的方法技术了。供养殖户参考，如果能够按照鳗鱼的养殖计划将会产生不少的经济效益的，所以养殖鳗鱼科学的养殖精心的饲养一定能够更好的养殖鳗鱼。（第一农经整理）
禾花鱼怎么养禾花鱼的养殖技术%&%禾花鱼的吃法多样，都有不一样的美味，各式各样的禾花鱼摆在餐桌上，禾花鱼的营养价值很高，因此，禾花鱼的经济效益很高，但是，要怎么养殖禾花鱼呢》接下里来就由第一农经小编来说说禾花鱼的养殖技术。图：禾花鱼稻田的条件和设施要选择水源充足，水质清新不受污染，有良好的排灌条件且田埂坚固的稻田做为养殖载体。每块稻田面积最好在0.3亩以上。已选择作为养殖禾花鱼的稻田，必须加宽加高夯实田埂达到0.5米左右，目的是能提高稻田养鱼后的蓄水量，防止漏水、垮埂、水翻田埂和跑鱼。鱼沟和鱼坑应在插秧前预先挖好。鱼沟要在环田距田埂80~100厘米的地方开挖，面积较小的稻田挖成“十”字形,大而长的稻田挖成“田”字形、“井”字形或“目”字形，沟深30厘米、宽40厘米。鱼沟两旁用水泥砖堆砌，防止沟泥塌陷。鱼坑宜设在靠近进水口的田边或田角，也可以设在田中心，亩设一个深100~120厘米，面积5平方米以上的小“鱼塘”（约占田面积的10%~20%，可根据养殖者对鱼产量的要求而定）。鱼沟要和鱼坑相连。稻田排灌口要开在相对两角的田埂上，排灌时须安置拦鱼栅，防止放水时逃鱼。如下图所示。清田消毒及鱼种放养1.消毒：稻田在放养鱼苗前半个月，每亩用60~80公斤生石灰进行清田消毒和杀灭敌害。待5~6天生石灰碱性消失后，灌水30厘米左右，以后再逐渐注入新水。灌水时要用40目的网袋过滤，以防野杂鱼进入稻田。2.施基肥：消毒后7天左右施足基肥。3.栽插水稻：水稻品种必须是抗病、抗倒伏的优良品种。4.鱼种放养（1）苗种要求：要体质健壮、规格整齐、无伤无病。为尽量延长禾花鱼在稻田中的生长期，鱼苗可在稻田插秧后15天左右下田。这样还可以及时利用稻田中大量繁殖生长的生物饵料。（2）放养数量：要根据鱼坑的大小、稻田的生态条件、是利用稻田天然饵料粗放养殖还是投饵精养、以及鱼种规格大小和产量（一般产量可定在40~100公斤左右）要求来确定鱼种放养数量。主养禾花鱼苗种每亩投放800至1200尾左右。8~15厘米的大规格鱼种每亩稻田可放养200~800尾。粗放养殖放养密度可以小些。（3）放养鱼种时注意要点：一是要注意让鱼种适应稻田水的水温，温差过大时，要将鱼水袋连鱼带水（封口）搁置在稻田水中过渡，至水温接近一致时将苗种放入稻田水中，温差不超过3度；二是鱼种出现不适应时，及时注入新水；三是做好鱼体消毒，将鱼种放在3%~5%的食盐水中消毒5~10分钟再放入鱼沟或鱼坑；四是要检查出入水口的拦鱼设施，防止鱼种逃跑或野杂鱼进入。以上就是养殖禾花鱼的养殖技术了，在养殖的时候一定要按照养殖方法来养殖，加上细心的照顾，这样的话就一定能够更好的养殖禾花鱼产生更好的经济效益。（第一农经整理）
象拔蚌怎么养象拔蚌的养殖技术%&%【常见问题】象拔蚌怎么养？【专家解答】象拔蚌是已知最大的钻穴双壳类动物，壳长约18~23厘米，水管可伸展1.3米，不能缩入壳内，体重连壳可达3.6公斤，是蛤属的大型贝类，现在的水产养殖也的快速发展化，如今，养殖水产的养殖户也在逐渐的增多，蓓蕾产品在是市场上也越来越受大家的欢迎，今天小编就要来说说一种大型贝类——象拔蚌的养殖技术。图：象拔蚌人工育苗：在盐度28~30条件下，受精卵在水温11℃、13℃、16℃时发育至D形幼虫所需时间分别为83、60和46小时；在水温16~18℃，经20天发育至壳长约380微米的壳顶幼虫时出现足和水管原基，进入附着变态阶段。投放附着基后培育约70天，可生长至壳长5毫米的幼贝。壳长日增长量在D形幼虫阶段为6.2微米，在壳顶幼虫阶段为16.8微米，附着变态后生长速度加快，外形具成体形态。不同附着基的采苗率依次为：细砂>卵石>聚乙烯网片>波纹板。水温盐度：象拔蚌是埋栖型贝类，生活海区的水温为3~23℃，经3年驯化，可适应水温为0~25℃，盐度为27‰~32‰，栖息底质以沙泥为主，水深3~18米，埋栖深度与个体大小有关。象拔蚌苗种在壳长5~10厘米时潜沙能力很强，一般潜入只需5分钟；壳长15厘米以上即失去匍匐与潜沙能力，终生穴居生活，不再移动。象拔蚌养殖海区要选择在水流畅通、风浪较小、饵料丰富、沙泥底质的内湾，养殖水深从低潮线至10米均可。冬季海底水温不低于0℃，夏季不高于25℃。基质选择：象拔蚌的附着基以沙为好，附着后采用流水法培育稚贝，日投饵量逐步增加到6~12万细胞/立方厘米，幼体8~10天发育成单管期稚贝（壳长0.6~1毫米）；22~23天发育成双管期稚贝（壳长1.4~1.6毫米）；30天后壳长达2毫米（1500~800粒）；40天壳长达3.5毫米（150~180粒）；60天壳长达8毫米（20~26粒），此时可下海播苗。塑管养护：象拔蚌的养殖方法，过去采用底播法，每袋放苗1万粒，苗种播养后，生长速度很快。6月底播苗，8月底壳长可达3毫米左右。但由于敌害侵食，贝苗的成活率低，1年后约为10%，3年后约为1%~2%。因此，自2001年起，采用PVC管护养的方法养殖象拔蚌，取得了很好的效果。1年后成活率达到60%，平均壳长4毫米，重30克。该法采用直径为10~20毫米，长为25~30毫米的塑料管（或PVC管），内放苗10~30粒，管一端埋入沙底，一端露出沙面5~10毫米，外罩孔径1毫米的塑料网。3个月后苗钻入沙中10毫米，6个月钻入20~25毫米，10~12个月钻入30~40毫米，并开始分散。此时可取出塑料管（可循环再用），苗得到保护后，成活率很高。管距在50~60毫米时，每亩可插管4000个，养苗4~10万粒。贮存运输：象拔蚌苗种近距离可干运，远距离要湿运。壳长5~10毫米的苗种，每塑料袋放5万粒，加水3~5升，充氧，用泡沫箱密封运输，历时14~16小时，成活率可达95%。【小编总结】象拔蚌能够入药提高免疫力、缓冲贫血等用途。象拔蚌以海水中的单细胞藻类为食，也可滤食沉积物和有机碎屑。它的主要敌害是蟹、海星、蜗牛及鲽鱼等鱼类，成贝栖居于海底，有较强的保护能力，所以养殖象拔蚌的养殖效益还是很高的，只要按照科学的养殖，就一定能够产生更好的养殖效益。（第一农经整理）
土元吃什么土元的饲养方法%&%土元作为特种养殖已经不再是什么新鲜的养殖物了，在养殖业迅速发展的时代，土元已经成为越来越多人养殖的了，土元可以如要，养殖土元能够达到很好的经济效益，那么土元怎么养呢？接下里就由第一农经小编来说说土元的养殖技术。图：土元土元的饲料土元是杂食昆虫，饲料种类多，有精饲料、青饲料、各种叶子和动物性饲料。精饲料有粮食、油料加工的副产品，如麦麸、米糠、粉渣、豆饼、菜子饼、棉子饼、豆腐渣等；也可以喂些碎米、大麦、玉米、豆类的细粉。青饲料可以用各类瓜果蔬菜。瓜类如南瓜、西瓜、冬瓜、黄瓜、果皮等；蔬菜包括包菜叶、白菜叶、莴苣叶等；水果可用次品水果，如梨、桃、苹果等的次品。各种叶子，如果树叶、桑叶、杨树叶、柳树叶、榆树叶。还有芝麻叶、蚕豆叶、向日葵叶及池塘养的浮萍。动物性饲料可以利用家中或酒店吃剩下的畜禽肉残渣。投喂方法每年4月初当气温升高到10℃以上时，土元便结束冬眠出来活动，这时因冬眠时体内营养消耗很多，应及时补充营养，要先喂精饲料，过一段时间待体质恢复后再搭配粗饲料。在土元发育过程中，初龄若虫食量小，喂饲以精饲料为主，促使发育健壮，增加抵抗力，喂1个月以后再适当搭配粗饲料。待到6龄时，已进入暴食期，以喂粗饲料为主，辅以精饲料。产卵的土元，因消耗营养多，需要高蛋白，也以精饲料为主，并且要增加动物性饲料。喂食时要定食定量，集中与分散相结合。一般每天傍晚集中投喂1次。投喂方法是把饲料分散、多点撒在平面容器上，把容器再放在饲养土上面。或把塑料布摊在饲养土上面，再把饲料分散、多点撒在塑料布上，这样就比较清洁卫生。第2天傍晚取出剩食换上新料，并将落在饲养土上的残食取净，以免发霉引起疾病。每次投给量以第2天不见剩食为度。麸皮、米糠、豆粉、杂鱼、杂肉末等要蒸熟、做成薄饼为好，既防止浪费，又不会撒在饲养土上。土元食量大小除与虫龄有关外，气温高低及饲料优劣也有很大关系。一般情况下，增重1公斤土元需消耗麦麸2公斤（青饲料不计算在内）。4月初至5月中旬土元已活动取食，但气温仍然偏低，所以它的活动量小，食量小，消耗饲料少，投饲不宜过多，可以隔日喂1次。夏秋季节气温高、土元新陈代谢旺盛、吃食量大，生长速度快。所以，投饲量大，每天都要投饲，但应注意的是饲料容易发霉，每天中午就应检查是否剩食，如有剩食要及时取出，防止腐败。7~8月气温高，晴天饲养床（池）容易干燥，需多投喂瓜果类和青绿饲料，补充水分。秋末、冬初气温降低，吃食量减少，亦可隔1天投饲1次。另外，对成虫要加喂动物性饲料，可使其产卵量增加。但不要多喂脂肪和含盐量多的饲料，否则会引起死亡。以上就是土元的养殖方法了，在养殖的时候一定要按照科学的养殖方法来养殖，对土元要多进行官场，发现问题就必须要即时处理，此啊不会产生更大的损失。（第一农经整理）
奶牛养殖奶牛养殖中的养殖要点%&%奶牛的日常生产情况息息相关这我们的日常生活，日常生活中绝大部分人都离不开牛奶，奶牛能够提高人体所需的营养和蛋白质，所以养殖奶牛是有很大的市场份额的，但是前天是要能够养好奶牛才能达到这种效果，那么奶牛怎么养呢？在养殖的时候要注意要点呢？图：奶牛采食行为：如果奶牛挑食，那挑食的原因可能是日粮混合不均匀，粗饲料的切割长度过长。奶牛中的“头牛”会先采食精料，而一些弱势的奶牛只能采食剩下的粗料，因此，在一个牛群中，奶牛的体况评分的差别会很大。另外，奶牛先采食精饲料，然后再吃粗料，“先精后粗”还会使瘤胃pH值不稳定。瘤胃充盈度：对于瘤胃充盈度有一个1~5分的评分，1分是瘤胃充盈度差的，5分是瘤胃充盈度最好的。瘤胃隐窝处于奶牛左侧，是一个倒三角型，吃饱的牛，瘤胃处看起来像大苹果；另外还可通过看瘤胃隐窝来判定牛是否吃饱，如果看不见瘤胃隐窝就表示牛只基本上是吃饱了，如果隐窝非常明显，就表示没有吃饱。评价奶牛采食量时，要多选几头奶牛检查瘤胃充盈度。瘤胃充盈度好表示采食了足够的纤维和干物质。反刍行为：奶牛一天8~10个小时都在反刍，全群中50%的牛卧倒反刍才是正常的，如果日粮配制比较合理，奶牛每次反刍应该咀嚼50~60次，若咀嚼次数低于40次，就表明粗饲料饲喂过少，如果咀嚼次数高于70次，就意味着粗饲料饲喂太多。粪便的评分：也能反映奶牛日粮的配制情况，奶牛粪便过稀，可能是由于日粮中纤维含量太少，或是粗蛋白含量过高。但并不是说日粮配制不合理是粪便的稀唯一原因。霉菌毒素也会引起奶牛拉稀便，如果在新鲜的粪便里看到气泡，就证明它在肠道里面发酵，这也就意味着这些可发酵营养成分没有被瘤胃利用，而是进入后部肠道消化道进行发酵。在这种情况下，奶牛消化率是非常低的。牛奶的脂蛋比：反映了瘤胃当中挥发性脂肪酸的含量，如果脂蛋比中乳脂的含量比较高，意味着奶牛对纤维的利用率比较高，以及所产生的乙酸的含量比较高；若脂蛋比比较低，意味着糖和淀粉消化比较多。脂蛋比小于1，有可能是酸中毒。体细胞数：反映奶牛的健康和免疫功能。一旦出现霉菌毒素，体细胞数上升得非常快。霉菌毒素所反映出来的一些症状很普通，可能与其他疾病引起的症状相似，但霉菌毒素也有特殊的临床表现，如果奶牛场的基础设施和卧床没有大的改变，而奶牛忽然出现胕关节肿胀，很可能是由霉菌毒素引起的。以上就是养殖奶牛的要注意的问题了，在养殖奶牛的时候一定要注意养殖的技巧，加上养殖的方法，和要点，一定能够产生更好的养殖效益。（第一农经整理）
白玉蜗牛怎么养白玉蜗牛的繁殖技术%&%现在随着民众消费的多元性，白玉蜗牛也越来约彰显在餐桌上受到众人的喜爱，白玉蜗牛也具有很高的药用价值，所以养殖白玉蜗牛能够达到很好的经济效益，所以养殖白玉蜗牛能够走上一条致富的道路，但是白玉蜗牛怎么繁殖呢？图：白玉蜗牛种白玉蜗牛的选择 ：白玉蜗牛生长期8~10年。选择6月龄以上，生长健壮、肉质丰满、头部宽大、额部突出、体型圆滑、黏液分泌多、爬行快、活动敏捷、无疾病、无破损、外壳色泽光洁、条纹清新、食量大、无偏食、体质量为50~100克的蜗牛作为种蜗牛。交配受精：2个发情的白玉蜗牛爬到一起，雄蜗牛将阴茎插入雌蜗牛阴道内进行交配受精。交配时间一般都在黄昏或黎明，持续时间2~4小时，有的长达8~10小时。产卵：每年4~5月份和8~9月份是种蜗牛的繁殖季节。从交配、受精到受精卵排出体外，一般需要15天左右。产卵前的白玉蜗牛停止采食，选择产卵地点，选好地点后先爬在地层上不动，将腹足插入松软的地中，头颈部插入地层1~6厘米，然后挖一个5~8厘米大的洞穴，把卵产在洞穴内。卵似绿豆大小，外面包裹着一层白色发亮的膜，即卵的保护膜。产卵持续时间为几小时，有的需要1~2天。蜗牛体大，营养好，产卵多，而且粒大。1年龄的种蜗牛每次能产卵40~60粒，2年龄的种蜗牛每次产卵100~200粒，体质量为100克的种蜗牛每次产卵300粒以上。人工孵化卵的收集和装入孵箱：种蜗牛产卵后应及时收集和装入孵化箱中进行孵化。收集可用小铲，带泥一起铲入孵化箱，每平方米的孵化箱可孵化卵15~16万粒；因此孵化箱的大小可根据产卵的多少而定。箱底填细泥土2~3厘米厚，平整后将蜗牛卵置于泥土表面，覆盖约6厘米的细沙（不建议）或2层纱布（可用塑料薄膜代替），以便保持土壤的湿度。如果小批量孵化可用罐头瓶或其它容器孵化，容器内填上3厘米厚的泥土，瓶口用湿纱布封盖，效果也比较好。孵化温湿度要求：（1）温度。不同的温度孵出幼蜗牛所需时间不同。一般以25~30℃最为适宜，孵化率、成活率都较高。温度30℃时，孵化时间短，一般4~7天孵出幼蜗牛，但小蜗牛体质较弱，易死亡。温度低于25℃时，则孵化时间长，10~15天才能孵出幼蜗牛，时间长容易造成死卵，见下表：（2）湿度。地层湿度为30~40%（即用手捏成团，松开手轻轻晃动则散开），空气湿度为80~90%。当发现空气相对湿度不足或纱布发干时要及时取下纱布在水中浸湿，用手捏出多余水分，以纱布不向下滴水为宜。洒水过湿或把水滴在卵粒上都会造成卵死亡或孵化率降低。（建议用塑料薄膜替代可解决）幼蜗牛的取出：刚孵化的幼蜗牛其壳嫩易破，不要用手抓取。取蜗牛时可用菜叶铺在孵化箱内的沙土表面，幼蜗牛就会爬到菜叶上，这样可以分期分批提出幼蜗牛置于其它饲养箱中饲养，可以每天提一次，直到提完为止。这种方法可减少幼蜗牛的死亡。以上就是白玉蜗牛的繁殖技术了，在养殖白玉蜗牛的时候如果掌握了白玉蜗牛的养殖技术的话，就一定能够产生更好的经济效益了。（第一农经整理）
火鸭养殖火鸭养殖技术%&%养殖鸭子的养殖户都知道，火鸭是很好养殖的品种，容易饲养，适应能力强，到那时在养殖的时候还是要注意很多的要点，那么养殖火鸭有什么技巧呢？图：火鸭饲喂：这一时期，主要是投喂禽类专用的颗粒饲料，每天投喂两次，每次投喂的数量以占个体鸭重量的4%为标准，投喂时间可以选择在每天上午的7~8点，和每天下午的5~6点。需要提醒大家的是，火鸭有两次啄羽高峰，一是1月龄尾羽生长时，二是2月龄后翼羽生长时，为了减轻啄羽，应注意及时在饲料中增加一些含硫氨基酸和治疗啄羽方面的添加剂，像羽毛粉和停啄灵等都可以，羽毛粉和饲料的配比可以按照1∶5的比例搭配。而停啄灵跟饲料的配比以1∶7为标准，这样可以有效的阻止它们的啄羽行为。饮水管理：火鸭的饮水量是非常大的，因此，水槽内要保持有充足的饮水，而且，一定要注意经常进行换水，以保证水质的清新卫生。场地消毒：火鸭喜欢合群结伴，而且随时随地都会排出粪便，这样就比较容易引发病菌，所以，每天都要对栏舍进行消毒，可以选用双氯净，将其调配成800倍的稀液后，均匀的喷洒到栏舍的各个角落就可以了。免疫防疫：火鸭在快速生长的同时，容易产生鸭瘟或禽流感，对于此，主要以预防为主，每隔一个月就要打一次疫苗，可以选用鸭三联疫病疫苗，30天的时候，以每只注射0.5毫升为标准，生长到60天的时候以每只注射1毫升为标准。这样，它们就很少会发生疾病的情况了。经过大约四个月的管理，商品鸭的体重基本上可以达到3公斤了，这时，就可以上市出售了，而与此同时，也要留取一部分种鸭，用来产蛋繁殖。种鸭留取：可以按照公母1∶4~5的比例选留育种火鸭或产蛋火鸭，需要注意的是，在选留母火鸭时，要选择头小、颈长、眼大的母鸭。而公火鸭的标准为，体大、健壮、运动灵活。种火鸭留取后，还要进行断翅的工作，因为此时，它们已经快要具备飞翔的能力，为了防止火鸭逃跑，进行剪翅。剪翅防飞：将火鸭翅膀上尾部的5～6根羽毛剪掉就可以了，这几个羽毛在火鸭飞翔中起着重心作用，只要将一边翅膀上的羽毛剪掉，它们就没有办法飞翔了。接下来，就可以进入种鸭的饲养管理阶段了。以上就是养殖火鸭的养殖技术，在养殖的时候一定要注意养殖技术，用科学的方法养殖，这样的话就能够更好的养殖，达到更好的养殖效果。（第一农经整理）
麦穗鱼怎么养麦穗鱼的养殖技术%&%【常见问题】麦穗鱼怎么养？【专家解答】起初麦穗鱼还是作为饵料鱼种，但是随着现代话的发展，民众消费的多元化，麦穗鱼也开始走上餐桌。麦穗鱼作为优质的饵料，现在养殖麦穗鱼的养殖户也越来越多，但是麦穗鱼要怎么养呢？现在就由第一农经小编来说说麦穗鱼的养殖技术。图：麦穗鱼鱼苗选择：麦穗鱼鱼苗来源于周边湖泊天然捕获，要求体长>500毫米，体重>3克，2龄以上，性腺成熟度好、体质健壮、鳞片完整、无病无伤、无寄生虫，放养前用35%的食盐水浸浴5~10分钟进行鱼体消毒，放养密度为1000~1500尾/亩;鱼苗培育：选择面积为每亩水深为1.2~1.5米，底部淤泥小于10厘米的池塘作为培育池，每亩用75~100公斤消毒剂化水全池泼洒消毒，7~10天后注水，栽种水草，自制的配合饲料和活饵料配合投喂，每日投喂2次，早晚各一次，每次投喂的饲料量以鱼2小时内吃完为宜，根据鱼吃食的情况及时调整投喂量，进行鱼苗催产时停食一天，定期补水换水，每次换水量为总池水的25%~30%，麦穗鱼鱼苗培育期间经常检查鱼苗性腺发育情况;日常管理：从3月下旬开始每隔5天冲水1次，每次3~4小时，以促进性腺发育，当水温达10~15℃，检查麦穗鱼鱼苗成熟度，雌雄鱼体形在一般情况下区别不大，但在繁殖季节表现明显的差异：成熟雄鱼体大色深，在吻部，颊部等处出现明显的副性征，即白色的角质“珠星”，手摸有粗糙的感觉，雄鱼可挤得出乳白色的精液;雌性个体较小色浅，体侧常有一黑色纵纹，产卵管稍外突，腹部膨大，有明显的卵巢轮廓，腹部柔软，生殖孔微红;催产：麦穗鱼养殖产卵池面积为50~60平方米，水深为0.6~0.8米，事先每亩用75~100公斤消毒剂化水全池泼洒消毒;催产药物为鱼用促排卵素2号，剂量为雌鱼1.52微克/克，雄鱼11.5微克/克，当发现雄鱼开始追逐雌鱼时，即可进行人工授精;人工授精：观察发现催产麦穗鱼的效应时间在12小时，注射药物12小时后，将麦穗鱼鱼苗捕出，采用挤腹法采卵，剖腹破碎法采精，半干法授精，然后加入曝气的水，用羽毛轻轻搅拌23分钟，静止25~30秒，吸出多余的精巢组织及其它污物，将受精卵放入孵化池进行流水孵化;孵化：麦穗鱼养殖孵化池为半径33.5米的圆形水泥池，事先经高锰酸钾消毒，围池底铺一圈纳米微孔管道增氧设备，水深50~60厘米，孵化用水为经100~150目纱绢过滤的生态净化池水;将卵粒移入后流水孵化，温度为20~25℃，池溶氧不低于6毫克/升，每天换水1/2，定期使用药物消毒。以上就是养殖麦穗鱼的技术方法了，在养殖麦穗鱼的时候一定要注意养殖的技术，这样才能够更好的养殖，水产养殖一定要注意水质的卫生，这样才不容易导致麦穗鱼产生疾病。（第一农经整理）
藕田养泥鳅藕田养泥鳅技术%&%泥鳅的养殖技术类型越来与多，新型的养殖泥鳅的方法也是越来越多，有最初的池塘养泥鳅、网箱养泥鳅到现在还原生态养殖，在藕田养殖泥鳅，今天小编就要来说说藕田怎么养泥鳅。图：藕田养泥鳅藕田建设方法藕田要选在阳光充足的位置，地势平坦，排灌水方便，保水性好，能防洪防涝。藕田四周需加高加固，田深控制在50~60厘米，水深控制在20~30厘米，并在进出水口设置防逃网，以防泥鳅外逃。用水泥板立在田埂壁上，无水泥板亦可用厚一点的塑料膜代替，水泥板缝要用水泥封好。根据藕田的大小，栽种藕前要先在田中开挖一形、十形或井字形的田沟，沟的宽、深控制在30~40厘米。另外，需在田埂的四周或一边挖一个或多个1.0~1.5立方米的水坑，水坑要与田沟相通，主要是为了采藕时不惊动泥鳅，以及收获泥鳅上市时方便操作。藕田消毒技术将藕田水深控制在10厘米左右，生石灰按60公斤/亩化浆后趁热搅拌，全田泼洒，也可以用漂白粉15公斤或强氯精5公斤溶水后全田泼洒，必须使用塑料制品溶解上述消毒剂。消毒5~7天后进行换水，换水后注入新水可放试水鱼，以检测田水的毒性是否消失。试水鱼可选择白鲢或花鲢，试水鱼生活正常后可放泥鳅苗进行养殖。泥鳅饵料管理饵料选择人工养殖泥鳅可直接投喂水生昆虫、黄粉虫、蚯蚓、蛆虫、河蚌、螺蛳、鱼粉、野杂鱼肉及畜禽下脚料等，也可投喂人工配合饲料。泥鳅喜欢夜间觅食，因此应早晚各投喂一次。养殖前期通常按鱼体重的3%~4%投喂，中期按鱼体重的4%~6%投喂，后期可适当减少配合饲料的投喂量。饵料投喂泥鳅投饵要坚持四定原则，阴雨、闷热天气适当减少投饵量，每天要坚持巡田一周，如田埂有漏洞、漏水、死鱼等都应快速处理，并保持池水嫩绿色。每隔15天用生石灰或漂白粉等消毒液消毒一次。藕田的施肥以基肥为主，少用化肥，农药应选择高效低毒的产品，而且对泥鳅无害。定期换水，每次换水20%~30%即可。藕田管理技术1、质调控：夏季在不影响藕生长的情况下，要尽可能及时加注新水，6月初水位达到最高30~50厘米左右。7~9月份每星期换水1次，每次换水10厘米，每月1次。每亩用4公斤生石灰全池泼洒，用以调节水质和消毒防病。2、捞收获：10月上旬开始对藕池泥鳅进行起捕，待泥鳅捕完后，开始采收藕，时间一般是在10月底进行。以上就是哦天养殖泥鳅的技术了，在藕田中套养泥鳅是迅速提高经济效益、促进态环境的平衡一种好生产模式，能够降低成本提高养殖效益，所以在藕田养殖一定会产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
光唇鱼怎么养光唇鱼的养殖技术%&%【常见问题】光唇鱼怎么养？【专家解答】光唇鱼有十多种氨基酸，蛋白质丰富，为鲤科光唇鱼属小型经济鱼类，光唇鱼的养殖前景还很丰富，所以在养殖光唇鱼还是可以产生很大的经济效益的，那么光处于怎恶魔养殖呢？接下里啊就由第一农经来说说光唇鱼的养殖技术。图：光唇鱼养殖条件:可挖地建池或利用原有的对虾养殖池修建而成，条件要求为底部以沙质、半沙质为好，硬泥底也可，周围水质无污染，透明度高，鱼池面积5~10亩为宜，池水水深1米以上。清塘投礁：养殖鱼池经曝晒、清淤后，在池底铺设一些乱石或投放些有穿空的废旧轮胎，瓦水筒等，以适应光唇鱼喜钻洞的习性。鱼种放养：鱼种要求活力强，无病，体色偏黑色，并进行大小分养。放养密度必须因地制宜，一般鱼种规格100克/尾左右，每平方米可放养0.5尾左右。饵料投喂：饵料以新鲜小杂鱼为主，最好为活饵，并依鱼种规格，切成大小适宜的块状投喂。投喂时，采取定量投喂，一般前期占鱼体重的10%~15%，后期为5%~10%。投饵时间以早上5~6时和晚上7~8时为佳。合理混养：为了节约成本，可在鱼池中投入白虾或罗非鱼夏花鱼种混养，光唇鱼的残饵和粪便作为白虾和罗非鱼的饵料，而白虾和罗非鱼是光唇鱼的优质饵料，使鱼塘生态取得平衡。日常管理：养殖水温要求在14℃~30℃，盐度12%~35%，PH值7.8~8.4，溶解氧4毫克/升以上，并要求日变化幅度不能过大，日换水量一般要求1/3~1/4。在养殖过程中如果水的交换条件差，放养密度又过大，就容易发生缺氧浮头，要及时采取机械抽水或增氧机增氧。另外，要经常巡塘，注意安全生产。养殖密度：网箱养殖光唇鱼的放养密度，规格为3×3×3米网箱，其年放养密度为10公斤/平方米为宜。这一放养密度可达到较高的成活率，总增重率和净产率都高，而且饵料系数低。投饵技术：鱼种经运输、分养入箱后需7~10天的时间适应环境条件才能开始摄食，在正式投食前应进行驯食，其饵料主要为下杂鱼，采用配合饵料时需注意几个问题，一是光唇鱼对摄食饵料的习惯性较强，从投喂下杂鱼到人工配合饵料有一个适应过程；二是配合饵料的蛋白质含量不宜低于40%；三是光唇鱼遇饵料不适口或鲜度不够，即会吐食；四是需制成软颗粒，其大小应与光唇鱼的口径一致。光唇鱼性多疑，因此投饵技术对光唇鱼摄食影响很大，投饵时间为上午8~11时，投喂量约占鱼体重的5%~10%，投喂方式应慢投，待鱼吃完再投。光唇鱼一般不食沉入网箱底部的饵料。【小编总结】以上就是光唇鱼的养殖技术了，在养殖的时候一定要按照科学的方法来养殖，按照光唇鱼的生长习性来养殖，这样的话，就一定能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
珍珠鸟怎么养珍珠鸟的养殖技术%&%珍珠鸟作为观赏鸟，很受鸟类喜爱者的喜欢，但是很多养殖珍珠鸟的养殖户都不知道再怎么养殖珍珠鸟好，那么接下来据由第一农经小编来看看珍珠鸟怎么养？图：珍珠鸟珍珠鸟的生活习性环境：珍珠鸟栖息于干燥的稀疏林带、灌丛、开阔的农田、草地、盐沼、种植园、公园、庭院等，多成对或集群活动。鸣叫：珍珠鸟的雄鸟鸣叫较为频繁，雌鸟一般很少鸣唱。成年雌雄鸟，经常形影不离，大有夫唱妇随之浓厚情谊。饮水：珍珠鸟可以长时间不饮水，也可以从食物中获得生理活动必需的水分，喝水的时候有点像鸽子一样地吮吸。水浴：珍珠鸟对水浴的要求也不高，水浴时只要稍湿羽毛，以后雌雄鸟相互整羽即可。食物：珍珠鸟以植物性食物为主食，如植物种子、嫩叶、嫩芽，多在地面上觅食，有时在空中飞捕一些小型昆虫。珍珠鸟养殖方法饲养环境：珍珠鸟比较胆小、怕人，见人容易吓到，饲养鸟的环境应该要安静，不宜受到惊吓。一般家庭饲养箱笼以长约30厘米、宽25厘米、高35厘米，饲养一至数对即可。箱笼设置：珍珠鸟的箱笼内上方的一个角落上要设置人工巢箱，人工巢箱约长9厘米、宽7厘米、高10厘米，箱底铺约2厘米厚的棉花或巢草，出入口约直径3厘米，出入口外有小台。也可用竹筒或葫芦代替。饵料管理：珍珠鸟日常饲养喂以带壳小米，也可用稗子60%、小米30%、黍子10%混合供喂，幼鸟期和繁殖期喂食蛋小米并增加新鲜的青绿叶菜、水果供应，矿物饲料如墨鱼骨、贝壳、砂砾等亦应酌情供应。温度管理：珍珠鸟非常喜欢水浴，水的温度要保持在30℃左右。但除育雏期外，备缸供应适量的浴水。最适宜的生长温度为20~25℃，冬天室内不能低於15℃，夜晚要保温，以利珍珠鸟的生长发育。繁殖孵化：珍珠鸟完成筑巢后，一周之内会有数次交配行为，配对成功后约一周就在巢中产下4~6枚白色的小卵，雌雄鸟交替孵化，但以雌鸟为主。孵化期14天，由于南北气候差异，有1~2天的浮动。在此期间饲养应尽量保持环境安静，光线不要太强，不要轻易移动箱笼和巢箱。幼鸟管理：珍珠鸟幼鸟出壳后，全身赤裸，仅被少量白色绒毛包裹，亲鸟将吃下的半消化食物吐出饲喂雏鸟，这时要供给鸡蛋的比例在15%以下的弱蛋小米为雏鸟的饲料。幼鸟21天出巢学习飞翔，三个月后嘴巴黑色由鼻基部开始逐渐褪去达到性成熟，五个月具有繁殖能力，如果饲养得当可全年繁殖。以上就是珍珠鸟的养殖技术了，在养殖珍珠鸟一定要按照科学的方法养殖，还有要根据站住鸟的生长习性去养殖的话，一定会达到更好的养殖效果。（第一农经整理）
黄颡鱼混养黄颡鱼混养的混养方法%&%黄颡鱼食性是肉食性为主的杂食性鱼类，很多养殖户为了能够产生更好的经济效益，很多养殖户都把黄颡鱼和其他一些鱼进行混养，那么黄颡鱼怎么混养呢？黄颡鱼混养有什么技术方法呢？图：黄颡鱼养殖四大家鱼的鱼池和主养吃食性鱼类（如鲤鲫鱼、罗非鱼、淡水白鲳）等鱼池均可混养黄颡鱼。鱼池面积20~30亩，水深2~2.5米，水源充足，水质良好，注排水方便。一般亩放黄颡鱼40~50尾，规格3~4厘米/尾，可亩增收黄颡鱼5~8公斤。黄颡鱼亲鱼池混养亲鱼池混养不仅可以充分利用亲鱼池的水体空间，提高亲鱼池利用率，而且黄颡鱼可以摄食亲鱼池中的一些与亲鱼争食耗氧的小型野鱼类。亲鱼人工繁殖结束后，每亩放养黄颡40~60尾，规格2~3厘米/尾，可以亩增收黄颡鱼6~10公斤。黄颡鱼成蟹池混养蟹池混养黄颡鱼，可以充分利用蟹池中天然饵料生物资源。一般蟹池面积30~50亩，水草覆盖率在50%左右，蟹种放养后，亩放养黄颡鱼30~50尾，规格3~5厘米/尾，可亩增黄颡鱼5~10公斤。黄颡鱼河沟混养河沟中低值野杂鱼类较多，混养黄颡鱼可节省人工饵料。一般亩放黄颡鱼40~60尾，规格2~4厘米/尾，可亩增黄颡鱼6~12公斤。黄颡鱼大水面混养大水面混养黄颡鱼，群体产量高，既不影响主养品种的产量，也不需另外投饵。一般亩放黄颡鱼40~60尾，规格3~4厘米/尾，可亩增黄颡鱼8~15公斤。混养注意事项无论采用何种混养方式，在养殖管理中须注意如下事项：一、保持水体有较高的溶氧。黄颡鱼对池水溶氧要求较高，故混养时要求水质清新、溶氧充足，生长季节要适时加注新水，高温季节要勤换水，如保持微流水则更佳。二、保持合理的放养密度和放养规格。根据水体饵料生物量，科学合理确定混养比例和放养规格，一般水体以混养30~60尾为宜，放养规格为3~4厘米/尾。若密度过大，规格过小，年底达不到上市规格。三、鱼池混养黄颡鱼后不再适宜混养其它肉食性鱼类。淡水沼虾、淡水螯虾的养殖池中不宜混养黄颡鱼。四、养殖过程中，如发现黄颡鱼规格过小，说明鱼池中天然饵料生物量不足，可适当补放小杂鱼虾、家鱼夏花或投喂人工配制的专用黄颡鱼饵料。投喂人工饵料时，应先喂主养品种（投入浅水区），后喂黄颡鱼（投入深水区）。黄颡鱼有昼伏夜出的生活习性，投饵应以夜间为主。五、蟹池中混养黄颡鱼，因河蟹、黄颡鱼在生态上处于相同的水层位置，容易引起两者生态位置竞争。因此，蟹池中必须保持充足的天然饵料生物，否则影响黄颡鱼饲养效果。可事先在蟹池中每亩投放螺蛳300~400公斤以及部分怀卵的鲫鱼、抱卵的青虾，让其自然繁殖，供河蟹、黄颡鱼自由摄食。以上就是黄颡鱼的混养技术了，在混养的时候一定要注意养殖的方法，还要及时的观察，这样的话，就能够更好的养殖黄颡鱼，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
黑鱼怎么养黑鱼的养殖方法%&%【常见问题】黑鱼怎么养？【专家解答】其实想要养殖黑鱼的话并不是很难，黑鱼的营养价值高，受消费者的喜爱，但是，尽管黑鱼养殖不是很难，但是养殖黑鱼如果不按照养殖的方法进行的话，就不能够产生经济效益，那么在养殖黑鱼的时候偶什么方法技巧呢？图：黑鱼池塘条件：鱼池面积以10亩为宜，水深2米左右，塘埂高出水面50厘米，池塘四周用竹篱笆或网片作为防逃墙,防止黑鱼趁雨季地面湿滑时逃逸。水源要充足，水质要清新，池水溶解氧含量5毫克/升以上，透明度30厘米以上。池塘消毒：鱼种放养前半个月，用生石灰彻底清塘消毒。间隔3天后注入新水，水深1.0米，待毒性消失后即可试水放入鱼种。鱼种放养：鱼种放养必须结合当地实际情况综合考虑，做好放养方案，以获得最佳的养殖效果。黑鱼放养时间在7月初放养。配套家鱼池主养成鱼，其中草鳊鱼种放养量按草鳊鱼单产能达175公斤模式放养。（1）第一周期①7月18日放养黑鱼：规格为13～15克/尾，总放养21000尾，重276.15公斤，单位面积放养量为6000尾/亩，78.9公斤/亩。②7月25日放养鳙鱼：规格为250克/尾，总放养140尾，重35公斤，单位面积放养量为40尾/亩，10公斤/亩。两种模式的总放养尾数为21140，总重量为311.15公斤，单位面积总放养量6040尾/亩，88.9公斤/亩。（2）第二周期①7月20日放养黑鱼：规格为5克/尾，总放养13000尾，重65公斤，单位面积放养量为3714尾/亩，18.57公斤/亩；规格为10克/尾，总放养7000尾，重70公斤，单位面积放养量为2000尾/亩，20公斤/亩。②7月25日放养鲢鱼：规格为100克/尾，总放养250尾，重25公斤，单位面积放养量为71尾/亩，7.14公斤/亩。③7月25日放养鳙鱼：规格为150克/尾，总放养105尾，重15.75公斤，单位面积放养量为30尾/亩，4.5公斤/亩。以上的总放养尾数为20355尾，总重量为175.75公斤，单位面积总放养量1815尾/亩，50.21公斤/亩。饲料投喂：（1）黑鱼饲料分为两种，一是以小型野杂鱼为主的新鲜动物饲料，二是人工配合饲料：有浮性颗粒料、硬颗粒料和粉状配合料。目前，黑鱼人工配合饲料的组成尚未彻底解决，主要是肉食性鱼类生长需要的一种活性物质——H因子，存在鲜动物组织中，而鱼粉中不存在。其对黑鱼的生长和免疫力有十分重要的作用。（2）投喂方法：投饵要做到“四定”。定时、定位、定质、定量。每天2次，上下午各1次，上午8：00~9：00、下午4：00~5：00进行，冰鲜小杂鱼投喂前用药液浸泡消毒后切成块，待温度与池水温度相近时投放于食台。日投喂量为在池鱼总重量的3％~10%，根据具体情况灵活掌握，一般以鱼种不再上食台吃食为度。【小编总结】黑鱼的养殖要注重科学的方法，这样养殖黑鱼才能够达到更好的养殖效益，水产养殖的话一定要注意的还是水质问题，这样环境卫生好了，黑鱼自然就能够长的好。（第一农经整理）
蛤蜊怎么养蛤蜊的养殖技术%&%【常见问题】蛤蜊怎么养？【专家解答】蛤蜊的养殖户有很多，蛤蜊的价格在市场上也是像当的稳定，但是想要更好的养殖蛤蜊，在众多的养殖户上竞争，那么就必须要有好的养殖技术，那么蛤蜊怎恶魔养呢？接下来就有敌意农经来说说蛤蜊的养殖技术。图：蛤蜊（一）蛤蜊养殖要抓补苗播苗后要及时检查种苗分布情况，过密的要散开， 过疏或局部发生死亡的应补苗。（二）蛤蜊养殖要抓移殖小苗一般撒播的潮区较高，经6个月～7个月养殖后，个体增大，摄食量增加，抗敌害能力增强，应移养到较低潮区，加速生长。夏季烈日暴晒，埕地较高的蛤苗要移殖到潮区较低处。（三）蛤蜊养殖要抓防灾易受台风、洪水、酷热以及漂油和其他污染物影响的养殖区，要做好防范和抢救措施。台风来临前要提早收获或移到安全海区养殖。洪水后要及时清理覆盖埕面的泥沙，集拢散蛤减少损失。（四）蛤蜊养殖要防敌害养成期间应经常检查，及时清除危害严重的敌害生物。鱼类敌害可用茶籽饼（用量5～8公斤/亩）捣碎泡水，均匀泼洒埕面。蟹、螺等敌害，可用网具或手工采捕清除。垦区蓄水养蛤，要严防滤水网破损，可利用夜间灯光诱捕水中的鱼虾蟹等敌害生物或定期排干池水驱赶抓捕敌害生物。杀除浒苔，先将水位降至20厘米～30厘米，再用漂白粉全池泼洒，经6小时～10小时，引入过滤海水冲稀，然后把水排干，经2个～3个潮水反复冲洗，即可。（五）蛤蜊养殖要繁殖基础饵料垦区蓄水养蛤，要注意观察水色变化，晴天时每隔2天～3天施尿素0.5克/立方米～1.0克/立方米，使水色保持浅褐色。若水色变清、饵料不足时，可投喂豆浆作为代用饵料，单位水体用量为1克/立方米 (以干豆重计)。（六）蛤蜊养殖要专人管理整个养殖期间，应认真做好生产记录。蛤埕要有专人管理，防止人为践踏和鸭群侵入危害，还应注意及时填平埕面，修补堤坝水闸等，以保障养殖生产安全。【小编总结】以上就是蛤蜊养殖的方法了，在养殖的时候一定要按照养殖的方法来养殖，这样的话才能够更好的养殖蛤蜊，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
多宝鱼怎么养多宝鱼的养殖技术%&%【常见问题】多宝鱼怎么养？【专家解答】多宝鱼具有肉多刺少、蛋白质丰富、含有多种的微量元素，是消费者和养殖户都喜欢的鱼种，但是，想要使得多宝鱼具有以上的特点的话，还是需要有一定的养殖技巧的，那么多宝鱼怎么养呢？图：多宝鱼一、苗种选购鱼苗是生产中最重要的环节，应选购5厘米以上的苗种。最好从国家级良种场或政府指定的育苗场购买。要求苗种体表鲜亮、体形完整、无伤痕、无发暗、无炎症、无畸形、无白化和无寄生虫，活动能力强，鳃丝整齐。同批苗的规格整齐，双眼位于身体左侧，有眼侧呈青褐色，有点状黑色素，无眼侧光滑呈白色。有条件的可在购买前进行健康检测，以确认苗种的健康程度。二、合理密养选择合理的放养密度对大菱鲆的健康生长至关重要。在合理的养殖密度下，鱼体应激反应小、对疾病的抵抗力较强，生长速度快，反之易引发疾病。可以根据池水的交换量和鱼苗的生长等情况，对养殖密度进行必要的调整：1.当池水交换量小于6个循环/天时，要适当降低密度;2.每个月对鱼进行取样称重结果，而决定是否调整密度;3.每次分池和倒池前需充分做好计划，以保证放养鱼至少在一个水池内稳定一段时间，再进行分池操作。三、水质调控大菱鲆养殖要求水质无污染，抽取地下海水可直接入养殖池使用，用外海水要进行过滤、杀菌。以流水养殖为好，换水量保持每天5个-10个循环。水温20℃时原则上要加大换水量，当水温长期处于22℃以上时，要注意采取降温措施，以防大菱鲆发生高温反应导致充血死亡。【小编总结】以上就是多宝鱼的养殖技术了，科学的养殖方法能够使得多宝鱼更健康的生长，减少疾病，科学养殖多宝鱼能够产生更好的经济效益，所以多宝鱼的养殖方法还是很重要的，以上就是多宝鱼的养殖技术了，供养殖户参考。（第一农经整理）
皮皮虾怎么养皮皮虾的养殖方法%&%【常见问题】皮皮虾怎么养？【专家解答】皮皮虾可谓是海鲜中的珍品，汁鲜肉嫩的海味食品。其肉质含水分较多，肉味鲜甜嫩滑，淡而柔软，并且有一种特殊诱人的鲜味，不仅这样，蛋白质丰富，营养丰富，是消费者和养殖户都喜欢的，现在第一农经小编就要来说说皮皮虾怎么养。图：皮皮虾一、是精心投饵：投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量的植物性饲料如麦子、麸皮、玉米、饼粕等或配合饲料。日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准，一般中、小皮皮虾按体重的15%~20%投喂，成虾按体重的5%~10%投喂，具体可根据虾的吃食情况进行调整。每天喂2次，早晨和傍晚各一次，晚上投喂量占日投喂量的70%~80%，饵料应投在池塘四周，并适当分散，皮皮虾集中的地方适当多投些，以利其摄食。二、是水质管理：皮皮虾生长快，新陈代谢旺盛，耗氧量大，故虾池水质要保持清新，每周加水15~20厘米深，确保水质新鲜、洁爽，并有足够的溶氧，池水透明度控制在35厘米以上，当天气过热时，要适当加深池水，以稳定池水水温。当水中溶氧低、水质老化或遇雷阵雨闷热天、连阴天等恶劣天气时应减少投饵量或停止投饵，并注意观察，若发现皮皮虾反应迟钝，游集到岸边，浮头并向岸上爬时，说明缺氧严重，要及时注水或开增氧机增氧。三、是预防疾病：应勤检查，勤巡塘，注意皮皮虾的觅食、活动、生长和蜕壳等情况，以便及时采取必要的技术措施。及时清除池中青苔；经常检查进、排水口的过滤网，防止由于过滤网破损而使皮皮虾外逃或野杂鱼等有害生物进入。时时注意池中是否有敌害生物，如水老鼠、水蛇、水鸟、青蛙及鱼害等，如有应及时将其除掉。经常加注新水，保持池水清洁卫生，在虾的饲料中添加多种维生素，增强虾的免疫力。四、是适时捕捞：一般饲养2个月左右，当皮皮虾体重达50克以上时，可捕捞上市，捕捞皮皮虾采用虾笼、地笼、围网等方法，捕大留小。【小编总结】以上就是皮皮虾的养殖技术，在养殖皮皮虾的时候一定要注意养殖方法和技术，这样才能够更好的养殖皮皮虾，产生较好的经济效益。（第一农经整理）
鲍鱼怎么养鲍鱼的养殖技术%&%【常见问题】鲍鱼怎么养？【专家解答】鲍鱼是在餐桌上常见的海鲜了，受到很多消费者的喜爱，不同的做法使得鲍鱼有不同的美味，鲍鱼给人们带来美味的同时，还给养殖鲍鱼的养殖户巨大的收益，那么鲍鱼怎么养呢？接下里啊就由第一农经小编来说说鲍鱼怎么养殖。图：鲍鱼鲍鱼养殖时育苗需要的条件1.成熟亲鲍：无损伤的健康个体，壳长6厘米以上；性腺外观极为饱满，包住消化腺的绝大部分，性腺凸出于壳缘，由于充满了精卵细胞而末端变得纯园。2.养殖池：亲鲍暂养池和幼鲍培育池，要黑暗日塑料布。3.采集器：主要由透明有机玻璃，聚乙烯塑料藻板和薄膜等制成。4.采集框架：采用钢筋扎制，用薄膜包裹，或用细竹木扎成。鲍鱼养殖的工艺流程亲鲍蓄养殖人工诱导产卵枣筛选受精卵枣幼虫采集与培养（适时稀疏分养）枣稚鲍养殖。鲍鱼养殖在育苗期间，饵料尤为重要，且必须提前准备，在幼虫采集前需将采集器预先附 上底栖硅藻或置于扁薄培养池内浸泡数天，然后将这些带有附着性硅藻和单胞藻的采集器移入幼虫培养池中采集面盘后期的幼虫。鲍鱼育苗过程中要不断加强藻类培养，除在幼虫培养池内加入适量的营养外，同时加强光照，以促进底栖硅藻的繁殖速度，使底栖硅藻的繁殖数量与幼虫或稚鲍的摄食量维持平衡，为此，需不断加入肥料，如果基本上饵料不足，换水后应加补充饵料或更换饵料板，以满足幼虫的摄饵量。【小编总结】鲍鱼的价格在市场上都是很稳定的，当然那是养殖良好的鲍鱼，只有把鲍鱼养殖好了，才能够产生更大的经济效益，以上就是养殖鲍鱼的技术了，所以在养殖的时候一定要注意科学的方法。（第一农经整理）
绵羊怎么育肥绵羊育肥技术%&%【常见问题】绵羊怎么育肥？【专家解答】绵羊的养殖最关键的问题就是要怎么育肥了，育肥的绵羊才会长势好，长的更肥更膘，但是绵羊的育肥还是有技术技巧的，没有方法的育肥只是无用功，那么绵羊怎恶魔育肥？接下来就有第一农经小编来说说绵羊的育肥技术。图：绵羊1.绵羊养殖羊舍的准备育肥羊舍应该通风良好，地面干燥，卫生清洁，夏凉、冬暖。圈舍地面铺少许垫草。羊舍面积按每只羔羊0.75-0.95平方米，大羊1.1-1.5平方米，保证育肥羊的运动、歇卧。饲槽长度应与羊数相称，每只羊平均饲槽长度大羊40-50厘米，羔羊25-30厘米。2.绵羊养殖待育肥羊进舍的管理新购入羊要在隔离场观察不少于15天，经兽医确定为健康合格后，方可转入育肥羊群。育肥羊到达育肥舍当天，给予充足饮水和喂给少量干草，减少惊扰，让其安静休息。休息过后，应进行健康检查、驱虫。并将其安年龄、性别、体格大小、体质强弱状况等分群。对于育肥公羊，可根据其品种、年龄决定是否去势。早熟品种8月龄，晚熟品种10月龄以上的公羊和成年公羊去势，这有利于育肥并且所产羊肉不产生膻味。6-8月龄以下的公羊不必去势，研究表明，不去势的公羔从达到上市标准的日龄看，要比去势公羔少15天，但平均出栏重反而比去势公羔高2.27千克，羊肉的味道却没有差别。显然公羔不去势比去势更为有利。育肥开始后，要注意针对各组羊的体况、健康状况及增重计划，调整日量和饲养方法。最初2-3周要勤观察羊只表现，即时挑出伤、病、弱的羊，给予治疗改善环境。3.绵羊养殖的饲喂方法羊的饲喂量要根据其采食量来定，吃多少喂多少。其采食量与羊的品种、年龄、性别、体格和饲料适口性、水分有关。羊采食量越大，其日增重越高。羊对干草的日采食量为2～2.5千克，对新鲜青草为3～4千克，精料为0.3～0.4千克，饲喂方法是，精料、粗料混合饲喂，先喂料后饮水，每天饲喂3次，每次投料量以羊30-45分钟内吃完为准。量不够要添，量过多要清槽。在精料、青贮料或粗料上洒些盐水，以保持羊的旺盛食欲，提高其采食量。混合精料有玉米、棉籽饼、小麦麸、食盐、育肥羊专用于混料和矿物质补充料组成。棉籽饼的比例不应超过混合精料的20%-30%。育肥期间不应在羊体内埋置或者在饲料中添加镇剂、激素类等违禁药物。肉羊育肥后期使用药物时，应根据所用药物执行休药期。达不到休药期的，不应作为肉羊上市。育肥羊必须保证有足够的清洁饮水，多饮水有助于减少消化道疾病、肠毒血症和尿结石的发生率，同时可获得较高的增重。饮水夏季要防晒，冬季防冻。4.绵羊养殖饲草料的准备饲草料是羊育肥的基础，在整个育肥期每只羊每天要准备干草2～2.5千克，或青贮料3～5千克；混合精料则每只羊每天0.3～0.4千克准备。5.绵羊养殖的育肥季节的选择因羊肉在冬春两季的市场需求量最大，价格也最高，商品羊在冬季出栏较为适宜，因此肉羊的育肥季节选在秋季最好，而且此季气温适宜，牧草、农作物秸秆丰富，利于肉羊的快速生长和销售。6.绵羊养殖育肥羊的选择一般来讲，用于育肥的羊应选用当年的羊羔和青年羊，其次才是淘汰羊和老龄羊。7.绵羊养殖掌握饲养管理原则掌握粗精料比。羊虽然能充分利用粗饲料，但为了提高其育肥期的日增重，必须给予一定的高能饲料(如玉米)。适当的精粗比例，既能提供能量，又能满足蛋白质的需要，还能维持瘤胃的正常活动，保证羊的健康状况，因此精饲料以占日粮的45%～60%为宜。加大精料喂量是，必须防止过食精料引起的肠毒血症和钙、磷比例失调引起的尿结石症等；防止肠毒血症主要靠注射疫苗；防止尿结石症，在以各类饲料和棉籽饼为主的日量中可将钙含量提高到0.5%或加0.25%氯化钠，避免日量中钙、磷比例失调。育肥圈舍要保持干燥、通风、安静和卫生，育肥期不宜过长，达到上市要求即可。舍饲育肥通常为60～100天，时间过短，育肥增重效果不显著，饲料转化率低，育肥经济效益不理想。在良好的饲养条件下，育肥期一般可增重10～15千克。【小编总结】以上就是绵羊育肥的方法技术了，在养殖绵羊的时候，一定要按照育肥方法去育肥，科学的养殖，这样才不会做无用功，才能成功的绵羊育肥好来，产后更好的经济效益。（第一农经整理）
绵羊养殖绵羊的管理技术%&%我国的羊品种很多，山羊、奶山羊、黑山羊绵羊等等，养殖羊的养殖户也是很多，如今绵羊的养殖，首先绵羊的猫可以加工成很多种的皮毛产品，绵羊的肉质鲜美，在市场上，无论是价格还是需求都很稳定，但是在养殖绵羊的时候有什没管理技术呢？图：绵羊绵羊养殖管理技术一：断尾羔羊断尾主要行之于长尾羊，目的是为了便于保持清洁和配种。羔羊的断尾可于生后一周左右进行。方法是用一根结实的胶皮筋，在离尾根一寸长的尾结上，将皮筋略为上捋，然后束上皮筋，涂上碘酒，经40天~15天的时间，尾根下部即可枯萎脱落。绵羊养殖管理技术二：去势凡是不作种的公羔均应去势，年龄在生后两周，其方法也可用胶皮筋结扎法，于精索部扎紧，20天后即可干枯脱落。绵羊养殖管理技术三：修蹄长期舍饲的绵羊，羊蹄往往过长或歪于一侧，严重影响采食和行走。因此，每年的春夏（春末夏初）季节应进行检查，对生长过长的羊蹄或不正的蹄形进行修剪。其方法是可于雨后蹄子浸软后，把绵羊放倒，用果树剪将过长的部分剪去，一次不要剪得过长，以免伤及内部。蹄形不正的羊只，应多次进行修剪，直至修正为止。绵羊养殖管理技术四：药浴药浴是治疗绵羊体外寄生虫的有效办法。其时间应在剪毛两周后选择晴天进行。羊只多时用药浴池，羊只少时用浴槽或浴盆。可用0.5%的敌百虫溶液进行药浴。绵羊养殖管理技术五：驱虫绵羊肠道的寄生虫可用驱虫净进行驱除，每公斤按20毫克计算，一次内服，驱虫效果特别好。以上就是养殖绵羊的时候要注意的养殖技术了，在养殖的时候一定要注意管理方法，注意的观察，这样才能够更好的养殖绵羊。产生更好的经济效益。（第一农经整理）
黑山羊吃什么黑山羊的喂食要点%&%【常见问题】黑山羊吃什么？【专家解答】黑山羊的养殖在农村可以说是很常见的，但是饮食和人一样，黑山羊对于饮食在这一方面也还是很重要的，那么黑山羊吃什么呢？接下来就由第一农经小编来说说关于黑山羊的一些方法。图：黑山羊对于天然牧草资源丰富、采取全圈养羊有困难的养羊户，可采用放牧方式养羊。此法管理比较粗放，但对重胎、哺乳母羊、种公羊和育肥羊也应于归牧后补喂一定精料，其余羊只以牧草为日粮，全群应供给清洁饮水，关于黑山羊养殖饲喂的基本情况，黑山羊食量主要是根据个体、年龄及生产时期所决定，在饮食方面要合理搭配，还要做好相关饲料的限量饲喂，因为黑山羊消化饲料是要依靠瘤胃里微生物的发酵来完成，而瘤胃里的微生物需要一个相对稳定的环境，有什么喂什么的办法不利于黑山羊的瘤胃健康，也就是不利于消化，最好的办法是各种饲料合理搭配来喂，每一种饲料都不宜喂得太多，比如青贮饲料每天不超过1公斤，给黑山羊吃青贮饲料时最好搭配优质干草(青干草)，每天每头黑山羊可吃1公斤。伟艳黑山羊基地梁猛告诉笔者，目前，大多数地区缺乏青干草喂羊。因此，青草季节要抓紧时间晾晒干草，不要让黑山羊全部吃青草;块根类如胡萝卜、南瓜因水分含量太高不宜多喂，每天每头可以喂1公斤;对于新鲜青草每天不超过3公斤;菜籽饼、棉粕在饲料中的用量不能超过百分之十;还有些地区有辅料料的，比如啤酒糟、玉米渣、豆腐渣、苹果渣，这些料每天每头2公斤左右;精料方也应限量，每天精料喂量不能超过1公斤，同时在精料喂量大的情况下，增加饲喂次数，以减缓瘤胃酸度的上升。【小编总结】动物和人一样，在饮食方面是很关键，很重要的，所在养殖的时候，饮食一定要注意，这养才能够更好的养殖，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鸽子怎么养鸽子的养殖技术%&%【常见问题】鸽子怎么养？【专家解答】鸽子是日常生活中常见的鸟，养殖鸽子的地区跟广泛，但是养殖鸽子也是有技巧的，那么要怎么养殖鸽子呢？接下来就由第一农经小编来说说鸽子的养殖技术。图：鸽子1、饲养条件1月龄的仔鸽长到400-500克即可食用，在良好的饲养条件下，一对肉鸽1年可产20只仔鸽，全年约消耗谷粒饲料50公斤，配合颗粒饲料10公斤。高产的肉用鸽，全年消耗谷粒达46公斤、矿物质饲料2.7公斤，即可获得鸽肉8-10公斤。2、营养标准只肉鸽一般每昼夜所需要的矿物质标准为：硫酸铁0.6毫克，硫酸铜0.06毫克，硫酸锰1.8毫克，硫酸锌0.07毫克，硫酸钴0.05毫克，碘化钾0.02毫克。最适宜的粗蛋白质水平在15%内，幼鸽在强制育肥时的粗蛋白质水平应提高到l8%，粗纤维不应超过5%。3、饲料配方科学的饲料配方主要是由谷类和豆类组成，如玉米、小麦、高粱、豌豆、菜豆、蚕豆等。混合料的配方是：黄玉米35%、高粱20%、豌豆20%、小麦渣15%、燕麦仁5%、大麻子5%；也可以用玉米30%，高粱20%，豌豆、糙米、小麦各15%，夏季还应当另加10-20%的绿豆。【小编总结】以上就是养殖鸽子的方法，在养殖鸽子之前一定要注意养殖的方法，进行科学的养殖，这样的话，一定能够达到更好的经济效益，平时注意预防疾病的发生，学会观察，发现问题即时的解决，才不会导致更大的损失。（第一农经整理）
麦田养鹅麦田养鹅技术%&%养殖业的快速发展，各种养殖的方法也随之出现，如今麦田养鹅已经是大家耳熟能详的了，那么今天第一农经小编来说说麦田养鹅的技术方法。图：麦田养鹅1、麦田养鹅技术效果1、提高了麦田效益。通过麦田养鹅，每亩可养鹅40-60只，亩增效益1000元以上；2、粮禽共增。麦田养鹅与种草养鹅不同的是，不仅发展了畜牧业，而且不影响粮食生产达到种养结合，共同发展的目的；3、改变了田间生态环境。鹅在田间活动，其粪便对土壤起到改良作用，改变了土壤的理化性状，同时减少了田间的农药施用，有利于小麦的无公害生产。2、麦田养鹅技术要点1、选择适宜品（鹅）种：目前小麦一般选择扬麦和宁麦系统，鹅种选用品种温和、耐粗饲、生长速度快的四季鹅。②短期早播：麦田养鹅播期应比当地适宜播期提早7-10天，苏南可在10月15-20日播种。2、合理密植：每亩播量比常规种麦增加1.5-2公斤，基本苗25-30万；3、短期放鹅：苗鹅在12月10-15日按每亩50只左右购进，室内喂饲15-20天后可逐步到麦田放牧，至2月底鹅上市出售。4、增施肥料：基苗肥增加15-20公斤尿素，至12月20日前后，小麦叶龄6叶左右，促进形成冬前早发壮苗。放牧期间要补施促苗肥，隔20天左右亩施尿素5公斤，停止放牧后小麦重施拔节孕穗肥，做好后期管理工作，可获得接近常规栽培小麦的产量。3、麦田养鹅的注意事项种麦养鹅不仅以收获小麦为目的，而且以提供鹅充足的饲料为目的，因此在返青以前要以提高小麦营养体的生长量为目标，提早播期、提高播量、增加施肥水平，返青以后要增加肥料投入，促进麦苗恢复，提高小麦产量。以上就是麦田养鹅的技术方法了，在麦田养殖，不但能够减少成本，还能够使得鹅的肉质更加的鲜美，接近天然，所以，在养殖的之前，如果有环境可选择的话，麦田养殖鹅是一个养殖的好方法哦。（第一农经整理）
长毛兔怎么养长毛兔的养殖技术%&%【常见问题】长毛兔怎么养？【专家解答】长毛兔是毛用的兔种，兔毛加工成各种产品，近年来，兔毛在市场上价格猛涨，养殖长毛兔的手机还是很丰厚的，但是养殖长毛兔的时候要怎么做才能让兔子更好的产毛呢？图：长毛兔一、选好长毛兔1.选购月龄适宜的长毛兔：2月龄前的幼兔，较难饲养，3～5月龄的青年兔较适宜，不要购买即将失去饲养价值的老兔。鉴别长毛兔老与不老可看脚爪：老兔脚爪上白色部分多于红色，且弯曲度大；年轻兔则相反。2.选购兔毛紧密的长毛兔：鉴别兔毛的稀与密可采用两个办法：一是抓，用手抓兔毛，手感坚实的密度大，手感空虚的密度小；二是吹，用嘴向兔背吹毛，露出的面积越小，毛越密；同时仔细看，绒毛密、柔软、弯曲数多、韧性大、针毛少、产毛量则高，必须注意兔毛中应无杂毛、结块少。3.选购健康无病的长毛兔：健康兔一不打喷嚏，二不喘粗气，三不流口水，四是眼亮无眼屎，五是粪粒大而湿润，六是跳跃时四肢着地，七是胃口好、食量大，八是平时安静躺着。推荐品种，德国长毛兔、德系安哥拉兔、日本长毛兔、全耳毛兔是当今世界上饲养最普遍、产毛量最多的品系。二、催多毛良法饲养毛兔的最终目的就是收获量多质优的兔毛，因兔毛是蛋白质纤维，含蛋白质达到93%，而且含有特别高的硫氨基酸，所以饲养时要注意在日粮中怎样搭配饲料等饲养技术措施就成为关键。1.喂蚯蚓：蚯蚓含有丰富的蛋白质，较多的矿物质和维生素A、维生素D。每只兔每天加喂7g蚯蚓粉，产毛量提高10%，优质毛提高17%。2.添加血余素：血余素是头发水解后浓缩制成的产物。毛兔在日粮中添加0.5g血余素，饲喂60天，产毛量提高 15%以上，且品质优良。3.添喂松针粉：松针粉中含有19种氨基酸和丰富的胡萝卜素、维生素、微量元素和松针抗菌素。毛兔日粮中加入 1%-1.5%松针粉可提高产毛量10%；用15%—20%的新鲜松针叶代替青绿饲料，可提高产毛量10%—12%，且有减少肠道疾病和增加体重的效果。4.增加剪毛次数：适时剪毛，仔兔50—60日龄应剪掉胎毛，待90天剪毛时虽毛长价高，但70天后兔毛生长极为缓慢。夏季为防暑可提前到50天剪毛，其它季节70天前剪毛，这样就充分利用了剪毛后毛生长快的优点，并且每年可增加1次剪毛。兔毛生长速度以剪毛后第1个月最快，第2个月次之，第3个月减慢。养毛期由3个月改为两个半月，可使总产毛量提高10%～15%；由3个月改为两个月，可使总产毛量提高20%～25%。在剪毛中要注意实行兔毛边剪边分级，禁止剪二刀毛。5.补喂氨基酸：兔毛中硫氨基酸含量最高达15%左右，在长毛兔日粮中添加蛋氨酸O.1%—0.3%，使含硫氨基酸含量达到底0.6%—0.8%，则可使产毛量提高15%—27%。每只成年兔每天在饲料中添加胱氨酸15—20mg，连续补喂20天，然后停喂3天再进行第2次补喂，如此补喂两次，兔毛产量提高40%，且毛长，富有光泽。【小编总结】以上就是养殖长毛兔让长毛兔多产毛的方法了，在养殖的时候一定要注意养殖的技巧和方法，所以想要更好的经济效益还是要有好的养殖方法。（第一农经整理）
鹌鹑怎么养鹌鹑产蛋期饲养管理%&%【常见问题】鹌鹑怎么养？【专家解答】鹌鹑养殖实际上不难，但是在养殖期间还是要注意养殖技术和方法的，尤其是在鹌鹑产蛋期间，那么鹌鹑产蛋期间应该怎么管理呢？接下来就有第一农经小编来说说鹌鹑产蛋期的饲养管理。图：鹌鹑1、转群：育成母鹑至35日龄～40日龄，约有2％左右已开产时应予转群，以熟悉新环境。最好在夜间进行转群，及时供应饮水和种鹑饲料，保持安静。在转群的同时，按种鹑要求再进行一次严格选择。2、产蛋规律与利用年限：产蛋鹑每天产蛋的时间主要集中于午后至晚上8点前，而以下午3点、4点为最多。在笼养情况下，种母鹑利用年限为1年～2年，但一般多采取“年年清”，育种场可利用2年～3年，但实践中采种时间仅利用8个～10个月，以确保种蛋质量。商品蛋鹑仅利用10个～12个月。生产中应主要考虑产蛋量、种蛋合格率、受精率及其经济效益和育种价值。3、强制换羽：如利用第2个产蛋周期，需实行人工强制换羽。一般自然换羽时间长，换羽慢，产蛋少且不集中。实施方法：停料4～7天、黑暗，迫使产蛋鹑迅速停产，接着脱落羽毛，然后逐步加料使之迅速恢复产蛋。从停饲到恢复开产仅需20天。饮水不可中断。必须淘汰病、弱个体。4、日常管理要点：要保持饲料与饮水的正常供应，并据产蛋率、气温调整饲粮。防止子宫外翻，注意控制体重与膘度。在夜间与早晨各集蛋1次，应采用蛋托分装，防止堆压破损。④防止各种应激，严防兽害。⑤做好日常记录和统计报表工作。     【小编总结】在养殖鹌鹑的时候一定要注意养殖方法，加强鹌鹑的管理，尤其是在产蛋期间更啊哟注意细节上的发现，注意观察，这样的话才不户导致疾病的发生，产生损失。（第一农经整理）
蛋鸭为什么不产蛋蛋鸭不产蛋的防治方法%&%【常见问题】蛋鸭为什么不产蛋？【专家解答】蛋鸭主要是产蛋的，鸭蛋在市场上的经济效益很好，但是，有的时候会令养殖户烦恼的就是蛋鸭不产蛋。这还是为什么呢？接下来就由第一农经小编来说说蛋鸭为什么不产蛋。图：蛋鸭环境应激因素（温度、声响、陌生物等）对蛋鸭的生长发育有直接影响，特别是产蛋中期的蛋鸭对环境更敏感，遇到不同程度的应激，就会引起不同程度的神经紧张、内分泌失调，吃食、喝水、运动等行为反常并引起新陈代谢紊乱，从而导致产蛋减少甚至停止产蛋。夏季雨天，尤其是雷雨交加天气的强烈应激，更容易引起异常反应。此时，应采取如下措施：首先不要让鸭群淋雨，把鸭群关在有干燥干净垫草的舍内，保持干燥，搞好通风；其次，舍内必须有适宜的光照，防止黑暗应激，并保持适当的鸭群密度，防止拥挤应激；第三，饲养人员动作轻稳，严禁陌生人和动物进入舍内，防止惊动鸭群；第四，在饲料中适当添加VE、VC，以缓解应激反应。【小编总结】现在人们饲养的家鸭都是由野鸭经人工驯化繁育而成的，它们仍保持着对环境应激条件敏感的生物学特性，其中蛋鸭比肉鸭的敏感度高得多所以养殖蛋鸭的时候一定呀注意天气的变化，科学的养殖，才能够更好的养出蛋鸭，产生经济效益。（第一农经整理）
锦鲤吃什么锦鲤的饲养方法%&%【常见问题】锦鲤吃啥什么？【专家解答】锦鲤是常见的观赏鱼，在公园，等等都会养殖，养殖锦鲤不是一件难事，锦鲤生长力强，主要的就是锦鲤在喂食方面，那么锦鲤吃什么呢？接下里啊就由第一农经小编来看看锦鲤吃什么。图：锦鲤锦鲤的生活习性锦鲤适于在微碱性、低硬度的水质环境中生活。和金鱼一样，它们对水温、水质的需求并不苛刻，对环境适应性也很强，最适宜的水温是20～25℃，在这一温度范围内，锦鲤胃口旺盛、游动活泼，且体质强健，色彩鲜艳。在水温2～30℃的规模内它们也可成活，但不能耐受水温的急骤改变，长时间人工养殖条件下，温差2～3℃时锦鲤尚能忍耐，一旦超越这个规模，很简单引发锦鲤的非正常行动和某些疾病。如当温差为7～8℃时，锦鲤鱼将爬行于水底不食不动，而温差持续突然增大，那您仅有能做的即是静静地等候锦鲤的暴亡了。锦鲤吃什么食物锦鲤属杂食性鱼类，通常来说，软体动物、底栖动物、高级水生植物碎片，以致细微的藻类都能够作为锦鲤鱼粮，并且它们还能从池塘底泥中掘取一些食物。随着鱼体的成长和季节的改变，它们摄食的情况也随之发生改变，夏天锦鲤的摄食强度最大，而在冬天则简直彻底不进食。刚孵出的仔鱼，食物基本以轮虫和小型枝角类为主，3厘米以上的幼鱼，则以底栖生物、昆虫幼虫、贝蚧、螺蛳和水生高级植物碎片等为鱼粮。锦鲤对鱼粮的适应规模很广，加之对生活条件的需求也不甚严苛，所以其生命力较强，当然现在人工合成鱼粮也是喂养锦鲤的首要选择，并且营养成分也很丰富，使锦鲤鱼健康美丽有活力。锦鲤的饲料种类1、植物性饲料：锦鲤的饲料当然是以动物性饲料为最理想，但是，由于多种原因缺乏动物性饲料的情况下，植物性饲料可以成为救急或维持生命的辅助饲料。常见的有芜萍、水草等，其中芜萍是种子植物中体形最小的种类之一。植物体无根茎细小如砂，营养成分也较好。另一种是小浮萍，它有一条细丝状根，锦鲤在饥饿时也要吃，一般只可喂较大的锦鲤，但不可多喂，喂前要仔细检查有无害虫和虫卵，或用低浓度的高锰酸钾溶液浸泡片刻再喂，否则很容易带入病菌和虫害。2、动物性饲料：动物性饲料是锦鲤最喜爱吃，而且营养最丰富的饲料之一。①鱼虫：鱼虫俗称红虫、水蚤等，是孳生在污水坑塘、池、江河中的浮游动物，是各种水蚤类的俗称。②剑水蚤：剑水蚤体呈青灰色，属甲壳动物中的桡足类，优点是生命力强，游动快，能存养几天不死，但缺点是体型小，如果用来投喂数龄的老亲色，因游动快，就更难捕食，而且剑水蚤还能咬伤小鱼苗，所以，投喂剑水蚤时，最好用开水烫一下。③草履虫：草履虫俗称灰水，是浮游生物中几种原生动物的俗称，可用稻草培养，最适宜投喂刚孵出的鱼苗。④孑孓：南方称为血虫，北方地区称为油蹦，是摇蚊的幼虫，体色血红，故得名为血虫，其营养丰富，价格也比较贵，不容易保存，需要冷藏，一般爱好者直接将其冷冻后投喂。⑤水蚯蚓：水蚯蚓的种类很多，水蚯蚓锦鲤最爱吃，含有丰富的蛋白质、脂肪和维生素，一般生活在肥沃的江河或流水的阴沟污泥表层，一端伸入污泥中，一端随水摆动，它的个体细小、柔软、体鲜红色或深红色，容易被锦鲤吞食，但在投喂前必须进行反复漂洗，又条件的话，必须养几天后，水蚯蚓将泥吐净后再投喂。       【小编总结】以上就是关于锦鲤饲养的一些方法了，在养殖的时候一定要注意锦鲤的生长习性和养殖方法，着花样才能够把锦鲤养殖好达到最好的观赏效果。（第一农经整理）
怎么养观赏鱼观赏鱼养殖要点%&%【常见问题】观赏鱼怎么养？近几年，观赏鱼很受大家的青睐，如今，家里、公园等等，都少不了观赏鱼的影子，那么观赏鱼怎恶魔养呢？有什么要点呢？接下来就由第一农经小编来说说观赏鱼的养殖的四季管理。图：观赏鱼观赏鱼春季管理春季管理的重点是适量投饵和防病治病。春天气候转暖，经历越冬后的观赏鱼开始活跃，但体质相对虚弱，投饵量应逐渐增加。由于气候变化较大，遇到刮风下雨时要特别注意保温。春季细菌病毒繁殖也迅速，鱼病最易流行。拉网捞鱼易碰伤鱼体，必须注意防病、治病。观赏鱼夏季管理夏季是观赏鱼生长旺季，水温通常30℃以上，鱼很少生病。若饵料充足且勤换水，其长势均优于其他季节。对氧气需求量增大，防止水体缺氧已成为饲养的关键。降低放养密度，勤换水排污，注意充氧，尤其是闷热、暴雨将临的天气。注意防暑降温，用竹帘等遮1/3～1/2的水面，以防“烫尾”事故发生。观赏鱼秋季管理观赏鱼秋季管理重点是喂足喂饱。适当增加饵料中脂肪和蛋白质等营养成分的比例。到深秋季节天气渐凉，投饵应逐渐减少。同时易暴发烂鳃病、白点病、肤霉病等，因而需预防鱼病。观赏鱼冬季管理观赏鱼冬季管理重点是防寒保温，适当投饵。温室或水族箱用加热设备，使水温一般不低于20℃。或利用工厂余热水等的作用维持适当的水温进行正常的养殖及繁殖。严防水温骤降（特别是夜间）致鱼患病或被冻伤冻死。【小编总结】以上就是观赏鱼四季的养殖管理了，适合大多数的观赏鱼使用，但是除了这些燕子矶观赏鱼还有用科学的方法，这样的话才能够更好的养殖观赏鱼达到最好的观赏效果。（第一农经整理）
养殖知识：金鱼的寿命有多长%&%【常见问题】金鱼的寿命有多长？图：金鱼【专家解答】金鱼是人们家中常见的观赏鱼养殖，金鱼的历史悠久，中国金鱼已陪伴着人类生活了十几个世纪，是世界观赏鱼史上最早的品种，易于饲养，身姿奇异，色彩绚丽，形态优美，那你知道金鱼的寿命有多长吗？金鱼的寿命有多长？金鱼的寿命与喂养条件和喂养方法有关，寿命有长有短，常条件下喂养金鱼可活7-8年，有人观察到在良好的喂养条件下金鱼可以活超过10年甚至更长时间。观赏价值最高是第2年至第4年这段时期，以后就会逐步现出老态。家养金鱼的选择方法家养金鱼的寿命大多在4-6年，2-3年是最佳观赏鱼龄，此阶段金鱼品种特征明显、身体强健、游动自如。4-6年就属于老龄金鱼，体色退去，懒于游动，食欲减弱，极易生病。而6个月以内的金鱼由于身体发育刚开始，品种特征不明显，颜色没有定型。不良品比率很高，而且限于家庭养殖条件，不易养大。因此选择6-18月龄的金鱼最为合适。这一阶段金鱼，食欲旺盛，游动自如，品种特征初步显现，而且价格合理，可以在家中连续饲养2年左右【小编总结】金鱼的的寿命和养殖的环境还是有关的，在养殖金鱼的时候一定要科学的养殖，安全的喂养，这样养殖出来的金鱼一定能够或的更久的。（第一农经整理）
青鱼怎么繁殖青鱼的繁殖技术%&%【常见问题】青鱼怎么繁殖？【专家解答】在养殖青鱼的时候除了要注意养殖技术，想要更好的养殖产生经济效益的话就必须掌握一定的繁殖技术，那么青鱼繁殖有什么技术呢？接下来，就由第一农经小编来说说青鱼的繁殖技术。图：青鱼鱼种的培育方法青鱼种应该选择6龄以上体重15公斤以上，体质健壮，无损伤，雌雄按1：1比例的青鱼种进行蓄养。蓄养池面积3-7亩，水深2米以上，池底平坦，土质为壤土，每亩1-2尾，催产前一个月把青鱼集中到一个专池中培育。青鱼种以投喂鲜活螺类和蚌肉为主，并辅喂少量菜饼和豆饼饵料，要定期冲水，一般冬季每月冲水1次，开春后每月5-7天冲一次水，临产前一个月里，每3-5天冲水一次，以促进青鱼种的性腺发育。青鱼的繁殖技术1、催产时间：催产时间一般为5月中下旬，水温在22-30~C，以水温25℃最适宜。2、青鱼成熟度选择：青鱼成熟度直接影响催产效果，青鱼在催产配组时应严加选择，雄鱼的选择标准是轻挤腹部生殖孔中有精液流出，温水后能散开来，雌鱼腹部膨大，松软有弹性，腹部鳞片较稀疏的为好。3、催产剂的使用：青鱼催产常用药物有“PG”、脑垂体、“LRH-A'促黄体素释放激素类似物、“HCG'绒毛膜促性腺激素、GTH促性腺激素、“DOM”地欧酮等催产剂，通常用3-4种药物的混合剂催产效果较好，并采用二次注射法催产要较高，雌鱼第一针每公斤注射LRH-A2-5毫克，针距8-12小时后，再注射第二针，剂量为LRH-A10-20毫克+PO2-4毫克+HCE500一一1200国际单位或再加DOM5毫克，调配成混合剂，采用腹腔注射，雄鱼注射剂量为雌鱼剂量的1/3-1/2，效应时间为8-10小时。4、发情：注射第二针催产剂后，把青鱼种放回产卵池，等达到效应时间时青鱼发情时及时进行人工采卵受精，效益时间的长短，随水温的高低而变化，水温25-28℃，效益时间为8-10小时，此时要认真观察青鱼发情的动情，青鱼发情时间一到，把青鱼捕起，用鱼担夹装好青鱼进行检查。此时若雌鱼轻压腹部，鱼卵能自行从生殖孔中流出，雄鱼能挤出精液温水自行迅速散开的，就可开始人工采卵。5、采精：进行干水人工受精，如不能采到天然精卵子，就把青鱼种放回产卵池，等待青鱼发情，采的卵子和精子应使其充分混合，使其受精，做人工授精时避免阳光直射杀伤卵子，授精后应迅速把受精卵用水调稀后放入环道内孵化，做人工授精前应做好人员、工具、脸盆、网具、鱼床、毛刷等的准备工作，人员协调配合好做到动作轻快，以免青鱼种受伤。6、环道孵化：人工收集的受精卵，应及时放入事前准备好的环道流水中孵化，蜜度每平方米不超过120万粒。环道中的流速要适当。前期水的流速约17厘米/秒，膨胀后的受精能冲起翻滚到水面来为度。当鱼苗刚出膜时，应加强管理，防止鱼卵贴附环道滤水布上、防止水流，故要加大水的流速(30厘米/秒)，同时要防止鱼沉或贴上滤水布窒息死亡。待鱼苗见腰点后，应减少水流速，避免消耗鱼苗体力。见腰点8小时之后，鱼苗可以上箱销售，鱼苗能吃食后，每天要投喂食四次，每次每10万尾苗喂蛋黄一个，以增强鱼苗体质。【小编总结】以上就是青鱼的繁殖技术，如果能够掌握繁殖技术的话就一定能够产生更好的经济效益，在平时要注意观察，养殖起来才更不会产生损失。（第一农经整理）
鲫鱼吃什么食物鲫鱼的喂食特点%&%【常见问题】鲫鱼吃什么？【专家解答】鲫鱼的养殖比较简单，鲫鱼生活在淡水中的杂食性鱼类，属底层鱼类，一般的情况下都在水下游动，适应能力强，那么鲫鱼吃什么呢？接下来就由第一农经小编来看看鲫鱼的相关知识。图：鲫鱼鲫鱼吃什么食物？鲫鱼是杂食性鱼类，成鱼主要以植物性食料为主，硅藻、状藻类植物、维管束水草的茎，叶，芽和果实是鲫鱼爱食之物，也很爱吃小虾，蚯蚓，幼螺，昆虫等动物。鲫鱼的采食习性鲫鱼的采食时间依季节不同而不同，春季为采食旺季，昼夜均在不断地采食，夏季采食时间为早，晚和夜间，秋季全天采食，冬季则在中午前后采食。鲫鱼的栖息环境鲫鱼喜欢群集而行，有时顺水，有时逆水，到水草丰茂的浅滩，河湾，沟汊，芦苇丛中寻食，产卵，遇到水流缓慢或静止不动，具有丰富饵料的场所就暂栖息下来。1、大型水域：大型水域的鲫鱼择食而居，尤其在较浅的水生植物丛生地，更是它们的集中地，即使到了冬季，多数也不游到无草的深水处过冬。2、小型水域：小型水域的鲫鱼遇流即行、无流即止、择食而居，冬季多潜入水底深处越冬。【小编总结】以上就是有关于鲫鱼吃什么的相关问题了，在养殖鲫鱼的时候一定要注意养殖技术，应用科学的养殖，根据鲫鱼的生长习性养殖就一定能够更好的养好鲫鱼。（第一农经整理）
獭兔怎么养獭兔的养殖技术%&%【常见问题】怎么养獭兔？【专家解答】獭兔养殖要对獭兔的养殖技术有所掌握才能够去养殖，獭兔的经济效益更好，受到了很多养殖户的青睐，但是在养殖的时候也要注意养殖的方法技巧，这样才能够更好的养殖獭兔，现在就由第一农经小编来说书獭兔的养殖技术。图：獭兔1、改进配种方法采用重复配种或双重配种，可明显提高母兔的受胎率和产仔数。重复配种是指第一次配种后间隔4-6小时，再用同1只公兔交配1次。双重配种是指1只母兔连续与2只公兔交配，中间相隔时间不超过20-30分钟。双重配种，可使母兔受胎率提高10%-20%，产仔数增加1-3只。值得注意的是，采用双重配种时，应在第1只公兔交配后及时将母兔送回原笼，待公兔气味消失后，再与第2只公兔配种。否则，因母兔身上有其他公兔的气味而引起争斗，不但不能顺利配种，还可能咬伤母兔。2、提高繁殖密度一般养兔场仔兔多数在40-45日龄断奶，然后母兔进行再次配种。所以，1年只能繁殖3-4胎，繁殖速度很慢。如果饲养管理条件较好，可实行频密繁殖或半频密繁殖，以提高其繁殖密度。频密繁殖因配种时间距分娩产仔时间较短，故这种配种俗称“血配”，就是在母兔产后1―3天内进行配种，可使繁殖间隔缩短20-30天，每年可繁殖产仔8～10胎；半频密繁殖是指母兔在产后12～15天内配种，可使繁殖间隔缩短8-10天，每年可增加繁殖胎次3―4胎。应当指出的是，母兔血配后，由于哺乳和妊娠同时进行，因而对营养物质的需要量很大，在饲料数量和质量上一定要满足母兔本身及泌乳和胎儿生长发育的需要。另外，对母兔必须定期称重，如发现体重明显减轻时，就要停止进行下一次血配。由于采用频密繁殖之后，种兔的利用年缩短，一般不超过1。5-2年，自然淘汰率较高。所以，一定要及时更新繁殖母兔群，对留种的幼兔必须加强饲养管理。3、采用人工催情有些母兔因长期不发情或拒绝交配而影响繁殖，尤其是秋季和冬季。为使母兔发情配种，除改善饲养管理外，还可采人工催情的方法。【小编总结】以上就是养殖獭兔的养殖技术了，子啊养殖之前一定要掌握科学的养殖獭兔，在平时也要注意观察，这样不至于獭兔会产生疾病，减少养殖损失。（第一农经整理）
番鸭怎么育肥番鸭的育肥技术%&%【常见问题】如何给番鸭育肥？【专家解答】番鸭是很常见的肉用型鸭种，在农村很多的养殖户都在养殖番鸭，饲养简单，经济效益好，但是在养殖番鸭的时候育肥技术是番鸭的关键技术，那么怎么养育肥番鸭呢？图：番鸭一、自由采食育肥育肥期间要使用高能量、低蛋白的配合饲料，喂后放鸭下水洗浴，采食水草，以利消化。其中一次夜食，应边喂料边供水。管理上注意鸭舍光线要暗，使鸭少活动，多休息。关鸭场所要清洁卫生，切忌潮湿、恶臭，否则严重影响育肥效果。参考饲料配方为：玉米40％、高粱15％、麦麸10％、小麦23％、豆饼7％、食盐0.5％、贝壳粉2％、骨粉2％、微量元素添加剂0.5％、禽用多种维生素5克。二、人工填食育肥参考饲料配方为：玉米45％、小麦15％、小麦麸10％、大麦25％、豆饼5％、骨粉1.5％、贝壳粉2％、食盐0.5％、微量元素添加剂0.5％、禽用多种维生素5克。将配合好的混合料2／3放入盆中加等量开水浸烫，搅拌成泥状，再加入另外的1／3干料，充分搅拌后，搓成长5—6厘米、重约25克左右的棒状栓子。搓栓子时手要沾水，保持栓子表面光滑，便于填食。冬季可2天做一次。为了防止栓子干裂，要用湿布盖好。人工填喂鸭的具体操作方法是：填鸭人坐在矮凳上，将鸭子的翅膀展开，夹在左腿弯内，左手拇指及食指握住鸭的上颚，中指压住鸭舌的前部，用右手握沾水的栓子，用手顺食道向下按摩，将栓子送下。初期每天填3—4个栓子，逐渐增加到13—14个栓子。为了使鸭子逐渐习惯于填食，最初2—3天边喂边填。每次填食前，要检查鸭子的消化情况，如发现消化不好，可少填一次，以防积食。病弱鸭不采用人工填食育肥。对人工填食育肥鸭的管理主要是：填鸭圈舍周围要保持安静。圈温保持在15℃—24℃，冬季不低于5℃，切忌圈温过高，以免影响育肥效果。填鸭食量大，需要大量饮水才能消化良好，所以，圈内应设水盆，任鸭自由饮水。此外，每天还要下水运动2—3次，每次10—20分钟，待鸭体抖干后再入圈舍。【小编总结】番鸭的养殖最主要的就是科学养殖为主，但是育肥技术也是不可缺少的，在养殖番鸭的时候就一定要在最后阶段进行岳飞，这样才能产生更好的经济效益。（第一农经整理）
怎么人工养狍子狍子的养殖技术%&%【常见问题】怎么人工养狍子？【专家解答】狍子是食用和药用兼备的食材，狍子内含有丰富的蛋白质、脂肪矿物质，所在养殖狍子的经济效益一定不会小，但是对于这样的特种养殖很很多的养殖户都布置到有什么方法，那么怎么养人工养殖狍子呢?图：狍子狍舍建设狍圈一般建在向阳通风处，环境要求干燥、卫生、安静，做到冬暖夏凉。圈舍由运动场和卧室组成。运动场为敞棚结构，外围墙高2米以上，为防逃跑，墙头可压盖柴草。卧室面积约1.4平方米。总体要求每只种狍圈舍面积不低于3平方米，商品狍圈舍面积可适当缩小。圈内设食槽和水槽。狍子冬季不怕冷，但夏季怕热，因此夏季要有遮阳设施。饲喂方法成年狍日粮配方为：草粉400克、麸子150克、玉米面150克、豆饼50克。7天至10天喂一次食盐每只10克左右，拌入饲料中即可。草粉由树叶、谷草、豆秸等组成，要求品种多、不霉变。另外根据不同时期，如交配期、妊娠期、哺乳期，应适当增加一些精饲料及血粉、骨粉等动物蛋白。狍子饮水不定时，饮水槽内应保持长期有水，但要一天一换。狍子喂食要定时，一般夏季每天喂4次，冬季每天喂3次，喂食量以吃饱为准。狍舍消毒狍子的抗病力强于任何家畜，尽管如此也不能放松对疾病的预防。要注意饮食，水槽、食槽应天天清洗，禁喂霉变饲料。每天清扫圈舍，夏季多用干土或灰铺垫地面，保持干燥。每天用20％的火碱或生石灰，加80％的水全面喷洒一次，并谢绝外人入圈内参观。【小编总结】狍子的养殖技术还不算复杂，但是在养殖狍子的时候一定要按照科学的养殖技术来养殖，严格的加强管理，这样的话就一定能够更好的养殖狍子，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
怎么养蜗牛蜗牛的养殖技术%&%【常见问题】怎么养蜗牛？【专家解答】蜗牛养殖是近年来兴起的一种特种养殖，蜗牛的养殖效益很高，蜗牛的是食用和药用的才来哦，但是在养殖蜗牛的是也要讲究方法，才能达到更好的经济效益，有什么方法养殖蜗牛呢？图：蜗牛露天养殖可利用农田，翻耕土整细，周围植上阔叶树遮阳，四周用网拦住防止蜗牛外逃。也可利用平顶房的屋顶，垫上10厘米以上松土，周围种几株葡萄，塔个架遮阳，四周照样用网拦住。此种养殖方式的好处在于，空气新鲜，湿度好，蜗牛生长快，发病少。要注意天旱时应及时洒水，保持土壤湿润；雨水多时要及时排水；注意天敌与野兽的危害，家中养有犬猫的更应注意。室内养殖为分平面养殖与立体养殖。平面养殖在室内用砖砌成2—3平方米大小的方格，高25厘米左右，垫上10厘米以上松土即可养殖。立体养殖先做好木箱与架子子，在箱中垫上10厘米以上松土，—层层放在架上，箱高25厘米左右，长短视需要而定。此种养殖方法便易行，投资少，安全。应注意：每天打开门窗通风换气；注意调节温度与土壤湿度，保持土壤的清洁与室内卫生；无论箱与池均应在上面盖上透气的网，防止蜗牛外逃。塑料大棚养殖选择长30米、宽6米的空地，先翻耕—次。周围砌成30厘米高的墙，上面开造弓形大棚，前后开门，棚内翻耕的土整平整细后即可养殖。这种饲养方式的好处是便于温度的调节与预防天敌。但应注意的是，高温季节要增加遮阳设备，保持土壤湿润与空气适当对流，及时排出二氧化碳。【小编总结】以上就是养殖蜗牛的三种常见的方法，在养殖的时候一定要注意养殖的方法技巧，选择一种最合适、最便捷的方法养殖蜗牛，严格对蜗牛进行管理，一定能够产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
鹅怎么养鹅的养殖要点%&%【常见问题】鹅作为餐桌上的美食，拥有不同做法而达成的美味，总是很受大家的喜爱和欢迎，对于养殖户来说，鹅的经济效益是不容小区的，但是在前提就是要科学的养殖，注意要点，那么，在养鹅的时候要注意什么要点呢？接下来，就由第一农经小编来说说养殖鹅的要点。图：鹅一、能量：鹅的一切生理过程，都需要能量来驱动。能量的主要来源是碳水化合物及脂肪，蛋白质在过剩时也分解产生热能。脂肪是鹅体组织细胞脂类物质的构成成分，也是脂溶性维生素的载体。但脂肪是可以代替的养分，能由碳水化合物或蛋白质转化而成，且添加的脂肪较难消化，故在饲料中一般不必加喂脂肪，营养需要上也可不予考虑。二、蛋白质：蛋白质是构成鹅体和鹅产品的重要成分，也是组成酶、激素的主要原料之一，关系到整个新陈代谢的进行，而且不能由其他营养物质代替，是维持生命、进行生产所必需的养分。三、矿物质：矿物质在机体生命活动中起着重要的作用。按各种矿物质在动物体内的含量不同，分为常量元素与微量元素。对鹅来说，在放牧或青饲料供应充足的情况下，除钙、磷、氯、钠要注意适当补充外，其他元素一般均能满足需要，不必另外补充；在舍饲期，其他元素要适当补充。四、维生素：维生素是一种饲料中含量很少，又有特殊作用的物质。维生素是保证各种生理机能正常运行的重要物质。青绿饲料是维生素的主要来源。五、水分：水分是鹅体组成的重要成分，也是一切生理活动所离不开的主要因子。水是进入鹅体内一切物质的溶剂，参与物质代谢，参加营养物质或分解产物的运输，能缓冲体液的豁然变化，帮助调节体温。【小编总结】以上就是在养殖鹅的时候要注意的要点了，在养殖鹅的时候处理要科学的养殖之外，还要按照一些细节要求去做，注意观察。（第一农经整理）
印尼虎鱼怎么养印尼虎鱼的饲养技术%&%条纹是大众都喜爱的，而印尼虎鱼也是像条纹一样受大家的欢迎，那么印尼虎鱼怎么饲养呢？接下来就由第一农经来说说印尼虎鱼的养殖技术。图：印尼虎鱼印尼虎身材修长，身长和身高的比例和泰虎相差甚远。 印尼的中纹绝大多数是比较直的由背鳍链接至腹部，但也有少数的异类弯刀印尼虎。印尼虎的状态绝大多数是不稳定发黑，容易变化印尼能黑到你找不到纹， 印尼的尾部中纹是环尾的（连接着）。 印泥尾纹3纹，多纹、尾部三纹。印尼虎鱼为夜行虎，也正因为这一习性，导致了印尼虎鱼的观赏性大大降低。其实是有一些小方法来驯化印尼虎鱼夜行的习性以及体色的，只要从要开始养，让印尼虎鱼能够适应环境，就能把夜行的习惯改掉。1、裸缸养，什么躲的地方都没有，一开始怕，慢慢就不怕了。2、开灯喂食，人站在那里看他们吃，不要喂多，要能吃光。有些虎想等着人走了、灯关了才出来吃，没门，我就让他们意识到你躲着就得挨饿，必须大胆出来抢吃。缸里不要放黑的东西，保护色就是模仿周围的颜色，久了自然就养成习惯了。印尼虎鱼适宜的水温为28℃，人工饲养时，在这个温度下，印尼虎鱼的食量会更好一些。由于印尼虎鱼的口大，所以印尼虎鱼的捕食场面也是非常吸引人的。印尼虎鱼属大型纯捕食性鱼类，喜食鲜活饵料、鱼、虾、泥鳅，都是虎鱼十分喜好的食物。经过训饵，印尼虎鱼可以适应一些人工饲料，如牛肉、面包虫、昆虫、鱼块、汉堡等。如投喂活食时，建议事先清洗检查，看看饲料是否污染。以上就是养殖印尼虎鱼的饲养技术了，很多鱼友在饲养了印尼虎鱼后才发现原来他们是夜行虎，白天喜欢躲起来，失去了观赏价值。其实印尼虎鱼的体色也是他们的保护色，他们的黑纹会不稳定发黑，所以在养殖的时候一定要注意观察，这样那个一定会给戴来更好的观赏价值的。（第一农经整理）
肉牛育肥肉牛育肥管理技术%&%肉牛的养殖最关键的还是育肥技术了，只有把牛养号了，才能够卖出更好的经济价格，获取更高的收益，但是，在养殖的时候要怎么育肥牛呢？就由第一农经小编来说说怎么育肥牛。图：肉牛1、按生长阶段划分可以有以下三种方式肥育(1)、犊牛肥育。指犊牛出生后只喂全乳或部分脱脂乳等液体饲料，保持真胃消化状态，肥育到6～8月龄体重达到250～350公斤屠宰，这种牛肉颜色较浅，所以叫小白牛肉，是当今最高档的牛肉，价格昂贵，国内尚无商品化生产。(2)、幼牛肥育。指18～24月龄出栏的肥育牛，又叫小牛肉，主要利用幼牛生长快的特点给以高水平营养，进行强度肥育使牛达到一定出栏体重和肥度，这种牛肉鲜嫩多汁，大理石花纹好，属于高档牛肉。(3)、成年牛肥育。是指成年牛或接近成年的牛的肥育。这类牛骨架已基本长成，采取科学饲养和管理使其在短期内肥育并改善肉质，增加产肉量的目的，这类牛出肉量大，但脂肪产量高，肉质较美，属于普通大众所消费的牛肉。2、按性别划分可分为公牛、母牛、阉牛肥育        过去在肥育前通常将公牛阉割，但实践证明公牛长得快，瘦肉率高。另外阉割时的年龄也有说法，6月龄前阉割虽然易操作，但对生长影响较大，12月龄后阉割对生长影响较小。如有条件实行公牛肥育较合适。3、按料型划分有精料型和粗料型肥育。精料型肥育以混合精料为主，配以少量粗饲料进行肥育，其中粗饲料仅起到维持瘤胃正常消化的机能。所以没有必要进行氨化等处理。用于生产高档牛肉。粗料型肥育主要利用干草、秸秆、糟渣等肥育，精饲料喂量较少，适用于年龄稍大的青年牛，因为只有年龄大一些的牛才可大量利用粗饲料。在这种情况下对秸秆进行氨化是合适的。虽然这种方式以粗饲料为主，但仍要注意日粮配合，因地制宜地加喂精料，补充矿物质和维生素饲料。如果日粮营养全面，在低精料的情况下牛每天也可增重1公斤甚至更高。4、按管理方式划分可以有以下三种方式肥育(1)、放牧肥育。指肥育牛在草场上放牧，不供给或少供给精料的肥育方式，适用于草场条件较好的地方。(2)、半食饲肥育。指放牧和舍饲相结合的肥育方式，一般只喂少量精料，如辽中县肖寨门镇妈妈街附近的农民多采用这种方式，归牧后补饲大量酒糟、稻草及少量的玉米面。(3)、舍饲肥育。是将育肥牛饲养在固定的圈舍内，完全人工喂养的一种肥育方式。舍饲肥育受外界环境影响小，育肥效果好。由于东北冬季寒冷，所以应推广冬季舍饲。5、按性能来划分可分为高档肉牛肥育和普通肉牛肥育。高档肉牛采取高能平衡日粮进行肥育，对肉质要求高，主要供高级宾馆、饭店。由于其主要以分割肉的形式出售，所以要求有相应的屠宰分割设备，是一种高投入，高产出的肥育方式。对技术、资金要求较高，一般不宜轻易上项目。6、按营养水平的变化划分有持续肥育(直线肥育)和架子牛肥育持续肥育是把断奶后的犊牛直接转入肥育阶段，持续以高的营养水平进行饲养直至达到出栏体重出栏，这是发达国家采用的主要肉牛肥育类型。架子牛肥育是利用牛的补偿生长能力经短期肥育使肌肉和脂肪组织快速增长，从而达到屠宰体况的肥育方式。在实际生产中各种肥育方式可能交叉使用，我们可根据当地的饲料资源及市场需求来灵活组织肉牛肥育。持续肥育虽然充分利用了犊牛生长快的规律，平均日增重多和饲料转化效率高，但如无放牧条件，在整个饲养期均以精料为主是不经济的。我国人多粮少，大量持续肥育是不可能的，而应主要用架子牛肥育进行肉牛生产，架子牛肥育可利用牛补偿生长能力，肥育期消耗精料不多，肥育成本低，资金周转快。实践证明架子牛肥育在现阶段较适合我国国情，所以这里主要谈一下架子牛肥育和成年牛肥育。以上就是肉牛的育肥种类和育肥方法了，养殖肉牛，除了要按照科学的养殖方法来养殖的话，还要掌握科学的育肥方法，这样才能够更好的养殖产生更大的经济效益。（第一农经整理）
耕牛养殖耕牛的养殖技术%&%由于现代农业的发展，现代的农业都采用了先进技术，采用机械化的发展，但是，耕牛在一些小型农业耕作中，还是具有很大的需求的，在我国一些农村，耕牛仍是不可缺少的农业生产动力，但是对于耕牛应该怎么管理呢？图：耕牛一、耕牛的饲养要点农忙时期的耕牛，一般分早、中、傍晚三次饲喂，半夜再补喂一次饲草。精料可在早上和中午两次喂给。傍晚多喂青草和干草。饲喂应在使役前两小时左右进行，让牛有充分的时间采食和反刍，使役完后应休息半小时左右再饲喂。先喂铡碎的粗料，然后在粗料中撒布少量精料，加适量水拌匀，直至吃完为止。最好在剩草上撒上一些盐水，使牛能将剩余的草料都吃干净。在日粮配合上，要给耕牛充足的饮水，每日饮水一般3～5次，总量为30～40公斤。每天要喂给食盐20～30克。使役后，不要立即饮水，需要休息半小时左右再饮，饮后还要给牛适当休息时间，以便反刍。二、耕牛的管理要点圈舍要求宽敞、清洁、通风、干燥。要做到勤垫、勤起、勤扫，使牛能舒适休息。要清除牛体表面的灰尘和粪便，保持牛体卫生，促进血液循环，消除疲劳，增进健康，防止皮肤疾病。每天使役后，应将牛肢蹄上的泥浆擦干净，保持蹄形圆正，每年应修蹄2～3次。及时发现牛病，如牛精神不振、食欲下降、鼻镜发干、粪便异常、体温升高等症状时，要立即停止使役，并及时治疗。注意防暑灭蝇，由于牛的汗腺不发达，耐热差，因此，在使役后，将牛赶到阴凉处休息，水牛最好赶入池塘洗浴散热。夏季在牛舍用残草、黄荆等薰烟，防止蚊蝇对牛的侵扰。三、耕牛的使役要点套具要合牛体，枷的大小、角度要合适，套绳长短要调节好，犁耙要配套，以提高使役效能，避免损伤事故。使役过程中，必须贯彻“使中有养，养用结合”的原则，做到人牛亲和，勿任意鞭打。要劳逸结合，一般使役2小时，应休息半小时，每天使役时间以不超过8小时为宜。如果在使役时发现牛有伸颈、背部凹陷、尾根举出、蹄尖搔地、行进速度不一致、不断排尿等现象，应给予适当休息。如果使役之后，出现食欲减退、但无其它疾病症状时，应适当延长休息时间。        以上就是养殖耕牛和管理耕牛的方法了，在养殖耕牛的时候一定要注意以上的问题，加上科学饲养管理，合理使役，特别是加强农忙期间耕牛的饲养管理，对于保护耕牛健康、促进农业生产具有十分重要的意义。（第一农经整理）
刺猬怎么养刺猬的人工养殖%&%【常见问题】刺猬怎么养？【专家解答】刺猬养殖在养殖业也并不少见，刺猬的养殖，能够给养殖户带来丰厚的经济效益，刺猬的皮是名贵的中药，刺猬的心、胆、肝也可入药。肉可食，是含有高蛋白的上品佳肴。刺猬人工养殖是一项投资少见效快的脱贫致富措施，种源不用购买，可捕捉野生刺猬做种源繁殖，那么刺猬在呢么养殖。现在就由第一农经来说说刺猬的养殖技术。图：刺猬刺猬体肥矮小，长20～25厘米，头宽嘴尖，背部有粗硬针刺。喜栖息在丘陵、山地和荒草地里，平原地带也有，扒洞营巢窝居。喜安静，怕阳光和响声，夜间出来寻食。嗅觉灵敏，一旦遇到敌害时便缩成一团，用针刺来保护自己。刺猬的饲养场地一般每10平方米可饲养30～50只，要根据现养只数或繁殖后的只数来确定饲养场地。场地周围要有1米左右的围墙，地面下要有1米左右深的基础墙，以防夜间打洞外逃。墙内搭小屋或挖洞穴均可，屋和穴内铺放些干草或树叶，供刺猬做窝用，要经常更换，每个小屋放一对成年种刺猬饲养。屋内四周及上盖要严密，屋外顶部可适当设置一些遮光物，使屋内白天也处于无光亮的黑暗状态，以免刺猬在地下打洞，也有利于刺猬在小屋内安静休息。小屋外空闲地面要种植杂草和灌木，有条件可堆些土堆和假山，供刺猬夜晚觅食或栖息。场地设在比较安静的地方，尽量避开人为的干扰。刺猬属于杂食性小动物，食量不大，夜晚一次性投喂即可。其主要食物可分3大类：（1） 动物性饲料：包括昆虫、各种鼠类、鸟类、小鱼、幼蛙、鸡和鱼的内脏，也可饲养菌蝇来解决动物性词料的不足。（2）植物性饲料：包括蔬菜、瓜果、山菜、野果等。食品类，有玉米或其他各种谷类和粉面，混合各类蔬菜做成熟食品，加少量食盐，可供刺猜食用。喂食的蔬菜必须新鲜洁净，腐烂变质的蔬菜和瓜果不能投喂。粮食饲料和蔬菜饲料要搭配熟喂， 不能单一。（3）添加性饲料：有微量元素、多种维生素、生长素和食盐，谷物粉料和添加剂要按一定比例混拌均匀，做成熟食投喂。刺猜的日食量应当根据其生长发育阶段和季节不同而确定，一般可分为3个阶段：体重50～150克的刺猜，日食量为30～50克。体重150～300克，日食量为40～75克。体重300～600克，日食量为80～100克。刺猬在1年中夏季食量最大，生长也比较快进入冬季，受气候的影响，刺猬入眠， 则进食量很少。3年以上的刺猜才有生育能力，年母繁殖1～2次，一般在4～5月间发情交配。【小编总结】以上就是养殖刺猬的养殖方法了，在养殖刺猬的时候一定要按照科学的方法来养殖，这样的养殖出来的错诶为才能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
野生黄鳝怎么养野生黄鳝的养殖技术%&%【常见问题】野生黄鳝怎么养？【专家解答】黄鳝本身的营养价值就高，蛋白质丰富，在市场上很瘦大家的欢迎，但是野生黄鳝比普通养殖的黄鳝肉质更为鲜美，那么野生黄鳝怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说野生黄鳝的养殖技术。图：黄鳝野生黄鳝要训食才能很快地开口吃人工饲料，就是：开始只投喂一些蚯蚓、蚌、蝇蛆、小鱼小虾等黄鳝爱吃的食物，几天后逐步加一些人工饲料进去，最后少用或完全不用上面说的那些鲜饵料，只喂人工黄鳝专用饲料。以六平方网箱为例，15天内训食成功：刚开始每天用一斤蚯蚓、蚌、蝇蛆、小鱼小是等黄鳝爱吃的鲜活饵料打碎后投喂，5天后逐步加入少量黄鳝专用饲料，10天后逐步减少鲜活饵料，增加黄鳝专用饲料的用量。到第15天，达到正常投喂量：鲜饵料6两，黄鳝专用饲料2两，两小时内吃完，即算训食成功。训食四要素1、水草不能太少，也不能太多，不能太厚，也不能太薄。以六平方网箱为例，水草要均匀铺一平方，20历米厚。2、开口料（即鲜活饵料）一定要多放。每天投喂量为黄鳝重量的5%以上。不要怕浪费。3、投食点要多，六平方网箱不能少于4个投食点。4、一定要加蚯蚓，还要加黄鳝诱食剂，最好加一点粘合剂。【小编总结】以上就是养殖野生黄鳝的办法了，在养殖野生黄鳝的时候一定要注意养殖技术方法，野生黄鳝的生长习性可能和普通养殖的黄鳝有所差别吗，所以一定要按照生长习性来养殖，这样的话一定能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
螃蟹吃什么螃蟹的饲养方法%&%【常见问题】螃蟹吃什么？【专家解答】为了能够很好的养殖螃蟹，就应该在饮食上多上点心，除了要知道螃蟹的养殖技术以外，还要懂得的就是螃蟹的饮食，那么，螃蟹吃什么呢？图：螃蟹螃蟹是杂食性的水生动物，食物的来源范围很广，可以大致分为三大类，即：天然性饵料、人工动物性饵料和人工植物性饵料。天然性饵料凡是螃蟹喜食的、自然生长在水中或者陆地上的各种生物，均称为天然饵料。天然饵料主要有浮游植物、水生植物、底栖动物和陆生动植物等。1、浮游植物：包括硅藻、金藻、甲藻、裸藻、绿藻等，是早期幼蟹和浮游动物的饲料。2、浮游动物：轮虫、枝角类、挠足类等，是它的好饲料。3、水生植物：包括苦草、轮叶黑藻、菹草、马来眼子菜、芜萍、浮萍、水浮莲、水花生、金丝草等，是它的主体天然饵料。4、底栖动物：水域中的螺、蚬、河蚌、水蚯蚓等是它的上佳饲料。5、陆生动植物：包括黄粉虫、蚯蚓及黑麦草、狼尾草、聚合草等。人工动物性饵料人工动物性饵料主要有螺蛳、蚬子、河蚌、蚕蛹、黄粉虫、蚯蚓、小杂鱼、蝇蛆、畜禽内脏等。饵料人工植物性饵料主要包括黄豆、豆饼、菜饼、棉籽饼、麦类、米糠、豆渣、酒糟、酱渣、花生饼等。在养殖过程中不能单一的饲喂某一种饲饵，而应该根据实际情况综合的饲喂，只有这样才能高效的提高螃蟹的养殖效益。【小编总结】以上就螃蟹吃的食物了，在养殖的时候，咦定要注意养殖的方法，还要注意饮食，螃蟹吃什么是很关键的，只有了解螃蟹喜欢吃的食物，这样才能更好的养殖螃蟹，使得螃蟹给你带来更好的经济效益。（第一农经整理）
小龙虾吃什么小龙虾的饲喂方法%&%【常见问题】小龙虾吃什么？【专家解答】小龙虾吃什么取决于龙虾的生长习性，只有了解龙虾的生长习性的话，就能够比较容易的养殖，了解龙虾吃什么是养殖龙虾的关键，这样才能够更好的养殖龙虾，那么龙溪啊到底吃什么呢？图：龙虾小龙虾属杂食性，除仔虾和小型幼虾只摄食浮游动物外，其他个体还摄食植物性和动物性饵料，如水草、陆生青草、果实类、人工配合饲料、螺、蚌、小杂鱼、小虾、蚯蚓、蝇蛆以及各种动物的尸体、肉类食品加工厂的下脚料等。在小龙虾养殖生产中，应将动、植物性饵料合理搭配进行投喂，才能满足小龙虾生长的需要。同时，还可节约饲料，降低成本。地点的选择应该要养成定点投喂的习惯，以方便小龙虾摄食，给小龙虾投喂饵料时，可在池塘岸边设立食台。一般可将苇席或塑料编织袋固定在水面下，将饵料投入其中让虾摄食。也可不设食台，而将饵料投放于岸边水草处或水面处，让虾爬上岸边摄食。方法的选择人工投喂饵料的次数和数量根据实际情况而定，一般对于投放的1-3厘米规格的小龙虾，因其个体小，摄食时不选择时间，可每天投喂2-3次，投喂时沿边进行泼洒。投喂时，还可根据草类和谷物类的生长情况来决定植物性饵料的投喂重点。如夏季草类生长旺盛，产量高，可适当多投；春、秋季草类减少，则果实类饵料可多投。【小编总结】以上就是龙虾养殖吃什么的相关问题，龙虾的饮食是像当重要的，在养殖龙虾的时候，除了要注意养殖技术以外，还要注意要合理的安排饮食，这样才能够使得小龙虾更好的生长，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
龙虾繁殖龙虾的繁殖技术%&%为了提高龙虾的产量和收益，龙虾的繁殖还是很重要的，繁殖技术和亲虾的培育是养殖龙虾的关键技术，那么，龙虾的发挥自己输和亲虾培育有啥呢么羊的方式方法呢？接卸来就有第一农经小编来说说龙虾的繁殖和培育。图：小龙虾亲虾选择可在上年9-10月或当年3-4月选择亲虾，要求体重30-50g，附肢齐全，健康无病，活动力强，雌雄比例为2-3:1。雌雄龙虾在外形上特征明显，容易区别。1、达性成熟的龙虾，雄性个体明显大于雌性。2、雄性龙足粗大，龙足两端外侧有一明亮的红色软疣，雌性龙足相对较小，大部分雌足上没有红色软疣，即便有颜色也偏淡。3、雄性的生殖孔开口在第5对步足基部，雌性生殖孔则开口在第3对步足基部。4、性成熟的雌虾腹部膨大，雄虾腹部相对狭小。亲虾繁殖4-5月，水温20以上时，亲虾开始交配。受精卵在雌虾腹中孵化为稚虾，孵化时间需40一70天。稚虾孵化后在母体保护下完成幼虾阶段的生长发育过程。稚虾一离开母体，就能主动摄食，独立生活。当发现繁殖池中有大量稚虾出现时，应及时采苗，进行虾苗培育。如果想要更好的养殖龙虾的话，并且产生好好的经济效益的话，就应该掌握一些培育方法和法制技术，这样才能够做到科学的养殖，产生更大的收益。（第一农经整理）
竹鼠养殖竹鼠的繁殖技术%&%养殖竹鼠除了要具备一定的养殖技术以外，这样才能够很好的养殖竹鼠，使得养殖竹鼠产生更大的经济效益，那么竹鼠的养殖有怎么样的技巧呢？接下来就由第一农经小编来说说竹鼠的繁养殖技术。在人工饲养条件下，4-5个月龄，体重lkg以上开始性成熟，6个月龄后进行繁殖，一般年繁殖10只以上。幼鼠饲养3个月体重达0．5kg ，5个月可达1kg以上，最大的2-3kg。圈舍空房、地窖、防空洞均可养殖，或用砖砌成1.2X1.0x0.8m圈舍，用砖隔成两舍，间壁墙上留口，一间做内室，另一间做饲养场地。群养5对/平方米，也可笼养。图：竹鼠幼鼠指离乳后3个月龄内的竹鼠。需投喂新鲜、易消化、富含营养成分的饲料。如胡萝卜、甘薯、竹笋。瓜皮等多汁饲料，以及玉米、麦麸、干馒头等精料。同时在日粮中添加鱼粉、骨粉、食盐、维生素、生长素，以提高饲料消化率，并促进幼鼠的生长发育。食物种类必须保持相对稳定，若有变更，应有过渡期。幼鼠日采食14-17g，每天投喂2次，上午少喂，下午多喂。根据幼鼠的体重、体质强弱分池饲养，每笼4-5只。体弱的应单独饲养，促进幼鼠体质恢复。成年鼠1、成年鼠抗病力强，生长发育快，体重1．2-1．5kg 。应定时定量投喂，早晚各1次，每只日投喂秸秆150-200g ，精料 15-20g。基础日粮常年无需变更，若变更应有一个过渡期。成年鼠牙齿长得快，需要在笼内放置一根竹杆或硬木条供其磨牙。 每天检查竹鼠的粪便是否表面光滑，呈颗粒状，好像是药用胶囊。注意其毛色是否光亮，活动是否活泼，如果有意外应及时处理。2、种公鼠种公鼠要求发育良好，体重1．3kg 以上。背平直，健壮，睾丸显著，性欲旺盛，耐粗饲，不打斗。交配动作快，精液品质优良。3、种公鼠精液数量和质量与营养有关，但又不能喂的过肥。青粗饲料为竹叶、竹秆、竹笋、玉米秆、芦苇秆、甘蔗、胡萝卜等。配合日粮为：玉米粉55%、麸皮20%、花生麸15%、骨粉3%、鱼粉7%。4、种鼠配种每日1-2次。春秋两季气温适宜，公鼠性欲旺盛，精液品质好。每次发情1-3天，晚上配种。公、母配种比例为1：2-3，以1：l较好。5、种母鼠种母鼠要求产仔率高，母性强，采食力强，体重1．2kg 以上。因幼鼠生长发育，成年母鼠还需养育幼仔，故幼鼠和成年母鼠日粮配方如下：①玉米55%、麸皮20%、花生麸15%、骨粉3%、鱼粉7%。另按总量加0．5%的食盐和生长素。②竹粉20%、面粉35%、玉米粉10%、豆饼粉13%、麦麸17%、鱼粉2%、骨粉2%、食盐0.2%、食糖0．8%。另外，在每公斤饲料补叶酸1mg、烟酸20mg、氧化锌75mg、D-L蛋氨酸 400mg、碘化钾0．5mg、硫酸锰60mg、VA1500IU、VD31500IU、VB12 20mg、VB2 6mg、VE30mg。将上述饲料混合，加水揉成馒头状或颗粒状，然后晒干或烘干，饲喂竹鼠。6、母鼠怀孕期为60天，此期投喂饲料需干净、新鲜、多元化并保持相对稳定。母鼠怀孕后应单独饲养，经常保持舍内清洁，有干燥细软的垫草。分娩时间2-4小时，最快也要1-2小时分娩完毕。临产前6-7天，母鼠乳头露出，活动减少，行动迟缓。临产前，不时发出“咕--咕--”声，分娩时，仔鼠连同胎衣和胎盘一并产出。母鼠边产边把胎衣和胎盘吃掉，吃到最后咬断脐带，并敌净仔鼠身上的羊水。此时可听到仔鼠“叽--叽--”的叫声。母鼠产仔12小时后，开始给仔鼠哺乳。以上就是养殖竹鼠的技巧了，供养殖户参考，养殖竹鼠的时候，养殖技巧是是很重要的，只有掌握了养殖技术，才能更好、更高效的产生经济效益。（第一农经整理）
养殖知识：竹鼠有哪些种类%&%竹鼠有很高的营养价值，味道鲜美，同时，竹鼠还具有很高的利用价值，但是，你知道竹鼠有多少种类吗？现在小编就来说说竹鼠的种类的。图：竹鼠中华竹鼠中华竹鼠主要分布在我国的中部和南部地区，缅甸北部和越南等也有分布。具体如广东、广西、云南、福建、湖南、贵州、江西、浙江、安徽、湖北、四川西部、甘肃南部、陕西南部、湖北北部等。银星竹鼠银星竹鼠主要在我国的东南地区和印度、马来半岛等地。如云南、广西、贵州、湖南、广东、福建等地。地下生活，以苇草根、白茅根、竹根、竹节、竹叶、竹笋为食；四季繁殖，春秋繁殖高峰；孕期45天，每胎1－5个，哺乳期1个半月。大竹鼠大竹鼠主要在我国的云南西双版纳地区和马来半岛、苏门达腊等地区。体大肥胖，是个体最大的竹鼠。晨昏外出活动；以竹根、竹笋为食，也食其他植物。2－4月和8－10月繁殖交配，孕期45—50天；每胎3－8只。分布区狭窄，数量不多，稀有种。小竹鼠小竹鼠这是个体最小的竹鼠，主要在云南西部和尼泊尔、 孟加拉北部、泰国、老挝、柬埔寨、越南等地。分布在中缅边境一带海拔600米左右的热带雨林和边上的竹丛中，多在芭蕉芋、木薯地等环境中挖洞生存，孕期40天，每胎1－5只。分布区狭窄，数量少，属于稀有种。以上就是竹鼠的的种类了，各有各的有点可爱之处，在养殖竹鼠的时候一定要充分了解每种竹鼠的种类以及生长习性了，这样才能够更好的养殖竹鼠，产生经济效益。（第一农经整理）
怎么样科学养羊科学的养羊技术%&%【常见问题】怎么样科学养羊？【专家解答】现在养殖业的高速发展，养殖规模逐渐扩大起来，养殖羊赚钱的养殖户也不断的在逐年增加，但是在市场上是否能够卖得好，关键问题所在就是有没有科学的养羊，那么怎么样科学的养殖羊呢？接下来就由第一农经小编来说说怎么样科学的养羊。图：羊经济效益较好的养羊户，多数采用了舍饲养羊，合理配合饲草、饲料进行舍饲，这种方法可以节省牧工，加大技术力度。采用放牧补饲相结合的方法，除抓好青草期放牧外，一是大量种植苜蓿等优质牧草；二是大量贮备和青贮秸秆等；三是强化羔羊和田羊的补饲。采用灵活的放牧方式，一是分群放牧，将羊群按年龄、性别、大小分成小群，每群数量50只-100只不等，育肥羊、育成羊青草期组群放牧，繁殖母羊和种公羊在当地放牧；二是根据羊的采食特点，采取分片轮回放牧的方法即每日出牧后先让羊在往日放牧的地方吃草，待羊吃到半饱时，再到新鲜草场放牧，等看到羊不大啃吃时再放开手，采用“满天星”方式让羊吃饱为止。这种“先生后熟，先紧后松，一日三饱”配合两季慢（春秋两季放牧要慢）和三坚持（坚持跟群放牧、早出晚归、二次饮水）与三稳（放牧、饮水、出入要稳）以及四防（防跑青、防扎窝子、防害和防病）的方法有利于放牧羊群的增膘和保胎育羔。羊群结构优化通过存优去劣，逐年及时淘汰老羊及生产性能差的羊只，多次选择，分类分段培育，坚持因时（时间）、因市（市场情况）制宜，循序渐进的原则，使羊群结构不断优化，经济效益不断提高。由于各户饲养品种不同，数量不同，发展不同，因此选择方法不同，选择比例也不同。但都要注重初生、断奶、周岁三个阶段和繁殖性能及后代生长速度多个环节的进行。母羊选择的比例为：淘汰率15%-20%，选留率35%-40%。公羊根据情况引入萨福克、多赛特、波尔山羊、小尾寒羊等优良品种，一般不自行选育。经不断的选择，其年龄结构保持在青年羊（0．5岁-1．5岁）占15%-20%，壮年羊（1．5岁-4岁（占65%-75%，5岁半占10%-20%比例。母羊比重达到65%-70%，其中能繁母羊45%-50%。母羊比重越大，出栏率越高，经济效益越好。选、配种方式就是通过对公母羊配偶个体的合理选择，采用科学的配种方式，实现以优配优、全配满怀的目的。既可充分有效地利用优种公羊，又能人为控制产羔季节、配种频率。也可采用同期发情等发情控制技术，使母羊适时集中发情，在较短时间内配种，受胎率、受配率较高，使适龄母羊全配满怀，同时也提高了羔羊质量。羊羔的培育在母羊怀孕后期及哺乳前期，给予合理的补饲，同时搞好饮水、补盐和棚舍卫生。补料根据各地牧草及季节、母羊状况而异精料组成为玉米51%、麸皮8%、饼类23%、苜蓿草粉 10%、骨粉3%、食盐2%、磷酸氢钙3%，补量一般每日每只0．5kg-0．7kg，分早晚两次补饲，并给以适量的优质饲草。临产前细心观察母羊状况，晚上专人值班，随产随接。羔羊出生后，加强培育，保证多胎羔羊的哺乳。羔羊出生后10天-14天开始补给优质饲草和配合饲料，补饲饲料及数量因地因羊而定，大多数羔羊配合料补量为：两周龄日补50g-70g，1月龄-2月龄100g-150g，2月龄-3月龄200g，3月龄-4月龄250g，4月龄 -6月龄300g-500g。精料组成为玉米40%，饼类25%，苜蓿草料25%，麸皮8%，骨粉2%，食盐适量。预防疾病除进行常规的疫苗注射外，在剪毛后进行药浴，每年春秋两季用虫克星等进行驱虫。同时在活动场所圈舍门口洒以草木灰等消毒，对异常或发病羊进行隔离治疗，以降低发病率和死亡率。【小编总结】想要更好的养殖羊的话，就应该用科学的方式养殖，科学养殖羊是羊产生良好的经济效益的关键，所以，在养殖羊的时候就是要注意养殖羊的方式方法，已达到更好的经济效益。（第一农经整理）
东山羊养殖东山羊养殖技术%&%我国的山羊品种众多，如今养殖业的发展，养殖技术也是越来越发达，而今天小编要说的就是东山羊，此类山羊品种具有膘肥皮薄肉嫩无膻及皮下脂肪适中、肥而不腻，是很好的滋补和美容品，东山羊的养殖也成为了养殖户共同需求的，但是要怎么养殖东山羊呢？养殖东山羊有什么技术要点呢？图：东山羊东山羊的养殖技术1、建好羊舍：羊舍要背风向阳，冬暖夏凉。每只羊占地1平方米，羊舍外设运动场，面积为羊舍面积的3倍。运动场上设饲槽、草架、饮水槽等。羊舍附近建饲料库、青贮窖等设施。同时，要安装饲料加工机械及铡草机等设备，用于加工精粗饲料。2、备足饲料：舍饲养羊每年每只羊需秸秆或干草300～400公斤，多汁饲料60～100公斤，精饲料60～100公斤。要广开饲料来源，各种农作物的秸秆，如玉米秸、稻草、小麦秸、豆秸、豆吻子、花生秧、地瓜蔓等都是养羊的好饲料。3、科学饲养：养羊要坚持以饲喂粗饲料为主，补饲精饲料为辅的饲养原则。以各种农作物的秸秆、干草、青贮、氨化饲料为主，适当补饲玉米、饼类等精饲料。要采取先粗后精的饲养方法，先喂秸秆或干草，再喂青草或青贮，最后再喂精饲料。4、精心管理：搞好妊娠母羊的保胎工作，不喂发霉变质冰冻饲料，防止顶撞挤压造成流产。夏季搞好晾羊，“立夏”搭设“羊炕”，舍内勤垫干土。“立冬”拆去羊坑，以后圈内不再起粪，以利羊舍保温。越冬前整顿羊群，淘汰出售老、弱、病、残羊及不孕羊，以减少舍饲压力，提高养羊效益。5、搞好繁殖：要做到集中配种，集中产羔，便于管理。开展本交配种的羊群，一般可从11月上旬“立冬”至“小雪”开始配种，翌年“清明”前后集中产羔，有利于羔羊成活。开展冷冻精液配种的羊群，配种期可提前到10月上旬开始配种，输精两个情期以后仍未准胎的母羊，可用种公羊本交补配。东山羊的养殖优势1、投资较小：东山羊属于草食动物，是节粮型畜牧业，不存在与人畜争粮的问题。2、繁殖力强：东山羊四季发情，母羊六月龄既可配种受胎，年产1～2胎，产羔率150～200%，每胎双羔率可高达80%。3、适应性好：东山羊既可以适应放牧，也可以适应舍饲，尤其对湿热条件比较适应，适合我国南方养殖。4、肉药两用：东山羊除了具有很好的肉用性之外，母羊羊胎素含量极高，是提取羊胎素的较佳原料。总结：东山羊有很高的经济价值，在养殖东山羊是很有经济效益的，但是在养殖的时候要按照一定的养殖技术，这样会养出更好的山羊来。（第一农经整理）
母猪产后拒绝哺乳的五种原因以及解决措施%&%对于养猪们来说，母猪产仔是时常会有的情况，可是，有时却会发生母猪产后不愿哺乳的情况，这是为什么？在母猪拒绝哺乳时又该怎么做呢？今天，小编就跟大家说说母猪产后拒绝哺乳几个原因以及解决措施，希望能够帮养殖户解决问题。母猪产下仔猪后不愿意给仔猪哺乳的情况时有发生，多发生在初产母猪，很多饲养管理人员都遇到过，约占产仔母猪的3%。拒绝哺乳的母猪，会在仔猪要吮乳时，母猪或起身躁动不安，或用嘴或鼻将仔猪供开，或躺下时把乳头压在腹下，仔猪拼命拱乳房也吃不到乳头。还有的母猪会咬伤、咬死仔猪。因此，必须尽快查找母猪拒绝哺乳的原因，然后采取相应的措施，尽快加以解决。通常母猪拒绝哺乳的原因大致有五种：一是神经紧张。产仔母猪没有哺乳经验或者因为环境的改变而不适应。二是乳房有炎症，患有乳房炎或者乳头有外伤的母猪，仔猪在吃奶时因乳房疼痛而拒绝哺乳。三是母猪产后缺乳或无乳，初产母猪奶水少的现象很普遍，仔猪为了吃到奶就始终吸吮，导致母猪烦躁而拒绝哺乳。四是母猪母性差，不让仔猪吃奶。五是产床地板有问题，母猪躺卧时对其产生刺激，母猪不躺卧，故小猪不能吃奶。六是仔猪争抢奶头，因仔猪刚开始吃奶时奶头不固定，仔猪间激烈争抢奶头，使母猪反感而导致拒绝哺乳。解决措施如下：1、对于精神紧张的母猪和母性差的母猪，以及因仔猪争抢奶头而拒绝哺乳的母猪，要保持产仔舍安静，不让母猪受到惊吓，使母猪情绪稳定，适应环境。饲养员要经常在母猪旁边看守，耐心地给母猪按摩乳房，或者挠挠母猪的肚皮，让母猪放松，然后给仔猪固定乳头，再让仔猪轻轻吸吮，看护仔猪使其不要争抢奶头，使仔猪接触乳头时不至于兴奋不安，保持母猪安静。生产上有采取醉酒法治疗的，即用2-4两白酒拌适量精料一次喂给哺乳母猪，然后把仔猪捉去吃奶;经过几次哺乳，母猪习惯后，就不会拒绝哺乳。2、对于乳房有炎症的，尽快治疗母猪乳房炎症，同时将仔猪寄养给别的母猪。3、对于母猪产后缺乳或无乳的母猪，要精心饲喂，同时加强母猪营养，给母猪喂豆浆、小鱼虾等催奶饲料，使母猪尽快下奶，一旦母猪奶水足了，自然就让仔猪吃奶了。4、对于犬齿长得不正、过尖、过长的仔猪。要将仔猪的犬齿重新修整一遍，要将仔猪尖锐的犬齿用剪齿钳剪平，即可以避免咬伤母猪乳头。5、对于产床地板有问题，检查并处理就可以了。（第一农经整理）
雪花牛的养殖有何特定要求？%&%牛肉，作为全国各地人民餐桌上常见的美食，一直有着极大需求量。而牛肉的不同部位继续细分又有了不同的名称，做不同的菜品就有不一样的肉质要求，其中，最为优质的雪花牛肉更是受到人们的热捧。今天，小编就跟大家说说要如何养殖才能实现最佳品质的雪花牛肉。生产雪花牛肉从品种选择上就有特定的要求。在国外以日本的神户和牛养出的雪花牛肉最有名，目前在我国，以秦川牛作为母本，红安格斯牛为父本，也能培育出可以生产雪花牛肉的品种。脂肪沉积的条件好，是雪花肉牛品种选择的一大要求。在喂养方面，母牛正常喂养就行，到了小牛出生之后，就和普通小牛不一样了。小牛从出生到10个月这个阶段是成长期，基础得打好。最需要注意的就是要让小牛多吃。一般的小牛可能只让它吃八成饱，而雪花小牛就要喂十成饱。因为这个阶段最重要的就是让雪花小牛长骨骼。这就要求雪花小牛肋骨的间距拉大。把雪花小牛的骨骼撑大，就先要把胃撑大。再通过骨骼发育，促进肉的发育，在肉发育过程当中，里面脂肪组织再发育，雪花牛肉实际上就是肌肉里面的肌纤维束跟肌纤维束之间有很多毛细血管，让毛细血管也就是贯穿于对肌纤维束之间的血管壁的外围沉积上脂肪，这样就形成雪花牛肉。（第一农经整理）
南美白对虾的育苗日常管理养殖技术%&%在整个南美白对虾养殖的过程中，虾育苗技术的要求量是最高的，管理也是最为严格的，在管理的育苗阶段我们应该怎么做才能达到最大效益呢?育苗出来的苗才是最好的呢?在管理上有什么技术要点？育苗场主要包括日常的观测和操作日常观测和技术操作：观察1、苗的数量：苗有无减少，若出现明显减少，就说明是出现了大量死亡，应及时找原因并采取措施。2、活力：是最重要的一个指标，一般活力好的话摄食正常、变态、生长等都能比较顺利，也不易发病。3、变态时间：看是否正常，有拖时间的现象，拖时间有可能是幼体质量、温度偏低(多在蚤状期)、营养不足(糠虾后)、PH、各种原因引起的挂脏等，应当及时找原因，适当采取措施，如增加营养饵料量、适当加温、缚脚时用氢氧化钠加淡水、氟乐灵或者百碘(怀疑为真菌细菌感染的原因时用)等。4、体色：看是否有白浊不透明等现象，若有则说明可能发病，微孢子虫病、肌肉坏死病、病毒/细菌性疾病都能导致肌肉白浊，需作进一步的镜检确认。5、胃肠饱满度：看其摄食情况，是增减投饵量的指标之一，不过如果虾苗有病、挂脏严重时有时也会导致空胃现象。其肝胰脏内的液泡是起消化作用的。6、肠道：是否有食物/粪便，蠕动是否正常(仔虾期后肠道一般有一半以上是满的就比较正常，全满的很少)，还有其肠道两侧类似于淋巴管，内有快速流动的小颗粒，可能是淋巴细胞7、有无死苗：若有则应镜检观察，找出原因，如果只是偶有死者，其它活力尚可，应该问题不大。8、是否挂脏或者缚脚：引起挂脏的原因有很多，比如水体粘性过大、苗质量/活力不好、感染病菌等等，挂脏往往只是一个外观表现，应当做进一步检查，但如果活力较好，轻微挂脏也不怕，一般蜕壳后就可以恢复。9、蚤状期：是否拖便正常，若不正常，则可能是消化道出现问题或者是病变，但其拖便似也与饵料种类有关，一般可以用特效品/拖粪宝，幕帝那斯是调理肠道用的，一般在蚤状期一天用一次，约0.5~1ppm10、观察水色，根据虾苗所处时期判断是清还是浓(也是增减投饵量的一个指标，过浓可以采取换水等措施)，是否有结块儿等。以上就是小编为您整理的关于南美白对虾育苗管理的一些技术注意事项，仅供参考，希望对您养殖育苗有所帮助。（第一农经整理）
斑嘴鸭养殖斑嘴鸭养殖要点%&%斑嘴鸭是鸭类家禽中，保持了具有野味的鸭子，十分满足市场的需求，养殖前景也十分的广阔，但是在养殖斑嘴鸭的时候，还是需要一定的养殖技巧和要点的，接下来就由第一农经小编来说说斑嘴鸭的养殖要点。图：斑嘴鸭维持适宜温度雏鸭体小、绒毛短，体温调节能力弱。育雏舍温度要求：1～3日龄维持28～30℃，4～7日龄维持25～28℃，8～14日龄维持22～25℃，15～30日龄维持22℃左右。切忌忽冷忽热。控制鸭舍湿度野鸭虽喜水，但极怕舍内潮湿。因此要求鸭舍清洁干燥，10日龄内相对湿度65%左右，10日龄后控制在60%左右。平时要勤晒、勤换垫料。梅雨季节，要特别注意舍内湿度。注意放水时间野鸭第1次放水时间，一般在出壳后24～26h。可用小喷雾器(或洒水壶)喷点鸭身。2～3日龄开始用水盆水浴法进行下水训练，每天上、下午各1次，每次时间5min左右，水温最好不低于15℃。7日龄开始进行水塘放水，每天3～4次，每次放水时间为5～30min。野鸭对水质要求较高，应勤换水池池水，7d内雏鸭每天换水1次，7d后每3～4d换水1次，高温季节2～3d换水1次。饲养管理野鸭食性杂，喜食小鱼、小虾、贝类、虫子、谷类和水草等，因此饲料要求营养全面、品种多样。开食一般在第1次放水后15min左右进行。开食料可选用夹生米饭(需经清水淘洗后沥干)加10%葡萄糖饲喂。也可直接饲喂肉雏鸡破碎颗粒料。随日龄增大，逐渐饲喂容易消化、适口性好、略带腥味、便于啄食的颗粒饲料。要求粗蛋白20%以上，代谢能11.～12.7MJ/kg，钙、磷含量分别为0.9%和0.5%。雏鸭消化机能尚未健全，饲喂时要少喂多次，每次喂料前应先饮水。10日龄内雏鸭，每天饲喂5～次，其中夜间喂2次；11～20日龄每天饲喂4～次，夜间饲喂1～2次；20日龄后每天饲喂4次，夜间饲喂1次。雏野鸭有喜欢打堆的习性，即使在温度适宜的情况下也喜堆集一起。为避免压死压伤，雏鸭管理要求小群饲养。一般1周龄内每m2饲养25羽；1～2周龄饲养20羽；2～3周龄饲养15羽。每群以5羽左右为宜。2周内要加强值班，发现打堆，应及时分开。以上就是养殖斑嘴鸭的要点了，供养殖者参考，在养殖斑嘴鸭的时候一定要注意养殖要点，细心的养殖，加上科学的养殖，就一定能够养殖好斑嘴鸭，提高养殖成活率和减少发生疾病率，达到最好的养殖效益。（第一农经整理）
鲈鱼怎么养鲈鱼的养殖技术%&%【常见问题】鲈鱼怎么养？【专家解答】近年来。鲈鱼的价格在市场上稳定，起伏不大，同事也深受消费者的喜爱，由于鲈鱼的肉质鲜嫩价格实惠，但是鲈鱼怎么养呢？那么下面就由第一农经小编带你来看看鲈鱼的养殖技术。图：鲈鱼池塘养殖鲈鱼1、池塘条件与准备工作：池塘面积以3300m2-6600m2为宜,水深2m以上，水源充足、水质无污染，有较好的进排水设施、交通方便。放养前需干池清淤、平整护坡，每公顷用生石灰750kg-1050kg，保持池水10-20cm，浸浆泼洒。7天后加水至1m深，为使水质保持良好状态，可一次施用二铵75kg/hm2，两天后池水变为油绿色即可放养。2、鱼种暂养与放养：鲈鱼苗种目前多为海捕，春季海捕苗种约为2.5cm-4cm，经捕捞转运操作鱼体会有不同程度受伤，为提高养殖成活率，可先进行中间暂养。暂养方式以养殖池中架设40目网箱比较方便。每立方米水体暂养苗种2000-3000尾，用1×10-6-2×10-6氯霉素拨洒消毒,待摄食鱼糜后呋喃唑酮。前10天投喂卤虫幼体或海淡水技角类，桡足类，而后投喂新鲜鱼糜。鱼种培养至10cm左右，按1.5尾/m2投入养成池中。3、养成管理①投喂：饵料以低殖杂鱼为主，辅以人工配料。鲈鱼抢食快，含量大，定时定量投喂很重要。投喂时要掌握鱼吃饱，又不浪费饵料。每次投喂先少投引鱼上浮抢食时再加大投喂量，待鱼下沉不抢食时中止投喂，日投饵次数和投饵量视季节而异。鲈鱼快速生长的适温季节、日投饵4-5次，投饵量为鱼体重的10-30%，低温的早春、晚秋，日投饵2-3次，占鱼体重的1-10%。②巡塘检查：早晚巡塘观察，发现异常及时处理。巡塘观察内容包括鱼体活动情况，池塘水色、气味、透明度变化及池塘防逃设施和敌害等。网箱养殖鲈鱼1、养殖条件：要求透风,低潮时保持水深5m以上,水流畅通,每秒0.3m为宜,底质无障碍物，水质清新无污染，盐度变幅小。2、网箱结构：养鲈网箱管架固定式和网体四角沉砂袋式。固定式是以金属管材做成略大于网箱的框架，把网箱扎其内定型；沉砂袋式是在网箱本体四角各吊一个4kg的砂袋，以固定网型。南方多以木板连制成合格的鱼排，用浮球浮于水面，以锚索定位，网箱挂在鱼排格中。北方以单网单浮体框架为多，各浮体网箱连接在海区定位浮绳上。网口大小通常采用3×3m和4×4m，网深随时海区的水深而定，一般4-6m，网目随鱼体大小而定，选用网目原则以破一目而不逃鱼为准，网目应小于鱼体高的1/2。3、鱼种放养：鲈鱼当年养成商品鱼，其苗种应先暂养至10cm以上再计数放入网箱。每立方米网箱水体数20-30尾为宜，具体放养密度，还要根据鱼种规格，季节早晚海区条件、饵料贮备及养殖技术因素确定。4、投饵：饵料以低值杂鱼为主,也可投喂颗料饵料。每次投喂应先少后多,待引鱼上浮抢食后再加大投饵量,日投饵量以吃饱不浪费为准,当鱼不抢食时应停止投喂。日投饵次数4-5次,早春晚秋水温低时日投2-3次。5、日常管理：经常洗刷网元，清除附着物，一般10-15天一次，必要时更换新网箱，勤查网箱、严防逃走漏。注意鱼情、水情及病害发生。【小编总结】以上就是养殖鲈鱼的两种方法，共养殖户参考，如果按照科学的方法养殖的话，一定会产生更好的经济效益的，在养殖中一步一步完善养殖技术实现鲈鱼养殖的更高效益。（第一农经整理）
海豚是什么海豚是哺乳动物吗%&%海豚的生长的历史悠久，大约于1千万年前的中新世进化而成，海豚是属于食物链的顶端，主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些比如露脊海豚更喜欢寒冷水域，海豚是步入动物吗？接下来就由第一农经小编来说说关于海豚。图：海豚海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中，主要以鱼类和软体动物为食。各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。河豚分布在哪里？1、亚马逊河豚：亚马逊河豚别称亚马逊淡水豚、粉红河豚、粉红淡水豚等，为亚马逊河及奥里诺科河流域特有的物种，体形最大的淡水豚。2、白鳍豚：白鳍豚别称白鳍鲸、白鳍、长江河豚等，中国特有淡水鲸类，仅产于长江中下游，国家一级野生保护动物，世界上12种最濒危的动物之一。3、恒河豚：恒河豚是生活于印度、孟加拉、尼泊尔与巴基斯坦的淡水豚，分成印度河亚种和恒河亚种，现在全世界范围内仅存约2000只到6000只。4、普拉塔河豚：普拉塔河豚是唯一种即生活在江河里，别称拉河豚、拉布拉他河豚等，为生活在海洋中的淡水豚，分布于南美洲东南面及大西洋。以上就是第一农经小编整理出来的相关海豚的知识了，供朋友们参考。（第一农经整理）
怎么养珍珠鸟珍珠鸟的养殖%&%【常见问题】怎么养珍珠鸟？【专家解答】珍珠鸟在80年代就作为肉用家禽养殖了，肉质限额米，瘦肉丰厚是珍珠鸟的特点，珍珠鸟的蛋蛋壳厚而坚实，极耐运输，其微量元素含量高于一般家鸡蛋，被公认为最佳蛋品，所以根据这些来看，珍珠鸟的养殖效益是十分可观的，那么珍珠鸟怎么养殖呢？图：珍珠鸟人工饲养下的珍珠鸡，可以笼舍饲养、分层笼室内饲养、也可以结群散放露天饲养，有较强的适应力，虽原产于热带非洲，但目前己能在北方地区露天度过寒冬。在北京地区的冬季，夜晚到来之前，珍珠鸡可自寻背风处的房顶或高大的柳树枝干上栖息过夜，夏季烈日炎炎，常寻找树荫下休息。珍珠鸡有较强采食性，常能结群长时间奔跑、觅食，其食性很杂，很多鸟兽的饲料余渣及落于食具之外饲料等，它都能耐心觅食。人工供给的饲料则以种鸡混合料为主，即可生活得很好。产卵期间可略提高动物性饲料的比例，有利产卵及繁殖。饲养得当的珍珠鸡，每年每只雌鸟产蛋100一150枚，卵重38~44克，卵壳淡褐色而有较多的凸起斑，很耐贮存及运输。卵可用家鸡代孵，也可用孵化器孵化（孵化温度37.5℃一38℃），孵化期24~26天。群饲种鸡，雄雌比例1:2一1:3为佳。人工育雏环境略同家鸡，但更需注意均衡的温度及防止潮湿。据有关资料，珍珠鸡160一180日龄性成熟，开始产卵。饲养环境的适宜产卵温度为22℃－30℃，在30℃环境温度时产卵量最高，产卵率可达72％左右。【小编总结】以上就是养殖珍珠鸟的养殖的一些方法了，在养殖的时候一定要注意养殖方法，科学额ude养殖一定会给你带来良好的经济效益的。（第一农经整理）
金花罗汉怎么养金花罗汉的饲养技术%&%【常见问题】金花罗汉怎么养？【专家解答】花罗汉是比较容易饲养的观赏鱼之一，但是养殖花罗汉也是有一些方法技巧的，虽然花罗汉它有著绝佳能力，对生存的环境不会太过挑剔，但是如果没有细心的养殖的话，一定打不到最好的观赏效果，甚至会生病，那么怎么养殖胡罗汉呢？图：花罗汉1.水族箱：花罗汉体型在20cm以上，属于中、大型慈鲷鱼，有强烈的地盘观念，建议以水族箱单独饲养为宜。此外，空间的大小也会影响到花罗汉成长的速度及体形，饲养时最好选择1m以上的水族箱，才不会限制鱼体的成长。以黑色或蓝色作为水族箱的背景，有助花罗汉呈现出最美的体色。2.底砂：花罗汉喜好中性或稍弱酸性的水质，底砂最好采用颗粒大小在0.5-1cm左右的河砂，使水质维持在偏中性，底砂可铺至5cm左右的厚度。水箱的布置应避免使用沉木或粗石块，以防鱼只不小心弄伤鱼鳞。3.水质：无论饲养任何种鱼，良好的水质都是相当重要的一环。花罗汉对水质的要求并不严苛，但由于其食量较大，饲养时应选择功效良好的过滤器，这样不但可使水质保持清洁，增加水中溶氧，并有助于水中维持水质稳定的益菌生长。水温以26-27℃左右为佳；pH值介於6.5-7.2之间。4.饲料：可使用生饵：小虾、赤虫等等以及不含人工色素的饲料喂食。5.照明：大多数的热带鱼在人工养殖场时，多是放养在户外的小池塘中，由于长期接受日光的照射，因此色泽十分艳丽。水族爱好者将热带鱼带回家中饲养时，若未提共鱼只适当的照明，体表的色采会因此渐渐减退。建议每日照明可控制10小时左右，对鱼只的健康及色采的表现都会有加分的效果。【小编总结】：由于花罗汉属于身强体壮之列，因而只要水质维持得不错，而且营养方面也都注意到的话，就很难有疾病发生的机会，所以养殖花罗汉的水质还是很重要的。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛的饲养要点%&%牛肉在现在的市场上是很受欢迎的，但是养殖肉牛的时候还是要注意养殖要点的，那么，养殖肉牛的养殖要点有什么嗯？接下来就有第一农经小编来说说肉牛的养殖要点。图：肉牛满足肉牛的营养需要首先提供足够的粗料，满足瘤胃微生物的活动，然后根据不同类型或同一类型不同生理阶段牛的生产目的和经济效益配合日粮。日粮的配合应全价营养，种类多样化，适口性强，易消化，精、粗、青饲料合理搭配。犊牛要使其及早哺足初乳，确保健康；哺乳犊牛可及早放牧，补喂植物性饲料，促进瘤胃机能发育，并加强犊牛对外界环境的适应能力；生长牛日粮以粗料为主，并根据生产目的和粗料品质，合理配比精料；育肥牛则以高精料日粮为主进行肥育；对繁殖母牛妊娠后期进行补饲以保证胎儿后期正常的生长发育。严格执行防疫、检疫及其他兽医卫生制度         定期进行消毒，保持清洁卫生的饲养环境，防止病原微生物的增加和蔓延；经常观察牛的精神状态、食欲、粪便等情况；及时防病、治病，适时计划免疫接种；制订科学的免疫程序。树断奶犊牛和育肥前的架子牛要及时驱虫保健，及时杀死体表寄生虫。要定期坚持进行牛体刷拭，保持牛体清洁。夏天注意防暑降温，冬天注意防寒保暖。定期进行称重和体尺测量，做好多必要的记录工作，做到牛卡相符一致。加强饮水定期运动 要求水质无污染，冬季适当饮用温水，保证饮水充足，适当运动有利于牛只新陈代谢，促进消化，增强牛对外界环境变化的适应能力，防止牛体质衰退和肢蹄病的发生。以上就是养殖肉牛的要点了，肉牛的养殖前景很广泛，但是在养殖之前，一定要做好充分的准备，在养殖的时候一定要有所了解养殖期间会发现的问题，这样才能够更好的养殖肉牛，使得产生更大的经济效益。（第一农经整理）
奶羊养殖：如何提高奶羊产奶量%&%奶制品在现在生活中已经是家中必备的了，尤其是羊奶，越来越受大家的欢迎，从现在的市场来看，养殖奶山羊的前景好是很大的，但是养殖奶山羊不产奶怎么办？怎么样提高山羊的产奶量呢？接下来就由第一农经小编来说说如何提高奶山羊的产奶量。图：奶山羊一、日食青草青草内含的水汁多，营养丰富。还有清热解毒等功能，是饲养家畜最适口的优质饲草。二、坚持放牧每天坚持5-6小时的放牧，增加羊体运动量。其好处是：可以让羊吃到更多养分齐全的稍草；促进羊体血液循环和新陈代谢，提高胃肠蠕动和消化能力。三、供足饮水每天要供给羊充足的饮水，一天要勤饮几次，最好要供给羊充足的饮水，一天要勤饮几次，最好饮煮过饭的面汤，加入适量的食盐。羊喝足了水，新陈代谢旺盛，增加产奶量。四、科学挤奶试验表明，改一日一次为两次挤奶，即或增加30%的产奶量，又减轻了乳房的负荷量，并可防止乳汁淤滞、隐性乳房炎的发生。五、精心饲喂采用配合饲料，增加饲料蛋白质的含量，推广应用青贮饲料和氨化饲料。保证每只羊一天1-2公斤，每天加喂0.2市斤泡黄豆，产奶量可提高1.5市斤。5-7月份是羊产奶高峰期，天气炎热，间容易患胃肠等疾病，饲喂要特别精细。六、防治乳房炎应经常用肥皂水和清水洗擦乳部，保持乳房清洁柔韧。羊羔吸乳或外伤损伤乳房，暂停哺乳1-2天，局部涂磺胺软膏或紫药水，能迅速治愈。每天要按时挤奶，若乳汁淤结，局部热敷，应不住地轻揉按摩乳房，可边揉边挤出乳汁。此外，常给羊挑喂蒲公英、地丁、薄荷等草药，可清热凉血解毒，防治乳房炎。以上就是提高奶山羊的养殖技术，科学、合理的养殖，一定可以把奶山羊养号，并且提高奶山羊的产奶量的。（第一农经整理）
脆肉鲩鱼养殖脆肉鲩鱼的养殖技术%&%脆肉鲩鱼的蛋白质丰富，肉质脆而嫩，如今在市场上广泛的受大家欢迎，这种鱼可以防治骨质疏松，还可以作为美容的原料，脆肉鲩肌肉中的胶原蛋白异常丰富，是美容的理想天然原料，当然，养殖脆肉鲩鱼的养殖前景和效益也是不容小觑的，现在就来说说脆肉鲩鱼的养殖技术。图：脆肉鲩鱼饲养关键1、要求水质清新、溶氧充足，溶氧量以不低于5毫克/升为宜。最好引用水库、山溪水，也可用清新的河水。在急剧流动的池水里，鱼飞速游动，使肌肉经常运动，减少脂肪积累，增加肌肉韧度。日复一日，年复一年，脆肉鲩成为游泳健将。2、养脆肉鲩的饲料，主要是售价昂贵的纯天然东北蚕豆。蚕豆不用粉碎，整料用清水浸泡一昼夜以上，使其浸透变软发胀，便于草鱼摄食、消化。结构分析应用电子显微镜对脆肉鲩和普通草鱼的肌肉进行了分析,其目的是为脆肉鲩肉质脆化的进一步研究提供依据.通过对脆肉鲩和普通草鱼肌肉超微结构比较,结果表明:脆肉鲩肌肉超微结构中出现了较明显的变化,如肌原纤维中出现间隙,肌丝之间距离减小,但肌原纤维的外形仍保持完整。营养特性采用生化分析方法对来自同一个养殖场的脆肉鲩和普通草鱼的肌肉营养成分(水分、粗蛋白质、粗脂肪、粗灰分、氨基酸、钙和磷)进行分析.通过与其他鱼类的营养成分比较,评估了脆肉鲩的营养价值.结果表明:脆肉鲩和普通草鱼肌肉中的营养成分在组成上是一致的.在含量上存在着差异,脆肉鲩肌肉粗蛋白质含量比普通草鱼肌肉高2.2%;粗脂肪含量是普通草鱼的140%;氨基酸总量比普通草鱼、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼、万安玻璃红鲤、青鱼和团头鲂都要高,其中谷氨酸含量更是达到3.93%,远远超过对照组鱼类。1、水质清新、溶氧充足，不低于5毫克/升。最好用水库、山溪水、河水。在急流的水里游动，鱼的肌肉经常运动，增加肌肉韧度。2、饲料用东北蚕豆，整料用清水浸泡一昼夜以上，使其浸透变软发胀，便于草鱼摄食、消化。脆肉鲩（草鱼）对水温的适应能力是很强的，在零下数十摄氏度的冬天它会到深水中躲避只要把塘挖深一些（5米以上）还是可以养殖的。因为脆肉鲩一般生长在水流比较急的水库,那里水流很急很大,在那里生活的鲩鱼的肉会变得比一般的鲩鱼结实,所以吃起来比较爽脆。以上就是养殖脆肉鲩鱼的养殖技术了，按照科学的方式养殖脆肉鲩鱼加上细心的观察，即时的预防疾病的话，这样子一定会产生很大的经济效益的。（第一农经整理）
养羊技术羊不能吃什么%&%【常见问题】羊不能吃什么？【专家解答】养羊是很多农户里头会养殖的，现在羊肉的需求想读来说还是比较大的，羊奶制品的需求以上日益的上涨，但是你知道吗，在养羊的时候还有很多羊不能吃的饲料，那会事什么呢？接下来就由第一农经小编来说说羊不能吃什么？图：羊一、露水草羊吃了这种草会引起瘤胃鼓胀病。因此秋季牧羊时，早晨要等太阳升高、露水消失后出牧，傍晚要在露水出现前回牧。二、玉米棒上的软皮直接用整片的玉米棒软皮喂羊是非常危险的，因为玉米棒软皮虽然味甜、羊喜欢采食，但含有大量粗纤维，韧性特别强，不宜咀嚼和消化，在瓣胃中聚集容易引起阻塞，时间长了会发酵、腐败、产气，并产生大量的有毒物质，导致羊酸中毒死亡。三、收割后的高粱、玉米二茬苗秋季收割后的高粱、玉米二茬苗中，含有大量的氢氰酸。不能用这种二茬苗作为羊的饲草，也不能到长有二茬苗的地里去牧羊。四、霜打的蓖麻叶及茎深秋季节，被霜打的蓖麻叶及茎中含有一种叫蓖麻碱的毒素，羊吃了后很容易发生中毒。五、半干半湿的地瓜秧羊大量采食这些地瓜秧后，很容易患肠道阻塞病（也叫便秘、结症）。【小编总结】以上就是在养殖羊的时候不能吃的饲料，养殖羊对于养羊的养殖户来说可能不是啥呢么难事情，但是对于新手来说，养羊的时候一定要注意养羊的喂食情况，分清楚什么能吃，什么不能吃，加强管理好羊的饮食，这样才不会使得羊产生疾病。（第一农经整理）
羔羊怎么养羔羊的养殖要点%&%【常见问题】羔羊怎么喂？【专家解答】羔羊是养殖好羊之前的一个重要阶段，如果没有养好养的话，在后期羔羊长成羊的时候养起来就会比较困难，但是羔羊怎么养呢？养殖羔羊还是要从喂食说起，现在就由第一农经小编来说说羔羊喂食的要点。图：羔羊1、定人        从始至终固定专人喂养，这样可以掌握羔羊的生活习性、吃饱程度、喂奶温度、喂量以及健康状况等。2、定温        要掌握好人工乳的温度。个体不同，日龄不同，温度也不同，一般情况下应在35℃～41℃之间。3、定量        每次喂量应在七分饱的程度，切忌喂太饱而引起消化不良。具体给量按羔羊的体重大小来定，一般全天奶量相当于初生重的1/5为宜。随着日龄的增加，每隔一周应适当增加喂量。如果消化不良应减少奶量，增加饮水量，同时采取治疗措施。4、定时        羔羊喂奶时间确定后，尽量不要变动。初生羔羊每天应喂6次，每隔3～5小时喂一次，夜间可延长时间或次数。10天以后每天喂4～5次，羔羊能吃草料时，可减少到3～4次。【小编总结】燕子沟hi羔羊不是一件容易的事情，想要产生更好的经济效益的话，从饮食抓起，在加上科学的养殖，精心的照顾和细心的观察，及一定能够养好羔羊。（第一农经整理）
黑山羊怎么养黑山羊养殖要点%&%黑山羊的脂肪、胆固醇要比普通的山羊低，肉质鲜美、细嫩，黑山羊还有很多的经济价值，在养殖黑山羊一定要科学的养殖，养殖和山羊具有更大的前景还有经济效益，但是在养殖和山羊的养殖户很多都不在意细节，不注重养殖要点，那么今天第一农经小编就来说说黑山羊的养殖要点。图：黑山羊一、从育种方向上不断改善羊群的繁殖能力如：引进伟艳黑山羊耐粗饲、寿命长的品种，增加黑山羊的使用年限。羊只更新费用是羊场的第二大可变成本，通常规模羊场的更新率在25%——28%，这样每100头成母羊每年需要补充近30头的后备羊，通过运用技术和管理的手段提高胎产次数，那么就能减少后备羊的补充，这就无形可减少后备羊的培育费用了。二、尽可能地增加劳动效率我国大部分的羊场还存在人员配备不合理的现象，羊场还得需要很多员工去养羊，劳动效率非常低。减少不必要的人员，合理配备人员，不仅可以为羊场减少员工工资性开支，还可以最大程度地提高员工的劳动积极性。三、要尽可能地减少浪费黑山羊剩料也不要轻易丢弃，可以将剩料集中收集饲喂后备羊。要特别注意日常饲料的保管，尤其是雨季，饲草料（特别是垛底或外周）极容易发生霉变，雨季来临之前，应及时组织人员修补饲草料棚，增补遮雨油布，检查饲草料棚周边排水管道。同时，应加强雨后的通风，及时散去饲草料中吸取的潮气。以上就是养殖黑山羊的养殖要点了，在养殖之前要知道黑山羊的养殖技术，在养殖的时候要注意黑山羊的养殖谢姐，多完善、总结养殖经验，这样才能够更好的养殖好黑山羊。（第一农经整理）
如何挑选对虾南美白对虾的挑选方法%&%【常见问题】如何挑选对虾？【专家解答】在养殖对虾的时候，就一定要学会怎么挑选对虾，这样在养殖上能够更好的养殖，挑选健康的虾苗，就不会疾病的产生，那么怎么挑选呢？图：南美白对虾（1）生产过程考察：亲虾：亲虾以个体大、健康为好，最好是夏威夷原种亲虾（夏威夷亲虾有的在尾部打有荧光标记）。本地虾做亲虾有个体小和近亲繁殖的缺点，生产的虾苗质量一般。育苗水温：虾苗在适宜水温范围内生长速度随水温的升高而增加，育苗水温在32℃以上则为高温苗，高温育苗生长速度过快但体质差。育苗周期：正常的育苗周期一般是20天左右。育苗时间过长或过短的苗，摄食和生长发育不正常。育苗成功率和出苗率：成功率越高、单造出苗率越高的虾苗质量越有保证。育苗饲料：一般轮虫、丰年虫幼体用得较多的比用得少的虾苗质量要好。（2）健康考察个体粗壮，肢体完整，均一性好，体长0.8~2厘米较为合适；肌肉饱满，肠胃直而饱满，肝胰腺呈黄褐色，不浑浊，鳃部不变黑，活力强，对外界刺激反应灵敏；体表光洁，躯体透明度大，体表无病灶，腹节相对较大，第一触须（长触角）经常靠拢，不呈V字形，尾扇舒展充分，苗体干净无杂物附着。（3）活力考察手伸入育苗池池水和虾苗的盆中，健康的虾苗立刻应激逃避；如用手顺时针或逆时针转动水，使水形成旋涡将虾苗集中在中央，在水流稍缓时即散开并逆水游动的是健康虾苗，反之为不健康的虾苗；取一批（百条左右）虾苗置于湿毛巾中，静置10~15分钟，检查其成活率，成活率越高虾苗质量越好；将虾苗放入10~15克/立方米甲醛的水体中浸泡5分钟，活力较强者为健康虾苗；将虾苗放入7~8℃的水中浸泡2分钟，再放回原池水中，30分钟内能恢复原有状态者为健康虾苗。（4）用药观察用药过度或者不恰当用药，会影响虾苗以后的生长和药物残留状况。在购苗时要细心观察虾苗的用药情况，注意残存的药物包装袋等。优质南美白对虾苗的选择方法给大家介绍到这里，优质的南美白对虾苗可以保证南美白对虾获得更好的产量与收益，也是南美白对虾养殖获得成功的关健。以上就是怎么挑选对虾的方法了，在养殖虾之前一定要掌握一些技巧，这样在养殖的都路上才不会走弯路，才能够把虾养殖的更好。（第一农经整理）
小白虾怎么养小白虾的管理要点%&%【常见问题】小白虾怎么养？【专家解答】小白虾在我国沿海地区多见，也叫迎春虾，但是在养殖的时候一定要注意管理，如果没有细心的管理，会使得降低经济效益等等问题，但是在养殖的时候要在呢么管理呢。图：小白虾一、勤肥水，培饵料保持20~30公分，保证在前期不投料的情况下，能够提供种虾饵料，并对部分提前孵化出的虾苗提供开口饵料。肥水组合：“藻润”或“藻得力”+“活力源-肥水型”+“绿藻源”。尽量减少磷肥、粪肥、碳铵、复合肥的使用，预防甲藻、纤毛虫等的爆发。二、勤调水，保稳定保证水要肥，水色要稳定，且不出现恶劣水质。水清、“倒藻”容易引起白虾发病。定期使用多元有机酸（“上水”或“好水解毒宝”）、“氧生源”、“速立安”、乳酸菌和EM菌，对水质进行调节。乳酸菌发酵液发酵方法：“肠轻松”1包+“润肽”1包+“好又多”1包+“生力菌”1瓶+“水产健胃酵母”2包+5斤红糖+100斤水，密闭发酵5~7天。EM菌发酵液发酵方法：“生力菌”4瓶+“活力源-肥水型”4包+“水产健胃酵母”4包+5斤红糖+100斤水，发酵7~10天。可定期进行泼洒，调节水质。若出现水浓时，可将发酵液+“神力碳”+“活力源（净霸）”。三、勤改底，防缺氧改善底质恶化，减少底部毒素和底部耗氧物质，可定期使用“底润”、“底安”或“新底安”，安全有效，提高池塘肥力，有利于种虾潜于水底，降低由于底质污染引起的种虾发病率。四、勤消毒，防继发定期使用噬菌蛭弧菌“至尊99”或“至尊95”，减少致病菌数量，预防细菌感染。五、勤内服，重营养1）选料①首先选择口碑好，大厂家生产的饲料。膨化料要好于硬颗粒料。②看颜色：好料的颜色为黄色，因为鱼油的颜色就是黄色的，一般发黑的饲料为乌贼膏，是品质较差的。③闻味道：品质好的饲料，有新鲜鱼粉的味道，不刺鼻。用水浸泡过后，发臭、分散得越快，品质越差；品质较好的饲料最后不但不臭，还会有乳酸菌发酵液的味道。④尝味道：膨化料要好于硬颗粒料。品质好的膨化料，咬起来酥脆。⑤如果有条件，可以在实验室中做饲料配方检测试验。2）喂料：①喂料时，冰鲜鱼、麻虾与配合饲料分开投喂，当天只喂一种，且都投喂在环沟处附近，坂田上少喂。②出苗后，在投喂时，可在虾浆、豆浆中添加“水产健胃酵母”，增加营养。③在投喂配合饲料时，拌料内服“渔夫之恋”或者是“加乐福”+“好又多”+“好肝胆”+“开胃促长灵”+“绿动力”。④在投喂冰鲜鱼时，可用“肠轻松”发酵液浸泡几个小时后，在进行投喂。【小编总结】在养殖小白虾的时候，除了要科学的养殖以外，还要进行科学的管理，这样才能够产生良好的经济效益。（第一农经整理）
蜜蜂养殖蜜蜂养殖技术%&%蜂蜜在市场上是的销量是逐渐的呈上升的趋势，养殖蜜蜂不但能够使得蜜蜂产生蜂蜜，还能够传授花粉，所以在养殖蜜蜂在农村是一个很好的措举，但是，在呢么养殖小蜜蜂呢？接下来就由第一农经小编来说说养殖蜜蜂的技巧。图：蜜蜂1、铁锅巧除蜡熬脾榨蜡后铁锅里的蜂蜡很难洗净。我的方法是：用大火将锅烧热，放入米糠翻炒，或用稻草把擦拭，再倒入 2 瓢水烧开后晃荡四周，最后再用温水洗一遍就可做饭炒菜了。2、蜡粒粘础快装巢础时，必须用熔蜡滴巢础与巢框框梁相接部位以固定巢础，有种方法很简捷：取切下的础条、赘脾或碎蜡一小撮，揉成黄豆粒般的蜡丸，双手的两拇、食指各执 1 粒，在巢础两侧相对处稍稍用力一挤一按就固定好了，1 框固定 5～6 点就行，加入蜂群后巢础受热软化不会坠落。若在巢框近上梁处多穿一道铁丝，就可省去这道工序。3 、 箱底喂花粉春繁蜂群复壮快，花粉消耗量大，而此时期外界常遇长期低温阴雨天气，蜜蜂又不能外出去采蜜，眼看蜜、粉快被大量幼虫、新蜂耗尽，急需饲喂，可喂蜜容易喂粉难2 月 4 日笔者那天正苦思冥想时，偶见一小孩持一竹片啪啪地打着坑，于是我有了主意，忙找来毛竹削了一大把长约 50 cm、宽 3～5 cm 的薄片，将拌好的花粉刮在竹片上，从箱底把装有花粉的竹片推到脾下面，这样 40 多群蜂很快就喂上花粉。天到2月10日才放晴，此前又补喂过一次。以上就是养殖蜜蜂的一些小技巧，供养之者参考，在养殖蜜蜂的时候一定要按照养殖的方法和要求来养殖，这样才能够达到更好的养殖效果。（第一农经整理）
蜗牛养殖蜗牛养殖的技术要点%&%随着养殖业的发展，越来越多特种产品的养殖出现在眼中，近年来蜗牛的养殖成为了一股热潮，但是你知道养殖蜗牛有什么要注意的吗，那么接下来就由第一农经小编来说说养殖蜗牛的注意事项。图：蜗牛1.注意投喂方法蜗牛属昼栖夜出动物，投喂食物最好在傍晚，尤其在夏季，一些蔬菜、野菜、瓜果皮和植物叶等水分容易蒸发；饲料存放时间过长易引起腐烂变质，傍晚投喂可缩短存放时间，保证饲料新鲜。投喂米糠、甘薯粉等精饲料，可和水一起投入食槽或食盘，供其食用。2.注意饲料搭配投喂的青饲料、精饲料应合理搭配。要注意钙、磷及维生素的补充和供给。参考饲料配方；米糠70%、粗面粉10%、小麦粉10%、蚕豆粉5%、马铃薯粉5%，加适量钙粉。投喂饲料前，应先喷洒清水，以引诱蜗牛觅食。3.注意适宜温湿度温度和湿度是人工养殖蜗牛成败的关键之一。养殖蜗牛的温度应控制在25-30℃，最适生长温度为25℃左右。在入冬和初春季节，要防止突然降温，以免造成蜗牛死亡。饲养期间，最好每天早、晚喷雾状水一次。切忌将水直接喷在蜗牛身体上，更不可用冷水浸泡。为使饲养环境保持一定的湿度，饲养箱、土壤的相对湿度不能低于30%或大于50%。4.注意清洁卫生可采用蜗牛与蚯蚓混养，蜗牛吃剩的瓜果、植物茎叶等，应及时清除，剩余的米糠、麸面等，可撒留在土表供蚯蚓食用。这样既可避免饲料浪费，又可防止剩余饲料残渣腐烂、发霉而污染环境，影响蜗牛生长。单纯箱式养殖，一般应每隔2-3天清除1次蜗牛粪便和饲料残渣。然后用清水洗净箱具。5.注意防止农药中毒菜叶、瓜果等青饲料投喂前应清洗干净，沾污或残留农药的青饲料，必须浸泡、洗净后投喂，以防蜗牛中毒死亡或使其体内残留农药而影响食用价值。6.注意防逃和天敌侵害开放式室外养殖，要随时注意蜗牛的逃逸和天敌侵害。如果采用电栏防逃，则要经常检查通电情况，检修防逃设施。养殖前，应对场地和养殖用具进行清洁、消毒，杀灭各种螨类、寄生虫卵和病菌。以上就是养殖蜗牛要注意的方法了，蜗牛的养殖是随着养殖业的发展而发展起来的，具有极大的要用价值，如果能够把蜗牛养好的话一定能够产生更大的经济效益的。（第一农经整理）
白玉蜗牛怎么养蜗牛的养殖技术%&%【常见问题】白玉蜗牛怎么养【专家解答】白玉蜗牛是餐桌上的一到美食，也是极具有要用价值的动物，经济前景十分的可观，但是，在对于这样特种养殖的话，许多的养殖户都还知道怎么养殖，白玉蜗牛的养殖是具有一定的科学方法的，接下来，就由第一农经小编来说说白玉蜗牛的养殖。图：白玉蜗牛1、饲养方式大体分为室外开放式和室内封闭式两种。室外开放式包括沟式、棚式、庭院式等，让其在保护圈内，类似于自然条件下的生长繁殖。室内封闭式养殖可用土盆、塑料盆、木箱、水泥池、桶、缸、罐等，用纱罩、湿布、薄膜封口，保温保湿防鼠害。室内封闭式饲养便于温度、湿度的调控，加上充足的饲料，不仅可解除蜗牛的冬眠，而且可达冬繁冬养的目的。室内饲养最好用塑料薄膜封闭四周，以保持温湿度。2、饲养土的制备①复合菜园土：未污染的田园土30％、沙土30％，黄沙20％，煤渣灰15％，石粉5％，混合粉碎，经太阳曝晒3~5天消毒、杀虫后，过筛，然后加水使湿度在40％左右，即一捏成团，一击就散。盆内土厚度为：成蜗10cm，生长蜗7cm，幼蜗3cm，饲养1~2月更换1次。②海绵替代法：在池、箱等底部铺1层5cm的海绵，并保持4倍于本身重量的水分即可。每天清理残食，每3天清理1次粪便。3、饲喂方法对1月龄内的幼蜗，应喂些鲜嫩菜叶，精饲料用开水烫软粘在菜叶上，每天喂1次，最适温度应控制在25~30℃，日夜温差不宜大，喷水时不要直喷幼蜗。生长蜗除青料外，要多投精料，并添加微量元素和添加剂。每天饲喂量为蜗牛体重的7％~10％。饲料应放入食架或食盆，以便清理残渣。放养密度随个体增加由密到稀，每平方米400~200只。60×30×25cm的饲养箱可入养100只，5~6个月后，壳高4cm，体重40g以上时即可采收。【小编总结】白玉蜗牛的经济效益肃然很高，但是在养殖的时候一定要注意科学的方法去养殖，想要达到更好的经济效益就要掌握饲养的方法，一步一步完善养殖计划，实现养殖目标。（第一农经整理）
濑兔养殖濑兔的养殖要点%&%獭兔又称力克斯兔,起源于法国,是世界著名的短毛皮用兔,所以养殖濑兔的经济效益和经济价值是很高的，但是如果想要达到更好的经济效益的话就要注意一些养殖的细节和养殖要点，尤其是在夏天的时候，那么现在第一农经小编就来说说夏季养殖濑兔的要点。图：濑兔1、防暑降温兔舍前空地栽种树木和牧草，或种植一些藤蔓类植物，如葡萄、南瓜、丝瓜、葫芦等，既能遮阳降温，又能绿化环境，还有经济收入。搭盖3~4米高的凉棚，以遮阳避暑。兔舍地面要经常洒水降温，但要注意通风。2、搭配饲料湿拌粉料要现拌现喂，不能放置时间过长。下雨后割的青草及带有露水的草料，应晾干后饲喂。阴雨天可增喂一些干粗饲料。为防止腹泻，可在獭兔饲料中加些大蒜、大葱等。3、充足饮水要经常检查饮水是否清洁，保持常有水。可供给1%的食盐水或0.01%的高锰酸钾水，预防中暑和消化道疾病的发生。以上就是夏季濑兔养殖ide要点了，夏季高温多雨，湿热，加上濑兔的毛厚重不利于排汗，所以在养殖的时候一定要注意养殖的要点和细节，这样才能够将濑兔安全度夏，达到经济效益。（第一农经整理）
肉牛养殖：夏季肉牛养殖要点%&%夏季天气高温高湿，对于养肉牛的养殖胡来说是一个考验，如果没有处理好的话，就会产生各种的疾病，可能会导致中暑、食欲不振、消化不良等等，所以在夏季的养殖的时候一定要注意一些问题，现在第一农经小编就来说说，夏季养殖肉牛的养殖有要点。图：肉牛通风降温很重要夏季要做好牛舍内的降温工作，盛夏可以在牛舍上方悬挂遮阳网，避免太阳暴晒，同时应该将门窗打开，进行通风降温。在温度过高时，应该开启牛舍内的电风扇、水帘或空调等降温设备，使牛舍温度保持在20℃~25℃，这是肉牛最适宜的生长温度。也可以在肉牛养殖场内以及周围种植一些高大的乔木，用于改善肉牛养殖场内外的小气候，降低一定的温度，营造适合肉牛生长的环境条件。营养要跟上饮水要规律对于育肥肉牛，夏季要多饲喂一些精饲料，以满足生长对营养的需要；对于繁育牛，要多饲喂一些青绿饲料，以补充所需的微量元素。由于夏季气温较高，肉牛对饮水的需求量增加。此时，不应只在饲喂后进行饮水，要全天保证肉牛的饮水。同时，可以在水里面添加少量食盐和电解多维。除湿度讲卫生夏季往往湿度较大，应及时清理牛舍的污水，减少污水蒸发。同时，还应该开窗通风降低牛舍的湿度。夏季应该每天及时清理牛舍的粪污，并及时清理肉牛采食后的剩料，每天对牛体进行刷拭，使牛体保持清洁。以上就是在夏季养殖的时候要注意的问题，采用科学的方法养殖，抓住一些的细节，这样一定能够养殖好肉牛是的肉牛安全度夏。（第一农经整理）
银鱼怎么养银鱼的繁殖技术%&%银鱼的营养丰富，有很高的经济价值，银鱼还具有具有健胃、益肺、利水等功效，银鱼是可以生活于近海、湖泊的淡水鱼，人工养殖银鱼经济效益较为可观，那么银鱼怎么繁殖呢？图：银鱼孵化池孵化在卵胚胎期放养效果比鱼苗好，出膜前1周放入池中孵化。每亩放2万粒受精卵，9~10月可捕获大银鱼30公斤。如放养量太大，会造成仔幼苗饵料不足，此时池水深以1~1.5米为宜。银鱼受精卵和处于内外混合营养期的仔鱼，在水温骤降6℃~8.5℃情况下，均可正常孵化和成活，因此这2个阶段均可投放。因银鱼胚胎发育全过程是在水底进行的，所以投放点应选择避风、向阳离岸边1~2米深的地方，要求投放点水底以泥沙或沙砾底为好，且轮虫等小型饵料生物比较丰富的库湾最好，要多选择投放点，以免投放不当造成失败，投放时先将卵袋浸入水中，同化温度，待温差小于2℃后，将受精卵缓慢而均匀地倒入水中。在孵化池内加入过滤后的水，水深5~7厘米，剔除受精袋中不成熟的卵块和杂质，然后把受精卵放入孵化池内，密度为每平方米50万粒。每天早晨用吸管剔除未受精的死卵，每天换1/2~1/3过滤后的水，水温差不超过1℃。2天后用孔雀石绿药浴鱼卵半小时。未受精卵泛白漂浮上层，受精卵下沉快，透明晶亮，在下层。一般6~8天完成孵化。网箱孵化网箱规格一般为1×1×0.3米为宜，便于操作管理，用细纱布或80目尼龙筛绢布制作，上盖稀网布，待银鱼苗孵化后自动游出，放卵密度一般为每平方米50万粒，沉入水下2米处，根据水质情况定期检查鱼卵发育情况和洗刷网箱，避免缺氧。培育技术仔鱼以轮虫和无节幼体为食，孵出10天开食，开食后3天，若无饵料便会死亡，因此放养池要提前施足肥，保证开食时有足够的饵料。培育饵料施用充分发酵的粪肥，并适当施用石灰水，经10~15天，水质转浓，轮虫就能达到相当密度。银鱼幼鱼期可勤施肥，施肥量根据水色和水温控制，尽量使池水透明度达到40厘米以上，水深保持2米。以上就是银鱼的繁殖技术了，掌握好银鱼的繁殖技术，这样才能够更好的养殖银鱼，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
肉牛吃什么？肉牛的饲喂方法%&%牛肉，在市场撒谎能够的需求很大，如今炸市场上的牛排店日益增多，相对于牛肉的的需求也在日渐上涨趋势，但是对于肉牛的养殖户来说无疑是件好事，要想养的肉牛产生良好的经济效益的话就必须按照科学的方式养牛，给牛的饮食均衡搭配，但是肉牛牧草搭配有什么讲究呢？图：肉牛养牛如果一味地喂养饲料的话，不但成本高，还会使得牛肉不那么天然和鲜美，所以在养牛的时候，还是需要牧草的搭配，那么在养殖牛的时候应该怎么搭配牧草给牛喂食呢？草的季节分配方式是：3月~6月，选择温带型牧草，如多年生红三叶、白三叶、紫花苜蓿、一年生的黑麦草作为主栽品种；6月~10月，种植热带型牧草，如苏丹草等；11月至翌年3月初的枯草期，主要饲喂青贮的多汁饲料和一部分干草。1、适宜作青贮饲料的作物有玉米、高粱、大麦以及多花黑麦草等。豆科牧草如紫花苜蓿、红三叶、白三叶等，不适宜单独进行青贮。2、合理搭配饲喂牧草，能有效减少消化系统疾病的发病率，也能减少精饲料的消耗，达到育肥和饲养的效益最大化。养殖牛的时候，牛的饮食对于牛的经济效益来说是一件很重要的事情了，在养殖的时候，除了要科学的养殖以外，还要注意给牛的饮食进行深究，只有给牛吃好了，让牛长肥，这样的话才能大大更好的经济效益。（第一农经整理）
蛋鸭养殖影响蛋鸭产蛋的因素%&%在养殖蛋鸭的时候，很多的问题都会影响蛋鸭的产蛋，那么，只有知道影响蛋鸭的产蛋的罂粟才知道怎么去做下一步的养殖，那么影响蛋鸭产蛋鹅因素有那些呢？图：蛋鸭养殖公母鸭从性成熟开始，就进入一个新的阶段，在这个阶段里，公鸭要交尾配种，母鸭要产蛋繁殖，身体各部分的生长发育已经基本结束，其一切活动都环绕“繁殖”这个中心，各项饲养管理工作也都要服务于这个中心，尽一切可能去创造一个能够连续高产稳产的环境和条件，去获得高质量的种蛋。品种因素品种是取得高产的先决条件，产蛋率的高低，产蛋周期的长短，产蛋持续性的强弱以及蛋的大小，都与品种有密切的关系。如能选择一个优良的品种饲养，产蛋量可以几成，甚至成倍提高，经济效益也随之提高。如何根据自己的饲养条件和管理技术，选择适于本地饲养的高产品种是养殖成败的关键因素。营养因素进入产蛋期以后，蛋鸭对营养物质的需求量比以前任何阶段都高，除用于维持生命活动必需的营养物质外，还需要大量由于产蛋所必需的各种营养物质。如能量、蛋白质、钙等营养物质必须充分供应。否则将影响产蛋率。要达到持续高产的水平，除品种是先天因素外，日粮中营养物质是否全面和平衡，数量能否满足需要，这是保持高产稳产的必需条件。环境因素环境因素较复杂，对产蛋影响最大的因素是光照和温度。1、光照对蛋鸭来说光照时间的长短与产蛋关系也很大。光照的主要作用是促进滤泡的成熟排卵。所以在培育期内，控制光照时间，目的是防止青年鸭过于早熟；即将进入产蛋期时，要逐步增加光照时间，提高光照强度，目的是促进卵巢的发育，达到适时开产，进入产蛋高峰期后，要稳定光照制度（光照时间和光照强度），目的是保持连续高产。产蛋期的光照强度以5～8勒克斯为宜如灯泡高度离地2米，一般每平方米鸭舍按1.3～1.5瓦特计算，大约18平方米的鸭舍装一盏25w的灯泡。实际使用时通常不用60w以上的灯泡，因为大灯泡光线分布不匀、费电。日光灯受温度影响较大，一般也不使用。灯泡必须加罩，使光线照到鸭的身上，而不是照着天花板。鸭舍灰尘多，灯泡要经常擦拭，保持清洁，以免蒙上灰尘，影响亮度。光照效果，一般需要7～10天才能显示出来，故在产蛋期内，不能因为达不到立竿见影的效果，而突然增加光照时数或提高光照强度。一般每次增加量不超过1小时，增加后要稳定5～7天。进入产蛋期的光照原则是：只宜逐渐延长，直至达到每昼夜光照16～17小时，不可忽照忽停，忽早忽晚，光照强度不可时强时弱，只许渐强，否则将使产蛋鸭的生理机能受到干扰，影响产蛋率。合理的光照制度，能使青年鸭适时开产，使产蛋鸭提高产蛋量；不合理的光照制度，会使青年鸭的性成熟提前或推迟，使产蛋鸭减产停产，甚至造成换羽。2、温度产蛋鸭最适宜的温度是13～20℃，此时产蛋率和饲料利用率都处在最佳状态。因此，要尽可能创造条件，特别要做好冬季的防风保温工作，提供理想的产蛋环境温度，以获得最高的产蛋率。3、健康因素没有健康的机体不可能高产。因此，在培育青年鸭的阶段，就要把主要传染病的预防工作做好，进入产蛋期后，搞好环境卫生和饲养管理，增加抗病能力，尽量减少疾病的发生，才能保持高产稳产。以上就是蛋鸭产蛋的影响因素了，在养殖的时候一定要注意，只有细心观察了才不会导致产蛋下降，或者是一些疾病的发生。（第一农经整理）
小猪断奶时需要注意什么?%&%母猪产仔，到仔猪成为保育猪间要经历断奶这一过程，这过程中很影响仔猪的发育，大家也知道有个俗话，仔猪时期体重差一斤后面出栏可以差十斤，所以做好小猪断奶的工作显得就很有必要了，那么小猪断奶时需要注意什么?1.不换圈断奶时要将母猪赶出，将仔猪留在原圈饲养。2.不混养让同窝仔猪在一起生活，尽量不与其他仔猪混群，以免发生咬架现象。3.不换料仔猪断奶后第一周的饲料和哺乳期一样，一周后再逐渐换成断奶仔猪料，使仔猪有较长的适应过程。其间，饲料种类、营养水平都不要做太大的调整，并在饲料中添加保育金处方，提高抗病力。养猪 4.不换人刚断奶时仔猪特别胆小，见了陌生人会吓得四处乱跑。最好让熟人饲喂。5.不阉割刚断奶时阉割仔猪等于“雪上加霜”，仔猪食欲减退，伤口愈后缓慢。要等仔猪完全适应环境后才阉割。刚断奶时也不要急着驱虫，在断奶一周后驱虫较好。6.不扎堆天冷时断奶仔猪失去母猪的温暖便扎堆取暖，有时叠得很高，极易造成伤亡。此时要切实做好保温工作，保持地面干燥，多铺些松软的垫草，并在夜间加喂一次热食，夜里再驱赶猪走动两三次，防止猪尿窝。7.不喂多断奶后头几天仔猪的胃口不好，这时要少喂勤添，这样可以避免饲料浪费，避免消化不良性腹泻。8.不马虎断奶后第一周要特别注意观察仔猪的行为变化，看其吃食、饮水、排粪、呼吸睡眠等是否正常，发现异常要及时治疗。做好这八个个点可以让小猪很好度过断奶的过度期间，保障其生长发育速度，各位养猪人在仔猪断奶的时候也注意小心做好这八点。（第一农经整理）
虎鱼怎么养呼吁的养殖技术%&%【常见问题】呼吁怎么养？【专家解答】虎鱼是常见的观赏鱼，多年来深受人们的喜爱，，虎鱼既是观赏鱼，同时也是原产地的食用鱼，那么虎鱼怎么养呢？接下来就由第一农经来说说呼吁的养殖技术。图：虎鱼虎鱼的习性虎鱼的生活习性几乎相同。所有种类的虎鱼，生活习性也相同或者相近。幼虎生性胆小，经常在角落里不敢出来，只有在喂食的时候才出来游动。一般说来，虎鱼成长到16厘米以上的时候，胆子才大起来，敢到鱼缸的中间部分游动。虎鱼属于河口岩穴鱼类，喜欢水流冲击，适合在清澈的水中生存。虎鱼对水的要求不是特别严格，一般来说，中性左右的水都可以适应(最好略碱性)。饲养虎的时候水中需要少量加盐。虎鱼属于全水性鱼类，虽然喜欢岩穴，但一般说来没有固定的水域，不像鲶类通常在底层，或者龙类在水面。泰国虎是一种很强壮的鱼种，虽名为泰国虎，性情却温和胆怯，几乎可以和所有的大型鱼混养，有一定的地域性，捕捉活饵时性情凶猛。同种个体有时会发生争斗，多会自行化解，虽然争斗，但很少像罗汉、十间以及多数的大型鲷科那样，直至把一方打死。虎鱼的食性虎鱼属大型纯捕食性鱼类，喜食鲜活饵料，鱼、虾、泥鳅都是虎鱼十分喜好的食物。经过训饵，虎鱼可以适应一些人工饲料，如牛肉、面包虫、昆虫、鱼块、汉堡等。生长速度还可以，比起其它的大型鱼有一定难度。本种鱼的体色是一种健康指示器。当它们的体色变淡或者是变暗的时候就说明它们的情绪不加或者是健康有问题了。虎鱼的饲养水温：22-26℃，Ph值：6.5-7.5（弱酸性至中性软水，以中性偏碱为好）。虎鱼对水质是很敏感的，如果你的虎鱼体色经常变化不稳定（过暗或变色），很可能是水质问题引起的，请检测氨氮、亚硝酸盐与硝酸盐、Ph值是否在正常范围，还有溶解氧是否充足。除此之外，还可能是空间限制或被其他鱼类攻击引起的。如果以上都不是，你可以考虑调整一下水中的盐份。因为某些虎鱼喜欢咸淡水。饲养虎鱼时，应该尽量模仿自然环境，种植一些水草，放置一些岩石、做些石洞、也可以用一些陶花盆来模拟岩洞，这能让虎鱼更快乐。充足的溶氧，一定的水流，对虎鱼来说是不可或缺的。投喂活食时，建议事先清洗检查，看看饲料是否染。河鱼，如鲫鱼、鲤鱼、草鱼，应去鳞，去内脏，去鱼鳃后经过盐水消毒方可用。因为河鱼带有大量的寄生菌和部分寄生虫。虾剑可能刺伤鱼胃，导致肠炎的发生和消化系统疾病的发生。牛肉要去除肥肉的部分，保证鱼的消化不因为油腻而滑便。其他饲料也是都要经过处理的，如果你比较懒惰，这些步骤可以简化，如果你忽略这个细节，很有可能带来不必要的损失。虎鱼口大，吃东西迅猛，准确，对于猎物来说，绝对称得上终极杀手。虎鱼吃食特别的干净，不像罗汉之类，需要长时间在喉齿咀嚼，可以说虎鱼主要以吞食为主，每次饱餐过后，就在缸底不动，以便消化食物。建议不要喂的过多，6分饱是最好的，长时间的大量进食，对鱼的消化功能及其有害。虎鱼的捕食固然精彩，但是饲料同样需要处理，建议先把这些饲料鱼暂养几天，待体内废物排除后，再进行喂食。【小编总结】只有把虎鱼认真的养殖，按照科学的方法养殖，精心的照样，才能够更好的为你带来观赏效果。（第一农经整理）
小丑鱼怎么养小丑鱼的养殖技术%&%【常见问题】小丑鱼怎么养？【专家解答】海水鱼越来越受大家的喜欢，而小丑鱼是鱼友们最多选择养殖的一种，开小丑鱼受欢迎度日益高涨，那么小丑鱼那么受欢迎到底怎么养才养的好呢。图：小丑鱼饲养小丑鱼也要考虑到小丑鱼饲养的注意事项。如果是FOT缸，配置简单有海水缸、比重计、海盐、上滤、滤桶或底滤都可。小丑鱼饲养水质如何是了解小丑鱼怎么养的前提。小丑鱼适宜生存的水温是26-27℃，海水比重1.022-1.023，海水ph值8.0-8.5之间，水硬度7度-9度dh。水质维护好之外，要有适当的水流，再放置一个与小丑鱼共生的海葵。因为小丑鱼与海葵共生互助，互相提供食物并获得保护，建议地毯海葵或者公主海葵等。关于小丑鱼怎么养这个问题，另一个重点是小丑鱼的喂食。而小丑鱼吃什么好呢？一般来说，小丑鱼对各种食物的适应性都非常强，不需要驯饵。小丑鱼属海水鱼中杂食性鱼类，不偏食。小丑鱼主要食用浮游生物以及少量的藻类，也可以喂食丰年虾肉、鱼肉等都，喂食起来比较容易。 对于某些过分讲究的小丑鱼会出现拒食现象，那么尽量喂以活食即可。 小丑鱼每天都要定时定量的喂养，定期换水。换水时需要缓慢注入，避免直接冲刷鱼身，对鱼造成一定伤害。另外，在小丑鱼的饲养过程中也需要注意饲养密度，避免体型相近的小丑鱼因为领地而发生斗争。【小编总结】以上就是养殖小丑鱼的方法了，在养殖小丑鱼的时候，一定要注意养殖的技巧，还有要按照小丑鱼的生长习性养殖，一定会达到更好的观赏效果的。（第一农经整理）
鳗鱼怎么养鳗鱼的养殖技术%&%【常见问题】鳗鱼怎么养？【专家解答】近年来，鳗鱼的价格不断的上涨到现在呈现稳定的状态，鳗鱼是水产养殖的高效益的养殖品种之一，但是养殖鳗鱼还是要将就鳗鱼的养殖方法的，那么接下来就由第一农经小编来说说鳗鱼的养殖技术。图：鳗鱼        一、水质环境选择水面开阔、水质良好、风速较小，且低潮时水深能保持4米以上的河口附近海域设置网箱为宜。要求水温范围在8℃-30℃，海流速度1米/秒以下，以流速0.5米/秒的水域为最好。二、网箱规格鳗鱼海水养殖采用3米×3米×3米或6米×3米×3米的无接缝网片网箱为宜。其网目规格为：养黑仔鳗、幼鳗0.5厘米，养成鳗0.8厘米。在网箱内放置1米×0.5米×1米的多层网架为鳗鱼休息台，网箱敞口留置15厘米的防逃网檐，以防鳗鱼水紧时逃跑。三、苗种投放放养鳗鱼以幼鳗最好，其投放密度为每平方米投入150尾。若无幼鳗而投放黑仔鳗，则密度为每平方米放500尾。鳗苗投放前应先用药浴消毒，以防染病。四、饲养管理1.水质管理        鳗鱼养殖的水质管理特别重要，要求海水比重为1.01-1.02，溶解氧为每生5毫克以上，pH值7-8.5。近年有些水产养殖场使用中日合作生产的微生物制剂EM原露，调节水质、浸拌饲料、预防鱼病等取得了成功经验，获得了好的经济效益。2.投喂饲料        饲喂鳗鱼应做到“四定”。即定时：除初春和冬季于每天晚上8时投喂1次饲料外，其余时间均于每天早上5时和晚上8时各投喂1次；定位：投喂在固定设置的饵料台上；定质：投喂加入鳗鱼特用多种维生素的全价配合饲料；定量：日粮总量以鳗鱼体重总量的百分比计算，成鳗期为15%，幼鳗期为3%，黑仔鳗期5%左右，高温、越冬期为0.5%-1%。3.及时分箱         鳗鱼经过一个月左右的饲养后密度大增，个体差异也更悬殊，必须及时筛选分箱饲养，按体质强弱、个体大小分开。筛选分箱过程中操作要小心细致，避免擦伤鱼体，预防感染，并且进行药浴消毒。4.更换网箱         为保持网箱清洁卫生，预防疾病和保障水体交换畅通无阻，应及时更换网箱。夏秋两季每10天更换1次，初春和冬天每50天更换1次。换下来的网相应马上清洗干净，以备下次使用。5.日常管理         对网箱实行分组管理。每天检测水质，做好气象、水温、pH值、投饵、防治疾病等详情记录。观察鳗鱼摄食、生长情况，发现问题，及时处理。【小编总结】以上就是鳗鱼养殖的方法技术了，养殖鳗鱼一定要注意养殖方法，加上科学的养殖鳗鱼，就能够使得鳗鱼产生优良的鱼出来，使得经济效益不断的提高达到高产。（第一农经整理）
海参怎么养海参的养殖技术%&%【常见问题】海参怎么养？【专家解答】海参属棘皮动物，名列海味八珍之首，营养十分丰富，被誉为"海中人参"。养殖海参也是具有很好的经济效益，但是在养殖海参的时候还是要注意一些技巧方法的。接下来就由第一农经小编来说说海参养殖的技术。图：海参海上筏式养殖要点１．海区潮流畅通，无大的风浪侵袭，无工业及生活污水的污染。２．养殖时一般采用扇贝笼、鲍笼、塑料桶养殖，并大都与鲍混养。参苗体长为５厘米 左右，密度为200头～300头／平方米，吊挂水层在5米～8米之间，笼间距为3米～4米。３．饵料为鼠尾藻、海带或人工配饵。应随着参个体的长大渐疏密度，并随时检查网笼 的破损程度。４．在台风或风暴潮来临前要及时将笼网下沉，以免造成损失。５．海上筏养海参也可与藻类混养。海底沉笼养殖要点１．选择风平浪静、潮流通畅、无大量淡水注入的内湾海区，用粗钢筋制成网笼，可以 为圆形，也可以为长方形，外罩网衣，内放若干石块（３公斤～５公斤／个）。２．放养密度为3厘米～5厘米参苗200头～300头／平方米，饵料为人工配合饵 料或海带、鼠尾藻等，根据情况可３天～５天投喂一次，也可一周一次。３．日常注意网衣的破损情况，并根据海参生长的快慢及时疏密。潮间带垒石养殖要点１．在潮间带依地势特点，利用钢筋、石块、水泥筑坝，坝内垒石养参。２．坝高应依历年最高潮位确定，坝底须留进排水孔，可自然进排水。３．放养密度为1厘米～2厘米参苗20000头／亩，5厘米左右参苗8000头～ 10000头／亩。４．饵料可以为人工配合饵料，也可为海带、底栖硅藻、鼠尾藻等。５．注意雨季应提前纳高水位，并严禁化学消毒物质、油污的污染，以防参体自溶。定 期清除海星等敌害生物。工厂化鲍参混养要点１．利用工厂化养鲍车间已有的设施混养海参。２．混养密度为4厘米鲍100头／平方米，３厘米～４厘米海参6头～8头／平方米 。３．养殖期间，夏季应利用深海水井降温，冬季可利用锅炉提高水温，使海参不出现夏 眠现象，缩短生长周期。【小编总结】以上就是养殖海参的一些方法，在养殖海参的时候一定要掌握养殖技巧，加上科学的养殖，这样一定能够更好的扬州还是达到更好的经济效益。（第一农经整理）
牛犊养殖犊牛怎么养殖长得块%&%牛犊养殖是发展牛产业的的基础，只有把牛犊杨照了，才能够在枸杞更好的养殖，养殖牛犊的时候一定要更加的小心和注意，但是在养殖犊牛的时候要怎么做呢？图：犊牛犊牛的饲养初乳期母水牛分娩后7天内所分泌的乳称为初乳。犊牛生后0.5小时~1小时内应吃到初乳，第一次初乳喂量不可低于1公斤。初乳期7天，日喂两次，喂量3.5公斤~4公斤/天，奶温在37℃~39℃。常乳期常乳是指泌乳期第7天以后至奶干前所产的奶。犊牛结束初乳期后即转入常乳期，常乳通常采用奶壶进行人工哺乳。母犊哺乳期三个月，种用公犊哺乳期4个月，哺乳量可根据犊牛大小、健康状况而定，一般每头犊牛3.5公斤/天，分上、下午喂给，乳温37℃~39℃。喂乳要坚持定质、定量、定时、定温。早期补料犊牛在生后7天以后应开始训练采食犊牛料、粗饲料，粗饲料选用优质干草，两种饲料分开放置，任其自由采食。断奶前最好不喂青贮等发酵饲料，避免对瘤胃刺激过大。日粮营养水平：日粮干物质占体重的2.5%左右，每公斤饲料干物质含两个NND，含粗蛋白16%~18%、粗纤维13%、钙0.7%磷、0.35%。精料的给量应逐渐增加，断奶后精料给量为每头犊牛1.5公斤~2公斤/天。饮水犊牛初乳期7天过后可在运动场及栏内放置清洁饮水，应保证充足、新鲜、清洁卫生的饮水，冬季饮用水温25℃左右。犊牛的管理初生犊牛的处理犊牛出生后先清除口、鼻、耳内粘液，确保呼吸畅通，剥软蹄，碘酒消毒脐带，然后进行称重、编号、记录再转入犊牛栏内人工哺乳，并垫上褥草。哺乳卫生喂乳结束后须将犊牛嘴擦拭干净，并继续在颈枷上夹约10分钟~15分钟，待吸乳反射兴奋下降后再放开，避免犊牛间相互吸吮。保持哺乳用具清洁卫生，定期清洗、消毒哺乳用具，要求每日清洗、消毒两次。犊栏卫生初生犊牛出生后10天内应单独饲养，以便个别照顾，防止感染疾病。犊栏内勤打扫，保持清洁干燥，定期消毒，每周一次。运动与光照犊牛产下10天后可让犊牛在运动内自由运动30分钟，随日龄的增加逐渐延长，但避免中午阳光曝晒，并做好冬季防寒保暖工作。分群、断奶犊牛产下90天后精料采食量达到1.5公斤/天时方可断奶，断奶后严格实行分年龄段、体重，分群饲养、管理。定位与刷拭期牛在哺乳期及断乳后的饲喂过程中应进行定位调教，使之养成进枷采食的良好习惯，同时也便于每天给犊牛刷拭或洗澡，做到人畜亲和，便于以后的管理。称重、体尺测定按育种规定测量断奶重，3、6月龄体尺体重。疾病预防兽医及饲养人员每日注意观察牛只食欲、精神状态、粪便情况，做到犊牛有病早发现，早治疗。按兽医防疫规程，做好疫苗接种等工作。以上就是犊牛的饲养和管理了，在养殖犊牛的时候一定要注意养殖和管理的方法，一定要养号犊牛，这样在后期的的时候才能更好的养殖，能够使牛更健康，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鹌鹑繁殖鹌鹑是怎么繁殖的%&%【常见问题】鹌鹑是怎么繁殖的？【专家解答】鹌鹑蛋在市场上是很热销的农产品，这对于养殖鹌鹑的养殖户无疑是件好事，但是养殖鹌鹑的话，最主要的的鹌鹑怎么繁殖，那么现在就由第一农经小编来说说鹌鹑怎么繁殖。图：鹌鹑一、纯种繁育：同一品种内的繁殖选育，称为纯种繁育。其目的在于巩固和加强原有的优良特性和生产性能，迅速增加该品的数量。但要严防近亲交配，避免生活力衰退，生产性能下降，以便不断改进、提高该品种的优良特征，达到较快的选择效果。二、杂交育种：为了创造新的品种，可运用不同品种间的有性杂交方法来培育新的品种。杂交育种所生的后代往往比父母优良，表现为成活率高，受精率高，孵化率高，生活力强，雏体强健，生长发育好和雌鹑产蛋力强。1近交品系培育：选择纯种的优良个体进行交配，鉴定后裔的品质和性能，培育和固定制种体系。经过大量的测算和严格的淘汰，就可以培育出高产优良的近交系。然后再采取近交系间交配。近交基本限于四代。然后再用第四代雄鹑与其母交配，雌鹑与其父交配，即进行“回交”。这样，即使不引进其他品系，也能保持优良的近交品系。2、导人杂交：如果饲养的鹌鹑品种的基本性能不错，但在某方面有缺陷，而采用纯种繁育又不易见效，这时可针对性地选择不具这一缺点的优良品种同它杂交。一般只杂交一次。以后在第一代杂交群中挑选比较优良的子代和需要改良的鹌鹑交配，如所生后代较理想，就可使杂种鹑群进行自群繁育。3、级进杂交：即低产品种雌鹑与优良品种雄鹑杂交，所得的杂种后代雌鹑再与优良雄鹑杂交。一般连续级进3～4代就迅速而有效地改进低产品种。【小编总结】以上就是养殖鹌鹑的繁殖技术了，只有掌握了繁殖技术，加上科学的养殖，才能够产生更好的经济效果。（第一农经整理）
稻田养黄鳝黄鳝的养殖技术%&%稻田养黄鳝，是一个很好的养殖模式，黄鳝的适应性很强，用稻田养殖黄鳝的话，能够降低养殖成本，也能够给稻田里提供更好的肥料，促进稻田的丰收和黄鳝的养殖，两全其美的养殖技术促进农户的丰收，那么接下来就由第一农经小编来说说稻田养殖黄鳝的养殖技术。图：黄鳝稻田养殖条件稻田养殖黄鳝产量高低、效益好坏与稻田的基本条件是分不开的，必须根据黄鳝生态条件要求，认真选好稻田。田块面积没有严格限制，考虑到便于管理，面积不宜过大，但过小也不太好。要求养鳝稻田地势平坦，坡度较小，田埂要坚固，以防暴雨冲垮田埂。田埂高70厘米，底宽60厘米，顶宽45厘米，在田埂上用塑料薄膜或纱网做防逃设施，膜或网高出埂面20厘米，埋入地下10厘米。应选择水质清新无污染，无冷泉水上涌，水量充沛，排灌方便，田埂坚实不漏水，旱季不涸，大雨不淹，以保持一定水位较低洼稻田为好。适时加注新水，一般春秋季7天换1次水，夏季3天换1次水，确保做到水质“肥而不腐、活而不疏、嫩而不老、爽而不寡”。土壤以保水力强的壤土或粘土为好，沙土最差。同时要求土质肥沃疏松、腐殖质丰富、耕作层土质呈酸性或中性为好。泥层深20厘米左右。干涸后不板结，容水量大，不滞水，不渗水，保水力、保肥力较强，使田水保持较长时间，特别是鳝沟、鳝溜里的水要经常稳定在所需水深。科学投放鳝种水稻种植一般选择单季中稻田或晚稻田为好，稻田中的天然饵料比较丰富，盛夏时水稻又是较好的遮荫物。前期稻田水深应保持在6~10厘米，在水稻拔节之前露田(轻微晒田)1次。从水稻拔节孕穗开始至乳熟期，稻田水深应保持在6厘米，以后灌水与露田交替进行。露田期间围沟和厢沟中水深约15厘米。要经常更换新水，认真检查黄鳝吃食情况和生长发育状况。在水稻施肥和喷洒农药前，应把黄鳝诱至沟内安全水域。此外，要经常检查田埂及进、排水口等处防逃设施，以防黄鳝逃走。稻鳝共生种植，必须一垄一沟且应加宽至0.73~0.8米，可采取缩小株距的办法来弥补基本苗的不足，株距可以为0.1~0.13米左右，实行宽行窄株栽培，对水稻产量影响不大。为了获得黄鳝高产，垄稻沟式仍应开挖鳝沟、鳝涵，一般在垂直于垄沟方向开1~2条鳝沟，用鳝沟连接鳝涵，形成沟沟相连、涵沟相通的水网结构。稻在垄上，水、肥、气、热协调，根深叶茂；鱼在涵沟，水宽饵足，个大体肥，稻鳝共生，各得其所。稻田插秧结束后应及时放养鳝种，挑选无病无伤，规格大小基本一致的个体，以防止互相残食，体色为黄色且夹杂有大斑点的品种生长较快。一般每亩稻田放养尾长5~20厘米尾均重20克鳝种1.3~1.5万尾；30~50克鳝种800~1000尾，并套养5%的泥鳅。泥鳅上下窜游可增加水中溶氧，也可防止黄鳝相互缠绕，投放时水温差不要太大，切勿用冷水冲洗鳝种，以防“感冒”。可用3%~5%食盐水浸泡鳝种5~10分钟，以杀灭体表病菌及寄生虫。要协调好水稻田间管理和养鳝之间的关系，注重养鳝与水稻耕作制度的配合。施农药时，宜施高效低毒农药，防止农药过多直接落入水里。日常饲喂管理喂养黄鳝的主要饲料有小杂鱼、虾、螺、蚌、蚯蚓、蚬肉、蝇蛆、蚕蛹、切碎的禽畜内脏及下脚料，并适当搭配麸皮、豆渣等。在这些饲料中，尤以投喂蚯蚓的效果最佳。鳝种放养后3天内不投饲，以使鳝种体内食物全部消化成为空腹，使其处于饥饿状态，然后在晚上投喂黄鳝喜食的蚯蚓和切碎的小杂鱼或动物内脏，投饲量为体重的1％～2％。投喂时应定时、定量、定位。黄鳝有昼伏夜出的摄食习性，故投饵时间最好安排在下午4:00～6:00。初养阶段，可在傍晚投饵，以后逐渐提早投饲时间，经过1～2星期驯化，即可形成1日上午9:00、下午2:00、傍晚6:00集群摄食习惯。每次投喂根据天气、水温及残饵多少灵活掌握，一般为其体重的5%左右。5～7天投喂一次，投喂量为30%～50%活饵放入排水沟，并搭配一些蔬菜、麦麸等食物性饵料，一次不可投喂太多，等到吃食正常后，可在引食饲料中掺入蚕蛹、蝇蛆、鱼粉、米糠、瓜皮等饲喂，投饲量视吃食情况逐渐增加到体重的3％～4％，在水温26℃～28℃黄鳝生长最适温度时，投饲量可增加到体重的6％～7％。投饵要设置投饵台，投饵台可浮于沟内某一固定位置上，让黄鳝进入台内摄食。饵料台可用木框和铝线网或尼龙网制成。为解决动物性饲料的不足，可在沟上挂一盏或几盏3～8瓦黑光灯，灯距水面5厘米，利用灯光引虫落水，让黄鳝吞食。也可用肉骨、腐肉、臭鱼等放在铁丝筐中，吊在沟上，引诱苍蝇产卵生蛆，蛆掉入沟中供黄鳝吞食。稻田养殖黄鳝实现双丰收，是很多农户愿意做的事情，但是在养殖的角度来说，养殖还是要有技巧的，还是要注意很多的养殖细节，加强养殖方法的学习，这样才能够更好的养殖黄鳝没事写稻子黄鳝的双丰收。（第一农经整理）
林下可以养鸭吗林下养鸭技术%&%随着养殖也的高速发展，很多养殖模式在日益呈现出来，如今，林下养殖成为一种新型的养殖模式，放养的鸭子始终要比圈养的鸭子品质好，现在林下养鸭模式就达到了极大的好处。现在就由第一农经小编来说说林下养鸭的方法。图：林下养鸭品种选择林下养鸭应选用抗逆性强，既适于圈养，又可在低山丘陵区放养，食性广、食量大、肌胃发达、消化能力强的品种。山麻鸭原产于福建龙岩地区，是我国优良蛋鸭品种之一，具有开产早，产蛋高，适应性广，适合农村各种方式养殖；吉安红毛鸭具有遗传性能稳定，生产性能良好，耐粗饲，觅食力强，肉嫩、瘦肉率高，羽毛生长与体重增长同步等特点，适合农村各种方式饲养。雏鸭饲养阶段俗称育雏，是养鸭十分重要的基础阶段，因此必须科学管理，给雏鸭创造适宜的温度、湿度、空气、光照、营养和清洁安静的环境等，尽量减少恶劣应激的影响。育雏季节很关键，鸭苗主要选择春雏和夏雏。春雏是指3～5月份孵出的雏鸭，春季气候逐渐回暖，阳光充足，对雏鸭生长有利，成活率和强健率高，到中鸭阶段，由于气温适宜，舍外活动时间长，体质好，生长增重快。春季育雏应注意做好保温工作，春季多雨高湿，气候多变，疾病容易入侵，因此处于炎热夏季的育成期要做好防暑遮荫等工作。夏雏是指6～8月份孵出的雏鸭，此时高温高湿，雏鸭食欲差，生长发育受影响，成禽生产力较低，且防暑降温工作量大。不过夏雏一般不需供热保温，作肉用商品鸭时只要适当做好防暑工作，饲养成本不会很高。育雏方式根据现有鸭舍具体情况，可采取多种育雏方式。林下养鸭应集中育雏后，再分散入林放牧。平面地面育雏直接在鸭舍地面上铺厚垫料，如刨花、粗木屑、干禾草、干砂等，应定期清理更换垫料，使之保持清洁干燥，此法简单易行，成本不高，但不易控制疾病，育雏效果一般。半地半网育雏鸭舍1/3地面铺设离地网面，另外地面不铺网，只铺垫料。饮水全部放置在网上，这样舍内地面保持干燥。注意斜面坡度须小于25度。此法成本适中，且利于清洁工作，效果较理想，所以比较常用。纸箱育雏利用普通大一点的硬纸箱，将雏鸭养于其中。此法在暖和天气时不用热源供温，可自温育雏，大大降低保温费用，且简单易行，投资小。但须注意保持干燥、卫生和通风，常在纸壁凿孔以通气，需适时分群转移，随着雏鸭逐渐长大，逐步将部分鸭移出至其他纸箱或育雏舍，使其饲养密度适中并逐渐脱温。因此法受天气影响较大，工作繁杂，育雏数量有限，适合小规模养殖。日常管理通风目前绝大多数开放式鸭舍以调节舍内温度和湿度为主要标准来进行通风换气，靠开闭门窗的多少和开闭时间的长短来控制通风。窗户应设在高处，既使风吹不到鸭身，又利于排除较热较轻的废气。同时，防止贼风和温度波动引起雏鸭感冒和生长不良。密度通常雏鸭群以400~1000只为宜，地面平养时，第一周龄每平方米20只左右，第二周龄14只左右，第三周龄以后不应多于10只；网面平养和地网结合饲养时密度可大些，最多可多养1/3。温度雏鸭生长须温度适宜，要避免室内温度大幅度升降。1~3日龄，温度为28℃~30℃；4~6日龄，温度为24℃~26℃；7~10日龄，温度为20℃~23℃；11天以后类推。前期当室内温度低于20℃时，可用红外线灯或电热板供暖。注意防止鸭子堆集，并及时疏散。湿度育雏时适宜的相对湿度为56%~70%，这和雏鸭出孵时机器内湿度接近，可避免雏鸭因呼吸干燥空气而散发体内大量水分，影响机体正常功能。光照雏鸭开食后，采食量小，采食速度慢，为了保证雏鸭有足够的采食和饮水时间，一般在最初3天采用全天24小时光照，即晚上增加人工光照，光线强度以雏鸭能看见饲料和饮水为宜。免疫接种免疫接种的程序和种类在各地区不同，取决于当地传染性疾病的发生状况。最好由禽病专家进行调查，制定好免疫接种计划并严格执行。适时淘汰由于稻田养鸭主要在自然粗放条件下进行，鸭群必须健康。应当适时淘汰健康状况差、生长不良鸭。雏鸭饲喂饮水雏鸭出壳后24小时内一定要饮到水，一般将雏鸭放入1厘米深浅水盆中几分钟，让雏鸭湿脚和饮水，即通常所说的“点水”。水质必须新鲜、清洁、水温接近室温，随着日龄增加，雏鸭饮水量加大，经常清洗饮水用具和换掉脏饮水，装入新鲜水。开食在雏鸭出壳后24~28小时内，最迟不能超过36小时，当全部雏鸭饮到水后，让雏鸭开食。雏鸭开食后最初几天，应采用“少喂多餐”制，即每天喂7~8次不等，每次喂量很少，但须保证雏鸭吃饱。以后让雏鸭自由采食，自由饮水，晚上不设人工光照。饲料饲喂雏鸭饲料宜新鲜、清洁、营养、颗粒大小适中、适口性好、易于消化。雏鸭在10~15天期间，每羽鸭分期供食500克全价饲料，在饲喂过程中拌加少量米饭。然后，用米饭加稻谷、碎玉米等谷物类饲料喂到体重75克以上，可放入大田。为补充放养时期饲料的不足，对放养鸭要适时补饲。雏鸭放养从4周龄开始，前期为育雏期，可圈养和笼养。雏鸭在早晚各补饲1次，以补充能量的不足。        在林下养鸭的优势有很多，所以在养殖的时候一定不要喷赛农药，以免鸭子觅食吃到农药喷洒的会导致食物中毒。（第一农经整理）
槐山羊养殖槐山母羊的管理技术%&%槐山羊是以放牧养殖为主的，槐山羊的养殖历史悠久，是皮肉兼用的品种，槐山羊的肉膻味小，板皮适合制作高档服装和皮具，早在清朝就畅销海内外，槐山羊的养殖效益是很好的，那么槐山羊母羊管理应该怎么做呢？图：槐山羊现代化养羊追求"高产量、高品质、高效益"，要达到这个目的，需采用科学的饲养方法，即放牧加补饲。补饲料也要讲究草料搭配、营养搭配。舍饲羊的草料必须多样化，青干搭配，并补充矿物质和微量元素，做到四季营养平衡，营养充足，才能满足羊的生长、繁殖等需要。以前养殖户要没有种草习惯，有草山草坡的地方才养羊，没有草山草坡的地方就不能养羊，使养羊业受到很大的限制。现代养羊业提倡种草养羊，并充分利用可放牧的草山草坡（封山育林地、退耕还林地不能放牧）和农副产品的加工产品养羊。只有这样才能扩大槐山羊养殖的覆盖面，将槐山羊养殖业从过去的副业提高到支柱产业的地位，发展养羊专业户、养羊大户，乃至大型养羊场，使养羊业向集约型产业化发展。也只有种草，才能实现补草补料、草料搭配，给予羊群四季平衡的科学饲养。饲喂优质饲草，选用适口性好，营养价值高的牧草，如簧株草、羙萏草等，冬季的草料应以喂食干草类为主，适当添加少量菜叶、萝卜等青绿牧草料，也可喂少量青贮饲料再搭配少量玉米、麸皮及饼类饲料。每日可按体重的3~4喂干草，每只每日喂0.125公斤左右的精饲料。对于在妊娠前期槐山羊的喂养也很关键，前3个月由于胎儿发育较慢，营养需要与空怀期基本相同。妊娠的后2个月，由于胎儿发育很快，胎儿体重的80在这两个月内生长，因此，这两个月应有充足、全价的营养，代谢水平应提高15-20，钙、磷含量应增加40-50，并要有足量的维生素A和维生素D。溧水饲养的波尔羊妊娠前期基本同空怀期一样，妊娠后期，每天每只补饲混合精料0.6公斤-0.8公斤，并每天补饲骨粉3克-5克。产前10天左右应多喂 一些多汁饲料。怀孕母羊应加强管理，要防拥挤，防跳沟，防惊群，防滑倒，日常活动要以“慢、稳”为主，不能吃霉变饲 料和冰冻饲料，以防流产。寒冷天气，养殖户要注意到防寒防潮，防风保温，要修栏搭圈，使栏圈内保持卫生和适宜的温度。如无大风和雪且温度较高的好天，应坚持让母羊适当运动，增加光照，以增强耐寒力和对疾病的抵抗力。在羊运动过程中，不要让羊走得过快，不要打冷鞭，出入圈门要防止母羊拥挤。怀孕后期两个月，应停止挤奶，以保证母羊体质健壮和胎儿发育良好。 防寒防冻工作，主要是在栏内铺垫褥草或干土，以让母羊躺在地上后，不易冻坏乳房，不易患病。妊娠期母山羊不能喂发霉、腐败、霜冻的饲草饲料，不能饮污水或冰水，放牧时要选择平坦开阔的牧场，注意保胎。出牧、归牧、饮水、补饲都要慢而稳，不急走，不惊吓，不剧烈活动，防止拥挤、滑跌、跳崖、越沟，出入圈不拥挤，草架、料槽、水槽数量配得足，以防采食和饮水时相互挤压引起流产。临产前1周不远牧。准确掌握每只母羊的预产期，发现有临产征兆，立即转入产房，专人看护。槐山羊的养殖是很大的经济效益的，在养殖槐山羊的时候，尤其是母羊的管理要格外的小心，这样才能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
怎么给狗狗洗澡给狗狗洗澡的基本常识%&%【常见问题】怎么给狗狗洗澡？【专家解答】许多人都会在家里养殖宠物狗，养殖宠物狗的时候，卫生是不容小觑的，狗皮毛易脏，需要定期洗澡，这样对于自己的居住魏森也能够大大提高。那么，怎么给狗狗洗澡呢？接下来就由第一农经小编来说说狗狗洗澡的基本知识。图：狗狗洗澡时用棉花将耳朵塞住，以免引水入耳，引起耳道炎症。把香波放入水中搅匀，再将狗放入水中洗澡。洗完澡后要用干毛巾吸干被毛上的水分，然后一边梳一边用电吹分吹干，不要让太阳晒干或自然干，这样很容易令犬生病。注意吹干底毛，重点是颈下、腋下、腹股沟、四肢指间，否则易发皮肤病。在了解给狗洗澡的必要性之前，我们先了解一下狗的皮肤结构和生理方面的特点，狗的皮肤对外界刺激抵抗力比人差，人的皮肤表皮层有10-15层，PH5.5(微酸性)，有汗腺，而犬皮肤表皮层仅3-5层，PH7.5(中性)，皮肤新陈代谢周期短，无汗腺。这些决定了再好的人用香波不适合于犬用。洗澡完后，吹干不彻底，皮脂腺容易遭到破坏，被毛粗乱无光泽，容易患皮肤病。有些主人特别爱卫生，每天或每周多次给狗洗澡，这显然是不对的。另外，犬的嘴唇及面部卫生不容忽视，采食后要用毛巾清洗。肛门、尿道口区域清洁也不能遗忘。【小编总结】以上就是给狗狗洗澡的基本知识了，在养殖狗狗的时候，一定要注意狗狗的卫生，这样才不会使得狗狗产生一些寄生虫病等等，更有助于狗狗的健康。（第一农经整理）
拉布拉多吃什么拉布拉多吃什么有营养%&%【常见问题】拉布拉多吃什么？【专家解答】拉布拉多是很多人选择的品质，在大街上都可以看到很多人前者拉布拉多出来玩耍，但是也有很多人不懂怎么五养殖拉布拉多，那么今天第一农经小编就来说说拉布拉多相关的问题。图：拉布拉多拉布拉多的食物是很讲究的，最好就是给其吃专门的狗粮，在平时喂养中要补充一些钙和微量元素并保持一个良好的饮食习惯，在一些寒冷的地区饲养拉布拉多可以选择多喂养一些高蛋白，高热量的食物或者像是谷登营养膏这样的营养补充剂，这样也可以为狗狗起到保暖的作用，才能保证狗狗不容易生病，成长更健康，毛发也能更好看。拉布拉多的祖先是一种猎犬，生性好动，因而每天都应带它外出散步、奔跑、跳跃，以保持活泼健康的体态。每天活动之后，要为它梳理被毛，刷去身上的尘埃和污垢。【小编总结】其实饲养狗狗这是很常见的问题，很多人在饲养拉布拉多的时候都不知道给拉布拉多吃什么好。在日常喂饲中，要留心观察犬的动态，发现有不正常情况和患病迹象，应及时采取措施给予对症治疗。（第一农经整理）
怎么养肉牛肉牛的养殖要点%&%【常见问题】怎么养肉牛？【专家解答】近年来，肉牛的需求在市场上想对比较稳定的，市场上的价格也是在一路的上升，但是养殖肉牛应该要租到管理的要点，现在就由第一农经小编来说说，肉牛的养殖的五个要点。图：肉牛一、舍饲肉牛一般每天饲喂两次，这样便于安排和管理，但是研究表明增加饲喂次数，延长采食时间，可使肉牛酮体脂肪厚度，通体重量提高，降低酮体的瘦肉含量。二、大麦和玉米是肉牛的两种主要饲料，在其他饲料相同的条件下，饲喂大麦比饲喂玉米的肉牛风味稍好。不过这一差别很小，对于消费者选择没有明显影响，选择饲料还以当地资源为主。三、肉牛日粮中添加一定数量的酶类。例如木质素酶或纤维素酶，不论喂肉牛何种精料，肉牛的风味均稍有提高。四、家禽粪便蛋白质含量较高，经过干燥消毒后，可以作肉牛的饲料。五、瘤胃素是肉牛常用的饲料添加剂。每头牛每天补充300KG可以起到调控瘤胃发酵，提高饲料利用率的作用。由于瘤胃素不被消化吸收，肉牛体内无残留，对肉牛的品质没有影响。【小编总结】其实肉牛的养殖前景还是很广泛的，所以在养殖肉牛的时候一定要注意方法，肉牛的经济效益十分可观，养殖肉牛一定要进一步的完善养殖，这样才能够达到养殖的最佳效果。（第一农经整理）
黑天鹅怎么养黑天鹅养殖技术%&%【常见问题】黑天鹅怎么养？【专家解答】黑天鹅是珍贵的禽类，是一种很美的鹅，具有一定的观赏价值，也是一种食用的鹅，养殖黑天鹅的养殖前景十分好，养殖效益也是十分可观，加上黑天鹅的饲养方法了简单，许多人开始发展养殖业的养殖者很多都会选择养殖黑天鹅，那么接下来就来说说黑天鹅的养殖技术。图：黑天鹅养殖环境黑天鹅喜欢群栖于海岸、海湾、湖泊等水域，对外界干扰比较敏感，以浅滩的水生植物、草和水生动物为食，场址宜选在远离城镇、村庄及生活区的地方，尽可能避免外界的干扰。有自然水域，且水草丛生的地方较为适宜。黑天鹅在自然散养情况下，水域面积可大可小，一般100平方米水域可放养1对种鹅。在水域内种植一些挺水植物，池周空地可根据季节轮作牧草，供其采食，并栽植一些乔木供夏季遮阳。散养区周围设置1.5米高网片或栅栏，以防其他动物进入干扰，影响其生长与繁殖。池水要定期消毒，一般每亩水面撒新鲜石灰粉50公斤或漂白粉20公斤。同时，要进行人工断翅或每年人工剪羽一次，以防飞逃。具体方法为在每年秋季黑天鹅换完羽后，剪去初级飞羽5～6根即可。笼舍圈养面积宜为30平方米，内含水池10平方米，水深60厘米，每舍养l对种鹅，池水定期更换。建巢筑窝黑天鹅在20月龄进入性成熟期，在此阶段要在其活动场周围提供干茅草、羊草、稻草等营巢材料，供其自由采撷来建巢筑窝。若让其自然孵化，需在巢顶搭建1个小棚用来遮阳避雨，切记孵化期间杜绝人为干扰。亲鹅一般选择安静、隐蔽、地势较高的位置营巢。雌鹅非常小心谨慎，警惕性极高，营巢过程中一旦发现不安全因素或人为干扰，立即放弃巢穴，另选新址。一般雌雄双方共同营巢，但分工不同。雄鹅负责收集、搬运巢材，雌鹅负责搭建整理。一般巢基及巢外周是较粗的树枝，巢内为细树枝、树叶、较少的羽毛及细干草。巢呈不规则椭圆形，巢长径约170厘米，短径约150厘米，巢高约25厘米，巢深约9厘米，营巢约需5～10天。饲料标准种鹅以精饲料（可用产蛋鸡颗粒料）为主，青饲料（包括牧草、青菜等）为辅。进入繁殖期时，需在精饲料中加5的鱼粉与3的贝壳粉，以满足其繁殖需要。雏鹅混合粉料蒸制成的窝头，鸡蛋、青绿饲料、骨粉、钙粉、鱼肝油和维生素及微量元素。育雏初期，环境温度较高，饲料易变质，喂食次数宜多，每天4次。以后随雏鹅日龄增长和环境温度的降低，逐渐减少喂食次数。日粮中精饲料占70、青饲料占30。精饲料用蛋白质含量高的肉雏鸡颗粒料。青年鹅雏鹅长至4月龄即进入青年鹅饲养阶段，精饲料可转用蛋雏鸡颗粒料，并提供青饲料供其自由采食。成年鹅可分为粒料、粉料和青绿饲料。粒料有玉米、高粱、大米或稻谷，是常备饲料。粉料为大麦渣(面)、玉米渣(面)、高粱(面)、豆饼渣(面)、麸皮、鱼粉(或蚕蛹粉)、骨粉、盐和各种维生素及矿物质混合拌成，拌湿后喂给(或蒸制成窝头、压制成颗粒)。青绿饲料包括各种叶菜、水草、青草等。粉料平时每天喂1次，冬季喂2次。粒料要经常饲喂，要勤添、少添。夏季大量喂青绿饲料，宜切碎拌入混合饲料中，也可扔到水中任其采食，冬季应补充适量维生素。【小编总结】以上就是养殖黑天鹅的养殖技术了，在养殖黑天鹅的时候其实只要按照以上的几个要点养殖的话，就一定能够养殖好产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
水牛养殖：水牛的养殖技术%&%现在的科技发达，都规模的养殖，但是在农村还是有许多人用水牛耕作，水牛具有耐粗饲、耐湿热、抗病力强的特性，适应南方的生态环境及农村粗放的饲养条件，杂交改良后，仍保持了本地水牛的生物学特性，农民很容易掌握饲养管理技术，便于在广大农村推广应用。图：水牛－、生活习性水牛喜欢到泥潭打滚，借以散热和防止昆虫的叮咬。水牛在早上和傍晚进食，主要食物是草、叶子和水生植物。感官敏锐、嗅觉发达。家水牛由野水牛驯化而来，可能已有5000年左右历史。至今尚有用野水牛公牛与家水牛母牛杂交，作为更新血统的手段。感官敏锐、嗅觉发达，有人认为嗅觉在驯化过程中具有重要作用。皮厚，被毛短而稀疏。汗腺不发达，约仅为黄牛的l/6，因而热的调节机能差。性喜水，常在池塘中浸泡、打滚，借以散热。外形粗壮，体重可达l吨。性情温顺易管理。二、饲料类型水牛以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要。平时有充足的青料即可，产奶时再补充－些精料。三、饲料来源水牛能采食大量粗料，饲养较粗放。－般在冬天喂干稻草，在春、夏、秋季喂青草。在放牧或舍饲情况下，青粗料－般可满足营养需要，重役须补喂精料，高产乳水牛则须多喂精料。l、种植牧草：每饲养l头奶水牛需种植0.067公顷象草。2、饲料青贮：将甘蔗尾、牧草等切成2－3公分长，压紧密封制成青贮料。3、秸秆氨化：将秸秆切成2－3公分长，按l00千克秸秆50－60千克水和3－5千克尿素的比例进行氨化。【小编总结】以上就是养殖水牛的技术了，在养殖水牛的时候一定要注意养殖方法，还有就是要注意水牛的劳逸结合，不要是的水牛太过劳累，而减少寿命。（第一农经整理）
埃及神仙鱼怎么养埃及神仙鱼的养殖技术%&%【常见问题】埃及神仙鱼怎么养？【专家解答】埃及神仙鱼是既具有观赏价值的鱼，而是许多以鱼友们爱养殖的鱼，但是在养殖埃及神仙鱼的时候还有很多要注意的问题，今天蒂尼农经小编来说说埃及神仙鱼的饲养的注意事项。图：埃及神仙鱼1.水质：水质应保持弱酸性的软水，而pH值最好保持在5.5～6.5之间，总硬度介于0～3°dH。2.水温：埃及神仙较其它种类的神仙鱼不耐寒，很怕失温，水温于25℃以下时很容易生病，饲养水温最好保持在27～30℃之间。3.换水：换水水量最好不要超过总水量的三分之一，且要使用贮存过的旧水，新水虽然经过调整pH值、软硬度与温度等，但还是有水质间的差异，一般称其为较「利」，容易刺激伤害鱼只并造成病害。4.混养：埃及神仙对病害的抵抗力较弱，应避免任意混养其它鱼只，以免引入病原造成病毒，笔者就曾因为混养数尾其它小神仙，结果造成埃及神仙感染引起病害，可是混养的其它鱼却安然无事。5.饵料：埃及神仙特别喜爱吃食活饵生饵，使用生饵时最好先经清洗，减少不必要的病原污染。【小编总结】在养殖埃及神仙鱼的时候，一定要按照埃及神仙鱼的生长习性，这样才能够更好的养殖的埃及神仙鱼，达到更好的观赏效果。（第一农经整理）
巴西龟怎么养巴西龟的饲养方法%&%【常见问题】：巴西龟怎么养？【专家解答】巴西龟是很多人都喜爱养的小宠物，但是也是许多人养不好的，所以今天第一农经小编来说说巴西龟的饲养方法。图：巴西龟1、养龟用的水要用晾了2天以上的自来水（目的除氯），最好准备2个塑料水桶晾，就可以满足换水所需。换水建议每天部分换，不需要全缸换水，除非水及缸周围很脏才需要全缸换水。部分换水时用塑料小管利用虹吸原理将底部脏水吸出，再添加同等容量的新水（即晾2天的自来水）入缸即可。这样换水的龟不会有白眼病或烂甲。当然如果你想省工也可以每天全缸换水或几天换一次水，但是不保证龟可以很健康生长。2、龟的食物水龟一般喂猪肉、牛肉、小虾，小鱼，家禽鱼类的肝脏，这些食物要切碎或撕碎，当然也可以喂鱼饲料或龟饲料，但建议尽量不要喂饲料。你只须在做菜时留丁点食物就足够龟喂食，无须特意购买龟食。需要注意的是喂虾、鱼要去虾头及鱼刺，以免虾刺、鱼刺刺穿龟的喉咙。冰冻的食物要解冻，待温度与水温一致才可以喂龟。夏天气温高，龟新陈代谢快，可以每天喂一次，但一般建议隔天喂一次，因为龟不需要喂食太频繁，他们是新陈代谢很慢的动物。当然如果你很忙，几天喂一次都没问题，他们是很耐饿的动物，甚至如果你旅游外出，只要保证充足水份供应，他们半个月不吃东西也没问题的，就是有点委屈你的宝贝龟了。10月份秋天来了龟就不怎么吃食了，几天才吃一次，直到冬天龟开始冬眠状态而停食。龟每次喂食量一般是他们头部加颈部大小的份量就足够了，不过龟是很能吃的，由于在野生环境中他们可能要几天才找到食物，所以他们天生一次可以吃很多，以备日后没有食物之需，所以龟的胃口很大，建议你不要迁就，他们吃太饱是对健康无益的，会影响寿命的。3、养龟环境养龟水深一般比龟背稍高的深度即可，无须太深(当然有龟友使用过滤器需要或喜欢高水位另当别论),最好可以提供一块高出水面的石头，让龟爬上去晒背；龟需要阳光，如果完全室内饲养，要经常让他晒太阳，每天十多分钟。建议饲养在东南面可以晒到阳光大约1-2小时的地方（不需要长时间的阳光直射），并提供遮阳条件（可以在缸顶放一小块木板部分遮阳），免得中暑。4、关于冬眠每年10-11月气温降至13℃以下时，龟便开始要冬眠，直到2-3月气温升高到18度结束。冬眠的龟不吃不动，只睡觉。最简单的冬眠法是把龟移入室内阴暗安静处，浅水（水刚过背甲）冬眠，每月换水一次。除了换水，尽量不要打搅龟。注意温度不要低于6度，否则危及龟命【小编总结】以上就是巴西龟的养殖技术啦，以上就是关于巴西龟的饲养方法了，巴西龟的养殖要制作一个饲养计划，一步一步的完善养殖，这样会使得巴西龟生命不断的延续，作为你做好的宠物伙伴。（第一农经整理）
兔子育肥兔子的育肥技术%&%兔子育肥是兔生产的最后一个环节，它的目的是生产好的兔肉，但是，在育肥也是有技巧和方法的，只有用可续饿的技术和方法，才能够更好的把兔子养殖好来，那么兔子怎么育肥呢？图：兔子一、精料关家兔在骨架生长发育完成以后，在育肥过程中所增加的体重主要是肌肉和脂肪。育肥时，应以精料为主，特别是应选择含糖类多的饲料，如红薯、马铃薯、山芋、萝卜等。并要适当配合青绿饲料。二、限制运动关家兔在育肥期应限制其运动，减少饲料消耗。可把育肥兔进行高密度饲养，保持在温暖黑暗的环境中，这样可促进体肉和脂肪的储积量。三、公兔去势关育肥兔应对公兔进行去势手术，才能增加肉的产量，降低饲料成本。因为去势后，体内代谢、氧化作用均降低，有利于家兔囤积脂肪。在相同的饲养条件下，去势的公兔比不去势的公兔增重要高10%～15%。四、供足饮水关家兔在育肥期间，逐步由青饲料为主过渡到以精饲料为主，这时一定要满足家兔水分的需要，每日要保证2～3次清洁的饮水。五、注意卫生关家兔育水期由于饲养密度大，缺乏光照和限制运动，身体抵抗力比较差，所以容易患病，一定要注意环境卫生和饮食卫生，防止疾病的发生。以上就是兔子育肥的科学方法了，在养殖的时候一定要展昭科学的方法育肥，在前期阶段就要做好养殖育肥的准备，兔子的养殖具有很高的经济效益，所以在养殖的每一个环节都不可忽视任何一个环节。（第一农经整理）
肉驴吃什么肉驴的养殖技术%&%【常见问题】肉驴吃什么？【专家解答】驴肉味道鲜美，是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇肉类。中医认为，驴肉性味甘凉，有补气养血、滋阴壮阳、安神去烦功效。肉驴也可以药用，也很具有养殖前景，那么今天小编就来说说肉驴的养殖当中肉驴吃什么。图：肉驴青粗搭配：粗饲料中一般胡萝卜素含量较少，含磷量也很低，而青绿多汁饲料和发芽饲料中含量较高，骨粉中钙、磷含量均较高。因此多喂青绿多汁饲料，如白菜叶、萝卜缨、胡萝卜等，以满足肉驴的营养需要。精粗搭配：粗饲料特别是秸秆和秕壳，净能含量较少，体积较大，是生长、育肥、产乳肉驴的基本饲料，但仅喂这些饲料无法满足肉驴的营养需要，必须饲喂一定数量的精料，如玉米面、饼类饲料和麸皮等。粗组搭配：粗饲料喂肉驴，要注意调剂使用，不要用单一饲草喂肉驴。长期用麦秸饲喂肉驴，可导致牛、羊瘤胃弛缓病和马属动物消化不良病。切碎炒焙：秸秆下部粗硬部分应切去做燃料，秸秆上部可切成3厘米左右用于喂牛，切成1.5厘米左右用于喂马属动物和羊等，如用于喂肉驴，则要用粉碎机先行粉碎。用秕壳喂肉驴，可先把秕壳放在大锅中炒至发黄，再粉碎饲喂。【小编总结】以上就是肉驴吃什么的相关回答了，在养殖肉驴的时候吃什么这个问题是像当的重要的，在养殖的时候一定要注意吃什么这样子才能够跟阿红的了解肉驴的饮食，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
波尔山羊吃什么波尔山羊的饲养技巧%&%【常见问题】波尔山羊吃什么？【专家解答】如果想要养好比尔山羊的话，就应该注意山羊的饮食问题，只有把山羊胃好了，才能够长肉长肥，这样的话才能够产生更大的经济效益，那么波尔山羊吃什么呢？图：波尔山羊①、青绿饲料：青绿饲料的种类很多，包括各种杂草，各种可利用的树枝、树叶，以及人工栽培牧草、叶莱类 、水生青绿饲料等等。青绿饲料为山羊基本饲料，且较经济。②、青贮饲料：这是一种将青绿多汁饲料切碎，压实、密封在青贮窑 （ 池 ） 或塑料袋内，经过乳酸发酵而成的饲 料。青贮饲料的特点是气味酸甜，适口性好，营养丰富，易于保存。羊场和养羊专业户可将其作为冬季羊的 优良饲料。大麦、青玉米等作物的秸秆，花生藤、山芋藤及各种禾本科野草、树叶等都可作为青贮原料。③、干粗饲料：干粗饲料为波尔山羊舍饲期或半舍饲期重要饲料。包括青干草和各种农作物的秸秆、秕壳、藤蔓等， 这是资源最为丰富、成本最低廉的饲料。为了充分合理地利用这类粗饲料，必须采用科学合理的加工调制方 法，以提高其饲用价值。④、精饲料：精饲料主要指禾本科作物、豆科作物的果实及加工副产品。如玉米、大麦、大豆、麸皮、饼粕等 ，精饲料的可消化营养物质高，是肉用羊必需补充饲料，特别是宰前育肥和冬春枯草季节更应注意补充精饲料。⑤、多汁饲料：主要指胡萝卜、山芋、马铃薯、甜菜和南瓜等块根块茎类饲料，特点是含水量高，干物质含量 少，粗纤维含量低，维生素含量高，消化率高，是肉用羊冬春季节的好饲料。【小编总结】以上就是波尔山羊吃什么相关知识了，在养殖的时候一定要根据波尔山羊的生长习性来养殖，这样不但事半功倍还会产生非常好的经济效果。（第一农经整理）
鳊鱼鱼苗怎么培育鳊鱼鱼苗的培育方法%&%【常见问题】鳊鱼鱼苗怎么培育？【专家解答】鳊鱼的价值很高，除了是餐桌上的美食以外，还具有药用价值，鳊鱼具有预防贫血、低血糖等等症状，所以在养殖百年与是很有经济价值的，那么要想要养好的话，还是需要鱼苗育好啦，那么怎么育鳊鱼苗呢？图：鳊鱼1、池塘施肥培肥水质：施肥的作用是培养水中各类浮游生物，作为鱼苗下池后的开口饵料。消毒除野4～5天后或鱼苗下池前5～7天，每亩施经发酵的粪肥500斤，或每亩用绿肥2000斤或每亩用尿素20斤+磷肥20斤培育浮游生物，施肥5～7天后轮虫和浮游生物繁殖达高峰。施肥效果：池塘施肥后，浮游生物最初出现的优势种群和肥料的性质有关。施有机肥的，浮游植物－棕鞭藻和隐藻、浮游动物－尾毛虫和周毛虫等首先大量出观。施无机肥的，矽藻、栅藻和弹跳虫等成为主要种群。施肥量大时，绿藻和蓝藻中的一些种类会大量发展，施肥量较少时，矽藻类中的许多种类，如纺锤矽藻和圆盘矽藻等，会成为优势种类。施肥后4～5天，浮游动物可达到高峰。浮游动物首先大量出现的，是原生动物和轮虫，再次为枝角类，次后为桡足类。池塘施肥后池水如呈浅绿褐色，池内藻类、原生动物和轮虫等大量繁殖，枝角类刚开始出现，最适合于鳊鱼苗的生长。2、鱼苗下池时间：鳊鱼水花鱼苗下池，应在施肥后第4～5天，此时正值轮虫、枝角类的发生高峰期。3、调节水质：控制大型浮游动物的增长：水质逐渐肥沃后，大型浮游动物随之增多。鳊鱼鱼苗娇嫩，鱼苗下池时池水不宜过肥。4、鱼苗放养：鳊鱼鱼苗纤细娇嫩，下池时肥度要适中，不要太肥，下池仔鱼先放入鱼苗箱，投喂熟蛋黄，投喂量10万尾喂1个熟蛋黄。投喂熟蛋黄要按下列步骤进行：1）、煮蛋黄的时间长一点，将蛋黄用60目的尼龙筛绢包着，在盛水的盆中击水抖洗过滤，不可用手捏，使蛋黄微颗粒从网眼中析出于水中；2）、用手指将蛋黄水均匀淋入鱼苗箱，半小时后可见到鳊鱼仔鱼肠内有蛋黄颗粒(俗称花肠)；3）、在鱼苗箱中屯养3～4小时后将仔鱼放入池内。5、放养密度：一般放养密度为10～15万尾／亩，如果苗长到全长2～2.5cm时拉网分塘，放养密度可加大，可达15～20万尾／亩。6、鱼苗投饵：鳊鱼仔鱼下池后，第1天即投喂黄豆浆，每10万尾投喂2～3斤／天用黄豆制作的豆浆，水：豆＝30：1，日投三次，上午9时、下午1时，下午4时。磨豆浆时，一定要将黄豆泡胀，磨浆后要去除豆渣。投喂时，要沿池边洒浆两圈，并使洒出的浆状如雨点、均匀分布。投喂10天后，改用豆饼浆。将豆饼破碎，浸泡在水中3～4小时，再磨制成豆饼与水之比为1：10的豆饼浆。7、分期注水：分期在池中注加新水，提高池塘水位，以增加水中含氧量，改善水质，扩大鳊鱼苗的活动空间，加速鱼体的生长。并促使浮游生物繁殖，增加活体饵料。注水的多少和次数，应根据具体情况决定。一般仔鱼下他池后一周，进行第一次注水。以后每4～5天注水一次。每次注水20cm左右，最后加到水深1.0～1.2m。8、巡塘管理：仔鱼下池后，每天巡塘三次，做到“三查”‘三勒”。早上查鱼苗浮头状况，勤捞蛙卵；午后查鱼苗活动情况，勤除池埂杂草；傍晚查水质，勒作记录，安排次日投饵、施肥和加水等工作。随时注意检查病害发生情况，及时进行防治。【小编总结】要想养好鳊鱼，就要做好前期的鱼苗工作，这样在后期养殖鳊鱼的时候就不会那么复杂，也不至于会使得鳊鱼产生疾病，这样才能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
大菱鲆怎么养大菱鲆养殖技术%&%【常见问题】大菱鲆怎么养？【专家解答】大菱鲆就是多宝鱼，大菱鲆的的营养价值很高，主要适合水温比较低的地方养殖，养殖大菱鲆还是有养殖技巧的，在养殖的时候还是要注意养殖的管理问题，今天第一农经小编就来说说大菱鲆的养殖要点。图：多宝鱼一、苗种选购鱼苗是生产中最重要的环节，应选购125px以上的苗种。最好从国家级良种场或政府指定的育苗场购买。要求苗种体表鲜亮、体形完整、无伤痕、无发暗、无炎症、无畸形、无白化和无寄生虫，活动能力强，鳃丝整齐。同批苗的规格整齐，双眼位于身体左侧，有眼侧呈青褐色，有点状黑色素，无眼侧光滑呈白色。有条件的可在购买前进行健康检测，以确认苗种的健康程度。二、合理密养选择合理的放养密度对大菱鲆的健康生长至关重要。在合理的养殖密度下，鱼体应激反应小、对疾病的抵抗力较强，生长速度快，反之易引发疾病。可以根据池水的交换量和鱼苗的生长等情况，对养殖密度进行必要的调整：1、当池水交换量小于6个循环/天时，要适当降低密度；2、每个月对鱼进行取样称重结果，而决定是否调整密度；3、每次分池和倒池前需充分做好计划，以保证放养鱼至少在一个水池内稳定一段时间，再进行分池操作。三、水质调控大菱鲆养殖要求水质无污染，抽取地下海水可直接入养殖池使用，用外海水要进行过滤、杀菌。以流水养殖为好，换水量保持5-10个循环/天。水温20℃时原则上要加大换水量，当水温长期处于22℃以上时，要注意采取降温措施，以防大菱鲆发生高温反应导致充血死亡。四、饲料投喂大菱鲆饲料配方：通常用50-60%鲜杂鱼绞成鱼浆，配以40-50%大菱鲆专用粉末饲料，再根据不同的阶段添加3-5%鱼油，用饵料机挤压调配而成。前期日投饵量为鱼体重的6%。具体投饵量以不留残饵为大体原则。鱼体重100g前每日投饵次数4-6次，体重150g以后每日投饵次数2-3次。在水温低于12℃或高于22℃时鱼摄食不良时，可适当减少投饵次数及投饵量甚至停饵，尤其注意在药浴前不能投饵。五、疾病诊断可按以下步骤进行简易疾病诊断：1、观察游泳、摄食及病症情况，以此推断是否健康；2、针对患病鱼个体，可依次检查体色、体表、粘液和鳃丝情况，并对以上部位分别取样进行显微观察，确认是否有寄生虫或细菌感染；3、打开腹腔观察各组织器官病变情况，对各器官分别取样进行显微观察，确认是否有寄生虫或细菌感染。通过以上程序可大致判断疾病情况。六、日常管理1、大菱鲆是冷温性底栖鱼类，优良的养殖环境和水质是保障养殖成功的基础。日常养殖中要尽量减少光、声干扰和人为扰动；养殖过程中要及时换水和清污以保持优良水质和底质环境。2、定期测量水温、溶氧、氨氮等水质指标，适时分池以保持合理密度。养殖工人专职专区、养殖工具专池专用并经常消毒，养殖车间要定期消毒，消毒液经常更换。养殖过程中要注意尽量减少对健康鱼体的施药次数，选择低毒、高效、对鱼体刺激性小的药物进行工具、车间等的日常消毒操作。3、定时观察养殖鱼的摄食、游动和生长发育情况，及时发现病鱼及死鱼，捞出病鱼、死鱼进行解剖分析、显微镜观察，分析原因，记录在案。病鱼、死鱼选择在远离养殖厂区的地方焚烧或泼洒生石灰后掩埋，不可随意丢弃。【小编总结】以上就是养殖大菱鲆的养殖要点了，在养殖大菱鲆的时候，要按照科学的方法来养殖，根据大菱鲆的生长环境来养殖，这样的养殖出来的大菱鲆味道更是鲜嫩，会产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鹅产蛋期怎么管理？鹅产蛋期的管理技术%&%【常见问题】鹅产蛋期怎么管理？【专家解答】鹅蛋具有蛋白质高，营养丰富的特点，肉鹅的肉质很丰富，具有独特的味道，养殖肉鹅的时候能够达到的经济效益是很高的，是一种蛋肉兼备的的经济型鹅，但是今天小编要说的就是蛋鹅在产蛋期的时候要怎么管理。图：鹅管理上，产蛋期母鹅行动迟缓，放牧时只宜跟随走，不可急赶。尽量少走坡地与高低不平的路，以防造成腹内与输卵管内出血导致腹膜炎等；及时收集种蛋，放牧时发现有的鹅有产蛋表现，如不愿随群、高声叫、行动不安、寻巢等应及时赶回舍内或抱回鹅棚让其产蛋，特别是应仔细观察初产阶段的母鹅，防止产野外蛋与水中蛋。鹅在产蛋期间的光照时间，每天不应少于13小时，产蛋高峰期应保持15～16小时光照。为了提高种蛋受精率，除考虑种鹅营养需要外，配种比例应为1：5～10。此外，应有理想的水源，大小适中的水上运动场。每百只鹅应有40～60平方米的水上运动场。公鹅善斗，特别在早晚配种时，应及时赶开，以免公鹅受伤。公鹅利用年限为3～4年，每年都应淘汰低劣，补充新公鹅。产蛋期鹅的喂养应以舍饲为主，放牧以辅。日粮配合比例大致为谷物类60%～70%，饼类10%～15%，糠麸类10%～15%，填充料（草粉）10% ～15%，矿物质饲料4%～5%。饲喂量除自由采食青料外，大型鹅种每只鹅每次喂料150～180克，小型鹅种100～130克，日喂3次。喂料时应定时定量，先粗后精。早上放牧至10点回舍喂料，喂后在水边荫凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，3时后放牧，黄昏回舍后喂第3次料。【小编总结】以上就是对于鹅在产蛋期的时候的管理，首先，在养殖蛋鹅的时候，一定要按照科学的方法养殖和管理，养鹅的过程中还需要养殖户细心的观察，以免发生重大疾病而无所察觉。（第一农经整理）
鸳鸯鸭怎么养鸳鸯鸭的养殖技术%&%【常见问题】鸳鸯鸭怎么养？【专家解答】鸳鸯鸭是常见的食用性的肉鸭，由于鸳鸯鸭脂肪含量比樱桃谷鸭低，质细嫩、鲜美可品，因此具有很高的商品价值； 鸳鸯鸭生产性能良好；水养、陆养、圈养均能适应，接下来就有第一农经小编来说说鸳鸯鸭的养殖。图：鸭子育雏条件温度与湿度 雏鸭对温度比较敏感，1～2日龄舍温不应低于32℃，第三天以后主要观察雏鸭的动态，调节温度切忌忽冷忽热，以鸭群分散均匀，神态自然为适宜温度。雏鸭舍的相对湿度应保持在60%～70%，2周龄维持在50%～55%即可。雏鸭的培育方式 可选用地面育雏或网上育雏，前者设备简单、投资少、积肥好，后者雏鸭不与粪便接触，节省垫料，环境卫生条件好，农户可灵活选用。进雏前的准备 ①备雏鸭料（可选用肉用型雏鸭颗粒料或肉鸡料替代），在饮料中加入200mg/kg土霉素或100mg/kg呋喃唑酮预防白痢。②备足垫料，可选用锯末或铡短的干草。③清洗鸭舍和各种工具，进行彻底消毒。④舍前12小时开始鸭舍供温，使室温达到育雏标准的要求。雏鸳鸯鸭的管理雏鸭的分群        雏鸭出壳后应根据出壳时间、体质强弱、体重大小合理分群，使强雏、弱雏分开饲养，鸭群以200～300只为宜。在8日龄、15日龄还要根据强弱分群，提高鸭群的整齐度。饮水与开食        先饮水后开食，雏鸭出壳12小时左右可将其放在1cm深的温水盆中让其自由吮吸、洗毛。饮水后1小时即可喂食，可选用碎玉米粒或颗粒料撒在深色塑料布上，让其自由采食，水盆放置在料布旁边，便于随时饮水或洗口腔，随着雏鸭长大，把水盆和料糟距离拉开可节约饲料。少喂多餐        逐步过渡到定时定餐 初生雏鸭应少喂勤添，避免一次喂料量过大，要使其始终保持旺盛食欲。对于弱雏要耐心引诱它去采食，3天以后，改用食槽饲喂，6日龄采用定时喂食，日喂6～8次。光照方案        鸭舍每15平方米用一只40W白炽灯泡即可，1～3日龄24小时光照，4～7日龄23小时光照，以后每天减少1小时直至采用自然光照。搞好清洁卫生        保持圈舍干燥 育雏期内必须做好圈舍的清洁卫生工作，及时清扫积粪，定期消毒，避免外来人员进入鸭舍，做好传染病的预防工作。鸳鸯鸭育成期的饲养管理从6周龄至18周龄为鸳鸯鸭的育成期，此阶段鸳鸯鸭生长发育迅速，对营养需求高，食欲旺盛，采食量大。育成期的特点是，对外界环境的适应性较强，比较容易管理。其饲养管理要点如下：过渡期的饲养从雏鸭舍转入育成舍前3～5天，将雏鸭料逐渐调换成中雏料，使鸭子慢慢适应新的饲料。鸭舍一般不加温，但在冬季室内外温差较大，会引起感冒或其他疾病，应在开始几天适当增温。转群前必须空腹方可转舍。育成期的饲料这个时期应逐步加大粗料和青料的用量，青绿饲料应占精料量的50%～70%，若无青绿饲料应按配合料总量加入0.01%的禽用复合维生素。精料可采用如下配方：玉米60%、麸皮15%，鱼粉2%，豆饼15%，骨粉2%，干草粉4%，食盐0.37%，氯化胆碱0.03%，微量元素0.1%，蛋氨酸0.03%，多维素及其它添加剂1.5%。管理技术保持圈内清洁干燥，注意防风、防雨，夏天运动场要有遮荫棚。密度适当，以10～15只/平方米为宜，随着鸭龄增大，要不断调整密度使圈内经常保持空气新鲜。分群饲养，按大小强弱分群，尤其对体重较小、生长缓慢的弱中雏应集中喂养，加强管理使其生长发育能赶上同龄强鸭，提高鸭群生长发育整齐度。育成期鸭舍内设置洗浴水糟，每天定时洗浴，但后期洗浴时间不可过长，以免能量消耗过多影响经济效益。在圈舍内放几个砂砾小盘或在精料中加入一定比例的砂粒，有助于提高鸭的消化机能，降低饲料消耗，提高饲料转化率。鸭的后期催肥鸳鸯鸭在出售前两周开始集中育肥，将鸭群转入光线较暗、空气流通的棚舍内，适当限制鸭群活动。喂以高能饲料或粉碎的玉米粒，任其自由采食，当大部分个体膘肥肉满时，即可及时出售。【小编总结】以上就是鸳鸯鸭的养殖技术了，在养殖鸳鸯鸭的时候注意科学的养殖，在养殖阶段总结经验，养殖鸳鸯鸭一定户产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
稻田养鸭稻田养鸭技术%&%养殖户都知道，放养的鸭子比圈养的鸭子更快的成长，更容易育肥，最重要的就是稻田养殖鸭子的口感要比圈养的好，所以在养殖的时候，如今，养殖业迅速的发展，养猪户都是规模化的养殖，很难得把鸭子进行放养，今天小编就要说说稻田养鸭的技术了。图：稻田养鸭鸭品种选择。选择体型适中、适应性能好、抗病力强、适于在田间放养的本地品种，如高邮麻鸭等。雏鸭的驯水。鸭驯水的要求一是早驯水，以便增加雏鸭放入稻田的适应性，二是驯好水，让小鸭在水中锻炼，1-5日龄开始对雏鸭进行下水调教，雏鸭每次下水、出水及喂食时，应呼唤形成条件反射。大田围网。水稻插秧后，在稻田的四周要用尼龙网围起来，围网选用2×2厘米网眼的尼龙网，高度70-80厘米，防止黄鼠狼、野猫等天敌的袭击和方便鸭群管理。鸭子下田时间。人工插秧后7天，机插秧最早在栽后10天以上，秧苗活棵即可放入苗鸭。适宜放入稻田的苗鸭一般以7～10日龄的育雏期。经提前驯水，即可放入水稻田，鸭放入稻田的时间宜选择晴天的上午9～10点为宜。鸭群数量。鸭群数量过小不能节约用工成本，过大不便于鸭群放牧管理。一亩稻田放养15只鸭子较佳，多放需增加饲料喂量。大面积有机稻田以4000-5000只/群为宜。人工饲喂。每天定时、定地点、定人工呼唤2次喂料，时间宜在上午6︰00时和下午4︰00时，前期以鸭全价饲料为主，中后期以饲喂有机农场生产的小麦为主，饲料量的多少根据稻田内杂草、水生小动物的数量来判断，如鸭大草少，适当增加喂食次数。防雷电。为防止雷电和暴雨，在稻田的一角为鸭子修建一个简易的鸭舍，在雷电和暴雨来临前将鸭子引到鸭舍。简易鸭舍地基加高与田埂相当20亩左右一个为宜，鸭舍长10米，宽1.5米，可容纳300只左右鸭子栖息，上盖彩钢瓦，四周围网。及时收回鸭群。稻鸭有效共生期一般为75天左右，应在水稻扬花前收回鸭群，换羽前集中填饲，育肥后上市。疫病防控。重点做好雏鸭肝炎、禽流感、鸭瘟和大肠杆菌病等的防疫，鸭的饲养全程采用中药防治并定期驱虫，注意休药期。及时查找清除田中死禽（包括鸭子、鸟等），防止鸭子食用死禽腐肉及其蛆虫，引起死亡。稻田养殖鸭子的时候是一种非常有经济效益的养殖方法，在种植水稻的时候，可以养殖鸭子，还使得鸭子的肉质等等问题都提高了，以上就是稻田养殖的方法了，供养殖户参考。（第一农经整理）
海葵怎么养海葵的养殖技术%&%【常见问题】海葵怎么养？【专家解答】海葵是极其具有观赏价值的动物，也是一种构造特别简单的动物，许多人都会放在和鱼一起养，那么海葵怎么养呢？图：海葵关于海葵怎么养，最好的方法就是给它们创造喜欢的环境。海葵是热带浅水无脊椎动物。它们需要清澈、干净、高溶氧量的海水。有时，海葵对水质的要求会超过硬骨珊瑚。海水会带来食物带走垃圾水流不合适它们会不断移动，直到找到适合的地方。海葵有时会被造流和水泵吸住搅碎。所以，要在造流吸水口进行阻隔处理，溢流槽的进水口同样也要进行阻隔处理。当然，在饲养的过程中需要了解的并不只有海葵怎么养，还有就是海葵的移动问题。海葵媳妇在活石或玻璃上很难被移动，有时它们会钻进石缝中。这时移动一只海葵而不损害其基盘和身体是不可能的。最好的方法就是把海葵所附着的活石转个方向起到转移海葵的目的。当基盘暴露出来时，如海葵粘在一侧玻璃上，可以用指甲轻轻的剥离分开。有时海葵位于一个很难触及的角落，可以改变其周围的环境，让海葵自己移动。如增加或减少该处水流，改变该处光照等等。在有鱼的海缸中海葵怎么养？这些鱼可能成为海葵的食物也可能捕食海葵。捕食海葵的生物生物包括海兔、，刚毛虫、鲽鱼、大型神仙鱼、和大型豚鱼。而海葵能捕杀底栖鱼类和游泳速度较慢的鱼类，如青蛙、虾虎、古比、和海马。【小编总结】饲养海葵的过程需要很大耐心，它们需要你细心的照顾。当你的奶嘴长大后，你会发现自己的辛苦是有回报的。（第一农经整理）
鼠鱼怎么养鼠鱼的饲养方法%&%【常见问题】鼠鱼怎么养？【专家解答】鼠鱼是具有观赏价值的鱼，鼠鱼的生长顽强，鼠鱼现在的生活习性也是趋于稳定，那么鼠鱼怎么饲养呢？接下来就由第一农经为你介绍鼠鱼的饲养方法。图：鼠鱼1、水质方面，酸碱值(pH)以接近中性为佳。2、水温方面，水温范围22℃-26℃间为佳，最高不要超过30℃。3、过滤方面，过滤一定要强大，最好不要用水中过滤和底部过滤，建议使用上过滤或是外置过滤。鼠鱼也可算是好样的一类观赏鱼了，在饲养时，不用经常换水，他们喜欢老水，换水太过频繁反而会使他们患上皮肤病，因为鼠鱼的原生地是在南美洲一带，他们喜欢湍急的河流，在饲养时为了使它更快的适应环境，可适当的加大水流，弄个扬水泵还是有必要的。鼠鱼同时也需要一些遮挡物或是藏身之处来供他们休息，在饲养时可适当的放些沉木之类的。鼠鱼的饲养不可过密，要留给它一定的活动空间，各位鱼友可根据自身的情况而定，饲料方面，赤虫和丝蚯蚓是它的最爱，但不可多喂，小心他会消化不良，主要还是喂食饵料，现在市场上鼠鱼的专用饲料还是不错的，而且鼠鱼也不挑食，可以采用多量少次数的喂食方式，大概每周2～3次就可以了。最后要注意定期的适量换水，这样有助于他们的更快成长。【小编总结】以上就是鼠鱼的饲养方法了，在养殖鼠鱼的时候一定要根据鼠鱼的生长环境和生长习性养殖，这样个鼠鱼一个舒心的环境，将有助于鼠鱼的生长环境。（第一农经整理）
水产知识：鳕鱼产地在哪里%&%【常见问题】鳕鱼产地来自哪里？【专家解答】鳕鱼是海洋经济鱼之一，鳕鱼肝脏提炼出来的油脂是重要的维生素D来源。鳕鱼奶白色的鱼肉精瘦鲜美，肉质紧实程度取决于鳕鱼的新鲜程度和大小。鳕鱼对心脑血管系统有很好的保护作用，其中清蒸鳕鱼清淡爽口，简便易做，还有活血止痛的功效，但是鳕鱼的产地是哪里的呢？图：鳕鱼鳕鱼为冷水性底栖鱼类，以无脊椎动物及小型鱼类为食，分布于北太平洋和北大西洋。北大西洋两侧的一般栖于近底层，由近岸带到深海区，原产于从北欧至加拿大及美国东部的北大西洋寒冷水域。世界上鳕鱼主要出产国是加拿大、冰岛、挪威及俄罗斯，日本产地主要在北海道。我国主要分布于渤海、黄海和东海北部，黄海北部、山东高角东南偏东和海洋岛南部及东南海区有主要的渔场。【小编总结】鳕鱼的经济价值很高，但是过度捕捞造成大西洋鳕鱼数量锐减。鳕鱼已经逐渐的走向了灭绝，所以，该保护的动物还是应该要好好保护的。（第一农经整理）
如何培育鱼苗鱼苗的培育技术%&%【常见问题】：如何培育鱼苗？【专家解答】：在养殖鱼的时候一定要培育好鱼苗，这样在后期才能够养殖好鱼，所以培育鱼苗是一件很关键的事情，那么怎么养培育鱼苗的呢？图：鱼苗饲料的投喂根据鱼苗不同生长阶段的营养需要，分如下三个阶段饲养：1、第一阶段：鱼花下塘第1～7天，全长0.7～1.2厘米，采用新鲜的猪血喂养，每天每万尾用猪血500克，加水沿池边泼洒，分3次投喂(9时、14时和18时各1次)。2、第二阶段：鱼花下塘第8～14天，全长1.2～2.0厘米。投喂粉碎的花生麸(40～60目颗粒)，花生麸味香诱鱼，营养价值高，又可肥水，每天每万尾用量500克，全塘干撒，分2次投喂(10时和17时各1次)。3、第三阶段：鱼花下塘第15～50天，全长2.0～5.0厘米。将蛋白质含量32%以上配合饲料粉碎成10～20目的颗粒，每天投喂量为鱼苗总重量的8%左右，分2次投喂(10时和17时各1次)。投喂坚持“四定”，并根据实际情况调整投喂量。分期注水为了满足不同阶段鱼苗对活动空间、水质、营养等条件的要求进行分期注水，是鱼苗培育过程中提高成活率和生长率的有效措施。具体的操作方法是：浅水下塘，即鱼花下塘时水深为0.6米左右，以后根据水色和鱼苗生长情况，每隔4～5天注水1次，每次注水10～20厘米，水深最后稳定在1.2～1.5米。注水时必须用密网过滤，以防止野杂鱼随水进入鱼苗池。日常管理每天早晚各巡塘1次，细心观察水质、鱼苗活动和吃食情况，及时捞出病鱼、死鱼，马上检查，若确诊鱼苗患病，应采取必要的防治措施。另外检查堤埂有无漏洞，排水口是否完好，注意防逃。及时分塘经25天左右的培育，鱼苗全长达到2.5～3.0厘米时，应有计划地进行拉网筛选分塘稀养，否则会造成鱼苗培育成活率低。因为鱼苗在培育阶段生长迅速，会出现个体发育不一致，大鱼吃小鱼的现象，尤其是在投喂量不足的情况下。笔者有过这样的经历，池塘放养全长2.5厘米鱼苗50万尾，因未能及时分塘，培育30天后，只得全长5.0厘米左右的鱼苗10万尾，培育成活率仅为20%。【小编总结】：以上就是培育鱼苗的方法了，在养殖鱼之前一定要培育好鱼苗，这样炸后期管理上会比较轻松，所以培育鱼苗是养殖水产的重中之重，一定要按照科学的方法养殖。（第一农经整理）
多宝鱼怎么养多宝鱼的养殖方法%&%【常见问题】多宝鱼怎么养？【专家解答】多宝鱼的营养价值及其的高，可以拿来清蒸、清炖等等，在市场上很瘦欢迎，在养殖行业中，也很受养殖户的欢迎，因为多宝鱼据有养殖容易，养殖速度快等等特点，那么多宝鱼到底怎么养呢？图：多宝鱼1、 苗种与苗种的选择(1)规格：多宝鱼与褐牙鲆在养殖技术上比较接近，生产中容易掌握。一般当苗种生长到5厘米以上时，即可进入大池放养。规格在8厘米以上放苗最好，此时幼苗的体质增强，抗病能力提高，入池后鱼苗的适应性强，容易提高成活率。(2)苗种选择：选购苗种时，注意选择体形完整、体色正常、无畸形、无白化、鳍条无损伤、游动迅捷的鱼苗，大小匀称，无病态，鳃无寄生虫。(3)放苗时间：室外养殖，水温在18℃以上时开始放苗，以每年的4月份～5月份为宜。因为太早水温低，鱼苗难以适应，甚至降低苗种成活率；太晚则影响其当年长成商品鱼。(4)放养密度：池塘养殖，每亩放养500尾～800尾；池塘网箱养殖，每个3米×3米×1.5米的网箱放养100尾～200尾；海域网箱养殖，每个3米×3米×3.5米的网箱放养300尾～400尾；工厂化大棚养殖，每平方米放养20尾左右。2、池塘的选择可利用现有的虾池稍加改造即可养殖，要求水深1.5米左右，水源充足，水质新鲜无污染，具备较好的进、排水设施。放苗前一定要进行池底处理，需干池清淤，疏松池底，风化曝晒10天以上。进水30厘米～50厘米，用漂白粉进行消毒处理，池水中有效氯含量10ppm以上，含氯25％～30％的漂白粉一般每立方米水体施用40克以上。养成管理1、水质与换水养殖用水质量好坏与否关系到养殖的成败。养殖整个过程中要注意仔细观察水温、水质变化情况，定时测量水温、溶解氧、盐度、pH值、氨氮、硫化物浓度等。池塘养殖用水的调节，可通过调节换水量来控制。换水量的大小与水温成正比。2、饵料营养与加工多宝鱼为肉食性底栖鱼类。将维生素与面粉搅拌均匀，再与鱼粉、酵母粉混合，然后加鱼油混合均匀，加入鲜杂鱼、鲜杂虾(或冰冻鱼虾破碎)，以上混合物一起放入造粒机中搅拌，制成颗粒饲料。加工湿颗粒饲料的原料主要是鲅鱼、沙丁鱼、鲐鱼、面条鱼、青鳞鱼及其他杂鱼，要求新鲜度好，新鲜度差或冷冻时间过长的不能用。在养殖过程中，可以在饲料中添加维生素C、维生素E和复合维生素类，加强鱼的营养，防止因营养缺乏而发病。要注意加工的饵料要当天投喂，剩余的妥善冷冻储存。最长储存时间不能超过2天，以防变质。可使用符合营养要求的商品性饵料。注意当水温较低或较高时，可适当减少投饵次数和投饵量。原则上不能有残饵，在药浴前不能投饵。多宝鱼鱼病防治(1)水温变化：鱼类属于变温动物，不能调节体温，鱼类的体温随着生活环境水温的升降而变化，水温的突然变化，会造成鱼类死亡。一般当仔稚鱼体温变幅超过2℃、成鱼超过5℃时，鱼处于应激状态下，此时最容易死亡。(2)水中溶解氧的含量：鱼类的耗氧量较高。鱼类生活环境的溶氧量经常处于不太充足的状况下，尤其在高密度养殖情况下，经常发生缺氧现象，鱼很容易得病。因此，根据实际情况采取一些增氧措施很重要。适宜的溶解氧一般为4毫克/升～12毫克/升，最适宜为8毫克/升～9毫克/升。(3)COD：小于3毫克/升。如果水中的氨氮、COD含量太高，水质腐败，容易发生病害。(4)pH：以6.0～9.5为宜，最佳为7～8.2之间。养殖过程中只要注意经常观察、化验，比较容易掌握。(5)盐度和温度：环境适应能力强，是多宝鱼相对于其他鱼类的明显优势。其适盐范围在0～60，最佳5～35，它甚至可以在淡水中生长。水温生存范围为1℃～35℃，养殖适宜范围为18℃～30℃。(6)饵料：鱼类也往往“病从口入”，因此选择什么样的饵料很重要。鲜活饵料和配合饵料的配备，既要注意营养的搭配和新鲜度，又要避免加工过程中的污染。饲料蛋白质要求32％～48％，最佳38％～48％。养殖8个月～12个月一般可达到600克～800克左右。【小编总结】多宝鱼的经济价格高，营养丰富，但是在养殖多宝鱼的时候一定要注意养殖的技巧，可续饿的养殖方法养殖，防控疾病的发生，这样一定能够产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
水产知识：石斑鱼的养殖种类有哪些%&%石斑鱼的经济价值很好，蛋白质丰富，是名贵鱼种，还具有很多人体所需要的微量元素，许多养殖户都想开始转型养殖石斑鱼，但是你知道石斑鱼有几种种类吗？接下来就有第一农经小编来说说石斑鱼的种类有那些。石斑鱼为雌雄同体，具有性转换特征。首次性成熟时全系雌性，次年再转换成雄性，因此，雄性明显少于雌性。分布于福建沿海的石斑鱼有12种，其中经济价值较高且较为常见的种类有赤点石斑鱼、鲑点石斑鱼、云纹石斑鱼和网纹石斑鱼等。图：石斑鱼东星斑（海南常见）东星斑的色泽有蓝色、红色、褐色及黄色等，体形比一般斑鱼瘦长，头部细小。蓝色的眼睛中有乌黑的瞳仁，身上布满白色的幼细花点，形似天上的星星，因而称为“星斑”，至于“东”字，是因为它产自中国东部的.东.沙群岛。青石斑鱼青石斑鱼体下部具若干橙红色斑点，体侧具6条深褐色垂直条纹，第3与第4带间隔最宽；仅尾鳍具斑点。暖水性中、下层鱼类。仔稚鱼摄食浮游生物，成鱼摄食鱼、虾、蟹。雌、雄同体，雌鱼先性成熟，体长250～400毫米时性逆转，雄鱼6龄（个别5龄）全部性成熟。绝对生殖力为8万～25万粒，产卵期为5月下旬至7月，20℃开始产卵，22～24℃盛期，产浮性卵。水温22～25℃，需23～30小时孵出仔鱼。肉味鲜美，为名贵鱼类，活鱼大量销往香港及澳门。为我国及东南亚浅海养殖对象，可以用网箱养殖。分布于我国台湾，东海、南海，以及日本。宝石石斑鱼宝石石斑鱼一般体长25～30cm，体表以及除胸鳍外的各鳍上满布宝石状斑点。胸鳍上具赤色条斑，尾鳍浅凹形，边缘呈白色。为暖温性中下层鱼类，多生活在岩礁底质海区，具性转变，为先雌后雄。生长较为缓慢。石斑鱼性凶猛，机警，以肉食为主，喜食鱼、虾、蟹类，不喜结群，饥饿时有自相残杀现象。宝石石斑鱼分布于印度洋和太平洋西部，我国产于南海。我国多个省份有进行人工网箱养殖。龙趸学名中巨石斑鱼，别名猪羔斑，为暖水性海洋底层鱼类，属鲈形目，石斑鱼科，石斑鱼亚科，石斑鱼属。它体呈长椭圆形，侧扁，口较大，鱼头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点，为大型名贵食用鱼类。在天然海域，成鱼一般体长60厘米~70厘米，最大体长可达2米，体重一般在30千克～40千克左右，大者可达100千克~160千克以上。据记载，1999年7月，,香,港渔民在东沙群岛曾活擒一头母龙趸，体重180千克，被视为龙趸王。点带石斑鱼点带石斑鱼吻短钝，背鳍8～11根棘，基底无黑斑，体侧有5条不明显横带，体侧及各鳍上分散着斑点。为热带中、下层鱼类，喜栖息于岩礁底质海区，为南海名贵鱼类。性凶猛，肉食为主，喜食鱼、虾、蟹，饥饿时自相残杀。可生活在盐度11～41‰水域，最适水温22～28℃，18℃以下食欲减退，15℃以下鱼体失去平衡。可进行网箱养殖。分布于我国东海、南海等海域。赤点石斑鱼赤点石斑鱼背鳍基底具一黑斑，体棕褐色，头、体、奇鳍有许多橙黄色斑（浸制标本变白色）。暖温性中、下层鱼类。成鱼摄食鱼、虾、蟹。雌雄同体，雌性先成熟，大部分3龄性成熟，体长231～295毫米时，从雌性转变为雄性。大部分6龄鱼（个别为5龄鱼）体长340～400毫米，绝对生殖力为10万～25万粒，产卵期为5～9月，盛期为5～6月。肉鲜美，可供出口，是名贵鱼类，现已进行人工繁殖，是网箱及浅海养殖对象。分布于我国台湾，东海、南海，以及印度和日本。斜带石斑鱼斜带石斑鱼身体延长，在头和身体的背部呈棕褐色，腹部底纹呈白色；无数橙褐色或是红褐色的小点分布于头、身体和鳍条的中部；身体上有5大不规则的、间断的、向腹部分叉的黑斑；第一个黑斑在前背鳍棘的下方，最后的黑斑在尾柄上；2个黑斑在中鳃盖，而另外的1～2个在次鳃盖和中鳃盖的边接处。当暴露于空气中时橙色的点变为褐色，而在防腐剂中则变得模糊。斜带石斑鱼常栖息于大陆沿岸和大岛屿，但在河口、离岸100米深的水域中也可发现。主要的繁殖期在3～6月。雌鱼全长25～30厘米时成熟（2或3年龄鱼），而性转化常发生于55～75厘米体。石斑鱼的种类繁多，以上就是石斑鱼的种类了，你现在清楚了吗。（第一农经整理）
养殖知识：水蛭养殖如何调节水质%&%水蛭就是蚂蟥，是生长在水中的药用型水生动物，如今，环境收到污染，野生的水蛭急剧减少，但是，随着养殖业的发展，如今，水蛭已经大规模的开始出现了养殖，但是水蛭既然是药用型的，那么对于水质有什么要求呢？图：水质水蛭对水的pH(酸碱度)的适应性也是很广的，一般要求水的pH在6—8之间，肥水透明度在20—30厘米，水蛭在这种水中饲养效果较好。若是新开挖的池子，水不肥透明度高，浮游生物生长少，可在放养前一星期每667平方米施畜禽粪便250—500千克，几天后即可达到肥水的目的，很快就会繁殖大量的浮游生物。水质碱性不能过大，碱性过大的土壤和碱性过大的水质都能致水蛭死亡。偏酸性的土壤和水质对水蛭生长影响不大。但过于酸性说明水质已坏，应更换。水蛭养殖池要防止化学污染，农用化肥，农药以及各类洗涤化妆品用水不能流入养殖池，以防水蛭中毒死亡。以上就是水蛭对于水质的要求了，在养殖的时候一定要注意养殖，这样才能够使得水蛭更好的生长，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鲍鱼怎么养人工养殖鲍鱼的养殖技术%&%【常见问题】鲍鱼怎么养？【专家解答】鲍鱼味道鲜美，营养丰富，被誉为海洋“软黄金”，鲍鱼是名贵的海洋食用贝类，鲍鱼在海鲜中是很受消费者欢迎的，在市场上价格也不菲，所以养殖鲍鱼还是很有经济效益的，那么应该怎么样子鲍鱼呢？图：鲍鱼生活习性与养法鲍鱼为鲍科动物，生活于岩礁海岸、水深流急、海藻丛生的浅海区。常以海底岩礁为栖息处，用足部匍匐于岩礁上，昼伏夜出，以周围的海藻为食，生长较缓慢，自然状态下一年生长2cm左右。由于它具有这些特点，故在人工育苗后，首先应从增殖放流途径来解决。养殖方式：海上浮架的吊笼、网箱养殖;潮间带池沼养殖;陆地筑池与多层水槽的工厂化养殖等。现将室内深水池塑料笼养殖技术介绍如下。自然条件的选择要求水陆交通方便，海区水流畅通，海上涨落为半日潮，年平均盐度为31.5%，PH为8.0-8.22，水温为10-29℃。一、养成技术引用台湾养鲍方法，即室内深水地塑料笼养殖。采用重叠5-6层黑塑料笼养殖，以达到充分立体利用，形成了高密度、冲气、流水的精养方式。用黑塑料笼养殖的优点是基建成本较低，鲍的单位面积产量高。但该养殖方法在日常管理上存有一定的困难。尤其是夏、秋季节缺少鲜活海藻时，管理不善会出现严重水质污染。二、科学管理放苗密度每个40×32×13cm笼，放鲍苗25-50个(鲍苗体大2-5cm)，每平方米池面积放鲍苗435-700个。放养密度关系到鲍体的生长速度(养殖周期)与单位面积产量。过密会影响生长速度及成活率;太稀虽生长速度快，但成本高、产量低。控制光照鲍为不喜光的单壳贝类，喜昼伏夜出寻找食物。因此，掌握适当弱光为佳，据它喜暖的特性，故采用2层黑色网进行遮光，光强控制在200-300lx。换水倒池夏季日流水量为总水体的4-5倍;秋、冬季日加水量为3倍。春、夏季每3天倒池、清池1次;秋、冬季每5天倒池、清池1次。每次换水结合清洗池底、池壁和笼，做到彻底清除残饵和排泄物。操作过程以采取快速为佳，尽量缩短干露时间。苗种每5天倒池1次，流水量保持2-3倍。投喂饵料 鲍宜用新鲜海藻为主食，特别喜食叶片状、幼嫩的鲜海藻，如海带、裙带菜(以嫩苗为佳)龙须菜、鹅掌菜、紫菜及石莼等。日投饵量为鲍体重的10%-15%。此外，也摄食其它海藻，如江蓠、马尾藻等以及干海藻和人工配合饵料。有条件时可采用不同的海藻更替投喂。鲍对不同海藻有不同的选择性、摄食率及饵料效率。对海藻的饵料效率一般在10-15：1。养殖1吨鲍需10-20吨鲜海藻，但在实际投喂时，确有一定的损失。故饵料用量比上述数量还要高出1 倍左右。鲍在摄食饵料时，先以庞大的足部压住海藻，然后伸出吻部用齿舌在表面舔刮。一夜的摄食率最高可达体重的30%以上。它一夜能出巢摄食2-3次，摄食海藻的消化时间需5-6小时。鲍耐饥能力强，冬季2-3个月不摄食也不死亡。水温低时，新鲜海藻1次性可投入3-5天的数量，但在小容器中海藻投入量不能过多，防止因阻塞笼内充气而造成缺氧，或海带表面的粘液过多而影响水质(要先用布擦洗后再投喂)。每次所投的数量要参考上次的摄食量，酌情增减，以每次略有余饵为宜。温度高时少投、勤投，防止水质恶化;若用于海带或经加工的海带时，应每天投喂，但要严格控制投饵量，因为，此时正值高水温季节，容易腐败变质。监测水质为保证水质，要3-5天清扫一次水池。鲍养成过程，在用水方面必须严格控制沉淀和过滤。每天检测至少2次，做好记录水环境因子，每15天测量鲍体长1次。【小编总结】以上就是人工养殖鲍鱼的方法，鲍鱼的上等的海鲜，经济效益也不错，但是前天是要养殖好鲍鱼才能够达到的经济效果，所以，在养殖的时候一定要注意养殖方法和科学养殖，注意疾病的预防和防治，这样养殖出来的效果就能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
鹧鸪养殖：鹧鸪的养殖技术%&%鹧鸪的价值是补课估量的，鹧鸪的营价值丰富，鹧鸪是很好的炖品材料，在消费者市场上很瘦欢迎，但是在养殖的时候如果没有注意饲养的技术，这样才能够进一步的饲养鹧鸪，那么在许多种饲养的方法当中，应该选择怎么样子的养殖方法呢？接下来就由第一农经小编和大家说说，鹧鸪的饲养方法。图：鹧鸪一、 饲养方式不分群：无论是笼养、地面平养、网上平养，从出壳至出售均不分群。饲养方式：为自由采食，每日加料6次左右。两周龄内供给全日光照，两周龄后，供给20小时光照。光照强度为4w/平方米。相对湿度：要求在55%-60%之间。密度比：种用的可稍大些。用120cm×60cm×40cm的笼养时，每笼可养25只。饲料：出壳至3周龄用雏鸪料，3周龄至出售，以下配方供参考：玉米38.5%，碎米20%，四号粉5%，豆粕23%，进口鱼粉5%，酵母6%，石粉1%，微量元素1%，食0.2%，添加剂0.3%,喂食量和中年鹧鸪一样。二、 饲养管理饮水：清洁水不间断，3周龄内，每100kg水中加入5g多维。3-7周龄每日喂一次0.01%浓度的高锰酸钾水，并不断供给清水。8 周龄至出售，每天喂一次0.2%的土霉素。清粪：前3周每周清粪1-2 次，以后每2天1次。如果承粪板与笼底的距离小，后期还要增加清粪次数。通风：通过控制换气扇的数目和时间来保持室内的空气清新。如果通风量不足，空气不新鲜，不仅影响其生长，而且易患慢性呼吸道疾病。保持安静：避免各种对鹧鸪有干扰的因素，减少能使鹧鸪产生应激的因素。对于一些必不可少的日常操作，如抓鸪、打针等要使之适应，操作前要饮水补充多维。坚持全进全出：每次全进的同龄鸪在出售时，应在同天或同一周内全部清出处理，绝不许将个别生长缓慢的鹧鸪与其它鹧鸪合并饲养，以便更好地切断疾病传染源有利于防疫。    预防接种：至少应免疫两次新城疫疫苗，12日龄雏鸪用鸡新城疫疫苗滴鼻点眼接种，25日龄时再用新城疫油苗注射1次。定期称重：为掌握其生长情况，每2周在同一时间，对固定的鹧鸪进行称重(每只都应编号)。三、育肥饲养肉鸪一般饲养13周，便可上市出售。为了更早地上市，需要对肉用鹧鸪进行育肥饲养。具体措施如下：建育肥舍： 在8-9周龄将鹧鸪转入育肥舍，育肥舍要求环境安静、温度适宜、通风好、光线柔和。制育肥笼：育肥笼只在育肥舍中使用，每层笼高不超过30cm，以防止鹧鸪跳跃，消耗体力。育肥笼水槽、料槽、槽位充足，能保证笼中2/3的鹧鸪同时进食。育肥饲养：育肥期要使用高能量的饲料。从第8周龄转入开始，一直用到上市。但换料时要逐步进行，用3-5天的时间逐渐改换用育肥饲料。让其自由采食，饮水充足清洁，不间断。育肥管理：保持环境安静，光照可采用每天20小时的连续光照，也可采用间歇式循环光照，(光照1小时后，黑暗2小时，每天循环8次)。灯泡应低照度。公母要分笼饲养，防止因交尾而发生骚动。以上就是鹧鸪的饲养方法，在养殖鹧鸪的时候一定要按照科学的方法养殖之外，还要精心的照顾和做好卫生工作，这样那个避免鹧鸪生病，就能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
种鸽如何配对种鸽的配对技巧%&%【常见问题】种鸽如何配对？【专家解答】在养殖鸽子的时候，除了要掌握鸽子的养殖技术以外，鸽子的配对也是要注意的，在养殖的时候也要掌握种鸽的配对，那么鹅种怎么养配对和孵化呢？接下来就由第一农经来讲讲种鸽的配对方法。图：种鸽科学分养幼鸽长到5-6月龄开始发情，为防止早配和品种退化，在肉鸽发情前应将雌雄鸽分开饲养，即在肉鸽长到4月龄时将雌雄分成2群，分别饲养在不同的栏里，同一性别的肉鸽，也应小栏饲养，每栏50-100只，公鸽饲养密度应小些。适时放配肉鸽长到6-7月龄已达到发情性成熟年龄，应及时放鸽交配。交配方法有两种：一是自然交配法。让成群的鸽各自找对象，双双成对。这种方法易造成近亲交配，使品种退化，不利于获得优良后代。二是人工放对交配法。将种鸽人工配合成对进行交配。配前先将公鸽放在同一排或同一鸽舍里，公鸽上笼2-3天熟悉环境后，用同样方法选择雌鸽上笼与雄鸽配对。给鸽筑巢肉鸽配对7-10天开始产卵，每窝产2枚蛋，一般在第一枚蛋产下后1-2天产第二枚。肉鸽产下第二枚蛋后，亲鸽双双参与抱窝孵化。因此，事先用松软稻草等原料编成直径15厘米、高度5厘米的圆形巢，供产蛋孵化用。人工辅助一般蛋卵孵化时间为8-19天，夏季稍长。孵化后第4-5天时用手电筒照蛋，若见到蛋内有均匀血管分布，呈蜘蛛状，即为受精蛋；若蛋内有血管，但呈一条粗线，为死精蛋。孵化到10天进行第二次照蛋，若蛋内物质呈水状可动，壳灰色，即为死胚；若蛋的一侧乌黑，另一侧由于气室增大形成空白，便是正常发育。第二次照蛋后7-8天，幼雏便开始自然出壳，若孵化到18天壳表面只被啄破一小孔，这时就需要人工辅助蜕壳。在雏鸽出壳2-3天，亲鸽食量要比平常大，雌雄双鸽均会产生鸽乳用来喂养雏鸽。【小编总结】以上就是种鸽配对的方法了，在养殖的鸽子的时候一定要按照科学的方法去养殖，还有用科学的方法去配对，在加上按种鸽的生长习性来养殖，这样的话才会达到更好的经济效果。（第一农经整理）
豆腐渣能喂鱼吗豆腐渣喂鱼的注意事项%&%【常见问题】豆腐渣能喂鱼吗？【专家解答】豆腐渣是能喂鱼的。水产养殖在近几年是很快的发展，水产养殖的技术也是越来越发的提高，在喂食方面，许多的养殖户都用豆腐渣来喂养，但是豆腐渣喂鱼要注意什么呢？图：水产养殖不宜直接生喂豆腐中含有一种抗胰蛋白酶，它能阻碍鱼体内胰蛋白酶对蛋白质的消化吸收。因此，喂前先将豆腐渣加热煮沸15分钟，可破坏抗胰蛋白酶，从而使饲料中的蛋白质得到充分利用。不宜喂得过多适宜的投喂量为：日粮中鲜渣控制在25％～30％，干渣控制在10％以下。如果过多，会引起鱼类消化不良等症状。不宜喂腐败变质的豆腐渣严重变质的豆腐渣含有黄曲霉素等有毒物质易使鱼类中毒死亡，应禁止使用。【小编总结】在养殖水产的时候，可以多发现问题并总结，这样能够让鱼研制的更好，豆腐渣喂鱼能够达到好的效果，但是也要注意方法，这样那个才不会使得水产产生疾病等等一些问题。（第一农经整理）
肉鸽怎么养肉鸽的养殖技术%&%【常见问题】肉鸽怎么养？【专家解答】肉鸽是一种很好的炖品，在市场的价格及其的稳定，也是很受消费者的欢迎，营养价值丰富，但是养殖肉鸽的时候要注意什么呢？要在呢么样养殖肉鸽？接下来就由第一农经小编来说说肉鸽养殖的要素。图：鸽子控即：控制养殖环境。秋冬季节应注意保暖，但密封鸽舍氨气味很浓，不利于肉鸽健康生长，一般应备炉子熬醋进行蒸熏，减轻氨水味，还可以开窗通风。多雨季节应搞好鸽舍卫生，保证通风干燥，特别是巢盆下垫料切勿受潮。常用消毒液对鸽舍进行喷雾消毒，用生石灰铺撒地面消毒。料即：保证饲料质量，做到科学配料。应多喂小粒饲料，增加绿豆和去壳小麦，减少有壳谷粒。各种饲料要浸泡软化后，晾干再喂，少喂勤添。青年鸽的饲料配方中应增加玉米、小麦、高粱等谷物，产鸽饲料中应含有足够的蛋白质，饲养员一般以产鸽吃饱并将乳鸽喂饱为原则来供给饲料。饮即：供应充足的饮水。肉鸽的饮水量随环境和温度的变化而变化，笼养式肉鸽比平养式肉鸽饮水量多。饮水器应做到洁净卫生，供水要保证干净无污染。添即：添加保健砂和鱼肝油。为提高肉鸽出笼重和有利于健康，对7-30日龄肉鸽每天喂给2次特种保健砂，每次1粒；鱼肝油每天1粒。保健砂应现配现用，一般将粗沙、骨粉与贝壳粉等先混好后（1次配3-4天的量），再将用量少、易氧化、易潮解的配料，在喂前与配好的保健砂混合在一起。洗即：要给肉鸽定期洗浴。定期洗浴，不仅可防止肉鸽体外寄生虫的侵袭，还可刺激肉鸽分泌生长激素，促进生长发育。网上平养的青年鸽，利用盆浴的方式洗浴，每15天洗1次；笼养的产鸽采用喷雾器喷水洗浴，一般每20天洗1次。防即：做好疾病防治工作。从外面引进的种鸽，必须经过严格的检疫和隔离观察。尽量做到自繁自养，养鸽场不要混养其它家畜、家禽。注意搞好清洁卫生和定期消毒，每隔5天给肉鸽饮1次消毒水。饲养员应身体健康，没有传染病，且经消毒室消毒后方能进入养殖区。在12-13日龄时，雏鸽易出现消化不良、咽炎和嗉囊积食等症。8日龄开始进行预防，每天可喂半片酵母片，早晚各喂1粒保健砂。雏鸽感冒则每次喂半片感冒片和1/6片金霉素，每天3次，3天可愈；如患眼炎，可每天滴2-3次氯霉素或金霉素眼药水。【小编总结】以上就是养殖肉鸽的要素了，肉鸽养殖可以计划一个养殖计划，根据计划一步一步的晚上改善，根据肉鸽的生长习性来养殖，这样一定会达到更好的养殖效果的。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：蛋鸭的养殖技术%&%蛋鸭养殖最主要的就是要让蛋鸭多产蛋，这样养殖蛋鸭才能够产生经济效益，蛋鸭是蛋肉兼备的鸭种，蛋鸭的肉质也不亚于肉鸭，所以，如果能够把蛋鸭养殖好就一定能够产生更好的经济效益，那么蛋鸭养殖有什么方法技巧呢？调整日粮加喂适量的动物性蛋白质饲料，保证氨基酸尤其是蛋氨酸、赖氨酸等必需氨基酸的数量和平衡，加倍添加多种维生素，注意钙磷比例和微量元素的添加一般秋鸭日粮的营养水平为粗蛋白18%、蛋氨酸0.3％、赖氨酸0.7％、粗纤维8％、钙3％、磷0.6％。控制长膘如今野外食物丰富，鸭子容易觅食，如果吃饱了不让它们适当活动，会导致鸭子因过肥而产蛋减少。因此秋季应让它们保持一定的运动量，保持体格健壮，将体重控制在1.5～2千克，以促使其多产蛋、产大蛋。防寒保暖。做好控温，在天气多变的时候，一定要注意蛋鸭的习惯，夏季要注意控温，冬季要注意保温。在养殖蛋鸭的时候要注意养殖问题，完善养殖计划，一步一步总结养殖经验，按照蛋鸭的这样才能够更好的养殖蛋鸭，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
果子狸如何养殖?果子狸养殖技术%&%果子狸的皮毛还是非常具有经济价值的，我国养殖果子狸的时间也不短了，是我国传统大宗出口的毛皮之一，可以说市场大价格高，那么果子狸如何养殖?果子狸养殖技术介绍。形态特征果子狸肢体长48～50厘米，尾长37～41厘米;体重3600～5000克。身体略胖，颈部粗短，和身体不易区分。体毛短而粗，体色为黄灰褐色，头部毛色较黑，由额头至鼻梁有一条明显的四带，眼下及耳下具有白斑，背部体毛灰棕色。后头、肩、四肢末端及尾巴后半部为黑色，四肢短壮，各具五趾。趾端有爪，爪稍有伸缩性;尾长，约为体长的三分之二。俗称破脸狗。生活习性果子狸为林缘兽类，夜行性动物。主要栖息在森林、灌木丛、岩洞、树洞或土穴中，偶可在开垦地发现。喜欢在黄昏、夜间和日出前活动，善于攀缘。属杂食性动物，颇喜食多汁之果类;以野果和谷物为主食，也吃树枝叶，还到果园中吃水果，偶尔吃自己的粪便。肛门附近具臭腺，遭敌时会释出异味驱之。1、生长繁殖：果子狸每年2月~5月发情。怀孕期为70天~90天。夏季产仔，每胎产1仔~5仔。寿命为15年。出生后的10～12个月、体重在4公斤以上1岁左右可以达到性成熟。每年的3～8月份为繁殖期，在繁殖期里有4～6个发情周期，每个发情周期10～16天，平均14天，发情持续时间8天左右。在发情期里母狸阴唇肿胀、明显增大、外翻，表面出现皱褶;颜色由粉红色变为红色，阴门开口大，分泌黏液，这时接受公狸交配，交配后有橘红色的阴道栓从阴道中掉出。公狸在3～8月始终有性欲，睾丸垂到阴囊内，阴囊垂到腹壁以外、皮色变为粉红色，到9月以后睾丸萎缩，性欲消失。受配母狸妊娠期51～71天，平均55天。刚出生仔狸重130～150克，5月份以前出生的仔狸年底可重达3公斤以上。2、栖息分布：果子狸野外分布于中南半岛、印度尼西亚、缅甸、印度、不丹、尼泊尔以及中国华北以南的广大地区，北起北京西郊、山西大同、陕西秦岭山地、川西一直到西藏南部的喜马拉雅，南到台湾、海南岛和云南南缘，其中指名亚种分布于东南部各省;台湾特有亚种，分布由低至高海拔山区皆有，但中低海拔山区及开垦地为主。果子礼另外，在中国的江西、广西、海南、福建和广东等地有大量的人工饲养果子狸。养殖技术果子狸的食性杂，耐粗饲，饲养方法简单，抗病力强，易驯养，人工饲养经济效益高。1、舍场建造：果子狸昼伏夜出，喜欢舍内活动和群居，对狸舍没有特殊的要求。果子狸对日照周期性变化要求也不严格，笼舍形式以笼养、群养和笼养与群养结合的方式为主。笼舍用镀锌铁网，笼内用砖砌成小室和暗室，笼舍内要设置栖架，供果子狸攀跳和栖息。其活动范围较小，要保持环境干燥和安静。内室以水泥地面为宜，便于冲刷。由于果子狸善攀缘，室内外可设栖杠、树桩等供动物攀爬，以便活动和休息;房间也应该设立顶网或顶盖，网孔不大于5平方厘米，以防止动物逃跑和保证安全。夏季要防止曝晒雨淋，冬天要防止穿堂风，尤其是夜晚，可用草帘或棉帘遮挡，一般保持其生活环境温度在25～30℃。饮水必须清洁新鲜，夏季晒过的水和冬季结冰的水不要让其饮用，且要经常地换水。2、选种交配：人工饲养的果子狸，公母搭配比例1∶2或1∶3较适宜。公狸4岁~6岁配种成功率最高。在种狸的选择上，应选择体型适中、身体健壮、毛皮质量好、毛色鲜亮、头面白斑清晰、大小适中、适应性强、较少患病的优良狸群。引种应在11月份进行，引种过早果子狸适应环境能力差，抗病力低。引种太晚会对来年的繁殖带来很大影响。在选种时间的把握上，应分三个阶段：每年5月~6月份对成年果子狸进行初选。选择出生早、发育正常、采食早而旺盛的仔狸。仔狸应比计划数多留30%~50%。每年的9月~10月份根据脱毛、换毛、生长发育、体况恢复情况，在初选的基础上进行复选。淘汰少数有病或体质恢复较差的种狸。对育成果子狸(幼狸)，则要选择发育正常、毛绒品质好、体质健壮、体型适中和换毛早的个体留种。每年11月份进行精选，对所有预选种狸进行全面鉴定，最后按计划精选种狸群。在精选的数量上，应优先选留成年，不足部分用幼狸补充，当年幼狸的比例不超过狸群的30%。最后保持种狸群公母比例为1∶3或1∶2。3、饲养喂食：由于果子狸的食性是以植物果实为主，因此可根据个同季节饲喂不同的果类，其数量要占日粮重量的二分之一。要注意饲料种类的多样化和合理搭配。不同季节、不同地区可饲喂不同果类，夏季对其可投喂黄瓜、西红柿和梅豆角等;冬季可投喂苹果、红橙等，都可提高其食欲。投喂饲料量及成分也要随动物发育状况而有所变化。当胎儿在母体内生长发育及分娩后，幼仔体重迅速增加时，日粮中肉、鱼的比例应增加，每日可增到150克左右，水果可增至200～250克左右。在有条件的情况下，可以喂给乳类食物，如牛乳等，其量可以增到450克左右。果子狸4、常见疾病：便秘即大便干燥。身体呈排便状而没有粪便排出，身体成弯弓形，头部向肚子下缩，尾巴低垂，有限屎，有时身体打抖，不思饮食，离群。可以平时多喂些芭蕉或甘薯等果类给果子狸进行预防。腹泻是对其威胁最大的一种病。果子狸的正常粪便为软条状(如人的正常粪便)。腹泻表现为粪稀，并混有粘液，严重者会脱水死亡。果子狸的喂养还是比较复杂的，这里深入浅出的给大家介绍下，内容比较概况全面，让大家对果子狸养殖有个概念。（第一农经整理）
努比山羊如何养殖?努比山羊的养殖技术%&%努比山羊原产地是埃及的努比地区，也是历史悠久了，这种山羊耐热不耐寒，非常适合做为品种改良的来使用其在肉质和繁殖方面效果非常好，那么努比山羊如何养殖?努比山羊的养殖技术。努比山羊的饲养管理      1、养殖方式：努比山羊在丘陵地区常采用圈养或栓养组合的两种方式，山区多采用放养为主，多数农户圈养和拴养，羊舍内建有漏粪式羊床、水槽、食槽等设施。2、饲料配置：努比山羊的饲草主要是野生牧草、树叶树枝、藤蔓、农户稿杆和人工种植牧草，补饲的精料以玉米、小麦、麦麸为主，适当添加饲料添加剂。3、疾病预防：努比山羊在防疫上每年打好两次预防针，按季节驱虫就可以确保努比山羊的健康发展。山羊努比山羊的多羔喂养      1、羔羊寄养：母羊一胎多产羔羊(或母羊产后意外死亡)，可将一窝产羔数多的羔羊分一部分给产羔数少的母羊寄养。为确保寄养成功，一般要求两只母羊的分娩日期相差在3～5天之内，两窝羔羊的个体体重悬殊不大。另外，母羊的嗅觉较为灵敏，为避免母羊嗅辨出寄养羔羊的气味而拒绝哺乳，一般羔羊寄养提倡在夜间进行，寄养前将两窝羔羊身上同时喷洒臭药水或酒精等气味相同的药物，或涂抹受寄养母羊的奶汁、尿液，再将两窝羔羊放在一起喂养30～60分钟，使受寄养母羊嗅辨不出真假，从而达到寄养的目的。2、分批哺乳：哺乳羔羊超过母羊的奶头数的，可将羔羊分成两组，轮流哺乳。采用分批哺乳方法时，必须加强哺乳母羊的饲养管理，保证母羊中等偏上的营养水平，使母羊有充足的奶水供给羔羊哺乳。对于分组的羔羊应按大小、强弱合理分配，与此同时，并做好对哺乳羔羊的早期补草引料工作，尽可能地减轻母羊的哺乳负担，保证全窝羔羊的均衡发展。努比山羊的难产防止      1、防止过早交配：从生理角度说，母羊一般在5～6月龄达到性成熟，并具有繁殖能力，出现初次发情，但此时母羊身体尚未发育成熟。如此时配种则会遏制其生长发育，自然其妊娠也会受到严重的影响，这种影响的后果就是增加难产率的发生。所以对于山羊来说，母羊首次配种时间应选择在羊已达体成熟时，这样不仅不会影响母羊的健康，而且可得到健壮的幼羊。2、体型选配原则：在难产病例中，约有50%是与胎儿过大有关，其中绝大部分是由于用过大体型种公羊有关，尤其是当母羊尚未成熟时配体大型公羊，难产发生率更高。故应坚持正确的一体型选配原则。正确的体型选配原则应当时：大配大、大配中、中配小，绝不可以大配小。以大配小的结果往往导致胎儿过大而增加难产率的发生，对于过早配种的后果更为严重。3、妊娠期的管理：山羊难产，除上述两种因素外，妊娠期饲养管理不善也是一重要因素。妊娠期山羊的营养失调是致难产发生的诱因之一，妊娠期母羊过度肥胖或营养不良都可导致产力不足而诱发难产。同时，运动对妊娠母羊是不可缺的，相当一些难产母羊是与妊娠期缺乏运动有关的。妊娠羊运动不足可能诱发胎儿胎位不正，还可导致产力不足，这两点都是难产的直接诱因。对于母羊来说，合理运动一要适量，二要适度。一般每天2小时为宜。山羊努比山羊的养殖优势       1、体格高大：努比山羊成年公羊一般体重可达300斤以上，成年母羊可达200斤以上，二月龄断奶体重公羊28.16千克、母羊21.20千克，高于国内其它品种50%。2、繁殖力强：努比山羊的公羊初配种时间6～9个月龄，母羊配种时间5～7月龄，哺乳期70天，羔羊成活率为96～98%，产羔率为2.65只，年产胎次2次。3、产肉率高：努比山羊的成年公羊、母羊屠宰率分别是51.98%、49.20%，净肉率分别为40.14%和37.93%。4、适应性强：努比山羊具有良好的适应性和很好的生产能力，改良调入地母羊成效显著，其中改良简阳大耳羊效果最为显著这就是努比山羊的养殖技术了，这种山羊体型大肉多繁殖力更是强劲非常适合南方养殖。（第一农经整理）
鸳鸯鸭如何养殖?鸳鸯鸭养殖技术%&%旱禽野鸭和中国健鸭基因培育诞生的鸳鸯鸭成为了世界上最优良的大型瘦肉鸭，鸳鸯鸭吃的少，用的少，生的多，而且长的快体质好少生病，是很合适养殖的品种，而全国各地都饲养，那么鸳鸯鸭如何养殖?鸳鸯鸭养殖技术介绍。鸳鸯鸭生长习性       1、喜水性：鸳鸯鸭属水禽，寻食、嬉水和求偶交配可在水中进行，也完全可在陆地进行。经过考察，鸳鸯鸭在陆地上的交配频率要高于在水中的交配频率，因此路上交配受精率要高于水中。在水中游泳洗澡，能保持羽毛整洁，有助于体热散发，促进新陈代谢，保持身体健康，但不喜欢长时间在水中。2、合群性：鸳鸯鸭合群性强，只要有比较适宜的饲养场所和条件，就能在采食和繁殖等方面合群生活得很好。性情温驯，不怕人，耐粗饲，善觅食，可小群放养或大群圈养。3、耐寒性：鸳鸯鸭对气候环境的适应性强，耐寒不耐热。只要饲养条件较好，冬春季节温度较低时，并不影响产蛋和增重。对炎热气候适应性较差，往往在夏秋季节休产换羽。4、杂食性：鸳鸯鸭嗅觉和味觉不发达，对饲料和香味要求不高，能吞咽较粗大的食团并贮藏在食道膨大部，肌胃内压高，经常存留砂砾，能很好地磨碎食物，所以肉用鸳鸯鸭一次食量较多，且食性颇广，能广泛食用动植物饲料。鸳鸯鸭鸳鸯鸭生产性能       1、产肉：鸳鸯鸭的平均初生体重为40克，饲养11周龄公鸳鸯鸭体重为3.64公斤，最重的可达5.0公斤左右，成年母鸳鸯鸭体重为2.6公斤。肉料比1∶2.80～3.00，成年公鸳鸯鸭半净膛屠宰率为80%、母为84%，公全净堂屠宰率为74%、母为75%，平均肝重260克以上。2、产蛋：母鸳鸯鸭饲养6个月开始产蛋，年可产蛋180～210枚，平均蛋重65～85克，最大蛋重100克。鸳鸯鸭饲料配方1、雏鸭：雏鸭(0～6周龄)的饲料配方为玉米面56%、豆饼18%、麸皮10%、米糠10%、骨粉2%、鱼粉2%、酵母粉1.5%、食盐0.5%，另加多种维生素及微量元素。2、中鸭：中鸭(7～10周龄)的饲料配方为玉米面45%、豆饼10%、麸皮15%、米糠15%、草粉9%、骨粉2%、鱼粉1.5%、酵母粉2%、食盐0.5%。3、成鸭：成鸭(11～24周龄)的饲料配方为玉米面54%、豆饼17%、麸皮18%、草粉3%、鱼粉3%、骨粉3%、酵母粉1.5%、食盐0.5%，另加多种维生素及做云元素。 鸳鸯鸭养殖技术       1、场址选择：平原地区选择地势高燥，座北向南的地方，山区、丘陵地带应选择山坡的南面或东南倾斜的地方建场，土质以沙壤土为好，以利雨后排水。鸳鸯鸭舍应通风、光照和排水好，能避西北风，冬暖夏凉。2、饲养方式：鸳鸯鸭雄雌比例为1:3～5，混养、圈养、放养均可，可因陋就简，圈内设有水池和有适当的运动场，舍内设有产蛋窝。3、防疫灭病：鸳鸯鸭入舍前要将舍及用具进行1次彻底消毒，用生石灰配成15%～18%的石灰水对鸳鸯鸭舍的墙壁、地面、用具等进行1次彻底消毒，切断病菌。日粮中不定期加喂抗菌药防疫灭病。4、雏鸭管理：雏鸭出壳后1～3日内对温度敏感，喜温好睡，应保持温度不低于30℃，3天后逐渐降温。出壳18～24小时后可开食，把饲料放在大浅盘里让其自由采食，每天喂5次，白天4次，夜间1次。出壳16小时后饮0.02%的高锰酸钾水1～2天，然后直接饮用清水。1～3周龄夜间人工补充光照，光线要充足，4周龄后采用自然光照。注意勤更换垫草，2～3同龄后可去掉垫草。5、中鸭管理：中鸭需要分群饲养，每群为100～300只，密度为每平方米5～8只。6、成鸭管理：成鸭选留体大健壮的公母鸭留种，公母比为1:3～5。后备种鸭应限制饲喂，降低饲料营养含量，适当控制体重，防止偏肥而影响繁殖力。种母鸭体重控制在2.3～2.8千克，公鸭为4～5千克。每只日来食量均100～150可，每日可喂25～50克青料。（第一农经整理）
鸭嘴鱼如何养殖?鸭嘴鱼养殖技术介绍%&%鸭嘴鱼如何养殖?鸭嘴鱼养殖技术介绍鸭嘴鱼作为从3亿年前存留到现在的珍惜鲟鱼类，无疑是大自然生存的强者，其适应性非常强，生长快，以浮游动物为食物，对水温要求不高，可以说这些让它在大自然物竞天择的环境中生存下来，而这些也无疑使得它非常养殖，那么鸭嘴鱼如何养殖?鸭嘴鱼养殖技术介绍。生活习性鸭嘴鱼的食性与花鲢相似，主食浮游动物、枝角类动物，特别喜食水蚤，也偶尔摄食摇蚊幼虫等小型水生昆虫。鱼体长在12厘米以下的匙吻鲟鱼，能逐个蚕食浮游动物，也蚕食小鱼、小虾。鱼体长超过12厘米，其摄食器官发育完善，转为滤食方式，能捕捉游泳很快的桡足类动物。随着匙吻鲟个体的长大，也摄食颗粒饲料。养殖位置鸭嘴鱼的养殖点选择在城前洼陡水库。养殖区水域面积大，水深6米以上，溶解氧6～9毫克/升，pH值7～8.4，总硬度为20～40毫克/升，氨氮为0.02～0.06毫克/升，亚硝酸盐为0.0015～0.01毫克/升，水质良好，符合GB1160《渔业水质标准》和NY5051-2001《无公害食品淡水养殖用水水质》标准的全部要求。网箱设置鸭嘴鱼网箱设置参考鲢鱼网箱，选择浮游生物量丰富的水域，要求水流平稳，避风向阳，环境安静网箱框架采用简易毛竹框架。箱体材料选用聚乙烯无结网片。网箱规格为5米×5米×2.5米，网目大小2.5厘米。鸭嘴鱼怕光，网箱表面用黑色薄膜遮盖。苗种选择鸭嘴鱼苗种选择体质健壮、游动活泼、规格整齐、无病无伤的优质苗种。放养密度为每平米20～40尾。规格为10～15厘米，根据鸭嘴鱼苗种对水温变化较敏感的特点，在苗种进箱时温差不宜过大，以不超过±2℃为宜，尽量调节一致。进箱前用1.5～2.0%的食盐水进行8～10分钟的鱼体消毒。鸭嘴鱼放养密度鸭嘴鱼单养时，体长50～60厘米体重1公斤时每亩80～100尾，2～3公斤时每亩40～50尾。混养时，体长25厘米时每亩50～70尾，年底长至1公斤。体长50～60厘米时每亩20～50尾，年底长至2～3公斤。第三年每亩7～8尾。成鱼池塘养殖不宜在小面积或精养高产塘中混养，因为精养塘高产量、高密度，溶氧大起大落，轮捕轮放都对匙吻鲟十分不利。科学投饵鸭嘴鱼放养初期以投喂浮游动物(如红虫)为主，然后逐步驯化转食改投浮性颗粒饵料，并辅以夜间灯光诱饵。饵料要求新鲜不变质，营养丰富，粒径适口，投饵遵循“四定”原则。在水温在20～30℃时，日投饵率为1.5～3%。水温20℃以下时，日投饵率为0.5～1.0%，具体根据摄食情况、天气、水质等及时调整。投饵次数为每天3次，分别为07:00～08:00时、11:00～12:00时、18:00～19:00时。日常管理鸭嘴鱼生长速度很快，应及时分规格培育，避免两极分化，有利于提高成活率。严格执行早、中、晚巡箱制度细心观察鲟鱼的摄食及活动情况，及时捞除残饵。定期冲洗网箱，防止网眼堵塞，影响箱内外水体交换。下雨天和暴风雨季节，随时注意加固网箱。还要经常检查网箱有无破损，发现破损及时修补。网箱上口还要安装黑色的遮光尼龙布和防盗网。每天记录好气温、水温、投饵量和发病死亡数量等。发现异常情况，及时采取措施。鸭嘴鱼鱼病防治鸭嘴鱼的鱼病防治坚持“以防为主、健康管理”原则，苗种放养和每次分箱时都用1～2%的食盐或0.4毫克/升的二溴海因等药物药浴后进箱，并且每隔20天左右在网箱内用15毫克/升的生石灰和0.3毫克/升二溴海因泼洒消毒。网箱周围水域严禁使用违禁药物。这就是鸭嘴鱼的养殖技术还是比较日常和普通的，正如开头所说这是一种非常适合养殖的鱼类，希望对广大养殖户有帮助。（第一农经整理）
七星鱼多少钱一斤？七星鱼的养殖技术%&%【常见问题】七星鱼多少钱一斤？该怎么养？【专家解答】七星鱼为淡水鱼类，别名山花鱼、山斑鱼等，具有较高的食用价值、药用价值，养殖前景广、效益好。那么，七星鱼多少钱一斤呢？该怎么养？现将七星鱼的价格和养殖技术介绍如下：图：七星鱼养殖一、七星鱼多少钱一斤？七星鱼的市场价格相对于其他鱼来说要贵很多，通常平均每斤售价30元以上。但现在市场上基本没有定价的，因为养的人实在太少了，而且这种鱼很少上市卖，一般都是直接被饭店、会所类的直接订走。七星鱼在我国分布于长江以南各水系均有野生分布，以上游相对较为多见。二、七星鱼的养殖技术1.鱼池建造：鱼池宜选在水源足、水质好、排灌方便的地方。池塘、水泥池、坑函、稻田、藕田、网箱等均可养殖，但以池塘为佳。由于七星鱼喜暗怕光，池底应放瓦管或竹筒供鱼栖息。进排水口要有拦鱼投施，池基要用高50厘米以上的聚乙烯网片围住，以防敌害侵入或鱼逃走。2.苗种放养：放养的七星鱼鱼苗要求无病无伤、体质健壮、规格整齐。体长有5厘米以下的鱼苗，先放于面积在10平方米以下，水深20～50厘米的水泥池中培育，每平方米可放体长2厘米的鱼苗2000～50O0尾。当鱼苗长至体长5厘米以上规格时，可转人大池养殖，每平方米放养20～50尾，高的可达100尾。图：七星鱼养殖3.饲料选择：七星鱼是典型的肉食性鱼类，喜吃动物性饲料，鱼苗阶段(体长在4厘米以下)以投喂水蚤、丰年虫、水蚯蚓为主，也可投喂肉糜、蛋黄等。随着鱼的长大食性也发生改变，动植物饲料都能吃，但仍偏爱动物性饲料。动物性饲料包括蚯蚓、蝇蛆、黄粉虫、螺蚌肉、蚕蛹、鱼虾、畜离肉及内脏等。在动物性饲料缺乏时，也吃植物性饲料，如玉米粉、花生麦粉、豆渣、米饭、面条等。4.饲养投喂：七星鱼鱼苗种阶段投喂粉状配合饲料(最好是经过微粉碎机粉碎粘性强的饲料)，要求粗蛋白含量在40～45%，待长至10厘米后转喂成形的颗粒饲料，粗蛋白含量为38～42%。无论投喂何种饲料都要做到定时、定量、定质、定位喂鱼，并在池中设置食台。日投饲量要根据水温、天气变化和鱼的摄食情况来确定，一般为鱼体重的3～10%，每天喂2次，上午8～9时一次，下午6时左右一次。饲料投喂要适量，以鱼吃饱为准，防止剩余饲料污染水质。5.水质管理：在养殖期间要保持水质清洁，定期换注新水，每次换水量最多占池水的一半，并及时排掉污物、残渣。池中要种植水葫芦，约占水面的二分之一，同时用竹杆、木条或绳子将水葫芦固定在一定位置。高温季节，池水要适当加深。水泥池面最好搭置凉棚或用黑色的遮阴网片遮荫。【小编结语】七星鱼因其食用价值和药用价值高，因而相对于其他鱼来说价格会贵很多，而这也是它的养殖效益所在。上文中为大家介绍了七星鱼的价格和养殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
孔雀的养殖前景如何？蓝孔雀的养殖技术%&%【常见问题】孔雀的养殖前景如何？该怎么养？【专家解答】说起“孔雀开屏”相信大家并不陌生，因而孔雀成为了一种受人们普遍喜爱的观赏性动物，同时又是一种高档的美食佳肴，兼具观赏价值和食用价值，养殖效益好。那么孔雀的养殖前景如何呢？该怎么养？现将孔雀的养殖前景和养殖技术介绍如下：图：孔雀养殖一、孔雀的养殖前景近年来，我国的孔雀养殖业初露锋芒，产销市场异常火爆。可是孔雀养殖为什么就这么火爆呢，其实不难分析，其原因就是作为百鸟之王的孔雀，具有野味浓、高蛋白、低脂肪、富含人体所需的多种氨基酸等特点，是高档的美味佳肴，是一种很有发展前途的肉食禽类。在养殖方面因其投资少、见效快，获利高而成为养殖户的首选养殖品种之一。二、蓝孔雀的养殖技术1.蓝孔雀发情交配（1）发情：蓝孔雀的繁殖期有强烈的季节性，一般在6～8月份。但在人工饲养条件下，繁殖期往往可提前和延长，从而延长了产蛋季节。成年的蓝孔雀，特别是公蓝孔雀常常追逐母蓝孔雀，并将华丽夺目的舵羽上的覆羽（200根以上）通过皮肌的收缩，高举展开如扇状，俗称“开屏”，并且不断抖动，索索作响，并可多次开屏，每次长达5～7分钟之久，且左顾右转，翎羽上的眼状斑反射着光彩，引得母蓝孔雀频频接近公蓝孔雀。（2）交配：在群养情况下，为争配偶常引起剧烈殴斗，有时已发情的母蓝孔雀被公蓝孔雀追得无奈而致受伤。公母配种比例为1:3～5，母蓝孔雀交配15天后开始产蛋，为此要在角落处挖一沙坑，放好沙供其产蛋用。应有专人值班拣蛋，免发生食蛋癖或诱发抱性。图：孔雀养殖2.蓝孔雀孵化技术（1）自然孵化：最好利用抱性强烈的乌骨鸡及土种草鸡来代孵，并用醒抱药催醒有抱性的母蓝孔雀。一般体型小的抱鸡只能每次抱孵4～6个蓝孔雀蛋。在孵化期间，将抱鸡每天上午、下午定时放出或抱出2次，进行排粪，同时供应饮水和谷粒，约15分钟后抱回继续孵化。蓝孔雀的孵化期为26～28天，其中于第7、14和21天分别验蛋。（2）人工孵化：凡孵禽的电孵机，只要将孵化盘按蓝孔雀蛋的尺寸改制后即可孵化。按常规消毒种蛋与孵化设备。孵化工艺基本相同。①温度：平面孵化器内温度38.5～39.5℃，立体孵化机内温度37.5～38℃。孵化室内温度维持在24～27℃。出雏期温度下降0.5℃，至于采取恒温孵化（分期入孵）或变温孵化（一次入孵）由入孵者据生产而定②湿度：相对湿度维持在60～65%，出雏期最好采用70%，孵化室相对湿度保持65～70%。③翻蛋：头7天最好每隔半小时到1小时翻蛋1次，第2周1～2小时翻蛋1次，以后每3小时翻1次蛋。出雏前3天落盘后停止翻蛋。④晾蛋：一般不超温可不晾蛋，中后期每天可晾蛋15～20分钟，晾至30℃时（眼皮感觉不热）为止。由于蓝孔雀蛋蛋壳较厚，开头几天温度与湿度不能偏低，后期通风与湿度也应高些，才能正常出雏。3.育雏期饲养管理（1）育雏设备：育雏期为2个月，初生蓝孔雀为黄褐色绒羽，头顶及背部略深，腹部色浅，飞羽为黑褐色。一般都采用人工育雏法，1～20日龄采用网养或笼养。每个网架长250厘米，宽200厘米，底网高60厘米，室内外均设栖架，应提倡笼育，可利用雏鸡用笼。（2）温度湿度：1～10日龄34～38℃，11～20日龄28～26℃，21～30日龄26～24℃。以后羽毛增多，可以与室温相同。相对湿度控制在60～70%。（3）饲料饲喂：1～10月，每天4次熟鸡蛋、粉料、青绿饲料、面包虫、补充饲料。11～30月，每天3次熟鸡蛋、肉沫、粉料、青绿饲料、面包虫、补充饲料，31～60月，每天2～3与上同。再加玉米渣、高粱等。（4）养殖密度：每群饲养量以40～50只为宜，随日龄增加而降低饲养密度。采取自由采食和饮水。保持环境安静，防止惊群。并建立信号条件反射以便于管理。定期消毒、驱虫和防疫、灭鼠、防兽工作，及时隔检病雏。图：孔雀养殖4.成年期饲养管理蓝孔雀成年期是指2年以上产蛋期的蓝孔雀或休产期的蓝孔雀，种蓝孔雀舍每栏公母配比为1：3～5，栏舍面积为5米×10米，室内外各半，网高5米。网孔为1.5厘米×2.5厘米，运动场上应种植遮荫植物。饲喂定时定量，保持安静，注意清洁卫生。（1）春季管理：在繁殖季节，活动量大，采食量也大，应及时调整饲粮，注意补充蛋白质、维生素、矿物质饲料。在角落处设产蛋箱（铺垫沙子或软草）。（2）夏季管理：气温高、多雨、湿度大，采食量顿减，产蛋量下降，并逐渐停产。应多喂精料量，增加青绿饲料，防止霉变。做好清洁卫生和防暑降温工作。（3）秋季管理：虽秋高气爽，但气温下降，光照缩短，又值蓝孔雀正常生理换羽期，饲粮中要减少或停止油料饲料，应在换羽期间采取强制性换羽，可以有效地缩短自然换羽天数，另外可以获得优质价高的羽翎，可通过对水、饲料和光照的适当控制，并突然改变其生活环境条件，以达到整齐换羽的目的。在饲粮中要增加动植物蛋白质和维生素、矿物质、微量元素的含量，促进羽毛生长。做好越冬准备工作。（4）冬季管理：天气寒冷，除做好御寒保暖工作外，在饲粮中增加谷粒和油料种子量。地面可铺些垫料，保暖的同时注意通风。在休产季节进行防疫与防治寄生虫病工作。【小编结语】孔雀的养殖前景广、效益好，且见效快，适合农户们养殖。上文中为大家介绍了孔雀的养殖前景和蓝孔雀的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
孔雀养殖：孔雀养殖的成鸟管理技术要点%&%【常见问题】孔雀养殖成鸟管理该注意哪些要点？【专家解答】孔雀除了具有极高的观赏性外，也是一种高档的美味佳肴，是一种很有发展前途的肉食禽类。但要想成功养殖孔雀，做好成鸟管理十分重要。现将孔雀养殖的成鸟管理技术要点介绍如下：图：孔雀养殖一、春季管理在繁殖季节，活动量大，采食量也大，应及时调整饲粮，注意补充蛋白质、维生素、矿物质饲料。在角落处设产蛋箱（铺垫沙子或软草）。二、夏季管理气温高、多雨、湿度大，采食量顿减，产蛋量下降，并逐渐停产。应多喂精料量，增加青绿饲料，防止霉变。做好清洁卫生和防暑降温工作。三、秋季管理虽秋高气爽，但气温下降，光照缩短，又值孔雀正常生理换羽期，饲粮中要减少或停止油料饲料。应在换羽期间采取强制性换羽，可以有效地缩短自然换羽天数，另外可以获得优质价高的羽翎，可通过对水、饲料和光照的适当控制，并突然改变其生活环境条件，以达到整齐换羽的目的。四、冬季管理天气寒冷，除做好御寒保暖工作外，在饲粮中增加谷粒和油料种子量。地面可铺些垫料，保暖的同时注意通风。在休产季节进行防疫与防治寄生虫病工作。图：孔雀养殖五、疾病防治孔雀有相当强的适应性与抗病力，但在环境条件与饲养管理欠理想时，也容易患白痢病、禽霍乱、球虫病、蛲虫病。有些地区还发生过鸡新城疫、禽痘、马立克氏病等。由于缺乏严格规范的免疫程序，很多是套用鸡的免疫程序，因此还有待进一步完善。平时要定期搞好清洁卫生，投喂驱虫药物，有条件测定孔雀体内抗体后再进行免疫工作。【小编结语】做好孔雀养殖的成鸟管理，是保证孔雀养殖效益的关键。上文中为大家介绍了孔雀养殖的成鸟管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
肉牛怎么养肉牛的养殖技术%&%【常见问题】肉牛怎么养？【专家解答】肉牛是肉用型的牛，在市场上很受欢迎，在价格上也是比猪肉要贵好多，所以养殖肉牛的经济效益还是可观的，那么肉牛要怎么养呢？图：肉牛引进犊牛要到非疫区引进犊牛，注意牛的品种、大小、外貌。一般选购西门塔尔牛、夏洛莱牛、安格斯牛或利木赞牛与本地黄母牛的杂交3代~5代为好，体重120公斤~170公斤，外貌要两眼有神，鼻湿润，背毛整齐有光泽，体躯、胸深长，背臂宽平，颈部短粗，四肢粗壮。饲养管理犊牛由于长途运输和环境的改变会产生应激反应，须注意观察其变化。开始一周内给足饮水，饲料喂七八成饱即可，如有腹泻、感冒、发热等症状应及时对症治疗。冬季注意保暖，夏季预防中暑，待犊牛适应环境后按常规方法进行饲养管理。保持舍内温度和湿度犊牛阶段温度保持为15℃~30℃，育成牛和成年牛阶段为5℃~30℃;封闭式牛舍的相对湿度以60%~70%为宜，最高不超过 75%。夏季气温过高，不仅影响肉牛的采食量和增重，而且可能导致牛中暑甚至死亡，因此必须采取降温措施，如经常往地面喷洒凉水，圈外搭凉棚，开窗通风、供足饮水等。冬季气温低要采取保温措施，舍内潮湿应尽量减少舍内用水量，及时清除牛粪尿，保证舍内通风良好。搞好卫生防疫场内要定期消毒，保持圈舍、用具的清洁卫生。饲槽每周用10%碱水消毒1次，其他用具每15天左右用0.3%来苏水消毒1次。牛体每天刷拭1次~2次。犊牛进栏后按免疫程序及时注射牛出败、5号病、狂犬病等疫苗。做好饲草加工调制和储存麦秸饲喂前要铡短，进行氨化或微贮，玉米秸应青贮后饲喂，青干草、稻草晾干后及时保存在草棚内或堆垛，防止雨淋、暴晒。饲草饲喂前还要除去尘土、铁丝(钉)、碎石等杂物。注意饲料和饮水量饲料用量：犊牛期每天每头需粗料2.5公斤~4公斤，精料1.5公斤~2.5公斤(玉米面60%、麦麸30%、干饼10%)，育肥期每天每头需粗料4公斤~6公斤(牧草和秸秆)，精料2.5公斤~4公斤，后期追肥每天每头需草料6公斤~7.5公斤，精料4公斤~5公斤。饲喂方法：一般日喂2次，早晚各1次，间隔12小时，使牛有充分的反刍和休息时间。饲喂顺序一般先粗后精，先干后湿，少喂勤添。草拌料冬拌干、夏拌湿，不喂霉烂变质的饲草料。每天饮水2次~3次，夏天增至3次~4次。【小编总结】以上就是肉牛的养殖技术了，在养殖肉牛的时候一定要按照科学的养殖方法养殖，进一步完善养殖计划，逐渐实现高产高效的肉质，达到最好的经济效益。（第一农经整理）
肉鸭怎么养肉鸭的育肥技术%&%【常见问题】肉鸭怎么养？【专家解答】鸭肉目前的消费情况来看，还是很受消费者青睐的，无论是在高级酒席上还是在家常才当中都少不了鸭肉，可想儿子鸭肉在市场上的需求是有多大，如今，肉鸭的养殖户也是越来越多，相对的竞争压力也随之很大，那么怎么养鸭子能够更胜一筹呢？那就要从肉鸭的育肥技术开始。图：肉鸭1.肉用仔鸭的填肥技术。肉鸭的填肥主要是用人工强制鸭子吞食大量高能量饲料，使其在短期内快速增重和积聚脂肪。当鸭子的体重达到1.5～1.75千克时开始填肥，填肥期一般为2周左右。前期料中蛋白质含量高，粗纤维也略高;而后期料中粗蛋白质含量低，粗纤维略低，但能量却高于前期料。主要是由于雏鸭早期生长发育需要较高的蛋白质，而后期的则需要较高的能量用来增加体脂，使后期的增重速度加快。填肥开始前，先将鸭子按公母、体重分群，以便于掌握填喂量。一般每天填喂3～4次，每次的时间间隔相等，前后期料各喂1周左右。2.填喂方法。填喂前，先将填料用水调成干糊状，用手搓成长约5厘米，粗约1.5厘米，重25克的剂子。填喂时，填喂人员用腿夹住鸭体两翅以下部分，左手抓住鸭的头，大拇指和食指将鸭嘴上下喙撑开，中指压住舌的前端，右手拿剂子，用水蘸一下送入鸭子的食道，并用手由上向下滑挤，使剂子进入食道的膨大部，每天填3～4次，每次填4～5个剂子，以后则逐步增多，后期每次可填8～10个剂子。也可采用填料机填喂，填喂前3～4小时将填料用清水拌成半流体浆状，水与料的比例为6：4。使饲料软化，但夏天要防止饲料发霉变质，一般每天填喂4次，每次填湿料为：第1天填150～160克，第2～3天填175克，第4～5天填200克，第6～7天填225克，第8～9天填275克，第10～11天填325克，第12～13天填400克，第14天填450克，如果鸭的食欲好则可多填，应根据情况灵活掌握。填喂时把浆状的饲料装入填料机的料桶中，填喂员左手捉鸭，以掌心抵住鸭的后脑，用拇指和食指撑开鸭的上下喙，中指压住鸭舌的前端，右手轻握食道的膨大部，将鸭嘴送向填食的胶管，并将胶管送入鸭的咽下部，使胶管与鸭体在同一条直线上，这样才不会损伤食道。插好管子后，用左脚踏离合器，机器自动将饲料压进食道，料填好后，放松开关，将胶管从鸭喙里退出。填喂时鸭体要平，开嘴要快，压舌要准，插管适宜，进食要慢，撒鸭要快。填食虽定时定量，但也要按填喂后的消化情况而定。并注意观察，一般在填食前1小时填鸭的食道膨大部出现凹沟为消化正常。早于填食前1小时出现，表明填食过少。3.填肥期的管理。填喂时动作要轻，每次填喂后适当放水活动，清洁鸭体，帮助消化，促进羽毛的生长;每隔2～3小时左右赶鸭子走动1次，以利于消化，但不能粗暴驱赶;舍内和运动场的地面要平整，防止鸭跌倒受伤;舍内保持干燥，夏天要注意防暑降温，在运动场院搭设凉棚遮荫，每天供给清洁的饮水;白天少填晚上多填，可让鸭在运动场上露宿;鸭群的密度为前期每平方米2.5～3只，后期每平方米2～2.5只;始终保持鸭舍环境安静，减少应激，闲人不得入内;一般经过2周左右填肥，体重在2.5千克以上便可出售上市。【小编总结】以上就是养殖的肉鸭的育肥技术了，肉鸭的市场需求大，相对来说竞争也大，只有在育肥阶段跟阿红的养殖，才能够获取市场份额，达到更高的经济效益。（第一农经整理）
金钱龟怎么养金钱龟的养殖技术%&%【常见问题】金钱龟怎么养？【专家解答】金钱龟不但是具有观赏价值的观赏龟之外，金钱龟还是具有很高的药用价值，现在很多的养殖户都选择养殖金钱龟，很多人都进行规模的养殖，那么，在夏季的时候金钱龟应该怎么养呢？图：金钱龟1、水质要清新夏季天气炎热，龟的活动频繁，食量增加，而龟又有在水中栖息的习性，随着水中排泄物、残余饲料的增多，龟池内的水质极易恶化。此时如不及时更换池水，易滋生病菌，影响到龟的健康。因此，夏季养龟要勤换水，根据养龟数量、龟池大小等因素，适时根据水质的好坏及时更换新水。更换水体前，最好用高锰酸钾对龟池进行消毒，减少病菌滋生的可能性。龟池水质良好的要求是：水质无臭味，不混浊，能见度30厘米左右，水色为浅绿色。2、加强饲养管理，重点保证饲料的新鲜、适口夏季气温高，饲料极易变质，尤其是经冰冻的饲料更易腐变，因此要严格保证饲料及时采食，及时投喂。坚持定时、定位、定质、定量投喂，可有效促进龟的健康生长。此外，夏季养龟，应避免饲料的单一，宜用多种饲料轮流投喂;投放饲料时间不宜太早，投料后尽量减少外界的干扰和破坏。对吃剩的饲料及食具要及时处理，保持龟池的卫生。3、抓好防病工作平时要注意搞好龟池的清洁，包括水质、饲料、龟的食具及龟池和龟等的卫生;发现异常的龟要取出隔离治疗。对健康龟坚持每周消毒一次，用微红色(约40ppm)高锰酸钾溶液浸泡龟20～30分钟。夏季龟多发肠胃病，因此除了要注意保持龟池、龟饲料的卫生外，在龟饲料中拌入微量抗菌素及清热解毒的中草药，也可有效减少龟病的发生。4、温度要适应龟的生长龟在28～31℃时生长迅速，但水温超过35℃时对龟不利，因此夏季在保证龟每天有2小时光照前提下，又要避免猛烈的阳光直接照射龟，水温高于32℃时，要开始考虑采取降温措施，如在龟池上方搭设遮光网，或在龟池添放水浮莲来避光降温【小编总结】：夏季养龟的管理好坏，影响到养龟效益的高低。而对于成龟养殖而言，关系到商品龟的品质好坏，所以在夏季养殖金钱龟的时候一定要记住科学的方法养殖，一步一步完善养殖计划。（第一农经整理）
黑山羊怎么养黑山羊的圈养技术%&%【常见问题】黑山羊怎么养？【专家解答】黑山羊的肉质细嫩，味道鲜美，收到了很多消费者的青睐，在市场上的黑山羊的价格也是相对的稳定，因此养殖黑山羊的养殖户越来越多，那么黑山羊应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说黑山羊的圈养技术。黑山羊圈养的经营管理方面，养殖场必须建立一支一专多能，既懂养羊又掌握机械操作技术的干部和工人队伍。然后通过严密的劳动组合和劳动管理，调动黑山羊场全体人员的积极性，以达到预期的经营目标。图：黑山羊养黑山羊肉羊的营养需要及品种选择，养殖黑山羊肉羊就要有充足的粗饲料，满足瘤胃微生物的需求，然后根据不同阶段黑山羊的生产目的和经济效益配合日粮。在品种方面，应选择适宜圈养的优秀黑山羊，如伟艳黑山羊其体质健壮、抗病和生存能力顽强等特点，得到众多农区的规模发展，这样的黑山羊就适合集约化圈养或放养的。还有一点就是圈养黑山羊的日粮方面要注意，饲料配合应全面营养，种类多样化，适口性强，易消化，精、粗、青饲料合理搭配。羔羊要使其及早哺足初乳，确保健康;哺乳羔羊可及早放牧，补喂植物性饲料，促进瘤胃机能发育，并加强羔羊对外界环境的适应能力;生长羊日粮以粗料为主，并根据生产目的和粗料品质，合理配比精料;黑山羊育肥羊则以高精料日粮为主进行肥育;对繁殖母羊妊娠后期进行补饲以保证胎儿后期正常的生长发育。圈养黑山羊，在饲草方面，农村应大力推广饲草加工养羊技术。传统黑山羊养殖所喂的饲草往往不经过任何加工调制，像玉米秸多数以整株干秸饲喂，这样饲喂后消化利用率低，不仅造成饲草资源的极大浪费，而且羊只生长慢，饲养周期长，出栏率低，因此应广泛推广青贮、氨化、发酵等饲料调制加工技术，提高黑山羊养殖的经济效益。【小编总结】以上就是养殖黑山羊的养殖技术了，在圈养黑山羊的时候一定要科学的养殖方法来养殖，在圈养黑山羊的时候一定要注意黑山羊羊舍的卫生，定期消毒，以免黑山羊产生疾病而增加经济效益的损失。（第一农经整理）
夏季怎么养兔子夏季养兔子的注意事项%&%【常见问题】夏季怎么养兔子？【专家解答】夏季气温高，降水多，湿度很大，所以在养殖兔子的时候一定要注意，要如何让兔子安全度夏是技巧知识，夏季的台年期对于养殖家兔是很不利的，那么在这样的状况下，要怎么养殖兔子呢？接下来就由第一农经像你介绍在夏季养殖兔子的时候要注意什么问题。图：兔子(1)搞好防暑降温工作遮阳避光，搞好通风是防暑降温的根本措施。(2)合理饲养适当增加蛋白质饲料，提高饲料适口性。多喂青绿饲料。应注意饲料卫生，防止病从口入。(3)改进饲喂方法天气炎热，家兔白天采食量少，应遵循“早餐早，午餐精而少，晚餐喂得饱，半夜加喂料”的原则。(4)供给充足干净的饮水。(5)适当降低饲养密度。(6)缩短夏季不育期入夏后有条件者可将公兔放在凉爽、通风的地方饲养，这样有利于种公兔的健康和保持良好的精液品质，提高配种受胎率。(7)搞好卫生笼舍定期用3%～5%来苏儿喷洒消毒，食槽定期用0.1%高锰酸钾水溶液清洗。(8)预防性投药夏季，消化道疾病、球虫病发病率高，饲料中拌入0.01%～0.02%的碘溶液或适量大蒜、洋葱等，可减少消化道疾病的发生。【小编总结】以上就是在夏季的时候养殖兔子的注意事项，在养殖兔子的时候，除了要按照科学的方式养殖兔子，也要谁送的关注天气的变化，采取灵活多变的方式养殖，这样一定会取得更好的成果的。（第一农经整理）
甲鱼怎么养甲鱼的养殖技术%&%【常见问题】甲鱼怎么养？【专家解答】甲鱼是具有滋补的，现如今在餐桌上都看见的，甲鱼的全身都具有药用价值，甲鱼还是炖汤的佳品，所以越来越多的养殖都选择养殖甲鱼，那么甲鱼怎么养呢？图：甲鱼一、选种品种的好坏直接影响到农户的养殖效果。其要求：(1)必需是标准的中华鳖，背部有黑黄色相间的花纹斑，腹部底呈浅黄白色，且无花点;(2)甲鱼体型较瘦身，颜色以黄绿色为主;(3)选择体质健壮、无病害、无伤残的个体。简单测试甲鱼苗体质状况的方法是：将甲鱼苗背腹倒置在塑料盘中，能迅速翻身爬走者，说明其体质健康可以选取。二、稚甲鱼的饲养刚孵化出壳至50克的稚甲鱼，体质都比较娇嫩，适应能力较差，易生病死亡，故须精心饲养。1、放养：刚出壳的稚甲鱼重2.5～6克，须在室内大塑料盆暂养1～2天。入池前，用青霉素溶液浸洗半小时以增强抗逆力。然后再放入事先清整好的稚甲鱼池内，池水深保持30厘米左右。每平方米水面可放养稚甲鱼苗50只，饲养30天后，当个体重达到10克左右时，放养密度以每平方米20～30只为宜。2、投饵：稚甲鱼出壳后2～3天，当卵黄囊吸收完后，便开始摄食。起初投喂些水蚤、红虫、蚯蚓等，饲料投喂于搭置好的饵料台上;14天以后可在精细动物性饲料中拌些稚甲鱼配合饲料，并逐渐加大配合饲料的比例，至完全投喂配合饲料，或拌喂少量新鲜动物性饵料(有条件的地方，可以育蚯蚓为主饲养)。每天投饵2次，日投喂量为稚甲鱼总体重的10%，定时(一般上午9:00～10:00，下午15:00～16:00)时)投喂于食台上。3、精心管理：稚甲鱼孵出后的3个月内，是比较难养的时期，必须有相当好的饲料条件和精心照料。良好的水质和丰富的饲料是提高稚甲鱼成活率的关键。由于稚甲鱼池体积小，密度较大，饲料投喂较多，水质特别容易变坏，易引起稚甲鱼发病死亡;因此，稚甲鱼池水必须适时注入新水，并及时清除饵料台中的残余饲料，保持水质清新及有一定的肥度(一般透明度20～25厘米)。【小编总结】在养殖甲鱼的时候一定要按照以上的养殖方法养殖，在养殖的时候要根据养殖方法在实践中进行总结经验，晚上养殖计划，一步一步的达成养殖目标。实现更好的经济效益。（第一农经整理）
凤尾鱼怎么繁殖凤尾鱼的繁殖技术%&%【常见问题】凤尾鱼怎么繁殖？【专家解答】凤尾鱼是具有很好的观赏价值的观赏鱼，凤尾鱼也是比较容易饲养的一种热带鱼，对水质的要求不要很高，但是如果不按照科学的方法养殖的话一定的hi养不好的，今天第一农经小编就来说说凤尾鱼的繁殖技术。图：凤尾鱼凤尾鱼繁殖季节和繁殖周期凤尾鱼繁殖是不分季节的。凤尾鱼的繁殖周期在环境适合时，约每个月可以繁殖一次，且每次可产10-120尾仔鱼，一年产仔量相当多，故有“百万鱼”之称。而小鱼在养殖3-5个月之后，又具有生殖能力，可以再繁殖下一代。凤尾鱼的繁殖过程凤尾鱼的繁殖力强，幼鱼经3-4个月饲养便进入成熟期可以繁殖后代。凤尾鱼繁殖时要选择一个较大的水族缸，水温保持在26摄氏度。pH6.8-7.4,同时要多种一些水草，然后按1雄配4雌的比例放入种鱼。待鱼发情后，雌鱼腹部逐渐膨大，出现黑色胎斑;雄鱼此时不断追逐雌鱼，雄鱼的交接器插入雌鱼的泄殖孔时排出精子，进行体内受精。当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，可捞入另一水族箱内待产。【小编总结】以上就是凤尾鱼的繁殖技术，在养殖或者在繁殖凤尾鱼的时候，一定要按照科学的方式进行养殖，这样的话可以使得凤尾鱼更好的生长，这样养出来的凤尾鱼才更加的精神使得达到最好的观赏效果。（第一农经整理）
田螺怎么养田螺的养殖技术%&%田螺已经走向各种高档的饭桌上了，田螺的吃法各种各样，近年来，田螺的销售呈现了供不应求的现状，于是有很多的水产养殖户开始养殖田螺，但是有不知道怎么养殖，依据这一问题，第一农经小编就来和养殖户来说说田螺的养殖技术年。图：田螺1、养殖水体田螺适应能力强，疾病少，只要避开大量农药、化肥毒害，农村许多平坦的河渠、溪滩、坑、稻田、池塘等平常水体都可放养。保持底泥厚度10cm-15cm，面积大小不限。若是开阔的水体，水面可培植少量红萍和水莲等，池塘四周种植一些长藤瓜菜搭棚遮荫，水中布置竹尾、树枝或石块、草地等供田螺隐蔽栖息。田螺投放前10天，按每1/15公顷50kg-100kg的用量全池施生石灰清除野鱼虾和其他杂螺，3天-4天后在水体堆放有机肥料和繁殖饵料生物供田螺摄食。2、种螺放养种螺放养最好在田螺繁殖前期完成。种田螺的来源：一是野外采集，二是市场收集。选择色泽淡褐、壳薄而完整、体圆顶钝的鲜活螺。一般，自然粗放水体中每平方米投放种螺0.1kg-0.5kg，精养池可增大投种量2倍-3倍。养殖田螺可单独放养，也可套养部分鲢、鳙鱼种或采取田螺、泥鳅混养方式。3、饲养管理自然水域中粗放的养殖方式，只需保持水体肥度，每隔一段时间施放适量的厩肥、鸡粪、牛粪、猪粪或稻草等有机肥料即可满足田螺生长需要。在高密度精养情况下，则必须投人工饵料。田螺对营养要求不高，简单地用米糠、麦麸、豆粉以60%、25%和15%的比例配合即成田螺的上等饲料。根据田螺吃食情况和气候情况，在生长适宜温度内(即20℃-28℃)，田螺食欲旺盛，可每二天投喂一次，每次投饲量为体重的2%-3%。水温在15℃-20℃、28℃-30℃幅度时，每周投喂二次，每次投给1%左右。当温度低于15℃或高于30℃，则少投或不投。4、日常管理工作严禁流入受农药、化肥污染的水源;防止鸭、蛇、鼠、鸟等敌害侵入;及时清除水中杂草和草根。平时采取微流水形式，保持水位在30cm左右。高温季节加大水流量，以控制水温升高和保证水体溶氧充足。寒冷天气田螺进入泥土冬眠，此时，每周换水1次-2次，并向水体撒一些切碎的稻草以利田螺越冬。5、收获与运输经过一年的精心饲料，投放的幼螺可达10g-20g，当年孵出的仔螺也可达到5g以上规格。收获田螺时，采取捕大留小、分批上市的办法，有选择地摄取成螺，留养幼螺和注意选留部分母螺，以做到自然补种，以后无需再投放种苗。根据其生活习性，在夏、秋高温季节，选择清晨、夜间于岸边或水体中旋转的竹枝、草把上拣拾;冬、春季则选择晴天的中午拣拾。另外，也可采用下池摸捉或排水干池拣拾等办法采收田螺。田螺的运输很简便，可用普通竹篓、木桶等盛装，也可用编织袋包装，运输途中只要保持田螺湿润，防止曝晒即可。以上就是田螺的养殖技术了，养殖田螺既可利用旧坑塘、水渠、水田、也可新挖养殖地，只要在水中养一些水生植物即可满足田螺的食用，无需投入饲料，按照以上养殖技术来养殖田螺即可达到高产，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
蟾蜍怎么养蟾蜍的养殖技术%&%蟾蜍就是我们俗称的癞蛤蟆，蟾蜍看起来丑陋无比，但是蟾蜍的药用价值还是很高的，蟾蜍的养殖效益和养殖前景都是很高的，所以蟾蜍的养殖户在逐年的上升，但是对于像这种的蟾蜍特种养殖很多养殖户想养却无从下手，所以，今天第一农经小编就来说说蟾蜍的养殖技术。图：蟾蜍一、 选择场地养殖场地要选择在有水塘和水池，虫源比较丰富、气温比较暖和的地方。一般房前屋后，可利用废沟、废塘或水坑，也可选用排灌方便、水源充足、保水良好但偏瘦的稻田作养殖场。养殖场要用砖砌筑1.5米高的围墙，也可用薄膜或纱网作围墙，还可用铁丝或小山编制而成，以防蟾蜍逃遁。稻田进口宜用塑料纱网作水闸，以拦阴蝌蚪外逃。二、引种在养殖量很小的情况下，种蟾主要靠捕捉。成体蟾蜍多在3月底或4日上旬陆续离开冬眠洞穴，缓缓爬出水域。蟾蜍喜温暖、阴暗、潮湿的环境，通常白天栖息在沟边的草丛、土穴之中，或者屋后的砖瓦、石孔等阴暗潮湿之地，一般不易找到。下雨天或雨后，在河边的空地上或田园小路旁，往往很容易捕捉到。春耕时节，在油菜地、绿肥地里以及秧田的小路上出现的蟾蜍也较多，这时可大量捕捉。在天气温暖、风静的夜晚，是捕捉蟾蜍的最好时期。每天傍晚天黑后2小时左右直到次日天亮，蟾蜍出来捕食昆虫，随时都可捉到蟾蜍，这时候蟾蜍最多的地方是房前屋后的空地上，尤其每晚半夜更活跃，有时几个小时就可捉到几十斤至几百斤的蟾蜍。捕捉方法是，用较宽的竹夹轻轻夹住蟾蜍，装入竹篓或留有缝隙的木箱内，不要装入塑料袋闭容器中，以防闷死。晚上捕捉，可用三节电池的手电筒强光照射着蟾蜍，它就不会轻易跑掉。由于蟾蜍肢较短，跳跃能力差，一般都是缓慢爬行，因此只要发现，捕捉是很容易的，种蟾雌雄搭配比例，一般以3雌1雄为宜。受精率可达90%以上。放养密度每平方米1-2对。三、饲养蟾蜍的食料主要是昆虫，小型昆虫有粘虫、蚂蚁、蚜虫、蚊虫、蝽象、金龟子、象鼻虫、小地老虎、甲虫等;大型昆虫如蝼帖，大青叶蝉等。人工饲养可用黑光灯诱虫或人工捕虫解决其饲种问题。此外，繁殖藻类及其他浮游生物，也可解决蟾蜍的主食，也将猪、牛、人粪尿、蔬菜下脚料、厨房废水、屠宰场和食品厂的废弃物、肥水或糠等投入繁殖和饲养田内，以培养水质，促进藻类和浮游生物生长。还可以人工捕捉和打捞蝇粗，以满足其食用。四、繁殖每年2月底至3月，水温在11～15℃时，中华大蟾蜍即交配产卵，从冬眠中苏醒的蟾蜍，一般黄昏多集中在水塘岸边或水生植物及漂浮物上，雄体时而呜叫，时而移动身体，寻找雌体，雌体闻声而至。蟾蜍的繁殖能力很强，一只成年蟾蜍一年可产卵3-5千粒。人工繁殖要及时采卵，并将采得的卵尽快从水桶中放到饲养池塘或水田繁殖基地，以免堆积太久而闷死。放卵密度，一般每亩放500个卵带，每带平均2600粒卵，即每亩放卵130万粒左右。在水温18-24℃的条件下，受精卵经过3昼夜即可孵化成小蝌蚪，刚孵出的小蝌蚪，体形似鱼，有尾和外鳃。待蝌蚪开口后，即可用煮热的蛋黄、馒头渣和菜叶等混合喂养。大约经过一个月后，可见到蝌蚪先出后肢，前肢芽被鳃盖隐盖住，从外形观察则不明显，后肢发育完备后，尾开始萎缩前出现前肢，蝌蚪内鳃逐渐萎缩，开始用肺呼吸，尾也逐渐变短而消失，背面出现疣状腺体，这就是经过变态后的幼蟾。幼蟾以小昆虫为食，喂养与成体基本相同。五、蟾蜍越冬蟾蜍越冬是人工养殖蟾蜍的关键，越冬存活的高低直接关系到饲养蟾蜍的产量和效益。目前，人们摸索出一种蟾蜍人造室外越冬池新方法。选择块日照时间长，避风条件好，不积水的地方，挖一个边长135厘米见方，深50厘米的池，用木板做一个边长130厘米见方，高70厘米的木框(无底、无盖)。将木框装入坑池内，底部不宜过大，能让积水从间隙渗透掉为宜。在距地面40厘米处，用长139厘米、宽50厘米的木板陋成一个小室。最底层填放落叶、稻草和土的混合物，中层填落叶、上层履盖稻草，下室放土，最后在池顶用铁丝间履盖住，并在池内插上温、湿度计。`蟾蜍在自然环境中，一般在田野、池塘旁比较潮湿避风、阳光照射比较充足的地方越冬，如环境不适，越冬死亡率很高。人工饲养，要做好越冬的保护工作。以上就是蟾蜍的养殖技术了，在养殖蟾蜍的时候一定要按照科学的养殖技术来养殖，其实出去蟾蜍的养殖成本，养殖蟾蜍还是很有经济效益还是很好的，所以，蟾蜍的养殖，一定要信心的管理，这样才嗯嗯达到更好的经济效益。（第一农经整理）
黑鱼怎么养黑鱼的养殖技术%&%【常见问题】黑鱼怎么养？【专家解答】近年来，养殖黑鱼的养殖户越来越多，黑鱼是中国常见的食用鱼，营养价值高，在市场经济不景气的时候，养殖黑鱼能够达到很好的经济效益，那么，黑鱼怎么养呢？就由第一农经小编带你去看看黑鱼的养殖技术。图：黑鱼一、池塘选择养殖黑鱼的池塘不要太大，一般面积以3亩—5亩为好。池塘水深为1.5米—2.0米，底泥厚15厘米—20厘米，水源充足，排注水方便。二、鱼种投放投放鱼种的规格是根据市场商品鱼规格而定。目前，黑鱼个体重0.7公斤—2.0公斤的好销售，因此，放养鱼种的规格应为每尾75克—100克。放养密度要依据饲料来源、饲养技术等因素确定，一般每亩投放鱼种2000尾—2500尾。同时可套养花鲢鱼种400尾—500尾，鱼种规格为每尾100克—150克。三、饲料投喂黑鱼是凶猛的肉食性鱼类，既吃活食也吃死食，主要以小鲫鱼等野杂鱼为食。人工饲养时采取定时、定点驯化投喂方法。每天投喂两次，上午10时、下午3时。一般鱼种放养5天—7天后就能全部浮到水面抢食。投喂时要仔细观察食台附近黑鱼吃食情况，如食台附近黑鱼少、抢食不激烈时，表明鱼已吃饱，可以停止投喂。四、饲养管理黑鱼食性大，排泄物多，很快能使池塘水变肥。肥水能使浮游生物大量繁殖起来，很容易造成池塘水中缺氧，因此，要特别注意水中溶氧的变化。一旦发生缺氧，要及时开增氧机。若缺氧比较严重时，可以采取部分水面杀灭的方法，即在池塘边2米—3米的水面泼洒敌百虫，浓度为0.5ppm～1.0PPm.黑鱼抗病力强，在人工饲养过程中很少得病。但秋季后期，如管理不善、饲料不足、水体环境严重不良等，黑鱼也会得病。因此此阶段一定要小心观察，一旦发病应及时治疗。【小编总结】以上就是养殖黑鱼的养殖方法和技术了，炸养殖的时候一定要弄清楚黑鱼的养殖方法和生长习性，这样的话就会更好的养殖黑鱼，达到意想不到的经济效益。（第一农经整理）
怎么养河虾河虾的养殖技术%&%河虾里面有一种青虾素，就是河虾表面一层红色的成分，青虾素是抗氧化物的，因此，在市场上是很瘦消费者喜欢的，而且河虾的营养价值很高，蛋白质丰富，还具有养殖容易，生长速度快等等特点，所以倍受养殖户和消费者的喜爱，那么在养殖河虾的时候，应该怎么养殖呢？图：河虾一、池塘条件与清理选择面积3～5亩，水深1.5～2.5米，淡水水源充足、无污染、沙质底的淡水池塘或虾塘为宜。二、施肥培饵虾苗放养前1周，用60～80目筛绢网过滤，进水30厘米，亩施基肥(发酵畜粪)50公斤或尿素5公斤以培养基础饵料。三、虾苗放养一般5月下旬水温稳定在18～20℃时可放养虾苗。虾苗需经一星期以上时间的淡化处理，比重1.003以下方可放养。一般亩放0.7～1.0厘米虾苗3～4万尾，0.7厘米以下苗需暂养。虾塘可混养10～20厘米花白鲢鱼种80～150尾。四、饵料投喂虾苗下塘1月内基本不必投喂配合饵料，主要依靠塘中浮游生物为食。1个月后投喂配合饵料，辅以鲜鱼、贝肉等，投饵率一般为虾体重的3%～5%。7～9月可适当增加投饵量，以不剩残饵为原则，投饵次数为每天2～3次，白天投量占1/3，傍晚2/3。五、调水防病虾苗放养10天后，开始逐渐加水，每周加水10～15厘米。高温季节每2～3天换水20～30厘米。每半月左右，亩用生石灰5～10公斤化浆全池泼洒，既改善水质和底质，又杀菌促进脱壳生长。同时，15～20天时，应拌制1‰～3‰大蒜药饵，连投3～5天。六、收捕一般养殖80～100天，虾体长达7～10厘米即可根据市场行情起捕出售。可用网捕或放水收捕，离水36小时干法活运，成活率可达90%。以上就是养殖河虾的养殖技术了，在养殖河虾的时候除了要按照科学的养殖方法以外，还要根据养殖的河虾的生长习性来养殖，这样养殖会事半功倍的效果，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
小龙虾吃什么小龙虾的喂食方法%&%【常见问题】小龙虾吃什么？【专家解答】小龙虾是的营养价值比一般龙虾的价值要高，蛋白质及其的丰富，在市场的价格相对稳定比且成上涨的趋势，很瘦消费者的青睐，但是，在养殖龙虾可不是一件很容易的事情，要想小龙虾在市场上畅销的销售出去，那么就必须知道小龙虾怎么养，最重要的就是，喂食很重要，那么，小龙虾吃什么？图：小龙虾食物组成龙虾属食杂性水生动物，可以摄食植物的嫩叶、植物碎片腐殖质碎屑、底栖藻类、丝状藻类、水生昆虫、陆生昆虫的幼体、环节动物、小杂鱼、贝类等。龙虾幼体主要摄食藻类、轮虫、水蚤、枝角类和扰足类等到浮游生物。幼虾主要摄食底栖藻类、枝角类、桡足类【喂食时间】一般每天投喂2次饲料，投饲时间分别在上午7～9时和下午5～6时。在春季和晚秋水温较低时，也可ld喂一次，安排在下午3～4时投喂。日喂2次应以傍晚为主，因淡水小龙虾有晚上摄食的习性。下午投饲量占全天的60%～700.4。日投饲量主要依据存塘淡水小龙虾总重量来确定。5～10月份是淡水小龙虾正常生长季节，每天投饲量可占体重的5%左右，且需根据天气、水温变化、淡水小龙虾摄食情况有所增减，水温低时少喂，水温高时多喂。在3～4月份水温lO℃以上淡水小龙虾刚开食阶段和10月份以后水温降到15℃左右时，淡水小龙虾摄食量不大，每天可按体重1%～3%投喂。一般以傍晚投喂的饲料第二天早上吃完为宜。当天气闷热、阴雨连绵或水质恶化、溶氧量下降时，淡水小龙虾摄食量也会下降，可少喂或不喂。饲料投喂地点，应多投在岸边浅水处虾穴附近，也可少量投喂在水位线附近的浅滩上。每亩最好设4～6处固定投饲台，投喂时多投在点上，少分散撒在水中。实行定点投喂，点、线、面结合，以点为主。水、陆草易干枯，要投在池边水中，以提高利用率。由于淡水小龙虾有一定的避强光习性，强光下出来摄食的较少，应将饲料投放在光线相对较弱的地方，如傍晚将饲料大部分投放在池塘西岸，上午将饲料多投在池塘东岸，可提高饲料的利用率。【小编总结】在养殖小龙虾的时候，除了他要知道小龙虾的养殖技术以外，更重要的是要知道小龙虾的饮食，还要知道小龙虾的饮食特点，这样群面了解小龙虾的饮食之后就可以更好的养殖小龙虾达到更好的经济效益。（第一农经整理）
蚕的养殖夏季养蚕要注意什么%&%在现代的养殖业中，可谓是什么赚钱农民就养殖什么，随着养殖业的兴起，很多特种养殖技术接踵而来，今天小编就要说说产的养殖，蚕丝是作为衣服的才料，在市场上价格昂贵，那么，这是养殖户养殖蚕的一个原因，养殖蚕想赚钱的话，那么必须要按照科学的养殖家户来养殖，那么，在炎热的夏天养蚕要注意什么才能达到更好的经济效益呢？图：蚕1、选择阴凉的蚕房。可选择比较阴凉的房屋，并结合搭凉棚，以免增加室内闷热。要开好南北对流窗、地脚窗，引进凉风，使室内空气流通清新。2、要求室内温度25℃～28℃、湿度75％～85％，超过30℃时要降温。3、桑叶要防干保鲜。高温干燥时，要在早上采叶，防止在烈日下采叶。龄期大量用桑时，上午采桑供日间用，下午采桑供晚喂，采叶要速采速运，发热叶要散热后才能喂蚕。4、做好分批饲养，淘汰病弱蚕。一旦发现瘦小蚕、皮肤皱缩、没有光泽的迟眠蚕和不眠蚕要及时淘汰。见到病死蚕要立即捡出，放在石灰缸里。总结：在夏季高温的时候，不能够将许多蚕放在一起，这样的话会更热，导致大批量的死亡，在养殖的时候养殖户还是要细心的观察，才能够更好的养殖蚕，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
蛏子怎么养蛏子的养殖技术鱼方法%&%蛏子也叫缢蛏，蛏子的营养价值很高，蛋白质丰富，是餐桌上是一道不可少的佳肴，在市场上受消费者的青睐，消费价格相对比较的稳定，所以养殖蛏子具有很大的养殖前景，那么，应该怎么养殖蛏子呢？养殖蛏子有什么技术方法呢？接下来就由第一农经的小编来说说蛏子的养殖技术和方法。图：蛏子缢蛏的生活条件缢蛏，俗称“蛏子”，分类学上隶属于瓣鳃纲、异齿亚纲、帘蛤目、竹蛏科贝类，因贝壳中央自壳顶至腹缘有一条微凹的斜沟，形似被绳索勒过的痕迹，故名缢蛏。生长适宜温度为8℃～32℃，pH 7.8～8.5，适宜的海水比重为1.010～1.020，比重在1.005以下和1.022以上时会对缢蛏的摄食、生长产生不利影响。久旱天气，蛏塘池水蒸发量大，盐度升高快，若不及时补充新水，蛏子摄食量会降低，生长缓慢。因此，从缢蛏的适盐情况看，河口处的蛏子由于盐度适宜、变化较为稳定，生长较池塘的快，产量高。蛏塘蛏塘应选择潮流畅通，进水口位于低潮线以下的沿海滩涂地区，以便在最低潮时仍能进水。埕面底质应以稳定的泥砂质、砂泥质和软泥质为宜。蛏埕（蛏塘中“种”蛏子的田，呈长方形）距蛏塘水面的距离应保持在40～100公分，既利于蛏子摄食浮游藻类，又能保证蛏子得到充足的溶氧。蛏苗播种前，应对蛏塘清淤整池，清除敌害生物、治病菌。一般在12月上旬至翌年2月下旬，用生石灰清塘，将池水排至30公分以下，全池泼洒生石灰（50公斤/亩），消毒结束3～5天，可开始进水，施肥，培养基础生物饵料。播种蛏苗播种，可在每年的12月份至翌年8月份进行。早投苗，苗种规格小，生长期长，后期苗规格大，生长期短。根据苗种规格选择合适的投苗量，一般苗种规格1.2万粒/公斤，每亩（蛏埕面积）播种12万粒。播种方法采用撒播方式，顺风向撒播，以求播种均匀。蛏子的摄食及养蛏施肥缢蛏摄食属滤食性，食料以硅藻门中的骨条藻最多，占其饵料生物的91.5%。除了浮游藻类外，缢蛏还摄食有机碎屑、颗粒等。冬季或早春季节水温低，光照不强，肥藻较为困难，可以用大豆5～10公斤/亩，加4～6倍的海水磨成豆浆，全池泼洒，不仅可供蛏子直接摄食，还可当作肥料培藻。施肥培藻是缢蛏养殖的重要环节。肥料选择上可采用无机化肥和有机肥，无机肥一般作追肥，有机肥既可以作追肥，也可以作底肥。养殖全过程不要一直使用化肥，否则化肥的过度使用会破坏蛏塘底质的自净能力；化肥营养单一，形成的藻相不稳定，肥效也不持久。化肥可以用碳铵、尿素、过磷酸钙等，有机肥多采用“有机碳肥”，如安琪“博田”酵母源有机渔肥。两者搭配，可丰富蛏塘藻类的多样性，维持藻相的均衡稳定，预防单施化肥造成的水质灰暗、池底发黑，增强蛏子“吐水”的活力。施肥时，氮磷化肥和“博田”有机渔肥轮流交替使用，尽量不要一次性混用。“博田”渔肥每亩施用量为3公斤左右，氮磷化肥的施加量应能保证蛏塘水体氮浓度在2毫克/升、磷浓度0.2毫克/升以上，氮磷比控制在10:1左右。以上就是养殖蛏子的技巧了，在养殖蛏子的时候一定要注意水质问题，给蛏子一个良好的生长环境，这样蛏子才能长得好，只要蛏子长势好了，在市场上也是可以获取更大的经济效益的。（第一农经整理）
奶牛养殖：夏季养奶牛要注意的问题%&%夏季高温，造成奶牛食欲降低，精神不振，产奶量下降。加强饲养管理，可以减少热应激程度，保持奶牛在夏季的稳产高产，所以在夏季养殖奶牛的时候应该要注意什么问呢呢？图：奶牛气温、湿度和温湿指数奶牛是一种耐寒而怕高温的动物。奶牛适宜气温为10℃~20℃，在该温度条件下，奶牛热交换处于平衡状态。夏季高温高湿导致机体平衡失调，出现全身反应，这种现象称为热应激。平均气温25℃以上时，牛的采食量、产奶量和日增重都明显降低；40℃时采食量比10℃~20℃时低60％；50％~60%的相对湿度适合奶牛生产性能的发挥，高湿不利于热调节。用气象要素中的温度和湿度综合表征动物在气象环境中身体舒适程度的指数为温湿指数。当温湿指数 (THI)为22~26时为轻度热应激，27~31为中度热应激，32~37为严重热应激，THI≥38奶牛面临死亡威胁。使用降温设施，增加牛舍内空气流通对于半封闭式牛舍应该打开门窗和防风帘，增加通风。对于开放式牛舍，如果有条件，可以安装通风设施或电风扇，可以使舍内温度降低2℃~3℃，加快牛体散热。安装水雾喷淋设施。用冷水雾喷淋牛的头部和胸部，用来降低牛体的温度，但应注意喷水一般要在中午炎热时进行，时间不宜过长，次数不宜过频，否则会导致舍内湿度过大，造成奶牛散热困难。通常牛舍应保持干燥，不积水，相对湿度保持在80％以下。改善饲喂方法调整饲喂时间，趁早、晚凉爽时饲喂(早晨7点前或晚上9点后)。适当增加饲喂次数，增加夜间补料，建议夏季夜间喂料量应占日粮的60％以上，这样可弥补奶牛因高温厌食而产生的采食不足。图：奶牛提高日粮营养浓度调整日粮饲料原料组成。为了在奶牛干物质进食量减少的情况下，尽量使营养物质摄入量不至于减少太多，提高日粮营养浓度是重要措施。这包括两方面的内容，一是调整日粮中的精粗比，即提高精料比例，减少粗料喂量。这不仅因为粗饲料相对精饲料适口性差，营养浓度低，而且粗饲料在消化代谢过程中会产生更多的热增耗，带来更多的散热负担。但应注意精料最大比例一般不应超过60％。二是调整日粮的饲料原料，减少一般饲料的用量，增加优质饲料如整粒棉子、大豆、优质牧草、全株青贮等，泌乳前期及高产奶牛日粮中还应添加脂肪酸钙、氨基酸等过瘤胃饲料品种。使用瘤胃缓冲剂。由于夏季日粮中精料比例提高，日粮应添加0．75％~1．5％的碳酸氢钠(小苏打)或0．35％～0.40%的氧化镁等，有利于瘤胃对营养物质的消化吸收。添加缓解热应激物质。虽然一般饲料中的钾、钠、镁含量比较丰富，但由于天热奶牛出汗增加，一般日粮不能满足此时奶牛对电解质的需要，日粮中需另外增加钾、钠、镁的供应。为了兼顾产奶牛日粮的阴阳离子平衡，每头牛日粮中可添加碳酸钾30克~50克，硫酸镁60克~100克，食盐120克~160克。由于热应激会增加奶牛维生素A的消耗，夏季日粮中维生素A的量应加倍。保证清洁饮水牛奶中含水87％以上，奶牛每产1千克奶约需4千克饮水量，所以水对奶牛极为重要。奶牛的饮水量与泌乳量和气温有关，饮水不足，会直接影响产奶量。夏天，泌乳母牛的饮水量可按泌乳量的3倍~5倍供给。要经常清洗水槽、定期消毒、更换饮水，保持清新凉爽，让奶牛自由饮用。这样不仅可以保证产奶量，还可加大奶牛排泄量，带走体内多余的热量，维持正常体温。强化卫生管理与消毒夏季蚊蝇较多，不仅干扰奶牛休息，影响奶牛产乳，还容易传染疾病。可用气雾杀虫剂定期喷洒牛体及周围环境，以消灭蚊蝇。要及时清除粪便，保持牛舍及运动场的清洁和干燥。每周用5％的来苏儿或2％的苛性钠溶液消毒1次，也可经常在牛舍撒些石灰粉消毒，去臭、去潮，减少夏季疾病的发生。以上就是夏季养殖奶牛的注意事项，在养殖奶牛的时候一定要按照科学的方法，及时的关注气温的变化，做好措施，这样才能够养殖好奶牛，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
小尾寒羊怎么养小尾寒羊的养殖技术%&%【常见问题】：小尾寒羊怎么养？【专家解答】：小尾寒羊的肉毛兼用的绵羊品种，具有很多的养殖有点，如果能够科学的养殖小尾寒羊，那么它给你戴的经济效益将不可估量的，但是很多的养殖户都不知道怎么羊科学的养殖小尾寒羊，那么接下来就由第一农经小编带你来看看小尾寒羊怎么养。图：小尾寒羊一、.舍的要求小尾寒羊的圈舍应建在地势千燥、排水好、采光充足、向阳避风、靠近水源、无污染的地方，要求冬春能防寒保暖，夏季能防暑降温。圈舍面积要宽敞，羊只能自由活动，地面要求干燥、平整，便于清洁。室内地面要求比室外地面稍高，以防雨水倒灌。羊舍的面积可根据羊只的多少而定，过于拥挤则室内潮湿、空气污浊，妨碍羊只健康。因此羊舍应有足够的面积，使羊只能自由活动。要经常勤扫羊舍，清洁地面.二、运动场羊舍外面要设运动场。运动场最好设在羊舍旁边，有门与羊舍相通，便于羊只自由出入。运动场围墙的高度为1. 2m- 1. 5m,面积为羊舍的2倍~2.5倍，地势应向南稍倾斜:地面以易于排水的砂质土壤为宜，要求地面平坦、排水畅通，场内有充足的阳光，也有遮阴棚.三、饲养与管理种羊的饲养与管理        加强种羊营养是提高繁殖率的重要措施。充足的营养能使种羊有健康的体况和适度的膘情，使公羊保持旺盛的性欲，配种时精液中精子数最多、活力强、受精能力高.种公羊在非配种期要求每只日喂混合粗料0.5kg^-0.6kg,配种期协只日喂混合精料0.8kg~  1.0kg，粗饲料1. 7kg-1. 8kg,精饲料中必须含有足够的蛋白质、能量、维生素、微量元素和其他矿物质，并保证充足的饮水。青绿饲料对种羊尤其重要，因为青绿饲料可以弥补精粗饲料中营养不足的缺陷，对提高公羊的精子密度和活力具有重要作用。母羊的饲养与管理        母羊配种后18d-20d不再表现发情，则可初步判断为已妊娠。怀胎母羊不可与其他羊混群饲养，要单独组群舍饲。母羊在怀孕期应喂给较好的饲料，怀孕1个月左右的饲养管理是保证胎儿正常生长发育的关键时期，由于母羊采食饲草中营养物质的局限性，即使母羊放牧和补喂采食能达到饱腹也不能满足其营养需要，因此应根据母羊的营养状况适当地补喂精料。母羊怀孕2个月时应逐渐增加补喂精料的量，每天给孕羊补喂2次~3次，每次每只羊喂给混合精料50g ^-100go母羊怀孕3个月后饲喂饲草的量要适当地加以控制，给羊补喂饲草和添加精料应做到少喂勤添以防一次性喂量过多压迫胎儿而影响正常生长发育。毋羊怀孕4个月~5个月时最需要加强饲养管理，要供给丰富而全价的营养物质，若营养不足，特别是缺乏蛋白质、钙、磷等容易造成母羊流产或早产，此时精料的饲喂量应增加到怀孕前期的2倍左右，而饲喂的饲草和补喂的精料要求新鲜多样化，如幼嫩的豆科牧草、胡萝卜等青绿多汁饲料和矿物质饲料。母羊产前I个月左右，应适当控制粗料的饲喂量，尽可能饲喂质地柔软的饲料，精料中增加鼓皮喂量，以利通肠利便。母羊分娩前10d左右应根据其消化及食欲状况，减少饲料的喂量.产前2d-3d体质好的母羊应从原日粮中减少一半的饲料喂量，以防母羊分娩初期乳量过多或乳汁过浓而引起乳房炎等。对于比较瘦弱的母羊，除减少粗料喂量外，还应适当增加麻饼、豆饼等富含蛋白质的催乳饲料，以及青绿多汁的轻泻性饲料，以防母羊产后缺奶。此外，怀孕母羊的饲料和饮水要保持清洁卫生。怀孕母羊患病易引起流产，所以在母羊整个怀孕期要注意圈舍卫生，做好防寒或防暑工作，避免吃霉烂变质和有毒的饲料，以防止各种疾病的发生。羔羊的饲养与管理羔羊产出后，应迅速将其口、鼻、耳中的粘液抠出，以免呼吸困难窒息死亡或吸入气管引起异物性肺炎。羔羊身上的粘液必须让母羊甜干净，如果母羊恋羔性弱，可将胎儿粘液涂在母羊嘴上诱其m食。如天气寒冷，则用干净布或干草迅速将羔羊身体擦干，免得受凉。随后用温和的消毒水洗涤母羊乳房，擦干后挤去最先几滴初乳，人工辅助羔羊吃奶。以上就是养殖小尾寒羊的养殖技术了，在养殖小尾寒羊的时候，一定要按照科学的养殖技术来养殖，只有精心的养殖好小尾寒羊的话，就一定会取得好的经济效益的。（第一农经整理）
乌骨羊养殖：乌骨羊的养殖技术%&%乌骨羊是羊品种中珍稀的物种，饲料成本低，经济效益高，是很有养殖前景的，也具有很高的经济效益，但是乌骨羊应该怎么养殖呢？接下来第一农经小编就来说说乌骨羊怎么养。图：乌骨羊建造圈舍乌骨羊适合我国南北方养殖。南方气候温暖湿润，羊舍建筑一般要求简便，因冬季不太冷，羊圈只要求遮风挡雨即可。我国北方冬季较寒冷，羊圈建筑一般要求地势较高，南北走向，背风向阳，在土质干燥的地方建圈，最好能做到冬暖夏凉，靠近水边，乌骨羊在产区农民家中，一般是利用空闲的旧房屋作羊舍，效果非常好。总之，羊圈建筑就地取材，因陋就简，成本低廉，便于喂管。羊舍建筑面积，以每只羊应占面积计算，大小因羊多少而定，种公羊为1平方米~2平方米；成年母羊为0.8平方米~1.4平方米；育成羊为0.5平方米~0.6平方米；怀孕母羊和哺乳母羊为1.2平方米~2.2平方米；羔羊为0.4平方米~0.5平方米。建筑材料可以是石头、红砖、土坯、树枝等，建筑高度为1米。种羊选择种公羊的品质优秀对整个羊群质量提高有很大关系，一只优秀的种公羊能配多只母羊，因此，对种公羊的选择和饲养应给予高度重视。种公羊的年龄最好在1岁，身体要健康结实，精力充沛，膘情适中，两个睾丸大小相同，性欲旺盛，发育正常。种母羊的选择要后躯宽，乳房发育好。总之，留作种用的种羊外貌及生产性能要合乎本品种的要求和特点，无疾病。乌骨羊常年发情，一年四季都能交配、产仔。因此，可在育成期的羊中选择优秀的公母羊，有充分的选择余地。母羊管理乌骨羊性成熟后，就会出现周期性发情，应及时安排配种。乌骨羊的繁殖年限一般为8年~10年，繁殖力最强的年限是第3年~第5年。母羊怀孕后，胎儿生长很快，母羊本身也需蓄积一部分养分以备泌乳需要。因此，这时不论是放牧，还是舍饲，都宜适当增加精料。饲喂妊娠期母羊不能用霜冻或发霉腐烂的饲草饲料，忌饮冷水，喂羊时一定要先把草料倒在饲槽内，然后再把羊放出来就食，以免母羊因争食而造成流产。母羊产后必须补充精料，充分供给多汁饲料及饮水，要注意母羊的运动及放牧，提高其泌乳量。母羊的补饲和饮水每天分早晚两次进行，还应补充适量食盐，放在石板或木板上让其自由舔食。乌骨羊的经济效益还是很高的，但是前提是要养殖好，以上就是养殖乌骨羊的养殖技术了，供养殖户进行参考。（第一农经整理）
驴怎么育肥？驴的育肥方法%&%【常见问题】：驴怎么育肥？【专家解答】：养殖驴的养殖户都希望自己养的驴能够肥大，但是有不知道要怎么育肥，现在就由第一农经小编来说说驴的一些育肥方法。图：驴1.一般育肥法。小驴驹在6月龄的时候需要断奶转入育肥期，食草期的六个月，除了放牧以外，平常的时候还需要补饲1公斤的精料，使役的时候需要补饲干草6公斤。到了第二年，前4个月可以全放牧养殖，不用补饲，最后的两个月每天需要补饲1.5公斤的精饲料，粗料不限量。全育肥期是12个月。2.加强育肥法。这种方法要求驴犊在10月龄就要出栏，体重要在120公斤以上。初生一周左右就要学会自由采食优质的饲料，15天开始训练其采食精饲料，可以把玉米、大卖、燕麦等磨成面粉，熬成稀粥状加上少许的糖诱，让其采食。开始的时候每天需要饲喂10-20g，几天之后可以补喂80-100g，一个月后补喂10-20g，2月后喂100g，以后可以逐渐的增加。【小编总结】：以上两种方法就是育肥驴的科学方法，养殖驴的养殖户可以按照以上的方法进行驴的育肥，加上精心的照顾，一定会使得驴长得又肥又大的达到最好的经济效益。（第一农经整理）
养殖知识：清道夫鱼为什么会死%&%【常见问题】；清道夫鱼为什么会死？【专家解答】：想必大家都知道清道夫鱼是垃圾鱼，专门饮食垃圾、水草等等有害物质，人们常常称赞的水产清洁工，清道夫鱼几乎是没有天敌的，但是，为什么许多鱼友的清道夫鱼接二连三的死掉呢？图：清道夫鱼清道夫自身的寿命有长有短，不是说一定会活几年，短到1～2年，长到6岁也有，甚至是更长或者更短的寿命，但都离不开水环境。清道夫很多死亡原因都写有饿死这一栏，尤其成年的清道夫食量大增，但冻死情况也有，环境对清道夫而言就是最致命的。1、清道夫属于夜行性的鱼，白天喜欢躲在阴暗的地方，到了晚上才出来觅食，如果缸体特别干净，没有它可以啃食的水藻，再加上鱼缸里又没有鱼食它就会被饿死，针对这种情况可以在熄灯前喂点鱼食。2、清道夫无法忍受低温，如果你有换水的话，温差不要超过三度，更不要直接把水往鱼身上倒，否则很容易激死。清道夫适应的水质可以是弱酸性软水或者中性水质的水为佳，如果有条件，水质最好是自来水经过沉淀，太阳晒2天后来使用，如果有井水，效果更好。3、清道夫不耐盐，养清道夫的缸里不能加盐，加盐很容易导致清道夫的死亡。【小编总结】：清道夫鱼的地王不是没有原因的，可能是没有用心的去找料，以上小编陈述的关于清道夫鱼死亡的课呢高兴仅供养殖户作为参考，在平时按照清道夫鱼的养殖方法一定可以养殖好清道夫鱼的。（第一农经整理）
招财鱼怎么养招财鱼的养殖技术%&%【常见问题】：招财鱼怎么养？【专家解答】：招财鱼具有很高的观赏价值，招财鱼因为腹部有两条长须的嗅线鲈它象征着财富，因此人们又称它招财鱼，那么，招财鱼怎么养呢？接下来，就由第一农经小编来讲讲招财鱼的饲养方法。图：招财鱼【生长习性】：招财鱼喜欢光照和水草，由于其体型可以长到非常大，并且生长速度也非常快，所以需要为他们准备一个合适的水族箱。由于招财鱼对水质的要求不严，所以饲养难度也不大。招财鱼对水质要求不严，饲养水温22－32℃。水质为中性或微酸性的软水。饵料有小活鱼、鱼肉、虾肉、水蚯蚓等。 长丝鲈原产东南亚，引种自越南安江省，当地俗称财神鱼。其肉质细嫩，味道鲜美，生长速度快，群体产量高，当年苗种经一年饲养可长800克—1000克。最大个体可达至7—8公斤，深受养殖者、消费者喜爱，在国际市场上非常走俏，香港春节市场曾卖到6000港币一对，是一种高档经济鱼类，我国已引进。【喂食要点】：饲养招财鱼，喂食也是比较重要的，虽然招财鱼的饲养难度并不大，但是给予招财鱼健康均衡的饵料也是非常重要的。在喂食招财鱼时建议注意以下几个要点：一保证食物营养，食料要求是含蛋白质成份较高的新鲜饲料，不能投喂腐烂变质，营养不全的食料；二保证食物量，该品种食性杂，摄食量大，注意按需投喂；三保证食台卫生，要经常清洗食台，除去残饵杂物，常挂篓消毒。水族箱中放养，建议采用大于1米的水族箱。适合与大多数体型相差不大的鱼混养，雄性之间会有争斗，偶尔欺负比它体型小的其他鱼类。【小编总结】:在养殖招财鱼的时候，一定要注意养殖技巧，要根据照招财鱼的生长习性养殖，这样的话一定能够更好的央行中招财鱼，达到更好的观赏效果。（第一农经整理）
怎么给狗狗洗澡给狗狗洗澡的基本知识%&%【常见问题】：怎么给狗狗洗澡？【专家解答】：现在在大街上能够看到很多的人都出来遛狗，养殖宠物的人原来愈多，但是着怒i宠物狗洗澡的问题你了解了吗？今天小编就来介绍宠物狗洗澡的基本常识。图：宠物狗狗皮毛易脏，需要定期洗澡。一般夏天每周一次，冬天两周一次，平时有些脏时，用湿毛巾擦一擦就可以了。洗澡用温水，不要用冷水，要用宠物香波，不能用人用香波、肥皂、洗洁净，清洗灵。洗澡时用棉花将耳朵塞住，以免引水入耳，引起耳道炎症。把香波放入水中搅匀，再将狗放入水中洗澡。洗完澡后要用干毛巾吸干被毛上的水分，然后一边梳一边用电吹分吹干，不要让太阳晒干或自然干，这样很容易令犬生病。注意吹干底毛，重点是颈下、腋下、腹股沟、四肢指间，否则易发皮肤病。在了解给狗洗澡的必要性之前，我们先了解一下狗的皮肤结构和生理方面的特点，狗的皮肤对外界刺激抵抗力比人差，人的皮肤表皮层有10-15层，PH5.5(微酸性)，有汗腺，而犬皮肤表皮层仅3-5层，PH7.5(中性)，皮肤新陈代谢周期短，无汗腺。这些决定了再好的人用香波不适合于犬用。洗澡完后，吹干不彻底，皮脂腺容易遭到破坏，被毛粗乱无光泽，容易患皮肤病。有些主人特别爱卫生，每天或每周多次给狗洗澡，这显然是不对的。另外，犬的嘴唇及面部卫生不容忽视，采食后要用毛巾清洗。肛门、尿道口区域清洁也不能遗忘。【小编总结】：以上就是养殖宠物狗的时候给狗洗澡的基本常识，在你开始养狗的那一瞬间就要学会给狗狗怎么洗澡，这样狗狗才会健康的成长。（第一农经整理）
鹅的养殖鹅的育肥方法%&%在养鹅的时候除了要注意方法技术以外，还有就是要注意鹅的育肥技术了，鹅的育肥技术是养鹅的一个重要阶段，所以养殖鹅的养殖户一定要学会鹅的育肥方法，那么，鹅有几种育肥方法呢？图：鹅1.放牧肥育法。放牧肥育法是最经济的一种育肥方法，在农村采用较为广泛。主要利用收割后茬地残留的麦粒和残稻株落谷进行肥育。放牧肥育必须充分掌握当地农作物的收获季节，预先育雏，制订好放牧育肥的计划。因茬地放牧一结束，就必须用大量精料才能保持肥度，否则鹅群就会掉膘。2.舍饲肥育法。舍饲肥育法比较适合于食品收购部门、专业户和贩销者进行短期肥育。在光线暗淡的肥育舍内进行，限制鹅的运动，喂给含有丰富碳水化合物的谷实或块根饲料，每天喂3～4次，使体内脂肪迅速沉积，同时供给充足的饮水，增进食欲，帮助消化，经过半个月左右即可宰杀。3.填饲肥育法。填鹅方法和填鸭差不多，此法能缩短肥育期，肥育效果好，但比较麻烦。填饲肥育法又分手工填肥法和机器填肥法。手工填肥法，狮头鹅的肥育用得较多，将粉料(最好是玉米粉)拌湿制成条状食团，然后稍蒸一下，使之产生一定的硬度，用强制的方法将食团塞入鹅的食道，每天填3～4次，填后放在安静的舍内休息，约经10天填饲，体内脂肪增多，肉嫩味美。机器填肥法不用玉米粉，而是用浸泡膨胀后的玉米粒，先将玉米在水中浸涨(水中溶入玉米量的1%～1.5%的食盐)，填前将其煮熟，趁热捞出，拌入油脂和添加剂后即可填喂。以上就是鹅的育肥技术了，学会了鹅的育肥技术，是鹅长肥长大的重要因素，所以用科学的育肥方法养殖鹅，可以使得经济效益大增。（第一农经整理）
鹅的养殖夏季养鹅要注意什么%&%【常见问题】：夏季养鹅要注意什么？【专家解答】：夏季，动物容易生病，且多为传染性疾病，但对于懂养殖技术的人来说，恰好可以利用夏季加快养殖进度，那么在夏季的时候要注意什么问题呢？图：鹅降低饲养密度夏季鹅舍最适宜的饲养密度以每平方米6～7只为宜。做好鹅舍降温鹅舍温度不宜超过26℃，并保持通风透气，同时地面还要撒1厘米厚的细沙。舍外活动场地搭凉棚遮阳。天气炎热时，向鹅舍周围地面喷洒凉水降温，并用凉水往鹅身上喷细雾。圈牧结合雏鹅出壳后要精心饲养、细心照料，从第10日起开始放牧，并逐渐延长放牧时间。30日龄后至翼羽长出前，充分利用夏季早晚气温较低的时间，选择草质好、草量足的地方放牧。其余时间则圈养，适当补喂糠麸、稻谷、玉米等精料。尤其在肉鹅背部、腹部绒毛开始脱换新羽时，更要注意补喂优质精料，以免引起换羽不一，影响其生长发育。一般每天补饲2～3次，每次以吃8～9成饱为宜。防疫灭病雏鹅出壳后严格按程序免疫。经免疫的种母鹅产蛋孵出的雏鹅，出壳24小时内可直接注射小鹅瘟疫苗；来源不明种蛋孵出的雏鹅，出壳24小时内先注射高免血清，7日龄再注射小鹅瘟疫苗。搞好环境卫生，建立定期消毒制度。垫草要经常暴晒更换，防止发霉。要注意各种营养成分的科学配合，讲究科学的饲养方法。同时，还应注意适当活动，让鹅多下水游泳以增强体质，减少疾病的发生。【小编总结】：在夏季的时候一定要注意完善养殖方法，夏季炎热，如果不足以机会使得鹅中暑或产生其他的疾病，所以在养殖的时候一定要注意以上的养殖问题。（第一农经整理）
酒糟可以喂牛吗酒糟喂牛的注意事项%&%【常见问题】：酒糟可以喂牛吗？【专家解答】：酒糟是可以喂牛的。酒糟是酿酒的渣，不但富含蛋白质、能量、磷质和维生素，而且也有增进食欲的作用。饲喂酒糟是应注意一些问题。图：牛1、定时、定量饲喂。春冬两季每天喂两次，早上6时30分上糟，中午饮温水1次，晚4时30分上糟。秋季早5时上糟，中午饮温水1次，晚4时30分上糟。夏季早4时上糟，晚6时30分上糟，中午饮清凉水2次。育肥初期每头每天喂鲜酒糟4公斤，中期喂6公斤，后期喂5.5公斤为宜。2、勤添勤拌。饲喂时应少给勤添，随吃随拌。3、按量喂食。饲喂酒糟时，要由少到多，逐渐增加，等牛吃习惯后，再按量喂给。4、勤观察，以防中毒。酒糟中除含有营养物资以外，由于原料质量欠佳，含有毒物质的可能性较大。故饲喂酒糟时应特别注意，以防中毒现象的发生。5、喂量不能过大。长时间饲喂酒糟过多、极易引起肉牛胃酸过多、瘤胃膨胀等疾病。6、防止维生素AD缺乏症。要注意在精料中添加维生素A、D3，以保证牛体的快速生长。【小编总结】:酒糟可以喂牛但是也要注意一些方法，如果饲喂不当，会造成牛疾病的发生，给养牛业造成经济损失。所以，在用酒糟养牛的时候一定要注意以上方法。（第一农经整理）
罗非鱼怎么养罗非鱼网箱养殖%&%【常见问题】：罗非鱼怎么养？【专家解答】：罗非鱼的肉质鲜美，蛋白质丰富，是消费者比较青睐的水产品，但是，罗非鱼是在呢么养殖的呢？接下来就由第一农经小编来说说罗非鱼的网箱养殖技术。图：罗非鱼一、养殖条件选择背风向阳，水面宽阔，水面平稳，无大风浪，常年水深保持在5米以上，水质清澈无污染的库汊、支渠等处设置小网箱，最好有一定的微流水，水的流速以每分钟3~10米为宜。二、小网箱的制作与设置小网箱的制作与设置小网箱主要由框架、箱体、箱盖、投饵管、食台盘等部分组成。上框架用竹、木制成，下框架可用4~6毫米圆钢制作；箱体选用2×2聚乙烯网片缝合而成，网片的网目大小根据所放鱼种规格来确定，一般在2~3厘米；箱盖用不透光的光合纤维编织布制成，长、宽比上框架长10厘米，用于缝合；投饵管用直径7~10厘米塑料管或打通竹节的毛竹制成，安置在网箱上体正中处，上端高出箱体20厘米，下端伸至离箱底10厘米处；食台盘用网目为1~2毫米的聚乙烯网片制成，长、宽比下框架各长15厘米，用作边框。小网箱在水中的布置排成“一”字形或“品”字形，箱与箱之间距离保持在5米以上。箱体用聚乙烯绳连接起来，再用石块沉入水中，箱体离水底0.5米以上，岸边打桩固定。小网箱在鱼种进箱前7天左右下水，使网衣先着生一些附生物，变得光滑一些，以防鱼体擦伤。三、鱼种放养水温稳定在18℃以上时即可放养，争取早进箱，以延长生长期，提高商品鱼规格和产量。一般每平方米放养尾重50~100克的罗非鱼400~500尾，或每平方米放养尾重100~150克的罗非鱼300尾，放养的鱼种要体质健壮，规格要比较均匀。为防止操作损伤而感染鱼病，在鱼种入箱前必须对鱼种消毒，消毒方法可用3%左右的食盐水浸洗鱼种5分钟或用15ppm漂白粉水溶液药浴约20分钟。四、饲养管理（一）投喂技术：小网箱养鱼必须使用全价颗粒配合饲料，饲料可以自配也可以买成品专用饲料，要求饲料在水中的稳定时间至少在10分钟以上，而且饲料的贮藏期不能超过一个月。鱼种一般进箱后1~2天就能适应生活，即可开始投饲驯食，驯食期间每天按0.5%投饵率投喂，使鱼处于半饥饿状态，以尽快形成上浮抢食的条件反射。驯食完成后，即开始投喂饲料，水温较低时，罗非鱼吃食量不大，每天可投喂2~4次。水温较高时，也是鱼生长旺盛期，每天需投喂5~6次，每只网箱每天的投饲量可按下列公式计算：投饲量=投饵率×箱鱼重量。投喂量每隔7天左右一调换，每个月抽样调查箱鱼总重。由于罗非鱼贪食性强，每天投喂时间应控制在20~30分钟，以80%~90%鱼吃饱离开为止。投饲时将所投饲料一次倒入投饵管内。（二）日常管理：每天坚持巡箱，检查网箱有无破损，防止偷逃，离水面30厘米左右处的网衣特别要仔细察看。清除网箱上的杂草和污物，刷洗网箱，保持网箱清洁和水体交换畅通，观察鱼的活动生长情况，以便及时调整投饵率，同时注意检查病害。五、捕捞捕捞捕捞前2~3天要停喂饲料，捕捞时先把网箱一头的底网提起，用竹竿插在底网之下，把鱼赶到网箱另一端，用抄网捞取。【小编总结】：养殖罗非鱼也是有很多的技巧的，但是在养殖罗非鱼的时候，一定要注意科学的方法，这样养殖的罗非鱼才会更快的成长，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
青饲料怎么喂鱼？青饲料的喂鱼要点%&%【常见问题】：青饲料能喂鱼吗？【专家解答】：青饲料是可以喂鱼的。在水产养殖的时候一定要注意喂食方面的问题，只有喂食方面弄好的，在后期养殖鱼的时候就会简单的多，那么现在小编来说说青饲料喂鱼的技术要点。图：鱼一、选择的青饲料品种目前比较常见的优良青饲料有黑麦草、苏丹草、象草、串叶松香草、浮萍等，不同的青饲料具有不同的营养价值。在鱼类的不同生长发育阶段，应选择不同的优良青饲料。在生产中可根据青饲料来源的难易及鱼种生长发育的需要加以选择。二、适时刈割青饲料在不同的生长阶段，所含的营养成分不同。刈割不及时的青草，往往由于木质化程度增加，导致鱼类对饲草的利用率显著下降。一般禾本类青饲料应在抽穗时刈割，豆科类青饲料应在开花初期刈割。割后的青饲料要及时投喂，放置时间过长，不仅营养成分容易散失，而且适口性也会变差。三、加工调制成鱼养殖可直接投喂刈割后的青饲料。如果用于苗种培育，则应将青饲料切碎或打浆。也可采取发酵的方法，以提高青饲料的适口性和利用率。如水花生适口性较差，鱼类不能直接将它消化吸收，但经过发酵处理后，鱼类就可以食用了。四、加强鱼病的防治青饲料主要被草食性鱼类所利用，而草食性鱼类容易发病。因此，平时应注意水体的消毒和用药饵预防鱼病，合理安排投喂量、投喂时间和次数。五、坚持青、精饲料结合青饲料虽然营养价值比较全面，但其本身营养物质浓度较低，难以满足鱼类快速生长的需要。比较可行的办法是青、精饲料结合，互相补充。六、充分利用塘边种植青饲料在耕地不足时，要利用塘边、岸边、堤边等地种植青饲料。池塘养鱼可利用冬闲塘种绿肥、黑麦草等，实现种、养结合，以达到高产量、低消耗、高效益、低成本的目的。【小编总结】：在水产养殖一定要知道喂什么，根据鱼的生长习性和饮食习惯养殖，一定会事倍功半的。（第一农经整理）
金鱼怎么养金鱼的养殖要点%&%【常见问题】：金鱼怎么养？【专家解答】：金鱼是很多人选择养殖的观赏鱼，在养殖观赏鱼的时候需要注意很多的技巧，那么养殖金鱼的时候有什么注意要点呢？图：金鱼1、调控水质以清水饲养为宜，池水一天一换。同时在控制水质时，还应调节好水色。以嫩绿水养殖为佳，在换水时注入部分老水或者放去部分老水，注入新水，也可以采用生物制剂如EM原露等调节水色。总之，在水质的调控上应把握“肥、活、嫩、爽”四个字，尽量减少人为或者环境影响对金鱼造成刺激，引起应激反应。2、增加营养，合理投饲为了促使金鱼生长育肥，在制作人工饵料中，应保证饵料的粗蛋白含量在35%以上，同时，还需适当添加叶绿素、虾壳粉、胡萝卜素等，促其色质艳丽。在投喂方法上，切忌一次性投足，一次投入的饵料量应在20分钟内吃完为宜，之后每间隔2-3小时再进行投喂。傍晚不宜投饲，夜间应开增氧机增氧，如加以喷水，效果更好。3、防治烫尾秋季在白天气温较高时，仍需在饲养池上搭盖总遮阳物，以避免阳光直晒，引起金鱼烫尾，影响生长，如遇金鱼烫尾现象，因及时换水。4、预防鱼病秋季是金鱼病害高发季节，应做到预防在先，防治结合。【小编总结】：金鱼的养殖有很多方法，但是要选择那个更好的，慢慢的实践总结出经验，就会更容易的养殖的。（第一农经整理）
波尔山羊怎么养波尔山羊的养殖技术%&%【常见问题】：波尔山羊怎么养？【专家解答】：波尔山羊是瘦肉品种的山羊，肉质细嫩，适口性好；耐粗饲，适应性强；抗病力强和遗传性稳定等特点，是属于优良的品种，也是很多养殖户的选择，但是波尔山羊怎么养呢？图：波尔山羊1、波尔山羊选种想养好波尔山羊，首先要看你购买的波尔山羊质量，质量不单单是羊的健康，体型，更为关键是波尔山羊纯度，因为波尔山羊纯度越高，生长速度越快，那么长得快，长的大，出肉率高，我们养羊的利润才会更高。波尔山羊分为1.2.3.4.5.6代，1代最差，在一九九几年已经培育出来，现在国内最纯的是波尔山羊6代。        2、【养羊疫苗】波尔山羊疫苗，疫苗是预防各类大疾病的作用，做好疫苗，是为了防止发病与死亡，养羊也好，养牛也罢，发病率低，死亡率低，才可以成功。3、波尔山羊饲料波尔山羊饲料很多种，稻草，杂草，牧草，树叶，都可以作为波尔山羊的饲料，在当今竞争大的养殖业当中，降低饲料成本，从而增加养羊利润，已经刻不容缓，如果养羊的成本过高，如果羊市场价格出现下跌，那么养羊的利润就会降低，甚至赔钱状态。【小编总结】：养殖波尔山羊的经济前景是很大的，近年来在市场上波尔山羊的价格一路飙涨，但是关键的还是要养好羊，这样才有更大的经济效益。（第一农经整理）
稻草可以养牛吗？稻草养牛技术%&%【常见问题】：稻草可以养牛吗？【专家解答】：稻草可以养牛。稻草D各种营养物多含在叶里，其次是叶柄、茎，所以稻草养牛还是很好的。图：牛一、要选用优质稻草喂牛要尽量选用带叶较多、黄绿色、质地柔软的稻草。稻草中不可含泥沙、塑料、羽毛、金属等异物，严禁使用被农药污染及霉烂D稻草，以免导致牛中毒。二、要进行公道加工稻草养牛可切成3～4厘米的短节，有前提时最好是用粗饲料降解剂处理后，或经碱化、氨化或盐化处理后饲喂。粗饲料降解剂处理方法，因为稻草难以消化，所以一包降解剂处理量以300公斤为准，切短，加水450公斤以上，加玉米面5公斤，一起搅拌平均，压紧密封好，一礼拜后即可喂牛。碱化方法：将稻草放在缸里或水泥池里，加入1%生石灰水或3%熟石灰水浸泡，24小时后即可掏出饲喂。氨化方法：用3%氨水浸泡稻草，经7～10天，掏出稻草晾干，切短后喂牛。盐化方法：每100公斤稻草加盐0.6～1公斤，温水150～160公斤，充分搅拌平均后，装入水泥池内踏实，发酵1天左右掏出喂牛。三、要注重多样性稻草营养含量不高，即使让牛达到最大采食量，也不能完全知足其营养需要。因此，应喂一定量的优质青饲料或补喂一些含蛋白较多D精料。豆科饲草含钙多，可弥补稻草含钙的不足；精料应以豆饼、玉米、高粱等为主，不要过多喂糠麸，尤其小麦麸含磷偏多，长期饲喂轻易破坏机体钙磷的平衡，造成骨质脱钙变软，严峻时可引起瘫痪。四、要饲喂方法公道稻草喂牛应留意定时定量、少喂勤添、公道拌草和供应充足D饮水等。少喂勤添即把一顿草分作几回喂，每次在牛快吃完时再添加新草，直到吃饱为止。在补饲精料时，应将精料与切短的稻草拌和。每次给牛喂饲草料后，一定让牛饮足清洁而暖和的水，水温以15～25℃为宜。肉牛夜间喂食好在肉牛饲养过程中，除了白天科学地饲喂外，在夜间也要留意喂草加料，天天让肉牛吃顿夜餐，可以使肉牛少得病、精神好、肉质嫩、生长发育快、出栏时间缩短。肉牛饲喂夜食的好处：一是肉牛肠胃中有了食品，体内增加了热能，增强了机体抗严寒的能力。二是夜间安静，牛吃草料后有利于休息、反刍、消化和吸收。【小编总结】：在养殖牛的时候，一定要注意要用无毒无害、没有农药的牧草，这样子才不会使得牛吃了中毒，一步一步完善养殖计划，慢慢实践，这样才能养出更好的牛来。（第一农经整理）
山羊养殖：如何挑选山羊%&%【常见问题】：怎么挑选山羊？【专家解答】：山羊养殖户在挑选山羊的时候是很重要的，在养殖山羊的时候挑选山羊挑选好了，才能够更好的养殖，但是挑选山羊的时候一定要有技巧的，今天第一农经小编就来说说怎么挑选山羊。图：山羊挑选优质种羊有哪些方法？挑选小尾寒羊和波尔山羊必须注重的七点：（1）看动态，健康的种羊不论采食或休息，常聚集在一起，休息时多呈半侧卧姿势，人一接近立即站起。病羊运动时常落后于群羊，喜卧地，出现各种异常卧姿。（2）看羊眼，健康的种羊眼球灵活，明亮有神，洁净湿润。病羊则眼睛无神。（3）看毛色，健康的种羊被毛整洁，有光泽，富有弹性。病羊被毛蓬乱而无光泽。（4）看粪便，健康的种羊粪便一般呈小球状且比较干燥，补喂精料的羊粪便可呈软软的团块状，无异味；尿液清亮无色或略带黄色。病羊粪便或稀或硬，甚至停止排便，尿液黄，或少带血。（5）看采食，观察种羊的采食状况，采食快，吃的多为宜。（6）看口舌，健康的种羊口腔黏膜为淡红色，无恶臭。病羊口腔黏膜淡白、流涎或潮红干涩有恶臭味。健康的羊舌头呈粉红色且有光泽，转动灵活，舌苔正常。病羊舌头转动不灵活，软弱无力，舌苔薄而色淡或厚而粗糙无光。（7）看羊耳，健康的种羊双耳经常竖立且灵活。病羊头低耳垂，耳不摇动。挑选优质种羊有哪些方法？以上7点，无论是选择小尾寒羊，或者波尔山羊，还有肉羊品种，选择方法基本一致，嘉祥县锦程养殖场常年提供养羊技术，拥有专家团队，资深畜牧师和技术员上门指导养羊技术，包括饲料配比，消毒，疫苗的注射等养羊技术。【小编总结】：种羊乃养羊之根本，没有优质的种羊，后期饲养过程中会有很多不必要的麻烦，所以，挑选山羊的时候一定要注意好了，选择正确的方法。（第一农经整理）
如何护理宠物狗宠物狗的护理及方法%&%【常见问题】：如何护理宠物狗？【专家解答】：在养殖宠物狗的时候要给狗狗做护理，这样的话就不至于产生疾病等等一些问题，了解基本的护理手段是每个宠物饲主都应当掌握的，那么狗狗护理应该怎么护理呢？图：狗狗1.目的：为了让狗狗看起来更加的精神美观，同时也是为了保证皮肤和被毛毛的健康，保持美毛状态，除掉外部疾虫。同时也是为了防止狗狗的指甲过长，耳道过脏等问题。2.部分类美容：①脚底：长毛种的情况不剪脚底毛的话总有滑的室内里会伤的情况，在室外活动时脚底之间藏污纳垢会诱发病所以必须要剪。可用电推，把脚底毛剔除。②剪脚趾甲：脚趾甲部分可以像握手一样抓住后再剪。剪太短的话会流血所以要注意这些，但是如果狗狗的血线过长的话，可以剪血线，但是一定会出血，所以要准备好止血粉。脚趾甲弯的部分要小心的剪，如果流血的话用止血剂来治疗。③耳朵：清理耳朵主要就是拔耳毛以及清理耳道。很多狗狗会出现抓挠耳朵的问题，这就有可能是因为耳毛过长，或是长时间未清理耳道造成的。先用止血钳将耳毛拔除，靠近外面的可用手拔除。拔之前可在耳朵里撒一些拔耳毛粉。④肛门：主要是肛门腺的清理，基本上初养狗狗的都不知道如何清理，所以做好向别人请教一下。⑤牙齿：牙齿管理不好的话出现牙龈疾病或者齿垢，第一次训练刷牙习惯的时候不要直接开始，要像一种游戏一样用橡胶做牙刷，让小狗舒服点。这都习惯、狗狗也容易响应的时候可以使用正常的牙刷。还有已经牙龈都变红或者齿垢厉害的时候只在家里刷牙是不可以除掉口臭额，所以得找兽医商议。3.洗澡的目的及方法：①目的：祛除异味，同时做好被毛管理及预防皮肤疾病，提高皮肤的新陈代谢促进皮毛的发育②次数：洗澡的频率不必特别高，一般两个星期为狗狗洗一次完全够了。③洗澡前准备：先将被毛梳通，顺便清楚一些比较明显的异物。准备好沐浴乳，吹风机等必要工具。④沐浴：先清理肛门腺，再洗澡。洗澡的顺序是从后往前，最后洗头部。冲洗的顺序则是先头后身体，这是为了防止沐浴乳在头上停留时间过长，增加流到狗狗眼部的几率。随后就是用吹风机将被毛吹干，要注意的是一定要完全吹干，避免被毛潮湿，增加皮肤病的几率。吹干之后就是拔耳毛、掏耳朵。至于剪指甲则可以在洗澡之前进行，这是为了防止剪出血污染被毛。洗澡的时候注意好温度，水温不宜太烫，注意保暖，不要因为洗澡而生病感冒。【小编总结】：狗狗的护理是养殖狗狗养殖的一个重要阶段，如果在养宠物狗的时候就要掌握知识，这样才能养好宠物狗。（第一农经整理）
养殖知识：养宠物需要注意什么%&%【常见问题】：养宠物要注意什么？【专家解答】：很多人家里都会养猫狗作为宠物，养宠物需要很多耐心，同时收获快乐。但是，有宠物专家提醒，与宠物接触要注意一些问题，那么养宠物的时候要注意什么问题，才不会导致一些麻烦的出现呢？图：宠物（1）要定量定时饲喂：每天饲喂时间要固定，不能错前拖后。定时饲喂宠物可使其胃液分泌和胃肠蠕动能够具有规律性，并且使其食欲大增，有利于消化吸收。定量就是每天饲喂的饲料量要稳定，不能时多时少，导致宠物暴饮暴食或吃不饱的情况出现。（2）控制好食物温度：控制好食物温度：一般宠物的饲料温度以40°c左右为佳。避免食物过冷或者过热。除非在炎热的夏季可以适当喂一些冷食。（3）注意宠物的卫生：宠物沐浴液、宠物灭虫剂等都是养宠物必备的用品。注意保持宠物的清洁卫生，其食具一定要进行定期的消毒。例如，饲料最好现做现吃，最好別过夜。喂食前后最好禁止宠物做剧烈的运动，注意饮用水的淸洁度，饮用的水一定是自来水或者进水等，千万不能用泔水以及地表积水等有污染的水，避免引起食物中毒等消化器官疾病。【小编总结】：在养殖宠物的时候，一定要注意的问题一定要在注意，这样才能够更好的养殖宠物，是宠物容易生病。（第一农经整理）
鸭嘴鱼怎么养鸭嘴鱼的养殖技术%&%【常见问题】：鸭嘴鱼怎么养？【专家解答】：鸭嘴鱼是一种珍稀鲟鱼类，适应性强，生长迅速，性情温顺，在所有鲟鱼中是惟一以浮游动物为食的鱼类，合于水库、湖泊和池塘等水域养殖，那么，鸭嘴鱼在呢么养呢？接下来就由第一农经小编来说说鸭嘴鱼的养殖技术。图：鸭嘴鱼生活习性鸭嘴鱼的食性与花鲢相似，主食浮游动物、枝角类动物，特别喜食水蚤，也偶尔摄食摇蚊幼虫等小型水生昆虫。鱼体长在12厘米以下的匙吻鲟鱼，能逐个蚕食浮游动物，也蚕食小鱼、小虾。鱼体长超过12厘米，其摄食器官发育完善，转为滤食方式，能捕捉游泳很快的桡足类动物。随着匙吻鲟个体的长大，也摄食颗粒饲料。苗种选择鸭嘴鱼苗种选择体质健壮、游动活泼、规格整齐、无病无伤的优质苗种。放养密度为每平米20～40尾。规格为10～15厘米，根据鸭嘴鱼苗种对水温变化较敏感的特点，在苗种进箱时温差不宜过大，以不超过±2℃为宜，尽量调节一致。进箱前用1.5～2.0%的食盐水进行8～10分钟的鱼体消毒。放养密度鸭嘴鱼单养时，体长50～60厘米体重1公斤时每亩80～100尾，2～3公斤时每亩40～50尾。混养时，体长25厘米时每亩50～70尾，年底长至1公斤。体长50～60厘米时每亩20～50尾，年底长至2～3公斤。第三年每亩7～8尾。成鱼池塘养殖不宜在小面积或精养高产塘中混养，因为精养塘高产量、高密度，溶氧大起大落，轮捕轮放都对匙吻鲟十分不利。科学投饵鸭嘴鱼放养初期以投喂浮游动物(如红虫)为主，然后逐步驯化转食改投浮性颗粒饵料，并辅以夜间灯光诱饵。饵料要求新鲜不变质，营养丰富，粒径适口，投饵遵循“四定”原则。在水温在20～30℃时，日投饵率为1.5～3%。水温20℃以下时，日投饵率为0.5～1.0%，具体根据摄食情况、天气、水质等及时调整。投饵次数为每天3次，分别为07:00～08:00时、11:00～12:00时、18:00～19:00时。日常管理鸭嘴鱼生长速度很快，应及时分规格培育，避免两极分化，有利于提高成活率。严格执行早、中、晚巡箱制度细心观察鲟鱼的摄食及活动情况，及时捞除残饵。定期冲洗网箱，防止网眼堵塞，影响箱内外水体交换。下雨天和暴风雨季节，随时注意加固网箱。还要经常检查网箱有无破损，发现破损及时修补。网箱上口还要安装黑色的遮光尼龙布和防盗网。每天记录好气温、水温、投饵量和发病死亡数量等。发现异常情况，及时采取措施。【小编总结】：以上就是养殖鸭嘴鱼的方法了，供养殖户进行参考，在养殖鸭嘴鱼的时候要掌握一定的科学技术，这样才能后更好的养殖鸭嘴鱼，产生经济效益。（第一农经整理）
养殖知识：不能生喂的饲料有哪些%&%在养殖家禽或者是畜牧的时候，有很多动物不能吃的食物，还有许多的食物是要进行加工的，很多养殖户都不知道，那么，在养殖的畜牧或者家禽的时候这三种饲料是绝对不能生吃的，那么是哪三种呢？图：菜籽饼大豆包括黄豆和黑豆，生大豆中含有三种有害物质，一是抗胰蛋白酶，它有抑制蛋白酶催化分解蛋白质的作用；二是植物血球凝集素，有使血细胞减少、血红素含量降低的作用；三是脲酶，有分解蛋白质和尿素生成氨，刺激消化道的作用。菜籽饼在未去毒的菜籽饼中含有硫葡萄糖甙和较多的单宁。前者在芥子酶的作用下，可水解产生异硫氰酸盐，可引起甲状腺肿大；后者可降低饲料的适口性并引起便秘。马铃薯它的块茎、茎叶和花中所含毒素称为龙葵素，亦称马铃薯素或茄碱。成熟块茎中含毒素不多，但当发芽时，又特别在块茎青绿色的皮上，芽眼及芽中含毒素最多。饲喂时，对已发芽或皮内变绿发紫的薯块应将这些部分切除，剩下的薯块放在水中浸泡后蒸煮，弃去蒸煮的残水。在养殖禽畜的时候，一定要了解什么能吃，什么不能吃，在养殖的时候一定要注意去区分开来，在养殖的过程中一定要掌握禽畜的养殖，这样才会不容易使得禽畜产生疾病。（第一农经整理）
奶牛围产期怎么养,奶牛围产期管理%&%【常见问题】：奶牛围产期怎么养？【专家解答】：围产期奶牛是指分娩前后15天以内的奶牛，此时母牛发病率较泌乳中、后期均高，据统计，成母牛死亡有70～80％发生在这一时期。本阶段的饲养管理应以母牛和犊牛的保健为中心，防止疾病发生。临产前母牛生殖器官最易感染病菌。为减少病菌感染，母牛产前7～14天应转入产房。产房必须事先用2％火碱水喷洒消毒，然后铺上清洁干燥的垫草，并建立常规的消毒制度。母牛进产房前也要进行卫生处理，其后躯和外阴部用2～3％来苏水洗刷，然后用毛巾擦干。图：奶牛临产前母牛饲养应采取以优质干草为主，逐渐增加精料的方法，对体弱临床牛可适当增加喂养，对过肥临床牛可适当减少喂量。临产前7天的母牛，可酌情多喂些精料，其喂量也应逐渐增加，最大量不宜超过母牛体重的1％，这有助于母牛适应产后大量挤奶和采食的变化。对产前乳房严重水肿的母牛，不宜多喂精料，临产前2～3天内，精料中可适当增加麸皮含量，以防止母牛发生便秘，一般情况下日粮精粗比为39：61。【小编解答】：在奶牛围产期的时候一定要注意加强的管理，使得奶牛安全度过围产期，这样养殖才能产生更好的经济效益。（第一农经整理）
怎么育肥牛牛的育肥方法%&%【常见问题】：怎么育肥牛？【专家解答】：在科学合理的管理条件下，短时期内提供营养较为丰富的饲料，使之在较短的时日内快速增重。期育肥能提高出栏速度，缩短育肥时间，提高肉质，是当前养牛业提高经济效益的重要环节，那么在短期内怎么育肥牛呢？图：牛搞好驱虫寄生虫影响牛的生长发育，在育肥前必须先驱除体内外寄生虫。按每公斤体重用20~30毫克硫双二氯粉，混合在饲料中投服。对体外寄生虫，用1%~3%的敌百虫水溶液涂擦患部。补喂饲料每天每头牛用量：玉米500克、糠1000克、尿素100克，适当补喂精料、矿物质和食盐，分早、中、晚三次喂给，并供给充足的优质青、干草或氮化秸秆饲料让牛自由采食，以吃饱吃尽为宜。如果有条件，每晚还可添喂适量夜草。日常管理给育肥牛提供一个温暖、干燥、安静、舒适的生活环境，舍温保持在5℃~20℃为宜；限制运动，减少体能消耗，可采用1米左右的短绳拴养。【小编总结】：肥育肉牛包括幼龄牛、成年牛和老残牛，肥育的目的是科学应用饲料，以尽可能少的饲料消耗获得尽可能高的日增重，提高出栏率，生产出大量优质牛肉，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
养羊技术酒糟养羊技术%&%酒糟养殖已经是很多养殖户的选择，但是用酒糟养殖羊的时候一定要注意其方法，，酒糟虽然营养很丰富，但是里面的蛋白羊很难消化吸收，因此需要用专业的发酵剂进行处理。处理之后可大幅提高饲料蛋白量，改善适口性等作用，那么，酒糟养羊应该要怎么养呢？图：羊白酒糟，限量可喂羊，限制用量20%以内，若想多用点，暴晒后或添加碳酸钙1-3%和宜春强微的粗饲料降解剂，加水发酵密封处理。如果不作处理，并以此作为主料的话，羊会先发生软骨病，腿软，最后会倒下甚至死亡，用粗饲料降解剂处理后，可以完全解决此问题用酒糟饲喂羊，但不能单独投喂，可同时补饲精料及微量元素。如果是采取舍饲的管理方式，每天上午9～10时饲喂，中午饮水，下午14～15时饲喂。拿玉米酒糟来说，每只羊的日粮组成可为：玉米酒糟1公斤，粉碎的玉米秸秆0.75公斤，玉米面0.25公斤。饲喂程序为酒糟与玉米按比例拌匀首先饲喂，在将要采食完时，再把玉米面均匀撒在酒糟与玉米秸上，同时每周补盐及微量元素1次，并尽量每日补充青绿饲料和其他饲草。用此法饲喂母羊，羔羊成活率高，阉割羊日增重快。如果是啤酒糟，使用时应搭配玉米粉、麸皮、豆粕等投喂，也可以与玉米秸秆按一定比例混合后制成青贮饲料投喂（玉米秸秆和啤酒糟按4：1的比例青贮，与玉米秸秆直接青贮喂羊）。但是由于啤酒糟中的水分含量比较高，不容易保存，如果购回的啤酒糟的量比较大，为避免发霉变质，可先对其进行烘干或晒干处理后保存。以上就是用酒糟养殖的方法了，在用酒糟养殖的时候一定要注意了不能直接拿来喂食，一般都是还要发酵后才能用来养殖的，如果掌握了扬嘴酒糟养殖的话一定会产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
奶牛养殖奶牛喂料的误区%&%养殖奶牛饮食的首要的，也是关键的，饮食好的奶牛不但长得健壮，还能够多产奶，给养殖奶牛具有很重要的意义，但是有一些喂养奶牛的方法是不可取的，接下来小编就来说说什么样子的喂食方式是不可取的。图：奶牛精饲料和粗饲料的搭配比例不准确牛是草食动物，草是奶牛的基础饲料。在饲喂中，产奶牛精饲料和粗饲料的搭配比例一般为5∶5。饲喂方法落后一是先喂部分粗饲料，然后精饲料和水一块喂；二是精饲料、粗饲料和水混在一块喂。这两种方法都使奶牛缩短了吃料时间，减少了进入瘤胃的唾液。三是将粗饲料铡得过碎，这会使饲料在瘤胃内快速发酵，长期下去容易造成奶牛消化机能不正常，产奶达不到正常水平，乳脂比重不稳定。比较好的方法是：①按照产奶量等情况确定精饲料和粗饲料的饲喂量，拌匀后饲喂，即全混合日粮饲喂法，最后饮水。②先粗后精，先干后湿，拌料时以潮湿不起粉尘为好，最后饮水。尽量做到奶牛每日吃草7～8小时、反刍7～8小时、休息7～8小时。精饲料和补充饲料的搭配比例不合理建议饲养户选用正规饲料厂家出售的较好的奶牛精饲料和补充饲料，也可选用奶牛专用预混饲料或浓缩饲料，按其推荐的配方自行配制。青饲料和粗饲料有啥喂啥 有些饲养户夏季、秋季给奶牛喂青草，到冬季只喂秸秆，这是错误的饲喂方法。正确的做法是一年四季“青中有干、干中有青、青干结合”，并为奶牛提供一定数量的块根和糟渣类饲料，这样既可提高日粮的适口性，又能满足奶牛产奶的营养需要。时代在进步，农业在进步，养殖技术也在进步，想要养殖出更好的奶牛达到更好的经济效益，除了要科学的养殖以外，还要有随着养殖技术的更新而更新养殖方式。（第一农经整理）
蛋鸭养殖如何提高蛋鸭产蛋率%&%鸭蛋在日常生活中已经是必不可少的农产品了，在养殖蛋鸭的养殖户当更希望要蛋鸭能够产更多的蛋，但是，怎么养让蛋鸭产更多的鸭蛋呢？接下来就由第一农经小编就来说说怎么样蛋鸭多产蛋的方法。图：蛋鸭多留公鸭在鸭群中适当多留些公鸭，一般按正常的公母比例再增加2％~3%。公鸭对母鸭的性刺激，可使母鸭加快排卵，从而使母鸭多产蛋。饮茶水茶水能预防蛋鸭营养性贫血和食盐中毒。每天早上、中午和晚上给鸭饮适量的茶水，使鸭子少生病，多产蛋。喂蜂蜜在鸭子开产时，在50公斤饲料中加1公斤蜂蜜拌料饲喂，连喂5天，间隔15天后，再连喂5天。如此循环饲喂，可使鸭子多产蛋，且产的蛋大。此法对预防鸭瘟亦有一定的作用。喂干稻米在鸭子产蛋期间，给鸭喂一些稻谷或干米粒，让其自由采食，可使鸭子少生病，多产蛋。喂动物性饲料让鸭常在田间、水渠、池塘等处自由觅食小鱼、小虾、蝌蚪、昆虫、螺蛳等。产蛋期少放牧，并喂一些鱼粉等动物性饲料和富含多种维生素的青绿饲料，以满足其对营养物质的需求，使鸭多产蛋。如果能够学习掌握蛋鸭的产蛋的技术的话，对于蛋鸭的养殖具有很大的意义，科学的喂养是很重要的，所以在养殖蛋鸭的时候一定要精心照顾，谨慎养殖以免产生疾病，造成经济损失。（第一农经整理）
肉牛养殖肉牛的育肥方法%&%养殖肉牛的目标就是要肉牛进行养肥养大，这样才能够使得产生经济效益，但是有些养殖户养殖的牛看起来的越长越消瘦，那么是不是养殖喂食方面出了问题呢？现在就由小编来说说瘦小的肉牛怎么育肥。图：肉牛1、用炒大豆和玉米各500克，加水磨碎后加入米糠或麦麸250克和少量食盐，搅拌混匀，每天在牛饱食草料后喂给，连喂7~10天。2、豆豉250克，生姜200克，胡椒50克，女贞子1千克，麦麸5千克，新鲜石菖蒲（连根）4千克。先将女贞子晒干，并与胡椒共碾为粉末，再将石菖蒲洗净切细，生姜切丝，再加入豆豉拌匀，放入碾中捣烂，最后拌入麦麸，全部混合均匀，制成药丸，每丸重80克左右，晒干备用。大牛每次喂2丸，小牛每次喂1丸，早、晚各一次。3、玉米粉60千克，炒黄豆粉12千克，菜籽饼、粕15千克，混合糠60千克，猪用饲料复合添加剂3千克，食盐1.5千克，制成混合精饲料。另备白酒6千克，大黄苏打片（0.3克/片）6000片。每顿取大黄苏打片100片，拌入2.5千克混合饲料中，温水浸湿，装盒密封1~2小时，初步发酵后倒入100克白酒，拌匀即可让牛采食。4、白酒250克，红糖150克对水化开，每日一次，连续饮服10~15天。用猪油200克，鲜韭菜1千克，食盐10克，炒熟后喂牛，每天一次，连喂7~10天。在养殖肉牛的时候如果肉牛出现不长肥的现象，那么一定是喂养方面出现了问题，所以，关于育肥的技术还是要有所掌握的，加上科学的方法喂养牛，这样一定能够使得牛长肥并且产生更好的经济效益。（第一农经整理）
养殖知识禽畜缺乏维生素的喂食方法%&%维生素禽畜上还是有很大的作用的，如果缺乏维生素的禽畜就会缺少营养物质，甚至会产生一些疾病，但是，如果在养殖的时候如果缺乏维生素应该怎么办呢？今天小编就来说说当禽畜缺乏维生素应该喂什么。图：鸭子喂发芽饲料       一般用大麦、燕麦、绿豆等进行发芽，因其富含胡萝卜素及B族维生素，给幼畜禽和泌乳的奶畜及种公畜饲喂，效果明显。喂发酵饲料        将精饲料发酵喂畜禽，也是增加畜禽饲料维生素的一种好方法。因为发酵饲料中繁殖了大量酵母菌，既能增加饲料中蛋白质，又能增加多种维生素，尤其是B族维生素的增加较为显著。制作方法是，用新鲜面包酵母100克，溶于适量温水中，拌入精料50～75千克，搅拌装入缸中，上面盖麻袋保温，经12～20小时即发酵成熟，待散出酒香味，即可加30%的精料饲喂。如能添加些鱼粉，发酵更好营养更丰富。喂松针饲料       冬春用松柏树针叶可代替畜禽青饲料。松针不仅含有蛋白质中十几种氨基酸和十几种常量及微量元素，而且富含大量的维生素E、胡萝卜素及叶绿素和激素、杀菌素等，能防止畜禽维生素缺乏、保证幼禽正常生长发育，提高畜禽生产性能。只要在畜禽饲料中加入0.05%、禽的产卵率可提高6.1%，喂育肥猪增膘快，可提高12%左右。松针全年均可采集，但以冬春季采集质量最好，营养含量最高。在养殖禽畜的时候，一定要在饮食上把好关，要注意禽畜的营养以及维生素的补充，这样才能够更好的的养殖禽畜，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：春季管理蛋鸭的养殖要点%&%蛋鸭不但能够产蛋，还能够作为肉用，所以养殖蛋鸭是一个经济效益很好的养殖品种，但是，在养殖的时候如果没有按照科学的方法管理的话不但没有经济效益反而还会产生亏损，那么接下来就由第一农经小编来讲讲蛋鸭的春季管理要注意的问题。图：蛋鸭注意保温春季会偶有寒流侵袭，春夏之交，天气多变，会出现早熟天气，或出现连续阴雨，要因时制宜，区别对待，保持鸭舍内干燥、通风，搞好清洁卫生工作，定期进行消毒。如逢阴雨天，要适当改变操作规程，缩短放鸭时间。鸭舍内垫料不要蓄积得过厚，要定期进行清除，每次清除垫草时，要结合进行一次消毒。加强防风防止北风侵袭，北窗必须堵严，气温低时，最好屋顶下加一个夹层，或者在离地面2米处，横架竹竿，铺上草帘或塑料布，以利保温。迟放早关早上迟放鸭，傍晚早关鸭，减少下水次数，缩短下水时间。上下午阳光充足的时候，各洗澡一次，时间10分钟左右。饲料充足气温由冷转暖，日照增长，对产蛋有利。饲料要从数量上和质量上都满足蛋鸭需要，春季优秀的蛋鸭产蛋率有时会超过100%。饲料保证青饲料白天可撒在水面自由采食，晚上盛入筐内放在鸭舍中央饲喂，青料与精料各占50%，缺乏青料时可添加蛋用多维代替，效果很好。春末严管此时出现霉雨季节，稍有不慎，易出现掉蛋换毛。以上就是在春季养殖蛋鸭要注意的问题，在春季养殖一定要注意禽流感的病发，春季是禽流感高发的季节，所以在养殖的时候一定要在注意加强的管理，以免，产生疾病产生损失。（第一农经整理）
肉牛吃什么肉牛喂食搭配有讲究%&%养牛的养殖户都知道，在养殖牛的时候一定不能只给肉牛吃饲料，这样的话，成本高不说，更重要的使得肉牛的肉质不好，所以在养殖肉牛的时候，一定要牧草的搭配的，那么接下来就由第一农经小编来说说肉牛养殖的牧草怎么搭配。图：牛草的季节分配方式是：3月~6月，选择温带型牧草，如多年生红三叶、白三叶、紫花苜蓿、一年生的黑麦草作为主栽品种；6月~10月，种植热带型牧草，如苏丹草等；11月至翌年3月初的枯草期，主要饲喂青贮的多汁饲料和一部分干草。适宜作青贮饲料的作物有玉米、高粱、大麦以及多花黑麦草等。豆科牧草如紫花苜蓿、红三叶、白三叶等，不适宜单独进行青贮。合理的搭配饲喂牧草，能有效减少消化系统的疾病的发病率，也能减少精饲料的消耗，有效的达到育肥和饲养的效益最大化。在此期间，一定要注意的就是牧草一定要选择优质、干净的草，不能选择有喷洒过农药的牧草，这样会使得牛中毒的，会产生更大的经济损失。（第一农经整理）
蛋鹅养殖白鹅如何提高产蛋率%&%在养殖鹅的时候还是要学会观察的，接下来就有第一农经小编来说说，怎么观察，能够提高蛋鹅产蛋率。图：白鹅一看膘补料母鹅过肥，产蛋量低，有的甚至停产；母鹅过瘦，营养缺乏，产蛋量也低。对于肥鹅，应适当减少精料，必要时暂停喂给精料，圈养的母鹅适当增加运动或放牧；对瘦鹅增喂精料，增加饲料中蛋白质的含量，晚上还应增喂2次。二看粪补料鹅粪粗大、松软呈条状，表面有光泽，用脚轻拨能分几段，说明营养适当，消化正常。若鹅粪细小、结实，颜色发黑，轻拨粪便，断面呈粒状，表明精料喂量过多，青料喂量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青饲料。鹅粪色浅不成形，一排出就散开，说明精饲料喂量不足，应补喂精饲料。三看蛋补料产蛋鹅摄入营养物资不足，蛋壳会变薄，蛋小或发生畸变。发生这种情况，必须加喂豆饼、花生饼、鱼粉等含蛋白质丰富的饲料，使日粮粗蛋白质含量提高到22以上，每只鹅每天饲喂量增至280~320克，同时要添加矿物质饲料。（第一农经整理）
鸭子养殖：鸭子的育雏技术%&%为了能够更好的养殖，就要进行科学的育雏，这样的话在后期的养殖当中能够更好的养殖，那么鸭子怎么育雏呢？有什么育雏方法呢？图：鸭子地面育雏地面育雏是在育雏舍的地面上铺上5厘米厚的松软垫料，将雏鸭直接饲养在垫料上，采用地下(或地上)加温管道、煤炉、保姆伞或红处线灯泡等加热方式提高育雏舍内的温度，这种方法简单易行，投资少，但房舍的利用率低，且雏鸭直接与粪便接触，羽毛较脏，易感染疾病。网上育雏网上育雏是指在育雏舍内设置离地面30—80厘米高的金属网、塑料网或竹木栅条，将雏鸭饲养在网上，粪便由网眼或栅条的缝隙落到地面上。这种方式雏鸭不与地面接触，感染疾病机会减少了，房舍的利用率比地面饲养增加1倍以上，提高了劳动生产率，节省了大量垫料，缺点是一次性投资较大。立体笼育雏立体笼育雏是指将雏鸭饲养在特制的多层金属笼或毛竹笼内，这种育雏方式比平面育雏更能有效地利用房舍和热量，既有网上育雏的优点，还可以提高劳动生产率，缺点也是投资较大。目前生产商品肉鸭多采用网上育雏或立体笼育，肉用种鸭一般采用地面育雏或网上育雏。以上就是鸭子育雏的三种方式了，供养殖户参考，在前期做好鸭子的育雏工作，后期就一定能够更好的养殖鸭子的。（第一农经整理）
草鱼苗培育草鱼苗的培育方法%&%想要养号草鱼，就要从小开始抓起，只有培育出优质的草鱼苗才能更好的养殖草鱼，那么，草鱼苗怎么培育呢？图：鱼苗做好塘口选择和消毒1、选择水源充足，水质清新，溶氧高，无污染的江河、溪流或水库水为好，同时配套设施齐全，池塘面积一般以1～3亩为宜，形状以长方形东西走向为好。池塘所处位置应是比较开阔平坦，通风透气，光照时间长，池塘土质以壤土为宜。2、药物首选以块状生石灰为好，以150千克/亩生石灰带水消毒法，以杀灭细菌、病毒和敌害生物。草鱼水花的选择1、最可靠的途径是直接检验水花质量，从孵化环道移出暂养在网箱中的水花，在网箱下风处取出一盆仔细观察，质量好的水花体色正常，平游活动迅速，活动自如，无畸形。2、通常在消毒后13天左右，是投放水花的最佳时期。另外，池塘水温与装苗水温不得超过3℃，否则，将装苗器具放入池塘，待二者温度基本相同时，方可放心投放。科学管理方法1、在池塘四周可随处观察到鱼苗的吃食及活动情况，及时准确掌握池塘的全部情况。2、投苗1周内要想方设法营造一个适宜水花生活的环境。如果水色已退，浮游生物很少，应及时多投豆浆或粪肥。3、要适量投喂人工豆浆等饲料，一般每天分上、下午各1次，并随着鱼苗的长大逐渐增加投饵量。除此之外，培育肥水繁殖大量的天然饵料。经过10天左右培育，已经有部分开始改变食性，此时要适量投喂些萍莎和小浮萍进行诱食，青饲料注意洁净新鲜，严防病从口入。同时密切观察池塘的溶氧情况。池内缺氧浮头严重时，应及时加注新水。遇到闷热天气又突然下雷阵雨，池内上下层水对流，大量的残渣从池底涌上水面，鱼苗减食或基本停食，这种情况很容易诱发泛塘，遇到此种情况立即注入新水或打开增氧机。4、鱼苗经1个月左右的培育，食性早已经转变完成，规格均在3～4厘米，此时是夏花鱼苗了，除了部分出售外，就必须分塘管理，只留每亩约1万尾的夏花继续培育至冬春鱼种。在分塘的前2天，要进行拉网适应性锻炼，操作要轻快敏捷，减少人为造成刨伤。5、在防病方面，一般按常规消毒法进行。秋后投饵按上、下午各投饵1次。经过几个月的精心养殖后至冬季，鱼苗基本达到10～20厘米，进入冬季，气温很低，如暂不投放，把鱼种并在较深的池塘越冬，等待春天投放。以上就是培育草鱼苗的养殖方法，若果按照以上的方法去培育草鱼的话，就一定能够更好的培育出草鱼苗了。那这样的话，在后期养殖草鱼也就比较容易了。（第一农经整理）
西门塔尔牛怎么养？西门塔尔牛养殖%&%【常见问题】：西门塔尔牛怎么养？【专家解答】：西门塔尔牛原产于瑞士阿尔卑斯山区，并不是纯种肉用牛，而是乳肉兼用品种。但由于西门塔尔牛产乳量高，产肉性能也并不比专门化肉牛品种差，所以养殖前景很好，是一条致富的好道路，但是怎么养殖西门塔尔牛呢？图：西门塔尔牛栓系与牵引经防止性格的暴烈，应给1岁左右的青年公牛带上鼻环，鼻环向着牛头上部栓系，以使公牛采食时不会感觉到不便。种公牛应坚持双绳牵引，即由两人分别在牛的左右两侧牵引，人和牛应保持一段距离，对烈性的种公牛则须用勾棒牵引。饲养管理种公牛上，运动是一项重要的工作，适当的运动可保证种公牛举动的活泼，性情温顺、性欲旺盛、精液品质优良，又可防止肢蹄变形和牛体变胖。种公牛必须坚持上、下午各运动一次，每次运动要保证1小时左右。皮肤护理应经常刷拭公牛角间、额部和颈部的尘埃、污垢，以防养成擦痒而损坏的习惯。每天应对牛刷拭。这不仅为了保持皮肤卫生，而且也增强人畜亲和，有利于对它进行饲养管理。种公牛常常因为蹄病而不能配种，造成经济损失。因此，要经常检查蹄趾有无异常，平时要注意蹄下附着污物的清理，发现蹄病及时治疗，每年春秋两季各运动一次修蹄并矫正蹄形。【小编总结】：在养殖的时候，一定要按照科学的方法养殖，西门塔尔牛的话具有很大的经济价值，但是前提就是要科学的养殖才能有好的效果。（第一农经整理）
羊驼养殖羊驼的饲养管理%&%羊驼的饲养要做到科学的管理，这样才能促进羊驼的生长健康，那么怎么养科学的饲养羊驼呢？接下来就由第一农经小编来说说科学养殖羊驼的技术。图：羊驼饲料品种要多样化，并合理搭配，满足羊驼生长、繁殖需要.日粮应稳定，如有改变须有7 ～ 10天的过渡期。根据膘情、季节变化等调整日粮配方及饲料喂量。充分利用当地饲料资源，尽量降低饲养成本。少喂勤添，少量多次，以减少浪费，保证饲料饲草新鲜。供给充足清洁的饮水，不喂发霉变质和冰冻饲料等。 禁忌用抗菌类口服药物。放牧和舍饲相结合进行饲养。放牧时以日出放牧，没有露水时可提前0.5 ～ 1.0小时出牧。上午放牧2 ～ 3小时，上午10∶00 左右（视阳光照射强烈程度而定）收牧。中午在遮阴通风处休息避暑，下午在开始凉爽时（16∶00 ～ 17∶00）出牧，放牧2 ～ 3小时，日落时收牧。晚上10∶00 ～ 11∶00 补饲一次。羔羊驼、育成羊驼（青年羊驼）、成年公羊驼、成年母羊驼、在日粮要求、精饲料给量标准和饲养要求方面都有个性化的要求。羔羊驼出生后，应在1小时内吃到初乳，使其获得免疫。 缺奶羔羊驼，可采用保姆羊驼法或人工哺乳，用牛奶、羊驼奶、奶粉和代乳品等。人工哺乳须定时、定量、定温（38 ～ 40℃）。哺乳用具定期消毒，保持清洁。注意开食调教，从7 ～ 10 日龄开始训练采食优质干草和精饲料，8 周龄前不宜多喂青贮和秸秆饲料。微生物接种，即把成年羊驼反刍时的口腔内的食物取出，塞少许到羔羊驼口中，以促进其胃的发育。早期断奶，一般采用3 ～ 4 月龄断奶。断奶采取逐渐断奶法，即断奶前1 周开始逐渐减少喂奶次数和时间，1 周后母仔分开饲养。对初生重过小或瘦弱的羔羊驼及气温过低的季节，宜延长哺乳期。种公羊驼要全年保持中上等膘情，忌过肥过瘦，保证体质强壮、性欲旺盛、精液品质好（活力0.3以上）。非配种期的种公羊驼，每日喂给精料0.1 ～ 0.2 kg，干草2.5 ～ 3.0 kg，青贮料或多汁料0.5 ～ 0.8 kg。种公羊驼配种前1 个月，开始增加精料，逐步过渡到配种期日粮，配种期每只每日喂给0.4 ～ 0.5kg 精饲料，胡萝卜0.5 ～ 1.5 kg，干草自由采食。配种高峰期每日每只增喂鸡蛋2 枚。母羊驼应按空怀期、妊娠期和哺乳期分阶段饲喂。空怀期：配种前保持母羊驼中等膘情，膘情较好的母羊驼可少喂或不喂精料，但体况较差的母羊驼要加强补饲，配种前2 ～ 3 周，每日喂精料0.2 ～ 0.4kg，青粗饲料自由采食，使母羊驼尽快恢复体况，以较好膘情接受配种。妊娠期：饲喂优质牧草或青干草，根据母羊驼体况，每日喂精料0.2 ～ 0.3kg，并注意补给多汁饲料。妊娠后期，应加强补饲。每只每天补精料0.3 ～ 0.5 kg，青粗饲料自由采食，缺乏青草时，要补饲胡萝卜0.5 kg。哺乳期：母羊驼分娩后3天内少喂精料，以后逐渐恢复正常喂量，哺乳前期每天每只应补给精料0.3 ～ 0.5 kg，青粗饲料自由采食，胡萝卜0.5 kg。哺乳后期要逐渐减少多汁饲料、青贮和精料喂量。以上就是养殖羊驼的养殖技术了，在养殖羊驼的时候一定要按照科学的方法来养殖，这样才能够更好的养殖好羊驼。（第一农经整理）
贵宾犬养殖贵宾犬毛发护理%&%贵宾犬外形小巧可爱，是很多宠物爱好者的选择，但是贵宾犬的毛发浓密，不是很好的打理，那么今天第一农经小编就来说说关于贵宾犬毛发打理。图：贵宾犬梳理贵宾的毛发很容易打结，平时应经常梳理。其具体梳理顺序为：尾巴和后腿、身体、前肢、头。梳理(顺毛梳或逆毛梳并没有太大影响)时，用针梳向下梳，右手梳时，左手应该压住没有梳过的毛，使其和梳过的部分分离。此外，千万不可忽视贵宾四肢及腋下毛发的梳理。如果梳理的方法正确，每周梳理三次就可以，不必每天都梳理。洗澡洗澡之前，先把贵宾的全身毛发梳通梳顺，把每一根毛发都要梳开;确保没有打结的地方。接着清洗眼睛、耳朵，剪趾甲，用浴液清洗贵宾的全身，然后冲洗干净。之后，用吸水毛巾擦干贵宾的身体，开始吹风。吹风时，一定要配合针梳的梳理，才能把贵宾卷曲的毛发吹直，要知道卷曲的毛发是无法造型的贵宾犬毛发上是需要进行细心打理的，贵宾犬只有经过细心的打理过的才能真正的恢复贵宾犬的一种气质在内，打理上是一个关键!其实打理贵宾犬有个更大的原因，因贵宾毛发卷曲，致密且富弹性，故在日常生活中，毛发的打理非常重要。（第一农经整理）
虹鳟鱼在呢么养？虹鳟鱼的养殖技术%&%【常见问题】：虹鳟鱼怎么养？【专家解答】：虹鳟鱼又称瀑布鱼、七色鱼，虹鳟是世界性重要养殖鱼类之一，无疑也是我国名特优新鱼类品种之一。其肉味鲜美，刺少肉多，营养丰富，生长快，易捕捞，饲料利用率高，在国内外市场上被列为高档商品鱼。更具特色的是适合高密度，集约化养殖，其单位面积产量很高，养殖虹鳟鱼的养殖者也在逐渐的展开。图：虹鳟鱼1.鱼塘条件         成鱼养殖池，可选用各种形状、底质和结构的，只要水流畅通，保证水体交换更新。水泥池以50平方米，水深1米为宜；土池则大些深些。备有排污和增氧设施，放苗前应用生石灰严格消毒，药效消失后放鱼。2.鱼种放养        鱼种大小规格要整齐，尾重50克左右为宜。放养密度为：在水温15℃时，每分钟每公升水可养1-1.5公斤鱼或按虹鳟鱼代谢需氧量为每小时每公斤体重300毫克计算。3.饲养管理        成鱼饲养主要人工合成全价颗粒料。其中动物性饲料占30％－40％为宜，植物性饲料占70％－60％。蛋白质含量应在40％－2％为宜，脂肪含量应占7％－9％，可消化碳水化合物占9％－12％，此外还要含有一定量的维生素及矿物质。颗粒料直径以4-8毫米为宜。投喂每日3-4次，坚持少投勤投饲养方法。投饵量当水温8℃时按体重0.7％－1％，当水温在12℃时可按体重1％－1.4％；当水温16℃时可按体重的1.3％－1.8％投喂饲料，总的原则按需投饵，不多不少，吃饱为好，视鱼情、水情灵活掌握。当鱼体重达到100克以上时即可食用。此外虹鳟鱼2龄时体重可达400-1000克，3龄可达1000-2000克。其寿命一般为10年，最大个体重可达10公斤，3龄性成熟。摄食水温2.3℃－25.6℃，低于2.3℃则停食。鱼种至成鱼阶段适温为7-20℃，幼鱼最适水温12-13℃。当水温在0℃以下才进入冬眠，但流水放养不冬眠。在水量充足、溶氧高的条件下可忍耐25℃高水温，PH值要求在4.6-9.2，池水混浊度应小于10微升/升，下雨时的泥浆水流入池塘就会使虹鳟死亡。要以预防为主，防重于治的原则，防治鱼病，清敌除害。【小编总结】：在养殖虹鳟鱼的时候一定要按照科学的方法养殖，要按照虹鳟鱼的生长习性养殖，这样的话才可以减少虹鳟鱼的疾病发生，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
如何养水牛？水牛的养殖技术%&%虽然现在进入了科技时代，农业与科技相互融合，使得农民在农业上得到更好的发展，但是，对于一些地区不适合用机械生产农业的地方，还是会大量的使用水牛的，水牛在一些小型家庭的农业上那么的重要，那么水牛应该怎么养殖呢？图：水牛生活习性水牛喜欢到泥潭打滚，借以散热和防止昆虫的叮咬。水牛在早上和傍晚进食，主要食物是草、叶子和水生植物。感官敏锐、嗅觉发达。家水牛由野水牛驯化而来，可能已有5000年左右历史。至今尚有用野水牛公牛与家水牛母牛杂交，作为更新血统的手段。感官敏锐、嗅觉发达，有人认为嗅觉在驯化过程中具有重要作用。皮厚，被毛短而稀疏。汗腺不发达，约仅为黄牛的1/6，因而热的调节机能差。性喜水，常在池塘中浸泡、打滚，借以散热。外形粗壮，体重可达1吨。性情温顺易管理。饲料类型水牛以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要；平时有充足的青料即可，产奶时再补充一些精料。饲料来源水牛能采食大量粗料，饲养较粗放。一般在冬天喂干稻草，在春、夏、秋季喂青草。在放牧或舍饲情况下，青粗料一般可满足营养需要，重役须补喂精料，高产乳水牛则须多喂精料。1、种植牧草：每饲养1头奶水牛需种植0.067公顷象草；2、饲料青贮：将甘蔗尾、牧草等切成2－3厘米长，压紧密封制成青贮料；3、秸秆氨化：将秸秆切成2－3厘米长，按100公斤秸秆50－60公斤水和3－5公斤尿素的比例进行氨化。管理技术讲究饲喂技术，管理周到细致。饲喂做到定时定量，少给勤添，饲料清洁新鲜，不混杂质，更换饲料要有1周的过渡时间，并保证充足的饮水；不喂腐败、霉坏或污染的饲料及污浊臭水。由于水牛的体温调节能力不强，故须特别注意防寒防暑。夏季宜给以充分浴水，由其在池塘中滚泥，身上的泥层既可防止日光直射，又能避免蚊虻叮咬。以上就是养殖水牛的养殖技术了，子啊养殖水牛的时候一定要按照科学的方法养殖，还有就是要劳逸结合，不能让水牛一直的劳作，这样会不但会降低工作效率，还会使得水牛的寿命减短。（第一农经整理）
养殖知识：牛能活多久%&%【常见问题】：牛能活多久？【专家解答】：牛是牛亚科牛族动物的统称，常见的家畜之一，适应性很强，能够较好的适应所在地气候，素食动物且食物范围很广，最喜欢吃青草，还喜欢吃一些绿色植物，能帮助人类进行农业生产，那么，牛的寿命有多长呢？图：黄牛牛能活多少年牛的寿命是20～30年，其生长期为4年。结合实际的寿命记录，人们得出了哺乳动物的自然寿命相当于生长期的5～7倍的结论。牛的生长期长达3-5年，因此，牛的自然寿命应该是15-35年。牛的常见种类1、黄牛：黄牛角短，皮毛多为黄褐色或黑色，毛短，多用来耕地或拉车，肉供食用，皮可以制革，是重要役畜之一。2、水牛：水牛是水稻地区的主要役畜，在印度则兼作乳用。3、牦牛：牦牛毛长过膝，耐寒耐苦，适应高原地区氧气稀薄的生态条件，是中国青藏高原的特有畜种，所产奶、肉、皮、毛，是当地牧民的重要生活资源。4、野牛：野牛如美洲野牛、欧洲野牛等，可与牛属中的普通牛种杂交，产生杂交优势和为培育新品种提供有用基因。牛的品种分类1、乳用品种：乳用品种主要包括荷斯坦牛、爱尔夏牛、娟姗牛、更赛牛等。2、肉用品种：肉用品种主要包括海福特牛短角牛、阿伯丁-安格斯牛、夏洛来牛、利穆赞牛、皮埃蒙特牛、契安尼娜牛、林肯红牛、无角红牛、格罗维牛、德房牛、墨利灰牛，以及近代用瘤牛与普通牛杂交育成的一些品种，如婆罗门牛、婆罗福特牛、婆罗格斯牛、圣赫特鲁迪斯牛、肉牛王、帮斯玛拉牛和比法罗牛等。3、兼用品种：兼用品种主要包括兼用型短角牛、西门塔尔牛、瑞士褐牛、丹麦红牛、安格勒牛、辛地红牛、沙希华牛以及用兼用型短角牛和瑞士褐牛分别改良蒙古牛和新疆伊犁牛而育成的草原红牛和新疆褐牛等。4、役用品种：役用品种主要有中国的黄牛和水牛等，有的黄牛也可役肉兼用，如中国的南阳牛，秦川牛和鲁西牛等，70年代前水牛在中国一些地方也作乳役兼用。（第一农经整理）
黄鳝如何养黄鳝的养殖技术%&%黄鳝的营养价值极高，黄鳝为热带及暖温带鱼类，常栖息水底生活的鱼类，适应能力强，白天活动少，多在淤泥中钻洞或在石隙中穴居，夜间出穴觅食，但是现在居多的黄鳝都是养殖户养殖为主，那么黄鳝怎么养殖呢？图：黄鳝饲料主要以小杂鱼、蚯蚓、螺蚬、蚌肉等为主，以蚯蚓为最佳，也可喂水蚤、豆渣、菜籽饼、瓜果等人工配合饲料。1、选择水质良好，无污染源，外界干扰少的池塘。用毛竹在池塘内搭设支架，将网箱四角固定在支架上。每个网箱内设置一个食台。黄鳝因为有相互残食的习性，所以放养规格要求基本一致，一般为20至50克/尾。2、黄鳝的放养时间应选择在4月份、5月份，或者8至9月份，以避开5月中旬至7月份的黄鳝性成熟繁殖期。最适合黄鳝生长的温度是摄氏24至28度。3、投喂要定时，鳝鱼昼伏夜出，在下午6时～8时投饲为宜。投放的饲料要新鲜，不能投放腐霉变质的饲料。饲料投放前应先洗净，每立方水体再用3至5克的食盐浸洗10-20分钟，然后用清水冲洗，才能投喂。一般选择淡水小杂鱼，每日投饵数量为网箱内黄鳝总重量的3%-5%。4、人工饲养时，由于投喂大量饲料，黄鳝排除的粪便容易污染水质，所以要经常加注新水，保持水质清新。春季7天～10天换一次水，夏季3天～5天换一次水。网箱还要定期进行消毒，每立方水用10克的漂白粉化水，全池泼洒。放养后，网箱中可放养适量泥鳅，利用泥鳅上下游窜的习性，起到分流增氧作用，又可消除黄鳝的残饵。在池塘内放养一定量的花白鲢来调节水质。适时清洗网箱，除去过多的杂物和附着藻类，保持网箱内外水体交换畅通。网箱种放置水草、以水葫芦、水花生为好，为黄鳝的生长栖息提供一个良好的场所。移植水花生时最好去根洗净后放在5％的食盐水中浸泡10分钟左右，以防止蚂蝗等有害生物随草带入箱中。养殖黄鳝除了要吃的好，还要环境好，在这样的养殖的养殖环境下成长的黄鳝一定会更好。更受市场上的欢迎的，这样才能够拿到更好的经济效益。（第一农经整理）
鲤鱼养殖：鲤鱼亲鱼培育方法%&%鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也很高，人体消化吸收率可达96%，并含有能供给人体必需的氨基酸等等人体所需的矿物元素，鲤鱼在市场上消费来看还具有潜在在消费市场份额，所以养殖鲤鱼还是很有前景的，那么养殖鲤鱼的时候，一定要掌握亲鱼培育，那么亲鱼怎么培育呢？图：鲤鱼1．亲鱼培育池：面积以2～3亩为宜，水深1.5～2米。要求池底平坦，注排水方便，水质清新，底质有一定肥度。2．亲鱼放养：每亩放养鲤鱼亲鱼100～120千克（每尾1千克以上的亲鱼100尾左右），另外，搭养少量鲢、鳙、草鱼、鲂等鱼类。雌、雄亲鱼最好分池饲养，如果混养，必须在亲鱼产卵前1个月左右将雌、雄鱼分开饲养。分塘时严格区分雌、雄鱼，以免混在一起出现早产和零星产卵现象。3．饲养管理：饲养鲤鱼亲鱼，需经常投饵、施肥，以投饵为主。常用的饲料有豆饼、莱饼、配合饲料、米糠、菜叶和螺蛳等。鲤鱼是杂食性鱼类，不要长期喂单一的饲料。投饵量约为体重3％～5％，依季节不同适当增减。以上就是养殖鲤鱼时候的亲鱼培育了，这个阶段是养殖鲤鱼中的重要阶段，所以在养殖鲤鱼的时候一定要科学的培育鲤鱼亲鱼，这样才能够更好的养殖。（第一农经整理）
大黄鱼养殖：大黄鱼的养殖技术%&%大黄鱼刺少肉多，不但鲜美，蛋白质还多，是很好的鱼产品，黄鱼的销售占有很大的市场份额，深受消费者的追捧，养殖黄鱼也是有很大的养殖前景，那么现在就随着第一农经来看看大黄鱼的养殖技术。图：大黄鱼1、池塘条件选择海水围塘，面积3--6公顷，呈长方形，水深2――5米，沟深1.5―4.5米，池塘满池蓄水平均水位0.8－1米，最深在3米以上，滩面可蓄水0.8米，全年每日均可进排水。养殖区常年海水比重为1.0150―1.0190，PH：7.2―8.4，DO≥4mg/L，WT：2―35℃。在塘中可混养对虾、白虾、梭子蟹、蛏子，以提高水体利用率。在鱼种入池前7――15天，用生石灰每亩10――30公斤消毒灭菌。2、苗种选择及运输一般选用鱼种规格为80－100克／尾的大规格鱼种，放苗时间为4月下旬至5月上旬，经过五个月的养殖可达到商品规格（400克以上）。也选用小规格鱼种即个体全长7厘米，平均10克／尾，这样的鱼苗以养冬片鱼种为主，部分达到商品小规格即250克上市。对成鱼养殖以选择前者即大规格为佳。鱼种选择个体均匀，无体伤及病、残疾畸形且活动能力强。采用活水运输，本地用活水船运输。3、入池驯化鱼种入池后都要驯化（主要是食性驯化）一个时期，这在养殖大黄鱼中显得尤为重要。（1）适应阶段苗种经过运输，进入新环境，都有些不适应现象。故在鱼种入池后24小时内要密切观察，避免有的大黄鱼游到滩面搁浅，造成不必要的损失。为便于鱼种驯化管理，一般在池塘圈养（用网拦围），设置食台。鱼种入池后2天不必投饵，让它们在圈养范围内自由活动。（2）饵料驯化首选饵料为新鲜低值鱼及沿海小鱼虾自行加工成鱼糜，加以粗饲料及添加剂作配合饲料。全人工配合饲料投喂也要经过新鲜饵料鱼与饲料混合的一段驯化时间。在饵料驯化阶段主要工作要做：定点（设置投饵台），定时（一般为早晚各一次，即上午6:00，下午6:00）。还有投饵信号训练，即在投饵前发一固定信号，让鱼群形成条件反射。这阶段分二步走，第一步每天投少量饵料吸引鱼种，使它们习惯结群索食，需一周时间；第二阶段，逐渐增加投饵量至适量（即全天投食是为鱼体总重8％左右）也需一周时间。（这里还要说明一下，既然为半人工生态养殖，塘内小鱼虾均为大黄鱼天然饵料）。食物驯化过程尤要注意的是，鱼种对于饵料鱼的选择及饵料新鲜程度。这个时期主要是让鱼种在较短时期内适应新环境并开口摄食，并不追求鱼种摄食量的提高。（3）驯化后期鱼种每天在发出投饵信息后能自然集群至投饵台，这时就要掌握投饵量的多少，以上一次鱼儿摄食情况为基准，且掌握全天总投饵量不超过鱼总重的10％。这时可拆除圈养围网，让鱼种进入全池活动。4、饵料及投喂饵料选择要因地适宜，就近首选新鲜低值小鱼（黄鲇、青鲇及小杂鱼）及新鲜小鱼虾，自行加工成鱼糜再辅以粗饲料如麦麸及干饲料和添加剂制作成的配合饲料，并在饵料中添加维生素以及药物防治。人工养殖大黄鱼品质下降最明显的是体色，大黄鱼本有金黄、桔黄的自然体色，经人工养殖体色变淡，海区大黄鱼维持体色主要靠摄食不同种类的动植物，这些饵料中的有效色素成分在肠道中分解消化后会变成为两种物质，一种几乎是无色的，且分子结构已发生较大变异的维生素，主要提供给各组织以维持正常新陈代谢；另一类无法变异的分子仍可维持原有颜色，进入血液循环，沉积于皮下，这类物质才是体组织色素的主要来源。故而，我们本着牧渔生态养殖原则，在人工饵料中适当添加葫萝卜素，以提高池养大黄鱼品质。投饵做到定点、定时、定量。仿生态养殖的大黄鱼另外在塘中可摄取部分天然饵料（即塘中的小鱼虾还有部分害病虾类）。5、日常管理在作好四定即定时、定点、定量、定测（检测水温水质）基本工作同时，日常要调节水位及换水，早春晚秋水位相对低些，有利于提高池水水温；夏、冬两季要尽可能提高水位。以上就是大黄鱼的养殖技术了，在养殖大黄鱼的时候，要按照一定的养殖技术来养殖，这样养出来的大黄鱼才有很好的品质，才能产生更好的经济效益。（第一农经整理）
吉富罗非鱼怎么养？罗非鱼的养殖%&%吉富罗非鱼具有生长速度快，适应能力强的等等的特点，许多养殖户都觉得这是一个发展养殖的好鱼种，但是在养殖的时候如果没有注意到一些的问题的话，在简单的鱼都会使得养不好，会产生疾病，降低经济效益，接下来就由第一农经小编来说说，吉富罗非鱼的养殖技术。图：吉富罗非鱼一、池塘准备3月下旬，水温稳定在18℃以上，即可开始清塘。经过一个冬天曝晒的池塘，使用生石灰清塘，能有效的杀死细菌和有害的微生物，同时调节底泥的pH，用量为15kg／亩～20kg／亩，均匀泼洒在池塘底部。进水管用60目筛绢扎牢，排水管设置拦网，防止野杂鱼进入池塘。放苗前3天～5天，引入无污染水源，水深60cm，每亩施发酵鸡粪或猪粪200kg～300kg，培肥水质，保持水体透明度20cm-30cm。二、鱼种放养1．鱼苗选择         养殖罗非鱼鱼种应选择规格整齐、体质健壮、活力强、无病害、体表干净和完整的鱼种，并将体弱、活力差和体色发黑的鱼种清除。2．消毒        鱼种下塘前，将其浸泡在10ppm浓度的高锰酸钾溶液浸浴30秒～50秒，或使用3％～5％浓度的食盐水浸浴1分钟～3分钟，以杀灭寄生在鱼体表面的寄生虫和病原菌。3．放养密度       依据池塘条件、鱼种规格，制定合理的放养密度。池塘水肥，水源充足，规格为体长lcm～2cm的鱼种，养殖密度是1600尾／亩～1800尾／亩，体长为3cm～8cm的鱼种，放养密度是1300尾／亩～1500尾／亩。没有流水条件的池塘，放养密度要适当调减。4．混养鱼养殖       吉富罗非鱼的池塘，可以适当混养中上层鱼类，如白鲢、鳙鱼等。配养密度为白鲢80尾／亩～100尾／亩，鳙鱼30尾／亩~40尾／亩。三．饲养管理：1．饲料投喂        鱼种下塘第二天开始投喂人工配合饲料，投喂量根据鱼种的不同生长阶段而变化，体长规格为lcm～3cm的鱼种，日投喂量为总重的10％～15％，体长为4cm-10cm鱼种，日投喂量为总重的5％～8％，成鱼养殖阶段，投喂量为总重的1％～3％。每天投喂3次。在养殖前期，将人工配合饲料打磨成粉末状投喂，可提高鱼群的均匀度，养殖中后期，选择适口的饲料，直接用投饵机投喂即可。鱼种的投喂量，还应根据鱼种的健康情况、水质、天气情况等灵活调整，若遇到大雨或暴雨等恶劣天气，可少喂或不喂，水质变坏，也可以减少投喂量。吉富罗非鱼较喜欢抢食，投喂8成饱为适宜，过多的投喂可以加速鱼体的新陈代谢，容易引起鱼群半夜缺氧，造成死亡。总之，投喂应遵守“定时、定量、定质、定点”的四定原则。2．水质管理        养鱼就是养水，池塘水质的好环直接影响到吉富罗非鱼的生长与发育。养殖吉富罗非鱼的鱼塘水色以黄绿色为好，水深1.5m～2m，酸碱度为中性或弱碱性，透明度以20cm～30cm为宜。改善水质可以通过加入新水或使用生石灰全塘泼洒的方法，有条件的池塘可以5天～7天加入10cm～20cm高的新水，每隔20天全塘泼洒生石灰，用量为8kg／亩～10kg／亩。3．日常管理       科学的管理是高效养殖的基本措施。应坚持每天早晚巡塘，清除污物，观察水色变化，判断水质优劣。检查鱼群有无浮头现象，摄食、游动情况是否正常，判断有无鱼病发生，做到无病早防，有病早治。每15天，随机抽样检查鱼群的肥瘦情况，通过体重的变化，推算鱼群的生长速度，确定下一阶段的投饵量。如果在养殖吉富罗非鱼的时候，如果按照科学的方法养殖，这样，会使得有更好的养植效果，最重要的是经济效益讷讷挂钩逐渐的提升。（第一农经整理）
石蛙有什么营养价值？石蛙的繁殖技术%&%【常见问题】石蛙有什么营养价值？该怎么繁殖？【专家解答】石蛙为两栖纲无尾目蛙科动物，肉味鲜美，营养价值高，是我国主要的食用蛙类之一。但由于石蛙为国家保护动物，因而人工养殖不仅对保护生态环境有着重要意义，又兼有很高的经济价值，其中实现人工繁殖又是成功养殖石蛙的关键。那么，石蛙有什么营养价值？该怎么繁殖？现将石蛙的营养价值和繁殖技术介绍如下：一、石蛙的营养价值1.石蛙富含高蛋白、多种维生素和矿物质，其中脯氨酸和丙氨酸尤为丰富。2.石蛙含有足量的天然谷氨酸成分，肉质奇鲜无比，蛋白质含量也很高，脂肪偏低，是最为理想的滋阴消热美味山珍。3.石蛙蝌蚪能乌发驻颜、清毒净疮，蛙卵有明目之功用。4.现代医学研究表明，石蛙对治疗癌症有一定作用，还发现蛙的皮肉中含有能使人体子宫收缩的缓激肽，对产后恢复具有奇效。图：石蛙二、石蛙的繁殖技术1.种蛙的选择石蛙的产卵孵化季节在3-10月，4—6月是产卵高峰期，要提高产卵率、孵化率，必须在种蛙冬眠复苏以后，配种繁殖之前，做好种蛙的选择、配种，产卵、孵化等准备工作。选择种蛙是搞好人工繁殖的基础，在冬眠之后，春繁之前对成蛙作全面检查分类，选择个体较大，身体健壮、皮肤光滑、发育良好、无残疾、无破损、达到性成熟的成蛙留作种用：一般二龄雌蛙，体重达150克以上性已成熟，雄蛙200克以上可作种用，初产蛙卵较少，产过1—2次的蛙产卵量较高，质量较好，个体大的老龄蛙产卵量多，但质量不好，受精率不高，一般不应选作种蛙，雄蛙要求健壮，善跳，皮光腿壮；雌蛙要求腿短粗，腹鼓，皮光亮，2—3龄种蛙繁殖力较强。2.种蛙的培育气温、水温、水质、光照、饵料、环境条件对蛙的健康，繁殖影响极大，生存环境与否，直接影响配种产卵量，受精率，卵孵化率和蝌蚪的成活率，根据棘胸蛙习性，种蛙池应建在安静，弱光处，池高0．8米，面积6平方米，池底铺垫卵石和石块构成的石穴，并以水草隐蔽，利于蛙栖息产卵，池内水陆面积2：1，要求池水容量相对稳定，水深8～10厘米，水质清新，pH值6.5～8，无有害寄生虫，一般在采食旺季每天换水一次，采食淡季，每间隔2～3天换水一次，每池放雌雄蛙20～30对，按雌雄1：1比例进行群养，选留的种蛙在冬眠前或春繁前必须做好群养放养准备。选留作种的蛙在冬眠前应加强饲养，使之膘厚体壮，冬季在温度达到12℃以上时应保持喂食，减少冬季体内能量的消耗，保持石蛙的生长和性腺的良好发育。保证安全越冬，搞好种蛙的培育，除具备适宜的环境条件之外，还必须保证有充足的饲料供应，种蛙以蚯蚓、黄粉虫、螃蟹、蝇蛆、昆虫等动物性饲料为主，5～9月摄食量最大，发情期间，摄食量减少，产卵后食量增大。因此，必须保证饲料供应，投喂量约为蛙体重的5～7％，以采食后略有剩余为宜；每天投喂保持均衡，不可忽多忽少，依具体情况，适情增减，投料时间一般在晚上6～7时，每天一次，定点投饲。图：石蛙繁殖3.配种和产卵石蛙通常在4月、气温20℃以上开始交配、产卵，种蛙雌雄比例为1：1，密度为每平方米15-20只。种蛙一般在夜间21时之后抱对，母蛙在清晨4-7时产卵。卵块通常勃附在水草、石块、池壁上。产卵后1小时内不能搅动，以免损伤破碎，降低孵化率。4.人工孵化每日早晨观察、检查种蛙池，如果有蛙卵，可在上午8时后轻轻捞出，放在孵化池中的孵化盘上。在孵化过程中要有少量清水流动，确保干净，水温控制在15—30℃之间，pH值为6-8,一池一窝（500—1000粒卵）。一般在产卵半小时后受精卵胚珠黑点变大，7天胚胎呈条状，9天蝌蚪基本形成，15天后破膜形成蝌蚪，孵化率达85%以上。【小编结语】石蛙营养价值高，是人们餐桌上常见的美味佳肴。但同时石蛙又为国家保护动物，因而掌握其繁殖技术至关重要。上文中为大家介绍了石蛙的营养价值和繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺猬养殖有什么风险？刺猬的养殖技术%&%【常见问题】刺猬养殖有什么风险？该怎么养？【专家解答】刺猬是一种珍贵的药用价值和食用价值兼具的经济动物，深受人们的喜爱，故而吸引许多人开始养殖刺猬。但是刺猬养殖在高利润的同时，也需承担一定的风险，而且对于养殖技术的要求也十分的高。现将刺猬的养殖风险和养殖技术介绍如下：一、刺猬养殖的风险1.刺猬养殖需要较大的场地(每对种刺猬至少需1.5平方米的饲养场，一般100平方米场舍养30～50只较合适。)，而且需要在较安静、远离人为干扰的地方。2.刺猬养殖需要一定的养殖经验，在准备大规模养殖之前最好是有一定的技术积累，不要看几本书、养殖视频就开始大规模养殖刺猬，这样成功的机会很小，亏钱的机会很大。3.要想获得较高的刺猬养殖效益，最好是找到猬皮收购商，并且开发刺猬肉销售市场。4.野生刺猬属国家二级保护动物，养殖刺猬需要办理《野生动物及其产品经营许可证》，不然屠宰或出售有可能违法。图：刺猬二、刺猬的养殖技术1.刺猬的引进（1）从自然界中引种，要进行驯化，让刺猬家畜化。野生刺猬数量每年都在减少。所以进行人工养殖不但能解决人们的药用和食用需求，而且可使刺猬的自然资源得以保护。另外，人工养殖设备简单，饲养管理简便易行，经济效益较好，是一项很有前途的养殖项目。（2）家养刺猬应一雄一雌同窝，一般在4～5月份自然发情交配，年产1～2胎，2～4岁的刺猬均有繁殖能力。母刺猬发情期躁动不安，阴部有分泌物，孕期为60天左右，每胎产仔4～6只，最多的产8只。刺猬受精35天后体重增加，45天后行动迟缓，会阴部轻度水肿，临产前寻草做窝。刚产下的仔猬有软刺而无毛，约20小时后软刺竖起，并发出“吱吱”的叫声。初生体重13～15g，仔猬产下3天软刺变硬，逐渐增多，10日龄睁眼，20日龄长出牙齿并能行走，30日龄左右能吃食，哺乳期40～50天。3个月的小刺猬平均体重可达320～350g，平均月增重100g左右，哺乳期和哺乳后的100天之间，是刺猬生长最快的阶段，要精心管理，以保证和提高皮的品质和张幅。（3）引种时应注意清除其体内外寄生虫。外寄生虫，主要有硬蜱、痒螨和疥螨等。硬蜱呈黑褐色，可人工抓除；痒螨使体表皮肤出现粉末状小白点和皮屑；疥螨使皮肤生成黄色皮痂。治疗可用0.05%的“克螨特”浸浴，每次3～5分钟，间隔7天，连续3次；或用伊维菌素注射液定期肌肉注射，用量为每千克体重注射0.2毫升，除可杀灭螨外，对蜱及泡翼线虫也均有效。内寄生虫，主要有泡翼线虫和裂头蚴。泡翼线虫寄生于刺猬的十二指肠，使刺猬呕吐，呕吐物有时带有血液，排黑色稀粪。治疗采用双酸噻嘧啶，口服量为每千克体重5～10毫克。以后每年1～2次定期驱虫。裂头蚴寄生于刺猬小肠，轻度感染一般不表现临床症状，严重感染时，动物食欲不振，腹泻与便泌交替发生。治疗采用吡喹酮每千克体重5～10毫克，或氢溴酸槟榔碱每千克体重2～5毫克，口服1次即可，以后每年服用1～2次，作为预防性驱虫。2.刺猬养殖场舍建造及准备根据刺猬喜欢独居的习性，人工饲养以成对饲养为宜，如果有可能，应尝试以一雄多雌的方式饲养。以下的兽舍条件以成对饲养为标准。圈的形式为封闭式，最好坐北朝南。砌砖墙，南面有门通往运动场，东面做一扇窗户。水泥地面，面积2平方米，墙高1.8m。封顶用和围栏一样的铁网。运动场西侧种些树木。圈内和运动场都放一个木箱，便于其休息。以上方案考虑饲养人员进入里面管理，所以高度为1.8m。另一方案是，饲养人员在圈外工作，所以圈舍不必这么高。具体是：圈舍面积2平方米，水泥地面，砖墙，不设窗户。高度80cm，顶棚为木板。在顶棚木板上做一个30cm～30cm的活动盖，用以清扫和投食。舍内有一个25cm×20cm的孔通往运动场。运动场面积4平方米，高度80cm，围栏顶棚和铁网与上方案同。只是在顶棚中间开一个30cm×30cm的活动盖，用以清扫、喂食及其他管理。图：刺猬3.刺猬饲养管理与繁殖技术刺猬在野生条件下属杂食性，以昆虫等动物性食物为主。在人工饲养条件下，既可喂给动物性食物，也可喂给植物性食物，看其喜欢吃什么，不喜欢吃什么。而且还要看效果如何，刺猬是否健康、精神，粪便是否正常。如果一切良好，且能繁衍后代，说明饲料符合其需要。这时，可制定出一个大概的饲料表。人工饲养条件下，动物性饲料可以尝试喂给牛肉末、羊肉末、驼肉末、蚕蛹、蝗虫、面包虫等，可加些牛奶、维生素、钙、盐及其他微量元素。关键是要因地制宜，看具体情况而定。植物性饲料可喂给用各种瓜、菜及粮食、混合面蒸成的窝头，或者给颗粒饲料和生的混合面。饲喂量同样要摸索一段时间才能确定。另外，刺猬是典型的夜行动物，白天熟睡，晚上出来觅食。所以喂食时间应在傍晚以后，待其习惯人工饲养以后，再把时间逐渐提前至下午3～4时。冬季圈舍内温度必须保持在10～15℃以上，可让刺猬不进入冬眠。如果没有条件保温，则可在冬季来临之前，在圈内铺些黏土或稻草，刺猬会自行挖洞，并进入冬眠，这样一个冬天都可以不用管了。开春时刺猬苏醒后会从洞中钻出来这时应把土堆等清理掉，进行一次消毒，换上一些新稻草。夏季气温超过32℃比较闷热时，应在圈舍周围喷洒水降温，或在其小房顶上加盖临时凉棚。开春以后是刺猬发情交配的时间，应多做观察，若发现母刺猬已交配且怀孕，应暂时单独饲养，把雄刺猬移到别处，这样即便于给母刺猬增加营养，又可以防止雄刺猬的干扰。产后2个月，可将小刺猬分开单独饲养。4.天敌的防治天敌方面主要严防黄鼠狼的侵害，运动场的围网必须能够阻挡黄鼠狼的进入。【小编结语】刺猬养殖，是一种风险与高利润并存的经济动物，为保证经济效益，对其风险拥有充分的了解且能熟练掌握刺猬的养殖技术至关重要。上文中为大家介绍了刺猬养殖的风险和技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙鱼的市场价格多少？银龙鱼的养殖技术%&%【常见问题】银龙鱼的市场价格多少？该怎么养？【专家解答】银龙鱼又称银带鱼、龙吐珠鱼等，是我国主要的观赏鱼之一，相当受欢迎。那么，银龙鱼的市场价格多少？该怎么养呢？现将银龙鱼的市场价格和养殖技术介绍如下：一、银龙鱼的市场价格银龙鱼价格高低不同主要表现在其尺寸的大小上，尺寸的大小决定了价格的高低，20厘米左右50-70元不等，35厘米左右90-100元不等，50厘米150-250元不等，60厘米300-500元不等。在一些较为偏远的地区，由于银龙鱼数量稀少，价格会比发达地区稍微贵些。图：银龙鱼二、银龙鱼的养殖技术1.苗种准备：在气温较低的情况下，应关好门窗，适当加温，将鱼种房内温度调控到28℃。2.鱼缸尺寸：银龙鱼属于大型鱼类，鱼缸至少长1.5米，宽0.5米，高0.7米。鱼缸一定要加盖，龙鱼属于上层游动的鱼，喜欢跳跃，以避免无人时跃缸而出窒息而死。3.新鱼入缸：新鱼刚刚买回时，鱼缸里的空气泵要经过至少24个小时运行，以彻底根除水中的氯气。如果一直使用生物过滤器那么最好让水达到pPH值6～7，水温为25摄氏度。在鱼缸中加入小食盐（近似1或2茶匙加在每5加伦或20公升的水中）以减少真菌攻击的危险并且使鱼健康而且提升它的胃口。如果有条件的话，最好能够在新鱼的原缸里取水回自己的鱼缸（如果原缸的水没有问题的话），已取回1/3为最好，以利于新鱼对环境突变的不良反应。建议龙鱼从小养起。4.投饵驯食：刚引进的小银龙鱼苗体内有1个小卵黄囊，主要以卵黄为营养，7天后卵黄囊消失，从第2天起就要开始驯食，以满足其营养需求。驯食可用活血虫（先用3%食盐、5克/升呋喃西林的水溶液浸浴15分钟后再喂），操作时要十分细心，投喂量以20分钟吃完为度。图：银龙鱼5.适期变料：小银龙鱼苗10日龄内以喂活血虫为主，10日龄后可改喂速冻血虫，第3个月逐步过渡为虾（海水、淡水虾均可，去掉头尾后剪成适当大小，用盐水冲洗后供饲喂）。投料时间及次数：第1个月每日从早上5点到晚上10点共喂5次，第2个月为4次，第3个月为3次，第4个月为2次。注意每次投喂饵料后20分钟，捞去剩渣残饵。6.调整密度：银龙鱼生长速度较快，刚进苗种时体长约6～7厘米，1月龄可长至12厘米，2月龄为17厘米，3月龄为24厘米。因此，在其生长过程中，必须根据生长情况及时调整放养密度，最好每隔1个月筛选1次。第1次为每缸放养150尾，第2次为每缸70尾，第3次为每缸25尾，以后逐步减少放养数量，或移入大缸饲养。7.水体管理：银龙鱼缸中的适宜水位：1月龄为20厘米，2月龄为25厘米，3月龄为30厘米，以后为35～40厘米。视水质情况，第1个月每，3～5天吸污1次（吸去缸底污物），第2月起每日吸污1次，每次吸污不超过5厘米水位。每隔5～7天清洗过滤棉、活性炭等1次。在整个饲养过程中，要严格控制水体酸碱度、溶氧量、温度等。pH值为6.8～7.2，溶解氧为7毫克/升，温度为28℃。一旦发现水体不良变化，应立即采取相应措施进行调整。【小编结语】银龙鱼在亚洲的东南亚因风水需求而备受欢迎，养殖前景广阔。上文中为大家介绍了银龙鱼的市场价格和养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
水产知识：大鲵是什么动物%&%【常见问题】：大鲵是什么动物？【专家解答】：大鲵别称娃娃鱼、人鱼、为隐鳃鲵科大鲵属目前世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，因叫声像婴儿的哭声而得名娃娃鱼，主要产于长江、黄河及珠江中上游支流的山涧溪流中。图：大鲵大鲵全长可达1米及以上，体重最重的可超百斤，而外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮扁平。头部扁平、钝圆，口大，眼不发达，无眼睑。身体前部扁平，至尾部逐渐转为侧扁。体两侧有明显的肤褶，四肢短扁，指、趾前四后五，具微蹼。尾圆形，尾上下有鳍状物。体色可随不同的环境而变化，但一般多呈灰褐色。体表光滑无鳞，但有各种斑纹，布满粘液。身体腹面颜色浅淡。大鲵的生活环境较为独特，一般在水流湍急、水质清凉、水草茂盛、石缝和岩洞多的山间溪流、河流和湖泊之中，有时也在岸上树根系间或倒伏的树干上活动，并选择有回流的滩口处的洞穴内栖息，每个洞穴一般仅有一条。洞的深浅不一，洞口比其身体稍大，洞内宽敞，有容其回旋的足够空间，洞底较为平坦或有细沙。白天常藏匿于洞穴内，头多向外，便于随时行动，捕食和避敌，遇惊扰则迅速离洞向深水中游去。大鲵生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食，捕食方式为“守株待兔”，牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。通常夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。同时也能暴食，饱餐一顿可增加体重的五分之一。食物缺乏时，还会出现同类相残的现象，甚至以卵充饥。雌鲵每年7～8月间产卵，卵产于岩石洞内，每尾产卵300枚以上，剩下的抚育任务就交给了雄鲵。雄鲵把身体曲成半圆状，将卵围住，以免被水冲走或遭受敌害，直至2～3周后孵化出幼鲵，15～40天后，小“娃娃鱼”分散生活，雄鲵才肯离去。大鲵的寿命在两栖动物中也是最长的，在人工饲养的条件下，能活130年之久。大鲵是国家二级保护两栖野生动物，也是农业产业化和特色农业重点开发及野生动物基因保护品种，国家规定大鲵（娃娃鱼）只有子二代可以进行食用和买卖，违法捕获、猎杀、贩卖、食用野生大鲵将受到法律制裁。（第一农经整理）
养殖知识：家禽养殖的常见方式有哪些%&%家禽养殖是很多农户都会养的，但是集约化、规模化的养殖一定要清楚养殖模式，那么今天第一农经小编就来说说家禽养殖的几种模式。图：家禽（鹅）1、林地、荒山、牧场放养此类场地家禽可随时捕食到昆虫及其幼虫，觅食青草和草籽，腐殖质等，鸡粪肥林、肥滩地、肥牧场。养禽不仅能节省饲料，降低成本，而且可减少害虫对林木和牧草的伤害，有利于树木、牧草的生长。在养殖生产实施中，应跟据草场的茂密，林地、荒山（滩）的墒情等因素来定制饲养家禽的数量和种类。墒情差、牧草生长不良时，要少养或不养。数量过大或过度放牧会破坏植被，长期养殖基地可考虑人工种草和人工饲养蚯蚓、黄粉虫等，添加青贮饲料或黄贮秸秆等以补充天然饲料不足。2、果园、桑园、枸杞园等放牧此类场地由于不缺水，地肥、草厚、虫多。适时合理放养家禽，家禽养殖不但能赚到丰厚的利润，而且家禽可以捕食蚂蚁、金龟子、潜叶蛾、地老虎等害虫的成虫、幼虫及蛹。家禽觅食嫩草、寓殖质和落地果，还可以将底果吃掉，起到梳果的作用，有理于果树的正常生长和丰产。不仅节省劳力，减少农药的使用，而且禽粪能吧田，其经济效益十分显着。但是放养家禽的数量要严格控制，数量过大，家禽由于饥饿而破坏树木和果子。另外，在给果桑园林喷洒喷洒农药时应禁牧一周。3、庄园、生态园放养此类场地由于其人工和半天然的特点，如果按其不同的特点合理安排放养不同的家禽，包括水禽和一些特禽（有药用保健型、观赏型、野味型、狩措型等），不仅能给园区带来经济效益，而且给园区增添特色景观。合理数量的家禽可以啄食园区内的虫、草，变害为宝。不仅利用了资源，家禽粪便还提高了土壤肥力。此种方式使经济效益和生态效益高度统一，是生产绿色食品和庭园经济的理想场昕。4、生态牧养牧养就是放牧和喂养，能充分利用野生饲料资源，减少饲料开支。通过鸡吃草、吃虫而做到生物杀虫、灭草。放养方式隔离效果好，疾病发生少，成活率高。通过放养鸡可以改良土壤品质，改变单一的农业生产结构，达到种养结合，形成综合效益。合理利用土地资源，既缓解了鸡粪排放造成的环境严重污染，又减少了林地的化肥使用量，鸡粪中含有蛋白质及其他营养物质，可作为林园中蚯蚓、昆虫等动物的营养物质，从而为鸡提供丰富蛋白质饲料，节约生产成本。以上就是家禽养殖的几种模式，在养殖之前，一定要清楚养殖环境，在进行选择，所以在养殖的时候一定要根据环境赖选择养殖，这样会事半功倍，产生更好的收益。（第一农经整理）
平胸龟怎么养？平胸龟的养殖%&%我国的龟类很丰富，而平胸龟是我国淡水龟中最特殊的一种，别称鹰嘴龟、大头龟、鹦鹉龟等，为平胸龟科平胸龟属水陆两栖龟类，喜欢生活在满是巨砾和碎石水流湍急的山涧中，那么在呢么养殖呢？图：平胸龟平胸龟的生活习性1、栖息环境：平胸龟为水陆两栖，以水中生活为主，常生活在山涧溪流、湖沼的草丛中，具有锋利的爪和强有力的尾巴，能够轻易爬越障碍物，还能爬上树，性情凶猛，喜欢生活在安静满是巨砾和碎石水流湍急的山涧中。2、食物习性：平胸龟在3、4月份天气转暖时开始寻食、发情，5～9月份食欲最旺，秋末冬初，则钻入沙土、草丛或潜于水底冬眠。野生平胸龟主要觅食螺、蚬、贝、虾、鱼、蟹、蛙、昆虫和蜗牛，饥饿时树叶草根也吃。在人工饲养条件下，可喂以动物下脚料、螺、蛙、鱼虾肉以及糠麸、豆饼、果实或水果皮等。平胸龟的繁殖技术1、龟卵收集：平胸龟大多数母龟在每年7～9月份产卵，也有少数母龟在2，3月份产卵。产卵时间多在黄昏至黎明，也有延续至次日清晨8时左右的。产卵期夜间最好不要到产卵场去惊动母龟。次日上午，母龟多已离开产卵场而进入水池中，根据龟产卵穴的痕迹，就能挖到卵，并轻轻拣出平放于集卵箱(盆)中，再送去进行人工孵化。2、龟卵孵化：平胸龟的盛卵器内要铺一层3厘米左右的湿细沙，卵要整齐排列，防止挤压。把拣来的新鲜优质的受精卵放入孵化箱内，孵化箱底部铺上以手捏可成团的细沙约20厘米厚，把龟卵挨个埋入2至3厘米深的细沙中，上盖湿巾，每天洒水1至2次，保持湿度80%，温度在25℃至30℃之间，经50至60天便可孵出稚龟。3、稚龟管理：平胸龟刚出壳的稚壳1至3天内不需喂食，只要用8.5%的生理盐水浸洗片刻即可，进行消毒防病，然后转入铺有细沙的饲养箱中。3天以后就可喂给小鱼、小虾、蚯蚓及少许米饭等食物，经60天的精心饲养后，即可转入饲养池进行饲养。平胸龟养殖场建设1、场地选择：平胸龟人工养殖可选用排灌方便、有长流水的水塘、山坑、溪边等自然环境，将其稍加改造。也可在水池、水田周围人工挖筑建池。建池时应在养殖场四周离水面2～3米处用砖砌围墙，墙高2米左右，墙内壁抹光，墙基深入土中30～50厘米，以防逃。2、场地建设：平胸龟面积100平方米的龟池，池内应构筑10～40平方米的小岛，岛呈35度斜坡，东侧设置30～50厘米厚沙土和龟窝。岛上应栽种矮化多枝的桑树、柳树等，岛的西侧应堆放石块和栽种南瓜、豆角、红薯等植物，以供大头龟遮阳、栖息，攀树觅食。3、配套设施：平胸龟养殖场应用1/3的水面栽种水浮莲并在池上搭竹杆、架铁丝，种植一些葫芦、瓜、豆等长蔓植物。岛上和水中应养殖一些鹌鹑、蛇类、蜗牛、蚯蚓、田螺、鱼苗等，为大头龟备置充足的食物。平胸龟的养殖技术1、龟苗选择：健康的平胸龟体表光滑，表皮、背腹甲完整，四肢肌肉饱满，眼睛有神，对外界的刺激反应灵敏，爬行时四肢有力，能将身体支撑起来，快速逃走，放入水中能迅速游动并能下沉到水底。相反，对四肢瘦弱、拿在手中挣扎无力、放入水中游动缓慢或长时间漂浮在水面的龟，决不能选养。2、龟苗放养：平胸龟较其它龟的野性大，较难适应人工饲养环境条件。新引进的龟不能马上放入水中，应在阴凉处干放3小时后，在龟体表适当洒水，保持龟体湿润。1天后，龟可放入水中，开始投喂活饵料，如活的小鱼虾、蝌蚪、蚯蚓等，将进食的龟单独饲养10天后，放入龟池中，开始水深20厘米左右，适应后逐渐加深到50厘米左右。龟主动进食后，可投喂冰鲜鱼等饵料。投喂顺序为先冰鲜鱼后活饵料，冰鲜及活饵料均要放入水中。3、饵料投喂：人工饲养时，平胸龟摄食小鱼虾、蚯蚓、冰鲜鱼等饵料。投喂前，需将大块鱼虾等饵料加工成小块状，以利于龟吃食。饵料放入水中，以适应平胸龟喜欢在水下进食的习性。每次投喂量为龟体重的2～3%，夏季每天1次，春秋季2天1次，水温低于20℃时不需投喂。每次投喂时间基本固定，定时摄食有利于龟形成条件反射，也便于观察龟的吃食情况。4、日常管理：水质保持良好是养好平胸龟的环境条件，因此必须经常换部分水，再加入新鲜水，喂食后及时换水。平胸龟不耐高温，当水温可能超过30℃时，就必须提前将龟转移到阴凉低温处，防止龟中暑。5、注意事项：平胸龟最大特点就是凶猛、好斗，群养时经常咬斗，造成伤残，因此最好单独放养，群养时每平方米放养1只即可。有外伤的龟，可用40毫克/升高锰酸钾溶液浸泡30分钟，再用5毫克/升博灭消毒液浸泡1天。（第一农经整理）
水产知识：珊瑚虫是什么动物%&%【常见问题】：珊瑚虫是什么生物？【专家解答】：珊瑚虫身微小，口周围长着许多小触手，用来捕获海洋中的微小生物。能够吸收海水中矿物质来建造外壳以保护身体。珊瑚虫只有水螅型的个体，呈中空的圆柱形，下端附着在物体的表面上，顶端有口，围以一全圈或多圈触手。触手用以收集食物，可作一定程度的伸展，上有特化的细胞(刺细胞)，刺细胞受刺激时翻出刺丝囊，以刺丝麻痹猎物。图：珊瑚虫珊瑚虫一般以群体生活，每个个体之间以一种叫共肉的结构彼此相连，共肉部分能分泌角质或石灰质的外骨骼。珊瑚虫的触手很小，都长在口边，海水经过消化腔时，其中的食物和钙质都被它吸收。珊瑚虫体内有藻类植物和它共同生活，这些藻类靠珊瑚虫排出的废物生活，同时给珊瑚虫提供氧气。藻类植物需要阳光和温暖的环境才能生存，珊瑚堆积的越高，越有利于藻类植物的生存。珊瑚虫在热带地区繁殖迅速，生长快，老的不断死去，新的不断成长，骨骼也随之增添扩大，积沙成塔，由小到大，年深月久，就成为硕大的珊瑚礁和珊瑚岛了。我国南海的东沙群岛和西沙群岛、印度洋的马尔代夫岛、南太平洋的斐济岛以及闻名世界的大堡礁，都是由小小的珊瑚虫建造的。珊瑚虫的卵和精子由隔膜上的生殖腺产生，经口排入海水中。受精通常发生于海水中，有时亦发生在胃循环腔内，通常受精仅发生于来自不同个体的卵和精子之间。受精卵发育为覆以纤毛的浮浪幼体，能游动。数日至数周后固着于固定表面上发育为水螅型体。珊瑚虫也可以出芽的方式生殖，芽形成后不与原来的水螅体分离，新芽不断形成并生长，于是形成群体。新的水螅体生长发育时下的老水螅体死亡，但其骨骼仍留在群体上。以上就是关于珊瑚虫的知识啦，珊瑚虫是动物而不是植物哦。（第一农经整理）
鼢鼠怎么养？鼢鼠的养殖技术%&%【常见问题】：鼢鼠怎么养？【专家解答】：鼢鼠是啮齿目仓鼠科鼢鼠亚科的通称，别称地羊、塞隆等，骨可代替虎骨入药，亦可全体入药，尤其肝、胆入药价值更高，皮是珍贵的动物毛皮具有脱水性强的特点，可与水獭皮媲美，肉昧道鲜美，因此人工养殖鼢鼠具有很高的经济价值，下面有第一农经带你去看看鼢鼠的养殖技术。图：鼢鼠鼢鼠的生活习性鼢鼠栖息在土壤潮湿、疏松的洞中，雌、雄单独生活，但繁殖期时在一起生活，喜黑暗、怕阳光，视力差，听觉灵敏，喜安静，怕惊吓。食物主要是土豆及草根，一般挖洞采食。抗病力较强，不冬眠。鼢鼠的生长繁殖鼢鼠一般3～9月繁殖，年产2胎，每胎产仔1～8个。在野生状态下每年4～6月发情配种，在人工饲养条件下每年3～10月繁殖，年产2～3胎，每胎4～6只，多者可达8只以上。一般幼鼠生长2个月性成熟，母鼠发情表现为阴部里有粘液，并发出“吱”的叫声，此时正是配种的良好时机。妊娠期为30日龄，产仔多在夜间，幼仔在10天内以哺乳为主，以后可饲喂土豆、草根等。20天以后幼仔即能独立生活。鼢鼠的捕捉技术1、时间关：鼢鼠活动时间为春季从春分到小满，秋季从秋分到寒露，一般每天上午8～12点活动最频繁，有时下午3～4点也活动，其它时间活动少。2、高峰关：鼢鼠活动高峰期为下雨天、刮风天、阴天或天气要变坏的前夕。3、雌雄关：鼢鼠要分清雌、雄，达到有目的捕捉。凡地面土堆形成直线者为雄，曲线者为雌。鼢鼠的饲养方法1、封闭法：用砖砌成长、宽、高1×1×1.2米的池子，池内放土厚度一般以50厘米为宜，以备鼢鼠掘洞。在池内一角放一些稻草或麦草，以备鼢鼠垫草蓄窝，另一角摆放食物和水器。每池养1对，但千万注意盖口要封严，砖不可有缝，以防鼢鼠逃走。2、笼养法：一笼一鼠，做60*40*30厘米的铁丝笼，笼眼要小，不可超过2过厘米，以防漏掉哺乳仔鼠。笼中放入1千克左右的柔软干草，供鼢鼠休息，笼内放宙物和水器。平时用黑布盖严遮光，以保持鼢鼠药理性能不变。1、饲料：鼢鼠是典型的草食性动物，鼢鼠的饲料以草类为主，约占日粮的50%。在其日粮配料中菜类占20%，如白菜、胡萝卜等，精料占30%，主要有玉米、麸皮、土豆、红薯等，添加食盐1～2克。2、饲喂：鼢鼠饲喂应做到“三定”。定时，每日喂3次，从早晨7点开始。定量，从不同日龄出发，一般成年鼢鼠每天喂200～250克。定水，供足清水，让鼢鼠自由饮用。3、防病：鼢鼠饲养时要做到有病早治，防止疫病发生，一旦发现鼢鼠有感冒、肺炎、肠胃炎及寄生虫病等要及时治疗。4、出栏：出售种鼢鼠以30日龄为宜，商品鼢鼠以市场为导向，一般成鼠达400～500克时即可出售。其经济价值利用及其的高，如果按照科学的养殖方法来养殖的话，一定会达到超出期望的收益的。（第一农经整理）
蜜蜂养殖：蜜蜂有什么特点%&%要养殖蜜蜂，首先要知道蜜蜂的养殖特点，才能够做到“知己知彼百战不殆”，只有了解了蜜蜂的特点，才能更好的去养殖蜜蜂，使得蜜蜂更好的生长，记下来第一农经小编就来说说蜜蜂的特点。图：蜜蜂蜜蜂一生要经过卵、幼虫、蛹和成虫四个变化过程。一般雄性出现比雌性早，寿命短，不承担筑巢、贮存蜂粮和抚育后代的任务。雌蜂营巢、采集花粉和花蜜，并贮存于巢室内，寿命比雄性长。蜜蜂的飞翔时速为20-40千米，高度1千米以内，有效活动范围在离巢2.5千米以内。所有的蜜蜂都以花粉和花蜜为食，采集花蜜是一项十分辛苦的工作，蜜蜂采访1100-1446朵花才能获得1蜜囊花蜜，在流蜜期间1只蜜蜂平均日采集10次，每次载蜜量平均为其体重的一半，一生只能为人类提供0.6克蜂蜜。花蜜被蜜蜂吸进蜜囊的同时即混入了上颚腺的分泌物——转化酶，蔗糖的转化就从此开始，经反复酿制蜜汁并不停的扇风来蒸发水份，加速转化和浓缩直至蜂蜜完全成熟为止。根据种类的不同，工蜂的数量一般在12只到50000多只的范围内，它们收集花蜜和花粉，如果是蜜蜂，还会将花蜜和花粉传送到特定的地方，这要通过跳特殊而严格的舞蹈而获得。他们的职责包括酿蜜，做蜡状蜂房的巢室，这些都是为食物存储和幼虫居住，还有照顾蜜蜂和蜂王，守扩蜂巢。蜜蜂是一个多年生群体，将会不断地有新蜂王被抚养起来，老蜂王然后和一群工蜂离开蜂房到别的地方重建一个家。蜜蜂与某些种的黄蜂近缘，两者在生物学上主要的差别在蜜蜂(除了寄生的蜜蜂外)以一种花粉与花蜜的混合物餵养幼蜂，而黄蜂则以动物性食物或以昆虫和蜘蛛来餵养幼蜂。除了对食物偏好的差异外，还有一些结构之差异，最基本的不同是黄蜂覆盖著无分支的毛发，而蜜蜂至少有一些分支或羽毛状的毛发，花粉通常黏附其上。蜜蜂完全以花为食，包括花粉及花蜜，後者有时调制储存成蜂蜜。毫无疑问的是蜜蜂在采花粉时亦同时对它授粉，当蜜蜂在花间采花粉时，会掉落一些花粉到花上。这些掉落的花粉关系重大，因它常造成植物的异花传粉。蜜蜂身为传粉者的实际价值比其制造蜂蜜和蜂蜡的价值更大。雄蜂通常寿命不长，不采花粉，亦不负责喂养幼蜂。工蜂负责所有筑巢及贮存食物的工作，而且通常有特殊的结构组织以便於携带花粉。大部分蜜蜂采多种花的花粉，不过，有些蜂只采某些科的花的花粉，有的只采某种颜色花的花粉，还有一些蜂只采一些有亲缘关系的花之花粉。蜜蜂的口部是花粉采集和携带的器具，似乎能适应各种不同种类的花。蜜蜂总科的大部分蜜蜂是独栖或非社会性的，如它们不住在一起，每一雌蜂造自己的巢(通常在地底洞穴)及贮存粮食，这种蜜蜂没有阶级之分。一些独栖的蜜蜂在巢口筑烟囱或角塔，也有一些在树上或细枝、竹子里筑巢。大部分独栖成蜂的寿命均不长。有些种的成蜂一年里飞行的时间只有数周，而其余的时间则是以卵、幼体、蛹及幼蜂的形态留在巢室中。独栖蜂供应幼体在封室时需要完全发育的所有食物。群居蜂如熊蜂与蜜蜂，则是采渐进式的喂养幼体。以上就是蜜蜂的养殖特点啦，在养殖蜜蜂之前一定要先了解情况这样才能够更清楚、更全面的了解蜜蜂，有助于养殖。（第一农经整理）
竹鼠养殖：竹鼠一年生几胎%&%【常见问题】：竹鼠一年生几胎？【专家解答】：竹鼠的皮毛都很好的经济价值，生长快、易养易管、利润丰厚等特点，不但农村可大力发展，也适合城镇居民家庭养殖和工厂化规模养殖，那么你知道竹鼠一年生几胎吗？接下来就由第一农经小编来说说竹鼠一年生几胎。图：竹鼠竹鼠一年生几胎？竹鼠一般情况下一胎3～5只，一年2～4胎，不同的品种竹鼠产胎情况是不尽相同的。一般饲养的竹鼠在6个月龄后就可进行繁殖，一般年繁殖10只以上。银星竹鼠孕期45天，每胎1～5个，哺乳期1个半月。银星竹鼠8～10个月达性成熟，孕期45天左右，哺乳期为30～40天，每胎1～5个，一年三胎。中华竹鼠7～8个月达性成熟，母竹鼠孕期一般为2个月左右，哺乳期40多天左右，每胎2～6只，一年3～4胎。红颊竹鼠是稀有种，数量不多，8～10个月达性成熟，孕期45～50天，每胎3～8只。小竹鼠孕期60天，哺乳期30-50天，每胎1～5只，数量不多。竹鼠的繁殖习性竹鼠一年四季均可发情交配，种鼠配种每次发情1～3天，每日1～2次，每胎产崽1～6只。母鼠交配怀孕后约60天产崽，临产前6～7天乳头露出、活动减少、行动迟缓。临产前不时发出“咕--咕--”声，分娩时仔鼠连同胎衣和胎盘一并产出。母鼠边产边把胎衣和胎盘吃掉，吃到最后咬断脐带，并洁净仔鼠身上的羊水。分娩时间2～4小时，最快也要1～2小时分娩完毕。此时可听到仔鼠“叽--叽--”的叫声，分娩时避免观看和用手摸并保持环境安静。母鼠产仔12小时后，开始给仔鼠哺乳。初生仔鼠体重仅10克左右，全身无毛。竹鼠生长较快，6月龄体重可达2千克左右。竹鼠的养殖种类1、中华竹鼠：中华竹鼠分布在中国的中部和南部、缅甸北部和越南等地，在我国的竹鼠种类中分布最广，故有“普通竹鼠”之称，成年个体体长30～40厘米，体重1.5～3千克，体色从年龄增长从深色到浅色幼年周身深灰黑色，成年个体背部毛色棕灰色，老年背毛成棕黄色。2、银星竹鼠：银星竹鼠分布在中国的东南地区和印度、马来半岛等地，地下生活，以苇草根、白茅根、竹根、竹节、竹叶为食，体型较中华竹鼠小，体长35厘米，体重1.3～2千克，毛较粗糙，故有“粗毛竹鼠”之称，背面为褐灰色，背毛具有许多带白色的针毛，并带闪光，“银星竹鼠”由此得名。3、花白竹鼠：花白竹鼠：花白竹鼠主要分布于桂北和云南西部等地，体形与中华鼠相似，体重是2千克左右，目前有纯白色及灰白相间，由中华竹鼠基因变异所致，极为少见。4、大竹鼠：大竹鼠分布区狭窄，数量不多，稀有种，主要在中国的云南西双版纳地区和马来半岛、苏门达腊等地区。体大肥胖，是个体最大的竹鼠，成体长40厘米左右，体重2～4千克，毛被稀疏而粗糙，面颊为淡锈棕色或棕红色，故有“红颊竹鼠”之称，体背跟体侧呈淡灰褐色，晨昏外出活动，以竹根、竹笋为食，也食其他植物。5、小竹鼠：小竹鼠分布区狭窄，数量少，属于稀有种，分布在中缅边境一带海拔600米左右的热带雨林和边上的竹丛中，多在芭蕉芋、木薯地等环境中挖洞生存，为竹鼠科中体型最小的一种，体形与中华竹鼠相似体重仅为0.2～0.3千克，全身被毛呈棕褐色。以上就是关于竹鼠的一些问题，希望对养殖户有所帮助，养殖竹鼠的养殖前景广阔，十一条致富的好道路。（第一农经整理）
养殖知识：麻雀是保护动物吗%&%【常见问题】：麻雀是保护动物吗？【专家解答】：麻雀是文鸟科麻雀属27种小型鸟类的统称，都是小型鸟类，大小、体色甚相近，布相当广泛，那么麻雀是不是保护动物呢？随着第一农经小编带你看看麻雀是不是保护动物。图：麻雀麻雀是国家二类保护动物，被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2013年濒危物种红色名录ver3.1，现在捕杀和贩卖都是违法的了，但很多人都没意识到。其实，麻雀是典型的与人共居的鸟类，正是这种天然的生活习性，使这个物种成为人类活动的牺牲品，2000年麻雀列为国家二级保护动物。麻雀的栖息环境麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。多营巢于人类的房屋处，如屋檐、墙洞，有时会占领家燕的窝巢，在野外多筑巢于树洞中。有时可以发现它们在个别的树上筑巢，然而麻雀在一年的四个季节中都是成群的，具有很多洞的老树群，通常是它们最喜爱的筑巢地点。麻雀吃什么食物？麻雀为杂食性鸟类，栖息于居民点和田野附近，白天四处觅食，冬季和早春以杂草种子和野生禾本科植物的种子为食，也吃人类扔弃的各种食物，育雏则主要以为害禾本科植物的昆虫为主，其中多为鳞翅目害虫。由于亲鸟对幼鸟的保护较成功，加上繁殖力极强，因此麻雀在数量上较许多种鸟要多，这样在庄稼收获季节容易形成雀害。麻雀的繁殖习性除冬季外，麻雀几乎总处在繁殖期，每次产卵六枚左右，孵化期约14天，幼鸟一个月左右离巢，每年至少可繁殖2窝。巢比较简陋，筑巢材料的种类很多，包括草、干草、羊毛、羽毛等。有时巢会位于岩石中，灌木丛的根部或是建筑物如谷仓的屋檐下，大都建在屋檐下和墙洞中。每窝产卵4～6枚，卵灰白色，满布褐色斑点。雌雄轮流孵卵，孵化期11～12天，雏鸟全身裸露，15天以后才能出飞自行寻食。（第一农经整理）
怎么养胡蜂胡蜂的养殖技术%&%胡蜂就是马蜂，养殖胡蜂具有较高的经济效益和广阔的开发前景。在医学上也有广泛的作用，那么胡蜂应该怎么养呢？第一农经小编带你去看看胡蜂的养殖技术。图：胡蜂1.用具准备(1)蜂笼         木制或用铁纱网制成，体积约为0.03～0.04立方米，使其有充分活动的余地。(2)蜂棚        大小视采收蜂巢的多少而定，可利用大型玻璃温室、大型厂房或建立专用育蜂棚。蜂棚用铁、木作支架，铁窗纱作围网，一般面积在100平方米左右，高2ｍ，棚内种植玉米、大豆、棉花等易接入昆虫生存的作物，棚的一面留有纱门。棚内要悬挂盛有蜜水、水果、瓜皮等饲料的小盘，使蜂能在放入后取食并自由活动。(3)蜂箱        用木材做成，边长15～20ｃｍ，上下用薄木板做成盖和底。盖上装有挂钩，四周挂有纱窗，一侧留有活门。2.饲养管理        饲养胡蜂的关键问题是：冬季保护雌种蜂安全度过冬季，春季引导早筑巢、多筑巢。(1)采集        每年9月底10月初，胡蜂开始脱离旧巢，迁移到适宜的场所群集越冬，此时收集群蜂最为适宜。夜间用捕虫网在群蜂的越冬处收集，养殖在蜂笼中。每个蜂笼放入300～500头，并用黑布遮光，放在干燥通风、不受干扰的空室内，减少活动量，促使其提前进入冬眠状态。为避免蜂群脱巢后不易寻找，也可于9月中旬在原巢上采收，放入笼或箱中，利用群蜂向上习性，在笼底投放熟透的苹果、桃和水分较多的青菜。中午气温高时，在阳光下晒3～4ｈ，使其活动并取食，推迟休眠期，不但补充了营养，仍能使其安全越冬。胡蜂为半冬眠昆虫，气温降至5℃开始抱团，气温越低，抱团越紧；气温稍高，则抱团松散；温度高于7℃时，便开始散团，越冬后成活率的高低主要与抱团好坏有关，所以，在越冬期间，要经常检查，箱笼10～15日进行1次抱团情况检查。如果发现散团，应及时降温，加厚遮光外套。(2)饲养管理         第2年3月上旬气温回升到10℃以上，越冬蜂开始散团，在笼壁活动。此时，应立即投入苹果、糖蜜、糖拌馍等饲料进行人工饲养，喂养至4月中旬，笼内蜂振翅活动一段时间，才可放蜂出笼，回归大自然筑巢。人工辅助筑巢是在自然条件下建筑蜂棚。春季气温恒定在13℃时，越冬胡蜂开始散团活动，可在夜间移入大棚中，轻开笼门或箱盖，来日胡蜂即在棚内飞翔。气温恒定在17℃以上时，蜂开始进入筑巢产卵阶段，应随时观察，见有蜂在棚顶及四周纱网上时飞时停，应及时将蜂笼挂在棚内各处，将笼开启一半而拴牢。于育蜂棚中仅有人工设置的蜂笼是遮光避雨、挡风的适宜筑巢地点，蜂很自然地飞入笼中。只要经过短暂的适应，用足及口器在笼顶清理巢基，这时饲料盘中应添加糖蜜成分，以利于蜂建造牢固的巢柄。然后建立第1个巢室。巢室是胡蜂将口器啃嚼后的朽木及纸张等糊状纤维物质衔入笼中，粘连在巢柄上，再稍修砌而成的，因此，要在蜂棚内放上腐朽木材，棚壁纱网上挂些废纸条，备蜂取用。第1个巢室建好后，后蜂便在巢室近底部侧壁产下1粒带短柄的蜂卵。蜂卵孵化前，后蜂会很快在位于巢柄下第1巢室侧面接圆周状巢室，边建边产卵，直至卵粒依次孵化。后蜂不断产卵，同时担负外出觅食和饲育幼蜂的任务。巢体不断扩大，幼蜂随之增加，此时要特别注意饲料的供应。经过5个月的饲养管理，蜂笼中蜂巢直径可达10CM以上，有百余只成蜂。天气渐冷，雌蜂产卵停止。雌蜂内的蛹将要羽化完时，宜关闭笼门，防成蜂离巢。收回蜂笼，利用夜间蜂群安静时，将蜂笼倒放，待蜂群爬向上方离开蜂巢时，摘取蜂房，取出尚未羽化的残蛹，挂在通风、干燥、无鼠、无虫处晾干，备作药用。蜂群旺盛时，还可提取蜂毒，药用价值更高。其实养殖好了胡蜂的话，经济收益还是很大的，科学的养殖一定能够带来更好的收益，以上就是养殖胡蜂的技巧了，供养殖户参考。（第一农经整理）
蟾蜍养殖稻田养蟾蜍的养殖技巧%&%蟾蜍的养殖算是一种特种养殖，蟾蜍就是我们俗称的癞蛤蟆，蟾蜍的外壳蟾衣与耳后腺分泌液具有强心、利尿、麻醉止痛等功效，有很多的中成药的主要原料之一就来源于蟾蜍，现随着蟾蜍野生资源的缺乏，就必须靠人工养殖来满足药材市场对蟾蜍的需求，而利用稻田来养殖蟾蜍，可以起到优势互补的作用，现将稻田养殖蟾蜍技术要点介绍如下：图：蟾蜍1.田池设置选择较僻静、排灌方便的田块。在稻田的四周用0.8米高的尼龙密网把稻田围起，围埂内宽1.5米，便于蟾蜍上岸活动，并在进出水口设置网片，防止蟾蜍外逃。在稻田仅靠埂一边另挖一个小池塘，用于饲养小蝌蚪，池塘面积不少于总面积的1/6。如果养殖稻田过大，可分设若干个小塘，池塘水深在40厘米，并在塘的上空架设直径1厘米的注水管，在埂的任意边设一出水口，用聚丙稀网片围起。网目以60个/平方厘米为宜。2.蝌蚪放养首先用生石灰15公斤对小池塘进行干法清塘，7天后注水，在池塘加入发酵后的有机肥100公斤，5天后蝌蚪入塘，放养时选择无伤、健壮、规格整齐的蝌蚪，经1.5%的食盐水消毒后，每亩稻田按6000～8000尾投放，投放时气温不低于20%。3.蟾池管理小池塘在保证微流水的同时，保持水质在剩余饵料作用下不会恶化即可。小蝌蚪在投喂时以多次少量为宜，喂以浮性粉状自配饲料，直到变态。幼蟾变态收尾后，在小塘中央设立底部为钢丝网的圆型饵料台，每天投活饵(蚯蚓、蝇蛆等)以及浮性颗粒料，同时在投喂时从注水管中加水，制动浮性颗粒料，进行幼蟾摄食驯养。刚开始时，活饵料所占比例较大，随后逐渐减少，在幼蟾有定点摄食习惯后，可以把小池塘的网围打开，把幼蟾放入稻田自由觅食。4.田间管理幼蟾进入稻田后，先期保持田间水质较清爽。在炎热夏季，田间要经常灌溉“跑马水”来调节水温与水质。另外水稻若发生病害时，喷洒农药要选择晴天，喷口朝上，雾花要细，尽量不致药物下沉。一旦田间药物沉积过浓，立即注水调节。一般情况下，不需要施用农药，因为蟾蜍有捕捉害虫能力。幼蟾在田间要防止其天敌蛇、鹰等侵害。蟾蜍一般自然条件下不会发病，但要注意机械性碰伤，造成外伤感染。所以在抓捕时要特别注意，只能用布兜来抓捕。从幼蟾放入稻田后两个月，以后每月筛选一次捕大留小，捕出后设置于专用的养殖池，以便采集蟾衣、蟾酥，或者出售。稻田高效养殖蟾蜍的技术要点就给大家介绍到这里，蟾蜍除了具有很高的药用价值之外，还具有一定的食用价值，肉质鲜美细嫩，是一种药食兼用的动物，因此养殖蟾蜍也可以获得显著的经济效益。（第一农经整理）
混养技术：梭鱼和蟹混养技术%&%现在养殖业的迅速发展，使得许多养殖户都开始养殖致富，当然，技术越来越的发达，水产混养也不在少数，如今，越来越多的人都开始混养，那么今天小编就来说说，梭鱼和蟹的混养技术。图：梭鱼一、池塘清洁1、每亩水面用茶饼25公斤或生石灰75公斤；也可用漂白粉，每立方米用量20克，浸泡后全池泼洒。2、在进水前必须施足基肥，一般每亩施发酵粪肥或混合堆肥250-500公斤，最好遍洒于池底并把肥料搅拌在池泥中。3、池埂四周内侧，用加厚薄膜、石棉瓦围起，或外用聚乙烯网，内用加厚薄膜围起，入泥10-15厘米，高出埂面60厘米，每隔0.5-1米设1木桩支撑。二、苗种放养所放苗种必须体格健壮、规格整齐、无病无伤，平均规格在3500尾/公斤。每亩放梭鱼种560尾；扣蟹每亩放740只，规格为每公斤160-200只。三、日常管理1、追肥一般每亩施磷酸盐肥料13公斤和硫酸盐肥料15公斤，每半月1次，高温季节停施。2、加强防逃坚持早、中、晚巡塘，定期检查和维修并加固防逃设施，尤其是雷雨、台风季节，更应加强巡查，以便及时发现逃蟹。3、防泛塘由于采用肥塘高密度养殖，所以鱼类出现缺氧时常发生，尤其是在天气闷热的季节易泛塘，因此在养殖过程中应常巡塘。如发现浮头，应及时注水或开启增氧机，也可以及时分塘，降低养殖密度。四、适时起捕销售根据现有放养量，二龄鱼种经过150-200天的生长，一般能长到450-550克，达到上市规格。而大密度养殖梭鱼种，每公顷可放养40000尾以上，当年也可以长到150克左右，第二年便可上市销售。以上就是梭鱼和蟹混养的养殖要点了，供养殖户参考，科学的养殖，精心的管理就可以更好的产生收益。（第一农经整理）
鲟鱼怎么养鲟鱼的养殖技术%&%鲟鱼属于底层冷水性鱼类，栖息在水质清澈，底质为沙砾的水域中。喜弱光，怕强光。如今，人们的消费水平提高了，鲟鱼在餐桌上频繁的出现，养殖鲟鱼的养殖户也逐渐的多了起来，那么，怎么养殖鲟鱼呢？接下来由第一农经的小编带你去看看鲟鱼的养殖技术。图：鲟鱼一、幼鱼养殖1．流水养殖：可采用室外水泥地，使用流水养殖。水泥地可以是圆形，也可以是正方形切去四角，这样池中的水流旋转无死角。池底应为锥底形，坡度为1%~2%，排水口设在锥底部，再通过可调节高度的管道排水。要保证洗刷水池时可以彻底排干池水。池规格在9平方米以内，深度1米便可，池壁要光滑，以免刮伤鱼苗。水池上应设遮荫网。对于未开口的水花，水温应保持在18~20℃，水深0.6米左右，溶解氧不低于6毫克/升，流速不超过0.1米/秒。放养密度初期为10000尾/立方米。开口饵料可采用卤虫无节幼体、轮虫、小型枝角等，开口两天后可改喂剁碎的水蚯蚓和碎鱼虾。要少量多次投喂，最初10~12次/天，1周后可改可8次/天。鲟鱼喜弱光，灯光下摄食积极，故夜间必须投喂。随着鱼苗长大必须注意及时分池，这样可以减少幼鱼互噬的机会。2．投喂配合饲料：鱼苗长到8厘米-10厘米后便可开始转喂人工配合饲料。可以采用逐渐增加配合饲料投喂次数，相应减少活饵投喂次数的办法，直至取消活饵投喂，此时要注意配合饲料的粒径必须适应鱼苗的口径。对于在此过程中生长停滞的鱼苗，应及时捞出再次投喂活饵，待体质恢复后再重新进行饲料转口。大苗适应性强，水温18~28℃均可，水深保持在0.8~1米。二、成鱼养殖1．水泥池养殖：可采用鳗鱼池或经改造的甲鱼池，面积从100平方米-400平方米均可，水深在1.5~2米之间，不必过深。流水养殖可大密度放养，15厘米或15克鱼苗可放养500尾/立方米，随长随分池。投喂次数可减至4~6次/天，日投饵量为鱼体重的3%，随鱼生长逐渐降低到1%。对于无流水条件的水泥池，也可采用定期换水的办法。但放养密度应较流水养殖低一些，并应及时消除池底的残饵和排泄物。2．网箱养殖：鲟鱼可在水库中进行网箱养殖。采用双层网箱，在保证网箱内外水交换良好的基础上，侧网的孔径选用应考虑到鱼苗的逃逸问题，底部的网孔应小于饲料粒径。15厘米/15克鱼苗的放养密度可在200尾/平方米，随长随分散。投饵次数和投饵率可参照水泥池流水养殖。3．池塘养殖：应放养较大规格鱼种，如30厘米/100克以上的鱼种。放养密度最初可在2000尾/亩，随长随分塘，养成密度可在500尾/亩。投饵可采用三定法。日常管理方面，应密切溶解氧指标，采取增氧措施，还要注意防治寄生虫病害。以上就是养殖鲟鱼的养殖技术了，在养殖鲟鱼的时候就应该按照以上的科学方法去养殖，这样才能够事半功倍获取更好的效益。（第一农经整理）
怎么育肥牛育肥牛的日常管理技术%&%【常见问题】： 怎么育肥牛？【专家解答】：如果想要牛的经济效益很好的话，育肥牛是一个很关键的阶段，在育肥牛的时候要更加细心的管理，那么在肉牛育肥期间应该怎么管理呢？图：牛一、育期间对牛体刷拭和适当运动1、刷拭可保持牛体清洁，促进皮肤新陈代谢和血液循环，提高采食量，有利牛只管理。每日必须定时刷拭1—2次，在牛喂饱后在运动场内进行刷拭。2、架子牛分阶段育肥，在前期可适当运动（在运动场让逍遥运动）促进消化器官和骨骼发育。中期栓系固定在木桩上，牛可作旋转运动，后期绳长度0.5米栓短限制活动，使其蹲膘，此时使牛只能上下站立或睡觉，但不能左右移动。3、牛只夜间休息白天饲喂都在牛舍内，应每天让牛晒太阳3—4个小时，日光浴对皮肤代谢和牛只生长发育有良好效果，被毛好，易上膘，增重快。二、牛舍保暖、防暑、保持干燥清洁1、牛舍地势高燥，坐北朝南，封闭工的房舍或建敞棚式（夏季代凉棚，冬季搭塑料布为暖棚式）。勤除粪尿日常打扫并保持干燥清洁。空气流通。2、冬季牛舍饲养密度不能太大，防止拥挤和牛舍潮湿，牛体保持干净、防止寄生病（癣），夏季高温季节应在牛舍前沿或运动场内搭遮荫凉棚，避免曝光直射，防止中暑。夏季25℃以上，冬季6℃以下的气温即明显影响牛育肥增重。三、勤观察牛群，定期按时称牛活重。1、饲养员注意饲槽、牛体、饲草料和饮水卫生情况，每日清扫地面。观察牛的采食、反刍和排粪情况，若有异常及时处置。2、定期称重，作好记录，成本核算。肉牛育肥期间一般每月称重一次，在月底或月初，称重在早晨空腹时进行，作好记录。根据增重和饲草料的消耗核算育肥成绩和经济效益。1、场门、生产区、牛出入口、消毒池，药液经常更换（2％的氢氧化钠溶液）。出入大门人员车辆应进行消毒。2、牛舍每天打扫干净，每月消毒一次。每年春秋两季生产区进行大消毒。常用消毒药物10—20％生石灰乳，2—5％火碱溶液，0.5—1％的过氧乙酸溶液，3％的福尔马林溶液，1％的高锰酸钾溶液。3、发现疑似传染病及时隔离，预防为主，搞好免疫接种。注射气肿疽甲醛明矾苗，炭疽菌苗，破伤风类毒苗，口蹄疫毒苗、魏氏梭菌灭活苗等。想要使的肉牛产生更好的经济效益的话，在育肥牛的时候一定要注意方法，用科学的育肥方法才能事半功倍，达到更好的经济效果。（第一农经整理）
雏鹅怎么养雏鹅的饲养管理%&%【常见问题】：雏鹅怎么养？【专家解答】：雏鹅的养殖是在整个养鹅的过程中是极为重要的，只有把雏鹅养好了，才能够更高的养殖成年鹅，那么，雏鹅应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来为你介绍雏鹅的饲养管理。图：雏鹅1、盖好鹅棚雏鹅体小娇嫩，对外界环境适应能力不强，必须要有专用鹅棚。一般土墙、泥地的民房可代用，但要求高燥、冬暖夏凉、避雨，鹅棚附近应有水塘和草地，同时要防止鼠害。2、分群饲养1～15日龄的雏鹅应放在篮筐内或芦席折圈内饲养，以防止打堆引起伤亡或受热出汗而成僵鹅。每只篮筐可放1～5日龄雏鹅25只。20日龄后，用大的芦席折子圈养，每圈80～100只。在饲养过程中，注意强弱分群。3、保持温度雏鹅既怕冷、又怕热，很容易患感冒，因此，鹅棚内的室温应在25℃以上。目前，保温方式大都采用自温育雏法。冬天，在篮筐上加盖被絮或被单来保暖，春末夏初天气转暖篮筐上也要加盖沙布，以防蚊虫叮咬。如温度适宜，雏鹅安静无声，彼此依靠，但无打堆现象，如温度偏高时，雏鹅则发出短促的急叫声，行动不安，分散在篮筐的四周，张喙喘息，应及时揭被，抄动起身散热，如温度偏低时，则叫声低沉，音节拖长，聚集打堆，应立即抄动疏散，加被保温。4、做好卫生防疫要注意饲料的新鲜和卫生。进雏鹅前半个月对鹅棚进行彻底消毒。每次喂食时，应及时更换垫料，晒热的垫料应凉一下后再铺，免得雏鹅受热。喂食用的器具均应及时清洗消毒。引进的幼鹅，如果其母鹅未经注射小鹅瘟疫苗进行母体免疫的，则要注射小鹅温卵黄苗或血清，对幼鹅进行免疫接种，对其他疾病如白痢、霍乱等也应及时预防。【小编总结】：其实，养雏鹅只要按照科学的方法进行的话，加上及时的预防疾病，就不会产生什么大的问题了。（第一农经整理）
鸭子圈养好吗？鸭子圈养技术%&%【常见问题】：鸭子圈养好吗？【专家解答】：在养殖鸭子的时候通常是按照圈养方式，放养的鸭子比较少，放养鸭子人力成本很大，所以通常养殖户都会选择圈养鸭子，但是圈养鸭子怎么养呢？要注意什么问题呢？图：圈养鸭子选好品种肉鸭品种的好坏直接影响养殖户的养殖经济效益，因此养殖时必须选择优良的肉鸭品种。饲喂1-2周龄的饲料配方为：玉米50％、麦麸12％、油枯8％、豆类（黄豆、豌豆）10％，蚕蛹6％、鱼粉6％、米糠5％、生长素0．5％、骨粉2％、土霉素渣0．5％，另加多种维生素20克、赖氨酸50克。颗粒料直径，1-2周龄鸭为0．2-0．3厘米，3-6周龄鸭为0．4-0．5厘米。卫生防疫鸭圈应每天冲洗，并用石灰水和漂白粉每月交替消毒一次。鸭群每10天拌料喂一次磺胺、土霉素类药物，预防疾病。降温、保暖夏季鸭子归圈前1小时，用凉水冲地面，使高温降低。冬季可用薄膜围住鸭圈四周，并在圈内垫稻草以提高圈内温度。【小编总结】：养殖的时候一定要注意鸭舍的卫生，这直接影响到鸭子的生长问题，所以在养殖的时候除了要科学的养殖，还要注意疾病的预防。（第一农经整理）
养殖知识：奶牛应该选种的技术要点%&%在早春的时候养殖奶牛是一个很重要的季节，早春万物复苏，牧草新鲜，鲜嫩，但是在选种上是很重要的，那么第一农经小编就来说说早春养殖奶牛的时候应选种要注意什么因素。图：奶牛一、选种目标的稳定性选种目标定了以后，就要坚持实施，保持相对的稳定。二、选种依据的准确性选种效果在很大程度上取决于奶牛档案资料是否完整，各种表型值的度量、记录是否真实、可靠，同时要看采用什么选种方法，按什么资料选种。三、性状的遗传力与遗传相关所选性状遗传力的高低直接影响选种效果，性状间的遗传相关对选种效果影响更大。四、选择差与选择强度如果留种比率小，变异程度大，这时，选择差与选择强度越大，选种的效果就越好。五、世代间隔奶牛的世代间隔一般为5年。这个时间长度影响了改良速度和育种进程，因此要采取措施缩短世代间隔。六、选择性状的数目选择的性状应抓重点，不宜过多。七、环境任何数量性状的表型值都是遗传和环境两种因素共同作用的结果。环境条件发生变化，表型值相应地发生不同程度的改变。如果选好种了，在养殖奶牛的时候就会更容易的，加上科学的养殖的话，一定会产生更好的效益，所以在选中的问题上是不容小觑的哦（第一农经整理）
黄粉虫养殖黄粉虫的养殖技术%&%黄粉虫的是大部分水产养殖户需要的饲料，所以，养殖黄粉虫失忆割很好的致富道路，那么，黄粉虫的养殖有什么技术要点呢？接下来就由第一农经小编来说说黄粉虫的养殖要点。图：黄粉虫一、环境幼虫和成虫都喜黑暗。成虫潜伏在阴暗角落或树叶、杂草及其他杂物下面；幼虫则多潜伏在粮食、面粉的表层下1-3厘米处。成虫和幼虫都有食卵和食蛹现象，如将成虫、幼虫、蛹和卵放在一个饲养箱中，当繁殖到一定的密度后，会产生食卵和食蛹的现象，须加以注意。二、饲料米糠、麦麸、土杂粮、各种廉价青菜、果皮、果核等可作为黄粉虫的饲料。一般混合饲料配方为：麦麸80%、黄玉米粉10%、花生米饼粉10%。三、温湿度26-32℃是适温范围。35℃生长发育最快，但长期处在这个温度下容易发病。以上温度是指群体内部温度，4龄以上幼虫，当气温在26℃以上，饲料湿度达到15%左右时，群体的温度会高出周围环境10℃以上。应采取降温措施。理想的饲料含水量为15%，空气湿度为70%。四、设施在成虫体色变成黑褐色以前，将其搬至成虫产卵箱。产卵箱为长60厘米、宽40厘米、高13厘米的木箱。木箱底部钉铁丝网，网孔2-3毫米。箱内侧四边镶白铁皮或玻璃，防止虫逃跑。放虫前，先在箱底下垫木板，板上铺一张纸，撒约1厘米厚的混合饲料，再放一层干鲜桑叶或豆叶。五、繁育虫卵孵化期是7-10天，所以在适温下7天后应筛选一次卵。筛卵时将箱中的饲料及其他碎屑筛下，然后将卵纸一起搬到孵化箱中进行孵化。孵化箱与成虫产卵箱规格相同，但箱底是木板。一个孵化箱可孵化2-3个卵箱筛的卵子，分层堆放，层间用木条隔开。干燥季节，卵上要盖一层菜叶。10天后将卵纸等全部抽出。3龄以前一般不添加饲料，但要经常放菜叶。随着养殖业的迅速发展，黄粉虫的需求逐年增加，所以养殖好黄粉虫是有很大的经济效益的，但是，养殖好黄粉虫，才会产生更大的经济效益。（第一农经整理）
牛蛙怎么怎么养夏季牛蛙的养殖技术%&%牛蛙是一种大型食用蛙，其肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，当然，牛蛙还具有一定的药用价值。现在已经马上进入夏季，夏季是牛蛙生长的“黄金时期”，应该做养殖牛蛙呢？接下来，就由第一农经小编来说说夏季牛蛙养殖技术。图：牛蛙1.增加投饵量         随着温度的升高，牛蛙食量增大，7～8月份达最高峰，投饵量也应逐渐增加，以避免饲养池发生弱肉强食的现象，此时的投饵量一般应达到蛙总体重的20%左右。2.加强水质管理        夏季气温高，水质容易变坏。为保持牛蛙池水质的清新，应视水质情况，经常加注新水。3.做好遮荫降温工作        最适宜牛蛙生长的温度是18～28℃。因此，夏季应做好遮荫降温工作。可在池塘中培植些菱藕等水生植物，池塘边栽种些葡萄、丝瓜等藤类植物，促使牛蛙快速生长。4.做好防逃工作        夏季暴风雨多，牛蛙受惊后会爬越障壁或掘洞逃跑，因此在这种天气要特别注意做好防逃工作。5.做好敌害的清除工作        蛇、鼠、猫等都是牛蛙的天敌，这些天敌夏季活动特别猖獗，必须建立巡视制度并采取清除措施。6.做好防病工作        夏季是牛蛙疾病的多发季节，每天要清洗饲料台，及时清除腐败变质的饵料，每半个月用漂白粉全池消毒一次，使池水浓度达1ppm。一旦发现牛蛙得病，应及早采取治疗措施，以防疾病蔓延。以上就是夏季的时候牛蛙的养殖的技术要点，在养殖的时候一定要按照可续饿的方法养殖，即时预防疾病，笔名啊产生疾病而降低牛蛙的经济效益。（第一农经整理）
鹧鸪怎么养鹧鸪的繁殖技术%&%鹧鸪是鸟类的一种，鹧鸪肉含有丰富的蛋白质、脂肪且含有人体必需的18种氨基酸和较高的锌、锶等微量元素，富含多种维生素和铁、钾等多种矿物质，是野味的上品，现在越来越多人养殖鹧鸪作为发展经济道路，想要更好的养出更多的鹧鸪但是，就要正握其繁殖技术，那么，养殖鹧鸪有繁殖技术呢？图：鹧鸪一、繁殖期的公母配比鹧鸪4.5-5月龄达到性成熟，开始配种繁殖的年龄为180-225日龄此时雌鹧鸪开产，一般雌鹧鸪性成熟早2-4周，公母比例为平面散养时1：（2-3），笼养时1：（3-4）采用自由交配方式，其孵化率受精率都比较高，受精率一般达92％-96％，孵化率达84％-91％密度每平方米一般4-5只。二、种蛋孵化选择蛋形正常，大小适中，且符合品种要求的种蛋放入0.2％新洁尔灭温水溶液（温度30℃）浸泡1-2分钟即可放入孵化器，要注意孵化室内的温度会影响孵化器的温度，因此要保持室内在20-25℃。不能低于14℃，而孵化器内的温度应为（1-7天）38℃，（7-16天）为37.8℃，（17-24天）为37.7℃，一般第23天盘到出雏盘后采用37.7℃的条件。（一般孵化期为24-25天）三、雏鸡鸪的保温及生理特点初生鹧鸪体重只有13克-14克，对外界环境的适应能力比较差，抵抗能力也较差，因此应在笼的底网或平养的地面铺上碎布或皱纹卫生纸以利雏鹧鸪站立或行走，并防止脐带感染，雏鹧鸪胆小，易受惊稍有响动，易引起情绪紧张而乱窜乱跳，甚至拒食，造成不必要的损失，因此要注意保持周围环境幽静，细心地进行一切操作，特别注意雏鹧鸪在生长发育的早期就具有飞翔能力，一般从2周龄开始，要注意防其飞逃，雏鹧鸪的保温跟其它珍禽保温大似相同不过要注意的是它有较好的群聚特点，喜欢堆积室小山式睡眠。但必须与因受寒而打堆的现象加以区别，前者睡眠姿式自然，全身舒展而后者则缩颈、藏头、收脚。在养殖鹧鸪的时候，一定要注意预防疾病，如果不小心染上疾病，一定要及时的隔离，进行治疗；细心的观察，这样一定可以产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
鹌鹑养殖鹌鹑育雏的技术要点%&%现在鹌鹑在市场上很受消费者的喜爱，其肉质鲜美，营养丰富，但是对于养殖户来说，鹌鹑养殖育雏阶段是非常重要的一个阶段，那么，鹌鹑在育雏阶段应该怎么养殖呢？图：鹌鹑进雏前彻底消毒，高锰酸钾、甲醛密闭熏蒸24小时。每立方米甲醛28毫升，高锰酸钾14克。育雏室必须提前五天试温生火，室内温度达到要求温度。饲料不能太粗，1-10日龄以米粒大小为宜，洒料要薄厚适中，太薄采食困难易大批饿死。太厚又容易迷眼而造成瞎眼，厚度以0．5cm为宜，面积不能太大，洒料要远离饮水器。饮水：l-7日龄饮凉开水，水温370c，1日龄0.01％高锰酸。钾水自由饮用一天，除杀肠道菌外，因鸟类喜红色，亦可吸引雏鹑自由饮用，饮水器型号越小越不易湿毛。2-3日龄每天饮青霉素1次，每次用量为1000只幼鹑80万单位青霉素8支。5-10日龄为预防鹑白痢发生，每天饮痢特灵水一次，每斤水加痢特灵一片(100毫克痢特灵片)，要求剂量准确，碾碎后用细布过滤到水中，如有中毒立即停用。采取平网单层育雏，山于白鹑视力差，易打堆，易湿毛，所以育雏笼只能单层育雏，并且密度越小越好，每平方米200只为宜，但要分成四个小组，每组50只，这将大大提高成活率。育雏笼框架可用钢筋或木制结构，用1cm2孔镀锌铁网作底网。四周可用窗纱包围，上图为标准育雏笼，每笼可育雏幼鹑400只。育雏笼内铺的最好是粗布，太光滑的纸不能铺,易造成撇腿。7日龄后把布撤掉，换用饲槽饲喂，饲槽长40cm高3cm，也可用专用料塔饲喂。温度：温度为育雏成败的关键1―3天38-39℃4-5天36-37℃;6-10天35℃10-35天30-32℃;室内温度不能单看温度计所示温度高低，主要看幼鹑精神状态，打堆说明温度低。都爬成一片昏睡说明温度高，有吃的有休息的说明温度正合适，温度汁底部要挂的与鹌鹑背部高低相同，挂在育雏笼中间位置不能靠近墙壁炉火。温度汁最好用体温表校正。开产后以25―35℃为宜，30℃产蛋率蛋料比最高。育雏期前五天注意保持室内湿度以防幼鹑脱水，可在地面洒上些清水来提高室内温度。特别注意育雏室通风换气，育雏室要经常保留一定的通风量，特别是阴雨天气由于大气压低，室内本身就缺少氧气，更容易造成一氧化碳中毒，总之在保证温度的情况下，通风量越大成活率越高。育雏期温度严禁忽高忽低，要求高而稳定。室内炉火一定要安装烟囱以防煤气中毒，特别注意通风换气，当发生煤气中毒时雏鹑先叫成一片，随后叫声消失，成昏睡状态，稍有不慎便会造成全军覆没。煤气中毒的症状为死后脚爪出血、充血，喙部出血、充血，心脏肺部严重淤血，当发生煤气中毒需采取以下措施：?迅速通风换气。?先饮高锰酸钾水2小时，然后再饮5％葡萄糖水以缓解中毒症状。以上就是育雏的方法了，养殖鹌鹑的养殖户可以试试看哦，鹌鹑的育雏阶段是很重要的，只有养号育雏阶段，后期才更容易养殖。（第一农经整理）
乳鸽养殖乳鸽的管理要点%&%肉用的鸽子在市场上十分的畅销，是炖品的极好材料，但是在养殖乳鸽的时候也还是要注意一些管理要素的，今天第一农经小编就来说说乳鸽饲养的管理技术五要点。图：乳鸽养殖（一）加强种鸽的饲喂乳鸽出壳后宜喂小粒饲料以利消化，如绿豆、糙米、小粒玉米、小麦、芝麻、油菜籽等。饲料要清洁不霉变。要增加种鸽的饲喂次数，延长每次的饲喂时间，使亲鸽有充足的采食时间和哺喂时间。（二）加强乳鸽护理，使两只乳鸽均匀生长一对乳鸽一大一小，应给较小乳鸽喂一些保健砂加强胃的吸收能力。或者及时将大的那只乳鸽暂时隔离，让弱小的那只获得较多的哺喂料。也可以把两只乳鸽的栖位调换。经过几天，两鸽体重相近时就不必再特殊照顾。（三）加强单仔鸽的调整一对乳鸽中途死亡1只或只孵出1只仔鸽，可将乳鸽放到相同日龄或相近日龄的另一窝单仔窝里。这一过程应在夜间进行，以防啄伤。乳鸽出壳3日内不要惊动种鸽，以防踩死乳鸽。不要让粪便污染乳鸽。（四）防止乳鸽消化不良在乳鸽阶段，根据亲鸽喂食成分不同可分3个时期。0～4日龄的乳鸽完全靠亲鸽哺喂；5～8日龄，在乳鸽料中夹有部分经过软化发酵的饲料；9日龄以后，亲鸽全部给乳鸽吐喂原颗粒饲料。因此，在后两个时期饲料调制不当，易引起消化不良，出现嗉囊积食和炎症。除对亲鸽饲喂助消化药外，可对乳鸽单独补喂维生素Ｂ1和酵母片来帮助消化。（五）注意饮水的清洁每天早晨清扫鸽舍后将盛水槽洗净，盛上洁净饮水。每隔4～5天将饮水槽用0.2%高锰酸钾水清洗消毒，经常用0.1%高锰酸钾水溶液供种鸽饮用，可预防乳鸽胃肠炎和嗉囊炎。以上就是养殖乳鸽的技术五要点了，供养殖户进行参考，养殖好乳鸽在后期会比较容易养好的。其实只要按照科学的方法精心的饲养，就一定能够养殖好乳鸽产生更好的经济效益。（第一农经整理）
加州鲈鱼怎么养？加州鲈鱼的养殖技术%&%【常见问题】：加州鲈鱼怎么养？【专家解答】：加州鲈属广温肉食性淡水名贵鱼类，具有适应广、生长快、病害少、易起捕、在市场上鹅价值稳定，是发展池塘高效养殖的重要经济鱼类之一，那么今天小编就来说说加州鲈鱼怎么养？图：加州鲈鱼一、池塘单养1、池塘条件单养池塘要求水源充足，无污染，水质良好，排灌方便，池底淤泥少，壤土底质，上面最好铺一层细泥沙，池塘面积以1000-3000m2为宜，水深1.5-2.0m，安装增氧机械，注、排水口设置密网过滤和防逃，若经常有微流水条件则更好。池塘放养前按常规方法进行干塘曝晒和清塘消毒，杀灭敌害生物和病原菌。2、鱼种放养投放鱼种要健状、无伤无病，规格宜大且一致，一次放足。一般于6月上、中旬放养6cm以上的鱼种1200-1500尾/667m2；若鱼种规格10cm以上，可放养800-1000尾/667m2。此外，可适量混养大规格鲢、鳙鱼和白鲫，以摄取残饵和调节水质。鱼种放养时需用80g/m3福尔马林或3%食盐水药浴消毒，具体浸洗时间视水温、鱼体反应等情况灵活掌握。3、饲养管理池塘单养加州鲈商品鱼的关键是满足饲料供应，可捕捞湖、河、库等水域中的小杂鱼投喂，也可采购低值冰鲜或人工配合颗粒饲料投喂。投喂小杂鱼或冰鲜鱼做到适口，幼鱼阶段需切成0.5cm宽的小鱼块，随着鱼体长大将鱼块逐渐加宽到1cm、1.5cm、2cm；投喂配合颗粒饲料要求蛋白质含量45-50%，动物蛋白与植物蛋白比为1：1.5-2。使用鱼块或颗粒饲料需经驯食，驯食一般从鱼种下塘后2-3天开始，其方法是：在池塘设置的饵料台上投喂小规格其他鱼苗或水蚯蚓等活饵，吸引加州鲈集中取食，然后逐渐将鱼块或颗粒饲料掺在一起投喂。驯食开始几天，每日隔2-3小时投喂1次，以后每天喂4次，蛭后减至2次，每日上、下午各1次，约经1周左右驯食，即可形成加州鲈摄食小杂鱼、冰鲜鱼块或颗粒饲料的习惯。之后，采取抛投法投饲，以增加饲料在水中的运动时间和加州鲈鱼捕食机会，鱼块日投喂量为池塘加州鲈鱼总量的8-10%，颗粒饲料为5-6%。饲料投喂要做到定时、定位、定量、定质，并视天气、水温和鱼的摄食等情况灵活掌握和调整。有条件的地方，还可每隔一段时间补充投喂活小杂鱼虾或家鱼苗种，其体长应小于加州鲈体长的45-50%。饲养加州鲈的水质宁瘦勿肥，池水透明度保持在40cm左右。养殖期间要保持清新水质和较高溶氧，经常注、换新水和开机增氧，使池水溶氧量达4-5mg/l以上。同时，每10-15天换水1次，每次换水量约占池水量的1/3。在日常管理中，应坚持经常巡塘检查，除适时开机增氧和加、换池水外，还需保持池塘清洁和安静，及时清除池中残饵和污物，做好食台的清洁和消毒工作，创造良好的养环境。加州鲈生长速度较快，放养6cm以上的鱼种，在正常情况下，经6个月左右饲养尾重可达200-300g，大的500g，产量一般在200-300kg/667m2。年底捕捞时，可将达到上市规格的商品鱼捕入小塘或网箱中暂养1-2天出售活鱼，规格较小的留池越冬，到翌年分批捕捞销售。二、池塘套养1、池塘可利用成鱼、罗非鱼、亲鱼和老口鱼种塘混养加州鲈。池塘面积宜大勿小，过小溶氧变化大，易缺氧死鱼。应选择水质清瘦、小杂鱼多、施肥量不大、排灌方便、面积3335m2左右、溶氧量4mg/l以上的池塘进行混养。混养池塘中不能有乌鳢、鳜鱼等凶猛鱼类存在，以免影响加州鲈成活率。2、放养混养池塘可于6月上、中旬投放6cm以上的加州鲈20-30尾/667m2,池塘条件好可适当增加，但应注意加州鲈个体应比主养品种小1倍以上，以免被其捕食。3、管理混养塘可按常规方法进行放养和饲养，一般不专门为加州鲈投饲，而是利用池中小杂鱼、虾为食。在日常管理中主要应做好注、排水工作，每15-20天加水1次，不使池水过肥，保持水体透明度30cm。此外，加州鲈对敌百虫较敏感，其浓度在0.15g/m3时即可致死，因而混养加州鲈的池塘切忌泼洒敌百虫，改用其他药物杀虫。混养塘到年底捕捞时，加州鲈个体一般可达500g左右，成活率80%以上，产量10kg/667m2左右。【小编总结】：在养殖加州鲈鱼的时候，除了要按照以上的养殖技术来养殖，还要注意疾病的预防，避免产生鱼病。（第一农经整理）
奶牛养殖：奶牛不可以吃什么%&%随着奶制品的发展和养殖业的壮大，如今，牛奶成为人们生活中必不可少的营养品，但是，在养殖奶牛的时候，有许多的农户还没有去关注到奶牛不能吃什么，这样的话会降低奶牛产的奶的质量，那么，奶牛不能吃什么呢？图：奶牛1、鱼粉：鱼粉不宜喂奶畜，因为有鱼腥味，这种鱼腥味可进入牛奶羊奶中，影响人的食用口味，不好卖，经济损失大。2、蚕蛹粉：蚕蛹含脂率高，有异味，不易保存，容易酸败，常喂对肉和奶均有不良影响，特别是奶畜饲料不宜搭配。3、鸡粪：鸡粪是一种再生的蛋白质饲料，可用来喂牛羊，但不宜喂奶牛和奶羊，因为硫化氢易使牛奶羊奶产生鸡粪味，影响奶味和奶质。4、鱼油：奶畜不宜加喂鱼油，因为它含有多个双键的不饱和脂肪酸，其氧化产物有异味，而且能把这种不良气味转移到牛肉和牛奶中。5、豌豆：豌豆富含蛋白质，营养价值高，是喂禽畜的好饲料。但不要用带花色的箭舌豌豆喂奶畜，也不要喂羽扇豆，因为其中含有的生物碱可使奶味变苦。6、葱蒜和韭菜：无论舍饲或放牧都不要常喂带臭味的葱、蒜或小根葱、韭菜或山韭菜，常喂会使肉、牛奶含有不良气味，影响奶的品质。以上的食物不要给奶牛吃，在养殖奶牛的时候最好要清奶牛的饮食健康，这样才能够养好牛，让牛产出质量更好的牛奶来。（第一农经整理）
奶牛养殖：如何提高奶牛的产奶量%&%【常见问题】：如何提高奶牛的产奶量？【专家解答】：如今，奶制品的消费指数上越来越高，然而，提高产奶量是养殖户永久不变的要求，但是，养殖奶牛应该怎么样提高产奶量呢？接下来就由第一农经小编来说说怎么样提高奶牛的产奶量。图：奶牛一、保持适宜温度奶牛产奶所需临界温度是20℃，除用暖棚养牛外，早春要达到这个温度很困难，但最起码应使舍温保持在10℃。二、供足日粮营养在喂足干草或青贮饲料的基础上，应适当提高日粮营养水平。参考配方：玉米面50％，豆饼30％，麸皮10％，脂肪3％，食盐1.5％，骨粉2％，小苏打1.5％，促奶预混料2％。没有青饲料时，每天应喂给切碎的胡萝卜、马铃薯或新鲜大白菜叶等3～5公斤。在正常产奶的基础上，每多产3公斤奶，应增喂1～1.5公斤混合精料。三、供给足量温水早春如果给奶牛饮冷水，会使奶牛消耗大量的体热，降低产奶量；饮水不足，还会导致某些疾病的发生。因此应注意供给足量的16℃左右的水。四、保持圈舍卫生干燥有利保温，所以必须多垫、勤垫干草，及时清除粪便，并常在舍内撒些石灰粉或草木灰。这样既能降低舍内湿度，又能消毒防病。五、坚持日晒运动在晴暖天气，每天至少让奶牛运动两小时，然后将其牵至背风朝阳的地方晒晒太阳，以加强血液循环，帮助消化，提高产奶量。【小编总结】：想要提高产奶量的话就应该科学的养殖，精心的观察奶牛的生长情况，预防疾病的发生，进一步完善养殖计划，总结经验，一步一步将奶牛养殖好，必能提高产奶量。（第一农经整理）
如何养奶山羊？奶山羊养殖技术%&%【常见问题】：奶山羊怎么养？【专家解答】：羊奶在市场上越来越畅销了，如今，羊奶的奶制品逐渐的往上的趋势增长，养殖奶山羊的人也是越来越多，那么要怎么养养号奶山羊呢？接下来就由第一农经小编来说说奶山羊怎么养。图：奶山羊一、选择良种为提高母羊的产奶量，在选种选配时要挑选国外优种公羊与本地良种母羊杂交，获得高产的奶山羊杂交种饲养。现推荐两种奶山羊优良杂交品种供养殖户选择。二、管理要点奶山羊适应性强，对饲养条件要求不高，易饲养，好管理。野草、树叶、藤蔓、菜叶、麦麸、杂粮等均可作饲料，但必须根据各个生长阶段合理搭配，科学饲养。（1）初生期。羔羊产后10天以内主要食物是初乳，初乳养分含量较高，还含有能提高羔羊抵抗力的免疫球蛋白，初乳喂量至少要保证为羔羊体重的1/5。人喂不熟练时，可在6天前随母喂乳，6天后再人工哺乳。（2）喂奶期。出生10天后可改喂全奶，直到40天左右，喂量应使羔羊吃饱；同时可让羔羊较早地自行采食少量易消化的优质精料和干草，有助于提高羔羊消化能力。（3）奶料期。生后40～80天，应以奶、草、料并重。草要喂优质豆科干草，料可喂大麦、燕麦、玉米、麸皮、豆饼等混合料。（4）断奶期。产后80～120天，应以草料为主。若有好的优质干草，并有饼渣类精料补充，断奶期可提早到90日龄，不会影响发育。3.泌乳母羊泌乳母羊一般采用舍饲圈养，其饲料要求是：日产1公斤奶的羊，夏秋每天喂5公斤鲜嫩的青草或红薯藤，另外加0.25公斤玉米粉、5克骨粉、10克盐，并给予充足饮水；冬春喂2公斤优质干草或干红薯藤、花生藤或黄豆荚壳，另外再加300克玉米粉、5克骨粉、10克盐，给温水供饮用。随着产奶量提高，精料相应增加。日产1.5～2.5公斤奶的羊，玉米粉应加到0.5～0.7公斤，日产3～3.5公斤奶的羊，玉米粉应加到0.8～1公斤。公母羊应分栏饲养，每天放牧2～3小时，让母羊适当运动和晒太阳，同时注意羊舍清洁卫生。三、挤奶方法1.调教初产母羊可采用颈枷或绳索固定，并耐心引诱，群养的可将调教的初产母羊牵到挤奶母羊旁边，让挤奶动作的条件反射促使其慢慢适应。经过1～3次挤奶操作训练即可挤奶。2.擦洗、按摩乳房挤奶前将毛巾在40℃～50℃温水中浸湿后热敷乳房，然后擦干，用手握住乳房前半部，有节奏地按摩2～3次，每次按摩半分钟到1分钟。3.挤奶视其乳头大小，分别采用拳握法和滑挤法。拳握法是握住乳房下部，抓紧同时轻轻下拉；乳房较大较长的用滑挤法，先握住乳房中上部，抓紧同时轻轻下滑下拉，这样奶汁即从乳头挤出。操作时两手分别握住两个乳房，两手动作要均匀、轻快，速度要一致。最初挤的几滴奶可弃掉。每次两个乳房的奶要挤干净，不然容易引起乳房炎和乳房发育畸形。一般奶羊早晚各挤一次奶，日产奶3公斤以上者，中午应增挤一次。增加挤奶次数和挤奶前20分钟补喂豆饼等精料，并喂饮温盐水，可促进泌乳，提高产奶量。4.鲜奶处理鲜奶挤下后，先用3～4层消毒纱布过滤，若不能及时送奶场或出售，可采取低温消毒法消毒，然后冷却作暂时保存。【小编总结】：其实，在养殖奶山羊的时候，按照科学的方法养殖，能够即时的预防疾病的话，除去养殖成本还是很有经济效益的，所以，在养殖的时候一定不能忽视喂养、疾病等等一些问题，即时发现问题并解决问题，这样才能把奶山羊养的更好。（第一农经整理）
肉鸭养殖：肉鸭育雏技术%&%肉鸭的养殖，首先就是要做好育雏的工作，在肉鸭育雏的时候要特别注意，对饲养管理要求高，且对环境很敏感，又比较娇嫩，稍有不慎会引起生长迟缓，甚至导致死亡率增高，因此需要科学的饲养管理，那么肉鸭育雏工作应该怎么做的？图：肉鸭1.雏鸭的选择。肉用商品雏鸭必须来源于优良的健康母鸭群，种母鸭在产蛋前已经免疫接种过鸭瘟、禽霍乱、病毒性肝炎等疫苗，以保证雏鸭在育雏期不发病。所选购的雏鸭大小基本一致，体重在55～60克，活泼，无大肚脐，歪头拐脚等，毛色为蜡黄色，太深或太淡均淘汰。2.分群。雏鸭群过大不利于管理，环境条件不易控制，易出现惊群或挤压死亡，所以为了提高育雏率，进行分群管理，每群300～500只。3.饮水。水对雏鸭的生长发育至关重要，雏鸭在开食前一定要饮水，饮水又叫开水或潮水。在雏鸭的饮水中加入适量的维生素C、葡萄糖、抗生素，效果会更好，既增加营养又提高雏鸭的抗病力。提供的饮水器数量要充足，不能断水，也要防止水外溢。4.开食。雏鸭出壳12～24小时或雏鸭群中有1/3的雏鸭开始寻食时进行第一次投料，饲养肉用雏鸭用全价的小颗粒饲料效果较好，如果没有这样的条件，也可用半生米加蛋黄饲喂，几天后改用营养丰富的全价饲料饲喂。5.饲喂的方法。第一周龄的雏鸭应让其自由采食，保持饲料盘中常有饲料，一次投喂不可太多，防止长时间吃不掉被污染而引起雏鸭生病或者浪费饲料。因此要少喂常添，第一周按每只鸭子35克饲喂，第二周105克，第三周165克。以上就是由第一农经小编介绍的肉鸭育雏的方法了，在养殖的时候一定要在注意养殖的方法，做很重要的还是疾病的预防，所以在养殖肉鸭的时候一定精心的照顾，只有育雏阶段养号了，在后期的话就更容易养殖了。（第一农经整理）
水产知识：世界上存在独眼鲨鱼吗%&%世界上有几百万种的动物，但是奇怪的动物也是很多的，今天第一农经小编就要来说说读研鲨鱼，独眼鲨鱼是一种非常罕见的先天性缺陷，2011年10月18日有渔民在美国加州海岸发现只有一只眼睛的鲨鱼，这条奇特的鲨鱼不仅只有一只眼睛，还患有白化症，通体雪白，诡异的外形让人不禁疑虑它是否是伪造的，那么独眼鲨鱼真的存在吗？图：独眼鲨鱼独眼鲨鱼真的存在。鲨鱼研究者证实，2011年发现这条“独眼”鲨鱼的确是天生如此，这只鲨鱼是据说是在墨西哥海域打捞上来的一只牛鲨，当地渔民从一头雌牛鲨的腹中取出的牛鲨胎儿，身长22英寸(约合56厘米)，只有一只眼睛，长在头部前部。畸形鲨鱼胎儿的案例非常稀少，目前世界上也仅有不到50例，包括人类在内的一些动物都会出现独眼畸形。独眼鲨鱼能活下来吗？科学家使用X射线扫描了鲨鱼胎儿并评估了其它物种中的独眼畸形现象，最终证实它的确是一只独眼鲨鱼，鲨鱼的这种症状被称作“独眼畸形”。美国生物学家称，此前科学家曾多次记录过独眼鲨鱼，也是鲨鱼胚胎形式。事实上并未发现脱离母体在水中自由生长的独眼鲨鱼，意味着独眼鲨鱼不可能在野生环境下存活。独眼鲨鱼怎么形成的？独眼畸形是由未分叶空脑症所致，胎儿极易死亡或者流产，因此能见到的情况非常罕见。脊椎动物正常的都是一对眼睛，相反其只生一只眼睛的，称为独眼畸形，多数生在面部正中，只有一个晶状体，与此相关往往鼻和口也发生异常。除了遗传方面的原因之外，也可由各种药物(锂、镁等)、缺氧以及其他抑制发育的因素或手术切除与眼诱导有关的神经索等所引起，在类似的实验条件下无脊椎动物也会产生独眼畸形。（第一农经整理）
马鲷鱼怎么养马鲷鱼的养殖技术%&%【常见问题】：马鲷鱼怎么养？【专家解答】：马鲷鱼是三湖慈鲷之一，三湖慈鲷是非洲的三大湖马拉维湖慈鲷、坦干伊克湖慈鲷及维多利亚湖慈鲷的统称，在三湖慈鲷的之中马鲷是的颜色是最鲜艳多变的，要想把马鲷饲养的好，得在多个方面下功夫，接下来就由第一农经为你介绍马鲷鱼怎么养。图：马鲷鱼鱼缸马鲷的地域性极强，天生好斗，因此鱼缸是越大越好，许多马鲷鱼友的鱼缸都超过1000升，有的还超过2000升。初学者应从小缸开始，在取得了一些经验后，再将鱼移到较大的缸中。在买鱼缸或自己制作鱼缸时，缸应尽可能深些，便于以后好造景。要想获得一个良好的造景效果，缸的高度最好达到50厘米以上。造景造景太复杂易助长马鲷的地域观，打斗会变得更厉害，不便于再往缸里添加新鱼(容易被吃掉)。对于一般鱼友来说没有必要造景，简单放几块岩石并加大混养密度就可以了，反正马鲷的色彩本来就比较绚丽，密度大了看起来景色也是不错的。照明马鲷本身色彩鲜艳，在任何光照条件下表现的都非常好。但良好的照明，可让鱼儿将漂亮的色泽完全展示出来，还可使岩石上的藻类增殖，供部分马鲷食用。但太强烈的照明，常会让他们感到不适，而体色也渐变淡。选鱼选鱼的重要性相信大家都懂，基因优良直接关系到了后续的发展，但千万不要买幼鱼或亚成阶段发色就非常艳丽的鱼，这些鱼很有很大可能都是注射过激素的，在买回家饲养一段时间后会迅速褪色。挑选时应当尽量挑选那些喜欢到处游动的，抢食比较凶的，这类鱼一搬会非常健康，在将来发色才会漂亮。放鱼只要缸内环境达到上述要求就可放鱼入缸了，若缸内原本就养有马鲷，新鱼入缸后会被其它鱼追咬驱赶，为了减少新鱼受攻击，可在投饵的时间放鱼，好让新鱼能迅速在缸中找到一个地方躲藏起来，或者是加入新鱼后立刻把灯关掉，分散原有鱼只的注意力。事后，如果发现它总是被其它鱼驱赶追咬，最好还是将其移出，否则迟早会被“干掉”。【小编总结】：以上就是马鲷鱼的养殖技术了，马鲷鱼是观赏价值更好的鱼类，马鲷鱼是很会吃的，不知道什么是饱，所以在养殖的时候尤其是在喂食的时候，一定要注意量。（第一农经整理）
水产知识：鲨鱼是哺乳动物吗%&%【常见问题】：鲨鱼是哺乳动物吗？【专家解答】：对于动物的分类有很多种，步入动物、两牺动物等等，大家都知道，鲨鱼是海洋生物钟最为凶猛的鱼类早在恐龙出现前三亿年前就已经存在地球上，至今已超过五亿年，在近一亿年来几乎没有改变，以受伤的海洋哺乳类、鱼类和腐肉为生，那么，鲨鱼是步入动物吗？图：鲨鱼鲨鱼不是哺乳动物。鲨鱼是鱼类的一种，属于鱼纲，比较原始，繁殖方式为卵胎生，而且也可以保持体温恒定以便有足够的力量迅速攻击，但是鲨鱼并不是哺乳动物，因为鲨鱼用腮呼吸且不给幼崽哺乳，而哺乳动物用肺呼吸且喂奶。鲨鱼是胎生还是卵生？鲨鱼是卵胎生。卵胎生指的是“体内孵卵”的意思，也就是说动物体内受精产生的受精卵留在母体的生殖道内，藉卵本身的卵黄质发育成幼体，直到胚胎发育完全才生出来，一待成熟，母体的生殖道将收缩以把幼体连同卵膜排出体外，所以卵胎生动物的胚胎受到母体的适当保护，孵化存活率比卵生者较有保障。【小编总结】：鲨鱼不是步入动物，鲨鱼是属于鱼类的一种，以上就有关鲨鱼是不是哺乳动物的相关回答了，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖,竹鼠的养殖技术%&%竹鼠市场近些年需求增大，养殖产业链也在逐渐兴起，其肉质细腻精瘦，是一种营养价值高，低脂肪、低胆固醇的肉类食品，具有增强肝功能和防止血管硬化等功效，胆、肝、心、脑均可入药，但作为刚开始接触竹鼠产业的新养殖户来说，很多问题还是不了解的，尤其是对于竹鼠养殖技术的不了解，那么竹鼠应该怎么养殖呢？图：竹鼠驯养方法合群竹鼠生性孤独，除交配外，平时很少群居。为了便于人工集约化管理饲养，要将竹鼠进行合群。合群的方法有两种：一种是在鼠池内放入几只老鼠，任竹鼠去撕咬，咬死了再放新的老鼠，如此反复，待它习惯了，见多不怪，便能与老鼠和睦相处，这时再将其它经同样方法训练过的竹鼠进行合群。另一种是在鼠池四周各放一块大镜子，不管竹鼠走到哪里，它都会看到一个和自己一样气势汹汹的镜中影子。如此将镜子放置3~5天，待它不再向镜子进攻时，野生竹鼠就可以合群饲养了。疗伤刚从山上捉回或在市场收购的野生竹鼠，应先仔细检查是否有伤，并根据伤势轻重区别对待。如只伤皮肉，可擦些红汞水或来福奴尔等消炎类药物，一般2~3天伤口就会结痂痊愈。对骨折性重伤，可用红背菜加枸杞菜捣烂，置于新瓦背上用文火加热，边加热边拌和适量的白酒，然后趁热敷于骨折处，并包扎好，隔两天换一次药。野生竹鼠自身免疫功能较强，对骨折性重伤，敷药一星期后，可基本恢复正常，中途无需特殊管理。驯食野生竹鼠野性较强，对突然改变环境会有一个反抗过程，如果换一个新环境就马上大量投食，大多数竹鼠会绝食死亡。驯食方法是刚改变一个新环境时应让它在黑暗处单独关几天，等它饿极了再投喂少量的多汁类食物，如红薯、米饭等，使它饥不择食。投量始终保持半饥饿状态，如此连喂3~5天，以后再逐渐增喂它平时爱吃的芭芒或竹根。饲喂管理在人工饲养条件下，4~5月龄，体重l公斤以上开始性成熟，6月龄后进行繁殖，一般年繁殖10只以上。幼鼠饲养3个月体重达0.5公斤，5个月可达1公斤以上，最大的2~3公斤。仔鼠出生20~30天跟母鼠采食，此时喂鲜嫩易消化的竹枝、草茎、全价颗粒饲料，同时给母鼠补喂矿物质和各种维生素。40~50日龄后断奶分窝，分窝分工2~3批，每隔3~5天分1批，仔鼠成活率在98％以上。饲料投喂一般每日2次（中午12点，下午6~7点最佳），上午少喂，下午多喂。幼鼠指离乳后3个月龄内的竹鼠，需投喂新鲜、易消化、富含营养成分的饲料。如胡萝卜、甘薯、竹笋、瓜皮等多汁饲料，以及玉米、麦麸、干馒头等精料。同时在日粮中添加鱼粉、骨粉、食盐、维生素、生长素，以提高饲料消化率，并促进幼鼠的生长发育。食物种类必须保持相对稳定，若有变更，应有过渡期。幼鼠日采食14~17克，每天投喂2次，上午少喂，下午多喂。根据幼鼠的体重、体质强弱分池饲养，每笼4~5只。体弱的应单独饲养，促进幼鼠体质恢复。成年鼠抗病力强，生长发育快，体重1.2~1.5公斤。应定时定量投喂，早晚各1次，每只日投喂秸秆150~200克，精料15~20克。基础日粮常年无需变更，若变更应有一个过渡期。成年鼠牙齿长得快，需要在笼内放置一根竹杆或硬木条供其磨牙。每天检查竹鼠粪便是否表面光滑，呈颗粒状，好像是药用胶囊。注意其毛色是否光亮，活动是否活泼，如有意外应及时处理。以上就是养殖竹鼠的方法啦，养殖竹鼠一定要细心再细心，随时观察竹鼠有哪些不太正常的行为或状况，如果有传染类的疾病，一定要及时隔离，先前谈及，竹鼠是啮齿类动物，所以还需要一些磨牙的东西，让竹鼠的牙齿控制在一个正常的长度，也变得更加锋利，否则过长的牙齿不仅影响进食，有的还会戳破组织，引起出血，甚至引起群内斗争。（第一农经整理）
贵宾犬养殖：贵宾犬不能吃什么%&%贵宾犬起源于欧洲，野城卷毛狗，外形可爱，是狗类之上比较高的一种，如今很多人都喜欢养殖宠物，而贵宾犬就是多数人养殖最多之一，那么你知道吗，贵宾犬不能吃什么？图：贵宾犬1、巧克力等含有可可碱、咖啡因成为的食物和饮品都不适合给贵宾吃。因为，香甜浓郁的巧克力容易引发心脏病，甚至因此而丧命。2、洋葱，大蒜不可以给贵宾吃，洋葱相对狗的血液有强烈的毒性，贵宾吃多了会引起急性贫血，甚至危及性命。3、盐分过多的食物也不适合给贵宾吃，因为过量的盐分容易导致贵宾犬出现脱毛的情况。4、辛辣刺激的食物，例如芥末、辣椒、冰镇的食物都不能给贵宾吃。这类食物刺激性太强，对感官太敏锐，容易刺激贵宾的食欲。同时，可能会导致肠胃不适，而出现消化不良的情况。5、贵宾犬的肠胃功能相对较差，因此，高脂肪、高油脂的食物不适合给贵宾吃。因为过多的油脂会导致贵宾肠胃不适应，出现拉肚子的情况。以上这些食物最好都不要拿来喂食贵宾犬，此外类似牛奶这种我们人吃的食物也要避免给狗狗吃。知道贵宾犬不能吃什么之后，应该尽量避免让这些食物出现在狗狗的饮食当中，以免它们误食发生意外，入股不小心误食了，应该马上前往医院进行治疗。（第一农经整理）
努比亚山羊养殖：努比亚山羊的圈养技术%&%我国的山羊品种非常之多，今天我们第一农经要介绍的山羊是来自非洲的品种——努比亚山羊，随着科技的发展，如今，只有没有太多的土地去放养山羊。放养山羊需要的人力比较大，现在普遍都是圈养山羊，那么，努比亚山羊的圈养有什么技术要求呢？图：努比亚山羊一，羊舍的要求。根据养羊场地气候和地形实际情况，羊舍可建成单坡敞棚式或全封闭式，舍外设运动场。为利于排水，羊舍地面高出舍外地面20――30厘米，成5%斜坡状，铺砖或打混凝土。舍内要求干燥、通风、冬暖夏凉。羊舍面积成年羊1.5――2平方米/只，怀孕母羊、哺乳母羊、种公羊所占面积稍大些。运动场面积约为羊舍面积的2倍，设有饲槽和水槽，供羊自由活动、采食、饮水、呼吸新鲜空气、晒太阳。二，饲料的准备及饲喂标准。饲料要求可用来喂羊的青料主要有红薯藤、花生藤、大豆秸、蔬菜叶、野草、人工牧草、树叶等。人工牧草喂羊可选用牧素草、芋觅草、羙萏草等。人工牧草不仅产草量高，草质优良，而且富含蛋白质、维生素和无机盐，通常4－5公斤鲜草可晒制1公斤干草，也适宜打成草粉制成颗粒饲料或配制全价料。需注意的是，羊耐粗饲，应与玉米秸秆等粗纤维含量高的粗饲料搭配饲喂。必须保证青饲料的供应，饲喂量可占饲料总量的80%－90%。粗饲料主要指成熟后的农作物秸秆、秕壳等。粗饲宜过多，否则会影响羊的采食量和健康，一般应低于30%，有条件的要进行氨化、碱化等处理。在青料旺季，用不完的青料应制作成青贮料，以备淡季使用。圈养羊还应补充一些精料，尤其是幼羊和怀孕、泌乳母羊以及种公羊、出栏前的肉羊等更应补充。精料中一般谷物类占40%－60%、蛋白类占10%－25%、糠麸类占20%－30%、矿物质占3%，尿素可添加到1%。饲喂时宜先粗后精、先干后青。三，羔羊育肥适时出栏。 刚断奶的育成羊前1周内继续补饲羔羊精料开食料。公、母羊在发育近性成熟时应分群饲养，此时应定期抽测体重，检查发育情况。作为种用的后备母羊无须要求生长速度过快，在3—6月龄期间，每只日增重达到150克即可，断奶后4月龄内每日每只200克精饲料，如果是冬天每日每只精饲料500克，优质干草粉自由采食，6月龄时，对羊群逐头进行评定，将不适宜做种用的羊挑出，并入育肥羊群。努比羔羊育肥期为3-6月龄育肥终重可达到35千克以上。以上就是养殖努比亚山羊的圈养要点，按照以上的方式养殖加上精心的饲养、细心的观察，会达到跟阿红的经济效益了，其实出去养殖成本，努比亚山羊还是很有经济效益和养殖前景的。（第一农经整理）
羊痒病怎么办？羊痒病的治疗方法%&%【常见问题】：羊痒病怎么办？【专家解答】:在养殖羊的时候，如果不小心就会使得羊产生疾病，那么羊痒病的羊群中最常见的疾病之一，那么应该怎么预防羊痒病的发生呢？如果羊发生了羊痒病应该怎么治疗呢？图：绵羊【疾病症状】：临床症状：显着特点是瘙痒、不安和运动失调，但体温不升高，结合是否由疫区引进种羊或父母有痒病史分析。组织病理检查和实验室检查：病理变化与其他朊病毒病相同，脑髓及脊髓神经元的细胞质发生变性和空泡化。实验室检查主要是测定病羊血清中的抗痒病因子蛋白抗体，常用ELISA和Western印迹法。也可以用酶标抗PrP抗体对患羊脑组织进行免疫组化法诊断。【预防措施】：预防本病的主要措施是灭蜱，在蜱活动季节，定期对易感动物进行药浴或喷雾杀虫；对痒病、隐性感染羊采取扑杀后焚化。在疫区可以用鸡胚化弱毒疫苗进行接种。禁止用病死羊加工蛋白质饲料，禁止用反刍动物蛋白饲喂牛、羊；加强对市场和屠宰场肉类的检验，检出的病羊肉必须销毁，不得食用。受感染羊只及其后代坚决扑杀；禁止从痒病疫区引进羊、羊肉、羊的精液和胚胎等；【小编总结】：在养殖羊的时候一定要注意观察，即时预防养的疾病，还要做到羊舍的清洁。定期消毒，这样就户会使得羊产生羊痒病了。（第一农经整理）
水产知识：白条鱼能长多大%&%白条鱼在市场上是很常见的，营养价值高，具有高蛋白、高营养的特点，但是白条鱼能能多大呢？接下来就由第一农经小编来介绍白条鱼吧。图：白条鱼白条鱼能长多大？白条鱼是我国很常见的淡水野生小鱼，常见体长7～13厘米，最大的也就25厘米，一般来说长到20厘米的白条鱼已经算是大的了，当然也有一些极个别的可以长到25厘米左右。喜欢群聚栖息于溪、湖及水库等水之上层，主要摄食藻类，也食高等植物碎屑、甲壳类及水生昆虫等，特别喜食河中的小型虾类。白条鱼多少钱一斤？白条鱼干的价格根据各地的差异一般在15～30元/斤左右。白条鱼是低海拔常见之鱼类，我国各地普遍分布，喜欢群聚栖息于溪、湖及水库等水之上层，一般离水10分钟左右就死亡了，因白条鱼离水即死，因此市场上很少有出售鲜活白条鱼的。白条鱼的营养价值1、白条鱼的营养价值非常高，含有丰富的蛋白质，还有视黄醇和钾、钠、钙、磷等矿物质元素。2、白条鱼含有有人体内所需要的各种氨基酸的成分，对人体的内环境起着帮助协调的作用。3、白条鱼含有叶酸、维生素B2、维生素B12等维生素，有滋补健胃、利水消肿、止嗽下气功效。4、白条鱼的蛋白质含量远超其它肉类且属于优质蛋白，人体的吸收率也相对高一些。5、白条鱼的鱼肉中脂肪含量虽低，但其中的脂肪酸被证实有降糖、护心和防癌的作用。以上就是关于白条鱼的相关知识啦，你了解了吗？（第一农经整理）
青虾混养：鱼虾的混养技术%&%现在养殖业的快速的发展，如今，养殖业的技术也是越来越多了，混养技术，稻田养殖，都得到了很好的养殖效果，鱼虾混养，不仅能充分利用水体，而且可以在不增投饵料，不影响鱼种生长的情况下，达到鱼、虾双丰收的目的，是一种很好的养殖方式。 那么，今天小编就要说说，青虾和鱼虾的混养技术。图：青虾鱼虾混养池的选择鱼虾混养通常在鱼种塘内进行，与鱼种混养，池子面积不宜过大，以3-5亩为好。要求池底平坦，污泥较少，靠近水源，进排水方便，环境安静，生态条件较好。实行鱼虾混养的池塘，清塘药物最好避免使用生石匠，必用巴豆或茶粕为好。适宜混养的鱼类实行鱼虾混养，不可选择肉食性的鱼类和底栖生物食性的鱼类，如鳜鱼、鲤鱼，以免这些鱼类吞食青虾。在青虾行浮游生活的幼体阶段，也不能与以浮游动物为食性的鳙鱼混养，以免被吞食。另外，青虾需要水草作为栖息与隐蔽的场所，所以也不可与以草食性鱼类如草鱼、鳊鱼等混养。通常都是在青虾的幼体变态完成，长成小虾以后，才适当投放鲢、鳙鱼种，实行鱼虾混养。混养比例及密度池塘鱼虾混养，要求5-6月份清整好鱼塘，每亩放抱卵雌虾500～800尾，或规格为2000-5000只/公斤的幼虾5000-8000只；7月中旬再放白鲢夏花7000-8000尾。网箱鱼虾混养，6月份下旬每亩放抱卵雌虾2000-4000只，或在7月初每亩放规格为1500-3000只/公斤的幼虾3000-4000只，然后每亩网箱放白鲢夏花8万-12万尾。饲养管理管理措施可参照池塘(网箱)养虾。但值得注意的是，鱼虾混养的网箱，网目不要大于每平方厘米24目，以防逃虾；也不可用网目过密的网箱，否则网处过水性差，网目阻塞，水质易恶化。池塘鱼虾混养还要注意防浮头。每月清除野杂鱼1次。清野操作中，不可使鲢鱼受伤。发现鱼病最好将鱼捕出进行治疗，在原池(箱)中进行鱼病防治时要注意青虾的安全，防止保了鱼死了虾。混放抱卵虾的池(箱)，必须在7月中旬前将越冬虾捕起。青虾与滤食性仔口鱼种混养较好，最好与白鲢鱼种混养，不可与鳊、鲂、鲤、鲫鱼类混养，更不可与肉食性鱼类混养，这是搞好鱼虾混养的关键。（第一农经整理）
龙虾养殖：龙虾养殖的管理技术%&%龙虾在市场上十分的畅销，龙虾的肉质鲜美、生长也很快，很受消费者和养殖户的喜爱，在生产实践中，龙虾虾大多以混养为主，如成鱼池、鱼种池以及河蟹、青虾养殖池等均可混养克氏螯虾，那么应该怎么管理龙虾的养殖呢？图：龙虾池塘进排水方便，能保持水深1～1.5米，池坡比1:3，池周有防逃设施。宜采用对龙虾无危害的清塘药物进行清塘，要彻底杀灭黑鱼、鲶鱼、水蛇、蛙类等敌害生物，以及致病菌和寄生虫等。池中保持一定数量的水草、树枝等隐蔽物，供龙虾栖息、攀援，脱壳、摄食。可种植部分水草如：轮叶黑藻、水花生、苦草、水葫芦等，有草面积占池塘水面的1/5～1/3为宜。混养池中不得养殖肉食性鱼类，以水生植物为食的草鱼、鳊鱼等也不宜过多。可混养的品种有鲢鱼、鳙鱼、异育银鲫、河蟹、青虾等，可因地制宜选择合适的混养品种。可选用捕获的野生幼虾作虾种，规格要在3厘米以上，肢体健全，活动能力强。亩放虾种0.6～1万尾为宜。亦可选用抱卵虾入池繁育进行养殖。投饵量要充足，龙虾饥饿时可自相残杀，也可能摄食脱壳中的河蟹、青虾以及幼鱼等，因此投饵必须充足，满足龙虾摄食需要。饵料要适口，不得将粉状饵料直接撒布池内，使鱼虾难以取食，既造成饵料的浪费，又污染了水质。池水水质要保持肥活嫩爽，水体透明度30厘米左右，PH值7～8.5，溶解氧4毫克/升以上。使用生石灰调节水质，增加水体中的钙质，利于龙虾脱壳生长，在鱼虾旺长季节，每15～20天施用一次，每次每亩用10～15千克生石灰化成灰浆后全池遍撒。在防治鱼虾病虫害时，不得使用对龙虾有危害的渔药，尤其在选用杀虫剂时，要特别注意。在虾种投入30～40天后，就可开始捕获规格达8厘米以上的成虾，采用地笼等网笼类渔具，对鱼虾均无伤害，捕大留小，均衡上市。条件许可时，根据池塘情况可补放虾种，实行轮捕轮放。以上就是小龙虾的管理技术了，按照科学的方法喂养与管理，加上在平时能够疾病的预防和治疗的话，一定可以获取更大的经济效益。（第一农经整理）
濑兔养殖：养殖濑兔的饲养方法%&%现在天气逐渐回暖，气温也会越来越高进入初夏，这时候是濑兔养殖的重要时期，那么在这个时候应该怎么养殖濑兔呢？接下来就由第一农经小编来介绍养殖濑兔的方法。图：濑兔1、初生仔兔每窝不超过7只，多余的并入日龄接近的母兔寄养，对弱小者直接淘汰。2、补饲开始时间仔兔冬天18-22天开饲，夏天可提前5-7天、饲料用量采用少吃多餐。3、断奶时间28天后采用一日两餐为断奶做过度。总体饲喂量根据体况灵活饲喂，断奶时间30-35天。4、防疫注射35天后注射瘟巴二联苗，45天后注射魏氏梭菌苗，60-70日龄加强注射一次瘟巴二联苗。5、饲喂仔兔使用全价饲料一直饲喂到80天，每天两次，不添加青草，定时，定量（50-150克）。6、分笼断奶后暂时不移笼，断奶10-15天后让仔兔适应了断奶应激后可将仔兔分成2个一笼，最好是每窝一分为3左右，以免不同窝的打架。仔兔分笼后直接进入青年舍，减少应激（以前采用50天左右分一次，2.5-3.0斤再移入青年舍的方式多出一次）。仔兔在交入青年兔舍的过程中分公、母、残次分别移入青年舍，实行单笼饲养。7、鉴定淘汰对出生的仔兔进行鉴别以7个为标准，多出的仔兔在能够移给其他母兔代养就代养（选择产仔相差不超过3天的，从超过标准个数的小兔中选择大的代养，小的留在原笼饲喂），太弱小的直接淘汰。80天以后，毛色暗淡，被毛稀疏，背部呈弓型，体质瘦弱，营养不良或体表有伤残，结痂，囊肿等隐疾的商品獭兔淘汰，淘汰兔做肉兔处理。如果体重不达标可将之专门放在一起饲养达标后出售，不再饲喂。80天后做不定期淘汰，对皮毛密度差的，平整度差的和粗毛率过高的，及时淘汰做肉兔。以上就是在春末夏初养殖濑兔的方法了，因为气温的身高，要预防濑兔适应不了而产生疾病，所以要时时刻刻的观察濑兔的生长情况，以免产生疾病降低收益。（第一农经整理）
稻田养蟹：稻田养蟹技术%&%稻田养殖在近年来是一种兴起的生态养殖模式，好处很多，也节省成本，养殖效益也是大大的提高，今天第一农经小编就来说说稻田养蟹的养殖技术。图：稻田养蟹稻田设施建设稻田养蟹，亩产水稻可达450公斤以上，蟹10公斤。养蟹的稻田要求选择水源充足、水质良好、排灌方便、保水力强、土质肥沃的中熟晚粳或杂粳田块，常年不脱水的沤田也可。应加高加固养蟹稻田的四周田埂，埂高66厘米、壅土夯实，防止漏水逃蟹。在田块四周开挖复堆河，复堆河埂2~3米，河宽3米，深1.5米，坡比1∶2。面积较大的田块中间要开挖蟹沟，沟宽沟深均为50厘米，总体可开成“日”、“田”、“围”等形状，其面积占总面积的10%~15%。稻田养蟹需建设围栏防逃设施和进排水口防逃设施。一是建钙塑板防逃墙。可选用抗氧能力较强的钙塑板沿田块四周围栏，板埋入土下10~20厘米，高出地面50厘米左右，外侧用木桩支撑，2块钙塑板之间用细铁丝紧紧接牢，四角做成圆弧形。这种防逃墙具有运输安装方便、造价低、效果好等优点，一般可使用2~3年。二是芦柴泊与塑料薄膜（或油毛毡）结构防逃墙。将质量较好，80~100厘米宽芦柴箔沿田块四周埋入土下5厘米左右，外侧每隔2米用一根木桩固定，木桩入土15厘米以上，内侧用细铁丝将市售塑料薄膜（油毛毡）固定在柴箔上，薄膜（或油毛毡）埋入2~3厘米，出土48厘米左右，整个防逃墙上端可向内有所倾斜。这种防逃墙成本很低，但不大抗风，要及时维修更换，使用年限一般只有1~2年。也可直接将双层薄膜或油毛毡固定木桩围栏防逃，其效果较差。三是进排水口的设置。根据螃蟹的洄游习性，为便于捕蟹，进水口最好设在田块的西北方或西方，排水口设在东南方或东方。进排水口地基要夯实，铺上一层扁砖后，上置直径40厘米的水泥管，用水泥砂石砌成，其间衔接要无间隙，进水口最好做成弯曲状。进排水口要用聚乙烯网片密封，再建一道竹栅，并加盖网片，预防螃蟹从进排水口逃跑。稻田水质调节水稻品种以汕优63、南优6号、六优1号、武育粳3号、盐粳187、盐粳235等为宜。稻田施基肥养蟹稻田在秧苗移栽前要施足基肥，基肥品种以有机肥为好，最好是饼肥，时效长，效果好。一般可亩施人粪尿250~500公斤，饼肥150~200公斤，缺少有机肥的地区也可用无机肥补充，总施用量以基本保证水稻全生育期的生长需要为宜。秧田栽插秧苗移栽前2~3天，对秧苗施一次高效农药，以防水稻病虫害的传播和蔓延。通常采用浅水移栽，宽行密株栽插，发挥边际优势，提高水稻产量。秧苗栽后的一个星期内，特别是秧苗返青前，要尽量减少螃蟹进入秧田，以免影响秧苗成活。水质调节养蟹的稻田水中溶氧一般需保持在每升5毫克以上，酸碱值为7.5~8.5。秧苗移栽入大田时田中水位在20厘米左右，以后随着水温的升高和秧苗的生长逐步提高水位至60厘米。5月份以后每隔7~15天换水一次，高温季节2~3天换水一次，每次换水20厘米左右，换水时应注意田内外水温差不能超过3℃~5℃，并避免在螃蟹潜伏休息和最佳摄食期间换水。稻田管理养蟹的稻田一般全年生育期只施1~2次追肥，每次每亩用尿素2.5公斤左右。苗种放养规格清田消毒苗种放养前一个月左右，将复堆河及蟹沟内的水排干，曝晒数日，再放水5~10厘米，每亩用生石灰75公斤加水溶化，不待冷却即全池遍洒。放蟹前还应暂养鱼试水，检验药性是否完全消失。放养时间稻田培育成蟹，一般在2~4月份，水温达5℃~10℃时，选择一个晴天，将蟹种放入复堆河内。稻田培育幼蟹，通常在5~6月份放蟹苗入复堆河内（稻田不宜鱼蟹混养）。规格及密度稻田培育成蟹一般以放养每公斤60~150只的蟹种为宜。放养密度根据稻田情况灵活掌握，以亩放2.5~5公斤为宜。同一块田内最好放养同一规格的蟹种，不同规格蟹种混养时，饲料投喂一定要十分充足。对水质调节比较困难的田块，也可搭养少量鲢鳙鱼，一般每亩复堆河放养1公斤左右鲢鳙仔口鱼种。稻田培育幼蟹以每亩放250克左右大眼幼体为宜。日常饲喂管理饵料投喂培育幼蟹的田块，要先肥水后放苗，蟹苗下田后，每天投喂1~2次豆浆或蛋黄，泼洒均匀。一星期后，逐渐改投糊状饲料，如豆饼糊、菜饼糊、麦麸糊、南瓜糊、甘薯糊及一些动物内脏剁成的糊等，并投喂足量的水草，蜕壳期间在饲料中添加适量蜕壳素。培育成蟹的田块按放养50克蟹种投放50~100公斤活螺蛳到复堆沟内，让其自行产卵繁殖供螃蟹食用，并适当投喂一些浸泡或煮熟的小麦、玉米等植物性饵料，和增放一些绿萍。7~10月份是螃蟹生长的旺盛期，投喂饲料要做到量足、营养全面、新鲜无污染，投喂充足的动、植物性饵料，如螺蛳肉、蚌肉、蚕蛹、鱼虾、动物尸体、屠宰下脚料及水草、麦、谷、饼类等。蟹蜕壳前后要在饲料中添加蜕壳素，也可适当增喂一些蛋壳粉、骨粉、虾壳粉等含钙多的饵料。11月份以后，水温逐渐下降，可酌减投饵量。每天投饵量需根据水温及上一天螃蟹的摄食情况灵活掌握，一般为蟹体重的5%~10%。投饵次数为一日2次，上午6~8时投喂1/3，下午6时左右投喂2/3，投喂地以沟河边的浅水倾坎上为好。投喂应做到“定时、定位、定质、定量”。日常管理主要是巡田检查，每天早晚各一次，查看防逃设施是否破损，进排水道是否漏水，观察螃蟹的摄食、蜕壳、生长情况，及时清除适和腐烂变质的残饵。在稻田养蟹的时候要注意科学的喂养，时常的关注蟹的生长情况，注意蟹的精神状态，发现有疾病应该立即采取措施，避免损失的产生（第一农经整理）
孔雀养殖：孔雀养殖的技术要点%&%养殖业的发展越来越向前，如今，孔雀的养殖业也是锋芒毕露，孔雀的浑身上下都是宝，肉可以食用，并且具有高蛋白和高营养，胆可以治病，羽毛可以制作标本，所以孔雀的养殖业也在越来越快的发展，那么今天小编就来说说孔雀的养殖技术要点有那些。图：孔雀环境消毒人工养殖孔雀应确保环境卫生，做好消毒预防。清扫、冲洗、消毒要细致认真，一般先顶棚、后墙壁再地面。从孔雀舍远离门口的一边到靠近门口的一边、先室内后室外逐步进行，不允许留死角或空白。清扫出来的粪便、灰尘要集中处理，冲出的污水，使用过的消毒液要排放到下水道。第一次消毒，要选择碱性消毒剂，如1%～2%烧碱、10%石灰乳。第二次消毒，选择常规浓度的氯制剂、表面活性剂、酚类消毒剂、氧化剂等用压喷雾器按顺序喷洒，第三次消毒用甲醛熏蒸，熏蒸时要求湿度70%以上，消毒剂量为每立方米体积用福尔马林42毫升加42毫升水，再加入21克高锰酸钾，1～2天后打开门窗，通风晾干孔雀舍。各次消毒的间隔应在前一次清洗、消毒干燥后，再进行下一次消毒。发情期管理孔雀繁殖季节性很强，但在人工饲养条件下，繁殖期往往可提前和延长，从而延长产蛋季节。其性成熟龄期是22~24月龄，利用年限5年，每只年产蛋30枚左右，每年产蛋季节为3~8月份，每天产蛋时间在下午5:00~9:00，隔天产一枚蛋，有时隔几天才产一枚蛋。孔雀进入繁殖季节前，做好种群组合。选种应挑选羽色好、脚有力、趾不弯的健康鸟，同时注意避免近亲交配。公母比为1∶5，不要1∶1进行配比，否则，雌雀会因交配过度而伤残，对栏舍和公雀利用率都不合算。但也不能超过1:5配比，否则受精率会降低。每一个组合为一个产蛋群，每产蛋群只能一个栏舍饲养。进入产蛋季节，孔雀开始发情，公雀会发出求偶信号，一般都在早上10:00前和下午5:00后。公雀求偶，首先开屏，头向雌雀逼近，并绕着雌雀转。如果雌雀发情时，则蹲下，让雄鸟爬跨。雌雀没有发情，则没有反应，不理不睬或者避开公雀。如果孔雀受到外界干扰刺激，孔雀也会开屏，并发出叫声，这是因为受到外界干扰刺激，而引起戒备。孔雀求偶交配后半个月，雌雀开产。产蛋临近，雌雀总是在周围走动，并发出“咯咯”叫声，表现不安、烦躁，双爪爬地做窝，然后在窝内产蛋。孵化管理孔雀蛋每枚重约108克，必须及时收集放冷库保存，5天入孵一次，孵化期为26~28天。在孵化前要做好选蛋、消毒、湿度、温度等调节准备，在孵化时要注意翻蛋、晾蛋。孵化温度为37.5℃，湿度65%~70%。孵化至25天时，胚蛋转入出雏机，温度为37℃，湿度75%，刚出壳雏雀每只重约80克。选蛋孔雀蛋重约120克左右，种蛋存放一般不要超过2周，蛋型正常，大小适中，蛋壳厚薄均匀，颜色协调一致，色泽鲜艳，时间越短，孵化率越高。消毒入孵前种蛋消毒一般采用熏蒸法，即每立方米用高锰酸钾15克，福尔马林30毫升，在25℃~30℃的温度下熏蒸20分钟，可杀死种蛋表皮上的病毒，消毒一般在消毒柜内进行。温度孔雀孵化期为26~27天，温度是孵化的首要条件，孵化温度要根据胚胎发育情况采取前期高，中间平，后期略低，出雏期稍高的方法，温度分别为入孵前种蛋预热6~8小时蛋温36℃~38℃，1~8天38.5℃~38.8℃，9~15天38℃~38.5℃，16~21天37.8℃~38.2℃，22~26天（即出壳）38.5℃~39℃。湿度湿度在整个孵化过程中起重要作用，湿度过低则会引起胚胎粘壳，出雏困难；湿度过高易造成雏鸟蛋黄吸收不良，体质差，易死亡。适宜的湿度应掌握在两头高中间低的原则，即前期相对湿度为60%~65%，中期为55%~60%，后期65%~70%。翻蛋为使种蛋受热均匀，使胚胎发育正常必须通过人工或自然翻蛋，从入孵的第二天起，一般2~4小时翻一次，翻蛋的角度为90度，第22天停止翻蛋。晾蛋在孵化中后期蛋温达38.8℃时为防止内烧应晾蛋，一般孵化18天时每天晾1次。22~26天每一天晾2次，晾蛋的时间长短不等，根据情况灵活掌握。喷水喷水是提高出雏率的关键措施之一，喷水能使蛋壳松脆，孔雀的蛋壳上膜厚，蛋壳坚硬，为此在孵化22~26天时每天喷水一次，水温35℃左右，待干后继续孵化，在反复晾蛋喷水的作用下，蛋壳由坚硬变松脆，有利雏鸟破壳而出。照蛋第一次照蛋为6~8天，主要检查种蛋受精情况。正常蛋能看到黑色眼点，蛋内颜色发红并带有血丝，无精蛋任何变化也没有，蛋黄完整，蛋清透明，要及时取出无精蛋。照蛋的次数要根据具体情况进行操作，主要检查胚胎发育情况，并及时查出死胎蛋。人工育雏雏孔雀由于其体弱而娇嫩，需要供给适宜的环境条件和较高的营养需求，同时要求管理精心细致。育雏前应先彻底消毒笼舍及设备，刚出壳的幼孔雀要加强保温，温度可根据雏鸟的日龄和表现来掌握。一般情况下1~10日龄34℃~30℃，11~20日龄30℃~26℃，21~30日龄26℃~24℃，以后每周降10℃，直至18℃~20℃。一般温度过低，孔雀苗堆在一起，靠近热源；温度过高则远离热源，并张嘴呼吸。脱温后一周左右，可让雏孔雀到室外活动，多晒太阳，适应外界环境温度，促进发育。雏鸟养殖密度为30~50只，雏孔雀出壳后24小时先用0.02%高锰酸钾水饮水，有利于胎粪排出，然后喂料(要求含粗蛋白22.5%以上)，并保持料、水不断。在有条件的情况下，15日龄内在饲料中加入熟鸡蛋黄、青饲料、黄粉虫、添加剂。平时要仔细观察雏孔雀的采食、粪便及精神状态，发现问题及时解决。饲喂管理孔雀饲料基本与蛋鸡相似，饲料调配主要以粒料、动物性饲料和青绿饲料配搭。粒料如高粱、玉米、水稻、麻籽、苏籽等混合喂给；动物性饲料由肉末同蛋混合饲料掺在一起喂给；青绿饲料切碎在动物性饲料中喂或单独饲喂。育成期是孔雀生长发育的主要时期，饲料要保持稳定，不能随意改变，使其养成一定的生活规律。采用栏舍饲养，并适当喂些新鲜多汁青饲料，此期饲料有颗粒料(如玉米、小麦等)、混合料(如蛋白质饲料及骨粉、钙粉、微量元素、及各种维生素)、青饲料三部分组成。晚间及清晨略给少量谷、粟、玉米等杂粮及青菜；或可略加动物性食物，如昆虫、蛹、鱼、虾等。以上就是孔雀养殖的技术要点了，在养殖孔雀的时候要注意观察，科学的养殖一步一步完善养殖计划，会获取更大的经济收益的。（第一农经整理）
海狸鼠怎么养？海狸鼠的养殖技术%&%海狸鼠浑身上下都是宝，其毛皮为制作大衣、帽子、围巾等的名贵衣料，肉是优质的高蛋白野味佳品，内脏是生物药品的主要来源，养殖海狸鼠具有经济价值高、饲料来源丰富、圈舍构造简单、好饲养、易管理、无瘟疫等特点，那么海狸鼠应该要怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说海狸鼠的养殖技术。图：海狸鼠海狸鼠的生活习性1、食物习性：海狸鼠是食植物性动物，食物非常经济广泛，野生植物种类有蒲公英、尊麻菜、芦苇、蒲草、水浮莲、首稽、杨、柳、榆、槐嫩枝条及树叶，蔬菜类有土豆、萝卜、白菜、菠菜等，农作物有蒿杆、秋叶、玉米、大麦、小麦、豆类、鼓皮等，动物饲料有骨粉、蛋、蛋壳粉、蚕蛹，特殊补助饲料有牛奶、豆浆、鱼肝油等，添加剂饲料包括鱼粉、骨粉、肉粉、酵母粉、血粉及种种维生素、助长素、抗生素、食盐和各种微量元素等。2、繁殖习性：母海狸鼠一年发情多次，每隔15～30天发情1次，发情持续期一般为2～3天，孕期为132天，分娩多在夜间或清晨。新生的仔海狸鼠生后2分钟即能尖叫，20分钟后开始吃初乳，4小时后就能出窝活动、下水游泳、寻找食物。10日龄前仔海狸鼠依赖于母乳生活，10日龄后开始补饲，哺乳期为1.0～1.5个月。仔海狸鼠生长发育较快，一般生后2个月公仔海狸鼠平均体重达1.4千克左右。仔海狸鼠生命力强，不难饲养。海狸鼠的养殖价值1、鼠肉：海狸鼠肉含有18种氨基酸，30多种微量元素，特别是锌和钙比一般畜禽肉高出若干倍，为女士美容和儿童身体发育、增强智力的理想食品。2、皮毛：海狸鼠皮毛质地厚实、柔软耐磨、外观华丽、绒毛紧密、沥水性和保温性好，制成的衣服物美价廉，很受工薪阶层及东欧一些国家的欢迎。3、鼠油：随着对海狸鼠产品的深加工，现已开发出一些高附加值产品，如海狸鼠油可制作高级化妆品。4、鼠血：海狸鼠血可以提取一种保健药，用于治疗胃肠道疾病，效果良好。5、鼠骨：海狸鼠的骨头制成的药酒对风湿现，效果良好。6、鼠尾：海狸鼠的尾有滋阴壮阳之显著功效，亚于鹿鞭，尾筋经科学处理后制成可吸收蛋白缝合线用于缝合伤口，不用拆线。海狸鼠的养殖方式1、笼养：笼养是大规模养殖海狸鼠的最佳方式，特别是种用海狸鼠，更应当采用笼养这种方式，但养殖成本较高。饲养海狸鼠的笼子应建造在房屋或棚舍内。一般是在房屋或棚舍内的两边安装双层笼子，两列笼子之间设立人行通道，便于饲养管理及运送饲料。屋内要求明亮，干燥，通风良好。2、圈养：家庭养殖海狸鼠宜选择圈养方式，圈舍的大小依据饲养海狸鼠的数量而定，平均每只海狸鼠应占地1平方米。圈墙可用砖或水泥板、铁丝网建造。圈地的南边建造一座水池，规格为长80厘米、宽40厘米、深30厘米，供海狸鼠游水及洗澡用。水池与窝室之间为运动场，供海狸鼠要食及活动。3、散养：海狸鼠散养是一种较为粗放的饲养方式，优点是能够充分利用天然水域资源，并减少基建费用，可降低50～60％的生产成本。但海狸鼠的散放场地选择是否适当，与散养能否获得成功的关系很大。4、半散养：海狸鼠半散养殖是散放养殖与圈养相结合的饲养方式，春、夏、秋季实行散放养殖，冬季将海狸鼠关闭于室内饲养，具体方法参考散放养殖和圈养方式。以上就是养殖海狸鼠的方法了，在科学的养殖情况上加上精心的照顾，一定会得到更好的经济效益的。（第一农经整理）
水产知识：海胆是什么%&%在世界上有几百万种的动物，还有更多是人们不常见的，还行、海参，是大家最为熟悉的了，那么，海胆是什么呢？今天第一农经小编就要来介绍海胆，海胆到底是什么呢？图：海胆海胆别称刺锅子、海刺猬等，为棘皮动物门下一类生活在海洋浅水区的无脊椎动物，可分为规则海胆亚纲和不规则海胆亚纲两个亚纲，共22目、225个属、900多个种，分布在从潮间带到几千米深的海底，多集中在滨海带的岩质海底或沙质海底，或有广泛的分布，或局限在特定的海域，因种而异。海胆是海洋里一种古老的生物，与海星、海参是近亲。据科学考证，海胆在地球上已有上亿年的生存史。在遥远的古生代和中生代有很多种类，发现的海胆化石就多达5000种。由于沧海桑田的缘故，在中国的西藏高原，就曾发现过海胆的化石。许多绝灭种是古生代和中生代的标志化石。海胆的主要特征为体呈球形、盘形或心脏形、无腕。内骨骼互相愈合，形成一个坚固的壳，多数种类口内具复杂的咀嚼器，称亚里士多德提灯，其上具齿，可咀嚼食物。消化管长管状，盘曲于体内，以藻类、水螅、蠕虫为食。多雌雄异体，个体发育中经海胆幼虫(长腕)，后变态成幼海胆，经1～2年才达性成熟。海胆生活在世界各海洋中，以印度洋和西太平洋海域的种类最多，从浅水区到7000米的深水中都有，都在水底或泥沙里栖息。海胆喜欢盐度高的海域，所以靠近江河入海处和盐度低的海水中很少分布或者根本没有分布。我国主要分布于黄海、渤海沿岸，辽东半岛及山东半岛的北部，向南至浙江、福建浅海以及舟山群岛和台湾海峡。现已进行人工养殖，卵可食用，日本以卵作为制作云丹(海胆卵酱)的原料。海胆天生胆小，只要一见敌人就会逃跑，但是海胆不能很快的移动。随着摄食而作出运动，若食物丰富时则每天可能只移动10厘米，当食物缺乏时每天则可移动50厘米。运动是靠透明、细小、数目繁多及带有黏性的管足及棘刺来进行的，管足在运动时与海星相似，可以抓紧岩石，而位於底部的棘刺则是把海胆的身体抬起，以帮助海胆随意的运动。海胆的食粮十分广泛，肉食性的会以海底的蠕虫、软体动物或其他棘皮动物为食粮，而草食性的主要食物是藻类，另外亦有以有机物碎屑、动物屍体为食的海胆。海胆绝大多数为雌雄异体，外形无区别，某些种类为雌雄同体。生殖腺位于胆壳内间步带区，成熟时很长，悬垂在体腔内，由两层体腔上皮细胞、肌肉及结缔组织共同组成。每个生殖腺有一很短的生殖导管，穿过生殖板以生殖孔开口在体外，精、卵在海水中受精，一年排卵数次，繁殖季节在6～7月中旬。以上就是关于海胆的一些知识了，你了解了吗？（第一农经整理）
如何养斑节对虾？斑节对虾的养殖技术%&%斑节对虾具有营养价值丰富，容易养殖，生长迅速等等特点，于是受到了很多水产养殖户和消费者的青睐，那么对于养殖户来说，斑节对虾应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说斑节对虾的养殖技术。图：斑节对虾虾苗放养1、放养时间基础饵料繁殖起来后，就可以放苗养殖了。放养时间应视天气而定，闷热时及大雨后不宜放养，天晴日暖时，在上午8-10时或傍晚放苗较为适宜。2、放苗操作在放苗前需测定养殖池的水温和盐度，避免与育苗池的水温和盐度相差太大而引起死亡。若水温差异较大时，可将装有虾苗的袋子直接放入养殖池中，待其水温达到平衡后，再放苗；若盐度相差较大时，可将养殖池水灌入虾苗袋中，片刻后再倒出，再灌入，重复数次，直到虾苗能适应养殖池的盐度后再放苗。为安全起见，可先放出一小部分虾苗看其是否适应养殖池的水质，适应的虾苗很快就潜入池底，而不适应的虾苗则在水层表面漫游。若发现虾苗不适应时，必须驯化到适应后才能放养，以免造成损失。3、虾苗选购养虾是否成功，先决条件是要放养健康活泼的虾苗，下面介绍选购虾苗的几种方法。①最好购买同一批孵化虾苗，避免参差不齐；②选择肢体健全的虾苗；③选择虾体清洁、无杂物附着的虾苗；④选择触须并拢的虾苗；⑤选择腹肢较长的虾苗；⑥选择尾扇大张的虾苗；⑦选择活力强壮的虾苗。以上取样检查的虾苗，宜取曝气孔部位的虾苗，而不要取育苗池四周的虾苗，因为健康的虾苗通常攀附在池边，而一些体弱者则漂浮在曝气孔四周，所以如果检查曝气孔四周的虾苗是健壮的话，则该池虾苗的活力应该是比较好的了。饲料投喂1、饲料种类斑节对虾食性杂而略偏向植物性，所以早期让其摄食天然食物硅藻、绿藻及各种小型动物或其尸体，并投喂一些补充饲料如花生麸、米糠、豆饼等，以后随着生长发育，再逐渐加投一些杂鱼、小虾或小贝类等动物性饲料。花生麸、豆饼及米糠既可直接作为饲料，吃剩的又可作培养底藻的肥料，但以适量为佳，以防底质变臭。2、日投饲量对虾的投饵量，大体说来，若投喂下杂鱼、小虾等天然饲料时，平均体重0.0 08-0.1克的虾，日投饲量为幼虾总体重的80%左右；1-10克的虾，投50%左右；10-30克时投20%；30克以上则投以10%左右。若投人工配合饲料，平均体重0.2-2克的幼虾，投以10%左右，平均体重30克以上的斑节对虾，投以体重的4%-5%即可。最好是天然饲料与配合饲料间隔投喂，以便起到营养互补作用。3、投喂方法饲料每天分四次投喂，早晨天未亮投喂一次，中午前投一次，下午黄昏时投一次，晚上9-10时投一次，投喂量以早晨、黄昏较多，中午和夜间可适当少投。虾苗放养后，何时开始投饲，主要取决于虾池内的天然饲料。若天然饲料丰富，可以暂不投饲，若水中饲料生物不多，放养后就应投饲，否则会缺乏饲料，对虾饥饿时发生互相残杀而造成损失。提倡使用人工配合饲料，若投喂下杂鱼虾、小贝类时，一定要新鲜。投喂花生麸时，将其切成小块，投入池中，虾类即可聚集摄食；以米糠作饲料时，则应先将其置入米箩或大型铁盘中，加入少许池水搅湿后才能投喂，以防浮于水面或被风吹散损失；杂鱼切成块状或利用切片机切成片状投喂；小虾可直接投喂；小贝类如壳较薄及虾较大者，可直接投入池中让虾摄食。水质管理水质的好坏是养虾成败的关键，在养虾过程中应时刻注意水质的变化。观测水质可以用透明度来做标准。在幼虾阶段透明度应控制在25-35厘米，幼虾以后应在35-45厘米，若虾体达到8-10厘米时，透明度小于30厘米，一周内就有可能出现黑鳃病。1、经常换水：换水量和换水时间应根据水色的变化、透明度、虾外壳及鳃部的清洁度及底质的污染程度来决定。2、调节盐度：在淡水源充足的地方，为使斑节对虾生长快速而舒适，应根据虾的不同生长阶段来调节盐度。3、改良水质：有条件的养虾场还可以使用水质改良剂如过磷酸钙、微生物制剂、光合菌类等来改良水质，以吸附或分解池底的有机质，减少氨等有毒气体的危害。以上就是斑节对虾的养殖技术了，斑节对虾在市场的价格相对的稳定，其实，养殖斑节对虾除去一些养殖成本以外，还是很有经济效益的，如果能够科学的养殖，精心的饲养，使得斑节对虾长得更大、更好的话。就一定会取得更好的经济效益的。（第一农经整理）
老鼠斑怎么养？老鼠斑的养殖技术%&%【常见问题】：老鼠斑怎么养？【专家解答】：老鼠斑容易饲养，受消费者的喜爱，清蒸鼠斑是最值得品尝的海鲜之一，鼠斑的鱼皮胶质比较丰富，肉多刺少、肉质细嫩、味道鲜美，那么老鼠斑应该在怎么养养殖呢？图：老鼠斑种鱼饲养老鼠斑种鱼的来源一般由海里捕获的(交配授精前必须先驯化)或是由人工养殖得到的，每天喂饲新鲜下杂鱼肉(含蛋白质高，脂肪低的鱼类最适合)，投饲量为全部种鱼体重的5～10%。此外，为加速生殖腺的成熟，饵料中可添加Vitamin E(10毫克/千克，每周一次)。为提高种鱼的体力和健康，可加VitaminC和B-complex(50毫克/千克，每两周一次)。种鱼交配老鼠斑雌鱼的卵径大于5毫米、雄鱼成熟精子的数量已达足够时就可让种鱼准备交配，种鱼交配的准备工作主要是对种鱼养殖池的水文条件加以控制，其方法为早上8～9时降低水位至水深50厘米，维持5～6个小时后将水温升高1～3℃。为达此一条件，下午2时开始注入新鲜海水至水深2.5～3公尺，并且要让使池水整晚不断循环流动。此一处理方法必须不断持续进行到种鱼发情交配为止。鱼卵孵化1、收集：早上7时开始用收集网收集受精卵，后用清静的海水洗卵，将洗过的受精卵移到水箱中计数。老鼠斑的受精卵为浮性卵，颜色透明，未受精卵色暗，而且大多沉在底层，十分容易区别，必须利用虹吸法移除，以免影响到正常卵。2、孵化：将受精卵移到孵化池时密度约在每公升海水中含10～50粒，在水温26～28℃时约需10～20小时孵化成仔鱼，隔天必须用虹吸法将池底未孵化卵移除，以水瓢小心的将仔鱼移到育苗池培育。刚孵化的仔鱼其受精率、孵化率、及鱼苗的活存率均与卵的质量有密切的关系。【小编总结】：以上就是老鼠斑的养殖技术，按照科学的养殖技术来养殖，加上细心的观察，那么一定会养殖好老鼠斑的，会回去更大的经济效益。（第一农经整理）
水产知识：翻车鱼是什么鱼%&%世界上的鱼类大概有两碗种，有许多的鱼种很多人都还不知道，今天第一农经小编来介绍翻车鱼。翻车鱼别称翻车鲀、曼波鱼、头鱼等，为硬骨鱼纲翻车鲀科3种大洋鱼类的统称，分别为翻车鱼、枪尾翻车鱼及长翻车鱼，栖息于各热带、亚热带海洋，也见于温带或寒带海洋，我国沿海均产，那么什么是翻车鱼呢？图：翻车鱼翻车鱼是什么鱼？翻车鲀为大型大洋性鱼类，最大体长可达3.0～5.5米，重达1400～3500千克。单独或成对游泳，有时十余尾成群，小个体鱼较活泼，常跃出水面，大个体鱼行动迟缓，常侧卧于水面，或背鳍露出水面，也能潜入百余米深水中，摄食海藻、软体动物、水母、浮游甲壳类及小鱼等。翻车鱼是鱼类中怀卵数最多者，怀卵量极多，可达3亿粒。幼鱼被瘤状棘突，随年龄增长而渐消失，身体变为卵圆形。翻车鱼为什么叫翻车鱼？曼波鱼在台湾最初叫做翻车鱼，渔民常常看见它翻躺在水面如在作日光浴而以“翻车”的名字来形容它。当天气较好时，翻车鱼会将背鳍露出水面作风帆随水漂流，晒太阳以提高体温。天气变坏时，就会侧扁身子平浮于水面，以背鳍和臀鳍划水并控制方向，还可用背鳍在海中翻筋斗而潜入海底。翻车鱼为什么没灭绝？翻车鱼既笨拙又不善游泳，常常被海洋中其它鱼类、海兽吃掉。而它不至于灭绝的原因是其所具有强大的生殖力，一条雌鱼一次可产约2500万至3亿枚卵，但只有30条左右能存活至繁殖季节。每当生殖季节来临时，雄鱼则在海底选择一块理想的场地，用胸鳍和尾巴挖开泥沙，筑成一个凹形的“产床”，引诱雌鱼进入“产床”产卵。雌鱼产下卵之后，便扬长而去。此时，雄鱼赶紧在卵上排精，从此就担负起护卵、育儿的职责，直到幼鱼长大。翻车鱼的死法是真的吗？对于翻车鱼“过度紧张”和“打击过大”而死的说法，科学界并没有这方面的报道，而且翻车鱼是一种寿命较长的鱼类，长到3米长至少需要20年的时间，所以姑且不谈翻车鱼能否感受到“情绪紧张”和“打击过大”，对于这种长寿命的鱼类而言，一定的“心理承受能力”还是应该具备的。至于“眼睛进气泡”其实是一个不会发生的问题，潜水时翻车鱼的眼睛完全暴露于水中，“日光浴”时可能会有一只眼睛完全暴露于空气中，而且翻车鱼没有眼睑，气泡也没有驻留的空间。而至于翻车鱼真正的死因，可能还是和人类有关。以上就是关于翻车鱼的知识了，你了解了吗？（第一农经整理）
螃蟹养殖：螃蟹吃什么%&%【常见问题】：螃蟹吃什么？【专家解答】：螃蟹是很多人爱吃的水产植物，但是养螃蟹可不是那么容易的，螃蟹固然美味，那么在养殖螃蟹的时候，螃蟹吃什么呢？螃蟹是杂食性的水生动物，食物的来源范围很广，可以大致分为三大类，即：天然性饵料、人工动物性饵料和人工植物性饵料。图：螃蟹天然性饵料凡是螃蟹喜食的、自然生长在水中或者陆地上的各种生物，均称为天然饵料。天然饵料主要有浮游植物、水生植物、底栖动物和陆生动植物等。1、浮游植物：包括硅藻、金藻、甲藻、裸藻、绿藻等，是早期幼蟹和浮游动物的饲料。2、浮游动物：轮虫、枝角类、挠足类等，是它的好饲料。3、水生植物：包括苦草、轮叶黑藻、菹草、马来眼子菜、芜萍、浮萍、水浮莲、水花生、金丝草等，是它的主体天然饵料。4、底栖动物：水域中的螺、蚬、河蚌、水蚯蚓等是它的上佳饲料。5、陆生动植物：包括黄粉虫、蚯蚓及黑麦草、狼尾草、聚合草等。人工动物性饵料人工动物性饵料主要有螺蛳、蚬子、河蚌、蚕蛹、黄粉虫、蚯蚓、小杂鱼、蝇蛆、畜禽内脏等。人工植物性人工植物性饵料主要包括黄豆、豆饼、菜饼、棉籽饼、麦类、米糠、豆渣、酒糟、酱渣、花生饼等。在养殖过程中不能单一的饲喂某一种饲饵，而应该根据实际情况综合的饲喂，只有这样才能高效的提高螃蟹的养殖效益。【小编总结】：以上就是养殖螃蟹的时候可以给螃蟹吃的饵料了，在养殖螃蟹的时候首先要了解螃蟹的生活习性和饮食习惯，这样的话才能更好的养殖螃蟹。（第一农经整理）
竹鼠怎么养竹鼠的养殖技术%&%【常见问题】：竹鼠怎么养？【专家解答】：竹鼠肉质细腻、鲜美可口，是一种营养价值高，属低脂肪、低胆固醇的野味，养殖竹鼠的话，竹鼠喜在安静、清洁、干燥、光线适当、空气新鲜的环境，以夜间活动较频繁，那么竹鼠应该在怎么养殖呢？图：竹鼠圈舍空房、地窖、防空洞均可养殖，或用砖砌成1.2X1.0x0.8m圈舍，用砖隔成两舍，间壁墙上留口，一间做内室，另一间做饲养场地。群养5对/平方米，也可笼养。幼鼠指离乳后3个月龄内的竹鼠。需投喂新鲜、易消化、富含营养成分的饲料。如胡萝卜、甘薯、竹笋。瓜皮等多汁饲料，以及玉米、麦麸、干馒头等精料。同时在日粮中添加鱼粉、骨粉、食盐、维生素、生长素，以提高饲料消化率，并促进幼鼠的生长发育。食物种类必须保持相对稳定，若有变更，应有过渡期。幼鼠日采食14-17g，每天投喂2次，上午少喂，下午多喂。根据幼鼠的体重、体质强弱分池饲养，每笼4-5只。体弱的应单独饲养，促进幼鼠体质恢复。成年鼠成年鼠抗病力强，生长发育快，体重1.2-1.5kg 。应定时定量投喂，早晚各1次，每只日投喂秸秆150-200g ，精料 15-20g。基础日粮常年无需变更，若变更应有一个过渡期。成年鼠牙齿长得快，需要在笼内放置一根竹杆或硬木条供其磨牙。 每天检查竹鼠的粪便是否表面光滑，呈颗粒状，好像是药用胶囊。注意其毛色是否光亮，活动是否活泼，如果有意外应及时处理。种公鼠种公鼠要求发育良好，体重1．3kg 以上。背平直，健壮，睾丸显著，性欲旺盛，耐粗饲，不打斗。交配动作快，精液品质优良。种公鼠精液数量和质量与营养有关，但又不能喂的过肥。青粗饲料为竹叶、竹秆、竹笋、玉米秆、芦苇秆、甘蔗、胡萝卜等。配合日粮为：玉米粉55%、麸皮20%、花生麸15%、骨粉3%、鱼粉7%。种鼠配种每日1-2次。春秋两季气温适宜，公鼠性欲旺盛，精液品质好。每次发情1-3天，晚上配种。公、母配种比例为1：2-3，以1：1较好。种母鼠种母鼠要求产仔率高，母性强，采食力强，体重1．2kg 以上。因幼鼠生长发育，成年母鼠还需养育幼仔，故幼鼠和成年母鼠日粮配方如下：1、玉米55%、麸皮20%、花生麸15%、骨粉3%、鱼粉7%。另按总量加0．5%的食盐和生长素。2、竹粉20%、面粉35%、玉米粉10%、豆饼粉13%、麦麸17%、鱼粉2%、骨粉2%、食盐0.2%、食糖0．8%。母鼠怀孕期为60天，此期投喂饲料需干净、新鲜、多元化并保持相对稳定。母鼠怀孕后应单独饲养，经常保持舍内清洁，有干燥细软的垫草。分娩时间2-4小时，最快也要1-2小时分娩完毕。临产前6-7天，母鼠乳头露出，活动减少，行动迟缓。临产前，不时发出“咕--咕--”声，分娩时，仔鼠连同胎衣和胎盘一并产出。母鼠边产边把胎衣和胎盘吃掉，吃到最后咬断脐带，并敌净仔鼠身上的羊水。此时可听到仔鼠“叽--叽--”的叫声。母鼠产仔12小时后，开始给仔鼠哺乳。以上就是幼鼠、到成年鼠的养殖了，所以，按照以上方法养殖，在加上细心的观察，一定能够达到更好的收益效果的。（第一农经整理）
养殖知识：怎么挑选优秀的种鸽%&%如果要养殖鸽子的话，必须要选好种鸽子，那么在选种鸽的时候应该要怎么挑选呢？就由第一农经为你大家介绍怎么挑选优秀的种鸽。饲养肉鸽的最终目的是生产食用乳鸽，获得经济效益，所以肉用种鸽品质好坏，生产性能髙低是饲养肉鸽成败与否的关键，初养肉鸽者必须严把种鸦选购关。图：种鸽品种选择如前所述，肉鸽品种多达40余个，但目前国内饲养的品种并不多，大部分养殖场均以杂交王鸽为主，纯种王鸽和石歧鸽的数量并不大，其他品种数量更少。所以初养肉鸽者不要一味追求纯种肉鸽，只要能选购到品质比较好的杂交王鸽，即可达到生产乳鸽的目的。外貌选择选购种鸽首先应符合该品种的品种特征。例如，美国王鸽应具备体短矮胖，胸宽背圆，尾短而翘，酷似“母鸡体型”；石歧 鸽体长，翼长，尾长而平直，形如芭蕉的“蕉蕾”。其次，要求种鸽发育良好，体质健壮，额宽嘴短，眼大有神，胸部深而向前突出，龙骨平直，背平宽而长，腹大柔软；雄鸽的耻骨坚硬，母鸽的耻骨细软而宽，羽毛光洁润泽，紧贴身体。体重选择大部分初养肉鸽者购买种鸽时喜欢挑选体型大的作为种鸽。 但从实际生产情况看，体型过大的种鸽因体重大，交配困难，受精率低，孵化时易压破蛋，总的繁殖率不高；体型较小的种鸽繁殖率相对较高，但大部分因哺喂能力差，生产的乳鸽商品率比较低。所以生产中宜选用体型大小适中的作为种鸽，一般雄鸽体重650～800克，雌鸽体重550～700克为宜。此外，选购后备种鸽时也应注意个体搭配。通常雄鸽个体比较大，雌鸽个体比较小，如果有意挑选个体大的往往造成性比严重失调，造成不必要损失。年龄选择一般肉鸽场对外提供的种鸽分为后备种鸽和生产种鸽，前者为1～4月龄育成种鸽，后者为5月龄后配对种鸽。后备种鸽价格因月龄不同而各异，价格比生产种鸽便宜。因此，很多初养鸽者为省钱而选购后备种鸽，但是后备种鸽对环境适应能力差，易患病，饲养难度大，如果饲养经验不足，容易造成饲养失败。所以初养肉鸽者宜选购5～6月龄配对种鸽，这种种鸽购回后只要精心饲养，15～20天大部分种鸽都会产蛋进人繁殖期，饲养的风险比较小。挑选种鸽是养殖种鸽一个非常重要的阶段，如果挑选好的种鸽就可以更好的养殖，加上科学的养殖方式，一定有更好的经济效益产生。（第一农经整理）
怎么养殖蛋鸭蛋鸭的养殖技术%&%鸭蛋在是市场上是消费很高的一种农产品，不但如此，蛋鸭的肉质也是很受大家欢迎的，如今养殖蛋鸭的农户也相继增多，那么怎么恶言蛋鸭呢？现在就由第一农经小编来向大家说说，蛋鸭的养殖户技术。图：蛋鸭细心挑选优良蛋鸭品种在抓住鸭颈提起时，两只脚向下伸直，各个脚趾舒展，不乱舞动的；眼睛凸出且大而有神，嘴巴长而宽阔，上腭突起明显，颈部长，背胸部宽大，羽毛整齐且有光泽；泄殖腔松驰湿润；换羽迟、时间短、次数少且活泼好动的；蛋壳硬，呈椭圆形且有光泽，这样的蛋鸭则为高产蛋鸭。青年蛋鸭饲喂有两忌青年蛋鸭是指未开产的育成鸭。此阶段的鸭子在饲喂过程中一忌日粮中蛋白质含量过高，导致早衰，产蛋期不能持久。可多喂些粗饲料和青绿多汁饲料，以防其过早性成熟。二忌喂颗粒饲料。青年蛋鸭的饲料最好全部用混合粉料，因为颗粒饲料能刺激食欲，容易引起青年鸭子过于肥胖，对其以后的产蛋不利。在母鸭群中除留足公鸭外，再多留2%的公鸭。这样增强公鸭对母鸭的性欲刺激作用，能促进母鸭的性机能活动，促使卵泡发育加快，加速排卵而达到多产蛋的目的。在母鸭开始产蛋时，用1公斤蜂蜜拌入50公斤饲料中，连续喂3日，停2个星期后，再用上述饲料喂3天，如此轮番投喂即可。此法不仅可预防鸭瘟，而且还可提高产蛋率。在仔鸭饲养阶段加强放养让仔鸭在田间、河渠、池塘里觅食小鱼、小虾、蝌蚪等水生小动物。产蛋期放养减少时，应给鸭子补食一些鱼粉和适量多种维生素，这样也可使母鸭多产蛋。及时补钙多产蛋鸭15周龄时应补钙，钙源比例为石灰、贝壳粉2∶3为宜，加喂1%骨粉，以增加蛋壳的强度、光滑度。补钙量占日粮的2.5%为宜，以后逐步提高。产蛋率在65%以下时，日粮中的钙含量以2.5%为宜，产蛋率在65%～80%时，含钙量为3%；产蛋率在80%以上时，钙含量要达到3.5%。应保证日粮中维生素D的供给量，并控制钙磷比例为5～6.5∶1，根据产蛋率的高低，保证14～17小时的日照，以利于体内维生素D的生成，有利于钙的吸收利用，提高产蛋率。以上就是蛋鸭的养殖技术了，在养殖蛋鸭的时候，除了要选好鸭苗以外还要科学的喂养细心的观察蛋鸭的生长情况，注意防病，避免损失的产生将会达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鹅的养殖鹅产蛋期的饲养管理%&%现在养殖业的越来越发达，许多农户都走上了养殖的致富道路，如今养殖鹅的农户不在少数，鹅的肉质鲜美，营养丰富，还可以产蛋，有一个很好的经济收益，那么很多人对于鹅的产蛋期间的养殖还不是很了解，那么今天就由第一农经小编来和大家说说鹅在产蛋期间的饲养。图：鹅饲喂产蛋期鹅的饲养应以舍饲为主，放牧以辅。日粮配合比例大致为谷物类60%~70%，饼类10%~15%，糠麸类10%~15%，填充料（草粉）10%~15%，矿物质饲料4%~5%。饲喂量除自由采食青料外，大型鹅种每只鹅每次喂料150克~180克，小型鹅种100克~130克，日喂3次。喂料时应定时定量，先粗后精。早上放牧至10点回舍喂料，喂后在水边阴凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，3时后放牧，黄昏回舍后喂第3次料。管理产蛋期母鹅行动迟缓，放牧时只宜跟随走，不可急赶。尽量少走坡地和高低不平的路，以防造成腹内和输卵管内出血导致腹膜炎等；及时收集种蛋，放牧时发现有的鹅有产蛋表现，如不愿随群、高声叫、行动不安、寻巢等，应及时赶回舍内或抱回鹅棚让其产蛋，特别应仔细观察初产阶段的母鹅，防止产野外蛋和水中蛋。鹅在产蛋期间的光照时间，每天不应少于13小时，产蛋高峰期应保持15小时~16小时光照。为了提高种蛋受精率，除考虑种鹅营养需要外，配种比例应为1∶5~1∶10。此外，应有理想的水源和大小适中的水上运动场。每100只鹅应有40平方米~60平方米的水上运动场。公鹅善斗，特别在早晚配种时，应及时赶开，以免公鹅受伤。公鹅利用年限为3年~4年，每年都应淘汰低劣，补充新公鹅。以上就是鹅在产蛋期间的饲养管理了，将鹅养好，提高产蛋率的话，能够提高更大的经济收益。（第一农经整理）
孔雀鱼怎么养孔雀鱼的饲养方法%&%【常见问题】：孔雀鱼怎么养？【专家解答】:孔雀鱼具有观赏价值极高的观赏鱼，很多人都会买些在家养殖，达到了很好的观赏效果，那么孔雀鱼的养殖有什么技术呢？应该怎么样养殖孔雀鱼呢？接下来就由第一农经小编来说说孔雀鱼的饲喂。图：孔雀鱼人工饲料目前市面上贩售的人工饲料已经有相当多的种类，大致分为薄片饲料、颗粒饲料、冷冻饲料三种，这些饲料是属於最容易取得也最容易喂食的饲料，此外还有专门为孔雀鱼开发的饲料，也应该是大部分孔雀鱼饲主当作主食的选择，营养成份也相当完整。活饵活饵的使用一向都是毁誉参半，因为活生生的饵料营养价值，当然远胜过人工处理过的饲料，但是伴随而来的却是安全性的问题，身为饲主的我们不可不慎，否则带来的后遗症会让你觉得不如只喂食饲料就好。丰年虾目前最安全的活饵应该就算是丰年虾（无节幼虫）吧，准备时间并不需要太长，也不需要太多的手续，不过孵化出来以後，应该尽快喂食，因为无节幼虫最营养的就是刚孵化出来还带着卵黄囊的时候，如果时间拖的太久，卵黄都已经被无节幼虫吸收殆尽，因此营养价值就会稍微打点折扣。如果网友有孵化丰年虾来喂食孔雀的习惯，如果有多孵的丰年虾，可以将他冷冻起来，下次要在喂食的时候，只要解冻就可以用。水蚤水蚤也是孔雀鱼常见的饲料之一，水蚤可以用绿水繁殖，要注意的地方是刚从野外采集回来的水蚤最好不要直接拿去喂鱼，因为水蚤是驼形线虫的中间宿主，一旦被驼形线虫寄生的话，可不是三言两语就可以解决的喔！丝蚯蚓丝蚯蚓的营养价值非常高，放一些在鱼缸中，可以生存很久，让你的孔雀不停的进食，因此孔雀鱼会相当快速的成长，又可以当作药饵，将药物先喂给丝蚯蚓变成药引，再给孔雀鱼吃，效果相当不错。照这样看来，丝蚯蚓应该是最完美的饲料，但是由於丝蚯蚓的来源都是从野外采集回来，虽然某些水族馆会先杀菌处理，但是谁也没有办法保证丝蚯蚓的体内不会带有寄生虫的虫卵，因此使用者不得不注意。【小编总结】:在养殖孔雀鱼的时候要注意养殖的方法，了解孔雀鱼的饮食，才更把孔雀鱼更好的养殖。（第一农经整理）
世界上最大的石斑鱼到底多大？%&%【巨型石斑鱼】世界上最大的石斑鱼到底多大？【小编解答】据说目前为止，世界上最大的石斑鱼体重记录是683斤，堪称为石斑鱼中的鱼王之王。图：重达618斤的巨型石斑鱼现身珠海2009年1月14日上午，珠海夏湾中学附近一火锅店门口摆放一条巨大的石斑鱼，吸引过往市民驻足观看。据该店老板介绍，石斑鱼是其从南澳渔民手中花6万元购得的，重达618斤，长2.05米。然而，记者从网上资料获悉，目前，我国最大石斑鱼（已发现）重313公斤，长2.35米，7人合力才能抬动。图：重683斤的巨型石斑鱼现身广东东莞大朗镇2014年11月9日下午，一条长2.65米，重683斤的巨型石斑鱼现身东莞大朗镇，引来不少好奇的市民围观。记者在现场看到，这条石斑鱼全身呈银褐色，嘴巴张开可以容下一只普通的石斑鱼，据这条巨型石斑鱼的主人林小姐介绍，这条巨鱼是本月7号渔民在南沙群岛附近海域捕捉到的。随后林小姐购买后通过空运马不停蹄地将鱼送到大朗。他们当时在对这条石斑鱼拆解时，它的舌头长达30公分，鱼肚也有15斤，堪称鱼中之王。林小姐：“上海第一次吉尼斯纪录呢，是563斤的，然后虎门那次，我们虎门店有一条583斤，参加上海吉尼斯记录没参加成，而我们这一次大石斑鱼有683斤，堪称为鱼王之王。”【小编结语】巨型石斑鱼主要生活在礁区、近海沿岸，1-120米深的水域，目前为止世界上最大的石斑鱼吉尼斯纪录683斤，可能再过几年又会有新记录出现哦。（第一农经整理）
中国四大名鱼和中国五大名贵贡鱼%&%【常见问题】淡水鱼有哪些名贵鱼？中国四大名鱼和五大名贵贡鱼是什么鱼？【小编结语】长江鲥鱼与太湖银鱼、松江鲈鱼、黄河鲤鱼、并称中国四大名鱼，同时，富春江的鲥鱼与泰山赤鳞鱼、青海湖的湟鱼、渤海的油鱼和弓鱼，并称为我国五大名贵贡鱼。这些都是我国淡水名贵鱼。1、长江鲥鱼溯河产卵的洄游性鱼类，因每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。产于中国长江下游，以当涂至采石一带横江鲥鱼味道最佳，素誉为江南水中珍品，古为纳贡之物，为中国珍稀名贵经济鱼类，鲥鱼与河豚、刀鱼齐名，素称“长江三鲜”。太湖银鱼2、太湖银鱼是淡水鱼，长约七至十厘米，体长略圆，细嫩透明，色泽如银，因而得名。产于长江口的体形略大，俗称“面丈鱼”、“面条鱼”。太湖银鱼，历史悠久，据《太湖备考》记载，吴越春秋时期，太湖盛世产银鱼。宋人有“春后银鱼霜下鲈”的名句，将银鱼与鲈鱼并列为鱼中珍品。清康熙年间，银鱼被列为贡品，与白虾、白水鱼并称“太湖三宝”。太湖银鱼形如玉簪，细嫩透明，色泽如银，故名银鱼。清康熙年间就列为“贡品”。3、松江鲈鱼头扁平，向后渐侧扁。头部有棱无棘，前鳃盖骨有4棘，上棘最大，上弯。背鳍连续，有一深凹。口大，上颌略长。颌骨、犁骨及腭骨均具绒毛状齿群。胸鳍下部鳍条不分支。鳃膜上有两橙色斜纹，酷似2片鳃叶，故有“四鳃鲈”之称。为近岸浅海鱼类，一般在与海相通的淡水河川区域生长育肥，性成熟后，降河入海产卵，幼鱼回到淡水河川中生活。黄、渤海和东海均有分布，为名贵的食用鱼类。4、黄河鲤鱼体态丰满，肉质肥厚，细嫩鲜美，营养丰富。富春江的鲥鱼与泰山赤鳞鱼、青海湖的湟鱼、云南洱海的油鱼和弓鱼并称为我国五大名贵贡鱼。黄河鲤鱼5、富春江鲥鱼以唇有朱点者为上品，据说系严子陵用朱笔点过。此鱼肉质细嫩，含脂肪丰富，宜清炖或清蒸食之，鲜嫩无比，味极肥美，为鱼中上品，酒席上之珍品。其鳞片也可食，是旅游者喜食的佳味。6、泰山赤鳞鱼又名螭霖鱼、时鳞鱼、斑纹鱼。《泰山药物志》记载“本品因螭头喜霖而得名”。是泰山的著名特产，鱼类中的稀世珍品。泰山赤鳞鱼是一种小型野生鱼类。属鲤科，突吻鱼属，种名为多鳞铲颌鱼。7、湟鱼裸鲤的俗称，是青海湖中的特产，国家二级保护动物。它在鱼类中属鲤科，学名叫做“青海湖裸鲤”。裸鲤全身裸露，几乎无一鳞片，体性近似纺锤，头部钝而圆，嘴在头部的前端，无须，背部灰褐色或黄褐色，腹部灰白色或淡黄色，身体两侧有不规则的褐色斑块，鱼鳍带淡灰色或淡红色。也有个别全身呈浅黄色或深绿色的。8、油鱼油脂丰富，味道鲜美，是洱海的特产。洱海边的渔民煮油鱼时一般都不用油煎。他们舀来洱海之水，待锅内水沸时，放入鲜鱼，再搁上浓重的辣椒粉和花椒粉，其味鲜美麻辣，俗称“海水煮海鱼”。神奇的弓鱼9、弓鱼肉嫩味美的弓鱼是洱海独有的特产。因为它能以嘴衔尾成串的象弓一样跃出水面，故名“弓鱼”。它籽多、刺少、苦胆小、味道美，每尾约2-5市两重，因而当地卖弓鱼一般不用秤称，4条就是一斤。弓鱼特别喜欢清水激流，每当农历五、六月间把籽儿产在水底的沙土上。成活后的小鱼，也喜欢在激流中生长，所以弓鱼肉特别鲜美。【小编结语】很多人觉得深海鱼比淡水鱼更好吃更营养，其实不然，有些淡水鱼比深海鱼更名贵，更可遇不可求，上述9种淡水鱼都是我国名贵的淡水鱼品种，都是有市无价的淡水鱼品种。（第一农经整理）
淡水石斑鱼怎么养？淡水石斑鱼养殖技术%&%【常见问题】淡水石斑鱼怎么养？淡水石斑鱼养殖技术要点有哪些？【小编解答】淡水石斑鱼是一种热带鱼，一般在淡水中生长，为偏肉食性鱼类，淡水石斑鱼养成可采取混养，在混养中可采用两种方法：1、在池塘中混养少量淡水石斑鱼，每亩水面混养淡水石斑鱼22－50尾左右，经半年时间养殖，体重平均可达300克以上，经一年时间养殖体重可达500克左右。2、主养鱼为淡水石斑鱼，混养种类有罗非鱼、草鱼、鲫鱼等，每亩水面放养淡水石斑鱼150－200尾，混养鱼300尾，饲养期间投喂人工配合饲料，还可投喂鲜嫩牧草，当池中浮游动物不足时，需要适量追肥，以培育浮游动物。经过半年养殖，淡水石斑鱼平均体重可达200克左右，经一年时间养殖，体重可达250克以上。淡水石斑鱼【养殖技术要点】1、鱼苗地要求：淡水石斑鱼苗种培育池以土池为好，亦可以用室外水泥池，一般单池面积为50－100m3，水深l－1．5米。鱼苗放养前，将池水排干，用生石灰彻底清塘消毒，并施足基肥培肥水质，让鱼苗下池就能吃到天然饵料。2、鱼苗放养：鱼苗放养前，应先试水。同一池内放养的规格要求整齐，大小一致。放养密度视饵料、养殖技术水平和培育规格而定，一般放养密度为100尾/m3左右。鱼苗入池前要用sop的食盐水浸泡鱼体15－20分钟。3、投喂：淡水石斑仔鱼下池时，以浮游动物为食，随着鱼苗生长，摄食量增大，而池中浮游动物逐渐减少。这时，一可通过追肥培育浮游动物，二可增喂豆浆。经15－20天培育，当鱼苗达3厘米以上时，其食性开始转化，这时可投喂鱼糜于食台上驯食，2－3天后加少量人工配合饲料拌鱼糜投喂，以后逐步增加人工配合饲料比例，减少鱼糜用量，直至全部用人工配合饲料。日投饵量为鱼体重的20%左右，日投饵3次。淡水石斑鱼4、培育管理：(1)调节水质：在鱼苗培育过程中，由于施肥投饵，所剩粪渣残饵最易败坏水质，为此，应每3－5天换水一次，每次换水量为池水的1/4。还可在池中移植一些浮萍或水葫芦等水生植物，以净化水质和便于鱼苗隐蔽、吃食。(2)及时分养：当鱼苗生长规格出现较大差异时，因其有大吃小的习性，因此，要及时过筛分养。同一池的鱼苗，力求规格一致，以免影响鱼苗成活率。(3)日常管理：主要是巡塘，观察鱼苗吃食、活动、水色变化等情况，以便及时调整投饲量和做好预防鱼病工作。【小编结语】石斑鱼是一种低脂肪高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为中国四大名鱼之一，是一种很有养殖前景的水产，上文第一农经小编为您介绍了淡水石斑鱼养殖方法与技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊怎么圈养吗？小尾寒羊的圈养方式%&%【常见问题】：小尾寒羊怎么养？【专家解答】：小尾寒羊具有长发育快、早熟、繁殖力强、性能遗传稳定、适应性强等特点，被国家定为名畜良种，那么，小尾寒羊怎么养呢？图：小尾寒羊选择优良种羊好的种羊是创造利润的种子，没有好的种子，利润肯定不会高，朋友们可以根据用途选择高产优质种羊品种。公羊体型标准健壮，背腰平直，胸深广，睾丸发育良好，雄性特征明显。母羊体型大，体格紧凑丰满，背腰平直，后腹部梢大，四肢端正，乳房及生殖器官发育良好。通过家系选留多胎的公母羔羊作种用。种公羊的饲养种公羊的配种能力取决于健壮的体质，充沛的精力和旺盛的性欲。因此应保证蛋白质、维生素、矿物质的充足供给保持种羊适度的膘情。在配种前1个月，逐渐补饲玉米、麦麸、豆饼、骨粉等精料，每日补饲0.5～0.75千克，萝卜等瓜菜青绿多汁饲料1.5千克，鸡蛋2枚，供足饮水。非配种季种羊应单独放牧。种公羊每年最好只配种1次，以杜绝羊群四季产羔。适时配种产羔母羊的初配年龄6月以上，公羊10月龄。优质的母羊一年产两胎，可安排在春秋两季配种。母羊发情表现外阴潮红，流粘液，尾摇摆上翘，叫声不断，采食减少且不安定，应及时配种。自然交配按公母比为l：20～30，人工辅助交配公母比为1：30～40。也可实行人工授精技术，方法要科学正确。要求第一次交配后12小时重复配种一次，利于提高受胎率和产羔数。这样可达一年两胎或两年三胎，年均窝产仔数在2只以上，有的高达3～4只羔羊。人工催情技术1、阴道海绵法：将浸有孕激素的海绵置于子宫颈外口处10～14天，停药后注射孕马血清促性腺激素400～500国际单位，经30小时左右即发情，发情当天和次日各输精一次。激素有孕酮150～300毫克、甲孕酮50～70毫克、甲地酮80～150毫克、18甲基炔诺酮30～40毫克、氟孕酮20～40毫克等。2、口服法：每天将药物均匀拌入饲料内，连喂12～14天，用药量为阴道海绵法的1/5，停药的当天肌注孕马血清促性腺激素400～750国际单位。3、前列腺激素法：母羊发情结束数天可向子宫内灌入或肌注前列腺激素，2～3天可发情配种。【小编总结】：以上就是小尾寒羊的圈养方式，供养殖户参考，精心照顾小尾寒羊是提高经济效益的首要任务，及时预防小尾寒羊的疾病一定能把小尾寒羊养好的，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
水产知识：飞鱼吃什么？%&%【常见问题】：飞鱼吃什么？飞鱼是各种凶猛鱼类争相捕食的对象，为银汉鱼目飞鱼科约40种海洋鱼类的统称，以“能飞”而著名，分布于热带、亚热带和温带海洋里，在太平洋、大西洋、印度洋及地中海都可以见到它们飞翔的身姿，那么飞鱼吃什么呢？接下来就由第一农经小编来介绍飞鱼吃什么。图：飞鱼飞鱼在海中的主要食物是细小的浮游生物，每年的四、五月份从赤道附近到我国的内海产“仔”，繁殖后代。卵又轻又小，卵表面的膜有丝状突起，非常适合挂在海藻上。以前渔民们根据飞鱼的产卵习性，在它产卵的必经之路，把许许多多几百米长的挂网放在海中，借此来捕捉它们，但自从国家有了保护措施，这种美丽的鱼类受到了保护。飞鱼为什么会飞？飞鱼是鲨鱼、鲜花鳅、金枪鱼、剑鱼等凶猛鱼类争相捕食的对象，在长期生存竞争中形成了一种十分巧妙的逃避敌害的技能——跃水飞翔，可以暂时离开危险的海域，但飞鱼这种特殊的“自卫”方法并不是绝对可靠的。在海上飞行的飞鱼尽管逃脱了海中之敌的袭击，但也常常成为海面上守株待兔的海鸟，如“军舰鸟”的“口中食”。飞鱼就是这样一会儿跃出水面，一会儿钻入海中，用这种办法来逃避海里或空中的敌害。以上就是由第一农经小编整理的有关于飞鱼的知识了，你了解了吗？（第一农经整理）
水产知识：沙漠的湖泊里有鱼吗？%&%在湿润的地区有鱼是毋庸置疑的，但是在沙漠有鱼吗？很多人认为“干旱、缺水的沙漠怎么还会有鱼，然而沙漠中确实生存着一种名沙漠鱼的鱼种，沙漠鱼是比较小的一种鱼，为鳉形目鲤齿鳉科鱼类，生活在死寂的沼泽地“死亡谷”，这里目前仍是北美洲海拔最低、最干燥、最热的地区，闲杂就由第一农经小编来说说沙漠鱼。图：沙漠鱼沙漠鱼是一种濒危鱼种，生活在死寂的沼泽地“死亡谷”，沙漠中罕见的水源是它生存的必要条件，所有种群的栖息地都是在死亡谷中的一个小水池里，但因为地下水资源枯竭，濒临灭绝。但是，沙漠鱼的行为有赖于其栖息地的环境，而对唯一栖息地的过分依赖会使魔鬼洞的沙漠鱼易灭绝，为此人们建了三个模仿魔鬼洞环境的避难所，5年后发现避难所中与魔鬼洞中的沙漠鱼的表型差异很大。沙漠鱼生活在哪里？死亡谷东部96公里处的“魔鬼洞”是沙漠鱼唯一天然的栖息地，地理学家估计这个洞深度至少有130米，形成已有50万年，这些鱼来到这个洞的时间不超过5万年。5万年前可能是因为地震，洞穴的顶部坍塌，让它和里面的水暴露出来。魔鬼洞里的水很缺氧，而且温度维持33.3～33.9℃，这是大多数鱼类能容忍的温度上限。沙漠鱼怎么来的？沙漠鱼的体型、大脑和行为都很灵活，其发育受早年环境的影响很大，这种灵活性称为表型可塑性，对沙漠鱼表型多样性的形成起着关键作用。许多动物如蜜蜂和脊椎动物都有表形可塑性，一些特殊表型的形成取决于他们特殊的栖息地，一旦栖息地变了，表型特征也会发生变化。可塑性也是有遗传基础的，由生物个体的染色体组和生存环境共同决定。一个适应性进化的新方向取决于生物体本身是可变异的，这种变异共同取决于基因型和结构、生理、行为上的表型可塑性。（第一农经整理）
养牛知识：如何选购育肥牛？%&%育肥牛就是我们常说的肉用牛，是以生产牛肉为主的一些品种牛，这种牛育肥效果好，生长迅速，可以为养猪户带来丰厚的报酬，不同的肉牛品种在育肥效果上稍微有点差异，那么，你知道怎么选择育肥牛吗？我国养殖比较普遍的肉牛品种主要有夏洛莱牛、利木赞牛、鲁西黄牛、秦川牛、延边黄牛、三元杂交牛（法国、德国、中国）和乳肉兼用品种西门塔尔牛。这几种牛性能各有千秋，其中西门塔尔牛、夏洛莱牛、和利木赞牛较好。杂交改良公牛是育肥的主要对象，要根据当地的条件、市场对牛肉档次的需求，选择适宜年龄和体重的牛只，经育肥后及时出栏。在品种选定的情况下，要获得良好的育肥效果，选择具有育肥潜力的牛只很关键的，可以从下面几方面入手：育肥牛1、年龄鉴别在不能通过繁殖档案确切知道牛的年龄时，根据牙齿鉴别年龄是最准确的方法。①鉴别依据。主要依据门齿的发生、脱换和磨蚀形状等的规律性变化。一般犊牛出生时已长有1~2对乳门齿，3~4月龄门齿发育完全，4~5月龄齿面逐渐磨损，磨损到一定程度乳门齿开始脱落换成永久齿。更换的顺序是从钳齿开始，最后是隅齿。门齿换齐后，又逐渐磨损，年龄很大时脱落。②乳齿和永久齿的区别。乳门齿小而洁白，齿间有空隙，表面平坦，齿薄而细致，有明显的齿颈；永久齿外形比较大而粗壮，齿冠长而排列整齐，齿间无空隙，齿根呈棕黄色，齿冠微黄。③鉴别的方法。门齿更换齐全称为“齐口”,一般水牛是6岁左右，黄牛4、5~5岁齐口。齐口以后牛的年龄主要依据永久门齿的齿面磨蚀情况来判断。2、体重测定体重可直接用地磅称量，也可用尺测量，用以下公式估测：①奶牛或乳肉兼用牛体重（千克）=[胸围（米）]2×体斜长（米）×90、②肉牛或肉乳兼用牛体重（千克）=[胸围（米）]2×体直长（米）×100、③役用牛体重（千克）=[胸围（厘米）]2×体斜长（厘米）÷10800、胸围是肩胛骨后缘处体躯周径。体斜长是从肩端前缘至坐骨结节后缘的距离，测量时软尺要紧贴皮肤。体直长是从肩端前缘向下所引垂线与坐骨结节后缘向下所引垂线的水平距离。不同年龄牛育肥，饲料报酬差别很大，生产实践中，以选择1~2岁、体重250~300千克的牛，育肥最为经济。育肥牛3、外貌选择据经验，育肥潜力大的牛只有以下特征：口方额宽，采食能力强，上、下唇对齐，坚强有力，牙齿结构好；皮肤松弛，弹性大；产肉区开阔，骨架大，背腰长、宽，胸深、宽，尻部长、宽；身体健康，没有消化系统疾病。另外，从整体上看，体形呈现长方砖形的肉牛，育肥潜力大。对膘情一般的牛只，要对其饲养史认真了解，只有那些因为前期某阶段饲料不足引起的膘情欠佳，育肥时补偿效果才好，而消化不良牛只则无育肥价值。牛的膘情鉴定，首先目测牛体大小，看体躯宽窄与深浅，腹部的状态，肋骨的长度和走向；再用手探测颈、垂肉、肩、背、腰、肋、臀、耳根、尾根、阴囊等部位肉层的厚薄，脂肪的蓄积程度。其实，育肥牛养殖成本，除了牛本身价格外，还包括交易手续费、检疫费、出境费用、运输费用、运输损失等。育肥牛选购之前，养殖户一定要对这些有大体的了解和估算，只有这样才能以最低的价格买到最好的育肥牛哦。（第一农经整理）
牛蛙养殖：如何降低牛蛙养殖成本？%&%关于牛蛙怎么养殖本站已有很多相关资料，如《牛蛙蝌蚪的培育方法》《牛蛙吃什么？》《幼蛙饲养管理技术指南》等，想养殖牛蛙的朋友可以去看看，今天小编主要为你讲解一下如何降低牛蛙养殖成本这个问题。养殖两亩牛蛙，20万的成本肯定是要的，获利却很难说，要看牛蛙饲料，场地的租金，还有用药的多少，销售价格的高低，养殖的成活率等等，总之养殖牛蛙有很高的风险，有一定的技术难度，并不是谁都能养的。在没技术没经验的情况下一定要慎重！牛蛙养殖牛蛙养殖成本主要是饲料喂养，牛蛙养殖成本的如何控制，要看个人实际情况，如果是新手，建议从小的做起，积累牛蛙养殖技术、摸索销售渠道，避免重大损失；如果是老养殖户就要特别关注牛蛙养殖行情、牛蛙食物的价格，这两项直接决定了你的收入。总之，除了牛蛙的养殖风险无法预估外，想要降低牛蛙养殖成本，一般是选择便宜一些的饲料，注意防范它们的疾病，比如可以在饲料中添加胆汁酸。在牛蛙养殖过程中，如果我们都遵循科学的养殖方法和合理的养殖方式，就能有效的降低养殖成本、增加养殖的成活率，从而提高养殖的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：锦鲤吃什么%&%锦鲤是最常见的观赏鱼，锦鲤有意易饲养、观赏性强等特点，但是在饲养锦鲤的时候你知道锦鲤吃什么吗？接下来就由第一农经小编来说说锦鲤吃什么。图：锦鲤锦鲤吃什么食物锦鲤属杂食性鱼类，通常来说，软体动物、底栖动物、高级水生植物碎片，以致细微的藻类都能够作为锦鲤鱼粮，并且它们还能从池塘底泥中掘取一些食物。随着鱼体的成长和季节的改变，它们摄食的情况也随之发生改变，夏天锦鲤的摄食强度最大，而在冬天则简直彻底不进食。刚孵出的仔鱼，食物基本以轮虫和小型枝角类为主，3厘米以上的幼鱼，则以底栖生物、昆虫幼虫、贝蚧、螺蛳和水生高级植物碎片等为鱼粮。锦鲤对鱼粮的适应规模很广，加之对生活条件的需求也不甚严苛，所以其生命力较强，当然现在人工合成鱼粮也是喂养锦鲤的首要选择，并且营养成分也很丰富，使锦鲤鱼健康美丽有活力。锦鲤的饲料种类1、植物性饲料：     锦鲤的饲料当然是以动物性饲料为最理想，但是，由于多种原因缺乏动物性饲料的情况下，植物性饲料可以成为救急或维持生命的辅助饲料。常见的有芜萍、水草等，其中芜萍是种子植物中体形最小的种类之一。植物体无根茎细小如砂，营养成分也较好。另一种是小浮萍，它有一条细丝状根，锦鲤在饥饿时也要吃，一般只可喂较大的锦鲤，但不可多喂，喂前要仔细检查有无害虫和虫卵，或用低浓度的高锰酸钾溶液浸泡片刻再喂，否则很容易带入病菌和虫害。2、动物性饲料：      动物性饲料是锦鲤最喜爱吃，而且营养最丰富的饲料之一。①鱼虫：鱼虫俗称红虫、水蚤等，是孳生在污水坑塘、池、江河中的浮游动物，是各种水蚤类的俗称。②剑水蚤：剑水蚤体呈青灰色，属甲壳动物中的桡足类，优点是生命力强，游动快，能存养几天不死，但缺点是体型小，如果用来投喂数龄的老亲色，因游动快，就更难捕食，而且剑水蚤还能咬伤小鱼苗，所以，投喂剑水蚤时，最好用开水烫一下。③草履虫：草履虫俗称灰水，是浮游生物中几种原生动物的俗称，可用稻草培养，最适宜投喂刚孵出的鱼苗。④孑孓：南方称为血虫，北方地区称为油蹦，是摇蚊的幼虫，体色血红，故得名为血虫，其营养丰富，价格也比较贵，不容易保存，需要冷藏，一般爱好者直接将其冷冻后投喂。⑤水蚯蚓：水蚯蚓的种类很多，水蚯蚓锦鲤最爱吃，含有丰富的蛋白质、脂肪和维生素，一般生活在肥沃的江河或流水的阴沟污泥表层，一端伸入污泥中，一端随水摆动，它的个体细小、柔软、体鲜红色或深红色，容易被锦鲤吞食，但在投喂前必须进行反复漂洗，又条件的话，必须养几天后，水蚯蚓将泥吐净后再投喂。3、合成饲料：       发展规模锦鲤养殖业，光靠捕捞天然饵料鱼虫不能满足需要，除开展人工培养鱼虫外，还必须发展配合颗粒饲料的生产，供应市场，一方面可解决养殖场的饲料来源，另一方面也可满足锦鲤爱好者家庭养玩锦鲤的需要。有了人工饲料，家庭饲养锦鲤就方便多了，配合颗粒饲料要求营养成分齐全，符合锦鲤生长发育的需要，主要成分应包括蛋白质、糖类、脂肪、无机盐和维生素等5大类。①蛋白质：蛋白质是锦鲤身体的主要组成成分，在体内的作用是生长新组织，修补旧组织，也是热能供应的组成成分。饵料中必须有足够的蛋白质，才能促进锦鲤快速生长。②糖类：糖类是锦鲤体内热能的主要物质，是锦鲤的主要饲料成分。③脂肪：脂肪是储存热能最高的食物，其生理功能和糖一样，在体内氧化供给能量。一般来说饲料中缺少脂肪，锦鲤生长慢、个体小，会降低鱼体对低温、缺氧的耐力，越冬时易造成死亡，脂肪过多，鱼体过肥，会阻碍性腺的发育。④无机盐类：无机盐类是组成色骨骼的主要元素，如磷酸钙、碳酸钙。鱼的血液、肌刃也含有一定量的钙和磷。饲料中含有一定量的钙又能促进消化和帮助脂肪、磷的吸收。锦鲤除了能从饲料中获得钙和磷外，也能通过皮肤、鳃将水中的钙和磷渗透到体内。锦鲤还需要铁、铜、镁、钠、钾、钻等微量元素，缺少了这些元素就会生长缓慢，发生疾病。为了保障锦鲤的正常生长，饲料中应含有这些元素。⑤维生素：维生素也是锦鲤生长必需的。长期缺乏维生素，鱼体发育不良，生长缓慢或完全停止，甚至会产生畸形，对外界不良环境和各种鱼病的抵抗力降低。缺乏维生素A，会引起鱼鳍开裂，鱼体色素消失，体色变淡，不鲜艳，缺乏维生素E，会使性腺发育不良或不发育，同时对水生真菌的抵抗力在为降低，在饲料中加少量维生素B12，能够促进生长。以上就是小编整理的锦鲤吃什么以及饲料种类，供养殖户进行参考。养殖锦鲤一定要科学的养殖，精心的照顾，只要锦鲤养殖好了，一定回答道更好的养殖效果。（第一农经整理）
水产知识：巨骨舌鱼能吃吗%&%【常见问题】：巨骨舌鱼鞥吃吗？【专家解答】：巨骨舌鱼是世界上最大的淡水鱼之一，别称海象鱼、大头巨骨舌鱼、军舰龙等，属于残存的古生淡水鱼类，据推测最早出现于一亿年前，由于舌中有长出硬骨牙齿而被称为骨舌鱼，以鱼、虾、蛙类为食，那么巨骨舌鱼我们人类能吃吗？接下来就由第一农经小编来说说巨骨舌鱼能不能吃。图：巨骨舌鱼巨骨舌鱼能吃。巨骨舌鱼具有庞大的经济价值，肉可制成干品或盐制品，牙齿晒干后可用来代替锉具，一条巨骨舌鱼平均有70千克的鱼肉。在巴西，土著居民在当地政府的许可下，可以猎杀一定数量的巨骨舌鱼作为食用，但数量和鱼的大小都有严格限制。在南美洲巨骨舌鱼的舌头被用来磨成粉末，同瓜拿纳一起混水喝下去，据说能杀死蛔虫。巨骨舌鱼在南美亚马逊河流区域是最受欢迎的水产品之一，在巴西作为食用鱼的巨骨舌鱼价格是一千克5美元，相当于用16元人民币买一斤的鱼肉。作为观赏鱼来欣赏的话，一般一条20公分大小的巨骨舌鱼价格在300元人民币左右。但是，巨骨舌鱼已进入非常罕见的鱼种行列被世界自然保护联盟红色名录列为濒危保护动物，对其捕杀进行了严格管制，其中包括设置禁止捕鱼区和捕鱼的上限等。巨骨舌鱼是南美大陆最大的淡水鱼，主要生活在南美洲的河流中，栖息在天然的澙湖和亚马逊河流水流缓慢的河段里。巨骨舌鱼主要发生在亚马逊河流域的河滩，但其确切分布的年代，特别是在盆地的下部，不得而知。最早被记录在圭亚那的埃塞奎博盆地，有化石证据表明其历史存在于哥伦比亚的里约热内卢马格达莱纳河流域。其原生范围之外，巨骨舌鱼已被引入到亚洲地区河流和渔业，也人工饲养于各水族馆用于观赏。【小编总结】：以上就是关于巨骨舌鱼的知识，巨骨舌鱼能吃但是已经列入了濒危动物了哦，所以，要保护巨骨舌鱼。 （第一农经整理）
狮头鹅的养殖：狮头鹅的养殖技术%&%狮头鹅是国内外最大的肉用型鹅种之一，狮头鹅的肉质鲜美，很受消费者的欢迎但是关于狮头鹅怎么养，今天第一农经小编还是要来说说，关于狮头鹅的养殖。图：狮头鹅狮头鹅肉鹅一般饲养70天即可上市，为达到最佳经济效益，必须采用科学的方法进行饲养管理。肉鹅的饲养管理通常分为三个阶段，即1周龄~3周龄为育雏期，4周龄~8周龄为中雏期，9周龄~10周龄为大鹅期（育肥期），各阶段的管理要点分述如下：育雏期的管理：刚出壳的雏鹅对外界环境适应性差，因此应保证有适宜的温湿度环境，使雏鹅能健康生长，此期的管理好坏，会直接影响着育雏效果。①分群：用网上饲养法，将每一网单位分成两小格，每小格可放养雏鹅25只，第二周起将中间隔栏撤掉遂成一大栏（共50只），第三周起可视外边天气情况及雏鹅的长大适当减少密度，如天气好时可再转5只~10只到备用栏，同时可逐步降低室内温度，至周末时与外界气温接近，一般至第四周初可脱温并转至中雏舍。②保温和防湿：保温方法是在每两小格中间上方50厘米处置250瓦红外线灯泡一个，并用已备好的厚布或织塑布将红外线灯及整栏遮密，在雏鹅未进育雏室之前应预温，使舍内温度达到30℃~32℃为宜。保温和防湿在幼雏期中是一对矛盾，要解决此矛盾，必须采取如下措施：第一，调整适宜密度，密度过大会使雏鹅绒毛易湿，易发生啄羽恶癖，密度过小则不利于保温。第二，注意观察雏鹅动态，如散布均匀、平静，说明温度正常；如高声尖叫、烦躁不安，则为温度过高；如挤堆，发出尖而厉的叫声，则为温度偏低。如温度偏低时，首先要检查育雏室是否有贼风侵入，再检查热源是否不足或遮盖物是否严实等。如温度偏高时，切不可一下子将门窗遮盖物全部开启，否则易使雏鹅受凉感冒。正确方法是，可调高热源位置，再掀开部分遮盖物调节至适温。第三，保持室内干燥，饮水器一定要平放不致溢水，地面粪便要经常清理，地面也可撒放垫料（如干河沙、锯木屑等），以利吸湿。第二周起每天中午晴好时开启部分门窗，以排除室内湿度及硫化氢等有害气体。如有条件，可在育雏保温室设置缓冲空间，效果更好。中雏期的管理：雏鹅脱温后进入中雏期，将雏鹅从网上转至地面（中雏舍），此期的鹅只已基本能适应外界气候，但在天气较冷时仍须注意保温。开始时室内温度保持达20℃，随着日龄的增长过渡至常温。此期也是鹅长骨架和羽毛的主要阶段，在天气晴好时让鹅在室外水池边自由活动和洗澡，以锻炼体质，接受阳光照射，以促进钙磷的吸收。开始每天2小时~3小时，之后逐渐过渡到白天放于室外自由活动，晚间转至室内饲养。大鹅期的管理：狮头鹅肉鹅饲养至9周龄以后，主翼羽已长出10厘米~15厘米，应转入育肥期，此期管理上主要是尽量限制鹅只的活动范围，使之减少消耗热而多长肉，达到育肥的效果。方法为适当增大饲养密度，限制下水时间（有条件可转至网上饲养，每平方米可养4只~3只），但应供足饮水，经10天~15天育肥即可上市。中大鹅的饲养均在地面，因此每天必须清除室内鹅粪，晚间应添加垫料，以保证室内地面环境干燥，室外运动场每隔2天~3天清除一次，并做好消毒工作。以上就是饲养狮头鹅的养殖方法了，共养殖户参考，在养殖狮头鹅的时候一定要注意科学的养殖，加上精心的饲养，一定会获取跟阿红的经济效益了。（第一农经整理）
鸽子怎样培育鸽子培育的注意事项%&%【常见问题】：鸽子怎样培育？鸽养殖是鸽子养殖其中的一个品种，而且在众多的鸽子养殖中，种鸽养殖的质量直接关系着蛋鸽、观赏鸽、信鸽、肉食鸽等鸽子品种的质量，那么在鸽子培育之中应该要注意什么问题呢？下面由第一农经小编来说说，培育鸽子的时候应该要注意什么问题。图：鸽子1、在选取作为种鸽的品种的过程中，首先要有专业的多年经验的老养鸽人员来选取优良的品种。2、种鸽的选取数量以精为主，数量其次，我们在选取鸽种的时候要遵循“宁缺毋滥”这样一个原则来选取。3、种鸽养殖是一项既专业又需要科学含量的工作，养殖的好坏直接决定了企业的未来的发展趋向。4、种鸽养殖的环境区别于其他鸽子养殖的环境，需要干燥和温暖的环境。而膨润土本身可以满足环境干燥的要求。【小编总结】：以上讲解的四点，是我们在种鸽养殖的过程中需要着重注意的几个方面，但是这也并不是一成不变的，可以根据自己的养殖经验一步一步完善培育计划，加上精心饲养，一定可以更好的把鸽子培育好。（第一农经整理）
小龙虾幼虾怎么养？小龙虾幼虾的培育技术%&%在养小龙虾的时候，首先要先对幼虾进行培育，只有对幼虾培育好了，等幼虾长到成虾的时候就比较好饲养了，那么，当小龙虾还是幼虾的时候应该要怎么养殖呢？接下来就由第一农经为你讲讲关于小龙虾幼虾的培育。图：幼虾稚虾离开母体生活，一般是在稚虾池内进行，待稚虾全部离开母体后将亲虾移出，留下稚虾进行培育，此时稚虾的平均体长为0.8厘米，经过15天的培育后，体长可达2.4-3厘米，供养殖户进行成虾养殖生产。培育池要求稚虾池以面积20-40m2、水深0.6-0.8m的水泥池为佳，土池也可，但新建水泥池要先进行去碱处理，要求靠近水源，水质较好，注、排水方便，建好防逃设施，进行池塘消毒(方法与亲虾培育相同)。消毒后施入发酵的有机肥500kg/亩，培育浮游生物供稚虾摄食。同时设置树根、竹筒等，提供稚虾栖息、蜕壳和隐蔽场所。用水要求①水质：一般用河水或井水，水质要清新。在进水口，用筛网过滤进水，防止昆虫、水生动物(如水蜈蚣)、小鱼虾及卵进入池中。在培育期间，视污物残饲及水质状况(如氨氮等三态氮偏高)，要定期地吸污换水，以保持良好的水质。②水温：适宜范围为27℃一29℃，且变化幅度不能超过2℃，若水温低于20℃，生长速度减漫，将严重影响成活率，因此在整个培育期间都要保持水温的相对稳定。③溶解氧量：稚虾离开母体，培育池要全日不间断地充气，使水中的溶解氧充足。④PH值：培育用水的PH值应控制在7-8.5，偏碱性，如发现水质偏酸，可用生石灰来调节PH值，用自来水进行小规模生产的繁殖场，可用小苏打来调节PH值。培育技术稚虾放养量一般为150～230尾／m2，注意同池中虾苗规格保持一致，并选择晴天早晨或阴天投放。放养后第1周可投喂豆浆，每天3-4次；第2周起以投喂小鱼虾、螺蚌肉、蚯蚓、蚕蛹等动物性饲料为主，适当搭配玉米、小麦等加上成糊状饲料，早、晚各投1次，早上投喂日饵量的40％，日投饵量早期每万尾稚虾为0.25-0.40kg，以后按虾重的10％左右投饵。培养期间，每10天换水1次，每次换1／3；每20天泼洒1次生石灰水，其浓度为20g／m3左右，以调节水质。经25-30天培育，幼虾体长可达3cm，即可转入成虾养殖。总结：在培育小龙虾幼虾的时候要更加精心的饲养，这样在后期的时候小龙虾才会更好的养殖，总结养殖经验，一步一步完善养殖计划才能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
凤尾鱼怎么养凤尾鱼的养殖技术%&%凤尾鱼是观赏价值很高的一种观赏鱼，在养殖凤尾鱼的时候一定要注意养殖方法，才能使得凤尾鱼生长的更好，但是凤尾鱼怎么养呢？接下来就由第一农经小编来说说凤尾鱼的养殖技术。图：凤尾鱼水温对鱼的生长发育很关键,孔雀鱼的温度应该在25左右，小鱼一般都是喜欢老水,只要不是太浑浊不要换的太勤,每天投喂2～3次，每次以20分钟内吃完为佳。注意要及时清理粪便和残料，以免夏天气温高水质变坏。喂食方面有几种方法:1.喂草履虫、丰年虾、水蚯蚓。丰年虾可以到鱼铺买卵来孵化。2.鸡蛋黄,可以捏碎用纱布包住,喂的时候在鱼缸里晃晃.也可以用一小部分放到水里.3.饲料.如果喂大鱼的饲料是固体颗粒饲料，可以把它研碎，投放到水里，饲料会被泡软,小鱼就能吃了。鱼仔比较小，如果能捕捞到小红虫或培养的“灰水’(包括草履虫)来投喂更为理想，但切忌多喂，防止败坏水质。在换水时要注意水质和温度不要差距太大，水温变化一定不要超过正负2度。不然小鱼就要出事了。以上就是关于凤尾鱼的养殖了，凤尾鱼在给你带来观赏价值的同时，你也应该按照科学的方法养殖凤尾鱼，这样，凤尾鱼才能够给你带来更好的观赏效果。（第一农经整理）
羊驼怎么养？羊驼四季防护措施%&%羊驼的数量在近年来越来越少，但是其价值也是越来越大，那么在养殖羊驼的怎么防护呢？接下来就由第一农经小编为你讲将羊驼四季的防护要点。图：羊驼一、春季的保健工作1、产羔前，所有羊驼舍、运动场应彻底清扫，全面消毒。2、提高羔羊驼成活率，吃足初乳，保证常乳;保证羊驼舍干燥高温，注意羊驼舍卫生，加强对羔羊驼的培育。3、对羔羊驼注射亚硒酸e油，预防白肌病。4、加强母羊驼产前、产后管理。防止母羊驼流产、产后瘫痪、水肿、子宫内膜眼炎及乳房感染等疾病。5、产后应促进母羊驼体质恢复，泌乳高峰要把奶催上去，并防止乳房炎的发生。6、舍饲转为放牧应逐渐进行，并于放牧前进行全群修蹄工作。二、夏季保健措施1、全群驱虫。2、加强非配种期公羊驼饲养管理，使其达到重用体况。3、检查断奶后公羊驼精液及所有断奶羊驼的生殖器官，及时淘汰老弱病羊驼，加强青年羊驼的培育。4、做好防暑工作，供给充足清洁的饮水。5、对羊驼群给予足够优质干草和少量精料，保证充足运动，保证其正常发育，对4月龄羊驼应防止早配。三、秋季保健措施1、预防布氏杆菌病。2、羊驼舍消毒，保持清洁卫生，防潮湿，防蚊虫，并供给产奶期充足清洁饮水。3、保证供给公羊驼足够蛋白质，适当运动，合理利用，并进行配种公羊驼称重，精液检查，提高受胎率。4、注意母羊驼的发情时间，及时配种，防止漏配。5、修理门窗，堵塞风洞，使羊驼群安全越冻。四、冬季保健措施1、注射羊驼四联五防苗。2、保证充足清洁饮水3、重视母羊驼饲养管理，保证母羊驼体质健康。4、做好产前准备，算好预产期，产前3―5天，将分娩母羊驼进入产房。总结：防疫保健是绒羊驼饲养生产中的一项重要措施，要想把羊驼养好，取得更大的经济效益，就必须做到精心饲养，科学管理。（第一农经整理）
鹌鹑养殖：鹌鹑育成期养殖技术%&%鹌鹑蛋很瘦消费者的欢迎，但是，当鹌鹑过了育成期的时候及，尽进入到了青年期了，青年鹌鹑的管理直接影响着产蛋鹑的生产能力，那么在青年期的鹌鹑应该怎么养殖才不会影响鹌鹑的产蛋呢？接下来就由第一农经为你介绍青年鹌鹑的养殖技术。图：鹌鹑转群如需将雏鹑转人育成笼饲养，要尽可能保持它原有的生活环境状况。转群时应尽量避免使鹌鹑受惊，减少死亡。此外，这时应根据羽毛颜色将雌雄鹌鹑分别挑出，分开饲养。如：白羽鹑，羽毛白者为母鹑，褐者为公鹑;日本鹑与朝鲜鹑，胸部羽毛带黑斑点者为母鹑，无此特征者为公鹑。保持空气清新，注意通风，但要注意避免穿堂风。采食与喂砂青年鹌鹑每日可以投喂 4 次，每半个月投喂 1 次直径约 1 毫米的细砂粒。细砂粒的投喂量是日粮标准的 1 %一 2 %。管理工作本阶段虽较雏鹑易于饲养管理，但种鹑和蛋鹑要控制其标准体重和正常性成熟期并非易事，除严格控制饲养条件，搞好饲养外，还要抓好以下几项工作：雌雄仔鹑及时分群一般于3 周龄时可根据外貌特征进行雌雄分群，这种分养制有利于种用仔鹑的选择与培育，对各种性别与用途均可取得较好的效果。凡发育差的仔鹑，均转人肉用仔鹑肥育笼，强化饲养后上市。适当限饲为控制种鹑和蛋鹑的体重，防止性早熟，提高产蛋率与蛋的合格率，降低饲养成本，必须限制饲喂量与蛋白质水平。为此，本阶段的饲粮采用育雏饲粮与种鹑(或产蛋鹑)饲粮混合过渡的方法，至产蛋率达 5 %时改用种鹑或产蛋鹑饲粮。控制光照严格按光照控制程序进行光照控制，光照强度不能太强，以暗点为好，光照时间最高不能超过 12 小时，只有这样再结合限饲制度，才可以达到控制体重和正常性成熟期的目的和效果。调温与离温根据室温与周龄，适时调整温度，确保仔鹑正常生长发育。 4 周龄后，逐步采取离温直至与室温相同。定期称重为确保限饲的顺利进行，每周应定期抽测仔鹑的体重(空腹)，数量少时全部称重，量大时应按 10 %抽样，求出平均体重及体重分布百分率，如有 80 %似上达到标准体重(允许士 10 % ) ，则为均匀良好的标志。过大或过小以下，则要酌情调整日粮水平。捕捉时要轻捉轻放，防止骨折。以上就是青年鹌鹑的养殖技术，在养殖鹌鹑的时候一定要注意疾病的预防和治疗，所以，异地更要科学的养殖，才能产生更好的经济效益。（第一农经整理）
奶山羊怎么养？奶山羊的养殖技术%&%羊奶在是很有营养的，在市场上也是很受消费者欢迎的，如今养殖奶山羊的养殖户越来越多，奶山羊的的养殖前景还是很多的，但是，奶山羊应该怎么养呢？图：奶山羊养殖在饲养上，要按种公羊的营养需要配合日粮，日粮中富含蛋白质、维生素和无机盐。给予的饲料要多样化，营养价值全，且易消化，适口性好。尽量保证种公羊每天能够采食到足量的丰富多样的饲料。主要饲料是优质的豆科与禾本科混合干草，一年四季均要满足供给。夏季补以占半数的青刈草及青绿饲料，冬季补给适量的多汁饲料。日粮营养不足部分用混合精料补充。种公羊在配种季节以及用于人工授精的种公羊均要增加混合精料的供给量。蛋白质饲料特别是动物性蛋白质饲料能促进公羊精子的生成，一般根据配种量加喂适量的生鸡蛋(1～2个)或牛奶、脱脂奶等。对精液品质差的公羊增喂豆饼、苜蓿干草、豌豆等饲料，20天后便可获得改进效果。燕麦、大麦、高粱、麸皮等用量适当，亦可提高精子活力和延长精子存活时间。青草、胡萝卜、南瓜、发芽饲料等富含维生素，对精子的生成亦有促进作用。非配种期肉用种公山羊在非配种期除放牧外，每头每天可补喂1～1.5千克干草、2～3千克多汁饲料、0.5千克精料。在配种前1.5～2个月就应按配种期营养要求进行饲养。配种期肉用种公山羊在配种期，每头每天可补喂1～1.5千克苜蓿干草、1～1.5千克混合精料(也可按体重的1%～1.5%补给精料)、0.5～1千克胡萝卜，另加2个鸡蛋。全部精料和粗料分早、中、晚3次喂给。配种前20天需作采精训练及精液品质检查，精子密度低的种公羊，加喂动物性蛋白质饲料和胡萝卜并加强运动，促进精液品质提高。配种期结束后，混合精料暂不减量，先增加放牧时间，半月后再减少混合精料，过渡到非配种期饲养。以上就是养殖奶山羊的的养殖技术了，按照科学的方式养殖的话就一定可以养殖好奶山羊，奶山羊的养殖前景还是很大的，所以养殖奶山羊的话一定会产生更大的经济效益。（第一农经整理）
波尔山羊怎么养波尔山羊的饲养管理%&%波尔山羊是当今世界著名肉山羊品种。以其体型较大、繁殖率高、适应性强、生长速度快，被列为改良山羊优秀品种，但是，对鱼波尔山羊应该怎么养殖呢？接下来就有第一农经小编来讲讲波尔山羊怎么养殖。图：波尔山羊放牧饲养：         羊有合群性，要阐羊训练成领头羊，放牧时应注意以下几点：体弱有病和怀孕后期的母羊不随群放牧，成年公羊应和母羊群放牧，不要在有露水或雨湿草地放牧，天冷时放牧应迟出早归，天热时放牧应早出晚归，放牧羊应注意定期驱虫，最好每季一次。羊舍饲养：        舍饲应注意以下几点：喂饱草料，饲料多样化，定时定量，一般每天喂二次;注意饲料清洁，应栏外入水喂饲，通风良好，冬天保暖防寒，保持羊舍干燥，清洁;公母羊应分开喂养，避免造成早配，一般每天喂盐二次，每头成年羊每天喂盐10-15克，可拦入料内或饮水内。每天要给予足够的清洁饮水。要重视防疫驱虫，每年要定期驱虫2-3次，打防疫针1-2次。以上就是波尔山羊的饲养技术，按照以上的饲养方式加上科学的养殖技术养殖的话，就一定会产生跟阿红的经济效益的。（第一农经整理）
中华草龟怎么养中华草龟的养殖技术%&%草龟的肉是很很受消费者欢迎的，也具有一定的药效作用，具有能滋阴补血，止血。在养殖草龟的养殖户也是经济效益很好的，那么，接下来就由第一农经小编为你介绍中华草龟的喂养管理。图：中华草龟出壳后的稚龟很娇嫩，应单独饲养和精心管理。一般采用另砌一只水泥池， 池内陆地占1/3，水占2/3。同时，适当投喂熟蛋白、蛋黄、熟面条、米饭、碎鱼、虾等精细饲料。一般当年稚龟最好和成龟分开越冬。稚龟越冬的方法大都采取室内放小木盘一只，盘中放20~30厘米厚的砂，将稚龟放入砂中，再在稚龟身上撒0.5厘米厚的细纱，上面用纱布遮盖，适量喷些温水，就能安全越冬。成龟食性广，小鱼、小虾、螺蛳、蚌肉、蔬菜、昆虫等都能吃。一般当水温上升到15℃以上开始吃食。6~9月是盛食期，11月开始食量下降。当水温下降到15℃以下进入冬眠。春秋两季气温较低，喂食时间放在上午8~9时，盛夏期间，乌龟早晚活动，投饵应在下午4~5时，乌龟吃食时在水中吞咽。乌龟的吞饵量时约为体重的4%左右，隔日投喂，喂后要及时清理残食，防止污染造成伤害。要勤换水，保持水质新鲜。乌龟的生长与喂食质量有关，一般常喂动物性饵料，每月可增重量50克左右。稚龟的管理：        刚出壳的稚龟，抗病力不强，为了提高其抗疾病能力，可用10%生理盐水或用1ppm的高锰钾水消毒，消毒期间不喂食，3天后可喂熟蛋黄、蛋白，也可喂些熟畜、禽血，7天后移进暂养池。暂养池一般为5—10平方米的长方形水泥池，其中水面占2/3，放养前需用10%生石灰消毒，放养密度100只/米平方米左右。放养后第4天开始投食，食台可用木板或竹筏漂在水上，食台一般占总面积的1/10左右。投喂的饲料一般要精细，如熟禽蛋、面条、米饭、豆渣、碎鱼虾肉等。当年出壳的稚龟越冬时可移到室内，室内放一只木盘，盘内背上均匀地洒0.5厘米厚的细纱，砂上用纱布遮盖，适量喷些温水就能安全越冬。成龟的养殖：        龟池一般为土池，水深1~1.5米，池堤坡度1：3，池内设进出水口，放部分水浮萍或水花生遮荫，四周砌0.5米高的围墙，墙内留1×1.5米的小岛，岛上放砂供龟产卵；若是水泥池，池深1~1.5米，水深0.8米左右，放泥20厘米，池内设进出口，池中留1×1.5的小岛，岛上四周长草，中间放砂供龟栖息产卵。土地、水泥池的放养密度均不宜太大，一般10只/米（平方米）左右。以上就是中华草龟的喂养管理了，子啊养殖中华草龟的时候，还要特别注意的就是养殖的水质问题，所以，出来暗中以上方法喂养，还要根据科学的方式养殖中华草龟，这样一定会产生更大的经济效益的。（第一农经整理）
蛋鸭的种类：常见的蛋鸭种类有哪些%&%鸭子的种类有很多，有分为蛋鸭和肉鸭，而蛋鸭有可以分为很多种类，今天第一农经小编就来说说常见的蛋鸭种类有哪些。图：金定鸭金定鸭金定鸭属蛋鸭品种，是福建传统的家禽良种。这种生蛋为主的优良卵用鸭主要产于定海县紫泥乡，该乡有村名金定，养鸭历史有200多年，金定鸭因此得名。金定鸭属麻鸭的一种，又称绿头鸭、华南鸭。1、外貌特征：        公鸭的头颈部羽毛有光泽，背部褐色，胸部红褐色，腹部灰白色，主尾羽黑褐色，性羽黑色并略上翘，喙黄绿色，颈、蹼橘黄色，爪黑色；母鸭全身披赤褐色麻雀羽，分布有大小不等的黑色斑点，背部羽毛从前向后逐渐加深，腹部羽毛较淡，颈部羽毛无斑点，翼羽深褐色，有镜羽，喙青黑色，胫、蹼橘黄色，爪黑色。2、生产性能：        成年公鸭体重1.76千克，母鸭1.78千克。母鸭110～120日龄开产，年产蛋280枚，在舍饲条件下年可产蛋300枚，蛋重72克。蛋壳以青色为主，约占95%以上。公母配比1：25，受精率90%，孵化率85%～92%。育雏成活率98%，育成成活率99%，初生重45.5克，育雏期28日龄体重0.7公斤。雏鸭期耗料比1.9∶1，产蛋期料蛋比(从产蛋率5%计)为3.4∶1。3、特点：        金定鸭具有产蛋多、蛋大、蛋壳青色、觅食力强、饲料转化率高和耐热抗寒特点。金定鸭的性情聪颖，体格强健，走动敏捷，觅食力强，尾脂腺较发达，羽毛防湿性强，适宜海滩放牧和在河流、池塘、稻田及平原放牧，也可舍内饲养。金定鸭与其他品种鸭进行生产性杂交，所获得的商品鸭不仅生命力强，成活率高，而且产蛋，产肉、饲料报酬较高。绍兴鸭绍兴鸭，简称绍鸭又称绍兴麻鸭，是我国优良的蛋用型小型麻鸭品种。经过长期的提纯复壮、纯系选育，形成了带圈白翼梢（WH）系和红毛绿翼梢（RE）系两个品系。目前，已在全国许多地区饲养。绍鸭具有产蛋量高、饲料利用率高、杂交利用效果好和对多种环境适应性强的特点。1、外貌特征WH系母鸭全身以浅褐色麻雀毛为基调，颈中间有2～6厘米宽的白色羽圈，主翼羽尖和腹、臀部羽毛呈白色，喙、胫、蹼橘黄色，虹彩灰蓝色，皮肤黄色；公鸭羽毛以淡麻栗色为基调，头颈上部及尾部性羽均为墨绿色，富有光泽，并有少量镜羽，其他与母鸭相同。雏鸭绒羽呈淡黄色，出壳重40克。RE系母鸭全身发棕色带雀斑的羽毛为主，胸腹部棕黄色，镜羽墨绿色，有光泽，喙灰黄色，嘴豆黑色，虹彩赫石色，皮肤淡黄色，蹼橘黄色。公鸭羽毛大部呈麻栗色，喙黄带青色，头颈上部、镜羽及尾部羽毛均为墨绿色，富有光泽。雏鸭绒羽细软，呈暗黄色，有黑头星，黑线脊，黑尾巴。出壳重42克。2、生产性能WH系见蛋日龄97天，开产日龄132天，达到90%产蛋率日龄178天，90%以上产蛋率维持215天，500日龄产蛋量291．5枚，总蛋重21．07千克，蛋重69千克，产蛋期料蛋比2.6：1，产蛋期存活率97%。RE系见蛋日龄104天，开产日龄134天，达到90%产蛋率日龄197天，90%以上产蛋率维持180天，500日龄产蛋量305枚，总蛋重20．36千克，蛋重72千克，产蛋期料蛋比2.64：1，产蛋期存活率92%。WH系和RE系的繁殖性能无显著差异，公母配比1：15～25，受精率90%，受精蛋孵化率85%，从出壳到4周龄成活率95%。雏鸭出壳即进行雌雄鉴别，公母分群，公鸭60～70日龄，体重1 000～1 200克左右，作菜鸭供应市场，屠宰半净膛率83%。高邮鸭高邮鸭又称高邮麻鸭，原产江苏省高邮，是我国有名的大型肉蛋兼用型麻鸭品种。高邮鸭是我国江淮地区良种，系全国三大名鸭之一。该鸭善潜水、耐粗饲、适应性强、蛋头大、蛋质好，且以善产双黄而久负盛名。高邮鸭蛋为食用之精品，口感极佳，其质地具有鲜、细、红、油、嫩、沙的特点，蛋白凝脂如玉，蛋黄红如朱砂。1、外貌特征：高邮鸭母鸭全身羽毛褐色，有黑色细小斑点，如麻雀羽；主翼羽蓝黑色；喙豆黑色；虹彩深褐色；胫、蹼灰褐色，爪黑色。公鸭体型较大，背阔肩宽，胸深躯长呈长方形。头颈上半段羽毛为深孔雀绿色，背、腰、胸为褐色芦花毛，臀部黑色，腹部白色。喙青绿色，趾蹼均为桔红色，爪黑色。2、生产性能：成年公鸭体重3～4千克，母鸭2.5～3千克。仔鸭放养2月龄重达2.5千克。母鸭180～210日龄开产，年产蛋169个左右，蛋重70～80克，蛋壳呈白色或绿色。在放牧条件下，一般70日龄体重可达1.5千克。采用配合饲料，50日龄平均体重达1.78千克。高邮鸭耐粗杂食，觅食力强，适于放牧饲养，且生长发育快，易肥、肉质好。以上就是蛋鸭的种类，在养殖之前，一定要了解蛋鸭的种类。这样才能更好的养殖蛋鸭，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
虾苗怎么养？虾苗的培育技术%&%【常见问题】：虾苗怎么养？【专家解答】：培育虾苗是龙虾养殖中的重点，只有培育好了虾苗才能够能好的养殖龙虾，那么虾苗应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经为你讲讲虾苗的培育方法。图：虾苗龙虾亲虾选择可在当年3月到10月选择亲虾，要求体重20～25克，附肢齐全，健康无病，活动力强，雌雄比例为1:1（实际养殖经验得出）。雌雄龙虾在外形上特征明显，容易区别。达性成熟的龙虾，雄性个体明显大于雌性，雄性龙足粗大，龙足两端外侧有一明亮的红色软疣，雌性即便有颜色也偏淡，雄性的生殖孔开口在第5对步足基部，雌性生殖孔则开口在第3对步足基部，性成熟的雌虾腹部膨大，雄虾腹部相对狭小。龙虾亲虾培育1、虾池建设：亲虾池面积以2～5亩左右为宜，底质以壤土为好，水深1～1.5米以上，有充足良好的水源，建好注、排水口，四周池埂用塑料薄膜或钙塑板搭建以防逃墙，放养前7～10天池塘用50～80千克/亩生石灰干塘消毒。消毒后经过滤（防野杂鱼入池）注水后，施入腐熟畜禽粪100～200千克/亩培肥水质。池内放入供虾攀缘栖息的隐蔽物，如树枝、树根、竹筒等，并移栽一些水草。2、亲虾投放：亲虾池可投放亲虾40～60千克/亩，放养前用3%食盐水浸浴10分钟，以杀灭病原体。为充分利用水体和调节水质，同时可混养鲢、鳙鱼50～100尾/亩。培育期间，可投喂新鲜水草、豆饼、麦麸或配合饲料，并添加一部分动物性饲料。如切碎的螺蚌肉、畜禽屠宰下脚料等。3、日投喂量：一般3月份为亲虾体重的2～3%，4月份4～5%，5月份以后6～8%，每天早、晚各投喂1次，以傍晚为主，占日饵量的70%。同时加强水质管理，每10～15天换新水1次，每次换水1/3，每20天用生石灰5～10千克/亩兑水泼洒1次，增加土壤钙质以保持良好水质，促进亲虾性腺发育。龙虾繁殖越冬1、亲虾繁殖：通常4～5月水温20℃以上时亲虾开始交配。受精卵在雌虾腹中孵化为稚虾，孵化时间需40～70天。稚虾孵化后在母体保护下完成幼虾阶段的生长发育过程。稚虾一离开母体，就能主动摄食，独立生活。当发现繁殖池中有大量稚虾出现时，应及时采苗，进行虾苗培育。2、亲虾越冬：龙虾的生存水温最低值为5℃，当水温低于0℃时，3厘米左右的虾在越冬期间死亡率很高，成虾虽能生存，但2～3个月后也会出现大量死亡。因此，抬高水位搞好亲虾的越冬工作，保证越冬期间的水温也是整个繁殖工作的重要环节。龙虾苗培育技术龙虾育苗技术龙虾抱卵量一般在200～800粒，受精率可在98%以上，孵化率可达80～85%。问题是在出苗后仔虾生长蜕壳频繁，极易受环境条件制约而影响育苗率。要提高育苗率，关键要做好如下几点：1、水质要求：龙虾繁育期间，要保持水体相对稳定，水质清新，pH值在6.5～8之间，防止昼夜水温温差过大，水中溶解氧应保持5.6毫克/升以上。2、水体环境：水面水底一定要有水草如（水浮莲，水花生，叶绿藻，轮叶黑藻等占1/3），并有隐蔽性的洞穴，增加虾苗蜕壳附着物，也便于通过水浮莲洗苗检查掌握出苗时间及虾的生长情况。进水口加栅栏和过滤网，防止敌害生物入池，同时防止青蛙入池产卵，避免蝌蚪残食虾苗。同时要防止亲虾攀附逃逸。3、加强检查：坚持早晚检查出苗情况，当仔虾游离母体后，及时捕捉亲虾返回亲虾池再培育，尽量减少盘点过池，操作也要特别小心，避免对抱卵的亲虾刚孵出虾仔造成影响。4、保证供饲：适时培养轮虫等小型浮游动物供刚孵出的仔虾摄食，估计出苗前3～5天，开始从孵化专用池捕捞少量小型浮游动物入虾苗池。并用熟蛋黄、豆浆等及时补充仔、幼虾所需的食料供应。【小编总结】：以上就是虾苗的培育方法了，按照以上方法培育虾苗在加上科学的养殖方法一定可以更好的养殖龙虾，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
水虎怎么养水虎的养殖技术%&%水虎是观赏性特别好的鱼类，在市场上受到很多消费者的喜爱，那么在买来水虎应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说水虎养殖的方法。图：水虎1、温度加拉辛水虎饲养对温度不是太过挑剔 22到29度都没有问题，在生病时暂时升温到31度也是没有问题的，但在夏季炎热的地区，就要注意温度的调节。2、水质水虎整体PH值在6-7之间，和其他观赏鱼不同的是加拉辛水虎类的鱼对环境的耐受力比较强，当环境不适宜时不会马上生病，但会在体色上表现出来。所以注意观察加拉辛水虎的体色变化，可以间接的知道水质是否变差。3、喂食水虎在喂食方面尽量喂食消毒的食物，或者冷冻的丰年虾、红虫等食物，营养搭配均衡，劲量不要直接投喂活饵料，因为或饵料中常常会带有很多病菌，导致水虎感染疾病。4、过滤由于加拉辛水虎饲养在弱酸性的水质中，当水出现浑浊现象时，就说明过滤系统出现了问题。经检查泵体是否工作正常，硝化系统是否崩溃等，导致过滤系统不堪重负，比较普遍的解决方法是加装滤筒，在原有的过滤系统上组合过滤。以上就是养殖水虎的需要注意的一些方法，平时在养殖的时候要注意以上的方法就能够把水虎养殖的更好哦！（第一农经整理）
春季如何养好鹅？春季养鹅如何使鹅多产蛋%&%春天的时候气温不稳定，时高时低的，而且有害微生物和细菌滋生的速度飞快，在养鹅的时候是一件比较困哪的事情，那么，在初春的时候养鹅怎么提高产蛋率呢？图：鹅保温增光保持环境温度是维持母鹅初春多产蛋的关键。初春鹅舍温度应保持在8℃~10℃，其每昼夜光照在15小时~16小时。合理饲喂蛋鹅日常精料的合理组成是：玉米60%、糠麸20%、饼类18%、生长素和蛋壳粉2%，每只鹅日喂混合精料150克~200克，分3次喂给，其中一次安排在夜晚10点~12点，即熄灯前增喂一次颗粒料，对提高产蛋率有益。舍饲“噪鹅”初春母鹅的饲养仍以舍饲为主，活动量少，应经常“噪鹅”，即轻轻驱赶鹅群作舍内圆圈运动。春天母鹅的下水次数应少，缩短放水时间，一般应在上午10点~11点和下午2点~3点或黄昏各洗澡1次。清洁卫生蛋鹅的圈舍要常清扫，垫草要勤换勤晒，料槽每周用碱水刷1次。鹅场内要经常保持清洁卫生，防止虫、鼠、蝇的繁殖和蔓延，对出入鹅场的人员及车辆应做好消毒工作，在进场口设立消毒池。总结：春气温养鹅多数蛋鹅产蛋下降甚至停产，影响养殖户的经济效益。为使蛋鹅持续产蛋，必须创造良好的饲养管理条件，精心管理。（第一农经整理）
如何选鹅苗鹅苗的选择方式%&%首先要养殖好鹅苗就应该选好鹅苗，鹅苗的选择是有技巧的，那么，养殖户应该怎么选择鹅苗呢？接下来，就由第一农经为你介绍如何选鹅苗。图：鹅好的孵化厂要保证鹅苗的质量首先要考虑孵化厂的情况，目前在农村一些小孵坊的种蛋都是从一家一户收集的，种蛋来源复杂，种鹅基本都没有进行免疫接种，孵化出的雏鹅没有母源抗体保护，容易发生小鹅瘟、鹅副黏病毒病等传染病;这些孵坊的卫生管理多数跟不上，孵化过程中的感染也是一个常见问题。因此，要提高雏鹅成活率就要考虑从自己有种鹅群或有种鹅养殖基地的孵化厂选择雏鹅。雏鹅本身的选择要求雏鹅在正常的时间内出壳，出壳过早或过晚的鹅苗其质量都不可靠。雏鹅必须是脐环愈合良好、干净，腿脚健壮，腹部大小适中和软硬适度、没有畸形。以上就是选择鹅苗的两个方式，只要选好鹅苗的话，再加上精心的养殖，就一定可以产生更大的经济效益。（第一农经整理）
肉兔吃什么肉兔的喂养方式%&%【常见问题】：肉兔吃什么？【专家解答】：在养殖肉兔的时候吃是很关键的，只有吃好看才能够把兔子养殖好，产生更大的经济效益，那么，肉兔吃什么好呢？接下来就由第一农经为你讲述肉兔吃什么最好。图：肉兔饲料以青料为主，辅之以精料。通常草占兔日粮总量的70-90%，而补给兔10-30%的配合精料，这样兔长势更好，利润高。饲料搭配的多样化。饲喂过程中配合精料用配合饲料或混合饲料，割草时做到兔吃百样草，才能长得好，营养才有互补性。要严格定质、定量、定时饲喂肉兔。定质，就是要把好饲料质量关，不会因饲料质量不好而给兔的健康带来危害。如割回的青料不应有泥沙、污秽、粪尿、农药污染、变质等。定量，就是按兔每天的饲料量，做到早晚多喂，白天适量补加。根据兔的个体吃食差异，做到恰到好处。定时，是根据兔养成的规律性和采食习惯，进行饲喂。变换饲料，要由少到多，逐渐改变。调制饲料要均匀，干湿恰当，最好现调现喂，不要放置过久，以免发馊变质。【小编总结】：在养殖兔子的时候要注意结合兔子的生长习性养殖，一步一步完善养殖计划，在实践的过程中总结经验，一定会把兔子养好并且得到更好的经济效益。（第一农经整理）
兔子养殖兔子饲喂的注意事项%&%无论在养殖什么都要注意生活习性，当然兔子也是一样的，兔子养殖过程中饲喂应该遵循定时定量的原则，那么，在兔子养殖的时候要注意什么呢？接下来就由第一农经小编来说说在养殖兔子当中应该注意的问题。图：兔子根据兔体大小投料一般体型大的成年兔投料要多些，青年兔、幼兔要适当少些，青粗饲料应按季节搭配喂用。根据兔子肥瘦程度投料较肥的兔子应适当减少精料，增喂青粗饲料；瘦弱兔子应多喂精料，适当补喂一些浸泡、煮熟的黄豆或捣碎的豆渣。根据粪便干湿度投料如果粪便干结，则要增加青料喂量，拌料以湿度大些为宜；如果粪便过软，则要减少青料喂量，拌料也以较干燥些为佳。根据饥饱情况投料一般兔子都以喂到八成饱为宜，喂料过饱容易引起消化不良、肠炎、腹泻等；喂料不足则会影响生长和生产性能的正常发挥。根据天气冷热情况喂料当气温超过 30 ℃ 时则以早、夜喂料效果为佳，向时以喂食冷、凉饲料或青绿饲料为好；冬季天寒精料以热水冲拌、捏团饲喂为好。总结：以上就是养殖兔子的时候应该注意的问题，兔子的饲喂应是由实际而定，不能全部相同对待，如此才能最大化的发挥出兔子养殖的经济效益。（第一农经整理）
奶牛怎么繁殖奶牛的繁殖技术%&%在养殖奶牛的时候，除了提高产奶的话，还要掌握繁殖技术，那么繁殖技术应该怎么养呢？接下来就由第一农经小编来说说奶牛的繁殖技术。奶牛经过高度选育繁殖的优良品种，我国的奶牛主要以黑白花奶牛为主，为了使牛能够正常的繁殖，要了解奶牛的生殖生理，在生产实践中对牛进行科学的饲养管理，保证牛的正常发情和配种。图：奶牛母牛的发情周期1、发情特征：母牛在性成熟后，开始周期性发生一系列的性活动现象，如生殖道粘膜充血、水肿、排出粘液、精神兴奋、出现性欲、接受其他牛的爬跨、卵巢有卵泡发育和排出卵等，内外生理活动称为发情，把集中表现发情征候的阶段称为发情期，由一个发情期开始至下一个发情期开始的期间，称为一个发情周期。2、持续时间：发情持续的时间是指母牛接受爬跨到回避爬跨的时间。母牛发情的持续时间短，一般平均为18小时，范围是6～36小时，个别牛长达到48小时。因母牛的发情的持续时间短，现在又是人工受精，因此，要注意观察牛的发情，以免错过发情期而失去配种的时机。母牛的排卵以在夜间居多。要掌握其特点，把握适时输精的时间，提高一次输精的成功率。3、发情周期：母牛的发情周期平均为21天，发情期受光照、温度、饲养管理、个体情况等因素的影响，有一个变动幅度，变动的范围为17～25天，发情期为发情前期、发情期、发情后期和休情期。①发情前期：发情前期是发情的准备期，阴道的分泌物由干粘状态逐渐变成稀薄，分泌物增加，生殖器官开始充血，但不接受别的牛爬跨，此期持续时间为4～7天。②发情期：发情期是母牛性欲旺盛期，表现的食欲减退，精神兴奋，时常哞叫，尾根举起，愿意接受其它牛的爬跨。外阴部红肿，从阴门流出大量粘性的透明液，阴道粘膜潮红而有光泽，粘液分泌增多。在牛群内常有些牛嗅发情牛的外阴部。③发情后期：发情后期是发情现象逐渐消失的时期。母牛性欲消失，拒绝爬跨。阴道的分泌物减少，阴道粘膜充血肿胀状态逐渐消退，发情后期的持续时间为5～7天。④休情期：休情期也称为间情期，此期黄体逐渐消失，卵泡逐渐发育到一下次性周期。母牛的休情期的持续时间为6～14天，配种后母牛怀孕，这个时期称为怀孕期，周期黄体转为妊娠黄体，直到下犊前不再出现发情。以上说了奶牛的发情周期，所以在应该时刻的观察奶牛的养殖情况，在适当的时机进行配种繁殖。（第一农经整理）
水产知识：水滴鱼能吃吗%&%水滴鱼被成为世界上最丑陋的鱼，生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，最深达1200米的海底当中，由于很难达到这种鱼的栖息地，所以很少被人类所发现，但是有许多网友都在问水滴鱼能不能吃呢？图：水滴鱼水滴鱼可不可以吃？水滴鱼不能吃。水滴鱼浑身由密度比水略小的凝胶状物质构成，这些物质对人体有害，最好是不要吃为好，就算能吃，为了保护这些稀有动物我们也不能吃。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更美味的海洋生物(如蟹和龙虾)一样的海洋深度，连带着成为牺牲品，随着捕鱼活动日趋频繁，经常会被同其他鱼虾一起捕捞。据悉，水滴鱼将成为英国丑陋动物保护学会的官方吉祥物。水滴鱼的保护措施为了保护濒危的丑陋动物，英国动物保护人士想了一个办法，发起“没有最丑，只有更丑”的“选丑”比赛。这场比赛结果出炉，生活在大洋深处的怪鱼水滴鱼“荣登”榜首。2013年9月13日，据英国媒体报道，超过3000人参加了由英国丑陋动物保护协会举办的一个世界最丑动物网上投票评选活动，水滴鱼以795票夺冠军。英国丑陋动物保护学会主席和电视主持人西蒙·瓦特在“YouTube”上发起此次票选活动，旨在提高人们对那些长得不够可爱却又濒临灭绝的动物的关注。为此，瓦特与11位名人、喜剧明星拍摄了“世上最丑动物”宣传短片，该视频已获得了数十万的点击率。瓦特在纽卡斯尔举行的“英国科学节”宣布了最终“最丑动物”排名，并表示该项活动“提高了自然界那些最挑战审美观的生物的知名度”。瓦特说，“人们都知道大熊猫、雪豹、老虎和狮子，认为那才是我们关心的。其实，在我们当前生活的年代，每天都有约200个物种趋于灭绝，我们必须关注其他濒危动物。”以上就是关于水滴鱼的知识了，事实证明，水滴鱼不能吃哦。（第一农经整理）
桂鱼怎么养桂鱼的养殖技术%&%【常见问题】：桂鱼怎么养？【专家解答】：桂鱼也就是桂花鱼，体较高而侧扁，背部隆起。在市场上很受消费者的欢迎，桂鱼在水产养殖户也是很受欢迎的，那么，桂鱼应该怎么养殖呢，接下来就由第一农经来说说桂鱼怎么养殖。图：桂鱼1、池塘条件：池塘面积一般为2-4亩，水深2米左右，以长方形为主，水质清新，水底泥少或无，排灌增氧设备齐全。2、饵料鱼培育：根据适口性好，经济成本低的原则，可选择银鲫、白鲫、团头鲂、白鲢、花鲢等鱼苗种为饵料鱼。利用桂花鱼池塘放养前的空闲期培养前期饵料鱼，可自己繁殖鲫鱼或鳊鱼鱼苗种，也可在桂鱼未放养前20天左右投放各类鱼苗，亩放养量为40－60万尾。其饲养方法用黄豆浆或其它饲料投喂，中后期饵料鱼则须专池饲养，宜采用多池高密度饲养，分次起捕，逐步拉稀的方法，以保证饵料鱼与桂鱼同步生长。3、桂鱼种放养：放养时间一般6月份，放养规格要求在6-10公分为宜，其好处是放养成活率高和生长速度快。一般每亩放养量500-800尾。4、饵料鱼投喂：成鱼养殖期间，要做到每天都能吃饱为宜，如果饵料鱼过少出现饥饿状态，这样就会影响桂鱼生长或出现相互残杀现象。5、水质调控：桂鱼池塘要调控好水质，做到勤换水。6-9月份高温季节是摄食旺季，要每周注排水一次，每次换水量0.4米，保持池水透明度40公分以上。【小编总结】：以上就是养殖桂鱼的技术了，在养殖桂鱼的时候要注意水质的问题，在养殖的时候要及时预防疾病，避免桂鱼产生疾病导致损失。（第一农经整理）
牛犊养殖,牛犊养殖的要领%&%养殖牛犊可要比养殖成牛要细心多了，初生的牛犊如果没有养好，民意里就会下降，导致后期不容易养，那么，在养殖牛犊的时候应该要注意什么要领呢？图：犊牛去掉牛角的目的是防止牛伤人或伤害其他牛。对30日龄前的犊牛可用电烙法去角；1～3月龄的犊牛可用苛性钠（钾）灼烧法；对较大犊牛可用凿子或锯去角。要切除副乳头有的犊牛出生后，除了正常的4个乳头外，还出1～2个乳头，这些多出的乳头称为副乳头。它不仅影响外观，还会造成细菌感染并影响挤奶，犊牛1～2月龄时可将副乳头切除。具体方法是先消毒乳房，然后用锋利的弯剪将副乳头从基部剪掉，创口用5％～10％碘酊消毒，以防感染。要供给充足的饮水因为牛奶中所含水分不能满足犊牛正常的代谢需要，奶牛哺乳期饮水必须充足。最初可在牛奶中加入1／2～1／3的热水，同时在犊牛运动场内设水槽，任其自由饮水。要加强运动除阴冷天气外，犊牛出生后10天即可让其自由活动，4～6周后应进行适当驱赶，每天运动时间不能少于1小时，以增强犊牛的体质。要勤打扫勤观察犊牛对生活环境要求较高，应对圈舍勤打扫、勤换垫草，保持清洁、干燥、温暖、宽敞和通风。给犊牛喂奶时，观察犊牛食欲、运动、精神；扫地时观察粪便。健康犊牛活动机灵、眼睛明亮、被毛闪光，否则就有生病的可能。如发现犊牛眼睛下陷、耳朵下垂、皮肤紧包、后驱粪便污染较重，可初步诊断为肠炎。要洁净犊牛的饲料和饮用的牛奶不能有发霉变质和冻冰结块现象，更要防止铁钉等金属和粪便杂质的混入，商品饲料必须在保质期内，如果自制饲料要现喂现配；人工喂乳时，奶牛及喂奶工具每次用完后一定要清洗干净，保持清洁；每天刷拭牛体1～2次，保证犊牛不被污水和粪便污染，减少疾病的发生。要防止舔癖初生犊牛最好单栏饲养，犊牛每次喂奶完毕，应将犊牛口鼻处的残奶擦拭干净，对于已形成舔癖的犊牛，可在鼻梁前套一个小木板来纠正。此外，犊牛单圈饲养法，对于控制犊牛大肠杆菌病的发生，降低脐带炎发生率也都起着重要作用。要严格消毒必须建立定期消毒制度，冬季每月1次，夏季每月2～3次，用苛性钠、石灰水，对地面、墙壁、栏杆、食槽等进行全面消毒，如发现传染病，必须对病、死牛所接触过的环境和用具进行彻底消毒。以上就是养殖牛犊要注意的要领，养牛的养殖户可咦进行参考。总结经验，完善养殖方式，一定会养的更好的。（第一农经整理）
牛羊不能吃什么草这些草牛羊不能吃%&%在养牛羊的时候，做合适不过的就是放牧了，放牧的牛羊更能够接近天然肉质，但是，放养羊也是有有将就的，有写草牛羊是不能吃的，那么，那些草牛羊不能吃的呢？图：牛收割后的高粱、玉米二茬苗秋季收割后的高粱、玉米二茬苗中，含有大量的氢氰酸。氢氰酸是一种剧毒物质，牛羊吃了后很容易发生中毒。不能用这种二茬苗作牛羊的饲草，也不能到长有二茬苗的地里去放牧牛羊。露水草秋季天气开始变凉，清晨和傍晚草的叶面上常挂满露水珠，牛羊吃了这种草会引起瘤胃臌胀病。所以秋季放牧牛羊早晨要等太阳升高，露水消失后出牧，傍晚要在露水出现前回牧。霜打的蓖麻叶及茎深秋季节被霜打的蓖麻叶及茎中含有一种以蓖麻碱的毒素，牛羊吃了后很容易发生中毒。半干半湿的地瓜秧牛羊大量采食后，很容易患肠道阻塞病（也叫便秘、结症）。因为地瓜收获时，秧苗已经老化、秧内粗纤维增多、再经太阳光的照晒、其粗纤维变得更加柔软、而且具有韧性。牛羊采食后，这些柔韧而不易断裂的粗纤维在肠道中缠络成团，有的阻塞在大肠，有的阻塞在小肠。此病如果诊治不及时很容易造成牛羊死亡。玉米棒上的软皮玉米棒收获后剥下来的软皮质软味甜，牛羊很喜欢吃，特别是饥饿时常大口整片地吞咽。还有的农户因农活忙，为节约时间，不铡短、不掺草、直接用整片的玉米棒软皮喂牛羊，这样做是非常危险的。因为玉米棒软皮虽然味甜，牛羊也喜欢采食，但其含有大量粗纤维，韧性特别强，不易咀嚼和消化，在瓣胃中聚集引起阻塞，时间长了会发酵、腐败、产气，并产生大量的有毒物质，导致牛羊因机体酸中毒死亡。（第一农经整理）
鸭子育雏鸭子育雏的饲养方法%&%在养殖鸭子期间，最主要的还是对于育雏的时候了，只要把育雏工作做好了，在后期的养育就比较好养，接下来就由第一农经为你讲讲鸭子的育雏工作。图：鸭子一、育雏前的准备①检查棚舍、饮水、喂料等设备，确保能正常工作。②准备温开水、葡萄糖、饲料、药品、疫苗。③提前24h棚舍预温，确保鸭苗入棚时温暖。二、环境条件的控制①温度：采用保温伞育雏，1日龄伞下温度控制在30～32℃，育雏室内温度为24℃左右。随着日龄的增长，温度由高到低逐渐降低。根据雏鸭的活动表现来调节。②湿度：舍内湿度第一周以60％为宜，随日龄的增加，逐步降低舍内湿度，3周以后相对湿度保持在50％左右。③光照：育雏前3天，保持光照时间在23小时左右。以后逐渐减少光照时间，直到14日龄以后过渡到自然光照。④通风：排除有害气体，并且调节室内的温度和湿度。一般人进入育雏室不感到臭味和无刺眼的感觉，就可以。三、饮水和开食雏鸭进入育雏舍，应先饮水，补充运输途中损失的水分。3-4h后再开食喂料，发现体弱、病残雏鸭单独管理。四、及时做好免疫工作。鸭病毒性肝炎弱毒疫苗、浆膜炎+大肠杆菌二联蜂胶苗、禽流感油乳苗等疫苗要根据雏鸭日龄、体质情况及时接种。总结：以上就是育雏技术，在早期的时候，就要做好育雏工作，在后期鸭子才会更好的养殖，早期育雏阶段要注意预防疾病，避免疾病的产生。（第一农经整理）
绵羊小知识：羊毛多久剪一次%&%【常见问题】：羊毛多久剪一次？【专家解答】：羊毛在生活上是非常有用的，可以用羊毛来制作，呢绒、绒线、毛毯、毡呢等纺织品等等，但是在养殖羊毛的养殖户来看，羊毛应该多久剪一次呢？图：羊毛羊毛多久剪一次1、绵羊剪毛的时间与次数，应根据气候、品种、生理特点和饲养管理的好坏等条件来决定。一般每年剪毛两次，第一次在4～5月，第二次在9～10月。春季剪毛要特别注意，过早剪了羊毛易使羊受凉生病，下雨天不要剪毛，过晚了剪也不好，毛短不能保护身体蚊蝇叮咬，使羊不安，影响吃草与休息等。毛的长度不到6厘米时，不能剪毛。怀孕羊剪毛最好在分娩后进行，以免造成早产。羊毛要怎么剪？剪羊毛的时候可以借助羊毛剪修剪羊毛，开始剪毛前先将羊卧倒保定好，头部稍高一点，千万不能前低后高。先从大腿部分开始向前成直线剪开，然后依次顺这条线平行剪过去，并将头部毛全部剪光，再剪背部的毛，这边剪完后，再剪对侧的毛。剪下的毛，尖向内，毛根朝外，山后向前卷成一捆，并装人袋内保存。图：绵羊如何抓取绒毛？山羊的绒毛应在换毛的时候进行抓取，春季是各种家畜换毛的季节，这时正适宜抓山羊绒。工具很简单，仅要木质或金属制的流子就行了。梳子的齿距要适当，梳子齿尖不要太尖。一般从左侧开始，山前到后，自上而下，反复交叉进行抓取。抓下的羊绒不要受潮，不要污染或混人其他杂质，应分类包装，妥善保管。以上就是关于羊毛的问题了，在冬季的时候最好不要剪羊毛，这样很容易使得羊生病感冒，所以在剪羊毛的时候也要注意结节性时间。（第一农经整理）
养殖知识：母绵羊有角吗%&%图：绵羊绵羊是常见的饲养羊的种类，绵羊可以提供肉类和毛皮，在内蒙古地区是主要养殖绵羊的地区，但是很多人都有一个疑问就是母绵羊有角吗？母绵羊有没有角？母绵羊大多是没有角的，只有极少数有角而且还是很小的，这就好似人有单眼皮和多眼皮一样道理。不过按道理来说基因型为MM的绵羊有角，基因型为Mm的母绵羊无角、公绵羊有角，现有一头有角母羊生了一头无角小羊。其实，绵羊有没有角跟性别没有关系，而是跟种类有关系的，有的种类母绵羊有，有的没有。绵羊的品种分类1、细短尾羊：尾细无明显的脂肪沉积，尾端在飞节以上，如西藏羊、罗曼诺夫羊等。2、细长尾羊：尾细、尾端达飞节以下，如新疆细毛羊、林肯羊等。3、脂尾羊：脂肪在尾部积聚成垫状，形状和大小不一，尾端在飞节以上的称短脂尾羊，如小尾寒羊、蒙古羊、卡拉库尔羊等。尾端在飞节以下的称长脂尾羊，如大尾寒羊等。4、肥臀羊：脂肪在臀部积聚成垫状，尾椎数少，尾短，呈“W”形，如哈萨克羊、吉萨尔羊等。图：绵羊绵羊的使用类型1、细毛羊：细毛羊以产毛为主要饲养目的，约占世界绵羊品种的10%。全身被毛细度都在25微米以内，支数不低于60支，毛长在7厘米以上，是制造精纺织品的优良原料。由于各国选育目标和当地自然条件的不同，又分为毛用、毛肉兼用和肉毛兼用3型(见美利奴羊)。2、半细毛羊：半细毛羊以产肉为主要饲养目的，约占世界绵羊品种的33%。全身被毛细度为32～58支，长度为6～35厘米，可用于制造精纺织品、毛线、大衣呢、工业用呢和地毯等。按毛的长度，又可分为毛种和长毛种两类。3、粗毛羊：粗毛羊的毛纤维混杂有细毛(绒毛)、粗毛、两型毛和死毛等，只能用以织造地毯，故亦称“地毯毛羊”。广布于世界各地，约占全部绵羊品种的48%。为国的蒙古羊、西藏羊，英国的苏格兰黑面羊，以及非洲、亚洲的许多地方品种均属之。具有大或短的脂尾或脂臀，也有小尾的。4、裘皮羊：裘皮羊所产裘皮具有毛穗好、皮张大、皮板轻、成品美观、结实等特点，我国的滩羊是世界上生产裘皮最好的品种。5、羔皮羊：羔皮羊出生后1～2天内屠宰取皮用，皮毛具有美丽的卷曲和图案，富光泽，以卡拉库尔羊所产的羔皮著名于世，我国的湖羊羔皮在国际市场上也享有声誉。6、乳用羊：乳用羊主要用于产乳，如德国的东弗里生羊，一个泌乳周期可产800至1000千克羊奶。乳用羊、裘皮羊和羔皮羊均属粗毛品种。7、肉用羊：乳用羊主要用于产肉，如萨福克羊和杜泊羊，萨福克羊是目前世界上体格、体重最大的肉用品种，早熟，生长发育快。杜泊羊体格大，体躯近似圆桶状，早期发育快，是分布较广的肉羊品种。以上就是关于绵羊的一些知识了，希望第一农经小编整理的关于绵羊的知识能够对你有帮助。（第一农经整理）
寄居蟹怎么养寄居蟹的养殖技术%&%【常见问题】：寄居蟹怎么养？【专家解答】：寄居蟹又称为虾怪“白住房”、“干住屋”，它的鼎鼎大名是由于它常常吃掉贝类等软体动物，把人家的壳占为己有。寄居蟹多产于黄海及南方海域的海岸边，通常能在沙滩和海边的岩石缝里找到它，有时还在竹子节、穗椰子壳、珊瑚、海绵等等其他地方看到它。随着它的长大，他会换不同的壳用来寄居，那么寄居蟹怎么养呢？图：寄居蟹饲养前准备工作首次饲养用盐温水替它们浸个1-2分钟的海水浴，清除寄生虫或虱类生物，并且摆放水盆，遮蔽物和铺上底沙，在沙上加1-2茶匙钙盐(它们会直接从沙上摄取所需盐份)。新蟹通常会钻到沙中几天至数星期以适应新环境，这时候它们可能不太活跃或不进食，等它们熟悉你家的沙子，这时不要把它们放在手上，减少干扰它，要放在一些比较暗及静的地方，维持每天更换食物及适当温湿度。阳光、通风和隐藏物尽可以找比较接近窗边的位置，或是日照可以斜射到的地方。但不至於要到阳光直照的地步。把缸放在较低处，缸的最高缘正好在窗户的最下缘。布置要多一点隐蔽物，尤其是小屋，以配合它们的习性。 寄居蟹是非常胆小的，而小屋可以令它们觉得安全，它们本身也十分喜爱日间在屋内休息。饲养缸的选择饲养缸可提供一个舒适的环境让寄居蟹居住，可选用塑胶或玻璃箱。塑胶箱附有盖子及有一定高度，可以防止逃走，盖子上有孔，有适当的通气性，加上盖子可紧紧地关闭，能够保温和保湿。饲养缸环境搭建饲养缸内要铺底沙让它们能有适合的地方躲藏脱壳，缸内的底沙的深度至少要是缸内个体体高1至2倍(最少5-7cm)，而沙的粗度大约2-3mm，太幼的沙会摄入壳内，太粗的会令它们蜕皮后不能返回沙面。要有空间布置隐蔽物和水盆，及足够给它们走动。如想饲养缸的空间变得更大，可在饲养缸内放些攀爬物或流木供它们攀爬。大小不同的个体分开饲养不同大小的个体在同一饲养缸内，如同时饲养大个体和小个体，应小心留意大个体会否攻击小个体，如出现这情况，请分开饲养。后备缸的准备如饲养太多陆寄居蟹(1呎缸有6只以上)，应准备1-2 个后备饲养缸，作为蜕皮中的陆居蟹的避难所。例如当发现某个体出现蜕皮的先兆，这样便可以把它们放在另一个饲养缸里。另外，后备缸也可以用作生病或受到压力而自割的个体的治疗室。以上就是养寄居蟹的方法了，在养寄居蟹的时候要注意观察，以防寄居蟹产生一些疾病，只有避免寄居蟹的生病，才能把寄居蟹养的更好。（第一农经整理）
海蟹的种类海蟹的种类有哪些%&%因为肉质鲜美受到了人们的喜爱，很受消费者的追求了，但很多人都不知道海蟹的种类有哪些，今天第一农经小编就来说说海蟹的种类有哪些。图：花蟹花蟹这种海蟹因其背壳上的美丽彩色花纹得名。花蟹在香港地区终年生产，是真正的咸水蟹，而在夏季和秋季的花蟹则更加肥壮。花蟹的蟹壳上各种离奇图案让人眼花缭乱，蟹盖的两面呈尖形，跟海水一样蓝的大螯边缘呈殷红色，但是里面没多少肉，煮熟之后虽然很漂亮，但是它的蟹膏和蟹黄都很少。图：梭子蟹梭子蟹顾名思义，这种蟹的形状就像一只织布机上面的梭子，这种蟹的产量极高，几乎遍布沿海所有地区。梭子蟹又分很多种类，比如三疣梭子蟹、三星梭子蟹等。梭子蟹因为产量很高，沿海一带的渔民为了能够常年食用，还会将其腌制成咸梭子蟹，并逐渐演变成为一种商品。其价格低廉、又能下饭，在上海、宁波等地民众对其十分偏爱。图：青蟹青蟹青蟹在我国食客最多，因其生产于咸淡水交界处，主要在广东地区和港澳地区生产。而青蟹又被分为膏蟹和肉蟹，膏蟹即雌性青蟹，因其膏黄十分丰满得名，相反肉蟹就是雄性青蟹了，因其脐尖和双螯十分肥大，且蟹肉层次分明，凡菜肴中需要用到蟹肉的都离不开它，是一道十分开口的食品。经过上面的介绍我们对于海蟹的种类有哪些有了一定的了解，需要注意的是海蟹是食腐动物，在吃的时候首先需要做好海蟹的驱寒杀菌工作，对于死蟹、生蟹我们是需要避免的，同时患有感冒、胆结石以及孕妇等特殊的人群也不宜吃蟹，吃蟹后冰饮以及寒凉的水果也是需要避免的，更好的对身体健康负责任。（第一农经整理）
鸽子吃什么鸽子吃什么下蛋快%&%【常见问题】：鸽子吃什么？【专家解答】：鸽子的营养价值很高，是一种是上好的炖品材料，但是在养殖鸽子的时候爷爷不是很容易的，在养鸽子的的时候要给鸽子吃的好，才是下单的关键，那么鸽子吃什么呢？让鸽子吃一些比较有营养的物质比如豆类等物质，同时多让鸽子到宽阔的空间走动，这样可以让鸽子有更多的接触和提高鸽子的营养，就可以让鸽子快一点生蛋。而且，鸽子下蛋后并不要另加什么食物，因为平时吃习惯的食品就不会轻易换食吃，只要有玉米、中熟米稻谷、绿豆、花生都可以。图：鸽子鸽子吃什么食物好？鸽子的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子、花生米，喂时应至少选用两种饲料混合饲喂，例如平时小麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为小麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比如黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。鸽子为什么不下蛋？1、器质性：器质性原因是由于年老、体质下降、营养不良、维生素缺乏和其它因素造成的激素分泌不足等引起的，只要找到原因，对症下药就可以得到改善。如果是因为年老，最好让其有计划的出鸽子，要是其它原因就要有针对性的治疗才可见效。2、器官性：器官性原因是先天的产道畸形或是疾病感染造成输卵管闭塞造成的不产蛋或不能合成蛋壳，这样就比较麻烦，要是不太重要的鸽子就不用费太大的力气了。鸽子饲料配方大全1、1月龄幼鸽配制饲料：幼鸽能量饲料3～4种，占75～80%，蛋白质饲料1～2种，占20～25%。2、1月龄到鸽子性成熟：在鸽子配对前幼鸽又可以称为童鸽，直到青年鸽阶段，可以选择玉米80%、豌豆15%、绿豆5%来制作鸽子饲料。3、生产鸽的饲料配方：可以选择玉米70%、豌豆20%、绿豆5%、小麦5%、另加1～5%火麻仁来配制鸽子饲料。4、成年鸽子饲料配方：可以选择玉米40%、糙米20%、高粱或小麦10%、豌豆20%、绿豆10%，同时每周添加一次禽用多种维生素来为鸽子制作饲料。（第一农经整理）
鹅怎么育肥？鹅育肥技术%&%初生鹅养好之后，等待鹅的主翼长出来之后，就要开始育肥阶段了，那么，很多养殖户都不知到应该怎么育肥鹅，育肥鹅其实是有方法的，那么，鹅应该怎么育肥呢？接下里就由第一农经为你介绍鹅的育肥方法。图：鹅放牧肥育法放牧肥育法是最经济的一种育肥方法，在农村采用较为广泛。主要利用收割后茬地残留的麦粒和残稻株落谷进行肥育。放牧肥育必须充分掌握当地农作物的收获季节，预先育雏，制订好放牧育肥的计划。比如从早熟的大麦到小麦茬田，随着各区收割的早晚一路放牧过去，到小麦茬田放牧结束时，鹅群也已育肥，即可尽快出售。因茬地放牧一结束，就必须用大量精料才能保持肥度，否则鹅群就会掉膘。稻田放牧也如此进行。舍饲肥育法舍饲肥育法比较适合于食品收购部门、专业户和贩销者进行短期肥育。在光线暗淡的肥育舍内进行，限制鹅的运动，喂给含有丰富碳水化合物的谷实或块根饲料，每天喂３～４次，使体内脂肪迅速沉积，同时供给充足的饮水，增进食欲，帮助消化，经过半个月左右即可宰杀。填饲肥育法填鹅方法和填鸭差不多，此法能缩短肥育期，肥育效果好，但比较麻烦。填饲肥育法又分手工填肥法和机器填肥法。手工填肥法，狮头鹅的肥育用得较多，将粉料（最好是玉米粉）拌湿制成条状食团，然后稍蒸一下，使之产生一定的硬度，用强制的方法将食团塞入鹅的食道，每天填３～４次，填后放在安静的舍内休息，约经１０天填饲，体内脂肪增多，肉嫩味美。机器填肥法不用玉米粉，而是用浸泡膨胀后的玉米粒，先将玉米在水中浸涨（水中溶入玉米量的１％～１．５％的食盐），填前将其煮熟，趁热捞出，拌入油脂和添加剂后即可填喂。以上就是鹅的育肥方法了，养殖鹅的养殖户可以试试看，育肥鹅的阶段其实是很重要的，只有育肥好了鹅才可能达到跟阿红的经济效益。（第一农经整理）
养殖知识：夏天如何给兔子降温%&%图：兔子【常见问题】：夏天如何给兔子降温？【专家解答】：夏季气温升高，兔子在面对高温时不单没有办法自己降温，而且身上厚厚的皮毛也成了热量难以散发的阻碍。养兔的朋友都知道，兔子是怕热不怕冷的，冬天零下几度对于成年兔子来说没有什么影响。但是夏天高温天气就不同，温度持续升高的情况下，35度左右就足以导致兔子食欲低下，呼吸急促，假若到达37-38度，那么兔子就只能等死了，所以养兔朋友一定要做好夏季给兔子防暑降温的措施。有条件的朋友可以在兔舍内部安装水冷空调，一般温度可以维持在25度左右，让兔子舒服的过夏，但是这也是在家里有电的前提下，一旦停电就万了。没有条件的朋友切记注意，一旦温度超过30-32度，就要积极采取措施给兔子降温防暑。可以给兔舍地面洒水降温，间隔时间自行把握，一般不能看到地面干了再持续洒水，这个要持续进行。炎热天气温度达到35度左右的话，夜间一直要持续到10点以后才可以停止。同时兔舍顶部也要注意洒水降温，方法与前面一样。另外就是在饲料中添加复合多维康，斯德普兔药生产的用来补充兔子维生素、防暑为主要功能的添加剂产品。在此同时要注意兔舍的通风状态，因为在洒水的同时，水遇到高温再加上兔子粪便会产生强烈的氨气，这会对兔子造成极大的伤害。【小编总结】：夏天养兔子一定能够要注意给兔子降温，不然很容易使得孙中暑，生病，甚至死亡，所以，在夏季温度高的时候一定要按照以上方法给兔子降温。（第一农经整理）
珍珠罗汉鱼怎么养珍珠罗汉鱼的繁殖方法%&%图：珍珠罗汉鱼【常见问题】：珍珠罗汉鱼怎么养？【专家解答】：在众多观赏鱼当中，珍珠罗汉鱼是非常漂亮的，非常具有观赏价值，也容易饲养，但是，如何繁殖珍珠罗汉鱼呢？接下来，第一农经就给你们说说珍珠罗汉鱼的繁殖技术。选择鱼种繁殖罗汉鱼并不难，只不过要从当中选出上好的鱼种却非易事，原因是罗汉鱼原本就是从多种鱼配种後所得到的新品种，所以在小鱼孵出後，很多小鱼仍保有其祖先的特徵如体型、色泽等等，品种仍不稳定。从另一个角度看来，每只罗汉鱼皆有著本身的特点，较少出现重覆的例子，这也形成了物以稀为贵。据悉，一只大鱼平均每胎可产一千至三千颗鱼卵不等，而中鱼每胎不超过二千颗鱼卵，当中只有约五巴仙的小鱼是属较好的品种，的确可遇不可求。一般上，罗汉鱼要饲养超过8个月就可繁殖，虽然少过8个月的鱼只也可繁殖，只是成功率将减少许多。一尾健康又优良品种的雌鱼，平均每月产卵多达两次，可是如产卵次数过於频密则将减低雌鱼之寿命。据悉，罗汉鱼如在良好的环境下饲养，寿命将近30年。分辨雌雄提到繁殖，分辨雄雌是极为重要的工作。雄鱼一般上体型较大，其颜色也比雌鱼出色，而头上的肿瘤也比雌鱼大。不过，随著人工不断的配出新品种，雌鱼的体型、色泽及肿瘤也渐渐能与雄鱼媲美。所以，较为可靠的方法是辨认鱼的泄殖孔，雄鱼的泄殖孔较为尖细，雌鱼的泄殖孔则较为粗圆。寻找伴侣由於罗汉鱼性情凶猛，所以要为它找寻伴侣不是件易事。一般上，饲主会尝试放一只发春期的雌鱼入已有成熟雄鱼的水族箱内，这时还须用网来隔开两只鱼，一直到双方习惯後才将网移开。这时的雄鱼仍有攻击雌鱼的可能性，如果双方"合眼缘"，很快的双方就会很融洽的在一起等待繁殖。如果"不合眼缘"，雌鱼就会遭殃，不断被雄鱼攻击，最後导致伤痕累累，所以饲主需有耐心的在旁观察。进行产卵在选好配对的雄雌後，就要安排该对鱼在一个宁静不受惊吓的环境下待交配，虽然这时雄雌鱼会用口搬动箱底的砂石以方便产卵，不过水族箱内最好还是放置一个瓦盘作为产卵处，以容易处理产卵後的工作。罗汉鱼是以体外受精的形式培育下一代。首先，雌鱼会在瓦盘上产卵，而雄鱼则随后在鱼卵上射精。在交配过程完毕後，雌鱼与雄鱼会一起共同负起孵卵和看顾小鱼的任务。但很多鱼商还是建议将雌鱼 搬出，看顾孵化过程及小鱼的工作就交由雄鱼负责，不然产下的鱼卵有时会被雌鱼所吃。小鱼诞生当鱼卵产後大约四天左右，就可分辨出受精鱼或无受精卵。如果雄鱼仍负责看顾工作，它会将无受精鱼卵吞掉以免水质污染。等到产卵约一星期後，就会看到小生命的诞生。只要留心看，不难发现瓦盘内有幼细的小鱼在跳动。这时的小鱼才约一毫米大，雄鱼会用口把小鱼移至安全的角落加以看护，直到小鱼稍微长大才让它独立，这时就要把雄鱼移开或再次寻找伴侣繁殖。以上就是珍珠罗汉鱼繁殖的方式，供养殖户进行参考。（第一农经整理）
养殖知识：宠物龟的种类鱼哪些%&%图：宠物龟当我们去买宠物龟的时候，有很多龟的种类，却不知道应该买哪种，那么，今天第一农经来说说宠物龟有哪些种类，看看哪一种适合你饲养。巴西龟是最常见和容易购买的龟种，价格、外观都是很多新手可以接纳而且喜欢的，此龟种活泼好动，有晒背的习惯，基本上是不会得病、饲养也相对简单，饲料更是广泛只要是肉类都是它青睐的对象（生肉）我增经见过有人用火腿肠喂巴西龟这样是不可取的，也有龟粮可是本人怎么喜欢龟粮，喂食虾类时，要把虾的头部去除，以免虾枪会伤害到龟、巴西龟的饲养箱内要设有一个陆地，以提供晒背的习性、幼小的龟要细心的照料，身体的抵抗能力还不是很高，会有一些小小的毛病，这些毛病是因为水质的原因造成，给龟换水最好是陈水，这样就不容易得一些因水质而患上的疾病。冬天对幼小的龟进行加温饲养温度24-25度即可。加热管最好选择不锈钢可调温的，玻璃加热管安全性比较低。巴西的饲养要有心里准备 因为巴西龟的成长速度很快不要小的时候看着可爱购买回来，1～2年后养到成年龟，还有巴西龟是比较凶悍的龟种，养大后会攻击人（除主人）（新手饲养指数4）乌龟 也就是草龟容易饲养，抗病性强，价格低廉，许多养龟人的最爱不止是新手、乌龟背部为棕色或黑色，背部有3条棱，腹甲棕黄色有斑块，头侧面及咽喉部颈部有黄色的斑点，四肢黑色，善于游泳。适合新手饲养，食物以鱼、肉、虾、菜叶，幼小的龟冬季加温饲养25度左右。而且乌龟也是最聪明的龟种之一很有灵性的龟。和你主人的互动性比较强，也是国产龟（各人支持，推荐新手饲养）（饲养指数5）黄喉拟水龟着种龟很像乌龟，抗病性强，外貌清雅脱俗，头侧面眼后有两条浅黄色的横纹，喉部为黄色、背甲扁平，中间有一道棱、背甲是棕黄色或棕褐色，腹甲是黄色，有大片的黑斑，善于游泳、食物以鱼、虾、肉为主;水不要太深，幼体冬季加温饲养。 温度在25度左右。黄喉因产地与品像不同，价格也有高有低，但近两年来黄喉的价格一直在飙升（北京地区）（饲养指数4）中华花龟小幼体商家介绍时会说珍珠龟容易饲养，外貌也十分漂亮，适应力也比较强，价格也偏低，背甲为深棕色部有淡黄色的花纹，腹甲为黄色，有大的黑斑、四肢、颈部上有条纹、活泼好动，食物主要以肉、鱼、虾、面包虫为主，不怕人饲养时水不要放的太深，幼小的龟冬季要加温，温度25度左右。花龟也是国产龟，成年龟可冬眠大多数都是购买幼体，但是花龟的生长速度相比以上龟类算比较慢的。饲养者要有耐心。（本人极力推荐“小菜”饲养因从小养会产生感情互动性高大大提高饲养者的饲养兴趣）（饲养指数5）扁头长颈是深水龟，饲养比较容易，外貌滑稽可爱，尤其是它的颈部。背甲为棕色，腹甲为浅黄色，主要食物为鱼、虾、肉，冬季加温饲养，温度在26度左右，本人饲养长颈 ，这是为数不多的适合新手饲养的深水龟，如果饲养空间够大，造景布置的合理，长颈的捕食过程是不容错过的滑稽惊险片。但是长颈性格有点多疑。互动性不高。价格也是新手考虑的环节。（饲养指数4）以上就是常见的一些宠物龟的种类和饲养要点了，在买宠物贵的时候在也不怕不知道交什么了。（第一农经整理）
黄姑鱼养殖技术：黄姑鱼人工育苗方法%&%图：黄姑鱼黄姑鱼在市场上是很受消费者欢迎的，市场价格也相对的稳定，养殖黄姑鱼一定可以获取更大的经济效益，那么，站在养猪户的角度来看，黄姑鱼应该怎么养殖呢？今天第一农经小编就来说说皇姑鱼的育苗方式。1.亲鱼选择和培育浅色黄姑鱼亲鱼选择Ⅲ龄，体重2.5千克以上，健壮无伤，体表完好的健康个体做亲鱼，雌雄比例为2∶1，每年3-4月份置于海区网箱中进行强化培育，网箱规格3米×3米×3米，放养密度为15-20尾/箱，选用优质新鲜或冰冻的蓝圆鲹、沙丁鱼、乌贼等优质的饲料鱼投喂，并在饲料中适量添加维生素B和维生素E（维生素B：每周500毫克/尾，维生素E：每周200毫克/尾）。每半个月注射LRH-A人工激素进行促熟。在繁殖季节（4月底至6月初），选腹部大而柔软，肛门突出、红润的雌鱼，取卵观察，雌鱼的卵子大部分发育到Ⅳ期，雄鱼轻压腹部有白色精液流出的亲鱼进行催产。2.人工催产在水温稳定在25℃以上，比重在1.018-1.024的环境条件下，即进行肌肉注射催产。雌鱼注射HCG400-500国际单位/千克鱼休和LRH-A6-8微克/千克鱼体，雄鱼注射HCG300-350国际单位/千克鱼体，一般注射激素的效应时间为36-40小时，亲鱼便可自然产卵受精。3.受精卵的孵化受精卵采用流水法（在水泥池中产卵）收集，或用100目筛绢网（在网箱产卵）收集，经洗涤除去杂质及沉底死卵后，用15-20克/立方米的PVP碘浸泡5-8分钟后移到室外水泥池孵化。孵化用水经沉淀、过滤、消毒处理，海水比重为1.018-1.024，pH值8.0-8.3，水温24-28℃，一般经18-22小时孵化出膜。4.仔鱼培育仔鱼孵出后移入水泥池培育，事先在水泥池中接入小球藻（使水色呈浅绿色），仔鱼培育水温为24-28℃，比重1.016-1.022，pH值为8.0-8.3，光照＜2000勒克斯，溶氧＞5毫克/升，氨氮＜0.3毫克/升，静水微充气，水质清新，每天吸污1-2次，换水量1/3，一般经44-55小时发育后开口，开口后的仔鱼投喂轮虫作为开口饵料，池水轮虫密度控制在5-8个/毫升的范围内。轮虫要经高浓度的小球藻强化培育，经5-8天的培育，仔鱼可长至0.6-0.8厘米，此时可移入土池培育。5.土池标粗清塘培育 选择2-5亩，池深1.2-1.8米，池底平坦，沙泥质的长方形土池作培育池。用茶麸（20-30克/立方米）和漂白粉（60-80克/立方米）清塘除野，第一次进水0.6-0.7米，施有机肥（如鸡粪等）15千克/亩，同时施光合细菌（按产品说明用量施用），经5-7天的培育，池中饵料生物已大量繁殖（轮虫，桡足类，无节幼体总量大于2000个/升）。饲养管理       仔鱼放养密度15万-20万尾/亩，下塘后就可开始泼洒鳗鱼饲料，以维持池水良好的水色和饵料生物的丰度。当仔鱼体长达0.7厘米以上，即可开始投喂枝角类、丰年虫无节幼体和桡足类等。当仔鱼体长达1.2厘米以上，可投喂新鲜肉糜，投喂次数为每天4-6次，投喂量为体重的20%-30%，在投喂肉糜期间，在肉糜中加入复合维生素B、鱼肝油和土霉素，增大日换水量，同时每周泼洒光合细菌一次，以缓解由于苗种粪便和残饵引起水体富营养化，保持水质的清新。当鱼苗体长达1.8厘米以上时就可以摄食粒径为0.3毫米的人工配合饲料，经40天左右的培育，鱼苗长至3厘米左右，成活率达14%。以上就是黄姑鱼的育苗方法了，只要掌握了黄姑鱼的育苗方法，在后期的养殖上就不是很有问题，加上科学的养殖技术的话就可以产生更好的经济效益。（第一农经整理）
水产知识：黄鳝的营养价值%&%图：黄鳝黄鳝既可以作为桌上的一道佳肴，也是具有十分好的药用价值，如今，养殖黄鳝的养殖户越来越多，那么，黄鳝有什么营养价值呢？黄鳝的营养价值和极高的保健作用早被人们所认识，更被现代科学所证实。据医学史料记载，黄鳝药性甘、温，无毒；入脾、肾，补脾益气，除积理血。对腹中冷气、肠鸣及湿痹气、湿热身痒、内外痔漏、妇人产后淋沥、血气不调等均具显著疗效和辅助疗效。特别在补充营养、平衡营养、健体强筋、增强抗病力等方面具有特殊的价值。根据美国医药界研究，人类吸收卵磷脂可使人的记忆力提高20%，而黄鳝脂肪中含有极丰富的卵磷脂。1900年10朋东京“国际DHA研究会”上英国麦克图特教授第一次发表了有关鱼类含有丰富的DHA(一种高度不饱和脂肪酸，即22碳6烯酸，俗称“脑黄金”)，可使人脑联盟、记忆细胞活跃的论点，引起全球性的关注和深入研究，并获知鳝内中富含DHA的结果。国际上已认定的DHA对人体的保健作用有：1、降低血液中胆固醇浓度，可有效地防治动脉硬化引起的心血管疾病。2、增加血液活性，减缓血液凝固的速率。3、可有效地减轻人体体内外炎症。4、可防止癌细胞的扩散。5、提高大脑功能，防止大脑衰老。6、胎儿发育的必需营养品，对奠定人脑高智能基础具有重要的潜能作用。7、可延缓老年人智力因素，防治老年性痴呆。上海水产大学李淡秋测定，黄鳝肉内不仅含有DHA，还含有较丰富的EPA。这两种物质具有抑制心血管病和 抗癌、消炎的稳定功效。以上就是黄鳝所具有的营养价值，养殖户可以看准黄鳝的营养价值，还有市场价格的稳定，养殖黄鳝是十分有前景的。（第一农经整理）
石斑鱼养殖技术：石斑鱼的育苗技术%&%图：石斑鱼随着养殖业迅速的发展，石斑鱼的养殖业也越来越受养殖户的欢迎，那么，石斑鱼的鱼苗应该怎么养呢？接下来就由第一农经为你介绍石斑鱼的养殖技术。一、亲鱼选择与培育亲鱼可人工繁殖的或捕自自然海区。雌鱼选择体重0.5公斤～1公斤、腹部膨大而柔软者；雄鱼选择体重1.5公斤以上、清压腹部能流出精液者。雌雄亲鱼按1∶1～1∶3的比例搭配。石斑鱼是雌性先熟的雌雄同体鱼体，其6龄才转化为雄鱼，近年来，由于过度捕捞，自然海区的生殖群体中存在雌多雄少的性比失调现象，而且养殖条件下培育高龄大个体雄性亲鱼的时间长且费用也高，所以，亲鱼选择中的难题是性腺成熟的雄鱼不易获得。为了解决人工繁殖中的雄性亲鱼不足，可用外源性激素17α-甲基睾酮诱导雌雄同体的赤点石斑鱼，可提早3龄~4龄使雌鱼转变为有生殖功能的雄性亲鱼，而且17α-甲基睾酮不仅可以抑制卵黄生成，而且还可影响卵原细胞增殖和分化。对2龄～4龄鱼投喂50天药饵，每次剂量约5毫克/千克体重（累积量241.3毫克/千克体重），可使性转变的雄性亲鱼流精率达93.5％，授精率达81.1％，胚胎发育正常。为解决雄性激素药饵投喂法因摄饵量不均造成的“性转变”效果不稳定和每天投饲费工、费时等问题，也可采用将17α-甲基睾酮植入鱼体的雄性激素埋植法来诱导石斑鱼提早“性转变”。17α-甲基睾酮可一次性埋植到3龄～7龄成熟的赤点石斑鱼雌鱼内，50天～90天后雌鱼就转变为雄鱼鱼体，使石斑鱼“性转变”过程提早5年～6年。用它们的精液得到的受精卵的受精率达73％、孵化率97％，仔鱼发育正常，能达到人工繁殖的目的。在相同的处理条件下雌性高龄鱼的“性转变”时间比低龄鱼短，且较易获得释精的变性雄鱼。因此，在人工繁殖中应尽量选择较高龄的、个体较大的雌鱼作变性处理，效果较好。为了解决人工繁殖中性成熟的雄鱼比较难得的问题，还可应用超低温冷冻法保存精液，在液氮罐中冷冻保存2个月后的精液仍具有相当于鲜精的活力，不影响人工繁殖的效果。人工繁殖的效果很大程度上取决于亲鱼性腺的成熟度，所以在诱导产卵前，加强亲鱼的培育，促其性腺发育至关重要。在室内水泥池中蓄养或暂养石斑鱼亲鱼，通过人工强化培育，每日换水和吸污，亲鱼不用激素催产就能自然产卵受精，可获得优质的受精卵。二、催产选择好的雌性亲鱼，用细塑胶管或挖卵器自产卵孔插入约3厘米～5厘米深吸出卵粒，置于载波片上，在显微镜下观察其成熟程度，卵粒若易分离、蛋黄色、饱满、卵径0.3毫米~0.5毫米、加透明固定液后核已偏向动物极，则成熟度较好。雄性亲鱼轻轻压腹部有少许精液流出者成熟良好。石斑鱼精液量少，检查雄鱼成熟度时切勿挤压太重。催产剂有鲤鱼脑垂体、绒毛膜促性腺激素、促黄体激素释放激素类似物和LRH-A+PG的混合物等4种。雌鱼用PG10毫克/千克体重～12毫克/千克体重或LRH-A60微克/千克。以上剂量一般分两次胸腔注射，第一次注射量占总量的2/3，两次间的间隔时间在水温25℃～26℃度时为24小时左右。雄性亲鱼注射剂量是雌鱼的一半，均在雌鱼第二次注射的同时进行。注射用水为0.6％氯化钠溶液，将催产剂溶解或制成悬浊液，注射液量为每尾亲鱼一次注射1毫升～2毫升为度。三、人工授精和自然产卵受精赤点石斑鱼人工授精宜采用干法授精法。亲鱼注射第二针催产剂后10小时～13小时即 可产卵，由上而下轻压雌鱼腹部，将成熟鱼卵挤入消毒过的白瓷碗中，反复5次～6次后即可 将亲鱼轻轻放回亲鱼蓄养池中。随即再用同样方法将雄鱼精液挤入白瓷碗的卵堆上。石斑鱼精液很少，连挤5次～6次总计也不过1毫升～2毫升，但已足够用了。待最后一次挤精完成后 ，即用消毒海水浸湿过的洁净羽毛将碗中卵和精液搅拌均匀，约1分钟～2分钟后加入少量消毒海水，继续搅拌5分钟后倾倒在消毒过的小脸盆中，加消毒的海水轻轻搅匀，静置片刻。 所有受精卵都漂浮在水的中上层，死卵或未受精卵沉淀于底部。用消毒过的海水洗净受精卵，除去多余的精子，以避免多精受精，然后将受精卵移入孵化器中孵化。人工授精时，应避免阳光直射，以免杀死精子。由于石斑鱼属分批产卵鱼类，有连续多次产卵的生殖特点。如果为亲鱼创造在产卵池中自然产卵受精的环境条件，就可以避免因人工授精时经常出现的卵子过熟或不够成熟的弊端，也可以减少因捕捞和挤卵、挤精液造成的对亲鱼的伤害。所以，也可采用强化培育石斑鱼亲鱼的方法，促进亲鱼分泌激素，不用注射催产剂而能自然产卵受精，从而获得了优质受精卵，提高了仔鱼成活率，降低了畸形率。自然产卵方式优于人工催产授精。产卵时适宜水温25℃～27℃，海水盐度32～35，pH7.8～8.5，产卵池面积 20平方米，水深约1.5米，池上方用遮光幕遮光，水流量40升/分钟～50升/分钟。四、孵化石斑鱼产浮性卵，孵化应在环道孵化器或孵化缸中进行。孵化时鱼卵密度为50粒卵/ 升海水～100粒卵/升海水，水流速度以能使鱼卵或仔鱼漂浮为度。孵化用水必须清新，需经过沙滤和紫外光杀菌。水温保持在25℃左右，盐度30～33，并保持稳定。孵化过程中需适度充气，充气量太大或太小都不好，使海水溶氧量保持在5毫克/升以上。孵化中尽量清除死卵 ，以防水质变坏。赤点石斑鱼和青石斑鱼卵在以上条件下，自产卵受精后经过24小时可以孵出鱼。以上就是石斑鱼的鱼苗技术了，那么在养殖石斑鱼的同事，掌握石斑鱼的鱼苗技术的话，加上可续饿的养殖技术，一定会使得石斑鱼产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：如何提高蛋鸭的产蛋率%&%图：鸭子【常见问题】：如何提高蛋鸭的产蛋率？【专家解答】：蛋鸭的经济价值很高，不仅肉质鲜美，还可以产蛋，但是对鱼很多的养殖户来说，只有提高蛋鸭的产蛋率才是更好好，那么饿着呢么恶言提高蛋鸭的产蛋率呢？多留公鸭：在鸭群中适当多留些公鸭，一般按正常的公母比例再增加2％—3%。公鸭对母鸭的性刺激，可使母鸭加快排卵，从而使母鸭多产蛋。饮茶水：茶水能预防蛋鸭营养性贫血和食盐中毒。每天早上、中午和晚上给鸭饮适量的茶水，夏季可消暑，使鸭子少生病，多产蛋。喂蜂蜜：在鸭子开产时，在50公斤饲料中加1公斤蜂蜜拌料饲喂，连喂5天，间隔15天后，再连喂5天。如此循环词喂，可使鸭子多产蛋，且产的蛋大。此法对预防鸭瘟亦有一定的作用。喂干稻米：在鸭子产蛋期间，给鸭喂一些稻谷或干米粒，让其自由采食，可使鸭子少生病，多产蛋。喂动物性饲料：让鸭常在田间、水渠、池塘等处自由觅食小鱼、小虾、蝌蚪、昆虫、螺蛳等。产蛋期少放牧，并喂一些鱼粉等动物性饲料和富含多种维生素的青绿饲料，以满足其对营养物质的需求，使鸭多产蛋。【小编总结】：按照科学的方法养鸭，加上一些技巧会使得蛋鸭的产蛋率提高，以上就是提高蛋鸭产蛋率的方法了，供蛋鸭养殖户进行参考。（第一农经整理）
黄鳝养殖：提高黄鳝养殖需要注意的方法%&%图：黄鳝在养殖黄鳝最主要的就是要掌握提高黄鳝产量的方法，只有提高黄鳝的产量才能够达到更好的经济效益，今天就由第一农经来说说提高黄鳝产量要注意哪些问题。注意黄鳝苗的投放时间，提高存活率黄鳝饲养应该选在每年6月中旬到7月中旬投放黄鳝鳝苗，此时气温稳定，不会骤冷，虽然价格可能比四五月份高，但是死亡率很低。投苗前做好消毒工作，提高存活率一是在运回的鳝苗在放入池中以前，应先用3%～4%的食盐水浸洗4～5分钟，既可以有效防止水霉病，又可消除鳝种体表的寄生虫，具有一定的预防作用。二是在养殖户引进鳝种之前，应先把鳝池建好，并选择水源充足、无污染、排水方便的地方。在池中放置的瓦块、树墩以及水花生等水草应经过消毒并在清水中反复洗净。防病治病放养时以本地野生黄鳝最佳(因为它适应环境)，不要一次性投放，不要投有创伤的鳝体，以免感染细菌得病死亡，甚至全池死光。鳝苗在入池前，用漂白粉浸洗。发现池内黄鳝肚皮上有黄色斑点，可用硫酸铜水溶液浸洗，但必需在1小时后变换新水。总结：以上就是提高黄鳝产量需要注意的问题，要想提高黄鳝的养殖，还需要科学的养殖，科学的喂养，使得黄鳝很好的生长产生更大的经济效益。（第一农经整理）
养鸭技术：树条床养鸭技术%&%图：鸭子养鸭的技术方法有很多种，主要是要根据养殖户自身的养殖环境来选择，那么，今天第一农经小编就来说说树条床养鸭的技术要点。饲养要求养殖户可根据场地和经济条件来确定饲养规模，一般每批可喂100～200只，在出栏前15天购进下批鸭苗。饲养场地要高燥，通气向阳、遮风挡雨、保温防暑，配足饲料槽和饮水槽。自由采食，保证饮水。保温方法在冬春季，小群饲养户可采用纸箱、箩筐铺垫稻草、棉花和加热水袋保温，每箱装25只，吃食饮水后提入窝内。育雏温度1～7日龄27℃左右，8～24日龄24℃左右，以后视天气情况而定。雏鸭放出后打堆或在窝内发生“稀、稀”叫声则温度偏低。雏鸭自由活动，分布均匀则温度适宜。春秋季节一般保温7天左右，冬季保温10天以上，夏季注意防暑降温。小鸭脱温后移入高床上饲养，树条床高0.8～1米，树条床铺垫的树条要有1厘米间隙，鸭粪漏入地面，树条床四周要用竹子编的帘子围严。密度光照1～7日龄每平方米饲养25～35只，8～14日龄每平方米饲养18～25只，15～21日龄每平方米饲养12～18只。夏季密度宜稀，冬季密度稍大。1～3日龄采用光照24小时，4日龄以后采用自然光照，早晚采取开灯喂食。饲喂要求购进雏鸭后，应先饮水后开食。饮水时水中加入适量的葡萄糖，饮水后把发胀的碎米或碎玉米撒在塑料薄膜上，教会雏鸭吃食。会吃食后投喂雏鸭全价颗粒饲料，15日龄后投喂中鸭颗料饲粒，要少喂勤添，充分饲养，定时饲喂，每昼夜喂六次，其中早上6点和晚上10点各喂一次。为降低成本，农户可加喂动物心肺、肉渣、玉米糟、红薯、瓜类等饲料。做到饮水不缺，勤换垫料，经常清扫鸭粪，防止潮湿和兽害。总结：在养殖鸭子的时候一定要选择好环境的问题，环境选择好了才能够使得鸭子更好的生长。（第一农经整理）
银鱼怎么繁殖银鱼的繁殖技术%&%图：银鱼【常见问题】：银鱼怎么繁殖？【专家解答】：银鱼是中国四大名鱼之一，营养丰富，味道鲜美，具有健胃、益肺、利水等功效，有较高的经济价值。养殖银鱼比较简单，银鱼生长强，养殖银鱼具有较高的经济效益，今天第一农经小编就来说说银鱼的繁殖技术。养殖环境银鱼是名贵的小型经济鱼类，适合在较大水域生长，近几年北方的大中型水库养殖不少。银鱼体小娇嫩，游泳能力相对较弱，人工养殖银鱼要求养殖水域水位相对稳定，水质清新无污染，理化性质适中，生态系中特别是中上层水体有空闲环境，浮游动物资源比较丰富，中上层凶猛鱼类较少，有适宜的繁殖场所。应选择老口池塘，要求水质清新、无污染、避风向阳、进排水方便。单池面0.2~0.3公顷(1公顷即15亩)，套养池面0.3~0.6公顷，池深2米以上，底泥厚0.2米，池周有适量水草。银鱼适宜水温为15℃~17℃，冬季产卵，产卵水温为0.5℃~9.6℃，透明度为20~350厘米，面积以600~6000公顷为宜，水深2~15米，底质以硬底，泥沙，沙砾为好。由于银鱼前期以浮游动物为食，因此水体中应有较高的生物量，养殖水域应有水生植物、浮游动物。小杂鱼虾是银鱼的后期饵料，应注意留有适宜比例。繁育方式孵化池孵化在卵胚胎期放养效果比鱼苗好，出膜前1周放入池中孵化。每亩放2万粒受精卵，9~10月可捕获大银鱼30公斤。如放养量太大，会造成仔幼苗饵料不足，此时池水深以1~1.5米为宜。银鱼受精卵和处于内外混合营养期的仔鱼，在水温骤降6℃~8.5℃情况下，均可正常孵化和成活，因此这2个阶段均可投放。因银鱼胚胎发育全过程是在水底进行的，所以投放点应选择避风、向阳离岸边1~2米深的地方，要求投放点水底以泥沙或沙砾底为好，且轮虫等小型饵料生物比较丰富的库湾最好，要多选择投放点，以免投放不当造成失败，投放时先将卵袋浸入水中，同化温度，待温差小于2℃后，将受精卵缓慢而均匀地倒入水中。在孵化池内加入过滤后的水，水深5~7厘米，剔除受精袋中不成熟的卵块和杂质，然后把受精卵放入孵化池内，密度为每平方米50万粒。每天早晨用吸管剔除未受精的死卵，每天换1/2~1/3过滤后的水，水温差不超过1℃。2天后用孔雀石绿药浴鱼卵半小时。未受精卵泛白漂浮上层，受精卵下沉快，透明晶亮，在下层。一般6~8天完成孵化。网箱孵化网箱规格一般为1×1×0.3米为宜，便于操作管理，用细纱布或80目尼龙筛绢布制作，上盖稀网布，待银鱼苗孵化后自动游出，放卵密度一般为每平方米50万粒，沉入水下2米处，根据水质情况定期检查鱼卵发育情况和洗刷网箱，避免缺氧。培育技术仔鱼以轮虫和无节幼体为食，孵出10天开食，开食后3天，若无饵料便会死亡，因此放养池要提前施足肥，保证开食时有足够的饵料。培育饵料施用充分发酵的粪肥，并适当施用石灰水，经10~15天，水质转浓，轮虫就能达到相当密度。银鱼幼鱼期可勤施肥，施肥量根据水色和水温控制，尽量使池水透明度达到40厘米以上，水深保持2米。以上就是银鱼的繁育模式，只有掌握好了银鱼的繁殖模式，那么在后期的养殖才会更加的容易，才能产生更好的经济效益。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛的养殖技术%&%图：肉牛牛肉在市场上已经是不可缺少的一种肉制品了，在市场上有这几大的市场需求，但是在养殖肉牛的时候也是还有方法与技巧的，今天第一农经小编就来和养殖户们进行分享，燕子沟hi肉牛的技巧鱼方法。（一）买牛先看相           如到集市买肉牛时，首先应选购嘴大、鼻孔大、眼有神、体型较长、腿粗，尾巴有力的牛，这样的牛吃得好，健康无病。另外，还要结合毛皮和臀部，要求皮肤轻有弹性，臀的毛皮多而软，一抓一大把，这样的牛长肉多，育肥快、经济效益高。（二）“三定三看”饲养法           三定是：一定专人饲养。以便掌握牛吃料情况，观察有无异常现象发生，有利于及早采取措施；二定饲喂时间。一般是早上5时、上午10时、下午5时，分3次上槽，夜间最好能补喂1次，每次上槽前先喂少量干草，然后再拌料，2小时后再饮水，夏季可稍加些盐，以防脱水；三定喂料数量，不能忽多忽少。三看是：看吃食状况；看粪便，掌握消化是否良好；看反刍。（三）抓好三项管理措施           一是夏季喂完牛后，要把牛拴在通风的树荫下，或背荫、凉棚下，以防中暑；冬季要拴在背风向阳处，牛舍要采取保暖措施。二是要经常刷试牛体，能促进血液循环多增膘。三是拴牛绳要短，减少运动量，最好一牛拴一桩，以利增重育肥。（四）粗粮细喂，科学搭配           盛产玉米地区，牛的主要饲草可以是玉米秸，非玉米产区，因地制宜。铡草时要求是寸草铡四刀，原则是越细越好，草细牛爱吃，易消化、省饲料。精料喂的数量和品种比例要因时适当掌握。新购进的架子牛，一般都是长时间少喂或不喂精料，如果精料突然饲喂过多，牛容易消化不良，反而长膘慢。因此，刚买来的牛日食量一般在1.5－2千克精料为宜。各种料的比例是：玉米面30％、麦麸60％、豆饼面10％、食盐1－2钱，用水化开拌在料内。10天后再逐渐加精料，出栏前半月，精料量加到每头牛日粮5－7千克。冬春两季的料比可适当调剂一下。以上就是养殖肉牛的技术和方法了，在平时养殖肉牛的时候就应该要注意疾病的预防，牛舍的消毒等等问题，按照科学的养殖的话，就一定能获取刚好的经济效益。（第一农经整理）
蜈蚣养殖：大棚养殖蜈蚣的管理技术%&%图：大棚养殖蜈蚣蜈蚣具有很高的要用价值，现在越来越多养殖蜈蚣的养殖户，蜈蚣是冷血动物，低于10℃时便停止进食，-5℃左右进入冬眠，最适宜生长温度为6℃～20℃。要维持适合蜈蚣生长发育的适宜温度，可利用改造的蔬菜大棚进行蜈蚣无冬眠养殖。近年来，由于对药用蜈蚣的不断开发与利用，野生蜈蚣不断减少，货源紧缺，价格上涨，人工养殖蜈蚣效益较好。那么在养殖蜈蚣的时候在管理上有什么方法技术吗？搭建大棚人工养殖蜈蚣应选择在远离市区及人口聚居区，找土质较好、周围有树的70～80平方米的空地，用来搭建温室模式的蔬菜大棚。蔬菜大棚室内面积一般为70平方米左右，与一般温室大棚不同的是在大棚顶部塑料膜上，除了每间隔0.5米要加一个草苫子外，还要在草苫子上多铺一层塑料膜，并将双层塑料膜分别压紧固定好，可使大棚温度一直保持在高温恒温状态以达到保温效果，冬天可采取煤火炉加热方式供热。另外要在大棚两边墙上开几个通风用的窗口，以便在温度过高或者湿度过大时进行通风排湿。建好大棚后在周围栽种一些南瓜、佛手瓜等，待瓜蔓长成以后，可与周边树木一同为大棚遮荫。在建好蔬菜大棚后，一般在大棚内壁贴50多厘米高光滑的塑料膜来防止蜈蚣逃跑。一般用瓦片或砖块码成栖息床，瓦片最少得用2个叠放在一起，叠放时使俩瓦片的突起部分相互支撑，瓦片之间形成一定的空隙供蜈蚣栖息。栖息床的间距为10～15厘米，行距为30～40厘米；砖块则按一定的规则来码，砖与砖之间保留一定的缝隙作为蜈蚣的居所与钻爬通道。栖息床建成以后，饲养人员应用0.1%高锰酸钾溶液为栖息床及大棚内蜈蚣活动场所进行消毒，以防止疾病的发生。引种投放大棚及配套设施建好后即可引种，种蜈蚣不仅要符合国家药用标准，还需要生长速度快、周期短等优点。种蜈蚣最好已达4龄的成虫，体长在11厘米左右。引种时间原则上一年四季都可以，但以立夏前后（5月上旬）引种最合适，这时候的雌蜈蚣已经进入繁殖期，即将产卵。雌蜈蚣是否怀卵很容易看出，怀卵后的雌蜈蚣腹部明显膨大。雄蜈蚣体形较瘦长，活动灵敏，爬行速度快。投放时，雌雄蜈蚣应按4∶1的比例投放，投放密度为每平方米500条，70平方米的蔬菜大棚，一般投放蜈蚣35000条左右。孕育期管理饵料：种蜈蚣以鲜活的黄粉虫大幼虫为主，人工养殖黄粉虫质优价廉，很适合饲喂蜈蚣。饲喂：蜈蚣有昼伏夜出的习性，白天在窝内栖息，夜间出来活动、觅食。晚上8～12时是蜈蚣出来活动的高峰期，天亮以后就难以见到蜈蚣了，所以一般在晚上8点左右喂食最为合适。刚引进大棚的种蜈蚣属4龄成虫，雌蜈蚣正处于孕育期（30～40天），在这期间雌蜈蚣有大量进食和积蓄营养的习性，应投喂足够量的黄粉虫，使蜈蚣吃饱吃好，便于多产卵。喂食时不要翻动蜈蚣的栖息地，以免其受惊影响产卵及孵化。蜈蚣并非每天都摄食，而是每饱餐一顿后2～3天内不再进食，且不可能所有蜈蚣都在同一天取食，因此每天的投饵量需要在实践中慢慢摸索。如头一天投喂的饵料全被吃光，那么第二天可略增加一些；如发现有剩余饵料，第二天则可略减一些。蜈蚣能常年吃上大棚内新鲜蔬菜，也可减少疾病的发生。供水：每天应换水一次，注意换水时要清洗干净饮水盘，以免蜈蚣在取食时将食物残渣带入水中污染饮用水。环境：应提供适宜的温湿度，种蜈蚣生长温度应保持在25℃～35℃之间，空气相对湿度应控制在60%～70%之间。种蜈蚣投放大棚时正值春末夏初时节，早午晚的温差相对比较大，早晨和晚上应堵严通风口，关好门窗，使大棚内的温度保持在恒温状态，中午应通过洒冷水进行降温，并打开通风窗口进行降温排湿，以免温度过高或湿度过大影响种蜈蚣的生长发育。孵化期管理蜈蚣为卵生，寿命在6～10年。产卵期温度应保持在20℃～28℃，湿度不宜太大，控制在50%左右即可。蜈蚣在产卵时最怕惊扰，若受惊扰，它就会停止产卵或将卵粒全部吃掉，这是蜈蚣的保护性反应。在蜈蚣产卵时，一定要保持环境安静，不要有大噪声，不要去翻窝观看。蜈蚣在不受外界惊扰的情况下，顺利产卵过程需2～3小时。蜈蚣产完卵后，会侧转身体用腹足把卵粒托聚成团，悬空抱在怀中进行孵化。蜈蚣产卵、抱卵孵化时间为40～50天。在这期间，雌蜈蚣一直不吃不喝，不离开卵或幼体，可以不投食，但必须按时加水，将湿度控制在60%～70%之间，温度控制在20℃～36℃之间。共育期管理共育期是指成虫与幼虫在一起混养的时期，此期应维护好大棚内的温湿度。温度应保持在25℃～30℃之间，相对湿度控制在60%～70%之间。如果温度过高，达到38℃以上时，蜈蚣体内的水分就会散失，一切活动都将停止；如果温度升至39℃以上时，其身体会干枯死亡。在多雨的季节，饲养人员应多注意大棚内的温湿度，及时进行升温排湿，防止低温高湿，防止蜈蚣患上腹胀病。当大棚内温度低于20℃时，饲养人员应及时点燃供暖炉升温，并不定时洒水增加湿度。共育期应尽量使幼蜈蚣居于瓦片最底层，以利于吸收水分，快速生长。饵料：小蜈蚣的饵料应以多汁、柔软的动物饵料为主，如黄粉虫的小幼虫、精肉等，投喂时精肉应剁成肉泥。而雌蜈蚣和成雄蜈蚣还是应以饲喂黄粉虫大幼虫为主。供水：在共育期，除了放置饮水盘外，还要放置吸水海绵。每天应不定时在吸水海绵上洒水，使它一直保持蓄水状态，以保证小蜈蚣正常饮水供给。以上就是养殖蜈蚣的管理技术了，在养殖蜈蚣的时候还要预防疾病的发生，科学的养殖是养殖蜈蚣的前提，只要能够科学的养殖就必定能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
长毛兔怎么养？长毛兔的养殖技术%&%图：长毛兔【常见问题】:长毛兔怎么养？【专家解答】：兔毛制品具有轻软、舒适、暖和、美观等特点，深受国内外消费者欢迎。饲养长毛兔占地少、投资少、饲料来源广、收益大，是农民致富的一条好门路，但是长毛兔养殖也是有技巧的，那么应该怎么样养殖长毛兔呢？兔舍长毛兔喜干燥、清洁、安静的环境，所以，兔舍应建在地势高燥、环境安静、排水良好的地方。长毛兔一般采用笼养，种兔单笼分养，幼兔一笼多养。兔笼的大小必须有一定的规格。常用的兔笼一般长60厘米、宽55厘米、高45厘米；种兔笼应酌量加大些。兔笼底部要离开地面30厘米以上。兔笼的底板最好铺设竹片，竹片宽2.5厘米，要平直，两片之间的距离为1厘米。这样，既能使兔粪落下，又不会夹兔脚。笼底板不能钉死在架上，要做成活动的，以便于更换和清洗。兔笼可叠放立体饲养，充分利用空间。饲养长毛兔以食草为主，适当搭配精料。兔的盲肠相当发达，长度约与兔体相等，对粗纤维的消化能力较强，仅次于牛、羊。产毛兔每日约需0.5公斤青饲料、100～150克配合饲料。长毛兔喜食的青饲料很多，如苜蓿、菜叶、各种树叶、沙打旺、花生秧、红薯秧及各种野菜等，冬季可喂晒制的青干草。配合饲料的参考配方是：豆粉15%，麸皮28%，大麦15%，玉米10%，米糠20%，鱼粉5%，棉籽饼5%，贝壳粉1.5%，食盐0.5%。日粮中粗蛋白质含量为18%，粗纤维11%，可消化能量为每公斤12.5兆焦。哺乳的母兔每日加喂黄豆15～25克，冬天缺乏青饲料时，可在饲料中加入适量多维素添加剂。长毛兔每日饲喂3～4次，要定时定量饲喂，尤其夜间要保证有充足的草料和饮水。青饲料要洗净沥去余水，不喂带泥土、雨水或喷洒过农药的青饲料。精料要现拌现喂，防止隔夜发酸。仔兔在16日龄时就可开食，30日龄时以补饲为主，40～45日龄可断奶。青年母兔要加强运动，4月龄后公母兔应分笼饲养。图：长毛兔繁殖母兔6～7月龄，体重2.5～3.5公斤；公兔9月龄，体重3.5～4公斤时就可配种繁殖。本交公母兔比例为1∶8～10只。长毛兔母兔初配时常拒绝配种，可强制交配，用左手抓兔，右手从兔左胯部伸入，用两手指将阴门分开，让公兔爬跨交配。8小时后，再用同样方法重新交配，交配时，应把母兔放入公兔笼中。母兔怀孕期30～31天，怀孕25天后，母兔开始拔毛絮窝，这时应把产崽箱放入窝内，产崽箱内四周填上柔软垫草。产后要给母兔饮一些水。一般每胎产崽5～6只，多则8～10只，每只母兔以哺乳6～7只为宜。采毛长毛兔出生3个月后即可采毛。国家收购兔毛是按长度分级定价的，为确保兔毛质量，最好每10天用梳子将兔毛梳理一次，以防缠结，采毛方法有拔毛和剪毛两种。青年兔一般剪毛，成年兔拔毛，冬夏拔毛，春秋剪毛。拔毛可一个月拔一次，拔长留短，拔时一小撮一小撮地轻拔。剪毛一般间隔70～90天剪一次，剪毛应先剪背部，后剪腹部，逆着毛的方向剪。必须分级剪毛或拔毛，分级包装，分级存放，以提高销售等级。【小编总结】：以上就是养殖长毛兔的方法了，如果能够科学的养殖长毛兔，在养殖上多注意点，一定坏产生更好的经济效益。（第一农经整理）
火鸭怎么养？火鸭的养殖技术%&%图：火鸭【常见问题】：火鸭怎么养？【专家解答】：火鸭也叫憨鸭，学名叫疣头鸭，是我国唯一的药食兼用鸭品种，为鸟纲雁形目栖鸭属鸭科动物。原产于我国的云贵高原一带，火鸭抗病力强，耐粗饲，易饲养，产蛋率高，繁殖快，适合放养、圈养等，是一种大有发展前途的新兴特养禽类，适合在我国南北各地进行饲养。【生活习性】：1、习水性：火鸭脚趾间有璞，它们具备下水的习性，但是水性较差，所以，在人们长期的驯化过程中逐渐的将这一功能退化，变得有些怕水了，可能这也是人们称它为火鸭的原因吧！2、合群性：火鸭性情温驯，不怕人，耐粗饲，善觅食，合群性强，只要有比较适宜的饲养场所和条件，它们都能在采食和繁殖等方面合群生活得很好，因此，火鸭适宜大群饲养。3、耐寒性：火鸭对气候环境的适应性强，既耐寒又耐热，只要饲养条件较好，在冬春季节温度较低时，并不影响它的产量和增重。4、杂食性：由于火鸭的嗅觉和味觉不发达，所以，它们对饲料的香味要求不高，能吞咽较粗大的食团并贮存在食道膨大部（用火鸭吃琵琶的镜头），肌胃内存留的砂砾，能很好地磨碎食物。因此，火鸭一次性食量较多，且食性颇广。【饲养管理】：1、饲喂：这一时期，主要是投喂禽类专用的颗粒饲料，每天投喂两次，每次投喂的数量以占个体鸭重量的4%为标准，投喂时间可以选择在每天上午的7点到8点，和每天下午的5点到6点。需要提醒大家的是，火鸭有两次啄羽高峰，一是1月龄尾羽生长时，二是2月龄后翼羽生长时，为了减轻啄羽，应注意及时在饲料中增加一些含硫氨基酸和治疗啄羽方面的添加剂，像羽毛粉和停啄灵等都可以，羽毛粉和饲料的配比可以按照1：5的比例搭配。而停啄灵跟饲料的配比以1：7为标准，这样可以有效的阻止它们的啄羽行为。2、饮水管理：火鸭的饮水量是非常大的，因此，水槽内要保持有充足的饮水，而且，一定要注意经常进行换水，以保证水质的清新卫生。3、场地消毒：火鸭喜欢合群结伴，而且随时随地都会排出粪便，这样就比较容易引发病菌，所以，每天都要对栏舍进行消毒，可以选用双氯净，将其调配成800倍的稀液后，均匀的喷洒到栏舍的各个角落就可以了。4、卫生打扫：为了给火鸭创造一个干净、卫生的生活环境，每天都要打扫卫生，将栏舍冲洗干净，特别脏的地方还要用刷子进行清理，冲洗时一定要认真仔细，不要漏下任何一个角落，以免滋生细菌，给火鸭的生长造成带来不利因素。5、免疫防疫：火鸭在快速生长的同时，容易产生鸭瘟或禽流感，对于此，主要以预防为主，每隔一个月就要打一次疫苗，可以选用鸭三联疫病疫苗，30天的时候，以每只注射0.5毫升为标准，生长到60天的时候以每只注射1毫升为标准。这样，它们就很少会发生疾病的情况了。经过大约四个月的管理，商品鸭的体重基本上可以达到3000千克了，这时，就可以上市出售了，而与此同时，也要留取一部分种鸭，用来产蛋繁殖。6、种鸭留取：可以按照公母1：4～5的比例选留育种火鸭或产蛋火鸭，需要注意的是，在选留母火鸭时，要选择头小、颈长、眼大的母鸭。而公火鸭的标准为，体大、健壮、运动灵活。种火鸭留取后，还要进行断翅的工作，因为此时，它们已经快要具备飞翔的能力，为了防止火鸭逃跑，进行剪翅。7、剪翅防飞：将火鸭翅膀上尾部的5～6根羽毛剪掉就可以了，这几个羽毛在火鸭飞翔中起着重心作用，只要将一边翅膀上的羽毛剪掉，它们就没有办法飞翔了。接下来，就可以进入种鸭的饲养管理阶段了。【小编总结】：以上就是关于火鸭的养殖了，在养殖火鸭的时候按照科学的方法养殖，一定可以达到更好的经济效益的。（第一农经整理）
稻田养鸭稻田养鸭应该注意什么事项%&%图：稻田养鸭稻田养鸭的好处有很多，现在在农村有很多农户都开始在稻田里养鸭，那么稻田养鸭应该要注意什么问题呢？接下来就由第一农经为你讲讲稻田养鸭应该注意什么。育雏阶段养殖户要十分注意温度、湿度的掌握，免疫程序全部到位，并喂给全价配合饲料，雏鸭育成率很高。1月龄以后，主要以稻田放养为主，夜间适当补喂精料。经精心饲养，取得很好的效果。前期准备水稻插秧后，将稻田四周围起来，防止黄鼠狼、猫、狗等进入。并在稻田一角为鸭修建一个简易的栖息场所，以防强光和暴雨等侵袭。鸭种选择为避免鸭吃秧苗和压苗，一般可选用体型较小的鸭进行稻田养殖。有条件的可选择野鸭和家鸭的杂交种，养殖效果较好。放养时间插秧1~2周秧苗成活后，即可将1~2周龄的雏鸭放入稻田养殖，无论白天和夜晚，鸭一直生活在稻田中。另由于鸭子喜食稻穗，所以在水稻抽穗时应及时将鸭从稻田里收回。放养密度早期栽秧时每亩稻田放养6~7只雏鸭，后期一般每亩稻田放养7~13只。放水深度稻田里水体深度以鸭脚刚好能触到泥土为宜，使鸭在活动过程中充分踩踏泥土，随着鸭的生长，稻田内水体逐渐加深。补充投喂为了给鸭提供辅助营养，加快鸭的生长速度，一般每天使用辅助饲料喂鸭1次，辅料以碎米、米糠、小麦为主，或者用玉米加鱼粉的混合饲料投喂，也可用鸭的配合饲料。一般应选择在晴朗天气将鸭放入稻田养殖，稻田用药时应及时将鸭收回以防中毒。水稻和鸭，在水田里生长发育，成为相互促进的自然生态系统。鸭不断采食和踩踏可以减少稻田里的杂草，采食飞虱、叶蝉和各种螟蛾等害虫以及水生小动物，既减少杂草、害虫和小动物等对水稻生育的危害，又为鸭了补充了一定的优质饲料，而鸭子排出的粪便为水稻提供了大量的有机肥料，催进水稻生长。以上就是稻田养鸭要注意的事项，稻田鸭活动范围广，吃杂食多，毛色光泽好，肢体健壮，市场销路好；经常吃掉有害昆虫，减少了水稻的虫害，降低农药的成本，生产出无公害的大米和鸭肉。形成的鸭粪肥田，促进水稻生长，只要注意以上的问题，就一定能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
草鱼养殖：草鱼有那些生活习性%&%图：草鱼许多水产养殖户都在养殖草鱼，那么草鱼的生长习性是怎么养殖的呢？接下来就由第一农经小编为你介绍草鱼的生活习性。草鱼喜欢在多水草的水体中生活，栖息于水体的中下层，生性活泼，行动迅速，游动很快。草鱼的食量很大，往往成群觅食，遇到食物的时候会互相抢食。草鱼对水温的适应性比较强，在0.5至38摄氏度的水中都能生存，适宜水温为20至32摄氏度，最适合的水温是27至30摄氏度，在27至30摄氏度的时候摄食量最大，水温低于20摄氏度时摄食量降低，低于5摄氏度时则停止摄食，水温低于0.5摄氏度或高于40摄氏度时便开始死亡。草鱼是典型的草食性鱼类，在自然生长条件下，主要以水草和其他植物性饵料为食，幼鱼喜爱食用小浮萍、紫背浮萍、轮叶黑藻等，成鱼喜食苦草、眼子菜、浮萍、幼嫩水草和陆草。以上就是由第一农经小编为你整理的关于草鱼的生活习性，只有掌握好了生活习性再根据草鱼的生活习性养殖的话就会事半功倍哦！（第一农经整理）
草鱼养殖：草鱼的繁殖技术%&%图：草鱼草鱼在市场上最常见不过了，养殖草鱼的养殖户也是很多，那么，你知道草鱼的繁殖方式吗？接下来第一农经小编就来说说草鱼的防治方式。产卵地点由于草鱼不能在静水中产卵，因此产卵地点一般选择在江河干流的河流汇合处、河曲一侧的深槽水域、两岸突然紧缩的江段为适宜的产卵场所。繁殖期草鱼的繁殖期和鲢鱼相近，较青鱼和鳙稍早一些。生殖期为4月到7月左右，大多集中在5月间。当水温能稳定在18℃左右时，草鱼将大规模的产卵。产卵方式草鱼通常是在水层中进行产卵，鱼体不浮露水面，习称“闷产”，但遇到良好的生殖生态条件时，如水位陡涨并伴有雷暴雨，这时雌、雄鱼在水的上层追逐，出现仰腹颤抖的“浮排”现象。卵受精后，因卵膜吸水膨胀，卵径可达5毫米上下，顺水漂流，在20℃左右发育最佳，大约30-40小时孵出鱼苗。以上就是关于草鱼的繁殖技术了，在养殖草鱼的时候如能够掌握草鱼的繁殖技术的花，将会更容易的养殖草鱼，相信会有更好的经济效益。（第一农经整理）
罗氏沼虾养殖罗氏沼虾的养殖技术%&%图：罗氏沼虾罗氏沼虾营养价值高，在市场上很受消费者的欢迎，如今随着水产养殖业的发展，罗氏沼虾也是越来越多人进行人工培育，那么，罗氏沼虾应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经为你介绍罗氏沼虾的养殖。（一）人工繁殖1.亲虾的选择选择罗氏沼虾亲虾，年龄一般在1~2冬龄，体重40~90克；要求亲虾健康无病，附肢完整；雌雄比例以4:1或者5：1为宜。2.  亲虾的培育罗氏沼虾的亲虾培育池面积为50~80平方米，水深70~80厘米。每平方水面放养亲虾5~7只，正常投喂管理。保持水质清新适宜，溶解氧最好能保持在5毫克/升，至少也要有3毫克/升以上，PH7~8，水温23~30。不久，亲虾就会自然交配产卵，雌虾成为抱卵虾。3.孵化将抱卵虾移至小水泥池饲养，细心管理，虾池全天24小时不断充气，使水中溶氧处于近饱和状态。当虾卵由橙黄色变成灰色时（一般为产卵后12天），每天加入少量海水，使盐度逐步上升，最终达到12~14，这不仅可以提高孵化率，而且能够提高孵化速度。在临近孵出时，将抱卵虾移入幼体培育槽中。（还有一种方法就是，直接将抱卵虾移入盐度为12~14的幼体培育槽中）（二）幼体培育罗氏沼虾蚤状幼体的整个培育过程最好在培育槽内进行。1.培育槽为水泥池，长3米，宽0.7米，高0.8米，上搭棚遮盖。可排水，保持水深0.5米左右。2. 用水罗氏沼虾蚤状幼体适宜的盐度范围为8~22，可用1份海水和两份淡水混合配置。培育槽内要不断充气，保持溶解氧充足，水温恒定。蚤状幼体适宜的水温为24~30℃，最适水温27℃左右。3. 放养密度一个幼体培育槽容水量为1平方米左右，大约可容纳1尾抱卵虾孵出的幼体，在良好管理条件下，一般可获得2万~3万尾淡化虾苗。4.饲料投喂罗氏沼虾幼体孵出后的第二天开始投饵，最初的饵料是卤虫的无节幼体，后期还需投喂煮熟的鸡蛋黄。每天投喂饵料3次，投喂量要适宜。这样，经过25~30天的培育，蚤状幼体便能顺利变成仔虾。5.虾苗淡化当90%的幼体变成仔虾后，即可淡化驯养工作，即虾苗淡化。具体做法是：徐徐放入淡水，同时将出水口打开，整个淡化过程需6~8小时。以上就是罗氏沼虾的养殖技术，供养殖户进行参考，在养殖水产的时候要注意水质的问题，加上科学的养殖一定能够养殖得更好，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
黑天鹅养殖黑天鹅的养殖技术%&%图：黑天鹅黑天鹅是比较容易饲养的，是高效养殖精品，黑天鹅原产澳洲，是天鹅家族中的重要一员，世界著名观赏珍禽。那么和天鹅应该怎么养殖呢？下面就由第一农经为你介绍黑天鹅饲养方式。1、大环境条件。场址选择宜在远离村庄及生活区的地方，尽可能的避免外界的干扰。2、自然散养。黑天鹅在散养情况下，水面积可大可小，一般每100平方米水域可放养1对种鹅，在水池中种植一些挺水植物，池周空地可根据季节轮作牧草，供其采食，并栽植一些乔木供夏季遮阴，散养区的周围用1.5米高的网片或栅栏围上，以防其他动物进入干扰，影响其生长与繁殖。水池内的水要定期消毒，一般每亩水面撒新鲜石灰粉50公斤或漂白粉20公斤。黑天鹅在散养情况下，要求人工断翅或每年人工剪羽一次以防飞逃，剪羽方法简单，具体操作方法是在每年秋季换完羽后剪去初级飞羽的5～6根即可。3、笼舍圈养。若用笼舍圈养，舍面积为30平方米，内含水池10平方米，水深60厘米每舍养1对种鹅，池水定期更换。以上就是黑天鹅的夕阳方式了，在养殖黑天鹅的之前要注意黑天鹅的生长环境，养殖的时候要市场关注黑天鹅的动态，一步一步研制时间完善养殖方法会使得更好的经济效益。（第一农经整理）
水产知识：金鱼寿命有多长%&%图：金鱼【常见问题】：金鱼的寿命有多长？【专家解答】：在人类文明史上，中国金鱼已陪伴着人类生活了十几个世纪，是世界观赏鱼史上最早的品种，易于饲养，身姿奇异，色彩绚丽，形态优美，那你知道金鱼的寿命有多长吗？金鱼的寿命与喂养条件和喂养方法有关，寿命有长有短，常条件下喂养金鱼可活7-8年，有人观察到在良好的喂养条件下金鱼可以活超过10年甚至更长时间。观赏价值最高是第2年至第4年这段时期，以后就会逐步现出老态。家养金鱼的选择方法家养金鱼的寿命大多在4-6年，2-3年是最佳观赏鱼龄，此阶段金鱼品种特征明显、身体强健、游动自如。4-6年就属于老龄金鱼，体色退去，懒于游动，食欲减弱，极易生病。而6个月以内的金鱼由于身体发育刚开始，品种特征不明显，颜色没有定型。不良品比率很高，而且限于家庭养殖条件，不易养大。因此选择6-18月龄的金鱼最为合适。这一阶段金鱼，食欲旺盛，游动自如，品种特征初步显现，而且价格合理，可以在家中连续饲养2年左右。【小编总结】：在选择金鱼的时候还是要掌握一定的技巧的，当然出来要选择好还是科学的养殖，定期的换水，这样才能够使得金鱼的寿命更加长。（第一农经整理）
七星鱼怎么养七星鱼的养殖技术%&%图：七星鱼【常见问题】：七星鱼怎么养？【专家解答】：七星鱼学名月鳢(lǐ)，为鳢科鳢属淡水鱼类，已逐步转变成为人工养殖的一个品种，具有重要的食用价值、药用价值和经济价值，下面就来看看七星鱼怎么养。【生长习性】：七星鱼为广温性鱼类，适应性强，生存水温为1～38℃，摄食水温为12～32℃，生长水温为13～30℃，最佳生长水温为15～28℃，有喜阴暗、爱打洞、穴居、集居、残食的生活习性。喜栖居于山区溪流，也生活在江河、沟塘等水体。性凶猛，动作迅速，为动物性杂食鱼类，以鱼、虾、水生昆虫等为食，在人工驯养条件下喜食配合饲料和冰冻鲜鱼。【养殖技术】：1、鱼池建造：鱼池宜选在水源足、水质好、排灌方便的地方。池塘、水泥池、坑函、稻田、藕田、网箱等均可养殖，但以池塘为佳。由于七星鱼喜暗怕光，池底应放瓦管或竹筒供鱼栖息。进排水口要有拦鱼投施，池基要用高50厘米以上的聚乙烯网片围住，以防敌害侵入或鱼逃走。2、苗种放养：放养的七星鱼鱼苗要求无病无伤、体质健壮、规格整齐。体长有5厘米以下的鱼苗，先放于面积在10平方米以下，水深20～50厘米的水泥池中培育，每平方米可放体长2厘米的鱼苗2000～50O0尾。当鱼苗长至体长5厘米以上规格时，可转人大池养殖，每平方米放养20～50尾，高的可达100尾。3、饲料选择：七星鱼是典型的肉食性鱼类，喜吃动物性饲料，鱼苗阶段(体长在4厘米以下)以投喂水蚤、丰年虫、水蚯蚓为主，也可投喂肉糜、蛋黄等。随着鱼的长大食性也发生改变，动植物饲料都能吃，但仍偏爱动物性饲料。动物性饲料包括蚯蚓、蝇蛆、黄粉虫、螺蚌肉、蚕蛹、鱼虾、畜离肉及内脏等。在动物性饲料缺乏时，也吃植物性饲料，如玉米粉、花生麦粉、豆渣、米饭、面条等。4、饲养投喂：七星鱼鱼苗种阶段投喂粉状配合饲料(最好是经过微粉碎机粉碎粘性强的饲料)，要求粗蛋白含量在40～45%，待长至10厘米后转喂成形的颗粒饲料，粗蛋白含量为38～42%。无论投喂何种饲料都要做到定时、定量、定质、定位喂鱼，并在池中设置食台。日投饲量要根据水温、天气变化和鱼的摄食情况来确定，一般为鱼体重的3～10%，每天喂2次，上午8～9时一次，下午6时左右一次。饲料投喂要适量，以鱼吃饱为准，防止剩余饲料污染水质。5、水质管理：在养殖期间要保持水质清洁，定期换注新水，每次换水量最多占池水的一半，并及时排掉污物、残渣。池中要种植水葫芦，约占水面的二分之一，同时用竹杆、木条或绳子将水葫芦固定在一定位置。高温季节，池水要适当加深。水泥池面最好搭置凉棚或用黑色的遮阴网片遮荫。【小编总结】：以上就是养殖七星鱼的技术了，按照七星鱼的生长习性来养殖就能够事半功倍，在养殖的时候时常观察避免七星鱼产生鱼病。（第一农经整理）
水产知识：鸭嘴鱼是什么鱼%&%图：鸭嘴鱼【常见问题】:鸭嘴鱼是什么鱼？【专家解答】：鸭嘴鱼学名匙吻鲟，原产美国密西西比河流域，为鲟形目匙吻白鲟科大型淡水经济鱼类，是一种从3亿年之前(即恐龙时期)就在地球上生活并存留下来的一种珍稀鲟鱼类，也是世界上匙吻鲟科中仅有的两个品种之一，与中华鲟以及长江水域中的白鲟同属鲟形目白鲟科。鸭嘴鱼为软骨鱼类，体表裸露，泽润无鳞，吻呈汤匙状，形似鸭嘴，故又名鸭嘴鲟。吻特别长，呈扁平，如浆状。体表光滑无鳞，背部黑蓝灰色，常有一些斑点间在其中。体侧有点状赭色，腹部白色。口大眼小，前额高于口部。鳃耙密而细长，鳃盖骨大而向后延至腹鳍，尾鳍分叉，尾柄披有梗节状的甲鳞。鸭嘴鱼是一种滤食性鱼类，主食浮游动物、枝角类动物，特别喜食水蚤，也偶尔摄食摇蚊幼虫等小型水生昆虫。鱼体长在12厘米以下的匙吻鲟鱼，能逐个蚕食浮游动物，也蚕食小鱼、小虾。鱼体长超过12厘米，其摄食器官发育完善，转为滤食方式，能捕捉游泳很快的桡足类动物。随着匙吻鲟个体的长大，也摄食颗粒饲料。鸭嘴鱼生活在密西西比河缓慢流动水域，对温度变化的适应能力强，在美国密西西比河流域的22个洲均有发现，包括密苏里河到蒙大拿州、俄亥俄河和它的主要支流流域。鸭嘴鱼每年春季在特定流域的浅滩上产卵，产卵数量在300～600万之间。雄鱼性成熟在7岁，雌鱼性成熟在9岁，野生匙吻鲟寿命可达55岁，但是通常只存活到20～30岁。鸭嘴鱼是北美洲的一种名贵大型淡水经济鱼类，肉质鲜美，吻部富含胶原蛋白，营养丰富，是宴席佳肴。鱼子酱在国际市场价格昂贵，鱼皮可制成优质皮革，每公斤成品鱼约200元。鸭嘴鱼还可以作为观赏鱼出售，体长15厘米的每尾30元。美国于60年代开始人工养殖，我国1988年从美国引进，现已成功地人工育苗和开始推广生产。以上就是第一农经小编整理的关于鸭嘴鱼一的介绍了，对于鸭嘴鱼你了解了吗？（第一农经整理）
观赏鱼养殖养殖鱼有什么讲究%&%图：观赏鱼【常见问题】：养鱼有什么讲究？【专家解答】：在养殖观赏鱼的时候，很多人都喜欢从风水学去看，风水学说“山主贵，水主财”，从风水学的角度来看，水即财，又有鱼和水共生，因此养鱼这样一个观念愈来愈受到人们的喜爱，既能丰富生活、陶冶情操，又能改善环境、赏心悦目，还有旺财运、化煞气的作用，那么，养鱼有什么技巧吗？【养鱼讲究】：1、鱼缸不能过高或过矮，过高是无论坐下或站立便有水灭顶之势，是凶多吉少的，而过矮不过膝盖，则是脚踏不发，起不到任何作用的。2、鱼缸不应该放在神像之下，任何神像之下均不适宜摆放鱼缸，特别是在财神或关公下，那便是“正神下水”，会有破财之处。3、鱼缸不应正对着厨房炉灶，这叫做“水火冲射”，多为有损健康运的。4、请勿在鱼缸旁摆设属五行相克(火、土)器具及方位相克之颜色物品，特别是红色的，此为火，会降低鱼缸的作用的。5、鱼缸的选择多以圆形或水族箱为好，这样方圆成形合之于规距，一般是不采用标新立异的鱼缸，特别奇形异状，看起来象艺术品的鱼缸，高脚杯的形状也是不好的。6、如果是用水族箱养，要把水族箱上面的盖子全开或半开，鱼缸上如果只有一个透气的小孔，那小孔便是惟一水气向上升之处，试问这种风水如何发挥作用？因此大家养鱼时必须记着，鱼缸一定是没有盖的，才称得上真正的水池，才可起到作用。【小编总结】：以上就是一些养殖鱼的讲究了，在养殖鱼的过程中有一些风水上的将就，但是信者有不信则无的看法。（第一农经整理）
鳡鱼养殖鳡鱼的鱼苗培育方法%&%图：鳡鱼鳡鱼养殖要掌握的就是鱼苗的培育了，只有把鱼苗培育好了，才能更好的养殖鳡鱼，今天第一农经小编就要和大家述说鳡鱼的鱼苗培育方法。1、放苗：放养前先清塘消毒，再注水，水深1.0～1.5米。放苗时，先将塑料袋放入池水中，并往上面泼水，让鱼苗先适应池水的温度，15～20分钟后就可以把鱼苗放到池塘里了，每亩池塘可放5～10万尾鱼苗。2、喂养管理：鱼苗投喂豆浆就可以了，豆浆不但是鱼苗的食物还可以为浮游生物提供营养，增加水体中浮游生物的数量，为鳡鱼提供活饵。每天每亩用干黄豆3～4千克，磨成豆浆后全池泼洒。当鱼苗体长3.3厘米时可以出售也可以转入鱼种期进行培育，生产上把这个时期的鱼苗叫做“夏花”。鳡鱼的鱼种培育1、阶段一(3.3～5厘米)：每天每亩用干黄豆5～7千克，磨成豆浆后全池泼洒，每天定时泼洒两到三次，同时为鳡鱼准备好吃的，可以培育其它鱼类的水花苗作为鳡鱼饵料。当鳡鱼鱼苗体长5厘米时可以驯化它们采食鱼块了。2、阶段二(5～10厘米)：鳡鱼在野生状态下是摄食活鱼的，在人工养殖中如果仍然投喂活鱼给鳡鱼，就需要配套一个或几个饲料鱼专养池，成本较高。鳡鱼的驯化就是要把鳡鱼从摄食活饵驯化到摄食冰鲜鱼块。驯化过程要在驯化池中完成。①池塘：驯化池为长方形水泥池，长7米、宽4米，每个驯化池装两个长方形网箱。网箱长6米，宽0.8米。②投放：鳡鱼属于掠食性动物，为了驯化效果每个网箱不要投放太多鱼苗，避免鱼苗之间的竞争，通常一个网箱投放2000尾的鱼苗就可以了。③驯化：头2～3天要先投喂准备好的活饵，过了2～3天后就可以喂吃死鱼了，先是将死鱼和活鱼一起投喂，逐步过渡到只投喂死鱼，最后2～3天先将死鱼和鱼块一起投喂逐步过渡到只投喂鱼块。经过7～10左右的驯化，鳡鱼就可以摄食鱼块了，这时又要把它们转移到大塘里饲养。总结：只要掌握好了鳡鱼鱼苗的培育方法，在加上科学的饲养，就一定可以大都啊更好的经济效益。（第一农经整理）
母牛技术母牛分娩期应该怎么护理%&%图：牛【常见问题】：母牛分娩期应该怎么护理？【专家解答】：母牛分娩必须保持安静，并尽量使其自然分娩。一般从阵痛开始约需1－4小时，犊牛即可顺利产出。母牛分娩应使其左侧躺卧，以免胎儿受瘤胃压迫产出困难，分娩后应尽早驱使其站起。母牛分娩后体力消耗很大，应使其安静休息，并饮喂温热（30－40℃）麸皮盐钙汤10－20公斤（麸皮2公斤，食盐100克，碳酸钙100克），补充分娩时体内水分的损耗，以利恢复体力和胎衣排出。为减少生殖感染，母牛分娩后必须把它的两肋、乳房、腹部、后躯和尾部等污脏部分，用温水洗净，用净的干草全部擦干，并把沾污垫草和粪便清除出去，地面消毒后铺以厚的干垫草。母牛产后，一般1－8小时内胎衣排出，排出后要及时清除并用来苏水清洗外阴部，以防感染。为使母牛恶露排净和产后子宫早日恢复，还应喂饮热益母草红糖水。犊牛产后一般30－60分钟即可站起，并寻找乳头哺乳，所以这时母牛应开始挤奶，用新挤出的初乳哺喂犊牛。挤奶前挤奶工要用温水和肥皂洗手，另用温水洗净乳房。母牛产后头几次挤奶，不可挤的过净，一般挤出量为估计量的三分之一。【小编总结】：母牛分娩期间也是要很小心的，只有精心的护理、科学的燕子沟hi，才能够使得小牛犊出生。（第一农经整理）
山羊养殖技术：山羊放养应该注意什么问题%&%图：山羊放养的山羊肉质接近天然，价格也还是会很高的，许多养殖山羊的养猪户会选择性的放养山羊，但是，在放养山羊的时候应该要注意什么呢？接下里就由弟你农经为你说说放养山羊应该注意什么？雨后草、露水草不宜放牧：  羊吃了大量“水草”，在胃肠中较易腐败发酵、产生气体，诱发急性胃肠膨胀病，抢救不及时易造成死亡。另外雨后和有露水时放牧，地面潮湿、泥泞，蹄甲间较易夹带泥水，羊易患蹄腐烂病，行走困难，严重时蹄壳脱落，报废淘汰。山羊、绵羊不宜同群放牧：1、山羊和绵羊的性情及生活习性不同。山羊性情活泼好动，四肢灵便、行走快捷，在山区放牧善于攀登，而绵羊性情温顺、懒动，四肢较笨、行走较慢、不愿攀登较陡山坡，同群放牧常有掉队。2、山羊和绵羊的食草习性不同。山羊食草直线向前、很少吃回头草；绵羊则善食回头草，因此不宜同群放牧。总结：以上就是在放养山羊的时候要注意的问题了，供养殖户作为参考。（第一农经整理）
雏鹅怎么养雏鹅的饲养方法%&%图：雏鹅【常见问题】：雏鹅怎么养？【专家解答】：雏鹅一般是指从出壳后到4周龄之间的小鹅。这个阶段的小鹅生长发育快，消化能力不强，体温调节能力弱，抗病力差，因此，育雏阶段的饲养管理是整个饲养管理的基础，将直接影响雏鹅的生长发育和成活率，与养殖者经济效益紧紧连在一起。【养殖技术】：1、开口。雏鹅应在出壳后24小时内饮水，寒冷季节，要饮温水，饮水中加入5%的葡萄糖加电解多维，以促进肠胃蠕动，供给营养，清理肠胃，加快新陈代谢，增强体质。饮水3-4小时后再开食，把精饲料和切碎的青饲料放入料槽，让雏鹅自由采食，要做到少食多餐，1周龄时每天喂8-10次，其中晚上喂2-3次；2周龄时每天喂6-8次，其中晚上喂1-2次；3周龄以后喂4次，其中晚上喂一次。2、温度。育雏的关键是温度，最适宜温度是1周龄为28-30℃，2周龄为25-27℃，3周龄为22-24℃，以后可常温饲养。3、湿度。鹅虽然属于水禽，但潮湿对雏鹅的健康和生长发育不利，因此舍内要保持适当通风，排除浊气，相对湿度保持在60%～70%。4、密度与分群。一般来说，相同面积内，冬天可多养，夏天少养；面积大的鹅舍，饲养密度可大些，面积小的鹅舍，饲养密度小些。要逐渐降低饲养密度，合理分群，将强雏、弱雏、大雏、小雏、健雏、病雏分开饲养，使雏鹅生长均匀一致。5、光照。光照能促进雏鹅生长和保证足够的采食时间，可用电灯来增加光照，灯泡以暗色较好，1周龄24小时光照，2周龄18小时光照，3周龄16小时光照，4周龄起采用自然光照。6、放牧与放水。10日龄以后，条件适宜即可放水和放牧。选择晴天，让雏鹅在浅水中嬉水锻炼，在附近的草地上放牧，让其自由采食青草，晒太阳，以后逐日延长时间和深度，并逐渐减少饲喂次数和补喂饲料数量。7、防疫。注意搞好环境消毒和卫生，鹅舍要保持清洁干爽，要经常清扫、消毒，勤换垫草垫料。根据本地实际情况和免疫程序，及时进行科学免疫，增强雏鹅对疫病的抵抗力。【小编总结】：以上就是养殖雏鹅的方法了，只要雏鹅养殖好来，到后期养鹅就会变的简单点，以上是第一农经为介绍的雏鹅的养殖技术，供鹅的养殖户进行参考。（第一农经整理）
兔子怎么养青年兔的养殖技术%&%图：兔子兔子作为炖汤的良品，具有滋补暖胃的功效，现在市场上极其的受消费者的欢迎，当幼兔养到一定程度之后，就会进入青年期，那么青年兔应该要怎么养养呢？青年兔又称后备兔，一般指3月龄至初配阶段的家兔。青年兔各系统已经发育比较完善，此时期主要是生长骨骼和肌肉的阶段，对蛋白质、矿物质元素和维生素的需求较多，抵抗力和对粗饲料的消化能力已经逐步增强。青年兔饲料中蛋白含量一般为12%-15%，粗纤维含量应该为17%以上。应该防止4月龄以后的青年兔过肥，适当控制能量饲料，多喂青饲料，促进青年兔的骨骼发育和形成，强壮体质，为初次配种做好准备。在这一时期，作为种兔的青年兔控制体重是一个重点，成年兔体重一般要控制在3.5-4公斤之间，不超过4.5公斤。控制青年兔体重的方法一般采取在达到一定体重后，每天有控制地喂食饲料在85%左右。在养殖青年兔要比养殖幼兔好养多了，但是也要注意观察兔子的身体状况，发现问题即时处理，避免产生不必要的损失。（第一农经整理）
养牛技术：晚上给牛加餐好处多%&%图：肉牛随着市场的需求和牛肉的不断上涨，养殖肉牛的养殖户越来越多，大多数养牛户采用了科学养殖肉牛的方法，在饲养上做到了使用氨化饲料，但在肉牛平时的饲养过程中，一般都是白天添草加料饲喂，不注意在夜间喂牛。实践表明，除了白天饲喂外，在夜间还要喂草加料，让牛吃顿夜餐。夜间加喂一次的好处：一是肉牛肠胃中有了食物，体内增加了能量。二是夜间安静，牛吃草料后有利于休息、反刍、消化和吸收。三是采用这一方法饲养的肉牛得病少、精神好，生长发育快，出栏时间缩短。具体方法是每天早上7点、中午12点、下午6点各饲喂1次，夜间零点再加喂1次。在夜间如果给牛加餐的话，有好处多，所以养殖户可以作为参考，在晚上的时候给牛加餐会得到更好的效益哦。（第一农经整理）
鹅怎么喂科学喂鹅的方法%&%图:鹅【常见问题】：鹅怎么喂？【专家解答】：在养殖鹅的时候，最重要的还是喂食方面，只有喂养好了，鹅才可能更快的成长，那么，应该做怎么科学的喂鹅呢？雏鹅饲喂刚出壳的雏鹅饮0.05％的高锰酸钾水溶液（呈微粉红色即可），每100毫升中加维生素C5毫升，葡萄糖5克，红糖3克，日喂3次，连喂5天。2～4日龄喂用开水泡过的小米，日喂4～5次，夜间喂1次；5～10日龄日喂3～4次，夜间2次，日粮中米饭占20％～30％，青饲料占70％～80％。11～20日龄逐渐喂配合饲料。饲料配方：玉米50％，米糠20％，优质草粉10％，鱼粉8％，生长素1％，贝壳粉0.5％，抗生素及各种微量元素0.5％，豆粕10％。成鹅饲喂补料30日龄后至主翼羽长出前以粗料为主，适当补充精料，使其充分运动。粗饲料以选择优质青干草粉或农作物秸秆粉，喂前要充分浸泡。饲料配方：玉米20％，花生饼4％，米糠10％，统糠59％，鱼粉4％，抗生素1％，贝壳粉1％，沙子1％。矿物质、微量元素按产品说明添加。快速育肥冬鹅经过40～50天的饲养，主羽已长出，体重达2.5公斤时，即可用高能量、低蛋白日粮进行强度育肥20～30天，鹅个体重可达5公斤。参考饲料配方：玉米35％，粉渣30％，米糠或优质草粉20％，高粱6.5％，贝壳粉3％，食盐0.5％，沙子1％，豆粕4％。以上就是养鹅的各阶段喂养的方法了，如果想要养好鹅的花就应该要喂好，这样吃好了，才能长得块，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：海参的育苗技术%&%图：海参海参是海鲜类的佳品，很瘦消费者的欢迎，但是养殖海参却不是那么容易的，在养殖海参的人应该都知道，养海参最关键的阶段就是育苗，苗育的好坏直接影响整个养殖的经济效益。那么接下来就由第一农经为你介绍养殖海参应该在怎么养育苗。自然条件下海参排精排卵的季节应该是每年的六七月份，这个季节海水的温度已经达到20℃左右，正适合海参的繁殖。自然条件下海参的孵化率太低，所以要用人工育苗的方法来提高海参的孵化率。人工育苗首要的工作就是捕捞海参，捕捞的时间一定要在海参排精排卵之前进行。每年的4月~5月，当海水温度小于20℃海参还没有开始排精排卵的时候，海参养殖户们便开始到附近海域捕捞野生海参。野生种参是最好的种参。野生种参生长在大海自然环境中，水温是一点点上升的，因此它产的卵成熟度比较好。但野生海参也不能全当种参，得经过严格的筛选：挑个体在半斤以上、身体健壮，加上没有排脏，这是挑选种海参的重要条件。因为海参有个习性，就是当它受到惊吓或遇到危险时，会把它的内脏全部排出来，这样可以迷惑敌人，从而达到保护自己的目的。而排脏的参光剩下一个皮子，一点作用没有。正常情况下，健康的海参孵化率80%~90%。种参挑选好了，接下来就让它们准备排精排卵生育后代了。产卵前，把种参放到水池里，不给它们吃的，狠狠饿上一两天。捕捞回来后的海参不能直接放入孵化池里排精排卵，而是要先放进暂养池，1天~2天内不要让它排精排卵，要让它把身体里的粪便排净，避免因粪便污染孵化池的水质，使孵化率降低。一般情况下，水温达到20℃，海参都会排精排卵，对不排精排卵的海参种苗，就要用水桶往上泼水刺激它一下。一旦发现雄海参刚刚开始排精，要马上把雄海参从池子里捞出来，放到另一个池子让它继续排精。在海参繁殖中，精液是有限制的，一个卵子周围最好是有一两个精子，最多不能超过七八个，一旦精子多了就会使受精卵发生畸形，严重影响孵化率。这时最好的办法是把雄海参捞出来，让它们在外边产精液，然后将稀释的精液均匀地倒入池内，让卵子充分受精。受精卵都很脆弱，这个时候，工作人员每隔半小时需搅动一次池子，让受精卵活动起来。以上及就是海参的育苗方法，在养殖海参的时候，一定要掌握育苗方法，才能够跟阿红的提高经济效益。（第一农经整理）
鲶鱼怎么养？鲶鱼的相关养殖技巧%&%在我国的水产养殖中，鲶鱼一直是颇受养殖户欢迎的品种之一。可是，大家可不要太高估鲶鱼的生命力，养殖鲶鱼的话，在日常管理中也是需要有技巧的。今天，小编就给大家整理了鲶鱼养殖的一些方法，希望能给大家提供帮助。1、选择优良鱼种‍饲养鲶鱼要保持水质良好，在鱼池消毒完毕放养鱼苗前一周开始培肥水质。可在水面上种植一些水浮莲，起到遮阴、防逃及调节水质的作用。池水须经常更换，一般10~15天须换掉1/3池水。应经常观察池水水质的变化，一般水质以黄绿色为宜。若发现鱼苗窜出水面，说明池水过肥水中缺氧，应及时注入新水放掉老水。特别是在闷热或雷雨天气，要注意勤注新水及时增氧，有条件的还可安装增氧机增氧以防死鱼。注水达0.9米后可用沼渣作鱼池基肥，每平方米鱼池投放沼渣250克左右。待池水中出现大量轮虫时放入鲶鱼苗，放养鱼苗应无伤、无病、体健活泼，鱼种规格应在3厘米以上，大小尽量一致，以免互相残杀。在鱼苗投放时，做好鱼体消毒，将1公斤盐用30公斤水稀释后将鱼苗放入盐水中浸泡5分钟方可放苗。放苗前可将少量池水放入一容器中，把几条鱼苗放入试养。若鱼苗一天内生活正常，则可向鱼池中投放鱼苗。放养时间在晴天为宜，一般亩放养3厘米长鲶鱼苗种6000～1万尾。每隔2～3天，加新水1次，再追施少量化肥。2、科学投喂饵料刚孵出的鱼苗完全靠自身的卵黄为营养，2天左右卵黄开始慢慢消失，仔鱼能够正常进行水平游动时，便可下塘开口吃食。鱼苗开口饲料可用熟蛋黄或小型枝角类和桡足类浮游生物。将鸡蛋煮熟，去壳取蛋黄用纱布包好，在盛水的盘中挤压蛋黄，使其形成蛋黄颗粒水浆全池泼洒。随着鱼体不断长大，可投喂水蚤、蚊幼虫、水蚯蚓、蝇蛆及各种小家鱼苗，或喂些蚕蛹粉、猪血、人工幼苗配合饲料等。投喂量以下次投饵前池中略有剩饵为宜，这样可避免因投喂不足导致鱼苗间互相残食。刚运来的鱼苗，抵抗力弱，且规格不一，若直接放入大塘饲养，则因鱼苗活动范围大，体力消耗多，而且所投入的饵料一时很难吃到，造成白白浪费，还会污染水质。可先集中在小塘内精养，然后放入大塘饲养。这样既便于管理，又可使鱼苗更好地适应新环境，并在小塘内容易得到充足的食物，促使其快速生长。当鲶鱼苗体长已长到5～7厘米时要抓紧驯食，投喂人工配合饵料，饲料中的蛋白质含量达到45%以上，拉网分池将不同规格的鱼种分开，以免相互残食。当小塘内培育的鱼苗达到10~15厘米左右时，便可从塘内筛选个头大的鱼种放入大塘饲养，个头小的鱼种仍留在小塘内进行强化培育，使鱼种生长平衡，规格一致，避免出现大鱼吃小鱼的现象，从而有效提高鱼苗的成活率和单位产量。鲶鱼属杂食性鱼类，性贪食，因此要正确掌握投饲量，做到塘内有多少鱼投多少料，防止盲目投饵。同时，要实行分点投喂，撒饵均匀，少量多餐，投足喂饱，防止饥饱不均而出现两极分化现象。同时，在鱼苗培育初期，应以动物性饲料为主，进行强化培育，随着鱼体生长，逐步转投一些植物性饲料，做到动植物饲料相结合。日投饵量应控制在鱼体总重量的5%～8%左右，每隔1周或半个月须调整1次投喂量，使投饵量更趋合理。投料一要定时，每天定时投喂，上午和下午各喂一次；二是定量，每次投饲量以投喂后3～4小时食完为好，每天投饲量约为池内鱼总重量的5%左右，可视天气及鱼摄食情况适当增减。3、加强繁育管理鲶鱼繁殖盛期在3～5月间，中、北部较南部慢1个月左右，先选择成熟度良好的雌、雄种鱼，每组分别挑选雌鱼3尾及雄鱼1尾放入各组的布斗网中。雌鲶鱼在繁殖期较易区别，此时雌鱼腹部膨大且柔软，生殖孔圆形红肿，肛门不凹入，用手指轻压腹部会有淡黄色卵粒排出。雄鱼体型瘦长，下腹部较平坦，生殖孔狭小长，胸鳍通常较同体长雌鱼大，用手指轻压，成熟鱼会排出少量的白色精液。采卵前先用手触摸，检视雌鱼腹部柔软度并轻轻挤压，如有卵粒产出，即以干导法进行采卵；倘若没有卵粒产出，须等待一段时间后再行检查。先捉取可排卵的雌种鱼，一人以纱布裹住其腹部，并将生殖孔朝向采卵的瓷器或容器，容器必须干净而无水，另一人捉住雌鱼尾部，顺向肛门轻轻挤压，卵粒即缓缓挤出落入容器内。倒入已准备好的精子悬浮液，用羽毛搅拌，并加入干净的水将多余的精子洗去，数次后即完成授精。受精卵呈圆球形、绿黄色，稍微有红点，直径为1.65～1.8毫米。受精卵起初不具黏性，约20分钟后开始具有黏性，应在未具黏性前将受精卵撒布于附卵片，一般可用纱窗网等材料，附上并用羽毛轻轻搅动，使受精卵均匀附着，倘若卵粒附着过密，会影响孵化率。4、强化疫病防控病毒性烂鳍病此病危害最大，多在鱼苗放养1个月后，体重50克左右时出现。病鱼体表出现水泡，鱼鳍基部充血，出现腐烂，严重的全身溃疡，出现大量死鱼直到全军覆灭。可用1万单位漂白粉药液全池泼洒。寄生虫病可用0.4万单位晶体敌百虫或0.6～0.7万单位硫酸铜、硫酸亚铁合剂5∶2全池泼洒。肠炎病坚持不喂霉烂变质饲料，定期在饲料中添加0.05%～0.1%鲜蒜汁，并在每100公斤饲料中加土霉素粉20～100克，连喂5～7天。黑体病该病鱼体发黑，消瘦，停食，严重时鱼体常头部向上，垂悬于水表层，直至死亡。经检查，在胸鳍内侧有一圆形红色血斑，鳍条溃烂，在其头的背部出现霉斑点，此病鱼苗阶段易感染，饵料不足水质不好最易发病，发病快，传染迅速。应保持水质清洁，不使用未经发酵的肥料。用五倍子每立方米2～4克，每升30克生石灰水全池泼洒，隔天1次，泼洒2～3次即可。气泡病病鱼浮于水面，腹部朝天，腹内有一气泡，不能下沉。主要由于池中施放过多未发酵的有机肥料，或池中水质老化，水中蓝、绿藻类过多，在强光下使水中气体过于饱和，鱼误食气泡所致。池水透明度过小时，不宜放鱼苗；发病后迅速注入新水，并投以充足的活饵料，可使部分鱼苗排出气泡，恢复正常；每水深1米，用1.5～2公斤食盐对水后全池泼洒，有一定疗效。（第一农经整理）
草鱼怎么样？养殖草鱼的技术要点%&%草鱼是我们生活中常见的鱼类品种之一，可以用来做成各式各样不同的美食大餐，具有极大的市场潜力。而随着人们对于水产品质量安全的越加重视，如何为百姓餐桌提供安全放心的水产品，已成为众多养殖户的考虑的问题。草鱼作为四大家鱼之一，在养殖中占有重要地位，现小编将有关养殖草鱼的技术要点总结如下，养殖户们仔细看一看吧。1、鱼塘养殖环境的构建草鱼最易生病，所以养殖无公害草鱼应周围无污染源，如农业废弃物、生活污水，各种垃圾等。应具备水源充足，水质良好，进排水畅通，鱼塘之间互不相通，交通便利，饲料资源丰富，生态环境条件良好等条件。鱼塘面积不要过大，东西向，水深保持2米左右。池塘应清除过多淤泥，保持10厘米左右。冬季鱼池曝晒后，在放鱼种前10天注水,用生石灰彻底清池消毒，经2-4天后放水，对注入鱼塘的水源及施入的粪肥须经消毒后入池，防止病菌等有害生物随水流入鱼塘。2、优质鱼种的放养要想养好草鱼，必须选用健康活泼的优质鱼种，鱼种放入前须经消毒处理，可选用二氧化氯、食盐、高锰酸钾等药物浸泡消毒。第一批在3月中旬入塘，条件较好的池塘亩放规格为300-500g/尾的大规格草鱼250-300尾，规格在200g/尾以下可放500尾，密度过大或没有清洁流动水要备好增氧机，放养比例按80:20放养模式投放鱼种，即主养草鱼占80%,搭配鲢、鳙、鲤等，另外可配少量青虾等优质品种，以充分利用水域空间及残饵，不断提高立体养殖效益。3.良好水质的调节养殖草鱼的水质十分重要，要经常保持水质的清新和卫生。要求保证池水“肥、嫩、爽、活”，每隔5天添加新水10厘米.有长期流动水更好，以增加水体活力增加溶氧提高浮游生物的繁殖率，满足鲢鱼、鳙鱼对饵料的需要，也刺激草鱼的快速生长。配备增氧机增氧以保持水质新鲜溶氧正常。4.科学投饵施肥池塘以投喂皇竹草或其它青饲料为主，不足部分投喂颗粒饲料。饲料投喂按“四定”、“四看”原则进行，一般每天投喂2次，时间在早上时和傍晚，上午喂颗粒料，傍晚喂青料，日投喂量:颗粒料为吃食鱼体重的3%左右，以半小时吃完为度;青料为草鱼体重的30%左右，以2小时吃完为度。具体投饲量根据季节、天气、水温和摄食情况予以增减，以鱼摄食八成饱为宜。皇竹草在夏秋季用2%的EM水喷洒后半小时再喂，有显著降低草鱼肠胃疾病的发生。（第一农经整理）
网箱养龟好不好？网箱养龟的方法和注意事项%&%乌龟一直是长寿的象征，可是这也并不代表乌龟的生命力顽强，在养殖乌龟时也是有许多注意事项的。今天，小编就着重说说养殖户网箱养龟养乌龟的一些重要事项以及处理方法。网箱养龟与陆地池塘养龟相比，有设施简单、管理省工、不必换水、不占用耕地、投资省、上马快、迁移方便等优点，适宜河、湖、江等水域宽阔地带养殖，经济效益显著，也适宜大型人工鱼塘内部置网围养，提高鱼塘单位产出率并增加获益。我国水面资源丰富，应当因地制宜利用闲置水域用网箱科学养龟。网箱养龟因水域不同和龟品种不同，其结构和设置方式也不尽相同，各地应当根据实际情况灵活确定。特别是网箱材料有尼龙（绵纶）、聚丙烯、金属之分，可依据经济实力来确定。网箱的设置应根据可利用水体的生态条件及环境条件进行合理布局，如留出航道、码头以及其它必要的水体空间，还要避免污染水源。网箱养龟以幼、中、成龟较好，养亲龟因网内不易设置产卵场，一般不被采用。网箱制作：养龟网箱可按龟体大小选用网目稀密不同的网料，制成长方形或正方形，一般大小以20平方米-100平方米，网深2m为好。为防龟从网面逃逸，网面四周应加网盖，形同陆地池子的“T”字防逃墙。由于龟不怕缺氧，饲养幼龟网箱最小可5平方米。网箱设置：在放置网箱的水域内，根据网的大小于四周竖上竹木桩或水泥柱，扯起网具固定，网底浸入水面以下0.4m-0.8m，网底四角及四周吊上坠子固定，防止水流或大风把网掀动移位。饲料台设在四边中心点处，常用木板制成1m*2m圈档，中间钉上尼龙纱窗布，可避免饲料下沉或被风浪吹走，以减少饲料浪费。放养密度：龟秉性温和，不残杀，且对水体溶氧量要求不高，在大水域内的网箱因水流自行更换及风浪的推动更不会缺氧，因此单位放养数量可比一般陆地池养高2倍-5倍，1平方米网箱可养幼龟120只、中龟60只-80只，成龟20只-40只。饵料投喂：网箱养龟最适合的饲料是浮性颗粒料，投入饲料台中浮于水面，让龟自由摄食，用粉料掺入和成团放水亦可，但饵料台底边应垫上细网目尼龙纱，防止饲料流失。一般每50kg龟每天用料1500克左右，原则上所投饲料在2小时内吃完为好。防治病虫害：龟极少生病，为防止水域中致病菌侵染，可定期对网箱内水体消毒，每立方米水用漂白粉20g。养幼龟时，要防止水老鼠、水獭危害，以选用金属网具为宜，其它管理工作和常规养龟相同。网箱养龟特点是产量高，每平方米可年生产10kg以上，而且对水中原有养殖品种如家鱼等无影响。（第一农经整理）
水产知识：基围虾是海虾吗%&%图：基围虾基围虾的蛋白质十分的丰富，具有众多人体苏需呀的微量元素，占有大量的市场，很受消费在呢的欢迎，但是许多人都在问基围虾到底是不是海虾？今天就有第一农经小编为你说说，基围虾是不是海虾。基围虾是淡水育种、海水围基养殖的，其得名原因是“围基养殖”。基围虾形态像对虾，但它的壳比对虾软，体形没有对虾大，一般如中指大小，广东沿海的河口海区产量较高，且体肥壳薄、肉质鲜美爽口。基围虾幼虾(不超过6cm)呈墨绿色至深绿色，成虾(6cm以上)呈浅啡黄色，身体布满密集的浅褐色点。市场上有些商家用白虾(明虾)冒充基围虾，挑选时候应该注意：一看颜色、二看斑点。就很容易鉴别了。因为麻虾属沙虾类，又叫基围虾，因为野生的麻虾喜好生活在沙泥底及盐分较低的浅海中，平时习惯将身体收藏入海床中，只凸出双眼及头部前端呼吸，用来逃避敌人及等候食物之用，涨潮时则会爬入一些缓流的内湾栖息。渔民发现麻虾的这种特性之后，就在内湾拉网或修筑石基来等麻虾自投罗网。老一辈的渔民叫这些陷阱做基围(即用基石来捕捉)，所以用基围所捕的虾也叫基围虾。基围虾是一种蛋白质非常丰富、营养价值很高的食物，其中维生素a、胡萝卜素和无机盐含量比较高，而脂肪含量不但低，且多为不饱和脂肪酸，具有防治动脉粥样硬化和冠心病的作用。另外，虾的肌纤维比较细，组织蛋白质的结构松软，水分含量较多，所以肉质细嫩，容易消化吸收，适合病人、老年人和儿童食用。以上就是对基围虾是海虾吗的介绍，你知道了吗？（第一农经整理）
基围虾怎么养？基围虾的养殖技术%&%图：基围虾【常见问题】：基围虾怎么养？【专家解答】：基围虾俗称沙虾，属广温、广盐性虾类。耐温范围10～37℃，最适温度17～32℃，耐低氧能力比对虾强，在市场上消费需求比较大，但是贼养殖基围虾的时候有什么技术方法呢？一、池塘条件与清理。选择面积3～5亩，水深1.5～2.5米，淡水水源充足、无污染、沙质底的淡水池塘或虾塘为宜。二、施肥培饵。虾苗放养前1周，用60～80目筛绢网过滤，进水30厘米，亩施基肥（发酵畜粪）50公斤或尿素5公斤以培养基础饵料。三、虾苗放养。一般5月下旬水温稳定在18～20℃时可放养虾苗。虾苗需经一星期以上时间的淡化处理，比重1.003以下方可放养。一般亩放0.7～1.0厘米虾苗3～4万尾，0.7厘米以下苗需暂养。虾塘可混养10～20厘米花白鲢鱼种80～150尾。四、饵料投喂虾苗下塘1月内基本不必投喂配合饵料，主要依靠塘中浮游生物为食。1个月后投喂配合饵料，辅以鲜鱼、贝肉等，投饵率一般为虾体重的3%～5%。7～9月可适当增加投饵量，以不剩残饵为原则，投饵次数为每天2～3次，白天投量占1/3，傍晚2/3。五、调水防病。虾苗放养10天后，开始逐渐加水，每周加水10～15厘米。高温季节每2～3天换水20～30厘米。每半月左右，亩用生石灰5～10公斤化浆全池泼洒，既改善水质和底质，又杀菌促进脱壳生长。同时，15～20天时，应拌制1‰～3‰大蒜药饵，连投3～5天。【小编总结】：以上就是养殖基围虾的技术了，供养殖户参考，在燕子沟hi基围虾的时候注意科学的方法，精心的照料一定会产生更大的经济效益的。（第一农经整理）
石蛙怎么养？石蛙的养殖技术%&%图：石蛙【常见问题】：石蛙怎么养？【专家解答】：石蛙因为肉味鲜美，生长速度快而且个大，是主要的食用蛙类之一，中医认为石蛙的肉味甘咸平，入肺胃肾经，有健脾消积、滋补强壮的功效，用它来治疗消化不良、食少虚弱等症状。石蛙也是我国蛙类养殖业的后起之秀，是农民增收的新热点，发展较快，前景看好，那么石蛙怎么养呢？【生长习性】：石蛙属于流水生活型。常栖于山区水流较缓的小溪内或在流溪的迥水坑内，溪的两岸植被丰富。它们很少离开水域，体色常与它们的居住环境相适应。第二性征向着强烈地拥抱方式发展，雄性体大，前肢极为粗壮，婚刺也极发达，这些特点与繁殖特性有很大的关系，产卵时，雌雄必须将卵产在流水所冲击的溪边，交配时雄性强有力地拥抱着雌性，并借助于腹部的棘加强雄性的固着力，使它们不为水流所冲散。石蛙具内声囊，发声低浊而大，雄性叫声为“咕咕咕”雌性以“咔咔咔”声相应。石蛙有群居和夜间觅食的习性，往往几只或几十只堆在一起共栖一处，在安静适宜的环境中，石蛙白天也出穴觅食，夜间是活动的盛期。石蛙善跳和攀爬，平时活动较弱、平稳，在繁殖盛期，活动频繁，具有鸣叫和抱对等行为。石蛙喜食活动的动物，一般不食死的或不动的食物，在自然状态下，石蛙的食性广泛，除昆虫、蜈蚣、蜘蛛、马陆、蜗牛、螺、蚬、蚯蚓、虾外还捕食蟹、杂鱼、泥鳅、幼蛇和小型鸟类。不同地区的石蛙，由于环境所能提供的饵料不同食性亦有差异。石蛙在自然界中一般吞食量为其体重的9%，有时达到12.8%。蝌蚪：石蛙蝌蚪有时取食溪边水草或水底的水绵，它们使用角齿啃食，把柔软的植物组织啃下来食用。蝌蚪所啃食的种类有植物性的小环藻、丝藻、水绵、苔藓、硅藻、甲藻、金鱼藻及植物碎屑；动物性有草履虫、纤毛虫、水蚤、轮虫等。有人还发现石蛙蝌蚪以刮起水中石块的附生植物，水域中的浮游生物、落入水中的植物嫩叶或溪中的动物尸体为食。有时还啮食死亡的同类。成蛙：食物以动物性为主，其中又以昆虫及其幼体占大多数，主要有昆虫、蜈蚣、蜂蛛、马陆、蜗牛、螺蚬、虾、蟹、杂鱼、沙鳅，以及蚯蚓、幼蛇、小型鸟类等。石蛙是变温动物，没有调节体温和保温能力，其体温随外界温度变化而变化，一般来说石蛙适宜的生长温度为18～26℃，最适温度24～25℃，春秋两季是其活动最频繁、摄食量最大、生长最迅速的季节，4～6月、8～9月是繁殖后代的最好时期，当水温超过30℃，摄食活动减少。当水温降至12℃，蛙代谢很弱，进入冬眠，冬眠时，蛙双眼紧闭，不食不动，靠脂肪体来维持生命活动，对外界刺激不作出反应，冬眠期若水温上升到适宜的温度，蛙就会再出现活动。石蛙成蛙的致死高温在31℃左右，不同季节有所变化。石蛙亦能忍受长期的0℃环境，但水不能结冰，冰封缺氧导致石蛙死亡。石蛙卵常产于水流平缓浅水处，附着在石块、水生植物体上，卵外的胶质膜遇水膨胀变厚，粘性强，相连成索状或葡萄串状，有时长达20厘米左右。卵的直径一般为4毫米，最大可达5毫米，根据水温的不同蛙卵通常在8～15天后，孵化成蝌蚪，蝌蚪喜生活在溪水坑内的大石逢内或碎石堆中，蝌蚪在适宜的环境中，一般经50～78天的生长，变态成幼蛙。图：石蛙【养殖技术】：       石蛙卵常产于水流平缓浅水处，附着在石块、水生植物体上，卵外的胶质膜遇水膨胀变厚，粘性强，相连成索状或葡萄串状，有时长达20厘米左右。卵的直径一般为4毫米，最大可达5毫米，根据水温的不同蛙卵通常在8～15天后，孵化成蝌蚪，蝌蚪喜生活在溪水坑内的大石逢内或碎石堆中，蝌蚪在适宜的环境中，一般经50～78天的生长，变态成幼蛙。1、石蛙饵料的准备石蛙的饵料主要是蚯蚓、黄粉虫、蝇蛆等。2、石蛙池的建设野生石蛙常年栖息于阴凉的山溪水沟边或有瀑布的石洞附近，其生活环境要求水流充足，阴凉，潮湿，水质清新，喜群栖于石穴之中。生长发育、配种、繁衍后代长期处于野生状态。人工驯养石蛙，由野生变为家养，生活环境等方面都发生了巨大的变化，石蛙进行人工饲养，对蛙池必须采取合理的设计，使蛙池既要近似于自然环境，又要便于人工管理。①养殖场址的选择：环境的好坏直接影响石蛙的生长发育和繁殖，蛙池不受地点的限制，一般来说养殖场地宜选择在水质良好、排灌方便、环境安静、冬暖夏凉、不旱不涝、管理方便、防逃防害的地方。养蛙池可建在室内或室外，室内要求通风，凉爽，无太阳光直射，室外可设凉棚，下建蛙池，因陋就简地在室内，庭院内或野外建池，都是石蛙良好的生活场所。②蛙池的规格要求：人工养殖石蛙一般采取精养，建池时应注意尽可能符合蛙的生活习性，供有水、陆、石穴、喂食等条件，创造一个良好的生活环境条件，而且又要便于饲养管理。种蛙池：面积一般为4～10平方米为宜，池高0.8米，池内水深0.1～0.15米，池内水陆面积比为3∶1，并设有栖息的石穴，池底铺有较大的鹅卵石，光线阴暗，湿度保持80%，造就一个理想的石蛙栖息的生态环境，促其生长发育，从而提高产卵率和受精率。孵化池：面积1平方米，池高 0.5米，水深15～20厘米，水质清新，pH6～8，并含充足的氧气即可。也可以用长椭圆形的大脸盆代替。蝌蚪池：面积 3～4平方米，池高0.8米，水深3～10厘米，pH6～7，水陆比2∶1，需遮光饲养，每池饲养一群同样规格的蝌蚪为好。幼蛙池：面积4～6平方米，池高 0.8米，水深一般10～15厘米，水陆比2∶1，池内铺设 3～5厘米的小石子，筑有石穴，水质好，pH值6～7.5。各类蛙池池形以长方形为好，池底略为倾斜，排水孔在最低处使池水能被彻底排干，池内设水面、陆地、石穴、食台等物，池上口设网盖，以防蛙跳潜逃，敌害生物侵袭。进水管安装在池的上边，靠近网盖的下方。新建池不可立即使用，用消毒液消毒(除去碱性)，用水浸洗多次，方可养蛙。【小编总结】：在养殖石蛙的时候就应该了解石蛙的生长系习性在去养殖就ui达到更好的效果，在加上科学的养殖就一定能够产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
兔子养殖：养殖兔子要注意的问题%&%图：肉兔肉兔在市场上的几个稳定，也是很受消费者的追捧，但是在养殖肉兔的是时候还需要注意的问题很多，今天就由第一农经小编来说说养殖兔子要注意的问题。要喂配合料兔日粮中的营养成分为：粗蛋白、粗纤维各10%，脂肪5%，每千克日粮含消化能2800大卡，氨基酸10%。如无条件饲喂配合饲料，应适当添加黄豆、豆饼、麸皮、玉米等精饲料和胡萝卜等多汁饲料。要重喂夜料兔有较强的夜食性，夜间采食量可占全天采食量的75%以上。因此，夜间要给兔供足饲料和饮水。要逐渐换料常喂一种饲料，兔已具有了较强的适应能力，若突然更换饲料，易引起兔肠胃病。不要喂青贮料青贮料酸度大，会影响兔盲肠内微生物的生长繁殖，造成纤维素酶减少，影响兔的正常消化。同时，青贮饲料易发霉变质，兔食后易引起中毒性下痢，甚至死亡。不要间断草料兔的盲肠里有许多能分泌纤维酶的微生物，具有较强的分解粗纤维的能力。但饲料进入兔胃肠后停留时间较短，所以饲喂草料不要间断，以防食团板结，阻塞盲肠，兔每天喂草料0.5千克～1千克。不要喂得过饱         喂兔要定时定量，成年兔每天喂4次，幼兔每天喂4次～6次，每次喂七八成饱，不可添料太勤或喂得太饱，以防引起兔腹泻、腹胀。在养殖肉兔的时候要注意以上的“要”与“不要”，这样的话才能够更好的养殖好肉兔，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
虹鳟鱼养殖虹鳟鱼的养殖技术%&%图：虹鳟鱼虹鳟鱼是一种鲑科、太平洋鲑属冷水性塘养鱼类。虹鳟是世界上广泛养殖的重要冷水性鱼，营养价值丰富，是桌上的一道佳肴，但是虹鳟鱼应该怎么养呢？接下来第一农经小编为你分享虹鳟鱼的养殖技术。虹鳟鱼饲料投喂在整个养殖过程中，饲料的配方有两个：养殖前期（从定塘到翌年2月上旬），饲料配方为动物性饲料占60%，植物性饲料占40%，即鱼粉60%、豆饼15%、麸皮15%、粗粉5%、玉米5%；养殖后期（从2月中旬到出池），饲料配方为动物性饲料占50%，植物性饲料占50%，即鱼粉50%、豆饼25%、麸皮15%、玉米5%、粗粉5%。每100kg饲料中长期添加多维素100g、氯化胆碱166g、无机盐200g，同时在饲料中按鱼体总重的0.1%添加维生素E。饲料投喂时，根据鱼体摄食情况增减投喂量，以鱼体摄食到八成饱为度，每天投喂2次，采用手撒的方法定时、定点、定质、定量进行投喂。一般情况下，日投喂量为鱼体总重的2%～3%，但应根据天气、水温和鱼体摄食等状况灵活掌握，避免投喂过多而污染水质。虹鳟鱼日常管理定期疏苗，以确保合理的放养密度，减少缺氧、浮头等现象的发生。虹鳟鱼捕捞捕大留小，均衡上市。从市场需求、生产资料周转及群体产量增长等因素加以考虑，将规格达到500g/尾以上的个体及时挑选上市，既满足市场的需求，又可缓解生产资金的紧缺，减少鱼池的负载力，提高鱼池整体生产能力。总结：要想养殖好虹鳟鱼靠以上几个方法还是不够的，养殖虹鳟鱼的话要一步一步的实践、发现并解决问题总结经验，吸取别人的失败的教训才可以更容易的养殖好虹鳟鱼。（第一农经整理）
怎么养鲳鱼鲳鱼的养殖技术%&%图：鲳鱼【常见问题】：怎么养鲳鱼？【养殖技术】：1、池搪条件：塘口面积5—20亩不限，水深1.5—2.5米为宜，水质良好，无工业污染，精养塘每6—8亩要配备一台3千瓦增氧机。放养前池塘每亩用150公斤生石灰消毒。2、鱼种放养：依据池塘养殖品种，饲料的具体条件和计划养成规格及产量指标确定养殖模式。鱼种放养时用3%食盐消毒。3、饲养管理饲料选择：淡水白鲳食性广，对饵料的粗蛋白要求不高，成鱼饵料粗蛋白含量一般为26—28%，各种农副产品及人工配合饵料，瓜果皮，禾本科植物的种子，多种水生、陆生植物，动物性饵料如蚯蚓、螺蛳、池底有机碎屑，腐殖质及小鱼小虾都吃。饲料配比：集约化养殖中常使用人工配合饵料投喂，饲料配方：工、主原料鱼粉5%，豆饼20%，菜饼35%，粗面40%，添加剂、赖氨酸0.3%，蛋氨酸0.2%。配方2：:细麦麸50%，豆饼粉25%，鱼粉15%，玉米粉8%，复合维生素、矿物质、骨粉、食盐2%。鲳鱼池塘养殖技术4、投喂方法①定点：以池塘长边的中间为固定的投饵点。②定时：水温18℃开始引食，日投两次，上午10点，下午3点；水温20—23℃时，上午9点，中午1点，下午5点3次；水温23—25℃时日投3—4次；水温26—30℃时日投4次，即早上8点11点，下午2—3点，6点。③定量：水温18℃时日投饵量为鱼总体重的0.5—1%；水温20—22℃时为2%；水温23—25℃时为3%；水温26℃以上时为5—6%。④诱导式投喂：在投饵之前，以敲击铁锹或木桶为信号久之鱼便形成一种条件反射，闻声便集中觅食，从而可提高饵料利用率。【小编总结】：鲳鱼具有肉质鲜美，营养丰富的特点，在市场上很熟消费者的青睐，养殖鲳鱼也比较容易，以上就是第一农经小编整理的方法，供养殖户参考。（第一农经整理）
鸽子养殖：鸽子养殖场消毒要注意什么%&%图：鸽子在近几年肉鸽的养殖发展非常快速，但是肉鸽的发病率也在上升，所以要养好肉鸽来获得可观的市场效益，就必须做好鸽子养殖场的消毒工作，那么在养殖场消毒应该注意什么额问题呢？（1）消毒药品的选择：目前，使用的消毒药品有季胺盐、氯制剂、碘制剂、酸制剂等，要做好三彻底的消毒，鸽场必须采用多类型消毒制剂进行消消毒才能起到杀灭病原微生物的作用。（2）消毒方法的选择：消毒方法分二种，平面消毒、立体消毒。平面消毒是指各种器具及地面等表面消毒，而立体消毒讲求整个空间的消毒。不做好空气消毒就不能对鸽病取得较好控制，尤其在鸽舍内，给鸽进行立体消毒更为重要，应使用过氧乙酸等具有较强挥发性的消毒药品，因其消毒活性分子挥发并与空气分子结合，所以可以收到较好的立体消毒效果。除了地面消毒、器具消毒、立体消毒外，还应做好舍外环境消毒，这样才能彻底地断病原微生物的传播源。（3）消毒药用量有的场认为消毒浓度越大消毒越彻底，这是错误的。盲目加大浓度，一方面增加支出，另一方面残留量对鸽也有副作用。故应选择适合浓度，根据消毒剂厂家的使用说明进行配比合理使用，进行正确消毒，以确保消毒效果。进行定期按标准进行消毒。图：鸽子【小编总结】：想要养好鸽子的话就应该进行消毒，鸽子养殖场干净了会减少鸽子疾病发生，减少不必要的损失出现，以上就是养殖上消毒的要注意的问题，供鸽子养殖户参考。（第一农经整理）
蜜蜂养殖：夏季蜜蜂的养殖技术%&%图：蜜蜂蜜蜂是田园里头的好帮手，许多农户都有养殖蜜蜂，夏季天气炎热，蜜蜂劳动强度大，寿命大大缩短，蜂王产卵减少，蜜蜂的死亡数大于出生数，群势一般都呈下降趋势。若管理稍有不善，蜂数会降到40％以下，以致无法生产王浆。那么蜜蜂在炎炎高温的夏季应该怎么养呢？一、利用优质新王产卵，扩大卵圈，加速繁殖新蜂。二、蜂场要选择空气流通、有树阴的地方，或在蜂箱上覆盖草帘，以防阳光晒箱增加巢温，使蜂群不安；将巢门放大，使箱内空气流通，天气过热时，可在箱外喷洒冷水，饲喂凉开水；对拥挤的蜂群，早加继箱，增加空巢脾和巢础框，扩大蜂巢；利用青年蜂生产王浆。三、防止农药中毒。夏季节农田施药频繁，要控制蜜蜂出巢，如果发现中毒现象，可先消除巢脾上的含毒饲料，然后再喂给蜜与水为1：4的稀薄蜜液或甘草汤；如系有机磷中毒，还应以阿托品救治，用0.3千克蜜水，掺和1%硫酸阿托品2毫升，直接喷洒在蜜蜂身上，让蜜蜂相互吸吮，以达到解救的目的。四、坚持奖饲。为刺激蜂王产卵和工蜂育儿的积极性，每天傍晚趁天气转凉时，要用稀糖浆饲喂蜜蜂。为防止饲喂时惊动蜜蜂，可自制长方形浅盘放入箱内饲喂。如果巢内饲料不足，要先用浓糖浆一次喂足，以后再逐天奖励饲喂总结：以上就是夏季养殖蜜蜂的技术了，在养殖蜜蜂的时候应该一步一步的完善养殖计划，发现、解决并且处理问题，这样才能够降低蜂群的死亡率，产生更好的效益。（第一农经整理）
养殖知识：鸽子的年龄怎么看%&%图：鸽子【常见问题】：鸽子的年龄怎么看？【专家解答】：同样大的鸽子,但它们的年龄并不一样大，懂得鸽子年龄的鉴别方法,对适时配对繁殖和选择良种具有重要意义。鸽子养殖的年龄辨别方法具体是怎样的呢？从鸽喙和嘴结痂辨年龄鸽子年龄越大，喙端越钝，越光滑。成年鸽嘴角出现茧子呈结痂状。哺仔越多，结痂越大，5年以上的鸽结痂粗如锯齿状。从鼻瘤辨年龄鸽子的鼻瘤红润，而童鸽浅红且有光泽，两年以上鸽的鼻瘤粉白且粗糙，10年以上的鸽则显得干枯粗糙，鸽的鼻瘤也随年龄的增大而稍有变化。看羽毛辨年龄鸽子共有10根主翼羽，在2月龄时，开始更换第1根，大约每过半个月更换1根主翼羽，完全换完鸽子约6个月，此时开始配对生产。鸽子副主翼羽12根，每年从里向外更换1根，更换后的羽毛颜色深且干净整齐。看腔上囊大小辨年龄幼鸽的腔上囊比较大，成鸽时变得比较小，随着年龄的增长，腔上囊只剩一点痕迹。【小编总结】:以上就是鸽子年龄的鉴别方法了，希望第一农经小编整理的关于鉴别鸽子年龄的方法，希望能得到帮助。（第一农经整理）
野鸭吃什么野鸭养殖增效饲喂方法%&%图：野鸭【常见问题】：野鸭吃什么？【专家解答】：野鸭属杂食性家禽，如果掌握了野鸭的喂食方法的会就会更容易的养殖野鸭，也不至于使得野鸭产生疾病，那么用该给野鸭怎么喂什么才长得快呢？一、喂猪血：新鲜猪血不加水、不加盐，在凝固成块状固体后，将猪血捏碎，按每100只鸭子的日粮中添加1头猪的猪血的量，拌匀，然后用来喂鸭。可使野鸭生长速度加快，增重效果更加显著。二、喂中药：麦冬、甘草、山药各20克；当归、川芎各10克；党参、何首乌各23克；六一散、多维素各30克；鱼粉、黄豆各500克。将以上中草药粉碎拌匀，掺入混合饲料中，可供30只鸭子育肥。每只鸭子每天育肥可增重156克左右，育肥15天后即可出售。三、喂槟榔：槟榔粉50克加水1000克煎煮，每只小鸭滴服2～3滴，可以驱除鸭子体内的病菌，提高成活率。四、喂桑叶：给出栏前4周的野鸭的饲料中加3％的桑叶粉，与不加桑叶的肉鸡比，肉质更细、香味更浓、口感特别好。五、喂腐泥：中含水分81.5%、蛋白质2.7%、纤维素1.1%、无机氮浸出物1%、灰分9.9%、钙0.27%、磷0.06%、砂土杂质3.8%。据试验，雏鸭21～55日龄，在配合饲料中加入10%～20％腐泥，生长发育很好，成活率可达98%以上，且节省饲料，减少养殖成本。六、喂豆浆：将黄豆晒干，加工成豆粉贮存。用时将豆粉先放在水桶内，倒入适量的开水，盖上桶盖，10分钟后即成豆浆。按每天每10只鸭用黄豆粉65克的量制成豆浆后分两次喂鸭，生长速度明显提高。七、喂金鱼藻：俗名金鱼草，多年生水生草本，植株沉没水中，顶端有时稍露出水表面。用竹竿或下水捞取喂鸭，既节省成本，有利于机体健康。八、喂车前草：野鸭夏季易中暑发痧，可在其翅膀下的静脉上或趾叉处打针放血，只要出1～2滴血就行了，然后用新鲜车前草捣烂喂服，每只鸭每服1～2，每天服两次即可。【小编总结】：以上就是给野鸭喂食的食物能够使得野鸭长得快，掌握以上喂食方法，加上科学的养殖，就一定能够获取更大的经济效益。（第一农经整理）
养蚕赚钱吗大棚养蚕新技术%&%图：大棚养殖【常见问题】：养蚕赚钱吗？【专家解答】：养蚕其实是赚钱的，但是要科学的养殖，才能够产生好的经济效益，那么，应该怎么养殖蚕呢？大棚养蚕是蚕桑生产区域化、规模化的必由之路，是蚕桑生产的一项技术创新，是适应我市蚕桑产业化的一次技术革命。大棚养蚕对提升蚕桑生产传统产业具有重要的意义，接下来，就由第一农经小编来说说大棚养蚕的方法技术。大棚养蚕技术与室内常规饲养技术由于环境的改变而有不同，在室内常规饲养技术的基础上，应着重掌握以下技术措施：严格消毒防病，进棚后每天最好撒一次新鲜石灰，以保持蚕座干燥，同时做好灭蝇工作；移蚕处理，在地面上撒一层新鲜石灰，铺一层稻草或垫一层薄膜，移蚕时把发育程度相同的蚕放在一起，以便今后管理，蚕头密度适当要稀；适时进棚，一般是小蚕（1-3）龄实行共育，4龄或5龄第2天进棚，如饷食即进棚，由于起蚕对环境抵抗力差会影响蚕的体质，4龄进棚的，也可先放蚕台或蚕匾内饲养；温湿度调控，大棚养蚕温度调节的重点是在做好降温的基础上，加强通风换气，覆盖遮阳网，巧吃湿叶，采用棚顶降温，雨季排湿；灵活给桑，白天间隔时间短给桑量可适当减少，夜间间隔时间长可适当增加，让蚕充分吃饱食好；上簇遮光，熟蚕上簇时要注意遮光，防止不结茧的情况发生等。【小编总结】：大棚养蚕有利于推进蚕桑规模化、产业化，解决蚕室紧张，做到人室分离，适应规模经营；大棚养蚕有利于彻底消毒防病，减少蚕病发生； 大棚养蚕有利于提高蚕茧产量，大棚养蚕通风性能好，所以养蚕还是选择用大棚技术的好。（第一农经整理）
奶牛养殖;夏季奶牛的饲养方法%&%图：奶牛夏季温度太高，会容易会导致奶牛产奶量降低，更严重的会导致奶牛中暑生病，那么，这时候在夏季就应该对奶牛进行一些管理，记下来就由第一农经小编为你讲讲，夏季奶牛的管理。改善饲喂方法调整饲喂时间趁早、晚凉爽时饲喂(早晨7点前或晚上9点后)。可适当增加饲喂次数，增加夜间补料，建议夏季夜间喂料量应占日粮的60%以上，可弥补奶牛因高温厌食而产生的采食不足。提高日粮营养浓度调整日粮饲料原料组成一是调整日粮中的精粗比，即提高精料比例，减少粗料喂量。注意精料最大比例一般不应超过60%。二是调整日粮的饲料原料，减少一般饲料的用量，增加优质饲料如整粒棉籽、大豆、优质牧草、全株青贮等，泌乳前期及高产奶牛日粮中还应添加脂肪酸钙、氨基酸等过瘤胃饲料品种。使用瘤胃缓冲剂由于夏季日粮中精料比例提高，日粮应添加0.75%～1.5%的碳酸氢钠(小苏打)或0.35%～0.4%的氧化镁等，有利于瘤胃对营养物质的消化吸收。添加缓解热应激物质日粮中需另外增加钾、钠、镁的供应。每头牛日粮中可添加碳酸钾30~50克，硫酸镁60～100克，食盐120～160克。且由于热应激会增加奶牛维生素A的消耗，夏季日粮中维生素A的量应加倍。保证清洁饮水夏天泌乳母牛的饮水量可按泌乳量的3～5倍供给。要经常清洗水槽、定期消毒、更换饮水，保持清新凉爽，让奶牛自由饮用。以上就是夏季养殖奶牛在管理上应该注意的问题，供养殖户参考，在养殖奶牛的时候一定要注意养殖方法和一些技巧，才能够更好的养殖奶牛，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
幼兔怎么养幼兔的饲养管理%&%图：兔子【常见问题】：兔子怎么养？【专家解答】：想要养好兔子，就应该注意从幼兔养起来，那么幼兔有什么管理方法呢？1、野兔初生至第12天为睡眼期，这个时期的仔兔窝内温度应保持在29～30℃。若发现仔兔因吊乳而被母兔带出窝，应立即采取以下方法救护：若仔兔被带出窝时间不长，稍许受凉，可把仔兔揣入怀中取暖，等仔兔复苏后再放入窝内。若被带出窝时间稍长，兔体受冻发凉，庆立即将仔兔放入40℃热水中，使其口鼻露在水外，约10分钟，待仔兔复苏后擦干水，送入窝中。此外，产仔箱要严密，以防仔兔受到外伤害。2、开眼后的管理。一般仔兔出生后12天开眼，15天左右出窝，18天即可开食补料，补料应选择营养丰富、容易消化的饲料，如豆浆、豆腐、胡萝卜、鲜嫩青草、青菜等。青料要清洗，晾干表面水分后切成细丝状喂给仔兔。经3～5天的青料补给后再逐步添加麸皮、玉米面、豆饼等饲料，但这些饲料中适当加入添加剂、抗菌素等，以预防疾病。幼兔的饲养管理 农业之友网3、断奶及幼兔的管理。断奶日龄要视仔兔体质而定，一般体质好的仔兔30日龄即可断奶，体质差的则需延长吃奶时间。从仔兔断奶后至长成青年兔前这一期间称幼兔。要选择鲜、嫩、营养高及易消化的青饲料，并搭配蛋白含量不低于17%的精饲料，同时添加鱼粉、骨粉、矿物质等饲喂幼兔。幼兔要适时分群，每群以5～10只为宜，不同窝的不要混养，以免相互咬斗。要加强对幼兔的疫病防治工作，从断奶起，每5天每只幼兔用0.5克研细的明矾末撒口腔1次，撒后停食停饮半小时。每周每只幼兔饮1～2次碘酊水，断奶后半个月每只幼兔注射兔瘟、丹毒二联苗1毫升。【小编总结】：一定要养号初生的幼兔，提高成活率，把幼兔养好，成兔才更容易的养殖，才能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
中华鲟怎么养中华鲟的养殖技术%&%图：中华鲟除了长江水系的中华鲟属国家一级保护动物外，闪着金黄色光泽的俄罗斯鲟、点缀着亮白斑纹的闪光鲟、灵巧可爱的小体鲟等等都是重要的经济鱼类，经济型中华鲟应该怎么养殖呢？1.池塘及水质          池塘规格为4亩，塘底为沙质，每口塘设有独立进排水口及固定投饵点，投饵点底部为水泥混凝土底，并抹光滑，面积以6～8平方米为宜，上面设有遮荫网。每口塘配备有2台0.9千瓦（EORO-2型）意大利式增氧机。水源为自流山涧水，周年水温在18～24℃，且水量充沛，水质清新、无污染。2.放养        放养前每口塘用石灰彻底消毒，经试水安全后才投放中华鲟种，放养密度为700尾/亩，放养的当日要用30%食盐溶液泡鱼体消毒。3.管理         下塘中华鲟个体已长至25厘米以上，可以摄食沉水性配合饲料（粗蛋白含量≥35%），投喂前先用毛刷涮干净食台地板。在投喂过程中，要定期在饲料中添加0.5%大蒜素和土霉素（50千克饵料拌100克），投饵率为：鱼体重50～200克，投饵率为10%～4%；鱼体重200～1000克，投饵率为4%～2.5%；1000克以上为2.5%～1%，以20分钟内吃完为宜。中华鲟对溶氧要求比较高，对急剧温差变化适应性差。日常管理，要确保水中溶氧高于5ppm，水质要清爽。遇到暴风雨，温差骤变，气压降低，要多加巡塘，观察，并采取有效的预防措施。在池塘养殖中华鲟过程中，要每隔30天，用网捕捞一次，把那些瘦弱的中华鲟选出来，专池专料培育复壮，之后再下塘养殖，这是保证中华鲟池塘养殖高产的重要技术措施。经过专池培育，瘦弱的中华鲟可达到70%开口食料并复壮。总结：以上就是经济中华鲟的养殖技术，供养殖户参考，在科学研制的情况下一定会取得更好的经济效益。（第一农经整理）
皮皮虾怎么养皮皮虾的养殖技术%&%图：皮皮虾皮皮虾以营养价值高、汁鲜肉嫩吸引消费者的青睐，其肉质含水分较多，肉味鲜甜嫩滑，淡而柔软，并且有一种特殊诱人的鲜味，在市场上是很常见的，那么，皮皮虾是怎么养殖的呢？接下来就由第一农经为你介绍皮皮虾的养殖技术。一、是精心投饵        投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量的植物性饲料如麦子、麸皮、玉米、饼粕等或配合饲料。日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准，一般中、小皮皮虾按体重的15%~20%投喂，成虾按体重的5%~10%投喂，具体可根据虾的吃食情况进行调整。每天喂2次，早晨和傍晚各一次，晚上投喂量占日投喂量的70%~80%，饵料应投在池塘四周，并适当分散，皮皮虾集中的地方适当多投些，以利其摄食。二、是水质管理        皮皮虾生长快，新陈代谢旺盛，耗氧量大，故虾池水质要保持清新，每周加水15~20厘米深，确保水质新鲜、洁爽，并有足够的溶氧，池水透明度控制在35厘米以上，当天气过热时，要适当加深池水，以稳定池水水温。当水中溶氧低、水质老化或遇雷阵雨闷热天、连阴天等恶劣天气时应减少投饵量或停止投饵，并注意观察，若发现皮皮虾反应迟钝，游集到岸边，浮头并向岸上爬时，说明缺氧严重，要及时注水或开增氧机增氧。三、是预防疾病        应勤检查，勤巡塘，注意皮皮虾的觅食、活动、生长和蜕壳等情况，以便及时采取必要的技术措施。及时清除池中青苔；经常检查进、排水口的过滤网，防止由于过滤网破损而使皮皮虾外逃或野杂鱼等有害生物进入。时时注意池中是否有敌害生物，如水老鼠、水蛇、水鸟、青蛙及鱼害等，如有应及时将其除掉。经常加注新水，保持池水清洁卫生，在虾的饲料中添加多种维生素，增强虾的免疫力。四、是适时捕捞一般饲养2个月左右，当皮皮虾体重达50克以上时，可捕捞上市，捕捞皮皮虾采用虾笼、地笼、围网等方法，捕大留小。以上就是皮皮虾的养殖技术了，皮皮虾的养殖前景十分好的，科学的养殖，精心的照顾对屁屁虾的生长有巨大的好处，想要养殖皮皮虾的养殖户可以按照上面的养殖方法作为参考。（第一农经整理）
养鹅技术：雏鹅的饲喂技巧%&%图：鹅养鹅最关键的时候还是在雏鹅的阶段，那么在雏鹅阶段有什么饲养方法呢？接下来第一农经为你介绍雏鹅的饲养技术。雏鹅的消化道较短，胃肌容积小，消化机能不健全。故而饲喂雏鹅时，每次不宜喂得太多，只喂六、七成饱，若一次喂得过饱，易造成消化不良；又由于雏鹅胃肠容积小，而消化速度快，如果喂食次数少，使雏鹅饥饿时间长，就会影响雏鹅的生长发育。2周龄内的雏鹅在自由采食的情况下，采食的食糜5分钟就可达到肠胃，20分钟达到十二指肠，2小时开始排粪，4小时排空。喂食时间超过4小时，雏鹅就处于饥饿状态。一般地说，雏鹅越小、食量越少，喂食次数越多。在育雏初期（即一周内）要做到少喂料、勤添料，日喂6~8次，加喂夜餐1~2次，以促使雏鹅活动。1~3日龄的雏鹅，由于体内有剩余卵黄提供营养，对饲料要求不高。但3日龄以后，在温度、湿度、光照适宜和清洁卫生、通风良好的环境中，雏鹅的新陈代谢机能日益旺盛，生长很快，而其胃肠容积小，消化力弱，因此要求品质好、容易消化的饲料；在人工喂养上要求合理分群，料槽或料盘大小、高低适宜，摆放位置适当，分布均匀；雏鹅饲喂时要少给勤添，让每只雏鹅都能同时吃得好，吃得适中。雏鹅的养殖在喂食方面很重要，只有吃的好了，才能够更快的成长起来、产生更好的经济效益。（第一农经整理）
金鱼怎么养金鱼的养殖技术%&%图：金鱼【常见问题】：金鱼怎么养？【专家解答】：很多人都喜欢养金鱼，金鱼不仅漂亮美丽而且还便宜，也能当作风水鱼具有风水意义和欣赏价值，很多人都非常的喜欢但是却对金鱼的生活习性，养殖注意事项等等都一无所知，那么金鱼应该怎么养殖呢？养殖金鱼水的重要性金鱼养殖在非常早期的时候就有“养鱼先养水”说法，这表明水质的好坏将直接影响到金鱼的正常生长和发育。换水，它是对水污染（废物，鱼饲料，陈旧的杂质）的一个清楚，保持水的清洁水，调度，增加水中氧气，从而影响金鱼的生长发育。要保重，这是养金鱼最为基本的知识。对于换水的话一般一次换取所有水的三分之一。切忌一下全部换完。夏季一周两次，冬季一周一次。最好的就是看到水脏就可以换了。水质金鱼对水质的要求不是很高，这也就是金鱼强大生命力的体现，金鱼在0-39摄氏度的温度下生活都没有问题，不过是和金鱼生活的温度在20-27摄氏度，金鱼虽然是变温动物但是不能承受温度变化太大。不然的话会生病，金鱼如果长期在高温或者低温的水质中生存的话容易生病导致食欲不振，死亡等等。pH在7-8左右就可以了。喂食一般家养金鱼都投放饲料，这样比较方便。而至于投放量的话需要把握一下，一般一日投放两次，每次投放食量不宜过都，一般在五分钟内吃完的量就差不多了，严禁投放多的饲料这样会造成水质污染。而如果不想喂饲料的话还可以喂金鱼昆虫、浮萍、蚯蚓、鱼虾碎肉动物内脏等都是金鱼的食物。光照对于所有鱼类都是需要光照的，光照是为了给养鱼的水质消毒还有提高鱼身体的亮度。所以如果有条件的话每天建议给金鱼两个小时晒太阳的时间，当然这个是很难做到的。不过可以用灯光代替阳光，效果虽然没有阳光好但是也只有将就了。而且对鱼也没有什么坏的影响。总结：对于小金鱼怎么养，小金鱼怎么养才不会死按照小编上面的方法灵活运用就完全没有问题了。关于今天的小金鱼怎么养小编就现在相比大家都知道小金鱼怎么养了吧。但是小编告诉大家这些知识一定要灵活运用，更具情况而定是最佳的选择。（第一农经整理）
草鱼怎么养草鱼的养殖技术%&%图：草鱼【常见问题】：草鱼怎么养？【专家解答】：草鱼在市场上受消费者的喜爱，站有大量的市场，如今，养殖草鱼的养殖户也不在少数，但是很多新手养殖草鱼的养殖户还不知道怎么养殖草鱼，接下来就由第一农经为你介绍草鱼的养殖技术。一、 池塘和水质：1.池塘条件：要求池塘远离污染源，面积5～10亩，池底平坦，底质最好为壤土，稍有渗漏为佳，底泥10～20厘米，水深2米左右。每口池塘应配备3千瓦叶轮机式增氧机一台，4寸水泵一台，以备及时换水与增氧。2.严格清野消毒：草鱼自身病害较多，精养池塘更易爆发流行病，同时消除杂鱼是保障草鱼正常摄食、节约饲料的重要举措。具体做法是：在干塘情况下(积水5～10厘米)亩用生石灰100公斤化浆全池泼洒，或亩用漂白粉10公斤，温水溶解后全池泼洒，做到不留死角死面，彻底杀灭致病细菌。3.水质：PH值7.5～8.5，养殖盛季(6～9月份)池水透明度保持在30厘米左右，有机物耗氧量(COD)为18～20毫克/升。二、饲养管理1.投喂：精养池塘的投喂是饲养管理阶段的主要工作，包括常规饲料投喂和药饵投喂。投喂方式采用人工驯化定点投喂，严格坚持定质、定量、定时、定点投喂。具体做法如下：①常规饲料投喂：投喂次数，3月中旬?5月份每日2～4次，6月～8月中旬每日3次，8月中旬～10月每日4次。从6月份开始，每天投喂青饲料一次，投喂量不宜过大，以七八成为宜，严防过饱过饥。②药饵投喂：用药采用磺胺胍，将其做成浮性饲料。做法如下：每5克磺胺胍拌合麸皮1斤，再加榆树皮粉或红薯粉3两，用热水调合，压成小块，晒干待用。投喂方法是：将药饵掺于颗粒中，第一天按池鱼体重每10公斤用药1克，第2～6天每天药量减半投喂。每天一次，6天为一周期，每一个月到一个半月投喂一周期。2.水质管理：(1)定期泼洒生石灰，一般每半月按每亩水面，每米水深20公斤施用、或漂白粉1PPM全池池洒。(2)有计划地加水换水，每10天注入新水一次，每次注入20～30厘米，到7月中旬，视实际情况换水一次，换水量为1/2。(3)每天开动增氧机：6月～8月中旬。草鱼容易缺氧浮头，在此时节，晴天中午开机2～3小时，凌晨开机3～4小时，阴天半夜开机一次，以预防鱼类浮头。(4)认真巡塘，及时掌握池鱼活动、吃食状况，掌握水质变化情况，做到无病早防，有病早治。(5)清理池中杂物，捞出草鱼吃剩的青饲料茎、叶等。【小编总结】：以上就是养殖草鱼的技术，供养殖户参考，在平时养殖草鱼的时候要注意观察，即时预防鱼病等，注意水质问题，才能把鱼养的更好，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蛏子怎么养蛏子的养殖技术%&%图：蛏子【常见问题】：蛏子怎么养？【专家解答】：外涂养殖选在中潮区下层至低潮区每天有2-3小时插露为好；虾蛏混养塘底一定要处理塘底的黑泥，底质以软泥和泥砂混合的底质为佳。以内湾或河口附近平坦且略有倾斜的滩涂为宜，要求风浪平静，但有一定流速的潮流，底质要求分层明显，最好是表层为3-5厘米的沉积软泥，中间20-30厘米为泥沙混合，底层为纯沙。蛏苗选择工作一定要做好，切忌淡水浸过的蛏苗和隔夜蛏苗，否则死亡率较高。在适宜的播种季节内，提倡早播，一般在清明节前结束，播苗应在大潮汛期间进行，外涂养殖每亩可播壳长1厘米的蛏苗70公斤，内塘每亩可60-80播公斤，不要过密。播前遇下雨、淡水多，每亩可撒粗盐10公斤左右，以利蛏苗钻穴。蛏子养殖从放养开始到起捕结束，短则6-7个月，长则15-16个月，加强涂间管理是保护增产的重要措施。放养初期要下涂检查蛏苗的成活率，及时补苗，在大风浪过后，要及时平整涂面。夏季及时耘苗，使涂面得到松疏；夏季退潮后更要防止出现积水现象，防止蛏子烫死。繁殖期要防止白露前后的台风暴雨，并及时驱逐鱼害和病害，进入冷蛏后，要及时“盖汪”。蛏虾混养要注意投足虾饵，防止对虾由于饵料不足而摄食蛏子造成减产，对虾起捕后，可施肥培饵，保证蛏子正常生活。蛏的采捕期在7-8月份或春节前后至清明。蛏子采捕工作一定要彻底，尽量不留老蛏、死蛏，否则会造成底部硫化氢积累，影响产量，影响翌年的养殖。【小编总结】：蛏子的味道鲜美，在市场上很受消费者的欢迎，蛏子是很有养殖前景的，所以在养殖蛏子的时候注意养殖方法，就一定会获取更好的经济效益。（第一农经整理）
肉用鹌鹑养殖：肉用鹌鹑的养殖技术%&%图：鹌鹑肉鹌鹑得肉质鲜美，营养价格丰富，在市场上是很受消费增欢迎的，近年来，鹌鹑的养殖户逐年的增加，那么鹌鹑应该怎么养殖呢？1、合理饲喂 肉用鹑在前三周一般采用育雏期间的饲料营养，后期应适当增加能量含量。一般为自由采食，自由饮水。饲料更换时，为了做到饲料变化合理及不致对生长引起短暂的影响，最好在更换时前三天喂两份育雏料、一份育成料的混合料，然后在另外三天再饲喂一份育雏料、两份育肥料，最后过渡到育肥料。野生鹌鹑的脂肪无色素而呈淡白色，但其脂肪颜色易受饲料影响而变成黄色脂肪。据报道，可通过饲料添加自然色素或合成色素来改变鹌鹑脂肪颜色以迎合市场需要。2、合理温度、光照、密度 肉用鹌鹑的保温与育雏鹑的保温相似，主要是 看鹑施温 。温度过低，会增加采食，降低饲料报酬。肉用鹑的光照宜采用暗光，光线太强易产生啄癖、惊群等现象。饲养密度可适当比种用、蛋用鹑略高。3、合理分群 肉用鹑一般都采用公母分群饲养。如果初生时难以鉴别，1月龄后仍需按公母、大小、强弱分群饲养育肥。公母同笼饲养公产生交尾现象，引起骚动。分群饲养还能提高上市时的整齐度，降低残次率，提高料重比。总结：肉用鹌鹑还是很有养殖前景，只要养殖好了，就一定能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鹌鹑养殖鹌鹑的养殖技术%&%图：鹌鹑现在慢慢步入初夏的时候了，夏季高温炎热对于养殖鹌鹑是很不不好的气候，那么在夏季的时候应该怎么样子养殖鹌鹑呢？下满就由第一宁静为你介绍夏季鹌鹑的养殖技术。林下养殖目前白羽鹌鹑、黄羽鹌鹑以及朝鲜鹌鹑都是不错的抗应激选择品种。鹌鹑夏季怕热。降低舍内温度，要加大通风量。因此，在鹑舍设计和建筑时，应考虑到夏季防暑降温装置。采用隔热材料作房顶建筑材料，鹑舍涂成白色且做有吊棚，安装风扇，采取纵向通风。在树木、花草中，搞林下养殖最合适。可减少蒸发，散热效果好，树荫在鹑舍屋顶遮阳，可降低舍温3℃—4℃。采用合理的饲养密度，每1平方米的面积一般可养产蛋鹌鹑20只—30只。饲喂得法应采用两头饲喂法，即在早晨天亮后的l小时和傍晚两个采食高峰喂饲，有条件的进行半夜加料。在白天最热的时候，不要向料槽中添加饲料，要让料槽空着。在傍晚气温下降时，再向料槽添加饲料，让鹌鹑自由采食。在夜间，可以实施一种间歇光照方案：每隔2小时—3小时，提供1小时低强度光照，夜间可将这一过程重复数次。该方案可刺激鹌鹑在夜间较为凉爽时采食，补充营养。只有采取综合性的措施，加强环境管理，配合营养疗法，才有可能使鹌鹑在高温下保持较高的产蛋率，从而取得较好的利润。营养调控高温时，鹌鹑的采食量降低，从而使摄入的营养低于需要，要想保证鹌鹑的营养需求，应降低能量含量，提高蛋白质的含量，最好使饲料中蛋氨酸和赖氨酸的含量提高10%，增加饲料钙的含量，在傍晚可选用蛋壳粉、牡蛎粉等及时补饲，一般补饲量是日粮的1%—1.5%。环境温度升至35℃时，鹌鹑的能量需要量增高。在这样的情况下，增加豆粕能量含量来克服因采食量降低带来的生产下降。同时，适当增加青绿饲料来防暑降温，又可补充维生素，减少啄癖。添喂抗应激药。高温时饲料中添加100毫克/千克—150毫克/千克的维生素C和柴胡、石膏、黄连、五味子、朱砂等中草药粉，可明显提高鹌鹑蛋壳厚度，减少破壳蛋、薄壳蛋。若在每升饮水中添加200微克—400微克的维生素C，可使鹌鹑产蛋率提高不少，可有效降低热应激状态下的死亡率。尤其是中草药富含维生素、矿物质、氨基酸等营养物质，能够提高鹌鹑的生产性能、免疫力，可显著提高鹌鹑抗应激能力。保持清洁在安静环境中，可明显缓解鹌鹑热应激反应，增加采食量，提高产蛋量。夏季鹌鹑粪便较稀，含水量大约80%，一方面使鹑舍内的相对湿度增加，影响散热，另一方面，鹑粪极易发酵产生有害气体，诱发呼吸道疾病。因此，清粪要及时，需一天清理一次，确保环境干净卫生，使鹌鹑在高温下保持较高的产蛋率。以上就是鹌鹑得养殖技术，供养殖户参考，夏季鹌鹑群处于30℃的环境条件下就会出现热应激，鹌鹑的死亡率就增高，产蛋率也下降且蛋变小，所以在夏季的时候要注意给暗处降温。（第一农经整理）
绵羊育肥绵羊育肥技术%&%图：绵羊想要养好绵羊、使绵羊获取更大的经济效益的话就应该要掌握绵羊的育肥技术，羊的育肥方式有放牧育肥、舍饲育肥和混合育肥3种，其中舍饲羔羊育肥是近几年发展速度最快的育肥模式，接下来就由第一农经为你介绍绵羊的育肥技术。1.绵羊养殖羊舍的准备育肥羊舍应该通风良好，地面干燥，卫生清洁，夏凉、冬暖。圈舍地面铺少许垫草。羊舍面积按每只羔羊0.75-0.95平方米，大羊1.1-1.5平方米，保证育肥羊的运动、歇卧。饲槽长度应与羊数相称，每只羊平均饲槽长度大羊40-50厘米，羔羊25-30厘米。2.绵羊养殖待育肥羊进舍的管理新购入羊要在隔离场观察不少于15天，经兽医确定为健康合格后，方可转入育肥羊群。育肥羊到达育肥舍当天，给予充足饮水和喂给少量干草，减少惊扰，让其安静休息。休息过后，应进行健康检查、驱虫。并将其安年龄、性别、体格大小、体质强弱状况等分群。对于育肥公羊，可根据其品种、年龄决定是否去势。早熟品种8月龄，晚熟品种10月龄以上的公羊和成年公羊去势，这有利于育肥并且所产羊肉不产生膻味。6-8月龄以下的公羊不必去势，研究表明，不去势的公羔从达到上市标准的日龄看，要比去势公羔少15天，但平均出栏重反而比去势公羔高2.27千克，羊肉的味道却没有差别。显然公羔不去势比去势更为有利。育肥开始后，要注意针对各组羊的体况、健康状况及增重计划，调整日量和饲养方法。最初2-3周要勤观察羊只表现，即时挑出伤、病、弱的羊，给予治疗改善环境。3.绵羊养殖的饲喂方法羊的饲喂量要根据其采食量来定，吃多少喂多少。其采食量与羊的品种、年龄、性别、体格和饲料适口性、水分有关。羊采食量越大，其日增重越高。羊对干草的日采食量为2～2.5千克，对新鲜青草为3～4千克，精料为0.3～0.4千克，饲喂方法是，精料、粗料混合饲喂，先喂料后饮水，每天饲喂3次，每次投料量以羊30-45分钟内吃完为准。量不够要添，量过多要清槽。在精料、青贮料或粗料上洒些盐水，以保持羊的旺盛食欲，提高其采食量。混合精料有玉米、棉籽饼、小麦麸、食盐、育肥羊专用于混料和矿物质补充料组成。棉籽饼的比例不应超过混合精料的20%-30%。育肥期间不应在羊体内埋置或者在饲料中添加镇剂、激素类等违禁药物。肉羊育肥后期使用药物时，应根据所用药物执行休药期。达不到休药期的，不应作为肉羊上市。育肥羊必须保证有足够的清洁饮水，多饮水有助于减少消化道疾病、肠毒血症和尿结石的发生率，同时可获得较高的增重。饮水夏季要防晒，冬季防冻。4.绵羊养殖饲草料的准备饲草料是羊育肥的基础，在整个育肥期每只羊每天要准备干草2～2.5千克，或青贮料3～5千克；混合精料则每只羊每天0.3～0.4千克准备。5.绵羊养殖的育肥季节的选择因羊肉在冬春两季的市场需求量最大，价格也最高，商品羊在冬季出栏较为适宜，因此肉羊的育肥季节选在秋季最好，而且此季气温适宜，牧草、农作物秸秆丰富，利于肉羊的快速生长和销售。6.绵羊养殖育肥羊的选择一般来讲，用于育肥的羊应选用当年的羊羔和青年羊，其次才是淘汰羊和老龄羊。7.绵羊养殖掌握饲养管理原则掌握粗精料比。羊虽然能充分利用粗饲料，但为了提高其育肥期的日增重，必须给予一定的高能饲料(如玉米)。适当的精粗比例，既能提供能量，又能满足蛋白质的需要，还能维持瘤胃的正常活动，保证羊的健康状况，因此精饲料以占日粮的45%～60%为宜。加大精料喂量是，必须防止过食精料引起的肠毒血症和钙、磷比例失调引起的尿结石症等；防止肠毒血症主要靠注射疫苗；防止尿结石症，在以各类饲料和棉籽饼为主的日量中可将钙含量提高到0.5%或加0.25%氯化钠，避免日量中钙、磷比例失调。育肥圈舍要保持干燥、通风、安静和卫生，育肥期不宜过长，达到上市要求即可。舍饲育肥通常为60～100天，时间过短，育肥增重效果不显著，饲料转化率低，育肥经济效益不理想。在良好的饲养条件下，育肥期一般可增重10～15千克。以上就是绵羊的育肥技术，掌握好育肥技术，再从养殖羊的实践中一步一步慢慢的去发现问题、处理问题，将会得到很大的的经济效益。（第一农经整理）
奶牛养殖：夏季养殖奶牛应该注意什么%&%图：奶牛【常见问题】：夏季养奶牛应该注意什么？【专家解答】：现在天气即将步入夏季，奶牛生长适宜的环境温度为16℃～23℃、高产奶牛为15℃～20℃。气温超过25℃时奶牛的产奶量就明显下降，那么，在夏季高温的时候养殖奶牛的时候应该注意什么呢？一、改善环境在运动场搭凉棚，凉棚以南北长为宜、高3～4米、宽5～8米，所用材料应有良好的隔热性能。在牛舍内安装通风设施或电扇、加快牛体散热、喷水与风扇结合使用效果更好。有条件的牛场可在牛舍内安装喷雾设备、适当延长喷雾降温时间以降低牛体的表面温度。用自来水冲洗地面，也可使牛舍内降温。二、营养措施采食量下降是造成奶牛夏季产奶量降低的重要因素应改善奶牛夏季日粮的适口性、适当提高日粮的能量和蛋白质水平，矿物质和维生素供给量也应注意调整。一般来说奶牛混合精料的粗蛋白质和产乳净能量应达到20%～21%和6.3兆焦/千克，日粮中赖氨酸与蛋氨酸的比例为3∶1。此外，日粮中还可添加6%左右的脂肪。奶牛夏季日粮中的中性洗涤纤维含量应控制在28%～32%。三、饲喂方法在饲喂方法上要适当增加饲喂次数，采用夜间饲喂(早晨4～5时或晚上10时以后)，喂粥状料。同时，运动场要有充足的清水以保证奶牛的饮水需要。【小编总结】：以上就是在夏季养殖奶牛的时候要注意的问题，在养殖奶牛要根据奶牛的生长习性养殖奶牛，才能够更好的把奶牛养好。（第一农经整理）
马的品种：马的品种有哪些%&%图：山河马【常见问题】：马的品种有哪些？【专家解答】：马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力，现在马在很多地方都用得到，像比如，旅游观光景点养殖宠物马，提供养殖、繁育、销售纯血马、半血马、伊利马、三河马、蒙古马等等，那么马到底有多少种种类呢？【常见种类】：三河马三河马体格较蒙古马高大，它形态结实紧凑，外貌俊美，胸廓深长，肌肉发达，体质结实，背腰平直，四肢强健，关节明显。毛色主要为骝毛、粟毛和黑毛三种。平均体高140～147厘米，体重330～380千克。三河马气质威悍，但性情温驯，耐粗饲，适应较粗放的群牧生活。它属挽乘兼用经济类型。乘马跑1千米只需1分10秒时间。单马拉起载重五百多千克的胶轮大车，半小时可走完10千米。图：蒙古马蒙古马蒙古马是中国乃至全世界较为古老的马种之一，主要产于内蒙古草原，是典型的草原马种。蒙古马体格不大，平均体高120～135厘米，体重267～370千克。身躯粗壮，四肢坚实有力，体质粗糙结实，头大额宽，胸廓深长，腿短，关节、肌腱发达。被毛浓密，毛色复杂。它耐劳，不畏寒冷，能适应极粗放的饲养管理，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。8小时可走60公里左右路程。经过调驯的蒙古马，在战场上不惊不诈，勇猛无比，历来是一种良好的军马。河曲马河曲马也是中国一个古老而优良地方马种，历史上常用它作贡礼。原产黄河上游青、甘、川三省交界的草原上，因地处黄河盘曲，故名河曲马。它是中国地方品种中体格最大的优秀马。其平均体高132～139厘米，体重为350～450千克。河曲马头稍显长大，鼻梁隆起微呈现兔头型，颈宽厚，躯干平直，胸廓深广，体形粗壮，具有绝对的挽用马优势。驮运100～150千克，可日行50千米。河曲马性情温顺，气质稳静，持久力较强，疲劳恢复快。故多作役用，单套大车可拉500千克重物。是良好的农用挽马。（第一农经整理）
养鹅技术：酒糟养鹅的饲养方法%&%图：鹅鹅是鸭科动物，是被人类训化的一种家禽，鹅的味道鲜美，在消费市场上很瘦消费者的欢迎，今天第一农经小编就来说说，用酒糟怎么养殖鹅。酒糟中有部分酒精残留，饲喂不当会导致鹅中毒。用酒糟喂鹅要注意以下事项：1、喂前应将酒糟进行高温处理或晾晒，使酒精充分挥发；喂量要适宜，不要超过日粮的5%；新鲜酒糟易发生酸变，可在酒糟中加入适量的石灰粉或小苏打，搅拌均匀，以中和酒糟中的酸；酒糟喂鹅配合其他饲料，切忌单一饲喂。2、酒糟中的能量、粗蛋白质含量低，且维生素A、维生素D和钙等营养物质缺乏，因此，必须搭配一定比例的玉米、饼粕、糠麸等，同时还要搭配足量的青饲料，补充适量的骨粉；酒糟不可大量喂种鹅，否则会导致种公鹅精子畸形。酒糟储存时应注意将酒糟晒干或烘干后粉碎，存于干燥处，随喂随取；把酒糟装于水泥池中或缸中用水浸泡，使其沉淀发酵，并随时根据池中水质变化更换清水，待池中发出酒香味即可饲喂，发霉腐败的酒糟不能喂鹅。以上就是用酒糟养殖鹅的饲养方法了，在养殖鹅的过程中，应该一步一步完善鹅的养殖计划，在实践中发现问题处理问题，将鹅养殖的更好，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
种鹅养殖：种鹅的繁殖技术%&%图：肉鹅养殖鹅的时候，重要的掌握鹅的繁殖技术，只要掌握繁殖技术，次啊能够获取更大的经济效益，那么种鹅应该怎么繁殖呢？1、选择优良种鹅：鹅的品种较多，而且各品种鹅的繁殖性能差异较大，所以，选择优良的鹅种，是种鹅场实现高产高效的关键一步。选择种鹅除了考虑到市场需求外，还要考虑繁殖性能和适应性。当确定了品种之后，还要做好鹅群的选淘、留种工作。应选留体质健康、发育正常、繁殖性状突出的，符合本品种特征的个体。对留种的公鹅，更要逐个进行检查，挑选体格健壮、精液品质好、无杂毛的公鹅留种。2、优化鹅群结构：合理的鹅群结构不但是组织生产的需要，也是提高繁殖力的需要。在生产中应及时地把过老的公母鹅淘汰掉，及时补充新的鹅群。一般母鹅的利用年限不超过3年，公鹅利用年限不超过4年。3、加强后备鹅的培育：后备鹅的培育是提高种鹅质量的重要环节。4月龄以前的后备鹅要给足全价饲料。有放牧条件的，充分放牧之后也要酌情补喂精料;在舍饲条件下，要定时不限量地喂全价饲料，一般每日喂3—5次。从4月龄至产蛋配种之前的后备鹅，要实行限制饲养，增加粗料量，精料酌减，尤其要加强放牧、运动、吃足青料。这样既可提高其耐粗饲能力，增强体质，又可控制母鹅过早产蛋，以免影响日后的产蛋量和种鹅合格率。将公母鹅分开饲养，防止早熟公鹅过早配种，使公鹅发育不良，日后配种能力降低。在开产配种前15—20天，开始逐步增加精料给量。4、合理的光照：采取科学合理的光照是提高种鹅产蛋率的一项重要措施。一般光照时间13—14小时，光照强度25勒克斯就可满足鹅产蛋、配种的需要。适时延长光照时间，可使鹅的产蛋期延长，可提高产蛋量，增加全年的种蛋量，有利于种蛋利用率的提高。5、搞好疫病防治：患病的鹅群代谢紊乱，其产蛋量、配种能力及种蛋的孵化率都会明显下降。因此，对本地区的常发疾病一定要进行疫苗接种或药物防治，尤其要注意日常鹅群的清洁工作，要做到每天打扫圈舍1—2次，每隔半个月用百毒杀等对鹅无害的消毒液对鹅舍及运动场进行一次全面的消毒。在饲养上不能喂给发霉变质的饲料，在饲料中还应定期投放一些广谱抗菌药物。除此之外，应禁止非工作人员进出种鹅场，养殖场内的工作人员进入鹅场前也要进行严格的消毒处理，以防疫病的发生。小编总结：如果掌握的种鹅的繁殖技术的话，再加上科学的管理，科学的喂食，就一定能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蛋鹅养殖：如何提高蛋鹅产蛋率%&%图：蛋鹅【常见问题】：如何提高蛋鹅产蛋率？【专家解答】：蛋鹅的刹那淡绿这个关系到蛋鹅养殖的降级效益，要想使得蛋鹅能够有很高的产蛋率就应该要有科学的方法，那么，提高蛋鹅产蛋率有什么方法呢？1、粪补料：鹅粪粗大、松软呈条状，表面有光泽，用脚轻拨能分几段，说明营养适当，消化正常。若鹅粪细小、结实，颜色发黑，轻拨粪便，断面呈粒状，表明精料喂量过多，青料喂量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青饲料。鹅粪色浅不成形，一排出就散开，说明精饲料喂量不足，应补喂精饲料。2、蛋补料：产蛋鹅摄入营养物资不足，弹壳会变薄，蛋小或发生畸变。发生这种情况，必须加喂豆饼、花生饼、鱼粉等含蛋白质丰富的饲料，使日粮粗蛋白质含量提高到22﹪以上，每只鹅每天饲喂量增至280~320克，同时要添加矿物质饲料。3、膘补料：母鹅过肥，产蛋量低，有的甚至停产;母鹅过瘦，营养缺乏，产蛋量也低。对过肥鹅，应适当减少精料，必要时暂停喂给精料，圈养的母鹅适当增加运动或放牧;对瘦鹅增喂精料，增加饲料中蛋白质的含量，晚上还应增喂2次。【小编总结】：以上就是提高蛋鹅产蛋率的方法，在养蛋鹅的养殖户应该注意科学的方法，精心的照料，会获取更大的经济效益。（第一农经整理）
养殖知识：牛有几个胃%&%图：牛的消化系统【常见问题】：牛有几个胃？【专家解答】：牛有四个胃。瘤胃成年母牛的瘤胃容积可达151升，能存136千克内容物，瘤胃的功能有：①暂时贮存饲料。②微生物发酵。蜂巢胃蜂巢胃位於瘤胃前部，实际上这两个胃并不完全分开，因此饲料颗粒可以自由地在两者之间移动。蜂巢胃内皮有蜂巢状组织，故俗称蜂巢胃。蜂巢胃的主要功能如同筛子，随著饲料吃进去的重物，如钉子和铁丝，都存在其中。重瓣胃重瓣胃是第三个胃，其内表面排列有组织状的皱褶。对重瓣胃的作用还不十分清楚，一般认为它的主要功能是吸收饲料内的水分和挤压磨碎饲料。皱胃牛的皱胃也称为真胃。其功能与单胃动物的胃相同，分泌消化液，使食糜变湿。真胃的消化液内含有酶，能消化部分蛋白质，基本上不消化脂肪、纤维素或淀粉。饲料离开真胃时呈水状，然后到达小肠，进一步消化。未消化的物质经大肠排出体外。图：牛牛在进食后食物按顺序流经这4个胃室，其中一部分在进入重瓣胃前返回到口腔内再咀嚼，其过程 称之为“反刍”，这4个胃室并非连成一条直线，而是相互交错存在。（第一农经整理）
养殖知识：公鹅和母鹅的区别%&%图：鹅【常见问题】：公鹅和母鹅怎么区分？【专家解答】：买鹅苗时的鹅苗公母的鉴定分辨公母对于养鹅生产具有重要的经济意义，公母分开后可分群饲养或将多余的公鹅及时淘汰处理，降低种鹅的饲养成本，商品鹅生产时公母分群饲养，分群管理，使鹅生长发育整齐，今天小编就和大家分享一下我们该如何辨别公鹅和母鹅。小鹅外形鉴别小鹅外形鉴别主要是三看，一看头颈和体躯，凡是头大、昂起、颈粗而长、体重略大、体躯稍长的为公鹅；反之，则为母鹅;二看鼻孔与鼻基，初生公鹅鼻孔狭小，沿喙甲呈线状，鼻基柔软、平面无起伏;相反，鼻孔略大、稍呈椭圆形，鼻基硬、平面有明显起伏的是母鹅;三看额毛(两眼之间的毛)和下颌，额毛直立、中线低陷的是公鹅;相反，额毛贴卧的为母鹅，在出壳后3～4天时最明显。另外，将雏鹅翻倒使腹部朝上，察看下颌长毛的边缘，若呈半圆形或略平而整齐的是母鹅;无明显突出且不整齐的是公鹅。动作鉴别驱赶雏鹅时，若是低头伸颈发出惊恐鸣叫声的是公鹅，一般公鹅的呜叫声高、尖、清晰;高昂着头，不断发出叫声的为母鹅，母鹅的鸣声低、粗而沉浊。羽色鉴别对同一品种的雏鹅，待出壳鹅仔的绒毛干后，毛色较深者多为母鹅，毛色稍淡者多为公鹅。肛门鉴别左手捉雏使其背朝天，肛门朝向鉴定者的右手。用右手的拇指和食指在肛门外部轻轻一捏，若为公鹅，因有交尾器官，手指间可感到有油菜籽大小的颗粒存在;若为母鹅，就不感到有异物存在。成年鹅公、母鉴别一般公鹅比母鹅体格大、头大、脚高，站立时雄壮。公鹅翻开泄殖腔可见螺旋状的阴茎。母鹅则无。以上就是区分公鹅和母鹅的方法，在买鹅苗的时候可以用的上，供养殖户参考。（第一农经整理）
鮰鱼怎么养？鮰鱼的养殖技术%&%图：鮰鱼【常见问题】：鮰鱼怎么养？【专家解答】：鮰鱼学名长吻鮠，别称江团、肥沱、肥王鱼等，为鲿科鮠属淡水鱼类，分布于我国东部的辽河、淮河、长江、闽江至珠江等水系及朝鲜西部，其肉质细嫩鲜美、营养丰富，具有极高的养殖前景和经济价值，下面就由第一农经为你介绍鮰鱼的养殖技术。池塘条件要求水质清新，溶氧较高，pH值为7～8.2，因此池塘应选在靠近水源，排灌水方便，环境安静的地方。池塘面积一般为1000～3000平方米为宜，水深1.5～2米，长方形，东西走向，池壁用砖石或水泥硬化，池底淤泥不超过10厘米，每口塘配备3千瓦叶轮增氧机一台。鱼种放养选用人工驯化培育的一冬龄鱼种，体质健壮，规格整齐。一般每亩放70～100克鱼种800～1200尾，搭配150～200克的白鲢250～300尾、鳙鱼75～100尾，另放5尾鳜鱼或鲈鱼控制池内野杂鱼，不能放鲤鱼、草鱼、罗非鱼等争食性鱼类。鱼种放养一般在3月初为好。在鱼种放养前10天，用生石灰100～150千克/亩化浆全池泼洒，7天后放水至要求水位。鱼种放养前，用15～20毫克/升高锰酸钾溶液或3～5%食盐水浸洗鱼体15分钟，杀灭病原体和敌害生物。饲料投喂鮰鱼经过苗种阶段转食驯化后，以配合饲料为主，其粗蛋白含量要达到40～45%，主要原料为进口鱼粉、鱼干、豆饼、花生饼、麦麸、酵母粉、矿物盐、维生素等，制成硬颗粒饲料，粒径为3毫米、4毫米、5毫米。开始阶段饲料粒径为3毫米，随着鱼体的增重，以后改为4毫米和5毫米。投饲要做到定点、定时、定量，在池塘一边搭建饲料台。鱼种放养后进行驯化，先在饲料台处用声音训练，使池鱼形成条件反射，然后采用手撒慢慢投饲，每天投喂2次，时间为上午8时和下午8时，上午和下午投饲量比例为4∶6，每次操作要细心，直到鱼群吃饱离去为止，日投饲量一般为1.5～3%。图：鮰鱼水质调节鮰鱼喜爱水质清新、溶氧较高的池水，平时应加强水质管理，坚持经常加注新水，及时开动增氧机，合理使用生物制剂调节水质。6～9月是鮰鱼生长旺季，应每隔一天冲水一次，每月排污换水一次，换水量为池水的1/4。尽量增加增氧设备，适时开动增氧机，开机时间为晴天中午开、阴天清晨开、连绵阴雨半夜开，傍晚不开、浮头早开、生长旺季天天开，运转时间为中午短、半夜长，凉爽短、闷热长，负荷大、时间长，负荷小、时间短。定期施用光合细菌，用量为10～20克/立方米。定期泼洒生石灰水，一般在养殖期间每半个月左右泼洒一次，每亩用量为5～10千克。始终保持池水溶氧不低于5毫克/升，pH值为7.2～8.2，水体透明度为30～40厘米为宜，但要根据季节和池塘水质肥度灵活掌握，水质不宜过于清瘦，应以中等肥度偏淡为好。如果水源充沛，温度适宜，也可用微流水辅以定时冲水的方法。日常管理巡塘要勤，坚持每天上、中、下午巡塘，清除残饲、污物和清洗料台，观察池鱼有无浮头现象，酷暑季节、天气突变还要增加夜间巡塘次数或安排夜班管理。早开食，鱼种放养后第二天开始投饲驯化。结合巡塘，每天看天气、看水色、看鱼的吃食情况。每15天随机抽查鱼体，检查鱼的摄食、肥瘦情况并通过称重，计数，推算鱼的生长速度，塘鱼的总量与饲料的效价，确定下一阶段的投饲量。疾病防治每半月全池用生石灰泼洒一次，用量10千克/亩左右，饲料内长期添加1.5%的大蒜素，每月再用鱼速康制成药饵投喂，连续3天，预防肠炎，每月用氯杀王和硫酸铜交替泼洒全池，使用浓度氯杀王0.2～0.3克/立方米，硫酸铜0.3～0.5克/立方米。在饲养管理中，随时注意观察鱼群摄食情况，发现异常反应或病鱼，应尽早对症下药治疗。【小编总结】：在养殖鮰鱼的时候，要注意水质问题，只有鮰鱼的生长环境好了，鮰鱼才能够更好的生长，才能够提高养殖效益。（第一农经整理）
怎么养淡水鱼淡水鱼养殖技术%&%图：淡水鱼【常见问题】：淡水鱼怎么养？【专家解答】:淡水鱼类养殖是将鱼种投放到水体并加以一定的饲养管理，或对水体中的鱼类资源进行繁殖和保护，从而获得高产量鱼的生产方式。目前中国的淡水鱼类养殖品种有30余种，根据养殖鱼类的特点，水体条件，以及养殖措施等，第一农经为你介绍淡水鱼的养殖技术。【养殖技术】：鱼种放养放养大规格鱼种是池塘养鱼的一项高产措施。大规格鱼种具有抗病力强，成活率高，生长迅速的特点。在池塘饲养条件下，草鱼一般放养体重0.25公斤的鱼种，经过4个月饲养到秋季可达规格0.5-0.75公斤，如放养0.5-0.75公斤的可长到1.0-1.5公斤。鲢鳙鱼一般放一龄鱼种，12-18厘米规格，到出塘可达0.5-0.75公斤。其他鱼如鲤鱼、鲫和团头鲂都放养一龄鱼种，密度偏稀一些，规格为12-14厘米左右，经过几个月的饲养，鲤鱼可达规格0 .5公斤，团头鲂150-350克，鲫鱼100克以上。高产放养模式各地根据多年养殖经验，经过科学总结，制订了许多放养模式，在此不一一列举。在此仅介绍80:20放养技术。1、用上述标准方法准备池塘。2、将规格均匀一致的能摄食颗粒饲料的鱼类（如鲫鱼）的鱼种和规格比较均匀的滤食性鱼种（如鲢鱼）放入已准备好的池塘中，大致分别占总产量的80%和20%。3、以一种营养完全、物理性状好的颗粒饲料，按规定的计划和方法饲喂80%的鱼类。4、在整个养殖周期中，始终将池塘水质维持在一个不会引起鱼类应激反应的水平。5、在收获时，主养鱼（80%）的个体应大小均匀、达到上市规格。鱼种放养密度各地使用的放养密度应根据池塘条件因地制宜。对于首次采用80：20池塘养鱼技术的养殖者，每亩水面收获时主养鱼的重量不超过以下的限量：1、在增氧受限制、不能冲水的池塘，其鱼重量定为167公斤。2、在增氧不受限制、冲水受限制的池塘，其鱼重量定为267公斤。3、在增氧和冲水均不受限制的池塘，其鱼重量定为400公斤。4、连同配养鱼20%的重量，a、b、c三类池塘的总产鱼重量分别为209公斤、333公斤和400公斤。5、若希望出塘平均规格为500克，则a、b、c三类池塘放养鱼总数量分别为418尾、666尾和800尾。其中主养鱼占80%，配养鱼养鱼占20%。池塘养鱼的饲养管理好的管理是养殖成功的重要因素。养殖的最终目的是获得最大的利润。最大的利润是通过维持生产成本与鱼种的质量和数量、饲料的质量和投喂量、环境质量之间的平衡来取得的。科学的饲养管理具体可概括为以下八个方面：1、经常巡塘，观察池塘中鱼群动态 每天早、中、晚巡塘，黎明前观察鱼类有无浮头现象，浮头的程度如何；日间可结合投饵和测水温等工作，检查鱼活动和吃食情况。在高温季节，天气突变时，鱼类易发生严重浮头，还应在半夜前后巡塘，以及时制止严重浮头，防止泛池。2、除草去污，保持水质清新和池塘环境卫生，及时防除病害。3、掌握池塘注排水，保持适当水量，防涝抗旱，防止逃鱼 根据情况，10-15天注水一次，以补充蒸发消耗，使鱼类有充裕舒适的活动空间和良好的生活环境。4、根据天、水温、季节、水质、鱼类生长和吃食情况，确定投饵量，及时做好防病工作。5、做好全年饲料、肥料需求量预算和分配。6、合理使用增氧机，投饵机等渔业机械，搞好维修保养和用电。7、注意市场行情，及时安排出塘，有条件的地方可搞好轮捕轮放。【小编总结】：以上就是养殖淡水鱼的方法了，供养殖户参考，如果按照科学的方法进行养殖的话，加上平时的精心观察，使鱼减少产生鱼病，这样能够获取更大的经济效益。（第一农经整理）
山羊怎么养山羊的养殖技术%&%图：黑山羊【常见问题】：山羊应该怎么养？【专家解答】：目前羊肉和羊奶的市场认可度以及市场需求量越来越高，养羊产业已经逐步成为一个朝阳产业。但是，传统的饲养模式已经不能满足市场需求，要提高肉羊的生产力，有很多方面的工作需要做，其中科学的饲养管理尤为重要，怎么科学的养殖呢？山羊选择品种要选择个大,生长快的优良品种。山羊的生活习性山羊爱干燥，不喜欢潮湿，爱清洁，压脏臭；喜欢爬坡登高，活泼好动，群居性强，喜欢采食树枝、嫩叶、小竹叶；抗病力强、繁殖快，得病也不见症状，应常细心观察山羊的动态。科学建栏栏舍最好是选择傍坡而建、坐北朝南、冬暖夏凉的吊脚栏，一般栏底距地面高度1－1.5m，栏舍底部用竹子或木棍铺成间距为1－1.5cm宽的平面，每间栏舍面积15－20平方米，同时必须修建配套的产仔栏、保育栏，要有相应的防暑、保暖设施。常用饲草料1、饲草。包括主要农作物秸秆（如玉米、花生蔓、红芋蔓、豆秆与豆荚、麦秸等），青草、干草、树叶饲料及青贮、半干贮、微贮、氨气、碱化、发酵等方法调制的饲草；还有天然草场与人工草地上多种多样的可食牧草，都是小尾寒羊喜食的基本粗饲料。2、精饲料。主要有玉米、豆类、黑麦、大麦、燕麦等。3、加工副产品饲料。主要如麸皮、豆（油）饼、米糠、玉米皮、糟渣类等。4、多汁饲料。包括块根、块茎及瓜类等。5、矿物质饲料。如食盐、骨粉、石粉、贝壳粉、蛋壳粉、白垩粉脱氟磷酸钙等。【小编总结】：以上就是山羊的饲养技术，在养殖山羊的时候要时常观察好，注意羊舍的消毒通风，避免羊疾病的发生，才能获取更好的经济效益。（第一农经整理）
养殖知识：黑山羊的品种有哪些%&%图：黑山羊羊的品种有很多，白山羊，黑山羊羔羊等等，其中有可以分为好多种，那么今天小编就来说话，黑山羊的种类有那些？黑山羊体格中等，体躯匀称，略呈长方形。头呈三角形，鼻梁平直，两耳向前倾立，公、母羊绝大多数有角、有髯，公羊角粗大，呈镰刀状，略向后外侧扭转，母羊角较小，多向后上方弯曲，向外侧扭转。毛被光泽好，大多为黑色，少数为白色、黄色和杂色。毛被内层生长有短而稀的绒毛。黑山羊都有哪些品种呢？黑山羊主要的品种有雷州山羊、四川金堂黑山羊、湖南沧山黑山羊、云南云岭黑山羊和贵州黑山羊，雷州山羊雷州山羊是我国广东省以产肉、板皮而著名的地方山羊品种，原产于雷州半岛一带，因此而得名。雷州山羊是广东省山羊品种资源群体数量较大的一个品种。全省各地都有零星饲养，越南、广西等地也曾有过引种。雷州半岛的徐闻县为中心产区。雷州山羊的外貌特征：毛色多为黑色，角蹄则为褐黑色，也有少数为麻色及褐色。麻色山羊除被毛黄色外，背浅、尾及四肢前端多为黑色或黑黄色，也有在面部有黑白纵条纹相间，或腹部及四肢后部呈白色的。雷州山羊面直，额稍凸，公、母养均有角，公羊角粗大，角尖向后方弯曲，并向两侧开张，耳中等大，向两边竖立开张，颌下有髯。公羊颈粗，母羊颈细长，颈前与头部相连处角狭，颈后与胸部相连处逐渐增大。背腰平直，乳房发育良好，多呈球形。产区群众根据体型将雷州山羊分为高脚种和矮脚种两个类型。矮脚种多产双羔；高脚种多产单羔。群众喜欢矮脚种。雷州山羊体重，成年公羊平均为54.1公斤，母羊平均为47.7公斤，阉羊平均为50.8公斤。雷州山羊的生产性能是：屠宰率为50—60%，肉味鲜美，纤维细嫩，脂肪分布均匀，膻味小。雷州山羊板皮，具有皮质致密、轻便、弹性好、皮张大的特点。熟制后可染成各种颜色。性成熟早，4月龄即可性成熟，11—12月龄即可初配，产羔率为150—200%。具有繁殖力强，适应性强，耐粗饲，耐湿热等特点。图：黑山羊四川金堂黑山羊1、繁殖性能：金堂黑山羊性成熟早、初情期为3月龄左右。公羊8-10月龄、母羊6-7月龄开始配种繁殖。母羊一般年产1.7胎，产羔率：初产193%，2-4胎246%。初生及双月重：公羔2.35kg及12.5kg，母羔2.22kg及12.3kg。2、生长发育：6月龄体重及体高，公羊25.5kg及58.2cm,母羊23.8kg及55.1cm；12月龄体重及体高，公羊37.2kg及65.8cm，母羊34.9kg及60.7cm；成年体重及体高，公羊74.6kg及76.7cm，最高体重达125kg，母羊56.2kg及68.5cm，最高体重达80.5kg。湖南沧山黑山羊沧山黑山羊，主要分布在海拔2500米以下地区。以中心产区长江以南为例，冬、春多风干旱，夏、秋多雨而潮湿。是我国人工选种培育而成的惟一绿色品种山羊，在羊肉当中享有“亚洲王羊”的美称，品种具有体格高大，生长发育快，四摹发情，繁殖力高，泌乳力好，抗病力强，采食性好，耐粗饲，透应性能力强，产肉率高，营养极为丰富，及板皮品质好的特性，是国家推广的肉用山羊品种。黑山羊发育成期短，产肉性能良好。沧山黑山羊是经长期定向选育而逐渐形成的优良品种，它具有全身被毛纯黑光亮，皮呈青缎色，体形高大，遗传性能稳定，生长发育快、育肥性能好、繁殖能力突出、肉质好、膻味轻、耐寒、耐热、耐粗饲、适应性强能适应产区0-40C的气温环境等优点，市场前景看好，是我国南方农区饲养肉羊的理想品种。母羊一般可年产2胎。产羔率：初产198%，2-4胎265%。初生羔重量在2.5-5kg.，此品种生长发育快：6月龄体重及体高，公羊26.2kg及60cm，母羊24.3kg及56.2cm；12月龄体重及体高，公羊45.3kg及67.8cm，母羊36.8kg及62.1cm；成年体重及体高,公羊75.6kg及77.4cm，最高体重达125kg，母羊57.2kg及69.5cm，最高体重达80.5kg。云南云岭黑山羊云岭黑山羊是云南省皮肉兼用型地方品种，其肉质鲜美，早熟，善于攀岩，耐粗饲，抗病力强。毛色纯黑、体格大、繁殖力高的特点。羔羊初生重一般平均2.0公斤，3月龄断乳重7.1～11.7公斤，6月龄体重公羔13.3～14.1公斤，母羔11.8～14.1公斤；周岁体重公羊21.1～22.7公斤，母羊17.1～20.5公斤。成年公羊体高59.2～63.0厘米、体长59.4～69.9厘米、胸围70.3～76.4厘米、管围8.7～9.0厘米、体重31.7～35.2公斤；成年母羊体高56.4～66.1厘米、体长57.5～67.0厘米、胸围71.8～79.9厘米、管围7.2～8.8厘米、体重27.9～38.2公斤。云岭山羊具有常年发情、性成熟早，但以秋季为性活动旺期。母羊初情期为5～6月龄，初配年龄7～8月龄，母羊发情周期平均17～21天，妊娠期151天。母羊产羔率110～150%，羔羊断乳成活率平均80%以上。山羊周岁时屠宰率42.9%，成年羊47.4%。云南云岭黑山羊是我国发展肉羊生产或引用肉羊品种杂交培育肉羊品种的优良母本素材，发展羔羊肉生产。以上就是黑山羊的常见的品种，所以想要养殖黑山羊的养殖户，一定要了解黑山羊的品种黑生长习性，才能更好的养殖。（第一农经整理）
肉鸽养殖肉鸽养殖需要注意的问题%&%图：肉鸽在养殖肉鸽的时候时常会出现各种问题，但是如果在肉鸽的养殖中注意一些问题的话就不至于导致严重的损失，那么在肉鸽的的时候应该要注意什么问题呢？一、注意品种质量生产用的种鸽是否优良是每个养鸽企业的先决条件，是鸽场的基础。优良的种鸽其免疫力、抗病力、受精力、孵化率、成活率均比较高，乳鸽生长速度快，25日龄可达500克以上。如果是劣质种鸽，那情况就不一样了，经济效益无从谈起。引种时一定要到持证的种鸽场去买，并且要分清育种种鸽，原种代，和商品生产种鸽，父母代，的区别，这样减少引种风险。二、注意饲养技术饲养管理技术是养鸽业成败的关键。不管是现有的养鸽场，还是新办鸽场，如果缺乏饲养知识和技术，不能更新科学技术，而采用传统落后的饲养方式，就算拥有优良的种鸽，也产生不了效益。因为落后的饲养管理技术，无法将优良种鸽的优良性能发挥出来。因此，在建场和引种前就要学习和掌握好技术，通过培训才能上岗，切不可请不懂鸽业的，而且没有培训过的人来管理。三、注意市场风险目前乳鸽市场缺口很大，供不应求，但是要讲市场没有风险是错误的。乳鸽消费市场，不论是国内还是国外，都有一个需求标准。优质乳鸽进入市场肯定畅销，但如果是劣质乳鸽达不到质量标准，那市场风险必然存在。总结：以上就是养殖肉鸽需要注意的问题，如果在在养殖的时候注意的话，加上科学的养殖就可能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
夏季如何养兔夏季养兔要注意的问题%&%图：兔子现在天气逐渐步入夏季，天气慢慢炎热起来，那么在夏季的时候养兔子要注意什么问题呢？一、及时搭凉棚，种瓜豆遮荫，避免阳光直晒兔体，保护兔舍通风，同时用30%石灰乳将兔舍墙体一律刷白，外界温度超30℃时在兔体表喷雾状冷水降温。二、加强环境卫生。室内兔舍天天清扫，清除粪尿、污秽、室外兔舍3～6天一清扫并冲净尿沟。对饮水、食具设施应每周一洗，半月洗刷一次笼底、产箱，风干或晒干后使用。三、小兔窝内的垫草宜薄，以1～2厘米为宜，箱上用防蚊纱窗布覆盖，以防蚊叮咬而引起仔兔脓毒败血症而死，10天以后仔兔毛长至0.5厘米左右，则无需覆盖。四、热症用寒方。保持饮水自由并在饮水或饲料中加入清热下火药品，如人丹、上清丸、十滴水、金灵丹、藿香正气水等任选一种。饲草中添加陈艾、白脸蒿、米汤蒿、茵陈蒿、薄荷、紫苏及夏枯草等。完全喂草粉颗粒料兔场，颗粒料中含臭蒿干草粉不少于15%最优。五、气候炎热会使兔群食欲减退、营养摄入不足而消瘦，影响母兔孕、产、哺乳和仔幼兔生长。因此，白天给兔喂些鲜嫩青草，而夜间在9点时加足青料和精料，约占全天日粮的1/2，让兔在后半夜退凉时吃足，获得足够营养。六、群养的商品小兔在0.6平方米兔笼内，56天以内仔兔以8只为宜，56天以后必须分作2笼，确保稀疏，以防蒸窝而死；连续降雨潮湿天气，小兔易发肠炎（拉稀、鼓气、便秘），可在600毫升饮水中加入庆大霉素片2片、痢特灵片1片、大蒜酊2毫升，每天喂8只小兔，持续2～3天，作预防和治疗。七、高热的夏季对公兔生殖力影响大，持续高温、公兔睾丸会变硬、变小，而失去生育力。因此，必须把种公兔养在通风、荫凉处以不超过28℃为最好。小编总结：夏季高温高湿，对家兔的影响大，如生长减慢、繁殖力低及泌乳力差，毛皮品质降低等，所以在夏季的时候应该注意以上基地各问题，避免兔子生病，产生损失。（第一农经整理）
兔子养殖：兔子不能吃什么%&%图：兔子养殖户都知道兔子爱吃一些蔬菜，但是图子长期吃蔬菜会对图在绳梯将抗造成影响。兔子如果长期吃蔬菜，会患上纤维缺乏症。青绿饲料逐渐缺少，很多养兔户就用一些新鲜的蔬菜如卷心菜、茼蒿、油菜或其下脚料等喂兔，兔子也很喜欢吃，但其体重却增加缓慢，兔群还不时零星死亡。这种现象通常就是兔子日粮中缺乏粗纤维所引起的纤维缺乏症。粗纤维在维持兔子的正常消化机能、保持消化物稠度、硬粪的形成以及消化运转过程中起着重要作用。日粮中粗纤维的供给量过少会引起兔子的消化功能紊乱，出现腹泻、死亡等症状。那些新鲜蔬菜虽然适口性很好，但因其粗纤维含量很低，所以不能长期饲喂。实践中可以我们可以通过饲喂粗纤维含量较高的葶苈（别名猫耳朵菜、冻不死菜）来弥补家兔摄入营养中的粗纤维不足，并改善饲料的营养价值。为了改善葶苈的适口性和缓解它的寒性，使兔喜欢吃，可以在兔子的日粮中加入红糖。所以，养殖兔子的养殖户，应该荤素搭搭配，适当的做一些饮食上的调整，避免疾病的发生。（第一农经整理）
怎么养鲶鱼鲶鱼的养殖技术%&%图：鲶鱼鲶鱼生活在淡水中，对水质要求不是很高，生长快、易养殖，人工养殖的话效益很好，那么应该怎么养殖鲶鱼呢？选择优良鱼种饲养鲶鱼要保持水质良好，在鱼池消毒完毕放养鱼苗前一周开始培肥水质。可在水面上种植一些水浮莲，起到遮阴、防逃及调节水质的作用。池水须经常更换，一般10~15天须换掉1/3池水。应经常观察池水水质的变化，一般水质以黄绿色为宜。若发现鱼苗窜出水面，说明池水过肥水中缺氧，应及时注入新水放掉老水。特别是在闷热或雷雨天气，要注意勤注新水及时增氧，有条件的还可安装增氧机增氧以防死鱼。注水达0.9米后可用沼渣作鱼池基肥，每平方米鱼池投放沼渣250克左右。待池水中出现大量轮虫时放入鲶鱼苗，放养鱼苗应无伤、无病、体健活泼，鱼种规格应在3厘米以上，大小尽量一致，以免互相残杀。在鱼苗投放时，做好鱼体消毒，将1公斤盐用30公斤水稀释后将鱼苗放入盐水中浸泡5分钟方可放苗。放苗前可将少量池水放入一容器中，把几条鱼苗放入试养。若鱼苗一天内生活正常，则可向鱼池中投放鱼苗。放养时间在晴天为宜，一般亩放养3厘米长鲶鱼苗种6000～1万尾。每隔2～3天，加新水1次，再追施少量化肥。科学投喂饵料刚孵出的鱼苗完全靠自身的卵黄为营养，2天左右卵黄开始慢慢消失，仔鱼能够正常进行水平游动时，便可下塘开口吃食。鱼苗开口饲料可用熟蛋黄或小型枝角类和桡足类浮游生物。将鸡蛋煮熟，去壳取蛋黄用纱布包好，在盛水的盘中挤压蛋黄，使其形成蛋黄颗粒水浆全池泼洒。随着鱼体不断长大，可投喂水蚤、蚊幼虫、水蚯蚓、蝇蛆及各种小家鱼苗，或喂些蚕蛹粉、猪血、人工幼苗配合饲料等。投喂量以下次投饵前池中略有剩饵为宜，这样可避免因投喂不足导致鱼苗间互相残食。刚运来的鱼苗，抵抗力弱，且规格不一，若直接放入大塘饲养，则因鱼苗活动范围大，体力消耗多，而且所投入的饵料一时很难吃到，造成白白浪费，还会污染水质。可先集中在小塘内精养，然后放入大塘饲养。这样既便于管理，又可使鱼苗更好地适应新环境，并在小塘内容易得到充足的食物，促使其快速生长。当鲶鱼苗体长已长到5～7厘米时要抓紧驯食，投喂人工配合饵料，饲料中的蛋白质含量达到45%以上，拉网分池将不同规格的鱼种分开，以免相互残食。当小塘内培育的鱼苗达到10~15厘米左右时，便可从塘内筛选个头大的鱼种放入大塘饲养，个头小的鱼种仍留在小塘内进行强化培育，使鱼种生长平衡，规格一致，避免出现大鱼吃小鱼的现象，从而有效提高鱼苗的成活率和单位产量。鲶鱼属杂食性鱼类，性贪食，因此要正确掌握投饲量，做到塘内有多少鱼投多少料，防止盲目投饵。同时，要实行分点投喂，撒饵均匀，少量多餐，投足喂饱，防止饥饱不均而出现两极分化现象。同时，在鱼苗培育初期，应以动物性饲料为主，进行强化培育，随着鱼体生长，逐步转投一些植物性饲料，做到动植物饲料相结合。日投饵量应控制在鱼体总重量的5%～8%左右，每隔1周或半个月须调整1次投喂量，使投饵量更趋合理。投料一要定时，每天定时投喂，上午和下午各喂一次；二是定量，每次投饲量以投喂后3～4小时食完为好，每天投饲量约为池内鱼总重量的5%左右，可视天气及鱼摄食情况适当增减。加强繁育管理鲶鱼繁殖盛期在3～5月间，中、北部较南部慢1个月左右，先选择成熟度良好的雌、雄种鱼，每组分别挑选雌鱼3尾及雄鱼1尾放入各组的布斗网中。雌鲶鱼在繁殖期较易区别，此时雌鱼腹部膨大且柔软，生殖孔圆形红肿，肛门不凹入，用手指轻压腹部会有淡黄色卵粒排出。雄鱼体型瘦长，下腹部较平坦，生殖孔狭小长，胸鳍通常较同体长雌鱼大，用手指轻压，成熟鱼会排出少量的白色精液。采卵前先用手触摸，检视雌鱼腹部柔软度并轻轻挤压，如有卵粒产出，即以干导法进行采卵；倘若没有卵粒产出，须等待一段时间后再行检查。先捉取可排卵的雌种鱼，一人以纱布裹住其腹部，并将生殖孔朝向采卵的瓷器或容器，容器必须干净而无水，另一人捉住雌鱼尾部，顺向肛门轻轻挤压，卵粒即缓缓挤出落入容器内。倒入已准备好的精子悬浮液，用羽毛搅拌，并加入干净的水将多余的精子洗去，数次后即完成授精。受精卵呈圆球形、绿黄色，稍微有红点，直径为1.65～1.8毫米。受精卵起初不具黏性，约20分钟后开始具有黏性，应在未具黏性前将受精卵撒布于附卵片，一般可用纱窗网等材料，附上并用羽毛轻轻搅动，使受精卵均匀附着，倘若卵粒附着过密，会影响孵化率。以上就是鲶鱼养殖和繁殖的技术了，科学养殖鲶鱼的话，就一定能够产生更大的经济效益，时常观察鲶鱼的问题，注意鲶鱼的状态避免鱼病的发生。（第一农经整理）
蜈蚣养殖蜈蚣的养殖技术%&%图：蜈蚣养殖蜈蚣是具有很大的药用价值的，具有息风镇痉、攻毒散结、通络止痛之功效。由于蜈蚣的经济效益笔比较好，现在很多养殖户都开始养殖蜈蚣，那么蜈蚣应该怎么养呢？养殖环境蜈蚣的生长环境以29℃～32℃最为适宜，如超过40℃，摄食活动能力降低，甚至寻找洞穴躲藏起来；如低于15℃，活动也趋缓慢，迟迟不产卵，刚出生的幼蜈蚣也因温度低而不能蜕皮容易死亡；降至10℃左右时会停食，进入休眠状态。夏季温度较高时，要注意防暑降温，在养殖场栽种草、木，最好架设凉棚，或洒水降温。室内养殖的，要把门窗打开，每天早晚洒水一次，以保持泥土的湿度。饮水器内要保持充足的水。如遇高温，最好移至地下室暂养。蜈蚣喜湿，空气相对湿度为70％左右，泥土湿度为15％～20％。如饲养环境过于干燥，饲料水分又不足时，不但影响蜈蚣的呼吸和体温的调节，也影响产卵和孵化率，可能发生互相残杀，甚至发生失水性死亡。但过分潮湿也不好，如栖息场所的泥土湿度超过40％，容易受微生物危害，给蜕皮造成一定的困难，甚至产生生理性病变。饲喂管理蜈蚣食量在适宜温度（25℃～32℃）下，1条成年蜈蚣每次食量约1克，幼体蜈蚣食量约0.1克。一年中吃食时间只有7个月，即从每年的4月初至10月中旬，也就是清明到霜降的这一段时间。4月、10月天气稍凉，温度虽然高于10℃，但还很不稳定，白天气温可能较高，但晚上温度较低，东北、西北和华北温度会更低，所以这2个月蜈蚣吃食量很小，活动量也很小，人工饲养时3天投1次饲料即可。5～9月气温较高，蜈蚣进入正常的活动和吃食状态，特别是6～8月份气温最高时，蜈蚣最活跃，吃食量较大，这时每天应该投喂1次。喂食时问应在傍晚7～9点。第二天清晨，要及时把吃剩下的饲料清理出来，以免高温时有些饲料腐败变质，但活体饲料虫不必清出。为了掌握投饲量，避免多余的饲料在槽内腐败变质，可根据蜈蚣的放养密度和蜈蚣个体大小投喂，一般放养密度大的要多投、产卵前的成年蜈蚣食量大，也要多投；幼龄蜈蚣食量小，应该少投一些。总结：在养殖蜈蚣的时候，应该要注意观察，要按照科学的养殖，投食要有方法，才能够更好的养好蜈蚣，以上就是蜈蚣的养殖技术，供养殖户参考。（第一农经整理）
水产养殖：泥鳅的生活习性%&%图：泥鳅如果想要更好的养好泥鳅的话，养殖户就应该要清楚的了解到泥鳅的生长习性，下面就由第一农经小编为你介绍泥鳅有哪些生长习性。1、栖息：泥鳅喜欢栖息于静水的底层，常出没于湖泊、池塘、沟渠和水田底部富有植物碎屑的淤泥表层，对环境适应力强。生活水温10～30℃，最适水温为25～27℃，故应属温水鱼类。当水温升高至30℃时，泥鳅即潜入泥中度夏。冬季水温下降到5℃以下时，即钻入泥中20～30厘米深处越冬。2、繁殖：泥鳅2冬龄即发育成熟，每年4月开始繁殖（水温18℃），产卵在水深不足30厘米的浅水草丛中，产出的卵粒粘附在水草或被水淹没的旱草上面。孵出的仔鱼，常分散生活，并不结成群体。3、呼吸：泥鳅不仅能用鳃和皮肤呼吸，还具有特殊的肠呼吸功能。当天气闷热或池底淤泥、腐植质等物质腐烂，引起严重缺氧时，泥鳅也能跃出水面，或垂直上升到水面，用口直接吞入空气，而由肠壁辅助呼吸，当它转头缓缓下潜时，废气则由肛门排出。冬季寒冷，水体干涸，泥鳅便钻入泥土中，依靠少量水分使皮肤不致干燥，并全靠肠呼吸维持生命。以上就是泥鳅的生长习性，如果想要更好的养殖泥鳅的话单单了解生长习性还是不够的，还要按照科学的养殖方法，一步一步的完善泥鳅的养殖方法，才能获取更大的经济效益。（第一农经整理）
水产知识：青蟹死了能吃吗？%&%图：青蟹【常见问题】：青蟹死了能吃吗？【专家解答】：青蟹在市场上是很熟消费者欢迎的，几个也是很稳定，但是从养殖场运输到市场上难免会有青蟹死掉，那么，今天第一农经的小编就来说说，青蟹饲料还能吃吗？青蟹死了不能吃。青蟹喜欢吃水中死鱼、死虾等腐败的动物尸体，在体内便会感染一定的细菌，活青蟹可以通过体内的新陈代谢将细菌排出体外。但青蟹一旦死亡，体内的细菌就会大量繁殖、分解蟹肉，有的细菌还产生毒素，若人们吃了这样的青蟹就会引起食物中毒，常见的表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻，严重者可发生脱水、电解质紊乱、抽搐，甚至休克、昏迷、败血症等。【选购方法】：1、必须要选新鲜的青蟹，千万不要买死了或者快死的青蟹，死青蟹是很不健康的，可以将它翻一面，如果能自己翻回来，说明还比较有活力，可以买了。2、可以将青蟹举起来，背光察看蟹壳锯齿状的顶端，如果是完全不透光的，说明这只青蟹比较肥满，反之就是不太饱满的。3、大家要知道青蟹是要换壳的，刚刚换完壳的青蟹往往消耗了很多能量，肉一定不多，底部呈白色甚至透明状就说明它是刚刚换完壳的，这种就不要买了。以上就是第一农经小编整理的关于《青蟹死了能不能吃》的这一文，供消费者参考。（第一农经整理）
财神鱼怎么养？财神鱼的管理方法%&%图：财神鱼喜欢养观赏鱼的人都会养殖财神鱼，财神鱼一身橘红的体表，十分招惹人家喜欢，那么在平常养殖财神鱼的时候应该怎么管理呢？1、选池：财神鱼应当选择冷、热水水源充足、无污染、水质肥瘦适宜、排灌方便的精养池作为亲鱼培育池，面积以2～3亩，水深2米为宜。2、放养：财神鱼放养密度不宜过大，每亩水面放养亲鱼不宜超过120公斤，放养前注意清塘消毒，并要求引种纯正、规格整齐、无病无伤、体质健壮。3、投喂：财神鱼养殖可投喂麦麸、豆饼、黄豆等饲料，最好投喂配方颗粒饲料，有条件的地方还可投喂动物肝脏及蚕蛹等，饲料应投放在固定饵料台上，以每天吃完不剩为宜，日投两次，阴雨、低温天气酌减。4、保温：财神鱼对温度要求颇严，适宜水温22～32℃，在阴雨天或冷空气来临时，要及时加热水升温，平时要保持池水深度，升温时注意勿过急，以防温度骤变不利亲鱼生长，水温过高时要及时加注冷水。5、保水：一是保证水深在2米以上，二是保证水源，须确保冷、热水及时足量供应，三是保证水质，保持水质的肥、活、嫩、爽，透明度在35厘米以上。要经常加注新水，一般每月2～3次，每次加水10～20厘米，加水前放掉老水，夏天可适当提高换水次数和水量。6、保食：一保证食物营养，食料要求是含蛋白质成份较高的新鲜饲料，不能投喂腐烂变质，营养不全的食料。二保证食物量，该品种食性杂，摄食量大，注意按需投喂。三保证食台卫生，要经常清洗食台，除去残饵杂物，常挂篓消毒。7、防病：对于财神鱼的病害应以预防为主，保持池水温度在20度以上，定期用生石灰10～15千克/亩进行水体消毒，也可用lppm的漂白粉溶液，可用磺胺类药物拌饵投喂，及时调节水质，经常清洗食台并予以消毒。常见病毒有打印病、赤皮病和锚头蟹病，一般对症下药即可治愈。8、防患：一是清除池周杂草，谨防禽畜下池。二是越冬期保持全天值班，发现隐患及时处理，阴雨、闷热，骤冷天气密关注，勤看勤管。三是防盗。【小编总结】：在养殖观赏鱼的时候要注意科学的养殖，要定期的换水，要定期的给水箱消毒，做到干净、卫生，一般就不会产生鱼病。（第一农经整理）
观赏鱼养殖：财神鱼可以和什么鱼一起养%&%图：财神鱼【常见问题】：财神鱼可以和什么鱼一起养？【专家解答】：财神鱼原产于南美洲亚马逊河，但越南、泰国、马来西亚等地也有，全身金黄色，体表鳞片边缘透着淡淡的红色，在光线照射下全身散发着金黄色光芒，凭借其美丽的颜色和喜庆的意义，被广大人民所喜爱并养殖观赏，那么财神鱼可以和什么鱼一起混养呢？1、银龙鱼：银龙鱼学名双须骨舌鱼，别称银龙、银大刀鱼、银带等，生活在热带的江河湖泊中，喜静，平常在水草丛生环境中游弋，当遇猎食对象时能迅速出击，以鱼、虾、贝为食，在所有的骨舌鱼中算是很温和的，可以与同尺寸鱼混泳，也是所有骨舌鱼中繁殖力最强的。2、鹦鹉鱼：鹦鹉鱼是生活在珊瑚礁中的热带鱼类，因其色彩艳丽，嘴型酷似鹦鹉嘴型而得名。幼鱼模拟海藻碎屑随水流漂动，受惊吓时会躲入沙中，夜晚潜沙而眠，属肉食性，以小型底栖动物为食，嘴里上下都有一排牙齿，不仅能咬下粗硬的海藻，而且连多刺的海胆也不能幸免，还可以咬动坚硬的珊瑚，甚至连有毒的食物也照吃不误。3、地图鱼：地图鱼学名图丽鱼，别称猪仔鱼、尾星鱼、黑猪鱼、花猪鱼等，黑色椭圆形的身体上布满了不规则的红色、橙黄色的斑纹，就像是一幅地图，因此得名。地图鱼是热带鱼中体形较大的一种鱼，在适宜自然条件下可达30厘米长，现已有几种不同变种。经人工饲养后很有感情，当人们走近水族箱时会游过来，表示欢迎。以上就可以和财神鱼一起养殖的鱼啦，喜欢养殖鱼的伙伴们可以试试一起混养哦。（第一农经整理）
羊驼怎么养？羊驼的养殖技术%&%图;羊驼【常见问题】：羊驼怎么养？【专家解答】：根据羊驼的生物学特性，进行科学的饲养管理是促进羊驼健康，减少疾病发生的重要举措。为那么养羊驼应该养呢？饲养及要求:饲料品种要多样化，并合理搭配，满足羊驼生长、繁殖需要.日粮应稳定，如有改变须有7 ～ 10天的过渡期。根据膘情、季节变化等调整日粮配方及饲料喂量。充分利用当地饲料资源，尽量降低饲养成本。少喂勤添，少量多次，以减少浪费，保证饲料饲草新鲜。供给充足清洁的饮水，不喂发霉变质和冰冻饲料等。 禁忌用抗菌类口服药物。放牧和舍饲相结合进行饲养。放牧时以日出放牧，没有露水时可提前0.5 ～ 1.0小时出牧。上午放牧2 ～ 3小时，上午10∶00 左右（视阳光照射强烈程度而定）收牧。中午在遮阴通风处休息避暑，下午在开始凉爽时（16∶00 ～ 17∶00）出牧，放牧2 ～ 3小时，日落时收牧。晚上10∶00 ～ 11∶00 补饲一次。羔羊驼、育成羊驼（青年羊驼）、成年公羊驼、成年母羊驼、在日粮要求、精饲料给量标准和饲养要求方面都有个性化的要求。羔羊驼出生后，应在1小时内吃到初乳，使其获得免疫。 缺奶羔羊驼，可采用保姆羊驼法或人工哺乳，用牛奶、羊驼奶、奶粉和代乳品等。人工哺乳须定时、定量、定温（38 ～ 40℃）。哺乳用具定期消毒，保持清洁。注意开食调教，从7 ～ 10 日龄开始训练采食优质干草和精饲料，8 周龄前不宜多喂青贮和秸秆饲料。微生物接种，即把成年羊驼反刍时的口腔内的食物取出，塞少许到羔羊驼口中，以促进其胃的发育。早期断奶，一般采用3 ～ 4 月龄断奶。断奶采取逐渐断奶法，即断奶前1 周开始逐渐减少喂奶次数和时间，1 周后母仔分开饲养。对初生重过小或瘦弱的羔羊驼及气温过低的季节，宜延长哺乳期。种公羊驼要全年保持中上等膘情，忌过肥过瘦，保证体质强壮、性欲旺盛、精液品质好（活力0.3以上）。非配种期的种公羊驼，每日喂给精料0.1 ～ 0.2 kg，干草2.5 ～ 3.0 kg，青贮料或多汁料0.5 ～ 0.8 kg。种公羊驼配种前1 个月，开始增加精料，逐步过渡到配种期日粮，配种期每只每日喂给0.4 ～ 0.5kg 精饲料，胡萝卜0.5 ～ 1.5 kg，干草自由采食。配种高峰期每日每只增喂鸡蛋2 枚。母羊驼应按空怀期、妊娠期和哺乳期分阶段饲喂。空怀期：配种前保持母羊驼中等膘情，膘情较好的母羊驼可少喂或不喂精料，但体况较差的母羊驼要加强补饲，配种前2 ～ 3 周，每日喂精料0.2 ～ 0.4kg，青粗饲料自由采食，使母羊驼尽快恢复体况，以较好膘情接受配种。妊娠期：饲喂优质牧草或青干草，根据母羊驼体况，每日喂精料0.2 ～ 0.3kg，并注意补给多汁饲料。妊娠后期，应加强补饲。每只每天补精料0.3 ～ 0.5 kg，青粗饲料自由采食，缺乏青草时，要补饲胡萝卜0.5 kg。哺乳期：母羊驼分娩后3天内少喂精料，以后逐渐恢复正常喂量，哺乳前期每天每只应补给精料0.3 ～ 0.5 kg，青粗饲料自由采食，胡萝卜0.5 kg。哺乳后期要逐渐减少多汁饲料、青贮和精料喂量。【小编总结】：以上就是羊驼的饲养方法，养殖羊驼应该按照科学的方法养殖，细心的观察，避免羊驼产生疾病等问题的出现。（第一农经整理）
虾苗吃什么开春后虾苗饲养管理%&%图：虾苗【常见问题】：开春后虾苗吃什么？【专家解答】：     早期投喂的重要性虾苗由苗场转入大塘，不仅生活环境发生改变，摄食环境也发生了变化，偌大的水体并不能使饵料充分、及时地被利用，未被摄食的饵料沉入池塘底部，虾苗更摄食不到，只能摄食大量藻类。这种情况容易造成虾苗营养缺乏、饵料利用率低，消化困难，甚至还会因为部分藻类的藻毒素而加重虾苗肝脏负担，这些都不利于保苗成功率及后期虾苗的成长。另外，这时期的虾苗每2天～3天蜕一次壳，快速生长，需要充足的能量和营养物质，如果池塘内没有适合虾苗摄食的营养全面的饵料，造成虾苗营养不良，容易出现蜕壳不遂，成活率低，体色差、断足、肠道无食、体表挂脏等现象，特别是在营养物质积累不够的情况下提前转肝，更容易造成成活率低，生长速度慢等问题。因此，早期选择正确的饵料投喂，补充营养是保证虾苗成活率的关键。“利饵多Ⅱ”的特点原料优质，营养丰富。“利饵多Ⅱ”为优质植物蛋白饲料自然发酵而成，营养全面、丰富，满足虾苗快速生长的营养需要；而且富含多种活性酶和微生物代谢产生的益生素，可促进虾苗肠道发育，大大提高虾苗的消化吸收能力，提高虾苗的免疫力。适口性好，悬浮于水层中，虾苗易于摄食。“利饵多Ⅱ”经过超微粉碎，颗粒小，能在水层中悬浮，虾苗易摄食，易吸收，而且无论是小规格虾还是稍大规格虾的开口摄食都符合，适口性好，利用率高，虾苗摄食后生长快且规格整齐。稳水好，培养绿藻、硅藻和轮虫效果突出。针对前期水质不稳定的特点，“利饵多Ⅱ”特添加多种有益菌群、腐植酸、多种活性酶等，能促进藻类繁殖，稳水、防气泡病效果好，爽水、降解有机碎屑的能力也很突出，水色不理想时使用，可改善水色，起到调水的作用。保肝、预防肠炎。“利饵多Ⅱ”可调节虾苗肠道内正常菌群，提高肠道消化吸收能力，预防肠炎引起的偷死问题，同时减轻肝脏的代谢负担，起到保肝的作用。以上就是培育虾苗的吃的，只有精心的培育好，到后期错诶能更好的养殖，获取更高的经济效益。（第一农经整理）
桂花鱼苗养殖影响桂花鱼苗的因素%&%图：桂花鱼苗在养殖桂花鱼的时候，最重要的就是就是鱼苗的培育，鱼苗的培育的是很重要的，但是我们也要知道培育桂花鱼苗的时候有那些影响因素。一、亲本目前比较常见的操作是选择池塘里面的“标头”其中公母在不同的池塘进行挑选，部分也会去挑选一些野生的种鱼，个别有实力的企业才会通过遗传基因检测，挑选出优良的品种进行保种和繁育工作。同时在亲本培育管理也是比较关键的，需要加强营养同时采用生态培育方式，这个决定鳜鱼的怀卵量和质量。二、水质我们都知道孵化用的水质要求是比较高的，没有一个好的水源条件，鱼苗的质量也就无从谈起三、用药目前我们所说的鳜鱼病毒病，跟这个苗期用药也有点关系，经常使用抗生素防病，会严重损伤鱼苗的免疫功能，容易出现白肝，如果养殖过程中管理不当爆发病毒病的概率就大大加大，并且这个用药情况我们一般人事不知道的，建议苗场写好用药记录同时装摄像头进行全程监控，也许很多人觉得不太现实，但我相信不久就会实现的，谁敢先做谁就是先驱者，收获也将是最大的。四、管理比如挑选卵成熟度较好的亲本、准确把握催产用药量、开口比较迟的鱼苗淘汰掉、不随便使用抗生素防病、鱼苗经常过筛淘汰小苗、卖苗操作。鱼苗是养殖水产当中最重要的一个环节，只有把鱼苗培育好来，就能够提高鱼苗的成活率，能够更好的养殖鱼。（第一农经整理）
大棚养泥鳅：大棚养泥鳅的技术%&%图：泥鳅近年来，泥鳅以营养价值高，被称为“水中之参”，深受消费者喜爱，市场需求量急剧上升，羝泥鳅一定会有很好的经济效益，那么应该怎么养殖泥鳅呢？鱼池建造在大棚内开挖鱼池，池深2米，池底和池壁夯实，底铺30厘米厚的肥泥，池边四周铺塑料薄膜，在池两端设进排水口，进水口高于池水面，排水口设在池底，进排水口安装尼龙网防止杂物进入及泥鳅外逃。在排水口处池底挖2米长、0.5米宽，0.3米深的鱼沟，以便泥鳅捕捞和避暑时用。鱼池建成后进水10厘米，每亩鱼池用生石灰80～100公斤化水全池泼洒消毒池底。10天后，进水至50厘米，然后施尿素2公斤/亩培肥水质，3天后再追施一次，待池边可见大量褐色硅藻，池水呈黄褐色，透明度在30厘米左右，可以放苗。鱼苗放养泥鳅鱼苗要求体质健壮无病无伤，游动活泼，各池中泥鳅规格要大致相同。泥鳅放养前一定要浸洗消毒，可采用的方法其中之一是用2～4％的食盐水浸洗5～10分钟，密度为每平方米水体放养泥鳅2～3斤左右。随放养量的增加，鱼体增重，池水可加深至0.5～0.7米。投喂饵料泥鳅鱼苗放养后15天，主要以天然饵料为食，适当补喂一些鱼粉、豆饼及饵料，日投喂量占体重的2%，待6月上中旬泥鳅长到5厘米厚，改投鲤鱼全价配合饲料，6月份日投喂量为体重的5%，7～8月份为10%，9月份为5%，日投喂分早、中、晚三次。投料投喂量宜在泥鳅2小时内吃完为宜。投饵时要把饵料投放在食台附近。水质调节泥鳅养殖池水质以黄绿色为好，透明度保持在20～25厘米之间，PH值在7.5左右，溶氧在2毫克/升以上。7～8月份水深保持在80厘米以上，发现水色过浓要及时换水，一般每10天换水1～2次，每次换水30两厘米，高温季节可在池中移植一些水生植物，如水葫芦、水花生等，还要在池上搭盖荫棚遮凉。大棚管理泥鳅养殖大棚在冬季及早春的晴天上午10点至下午3点取下塑料棚上覆盖的稻草，其余时间再把稻草盖在棚上保温，夏季取下大棚塑料薄膜，在池中浮植水花生等水生植物来遮阳，秋季及晚春，把塑料薄膜覆盖上，晚上把稻草席盖在薄膜上。防病捕捞泥鳅养殖要力争做到无病早防、有病早治，定期用生石灰、漂白粉全池泼洒，可以改善水质和预防鱼病的发生，同时要及时清除鳅池中的水蛇、水老鼠等敌害生物。秋末冬初，水温降至10～15℃，泥鳅摄食量降低，即可进行捕捞，一般多采用排干池水进行人工下池捕捉的方法。以上就是泥鳅的养殖技术了，供养殖户参考，如果按照科学的养殖的话，就一定能够回去更大的经济效益。（第一农经整理）
麝香是什么动物身上的%&%图：鹿【常见问题】：麝香是什么动物身上的？【专家解答】：麝香别称寸香、元寸、臭子等，干燥体呈颗粒状或块状，有特殊的香气，可以制成香料，也可以入药，在“神农本草经”列为上品，具有开窍醒神、活血通经、消肿止痛等功效，那么我肯来了解麝香是什么动物身上的。麝香为鹿科动物林麝、马麝或原麝雄体香囊中的干燥分泌物。通常两岁的雄麝鹿开始分泌麝香，10岁左右为最佳分泌期，每只麝鹿可分泌50克左右。香囊经干燥后，割开香囊取出的麝香呈暗褐色粒状物，品质优质者有时亦析出白色晶体，固态时具有强烈的恶臭，用水或酒精高度稀释后有独特的动物香气。图：麝香麝香的产地在哪里？麝香是中国特产的一种名贵药材，主产于西藏自治区的喜马拉雅山、大雪山脉、沙鲁里山脉、宁静山脉、雀儿山脉等地，此外四川甘孜藏族自治州、阿坝藏族自治州理县、松潘、茂汶羌族自治县，贵州、云南、广西之横断山脉、大瑶山、大苗山，甘肃、陕西之祁连山脉、岷山、秦岭山脉、贺兰山脉，安徽、湖北之大别山脉、潜山、霍山，内蒙古之阴山山脉，东北之大小兴安岭及长白山脉，河南伏牛山等山林地区都有生产，以康藏高原及四川阿坝草原为中国麝香之主要产地，销全国并出口。图：麝香麝香的功效与作用1、开窍醒神：麝香可以用来治疗闭证神昏，因麝香以辛香走窜为用，对于各种原因的所导致的闭证神昏都有效，如治疗热闭神昏等。2、活血止痛：麝香可以用来治疗淤血诸痛，如血淤经闭、心腹爆痛、跌打损伤等症，还可用来治疗疮疡肿毒、咽喉肿痛、风湿痹症等。3、通经化瘀：麝香味辛、香，开通走窜，可行血中之瘀滞，开经络之壅遏，以通经散结止痛每周一次，2周为一疗程，疗效非常满意。4、催生下胎：麝香活血通经，有催生下胎之效。常与肉桂为散，如《张氏医通》香桂散。亦有以麝香与猪牙皂、天花粉同用，葱汁为丸。（第一农经整理）
乌龟的种类有哪些%&%世界上的动物有150多万种，那么乌龟的种类也是很多的，那么，常见的乌龟的种类有哪些？乌龟是以甲壳为中心演化而来的爬行动物，最早见于三叠纪初期，乌龟的种类简单的可以分为水龟，陆龟和半水栖龟三类，接下来我们就来看看乌龟的种类具有有哪些。图：巴西红耳龟        巴西红耳龟        巴西红耳龟是泽龟科彩龟的亚种之一，是一种半水栖龟类。因其头顶后部两侧有2条红色粗条纹，故又名为红耳龟，是龟类中的优良品种。原产美洲 ，具有很高的食用、药用和观赏价值，而且很适宜人工养殖。鳄龟鳄龟是现存最古老的爬行动物，世界最大的淡水龟之一、有淡水动物王者之称，分为两大种类，俗称大鳄与小鳄。大鳄又名真鳄龟（产自北美洲美国东南部），小鳄又名拟鳄龟，有四个亚种，分别是北美、佛州、南美、中美。常见的有北美和佛州，其中佛州因一些人为原因价格较贵。因体型大且攻击性强，除了短吻鳄较少有天敌。曾由于人类的猎杀失去栖息地，被世界自然保护联盟列成易危物种。后因其观赏价值高，适应性强，深受国内龟类爱好者青睐。中华草龟中华草龟是我国龟类中分布最广，数量最多的一种。全身是宝，是《神农本草经》、《本草纲目》等中奉为食补和药补的上上品。中国历来把其当做健康长寿的象征。在国际市场上，中华草龟十分畅销。日本、菲律宾以及欧美各国人民将其视为象征“吉祥，延年益寿”之物。黄喉拟水龟黄喉拟水龟为龟科拟水龟属的爬行动物，分布于越南、日本、台湾岛以及中国大陆的东部、南部、海南、西至云南等地，常见于丘陵地带半山区的山间盆地或河流谷地的水域中，常于附近的小灌丛或草丛中。中华花龟中华花龟长有蹼足，是高度水栖的，幼体缘盾的腹面具黑色斑点，似一粒粒珍珠，常生活于低海拔的水域，如池塘、运河，缓流的河流中，为杂食性动物，会食鱼、虾、水中植物等。和中华草龟、红耳巴西龟不属同一龟种。中华花龟性情温顺，不攻斗、不咬人，适应性一般，生命力强。分布于中国、越南等地。该物种的模式产地在中国。中华花龟已能大量人工繁殖，尤其在中国台湾地区人工繁殖量较大。长颈龟长颈龟是现存最古老的爬行动物。特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。属于龟鳖目-蛇颈龟科-长颈龟属的一种。又名蛇颈龟。分布于澳大利亚东部。体较小,一般甲长15～25厘米。缅甸陆龟缅甸陆龟也称之为象龟、龙爪龟、旱龟、枕龟等，是市面上最常见的陆龟之一。中国分布于广西、云南，虽然在其他省市的农贸市场、宠物市场上常有缅甸陆龟出售，但它们并不产于本地，大多数是从东南亚地区进口，再分散到各地，近年来的资源枯竭使得几乎尽数的缅甸陆龟都依赖进口及部分商贩走私。苏卡达龟苏卡达龟亦称苏卡达象龟和苏卡达陆龟，是一种活动性十分强的陆龟。背甲隆起高，头顶具对称大鳞，头骨较短，鳞骨不于顶骨相接，额骨可不入眶，眶后骨退化或几乎消失。方骨后部通常封闭，完全包围了镫骨。上颚骨几乎于方轭骨相接，上颚咀嚼面有或无中央脊。背腹甲通过甲桥以骨缝牢固连结。四肢粗壮，圆柱形。指、趾骨不超过2节，具爪，无蹼。无臭腺。植食性，可以生活在较干旱的环境中。分布于非洲的埃塞俄比亚、苏丹、塞内加尔、马里、乍得等国。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：春季蛋鸭的管理的要点%&%图：蛋鸭在春天的时候细菌滋生速度快，再加上禽流感的出现，很容易使得蛋鸭产生疾病，那么在春季的时候应该怎么样管理蛋鸭呢？接下来就由第一农经为你介绍春季管理蛋鸭的要点。1.注意保温。春季会偶有寒流侵袭，春夏之交，天气多变，会出现早熟天气，或出现连续阴雨，要因时制宜，区别对待，保持鸭舍内干燥、通风，搞好清洁卫生工作，定期进行消毒。如逢阴雨天，要适当改变操作规程，缩短放鸭时间。舍内垫料不要蓄积得过厚，要定期进行清除，每次清除垫草时，要结合进行一次消毒。2.加强防风。防止北风侵袭，北窗必须堵严，气温低时，最好屋顶下加一个夹层，或者在离地面2米处，横架竹竿，铺上草帘或塑料布，以利保温。3.迟放早关。早上迟放鸭，傍晚早关鸭，减少下水次数，缩短下水时间。上下午阳光充足的时候，各洗澡一次，时间10分钟左右。4.饲料充足。气温由冷转暖，日照增长，对产蛋有利。饲料要从数量上和质量上都满足蛋鸭需要，春季优秀的蛋鸭产蛋率有时会超过100%。5.饲料保证。青饲料白天可撒在水面自由采食，晚上盛入筐内放在舍中央饲喂，青料与精料各占50%，缺乏青料时可添加蛋用多维代替，效果很好。6.春末严管。此时出现霉雨季节，稍有不慎，易出现掉蛋换毛。以上就是春季管理蛋鸭的要点啦，供蛋鸭养殖户进行参考，春季是禽流感高发的季节，因此，要严格的管理好蛋鸭，对鸭舍定期消毒，这样才不会是蛋鸭生病产生更大的损失。（第一农经整理）
养羊技术：养吃盐的好处%&%图：羊在养羊的时候如果能够知道一些小技巧的话，会事半功倍的，今天小编就来说说养羊喂食盐的方法鱼好处。盐是家畜生长发育不可缺少的物质，食盐有助于维持体液的渗透压，能帮助运送养料和排泄废物。食盐中的钠和氯，不仅是血液中不可缺少的成分，也是胃液中胃酸的组成部分，有助于对蛋白质的消化和利用，所以必须经常给羊喂盐。一是将盐拌入精料中，每日定量饲喂。种公羊每天喂8～10克，成年母羊每天喂3～5克。二是将盐溶于水放于槽内，让羊饮用；或将盐放入竹筒内，加少量水，使盐水渗透在竹筒外结成盐霜，让羊舔食；也可将盐块放在槽内，让羊自由舔食。三是定期炒盐喂羊，喂量和次数根据季节、气候、牧草质量与羊的大小、肥瘦而定。方法是先将盐炒黄（成年羊炒嫩一些，小羊炒焦一些），铲起来化成水，然后将切碎的草料（麦秸、绿豆荚壳或其他干草均可）放进锅里，撒上盐水充分拌匀、炒干，让盐在草上结成盐霜。盐草炒好以后，带至放牧地，待羊放到半饱，将盐草倒在草地上分成小堆喂。春、秋季每7～10天啖盐一次，每次每头羊6～10克（小羊减半）；冬季每半月啖盐一次，每次10～15克（小羊减半）；伏天每7天啖盐一次，每次10～15克。总结：市场发现生活上的小方法，能够对养羊起到帮助，一步一步的完善养殖方法，会提高养羊的经济效益。（第一农经整理）
黄鳝养殖：提高黄鳝产量要注意什么%&%图：黄鳝【常见问题】：如何提高黄鳝的产量要注意什么？【注意问题】：注意黄鳝苗的投放时间，提高存活率。黄鳝饲养应该选在每年6月中旬到7月中旬投放黄鳝鳝苗，此时气温稳定，不会骤冷，虽然价格可能比四五月份高，但是死亡率很低。投苗前做好消毒工作，提高存活率。一是在运回的鳝苗在放入池中以前，应先用3%～4%的食盐水浸洗4～5分钟，既可以有效防止水霉病，又可消除鳝种体表的寄生虫，具有一定的预防作用。二是在养殖户引进鳝种之前，应先把鳝池建好，并选择水源充足、无污染、排水方便的地方。在池中放置的瓦块、树墩以及水花生等水草应经过消毒并在清水中反复洗净。防病治病。放养时以本地野生黄鳝最佳(因为它适应环境)，不要一次性投放，不要投有创伤的鳝体，以免感染细菌得病死亡，甚至全池死光。鳝苗在入池前，用漂白粉浸洗。发现池内黄鳝肚皮上有黄色斑点，可用硫酸铜水溶液浸洗，但必需在1小时后变换新水。【小编总结】：在养殖黄鳝的时候，除了要科学的养殖以外，还要注意养殖的一些方式方法，一步一步完善养殖就能够回去更好的经济效益。（第一农经整理）
怎么给长毛兔剪毛？长毛兔剪毛的方法%&%图：长毛兔【常见问题】：怎么给长毛兔剪毛【方式方法】：长毛兔取毛的方法主要有剪毛和拔毛两种。【剪毛时间】：剪毛时间：剪头刀毛一般在50～60日龄，以后间隔90天剪1次。但在气温较高的地区和季节，对种兔、母兔也可以60～70天剪毛1次。【剪毛方法】：剪毛的具体方法是：首先备好剪毛所需的工具，即梳子、毛剪、毛箱等。然后用梳子将兔毛梳通并除去杂物，便可剪。剪毛从兔的臀部开始，沿着脊背至后颈部剪开一路，然后再一排一排分别剪去左右两侧毛，再剪腹部、臀部、腿部毛，最后剪头面和耳毛。剪下的毛即分等级，按毛丝方向，有序地投入毛箱。剪毛时应对毛剪进行消毒处理，将兔皮肤绷紧，然后贴着毛根剪，剪腹部毛时，应先剪乳头、睾丸、生殖器附近的毛，以免受伤，怀孕兔后期一般不剪毛，冬季剪毛要选择相对暖和的天气，剪毛后，增加保温措施，防止感冒。以上就是长毛兔剪毛的方法啦，供长毛兔的养殖户参考，在剪毛的时候要注意观察长毛兔哦，遇上问题应该即时处理。（第一农经整理）
肉鸭养殖：肉鸭的养殖的管理要点%&%图：肉鸭养殖养殖肉鸭的养殖户并不少数，肉鸭在市场上的的几个比较稳定野兽消费者喜爱，有着巨大的潜在经济效益，但是肉鸭应该怎么养呢？接下来就由第一农经来说说肉鸭的管理技术。保温防疫冬季疫病因素常常引起鸭群生长不均匀，主要是做好雏鸭在保温方面的问题。育雏期前3天，温度必须保持在30℃以上，保证雏鸭卵黄的吸收完全，后期的养殖问题就会较少。雏鸭适应温度需要循序渐进，既不能让北风直接吹到，晚上棚内温度又需高于白天温度。如果鸭舍密封过于严实会导致舍内氨气蓄积浓度过高，反而更容易引起呼吸道疾病。有效防啄羽冬天天气干燥，在网上养殖的时候出现啄羽现象比较明显，因为无法挡风，北风直接吹到鸭子，使其应激过大引起严重啄羽。垫料的问题也有较大影响，实践中证明，木糠做垫料的叨毛现象明显比用刨花的多。解决啄羽现象的有效办法：全部改为地面饲养以后，鸭舍白天打开通风，晚上放下挡风，用好挡风设备减少应激，可有效减少啄羽发生。加强垫料管理圈养方式饲养的鸭群在寒冷的冬季要防止垫料过少、过薄、太脏、太潮湿。因为养殖场地潮湿、泥泞，栏舍内垫料过薄或根本没有垫料，最终造成鸭子睡在冰凉的地面或是过湿过脏的粪便垫料上面，不但影响增重，而且鸭的胸腹部羽毛容易脱落，引起“光板鸭”现象。这会导致外观品质降低，影响销售和最终的屠体品质，降低养鸭的经济效益。人工光照由于冬季鸭子的生长周期短，如果毛水过短就会影响到上市的时间，养殖时间过长成本就会加大，所以在冬季肉鸭的羽毛生长上要下足功夫。光照的时间、强度、微量元素的摄入与羽毛生长也有着密切关系，冬季的自然光照条件差、时间短，往往造成鸭子羽毛生长慢，所以，冬季养鸭过程中必须人为进行补光，采用的是24小时光照，而且冬季灯光一定要足、均匀。最后是在20日龄以后投喂促羽毛生长的微量元素。总结：想要养好肉鸭就用应该加强严格的管理好，以上就是肉鸭的管理技术，如果，将肉鸭科学的养殖，精心的管理，就必定能够养殖好鸭子，获取更高的经济效益。（第一农经整理）
如何给奶牛挤奶奶牛产后挤奶应该怎么挤奶%&%图：奶牛【常见问题】：如何给产后奶牛挤奶？【专家解答】：产后母牛由于在妊娠后期消耗了大量的营养，此时奶牛处于生理病态。在母牛产犊后5天内不可将奶挤净，要严格控制挤奶量，减少挤奶次数。要供给含能量较多的饲草、饲料和足够的饮水，以达到增强体质、提高产奶量的目的。产后第一天，挤奶量控制在能够使犊牛饮用即可；第二天挤日产奶量的1/2以下；第三天挤日产奶量的2/3以下；第四天挤日产奶量的3/4以下；第五天才能根据牛的健康状况决定挤奶量，如果牛的体质健壮、食欲正常，可将奶全部挤净。【小编总结】：奶牛产后应该加以保养，才能够，使牛身体恢复了在正常的挤奶，这样不会导致奶牛生病。（第一农经整理）
怎么养泥鳅？泥鳅的养殖技术%&%图：泥鳅泥鳅的蛋白质丰富，富含许多微量元素，在市场上也也很畅销，在养殖泥鳅也是有技巧的，应该怎么养殖泥鳅呢？ 接下来就就由第一农经小编来说说怎么样高效养殖泥鳅。建池条件：泥鳅一般以单养为好。池塘要选择在向阳近水、便于管理的地方，面积一般为100平方米左右，池深80厘米，池壁要夯实，有条件的可用水泥抹光。进出水口要以铁丝网拦挡，防止泥鳅外逃。由于泥鳅有逆水上游的习性，泥鳅池四周沿口要高于池外地面，不能让地面水直接流入池内。池底宜挖面积4平方米、深50厘米的鱼溜3～4个，以利于泥鳅在盛夏水温过高时避暑。池内铺含有机质多的黏土或肥泥，厚约15厘米。池水深度为：春、秋季30厘米，夏季50厘米。池内要种植水生植物、藻类等，以利于泥鳅生长。培育肥水：放养泥鳅前应施足基肥，每100平方米泥鳅池均匀撒施干鸡粪40公斤，也可将鸡粪集中堆放在鱼溜内，让其发酵腐烂。水的透明度以20厘米深为宜。放养规格：选用3厘米长的泥鳅，每100平方米泥鳅池放养15～20公斤。如有流水条件或饲养管理水平较高的，可适当多养。饲料投喂：泥鳅是杂食性鱼类，除施肥外，应投喂动物性饲料（如蝇蛆、蚕蛹、蚯蚓、螺蛳及畜禽屠宰下脚料等）和植物性饲料（如豆渣、麦麸、米糠、豆饼等），要定时、定量、定位投喂。泥鳅的食欲与水温有关，水温在20℃以下时，以投喂植物性饲料为主（约占70%～80%）；水温在20℃～25℃时，动、植物性饲料各占50%;水温在25℃～30℃时，动物性饲料应占60%～70%。每天投喂量一般为泥鳅总体重的8%,水温高时，可增至15%。可于每天下午1次投喂，也可分早晚2次投喂，以次日早晨略有剩食为度。日常管理：注意经常换水，保持良好水质。经常堵漏洞，保水位，防泥鳅逃跑。经常施入有机肥，保持肥水。夏季在鱼溜上搭棚遮阳，冬季浅水或排水越冬。泥鳅在5℃以下时不再生长，即可收获。（第一农经整理）
虾养殖技术：青虾与南美白对虾的养殖技术%&%图：虾青虾和南美白对虾都是主要的水产养殖经济动物，将青虾和南美白对虾进行混养，可显著提高池塘利用率和养殖经济效益，许多水产养殖户都开始混养的模式进行养殖，那么将青虾和南美白对虾混养呢？接下来就由第一农经来极少这种混养模式。1、淡化池建造。南美白对虾虾苗放养前10天左右，用塑料薄膜在池边围成40平方米左右的小池用来淡化南美白对虾虾苗，池水深约50厘米，每立方米池水用0.7克硫酸铜消毒。虾苗放养当天用粗盐调节淡化池盐度和虾苗出池时的盐度相同。淡化池配备功率为1.5千瓦充气泵。2、淡化池基础饵料培育。淡化池池水消毒7天后，施肥培养基础饵料，促进浮游植物的生长，保持水色为黄绿色或黄褐色。3、虾苗暂养。暂养期间应及时试水，若虾苗生长情况良好，可拆除部分薄膜让虾苗游出淡化池。4、日常管理。南美白对虾吃食量大、排泄物多，且正值夏季高温天气，池水的亚硝酸、氨氮盐含量要显著高于青虾主养池，应勤开增氧机，使用微生物制剂进行水质调控，防止因缺氧或水质恶化造成经济损失。5、销售管理。养殖过程发现主养池青虾规格要高于混养池青虾，南美白对虾可能影响了青虾生长，应及时出售已达商品规格的南美白对虾，腾出水体空间、减少吃食竞争，同时适当增加饲料投喂，做到有少许残饵，以满足青虾生长需求，防止商品规格青虾的减少。总结：青虾和南美白对虾的混养要注意水质的管理，让下更好的生长，在良好的环境里生长使得虾不容易生病，时常注意观察下的虾的精神状态，发现不好状况应立即处理，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
鱼塘可以养鸭吗鱼塘养鸭子技术%&%图：鱼塘养鸭【常见问题】：鱼塘可以养鸭子吗？【专家解答】：在鱼池养鸭可以降低养殖成本，鱼池里面可以养鱼，在鱼池是上面养鸭，减少了空间的范围大大缩小投资成本，现在有许多养殖户开始了这样的混养方式，今天第一农经主要为你介绍，如何在鱼池混养鸭子。【混殖技巧】：1.鱼鸭混养。即在渔池堤埂上建鸭棚，围一部分池埂作活动场，把鸭直接放养在渔池上。这种方式能较好地发挥鱼鸭共生互利的生态效应。农户因地制宜地选择好适宜的经营方式，可发挥最大的效益。2.进行合理搭配。渔池养鸭一般以每667平方米放鸭100~150只为宜。若放鸭200只以上，应以养鲢、鳙、罗非鱼或鲤、鲫等滤食性和杂食性鱼类为主，不宜以草、鲂或青鱼为主。此外，还要注意换水增氧。每667平方米鱼池养鸭不宜超过250只，否则鱼产量会明显下降。以每只鸭年产粪40~50千克计，养鸭鱼池比不养鸭的每667平方米要增加4800~7500千克肥料，有效培肥塘水，繁殖大量浮游生物，为鲢、鳙鱼生长提供充足的饲料。养鸭鱼池可以鲢、鳙鱼为主，每667平方米可投放鱼种50~75千克，1000~1500尾。以养草、青鱼为主，每6667平方米放鱼种75~1500千克， 1000~1500尾。饲养得法，667平方米，净产鱼可达400千克以上。3.加强饲养管理。为便于鸭群集中管理，可用旧网片、纱窗布等材料围一部分渔池作为鸭的活动池，以每平方米水面养2~4只鸭为好，网片高度在水面上下各 40~50厘米，以便鱼儿自由进出。每天早晚在池埂活动场给鸭投饲，傍晚待鸭进棚后，将场地鸭粪、残食清扫入池。早晨赶鸭出棚，捡蛋后要将棚圈内鸭粪清扫入池。夏季鸭群排粪量大，水质过肥，要及进加注新水，并减少施肥量。【小编总结】：虽然混养鱼能够减少成本，但是在鱼池养鸭子一定要注意的就是水质问题，当鸭子在水面上活动不免产生鸭粪，不过不在一定程度进行给鱼池换水，很容易会导致鱼池的鱼因为水质不干净而产生疾病，所以要经常给鱼塘进行消毒，避免鱼病的发生。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛的饲养方法%&%图：肉牛近年来，牛肉在市场上十分畅销，紧随着肉牛的在市场的价格一路飙涨，许多人也开始养殖肉牛，在养殖户最关心的问题的就是怎么样养殖能够使得牛长得快，今天，第一农经小编就来说说怎么样喂食使得肉牛长得快。喂杂交牛：杂交牛综合了不同品种的优良性状，具有明显的杂种优势，在短时间内可生产大量优质牛肉。若无杂交牛，可选3~8岁、体重250公斤、膘性中等、健康无病的本地阉牛短期育肥。饲喂氨化草：用经过氨化技术处理的草喂牛，能提高营养转化率，增强适口性，降低生产成本。氨化草的制作：按100公斤草、3公斤尿素和40公斤水的比例，在氨化室进行密封处理。氨化好的秸秆要在天晴时转移到露天场地，不断翻动放氨，等无氨味后堆积在室内备用。饲喂氨化草要有7~10天过渡期，牛的正常采食量一般占其体重的2%，以吃好不浪费为原则，日喂3次。在有青草的季节白天放牧，冬春季节混喂青贮草。补喂混合料：混合料参考配方：玉米60%，菜子饼或棉子饼37%，淀粉2%，盐1%，无饼时可用豆粕粉，以便降低饲料成本。饲料按牛体重的1%定时喂给，每天分2次补料。精喂细管：在饲喂氨化草的过渡期驱虫，可按牛每公斤体重内服丙硫咪唑30毫克，服后还可健胃，育肥阶段，在有青草的季节放牧1~2个月，育肥后期要求不少于1个月的舍饲，利用高精料日粮催肥时间为60~90天。拌料时要求先将料拌湿，1小时后，再将其与草拌均匀，另外必须喂饮清洁水，每天2次。牛栏要经常除湿垫干，保持干燥清洁。总结：要想使得肉牛长得快，在吃的问题上不能忽略，只要精心的饲养牛、按照科学的方法饲养牛，一定会使得牛长得快的。（第一农经整理）
奶牛养殖：奶牛吃什么会提高产奶量%&%图：奶牛在养殖奶牛的时候，就是要奶牛能够大量的产奶，如果奶牛不能够大量的产奶的话，养殖户应该怎么办呢？加下来第一农经小编就来说说，牛吃什么能够提高产奶量。除了给奶牛吃牧草和饲料以外，想要增加奶牛的产奶量就给奶牛喂些粥，粥料适口性好，奶牛爱吃。既可增加采食量，又易消化吸收，大大提高了饲料的利用率。其方法是：先用水把粉状精料冲稀，待锅内水沸腾后将其倒入，搅拌5～10分钟即可。料水比例为冬季1∶10～1∶15，夏季1∶20～1∶30。使用此法可提高产奶量10％左右。图：奶牛总结:在养殖牛的时候呀资产注意牛的动态，要知道牛吃什么对其有好处，科学的养殖，才能达到更高的经济效益。（第一农经整理）
养鹅技术：春季养鹅需要注意什么问题%&%图：鹅养殖刚入春的时候气温慢慢的开始回暖，但是大部分地区持续低温的状态，时而忽冷忽热的，微生物和细菌也在开始迅速的滋生，那么在面对这样的天气应该注意什么问题呢？下面就由第一农经为你介绍在春季养鹅应该注意什问题。一、保证育雏温度育雏方式大致可分为地面垫草育雏和网上育雏,一般第一周育雏温度要求32℃～28℃,以后每周降2℃。当地面平养使用保温伞、保温毯以及火炕育雏时主要调节好伞下、毯上炕面温度,以达到雏鹅所需温度即可。笼养多层育雏时,要注意上、中、下层温度均衡,光照要充足。测定温度应在室内不同角度、不同温区分别挂温度计（最好一处用干湿球温度计），离热源近处可取规定温度的上限，低温区可取规定温度的下限。温度计应挂在距育雏床5～10厘米左右处 （与雏鹅背部高度平行）。当雏鹅在预防接种或分转群时，可暂时提高温度2℃～3℃，并在饮水中添加电解多维。二、保持空气新鲜通常是在育雏室两侧或顶部分别留进气孔和排气孔，并装活动门，白天气温高时适当开大，晚间气温低时，适当关小或关闭。总之，以人进入鹅舍不感到刺眼或刺鼻为宜，注意进气孔不要直接对着雏鹅，防止贼风侵入。三、保持适宜湿度实践证明：湿度以65%为最适宜。适宜的湿度使雏鹅的水分蒸发与体热散发比较容易，雏鹅感到舒服，其休息、食欲、活动良好，发育才能正常。雏鹅脱温后，要及时放到室外活动吸收新鲜空气，接受充足阳光。四、防止煤烟中毒采用火炉、火墙和火炕是育雏供热的主要方式。为减少中毒发生,应尽量减少采用火炉供热,采用火炕火墙升温时最好将燃烧室放在室外,定时清理烟道,保持畅通,勤观察育雏舍,看温度是否正常,是否有煤烟味等,尤其是在气候和风向变化时更应特别注意，应大力推广水暖和采用保温伞、保温毯类等育雏电热设备育雏。总结：在春季养鹅的时候千万不要让鹅乱跑，万一吃了一些不干净的时候很容易倒是食物中毒。要注意鹅舍的卫生，在春季细菌容易滋生，注意经常要给鹅舍消毒。（第一农经整理）
水产养殖：养鱼要注意什么%&%图：鱼养殖春季万物复苏，气温慢慢的回升，春季是水产养殖的一个重要季节，那么，在春季养殖应该要注意什么问题呢？下面就由第一农经为你介绍春季养鱼要注意什么？一、把握好休整清塘关。利用冬闲时间，排干池水，让阳光暴晒、冰冻池底，挖除过多淤泥，以改善池塘底质。修复加固池塘堤坝，以确保养殖安全。二、把握好苗种投放关。选择体质健壮、无病害、体表完整、游泳能力强的良种鱼种。制定合理的鱼种放养方案，选择天气晴朗的日子，在塘口上风处投放。投放前用5%左右的食盐水浸洗鱼种消毒5-8分钟。投放时将盛鱼种的容器倾斜于水中，让鱼种徐徐游出，尽量避免鱼种受伤。三、把握好饵料投喂关。水温适合时及时投喂饵料，开始时投喂营养价值高的精饲料，以使鱼早开食，早恢复体质，增强抗病力。优质饵料是鱼类健康养殖的物质基础，必须确保不投喂霉烂、变质饵料，同时要根据天气变化、水温高低及时调整投喂次数及投饵量。四、把握好水质管理关。防控春季病害发生，必须培育适合鱼类健康生长的水质环境。严格控制水源，防止污水进入池塘，必要时对水质进行氨氮、溶氧、PH值测定，以便及时调水。注意观察天气变化，及时加注新水，适时增氧，保持水质清新，溶氧充足。根据池水水色变化，判定肥瘦程度，合理施肥，使池水始终保持“肥、活、嫩、爽”，透明度保持在25-35厘米。总结：春季是养鱼的关键时候，在放苗之前就是应该先把鱼池清理干净，随后时常注意水质问题，注意观察鱼的动态出现疾病症状应该立即采取措施，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
山羊养殖技术：山羊如何育肥%&%图：山羊山羊养殖，重要的是怎么育肥山羊，许多山羊的养殖户都不知道怎么样育肥山羊，今天第一农经小编就来介绍怎么样育肥山羊。一、育肥方法：（1）选择好放牧地点。根据不同天然草场的情况，确定适宜的放牧地点和方式。天然草地大致可分为林间草地、草丛草地、灌丛草地和零星草地等。在放牧育肥时，应尽量选择好的草地放牧，充分利用野生牧草和灌丛枝叶在夏秋季节生长茂盛的特点，做好山羊放牧育肥工作。（2）采用划区轮收。划区轮牧就是根据天然草场的面积和数量，将草场划分为若干小放牧区，按照一定的次序轮回放牧。划区轮牧有很多优点：羊只经常采食到新鲜幼嫩的牧草，适口性好，吃得饱，增重快；牧草和灌木得到再生的机会，提高草地的载畜量和牧草的利用率；减少寄生虫感染的机会。划区轮牧是预防四大蠕虫即肺丝虫、捻转胃虫、莫尼茨绦虫和肝片吸虫感染的关键措施。二、舍饲育肥将育肥山羊完全在羊舍内喂养，使羊只获得较高的日增重，在短时间内达到育肥的目的。这种方法周转快，产肉多，经济效益高，适合集约化、工厂化生产和无放牧草场的地方采用。舍饲育肥的技术关键是根据山羊的营养品需要配制混合饲料，采用科学的饲喂方法和管理方式。总结：在养殖是山羊的时候要进行科学的喂养，不要给是给山羊吃喷过农药的牧草，注意定期给羊舍消毒，减少疾病的发生。（第一农经整理）
春季养鹅需要注意什么?春季养鹅注意事项%&%今天给大家说说春季养鹅育雏需要注意的事项，希望对大家的养鹅有帮助，避免大家因为养殖失误造成损失。一、保证育雏温度育雏方式大致可分为地面垫草育雏和网上育雏,一般第一周育雏温度要求32℃～28℃,以后每周降2℃。当地面平养使用保温伞、保温毯以及火炕育雏时主要调节好伞下、毯上炕面温度,以达到雏鹅所需温度即可。笼养多层育雏时,要注意上、中、下层温度均衡,光照要充足。测定温度应在室内不同角度、不同温区分别挂温度计(最好一处用干湿球温度计)，离热源近处可取规定温度的上限，低温区可取规定温度的下限。温度计应挂在距育雏床5～10厘米左右处 (与雏鹅背部高度平行)。当雏鹅在预防接种或分转群时，可暂时提高温度2℃～3℃，并在饮水中添加电解多维。养鹅二、保持空气新鲜通常是在育雏室两侧或顶部分别留进气孔和排气孔，并装活动门，白天气温高时适当开大，晚间气温低时，适当关小或关闭。总之，以人进入鹅舍不感到刺眼或刺鼻为宜，注意进气孔不要直接对着雏鹅，防止贼风侵入。三、保持适宜湿度实践证明：湿度以65%为最适宜。适宜的湿度使雏鹅的水分蒸发与体热散发比较容易，雏鹅感到舒服，其休息、食欲、活动良好，发育才能正常。雏鹅脱温后，要及时放到室外活动吸收新鲜空气，接受充足阳光。四、防止煤烟中毒采用火炉、火墙和火炕是育雏供热的主要方式。为减少中毒发生,应尽量减少采用火炉供热,采用火炕火墙升温时最好将燃烧室放在室外,定时清理烟道,保持畅通,勤观察育雏舍,看温度是否正常,是否有煤烟味等,尤其是在气候和风向变化时更应特别注意，应大力推广水暖和采用保温伞、保温毯类等育雏电热设备育雏。春季养鹅的时候要注意放养范围，避免吃到不干净的东西引起食物中毒，要保持鹅舍卫生，避免细菌滋生，需要经常对鹅舍进行消毒。（第一农经整理）
春季养鱼要注意什么?春季养鱼的注意事项%&%养鱼绝对是门细致活一不留神就尸横遍塘的悲剧也不是没有的，给大家介绍下春季养鱼的注意事项，那么春季养鱼有什么需要注意。一、把握好休整清塘关。利用冬闲时间，排干池水，让阳光暴晒、冰冻池底，挖除过多淤泥，以改善池塘底质。修复加固池塘堤坝，以确保养殖安全。二、把握好苗种投放关。选择体质健壮、无病害、体表完整、游泳能力强的良种鱼种。制定合理的鱼种放养方案，选择天气晴朗的日子，在塘口上风处投放。投放前用5%左右的食盐水浸洗鱼种消毒5-8分钟。投放时将盛鱼种的容器倾斜于水中，让鱼种徐徐游出，尽量避免鱼种受伤。养鱼三、把握好饵料投喂关。水温适合时及时投喂饵料，开始时投喂营养价值高的精饲料，以使鱼早开食，早恢复体质，增强抗病力。优质饵料是鱼类健康养殖的物质基础，必须确保不投喂霉烂、变质饵料，同时要根据天气变化、水温高低及时调整投喂次数及投饵量。四、把握好水质管理关。防控春季病害发生，必须培育适合鱼类健康生长的水质环境。严格控制水源，防止污水进入池塘，必要时对水质进行氨氮、溶氧、PH值测定，以便及时调水。注意观察天气变化，及时加注新水，适时增氧，保持水质清新，溶氧充足。根据池水水色变化，判定肥瘦程度，合理施肥，使池水始终保持“肥、活、嫩、爽”，透明度保持在25-35厘米。以上就是春季养鱼的注意措施了，大家要非常注意观察鱼的动态做法防治措施避免损失。（第一农经整理）
山羊怎么育肥?山羊的育肥方法介绍%&%大家搞养殖都希望自己养的牲畜胖胖壮壮的，那么今天小编来说下关于山羊的育肥方法，希望对大家有帮助。一、育肥方法：(1)选择好放牧地点。根据不同天然草场的情况，确定适宜的放牧地点和方式。天然草地大致可分为林间草地、草丛草地、灌丛草地和零星草地等。在放牧育肥时，应尽量选择好的草地放牧，充分利用野生牧草和灌丛枝叶在夏秋季节生长茂盛的特点，做好山羊放牧育肥工作。山羊(2)采用划区轮收。划区轮牧就是根据天然草场的面积和数量，将草场划分为若干小放牧区，按照一定的次序轮回放牧。划区轮牧有很多优点：羊只经常采食到新鲜幼嫩的牧草，适口性好，吃得饱，增重快;牧草和灌木得到再生的机会，提高草地的载畜量和牧草的利用率;减少寄生虫感染的机会。划区轮牧是预防四大蠕虫即肺丝虫、捻转胃虫、莫尼茨绦虫和肝片吸虫感染的关键措施。二、舍饲育肥将育肥山羊完全在羊舍内喂养，使羊只获得较高的日增重，在短时间内达到育肥的目的。这种方法周转快，产肉多，经济效益高，适合集约化、工厂化生产和无放牧草场的地方采用。舍饲育肥的技术关键是根据山羊的营养品需要配制混合饲料，采用科学的饲喂方法和管理方式。在养殖山羊的切记给山羊吃有农药的牧草，也不要盲目喂养要科学喂养。（第一农经整理）
果子狸怎么养？果子狸的养殖技术%&%图：果子狸【常见问题】果子狸怎么养？【专家解答】果子狸是灵猫科花面狸属下的一个种，是一种具有珍贵毛皮的野生动物。果子狸属皮毛兽，其皮可以制裘，是中国传统的大宗出口毛皮之一。果子狸的食性杂，耐粗饲，饲养方法简单，抗病力强，易驯养，人工饲养经济效益高。现将果子狸的养殖技术介绍如下：一、舍场建造：果子狸昼伏夜出，喜欢舍内活动和群居，对狸舍没有特殊的要求。果子狸对日照周期性变化要求也不严格，笼舍形式以笼养、群养和笼养与群养结合的方式为主。笼舍用镀锌铁网，笼内用砖砌成小室和暗室，笼舍内要设置栖架，供果子狸攀跳和栖息。其活动范围较小，要保持环境干燥和安静。内室以水泥地面为宜，便于冲刷。由于果子狸善攀缘，室内外可设栖杠、树桩等供动物攀爬，以便活动和休息；房间也应该设立顶网或顶盖，网孔不大于5平方厘米，以防止动物逃跑和保证安全。夏季要防止曝晒雨淋，冬天要防止穿堂风，尤其是夜晚，可用草帘或棉帘遮挡，一般保持其生活环境温度在25～30℃。饮水必须清洁新鲜，夏季晒过的水和冬季结冰的水不要让其饮用，且要经常地换水。图：果子狸二、选种交配：人工饲养的果子狸，公母搭配比例1∶2或1∶3较适宜。公狸4岁~6岁配种成功率最高。在种狸的选择上，应选择体型适中、身体健壮、毛皮质量好、毛色鲜亮、头面白斑清晰、大小适中、适应性强、较少患病的优良狸群。引种应在11月份进行，引种过早果子狸适应环境能力差，抗病力低。引种太晚会对来年的繁殖带来很大影响。在选种时间的把握上，应分三个阶段：每年5月~6月份对成年果子狸进行初选。选择出生早、发育正常、采食早而旺盛的仔狸。仔狸应比计划数多留30%~50%。每年的9月~10月份根据脱毛、换毛、生长发育、体况恢复情况，在初选的基础上进行复选。淘汰少数有病或体质恢复较差的种狸。对育成果子狸（幼狸），则要选择发育正常、毛绒品质好、体质健壮、体型适中和换毛早的个体留种。每年11月份进行精选，对所有预选种狸进行全面鉴定，最后按计划精选种狸群。在精选的数量上，应优先选留成年，不足部分用幼狸补充，当年幼狸的比例不超过狸群的30%。最后保持种狸群公母比例为1∶3或1∶2。三、饲养喂食：由于果子狸的食性是以植物果实为主，因此可根据个同季节饲喂不同的果类，其数量要占日粮重量的二分之一。要注意饲料种类的多样化和合理搭配。不同季节、不同地区可饲喂不同果类，夏季对其可投喂黄瓜、西红柿和梅豆角等；冬季可投喂苹果、红橙等，都可提高其食欲。投喂饲料量及成分也要随动物发育状况而有所变化。当胎儿在母体内生长发育及分娩后，幼仔体重迅速增加时，日粮中肉、鱼的比例应增加，每日可增到150克左右，水果可增至200～250克左右。在有条件的情况下，可以喂给乳类食物，如牛乳等，其量可以增到450克左右。图：果子狸四、常见疾病：便秘即大便干燥。身体呈排便状而没有粪便排出，身体成弯弓形，头部向肚子下缩，尾巴低垂，有限屎，有时身体打抖，不思饮食，离群。可以平时多喂些芭蕉或甘薯等果类给果子狸进行预防。腹泻是对其威胁最大的一种病。果子狸的正常粪便为软条状(如人的正常粪便)。腹泻表现为粪稀，并混有粘液，严重者会脱水死亡。【小编总结】果子狸属于杂食性动物，颇喜食多汁果实。果子狸的人工饲养经济效益高，而且饲养方法简单。上文中为大家介绍了果子狸的养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
塘鳢鱼怎么养才能实现高产？塘鳢鱼的高产养殖技术%&%图：塘鳢鱼【常见问题】塘鳢鱼怎么养才能实现高产？【专家解答】塘鳢鱼要实现高产，就要做好鱼苗投放前准备和投放后管理两个方面。现将塘鳢鱼的高产养殖技术介绍如下：一、养殖条件塘鳢由于具有很强的抗逆性，耐低氧，耐低温，对水深要求不高，天然水域内的昆虫幼虫、小的鱼虾、甚至鱼卵都可作为饵料。人工养殖条件下，动物内脏、畜禽加工的下脚料和鲜杂鱼配以豆饼和玉米粉可加工成饲料，简单驯化后可替代天然饵料。就养殖方式而言，利用塘鳢的底栖和摄食习性可以与传统鱼类混养，提高饲料和水体的利用率，也可发展高密度的池塘养殖和稻田养殖。此外，一些“水泡”加以改造也可用于塘鳢的养殖，这为发展塘鳢规模化养殖奠定了物质基础。图：塘鳢鱼二、高产养殖技术1.鱼塘消毒：塘鳢的养殖池塘最好选择在河口或港湾且淡水水源充足的沿海地带。面积以0.5～1.5亩为宜，用石砌塘基，塘底铺沙，且要平坦，排注水方便，水深1.5米左右。放苗前池塘要排干水，清淤后曝晒至池底干裂，曝晒后每亩用生石灰100～150千克或用漂白粉5～10千克消毒。2.鱼塘肥水：鱼塘消毒3～5天后，在池底铺瓦筒、瓦片、大口径竹筒、报废大轮胎或灰色塑料管等作为栖息隐蔽物，然后用40目网过滤进水，水深60～80厘米，并施碳酸铵0.5～1.0千克/亩及过磷酸钙0.05～0.10千克/亩肥水。3.鱼苗投放：鱼塘肥水3～5天后便可放鱼苗，放种前一定要放鱼种试水12小时以上，没问题后才能放种。入池前的鱼种可用5ppm高锰酸钾溶液药浴5分钟左右，或用呋喃唑酮10ppm充气药浴消毒20分钟。投放时要小心地从池边不离水面放鱼入池，对于活力弱的、死伤残的鱼种应及时捞起。4.放养密度：放苗时不同规格的鱼种应按大、中、小分池养殖，避免残食现象的发生，鱼种放养密度应根据养成的具体情况而定。进排水条件好、水较深的精养池每亩放养规格40～60尾/千克的鱼种4000～5000尾，条件差的，面积较大的(20～50亩)池塘每亩可放养2000～3000尾。5.水质管理：塘鳢对水质的要求不十分是严格，水温13～32℃，比重1.008～1.018，pH值8.0～9.2，透明度30～50厘米，溶解氧4个/升以上，氨氮0.5ppm以下。一般每周彻底换水一次即可，如果盐度高于5‰以上，要适当注入淡水。每隔10～15天用5～10千克/亩生石灰或0.4～0.5ppm强氯精或1.0～1.2ppm漂白粉全塘泼洒一次。图：塘鳢鱼6.饵料配置：塘鳢鱼喜欢掠食鲜活或冰鲜的小杂鱼、虾、蟹、贝等，在人工养殖时选用的饵料品种主要是活的小型蟹类和面粉，小杂鱼虾、贝类肉为辅助饵料。投饵时用粉碎机将小蟹磨碎或用手工捣碎后加面粉20～30%，搅拌均匀后投喂。7.饵料投喂：塘鳢鱼苗阶段日投饵1～2次，成鱼阶段每天或隔天定时投喂1次，投饵量要根据鱼的数量、摄食、水质、水温、天气等情况而定，一般投饵量为鱼体重的8～10%，以40分钟后基本上吃完为宜，饵料系数一般在15～18范围之内。8.防暑越冬：在高温季节，尤其在烈日曝晒下，鱼池一定要保持1.5米以上水深，放置的隐蔽物要多要小，以便鱼分散栖息。冬天当水温15℃以下时，一般不出来觅食，10℃以下开始死亡，在冬季之前应加强营养育肥，将鱼移到避风或泥质好的塘，放置的栖息隐蔽物要大，可适当在其上面盖。【小编总结】随着人们饮食观念由质量型向营养型的演变，历史上不为人看重的小型淡水鱼(虾)类越来越受到消费者的青睐。塘鳢作为中国东北地区土著鱼类，常被以酱焖或油炸的方式加工后食用，由于风味独特、营养丰富，现已成为各大酒店和饭庄招揽客人的特色菜。为了满足人们日益增长的需求，实现塘鳢鱼的高产十分重要。上文中为大家介绍了塘鳢鱼的高产养殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
肉鸽养殖：如何提高肉鸽繁殖率%&%图：肉鸽【常见问题】：如何提高肉鸽繁殖率【专家解答】：肉鸽具有成熟早、使用年限长、抗病力强、生长快（出壳后23～28天体重可达500克以上）、饲料利用率高等优点。饲养肉鸽成本低、效益高，鸽肉营养丰富，具有良好的保健和药用价值。因此，肉鸽养殖前景广阔，那么怎么养提高肉鸽的繁殖率呢？童鸽饲养留作种用的乳鸽在离巢群养到性成熟配对前为童鸽。饲养童鸽首先应注意保温，防止受凉。童鸽2月龄左右开始换羽，可适当增喂能量饲料，以促进羽毛生长。保健砂中可添加龙胆等中草药，饮水中可适当加入抗生素，以预防呼吸道及副伤寒等疾病的发生。3月龄童鸽，可进行一次选优去劣的选种工作，为防止早配，公母应分开饲养，定期驱虫，保健砂供给应充足，每羽每天用量为3～4克。6月龄的童鸽大多开始性成熟，应做好配对前的准备工作。配对繁殖及注意事项1、配对准备：第一，为增强鸽子的抗病力，配对前15天左右进行新城疫苗免疫接种及驱除体内外寄生虫。第二，鸽舍、鸽笼、用具准备，可选用3层或4层鸽笼，一般为长方形，配齐水槽、食槽、保健砂杯及产蛋巢。第三，进鸽前1周左右对舍内外环境进行一次全面消毒。2、配对方法：一种是自由配对。童鸽养至6月龄左右达到性成熟后，任其自由配对。优点是方便、节省人力;缺点是容易造成近亲交配和早配，不利于获得优良后代。另一种是人工配对。选择优良公、母鸽放入同一笼中，让其配对繁殖。这种方法可以克服自由配对的缺点，特别适用于笼养肉鸽。3、注意事项“第一，防止留种鸽过肥或过瘦。科学配制日粮和掌握适当的投喂次数与数量。第二，鉴别雌雄，防止错配。如果半月后仍不见产蛋，或同一天巢内发现两个蛋等情况，就应重新鉴定雌、雄。第三，强迫配对的头3天要多观察，发现打斗，要拆开重配。图：肉鸽孵化与照蛋鸽蛋的孵化期为17～19天，平均为18天。一般母鸽产下2个蛋后即开始孵化，且公母一同参加，轮流抱窝。孵化期间一般进行2次照蛋。第1次在孵化后4～5天时进行，如果发现蛋内有红褐色、呈蜘蛛网状分布的血管，且形状稳定，即为受精蛋;如果看不到蛋内血管，即为无精蛋，应及时挑出。第2次在孵化后9～10天时进行，如果发现蛋内大部分区域呈乌黑，一端因气室增大而形成透明的空白区，表明胚胎发育健康;如果蛋内黑白不分明，转蛋时有波动感，蛋壳呈灰色，即为死胚蛋，应及时剔除。1、无精蛋的产生原因：第一，日粮营养不全。饲料中缺乏蛋氨酸、赖氨酸、维生素E、B2、B12及矿物质等。第二，近亲繁殖可使后代产蛋率下降，无精蛋、死胚蛋增多。第三，配种不正常。种鸽肛门周围羽毛太厚，不能显露肛门，无法正常配种。第四，种鸽老龄或过于年轻。2、死胚的产生原因：第一，日粮中缺乏必需的维生素和矿物质元素。第二，巢盆不规范，巢底太平、太大、太硬。第三，管理不善，粪便粘附鸽蛋;正在孵化的生产鸽，如果受到突发性响声及猫、鼠等侵扰受惊，常会引起中止孵化，出现死胚。第四，亲鸽就巢性能差。第五，孵化后期湿度过低，水分蒸发过快。亲鸽的饲养管理1、细心管理，减少破蛋：造成破蛋的原因很多。一是蛋巢结构不善，无垫料或底部太平，两蛋不集中，易被亲鸽踩破。二是公母鸽不和，尤其是新配鸽，常常互啄，踩破鸽蛋。三是陌生人干扰或饲养员动作粗鲁，鸽子受惊而踩破鸽蛋。四是种鸽日粮营养不全，饲养人员应视具体情况及时调整。2、加强饲养，注意保温：育雏种鸽随乳鸽日龄增加食量逐渐增大，每天应喂料2～3次。乳鸽10日龄后，生长速度加快，应及时调整巢盆，保持巢盒温暖干净。亲鸽每年夏末秋初开始换羽，时间长达1～2月，可适当降低饲料中的蛋白质含量和减少喂量，换羽后期应及时调整日粮配方和增加喂量，促进种鸽尽快产蛋。3、调整鸽群，做好记载：留种青年鸽应于1月龄左右捉离亲鸽，不留种的乳鸽可在20～25日龄时上市销售。饲养人员应认真做好亲鸽生产情况档案记载工作。每年调整鸽群1～2次，淘汰生产性能较差及老龄种鸽，补充优良种鸽。总结：肉鸽在是市场上占有很大的市场份额，肉鸽的肉质鲜美，拿来炖汤具有很好的滋补效果，但是在养殖肉鸽一定要科学的养殖，才能获取更好的经济效益。（第一农经整理）
蜜蜂常识：蜂王的寿命有所长%&%图：圈起来的为蜂王【常见问题】：蜂王寿命有多长？【专家解答】：蜂后也可称为蜂王，蜂王的寿命可长达3到5年，由于年老的蜂王生殖率逐渐下降,在养蜂业中常被人工淘汰。而雄蜂只能活几个月，工蜂的平均寿命（在采蜜季节）只有45天左右。所以蜂后通常是蜂群中其它成员的母亲，故有人也把蜂后称为母蜂。蜂王是蜜蜂群体中唯一能正常产卵的雌性蜂，工蜂会产卵，因为都是未受精卵，而只能发育成雄蜂，蜂后死后，蜂群会哺育新的蜂王。在蜂群的繁殖季节，蜂群会修筑多个王台哺育新的蜂王，一般老蜂王在新蜂王出台前会带领一部分蜜蜂离开原巢，并且第一个出台的新王会杀死未出台的新王继承老王的蜂巢成为新王。总结：在养殖蜜蜂的时候，一定有要清楚蜜蜂的生长情况，才能做时处理，更好的养殖蜜蜂。（第一农经整理）
蛋鹅养殖春季如何提高鹅的产蛋率%&%图：鹅【常见问题】：如何提高鹅的产蛋率【专家解答】：春气温低，气候多变，多数蛋鹅产蛋下降甚至停产，影响养殖户的经济效益。为使蛋鹅持续产蛋，必须创造良好的饲养管理条 件，精心管理。保温增光保持环境温度是维持母鹅初春多产蛋的关键。初春鹅舍温度应保持在8℃~10℃，其每昼夜光照在15小时~16小时。合理饲喂蛋鹅日常精料的合理组成是：玉米60%、糠麸20%、饼类18%、生长素和蛋壳粉2%，每只鹅日喂混合精料150克~200克，分3次喂给，其中一次安排在夜晚10点~12点，即熄灯前增喂一次颗粒料，对提高产蛋率有益。舍饲“噪鹅”初春母鹅的饲养仍以舍饲为主，活动量少，应经常“噪鹅”，即轻轻驱赶鹅群作舍内圆圈运动。春天母鹅的下水次数应少，缩短放水时间，一般应在上午10点~11点和下午2点~3点或黄昏各洗澡1次。清洁卫生蛋鹅的圈舍要常清扫，垫草要勤换勤晒，料槽每周用碱水刷1次。鹅场内要经常保持清洁卫生，防止虫、鼠、蝇的繁殖和蔓延，对出入鹅场的人员及车辆应做好消毒工作，在进场口设立消毒池。        想要蛋鹅下蛋多，那么就要更好的养殖，在养殖的实践中一点一点的完善进步，才能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鹅能圈养吗圈养鹅的技术%&%图：鹅养殖【常见问题】：鹅能圈养吗？【专家解答】：鹅是草食水禽，以食草为主，又是发展牧业经济的短、平、快的好项目，因此成为深受群众欢迎的“热点”开发养殖项目。实践证明，利用牧草和农作物秸秆，实行圈养肉鹅，可取得较高的经济效益。颗粒料、青饲料饲喂法将颗粒料置于料桶上，将青饲料置于木架、板台、盆子或水面上，让鹅自由采食，一般每只鹅每天饲喂2～4千克。这种方法主要适用于有大量适口青饲料的饲养户，如蔬菜产区的大量老叶和大量副产品如萝卜樱，以及利用冬闲田或山坡地种植的青饲料如黑麦草、象草等。干拌配合粉料饲喂法将青饲料如芭蕉茎叶、萝卜樱、鲜象草、胡萝卜、南瓜及其蔓藤等剁碎，拌上配合粉料，1天饲喂6次，晚上饲喂1次。草浆养鹅将采集到的各种青饲料如甘薯藤、水葫芦、水浮莲、槐叶、杂草等混合打浆，再与配合粉料搅拌均匀，每天饲喂６次，最后1次在晚上10时饲喂。选用的青饲料要避免掺有有毒植物如高粱苗、夹竹桃叶、苦楝树叶等。草粉全价颗粒料饲喂法将草粉、苜蓿、松针、刺槐叶、花生藤等晒干或烘干，制成青绿色粉末，与豆饼、玉米等配制成全价颗粒饲料，可用料盘1天分4次饲喂，也可用自动料槽或料桶终日饲喂，采用这种方法，必须有充足的清洁饮水供应。此方法有利于规模化、集约化养鹅。【小编总结】：在圈养鹅的时候难免会出现疾病，所以在养殖的时候要严管管理，加强把控，做好预防工作，减少鹅的疾病发生，提高经济效益（第一农经整理）
清道夫鱼吃什么清道夫鱼的饲养方法%&%图：清道夫鱼【常见问题】：清道夫鱼吃什么？【专家解答】：垃圾鱼是杂食性水族生物，经常会吸附在水族箱壁或水草上，舔食青苔、鱼分泌在缸壁上的粘液和鱼儿留下的食物残渣，更会吞食鱼卵，长大后的垃圾鱼食量很大，白天休息晚上活动，会啃咬水草，将它们咬得象渔网一样。垃圾鱼的饵料可以以藻类为主，但饲养过程中也需要投喂活食，在水族箱中常吸附在石块上、玻璃上稳定身体和吸食藻类，也寻觅底栖动物，如水蚯蚓等。【饲养方法】：1、水质：垃圾鱼适应的睡醒可以是弱酸性软水或者中性水质的水为佳。如果有条件，水质最好是自来水经过沉淀，太阳晒2天后来使用，如果有井水，效果更好。2、换水：垃圾鱼对水的要求并不高，坚持每个星期换一次上述的优质水源即可。当然更换时，要保留三分一的旧的水源在鱼缸里面，这样放入三分二的新谁进入。让鱼儿有个适应的水源在其中能祈祷健康、不恐慌。3、水温：垃圾鱼适宜水温在18～30摄氏度，水温低于18摄氏度，会导致垃圾鱼精神不振，没有食欲，容易引起其他疾病。如果天气过低，空气就变冷，必须给垃圾鱼增加一个加热棒。如果过热，则需要放入冰块降温。4、密度：鱼缸里饲养的垃圾鱼不要太多，否则容易引起鱼跟鱼之间的恶斗，甚至是其他的鱼被它吃掉，比如1米的鱼缸里建议饲养大概2～4条即可，但切忌与温和或者小型鱼混养。【注意】：垃圾鱼在中国还没有天敌，所以要谨慎对待，不可放生，南方某些地方此鱼已泛滥成灾，导致整条河流本地原生鱼类灭绝殆尽。（第一农经整理）
水产知识：清道夫鱼能吃吗%&%图：清道夫鱼【常见问题】：清道夫鱼能吃吗？【专家解答】：垃圾鱼学名清道夫，别称吸盘鱼、琵琶鱼等，为棘甲鲶科鱼类，原产南美洲亚马逊河，在水族箱中专吃其他鱼类排泄物及水底沉淀物、水草甚至烂泥等，胃口奇佳且消化能力好，因此而得名垃圾鱼，那么，垃圾鱼能不能吃呢？垃圾鱼是食用水底垃圾所以体内存在一定量的细菌，不建议人食用，如果一定要吃，建议高温烹煮后少量食用。可以烤着吃或者剥皮红烧，美味可口，具体做法是先用开水烫一下，这样身上的硬壳就很容易剥掉了，再去除内脏，晾干，猛火用油煎炒，要多放几片姜片，放清水煮汤，做出来的汤奶白色，即鲜甜，营养价值又高。总结：在要食用鱼的时候一定要知道这个鱼是否能食用的，应该怎么食用，了解请清楚在食用，这样对身体健康有着巨大的作用。（第一农经整理）
观赏鱼养殖观赏鱼种类有哪些%&%图：观赏鱼【常见问题】：观赏鱼哟那些种类？【专家解答】：观赏鱼是指具有观赏价值的有鲜艳色彩或奇特形状的鱼类。它们分布在世界各地，品种不下数千种。有的生活在淡水中，有的生活在海水中，有的来自温带地区，有的来自热带地区。有的以色彩绚丽而著称，有的以形状怪异而称奇，有的以稀少名贵而闻名。在世界观赏鱼市场中，通常由三大品系组成：即温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼和热带海水观赏鱼。观赏鱼的种类世界的鱼类，有3万-5万种，其中可供观赏的包括海水鱼，淡水鱼有2-3千种，而实际普遍饲养和常见的只有500种左右。主要有以下类别：1、金鱼金鱼的家化经历了池养和盆养两个阶段，经过数代民间艺人的精心挑选，由最初的单尾金鲫鱼，逐渐发展为双尾、三尾、四尾金鱼，颜色也由单一的红色，逐渐形成红白花、五花、黑色、蓝色、紫色等，体形也由狭长的纺锤形发展为椭圆形、皮球形等，品种也由单一的金鲫鱼，发展为今天丰富多彩的数十个品种，诸如龙睛、朝天龙、水泡、狮头、虎头、绒球、珍珠鳞、鹤顶红等。据史料记载，中国金鱼是在明朝首次传入日本，并于1615-1623年再次传入日本。日本锦鲤的原始品种为红色鲤鱼，早期也是由中国传入日本的，经过日本人民的精心饲养，逐渐成为今天驰名世界的观赏鱼之一。日本锦鲤的主要品种有红白色、昭和三色、大正三色、秋翠等。2、海水鱼海水观赏鱼主要来自于印度洋、太平洋中的珊瑚礁水域，品种很多体型怪异，体表色彩丰富，极富变化，善于藏匿，具有一种原始古朴神秘的自然美。常见产区有菲律宾、中国台湾和南海、日本、澳大利亚、夏威夷群岛、印度、红海、非洲东海岸等。热带海水观赏鱼分布极广，它们生活在广阔无垠的海洋中，许多海域人迹罕至，还有许多未被人类发现的品种。热带海水观赏鱼是全世界最有发展潜力和前途的观赏鱼类，代表了未来观赏鱼的发展方向。3、脂鲤科红绿灯成鱼体长4厘米。全身笼罩着青绿色光彩，从头部到尾部有一条明亮的蓝绿色带，体后半部蓝绿色带下方还有一条红色带，腹部蓝白色，红色带和蓝色带贯穿全身，光彩夺目。在不同的光线下或不同的环境中，其色带的颜色时深时浅。4、花鳉科又叫凤尾鱼，因腹部有数块蓝色小圆斑，或纹，飘逸似孔雀而得名，是初学饲养的首选品种。孔雀鱼性情温和而活泼，喜在水的中上层游泳觅食，对水质，水温要求不高。尾鳍的形状各异，雄鱼色彩鲜艳，极富变化，体色褐绿色，间有红、蓝、紫、黄色，尤如彩虹。5、攀鲈科体卵形，侧扁。体色银白，略带粉红色，吻部淡红色。性情温和，可与其它品种鱼混养。吻嘴鱼有十分奇怪的行动，常用有锯齿的嘴亲吻同伴，这并非是爱情，可能是一种较量。时常用嘴食缸壁的藻类。6、慈鲷科又名燕鱼。体呈菱形，极侧扁，尾鳍后缘平直，背鳍、臀鳍鳍条向后延长，上下对称，似张开的帆。腹鳍特长，呈丝状。从侧面看像空中飞翔的燕子，故又称其为燕鱼。图：锦鲤观赏鱼的品种观赏鱼在世界观赏鱼市场中，它们通常由三大类组成，即温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼和热带海水观赏鱼。1、温带淡水鱼温带淡水观赏鱼主要有红鲫鱼、中国金鱼、日本锦鲤等，它们主要来自中国和日本。红鲫鱼的体形酷似食用鲫鱼，依据体色不同分为红鲫鱼、红白花鲫鱼和五花鲫鱼等，它们主要被放养在旅游景点的湖中或喷水池中，如上海老城隍庙的“九曲桥”、杭州的“花港观鱼”等。中国金鱼的鼻祖是数百年前野生的红鲫鱼，它最初见于北宋初年浙江嘉兴的放生池中。公元1163年，南宋皇帝赵构在皇宫中大量蓄养金鲫鱼。金鱼的家化饲养是由皇宫中传到民间并逐渐普及开来的。2、热带淡水鱼热带淡水观赏鱼主要来自于热带和亚热带地区的河流、湖泊中，它们分布地域极广，品种繁多，大小不等，体形特性各异，颜色五彩斑斓，非常美丽。依据原始栖息地的不同，它们主要来自于三个地区：一是南美洲的亚马逊河流域的许多国家和地区，如哥伦比亚、巴拉圭、圭亚那、巴西、阿根廷、墨西哥等地；二是东南亚的许多国家和地区，如泰国、马来西亚、印度、斯里兰卡等地；三是非洲的三大湖区，即马拉维湖、维多利亚湖和坦干伊克湖。热带淡水观赏鱼较著名的品种有三大系列。一是灯类品种，如红绿灯、头尾灯、蓝三角、红莲灯、黑莲灯等，它们小巧玲珑、美妙俏丽、若隐若现，非常受欢迎。二是神仙鱼系列，如红七彩、蓝七彩、条纹蓝绿七彩、黑神仙、芝麻神仙、鸳鸯神仙、红眼钻石神仙等，它们潇洒飘逸，温文尔雅，大有陆上神仙的风范，非常美丽。三是龙鱼系列，如银龙、红龙、金龙、黑龙鱼等，它们素有“活化石”美称，名贵美丽，广受欢迎。3、热带海水鱼热带海水观赏鱼由三十几科组成，较常见的品种有雀鲷科、蝶鱼科、棘蝶鱼科、粗皮鲷科等，其著名品种有女王神仙、皇后神仙、皇帝神仙、月光蝶、月眉蝶、人字蝶、海马、红小丑、蓝魔鬼等。热带海水观赏鱼颜色特别鲜艳、体表花纹丰富。许多品种都有自我保护的本性，有些体表生有假眼，有的尾柄生有利刃，有的棘条坚硬有毒，有的体内可分泌毒汁，有的体色可任意变化，有的体形善于模仿，林林总总，千奇百怪，充分展现了大自然的神奇魅力。欣赏和养殖观赏鱼是当今人类一项极富情趣的休闲活动。它可以使我们欣赏到水底水族世界的种种奇观，有的似湖光山色、有的似峰峦丛林，奇花异草，叶蔓丛生，而各种鱼类，五光十色，游戏其间，更借助于光影作用，晶莹剔透，富丽绚烂，使人目眩神迷，遐想无限。在许多旅游景点、商厦、宾馆、娱乐和展览场所，都可以看到它们的倩影。在许多家庭中，也养着各种不同类型的金鱼、神仙鱼及其它各种热带鱼、海水观赏鱼，成为庭院或厅室一景，高雅别致，赏心悦目。但饲养观赏鱼是一项技术性较强的工作，需要科学方法的指导，才能应付裕如，把鱼养好，满足自己观赏娱乐的需要。（第一农经整理）
野鸭怎么养？野鸭养殖技术%&%图：野鸭【常见问题】：野鸭怎么养？【专家解答】：野鸭能进行长途的迁徙飞行，最高的飞行速度能达到时速110km。狭义的野鸭系指绿头鸭，别名为大绿头、大红腿鸭、大麻鸭等，是最常见的大型野鸭、也是除番鸭以外的所有家鸭的祖先，是目前开展人工驯养的主要对象，现在已经有很多人开始养殖野鸭，那么野鸭应该怎么养殖呢？场舍搭建1、场地选择：野鸭舍应建在远离居民住宅区、地势较高、背风向阳、土地较平坦、易防兽害和有利于控制疫病传染的荒山林地。2、建舍搭棚：鸭舍用竹木搭成"人"字型杠架，两边滴水檐高1、5m，顶盖茅草，做到冬暖夏凉。鸭舍的大小、长度根据养鸭数量而定，一般每千方米养鸭8～10只。同时，在荒山林地内搭棚，供鸭防风避雨和贮存饲料用。此外，还应有足够大的活动场所，多栽树种草，活动场内挖建水沟、水池，并在水中培植藻类。3、围网天网：将整个活动场所张网封闭，大网高度距水面2m左右，周围加围网至水底，与天网联成封闭体，以防野鸭飞逃。网眼大小为3cm×3cm。品种选择目前，人工饲养野鸭以绿头野鸭最为适宜，该鸭系人工驯化品种，体型肥大，一般养至80日龄，体重即达1、4kg的肉用标准。母鸭长到5个多月便开始产蛋，年产蛋近200枚。肉、蛋的味道比湖区的天然野鸭还鲜，尤其是肉质没有家鸭的腥臊味，深受人们喜爱。饲料配制野鸭饲料营养要求与家鸭基本相同，在一般情况下，可饲喂家鸭专用配合饲料，如果自行配制饲料，可参考如下配方：1、雏鸭：玉米47、3%、小麦15%、麦麸10%、棉籽饼22%、鱼粉4%、贝壳粉1、5%、食盐0、2%。2、成鸭：玉米40、8%、小麦14、5%、米糠17、5%、稻谷8%、棉籽饼14%、鱼粉4%、骨粉1%、食盐0、2%。3、蛋鸭：产蛋前玉米35%、米糠15%、稻谷36、8%、棉籽饼10%、伍粉2%、骨粉1%、食盐0、2%。产蛋期玉米24%、米糠7%、稻谷37%、棉籽饼21%、鱼粉5%、骨粉3%、贝壳粉2、7%、食盐0、3%。饲养管理1、雏鸭(1～30日龄)：一般在舍内平地育雏，地面上要铺松软稻草，并分隔成小栏，每栏2平方米左右，各栏安装保温电灯1个，7日龄内每小栏养50～70只。注意掌握适宜的温度，1～3日龄为27～29℃，4～6日龄为25～26℃，7～10日龄为24～25℃，10日龄以后为17～19℃。由于雏鸭睡觉喜欢扎堆，为防止扎堆压死、闷死雏鸭，要日夜值班，每隔1小时用手轻轻拨弄赶堆1次。开食时，要先饮水后喂料，饮水中加入适量复合维生素B制剂。要备足清洁水供野鸭自由饮用。喂料次数一般10日龄内每天7次，10日龄后每天4～5次，每次在喂配合饲料的同时，还要适当加入切碎的嫩草、菜叶等青料和海带精粉以及小鱼虾、蚯蚓等鲜活动物。7～15日龄的雏鸭可选晴天在浅水沟内放水，15日龄后在池塘中放水，以利健康成长。2、成鸭(31～80日龄)：为使成鸭快速生长，整个饲养期要不限量供给配合饲料，任其自由采食，并供足清洁饮水。50日龄后，成鸭由于体内脂肪增加和生理变化开始学飞，此时须严格防逃，饲养员要穿素色衣服，杜绝外人进入场舍惊扰鸭群。3、蛋鸭(80日龄后)：产蛋前每天喂料2～3次，早上少喂，让其在荒山林地多活动，多食天然饲料，中午少喂甚至不喂，晚上入舍前喂饱。产蛋期为使鸭多产蛋，产"野味"蛋，每天早上不宜喂饱，将鸭放在荒山林地自由活动，采食天然饲料，中午在棚内备足饮水，下午太阳下山前将鸭赶回鸭舍并喂饱。产蛋期，要在地上人工造一些浅窝，垫上松软稻草以利其产蛋。疫病防治野鸭抗病能力较强，但人工饲养时鸭群较集中，必须认真防治疫病。预防鸭瘟可用鸭瘟弱毒疫苗，在20日龄时每只肌肉注射1ml：预防鸭霍乱可用禽霍乱菌苗，在30～40日龄时每只肌注2ml。平常可用磺胺二甲嘧啶或磺胺噻唑按0、5%～1%的比例拌饲料，连喂3～5天，停10天后再喂;也可用0、01%的高锰酸钾饮水防疫，效果很好。总结：野鸭的天然肉质深受消费者的喜爱，但是前提是要养好才能达到更好的经济效益。希望关于《野鸭养殖》这一文，能够共养殖户进行参考。（第一农经整理）
养鸭技术：发酵床养鸭技术%&%图：养殖鸭【常见问题】：发酵床怎么养殖鸭子？【专家解答】：发酵床养鸭技术原理鸭的消化肠道比较短，粪便率还有70%左右的有机物没有被分解，水度大、有机养分高，如果不及时的分解，会变质发臭。鸭粪在功能微生物的作用下，一部分降解为无臭气体如水蒸气、二氧化碳排放掉，另一部分转化为粗蛋白、菌体蛋白、维生素等营养物质。这样就从源头上消除了鸭粪对环境的污染，达到零排放，鸭肉品质自然也提高了很多。发酵床垫料通过物理吸附、化学中和以及发酵过程的生物化学作用消除了鸭粪中的臭味物质，鸭舍内空气较清新，环境干净清爽，这为鸭的健康生长提供不可或缺的条件，有助于提高鸭的抗病能力。发酵床养鸭鸭床制作1、稀释菌种：发酵菌剂每公斤10平米，按1:5比例与米糠，玉米粉或麸皮不加水混匀稀释，目的是增加泼洒量，均匀撒入垫料。2、垫料准备：一吨干锯末约5立方米。锯末锯末必须无毒，无害，去杂，晒干后再用。3、播洒菌种：可以采用边铺边撒，也可混匀后再铺，切记无需加水。4、铺足垫料：垫料以为40公分为宜。锯末不易得到可部分用稻壳，花生壳，秸秆代替，表面用20～30公分锯末代替。5、放鸭入床：铺好后就可以把羊群放进去，不要等发酵好了再放进去，表面干燥，可以先撒一点点水，以羊奔跑不起尘为宜。6、快速启动：将新鲜的粪尿埋入20～30厘米处，盖上锯末再摊平，经过几次这样操作，即可快速启动。7、日常维护：粪尿过多过湿时，需埋入摊平，注意打开通风口，翻倒撬动，利用空气流动调节湿度。图：养鸭发酵床养鸭注意事项1、经常饮用1:200倍的EM稀释液，喂养EM发酵的饲料，能够提前分解饲料的营养成分，便于鸭的充分吸收。2、鸭放养的密度要掌握好，密了以后单位面积粪太多，发酵床的菌不能有效分解粪便，每个平方米五到六只。3、EM菌需要潮湿的环境，观察发酵床的湿度，可以在喷洒1:200倍EM稀释液。湿度控制在30%左右。4、密切注意益生菌的活性，必要时要再加入1:50倍EM菌液调节益生菌的活性，以保证发酵能正常进行。5、禁止化学药物，鸭舍内禁止使用化学药品和抗生素类药物，防止杀灭和抑制益生菌，使得益生菌的活性降低。6、必须注意通风换气。7、正常防疫。随着养鸭业的不断发展，人们常用抗生素来抑制或杀灭消化道内的有害微生物，以提高其生产性能，但是饲料中添加坑生素有副作用，如导致鸭体内菌群失调，产生抗药性以及药物残留对人类健康的影响等，也日益引起世界的关注，许多国家已经越来越多地禁止用抗生素作为饲料添加剂，微生态制剂作为抗素的替代品在养鸭业中的应用越来越广泛，并取得了良好的经济效益。（第一农经整理）
藕田养龙虾：藕田养龙虾的方法技术%&%图：小龙虾小龙虾在市场上本来就是很受欢迎的，养殖小龙虾的养殖也是越来越多，现如今许多养殖户都在藕田养小龙虾，藕田养殖龙虾节约了成本，龙虾在藕田里更具有天然的肉质，那么怎么样在藕田里养龙虾呢？藕田养殖克氏螯虾、从4月起到6月中旬，藕叶较小，光照充足，加之施肥量人，田水很肥，此时放养克氏螯虾虾苗，可以利用水体中较多的浮游生物；6月中旬后，莲叫’遮盖大部分水面、田水转清，藕田中的底栖动物和水生植物较多.这为正值生长旺李的克氏螯虾提供了丰富的天然饲料。藕田建设养虾藕田的建设主要有3项，即加固加高田埂、开挖虾沟虾坑和修建防逃栅栏。1、加固加高田埂：夯实田埂，加固的田埂高出水面 40～50厘米，田埂四周用塑料薄膜或钙塑板建防逃墙，晨后再用塑料网布覆盖田埂内坡，下部埋入上中20～30厘米，上部高出埂面70～80厘米，田埂基部宽80～100厘米。每隔1.5米用木桩或竹竿支撑固定，网片上部内侧缝上宽30厘米左右的农用薄膜。2、开挖虾沟、虾坑：虾沟和虾坑开挖时间一般在冬末或初春，要求一次性建好。每亩藕田开挖一个虾坑，虾坑深50厘米，面积3～5平方米，虾坑与虾坑之间开挖深度为50～60厘米，宽度为30～40厘米的虾沟。一船小田虾沟挖成“十”字形，大田挖成“井”字形，虾沟与虾坑要连通，并与进、排水口相连。3、进、排水口安装铁丝网等防逃栅栏，高度应高出田埂20厘米。施肥消毒饲养克氏螯虾的藕田.以施基肥为主，最好施有机肥。每亩施用有机吧1500～2000公斤；山可以加施化肥，每亩施碳酸氢铵20公斤、过磷酸钙20公斤。放养虾苗前10～15天，每亩藕田用生石灰100—150公斤化水全田泼洒，对藕田和虾坑、虾沟进行彻底消毒。虾苗放养每亩放规格为每公斤250～600尾的克氏螯虾幼虾2.5万～4.5万尾。或者每亩放养规格为每公斤20～30尾的克氏螯虾亲虾30—75公斤。放养前要进行虾体消毒；可以用浓度为30％左右的食盐溶液浸冼虾苗虾种3～5分钟。饲料投喂成虾养殖可直接投喂绞碎的米糠、豆饼、麸皮、杂鱼、螺蚌肉、蚕蛹、蚯蚓、动物下脚料或配合饲料等，保持饲料蛋白质含量在25％左右。役喂饲料遵循“开头少，中间多，后期少”的原则。6～9月是克氏螯虾生长旺季，每天投喂2—3次，时间在上午9—10时和日落前后或夜间，日投饲量为在田虾体重的5％～8％；其余季节每天投喂1次，于日落前后投喂，日投饲量为虾体重的1％～3％。也可根据虾摄食情况于次日上午补喂一次。饲料投喂需注意天气晴好时多投，高温闷热、连续阴雨天或水质过浓时少投；大批虾蜕壳时少投，蜕壳后多投。日常管理藕田饲养克氏螯虾，初期宜灌浅水，水深10厘米左右即可。随着藕和虾的生长，田水逐渐加深到15～20厘米，促进藕开花生长。藕生长旺季灌深水，最深可达1米左右。采取定期加水和排出部分老水的方法调控水质，保持田水溶氧量在4毫克/升以上，pH值7～8.5，透明度35厘米左右。每15～20天换一次水，每次换水量为原水量的1/3左右；每20天泼洒一次生石灰水，每次每亩用生石灰10公斤。总结：养藕田养殖龙虾的效益固然好，但是要注意方法，这样才能够达到更好的养殖效益。（第一农经整理）
水蛭养殖：水蛭的养殖技术%&%图：水蛭水蛭具有很高的要用价值，水蛭养殖是一项新兴事业，过去缺乏这方面的经验和技术，在现在已经很多加户都开始养殖，俺么在养殖水蛭有什么技巧呢？接下来就由第一农经为你说说水蛭的养殖技术。(一)捕捉与种蛭的选择在夏秋季按下列方法捕捉水蛭：①将竹筒削成两半，除去中间疤节，将畜血涂于竹内，再按原来形状捆好，插在水田角上，让水淹没。然后用树枝搅动田水，使血的腥味四处扩散。水蛭闻腥味后即到筒内吮血。次日早晨取出竹筒，即可捕到水蛭。②用一竹筛，上面扎以用纱布包着的动物血或内脏，将筛绑在竹杆末端，手拿竹杆另一端，使竹筛在水田中慢慢移动。当蚂蟥嗅到腥味时，便纷纷进入筛内，再把竹筛提起，即可获得蚂蟥。选择健壮无伤、120—150条/公斤的大个宽体金线蛭作种蛭。水蛭雌雄同体，条条均可繁殖。它们在泥土中产卵，每次约产1—4个孵茧，每个孵茧内有15—35条幼水蛭，在7月间孵化，1个月以内可长到2厘米以上，9—10月即可长大，捕捉加工。(二)养殖池的建造水蛭养殖池可在房前屋后挖一宽3米、深1米、长度不限的水池，或利用池塘、水沟及低产田等地挖沟起埂成连沟式的养殖场，沟宽3米，埂宽40厘米、高80厘米，保持水深60厘米即可，两头分设进水口和排水口，底部铺设石块或树枝供水蛭栖息。(三)养殖管理水蛭的主要食物为螺类，每亩水面可放养25公斤左右的田螺、福寿螺作为水蛭的食饵，也可以喂蚯蚓、昆虫等，每周需喂动物血1次，把凝成块状的猪、牛、羊血分成小块投人。在饲养过程中，需经常保持水质清新不被污染，尤其是7、8月份气温高时要注意换水，水温宜在15—30C之间，低于10C或高于3012均nczfj.com/不宜于水蛭生长，温度低水蛭将停止摄食。冬天来临时，可将水排出后盖上禾草，保持泥土湿润让其在泥土里安全过冬，或者加深水池里的水，防止池水冻结到底。每亩水面放养密度以早春期间投人种苗20公斤左右为好，秋季可收获鲜品1000公斤以上。总结：水蛭具有很高的药用价值，具有活血、散瘀、通经的功效。在临床上多用于治疗经闭、血瘀腹痛、跌打损伤、瘀血作痛等病症。所以在养殖好水蛭一定会有很大的经济效益的。（第一农经整理）
垂耳兔怎么养垂耳兔的饲养方法%&%图：垂耳兔【常见问题】：垂耳兔怎么养？【专家解答】：由于垂耳兔的十分可爱，许多爱养宠物的朋友很多都养垂耳兔，垂耳兔的最大特点就是长长的、大大的耳朵都耷拉在头的两侧，喜欢穴居、安静，胆小怕惊待在干燥清洁的地方，如果想要饲养一只垂耳兔就一定要了解它的生活习性，掌握饲养的方法，那么垂耳兔应该怎么养呢？1、饮食搭配：兔子的饮食需要准备充足干净的白开水，食物要讲究营养均衡，食物搭配。食物应该将蔬菜、兔粮、干草等有机的搭配，然后在给垂耳兔食用。兔子没有饱腹感的概念，给兔子喂食一定要食量，避免过多的食物导致垂耳兔消化不良，严重的会撑死兔子。2、饲养环境：兔子喜欢干燥干净的环境，在家中要为垂耳兔准备一个干燥通风的地方摆放兔窝，在兔窝中加放一块木板或者垫子，防止兔子患上脚皮炎等疾病，兔窝也要定期的进行打扫清洁。3、避免洗澡、幼兔不要给它洗澡，兔子是很爱干净的，每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得以要洗澡的情况下要选在天气好有太阳的时候洗，还要应该避免水进入它的耳朵，要是不注意就会得中耳炎。4、常常梳毛：大部分的垂耳兔种都是属于毛量较多的类型，因此通常在换季的时候，一定比短毛兔所掉的毛发多，如果不能常常为它梳毛的话，容易使得披毛打结，久而久之会因披毛问题使得小兔子的皮肤红肿，饲养垂耳兔要以长毛兔种的整理方式进行，耳朵更是重点整理部位。5、不抓耳朵：抓兔子时千万不能抓兔子的耳朵，耳朵是兔子的重要器官，兔子没有汗腺必须用耳朵散热，如果把兔耳抓伤造成神经受伤，将造成兔子的耳朵直不起来、无法转动，正确的抓兔子方法应该是用一只手拖住兔兔的背，用另一只手抬着兔兔的屁股，让兔兔的腿和肚子都朝前。【小编总结】：养垂耳兔的时候还要定期的给垂耳兔做健康检查，指甲上精心照顾的话就一定会养号垂耳兔的。（第一农经整理）
水晶虾怎么养水晶虾的养殖技术%&%图：水晶虾【常见问题】：水晶虾怎么养？【专家解答】：水晶虾是由蜜蜂虾基因改良而成之新物种，因其红白相间或是黑白相间的体色而成为观赏价值极高之水族生物。目前水晶虾的基因已非常稳定，所以红色的水晶虾生下的一定是红色，黑色的水晶虾生下的一定是黑色它的，水晶虾寿命约18个月，小虾到成虾约需4个月，成熟的母虾一次约抱卵20~30个(3公分长的大型母虾甚至可以抱60个卵)，但并不能100%的孵化，小虾的孵化期为3个星期左右。养殖器材建议使用60cm以上的缸子饲养(因为小缸水量少，水质恶化很快)，过滤器是必需的，最好能使用底部过滤，好清除底沙中的残饵和排泄物，另外再加装一组气动式海棉过滤（俗称水妖精）增加溶氧量，底沙一般都是用有一定肥力的沙土或是水草泥，每周换水1/4--1/3。水质环境一般的蜜蜂虾对水质的要求并不是很高，但是水晶虾却是非常的敏感，它们需要干净的水质，绝不能有阿摩尼亚(氨)的存在，这往往是造成它们死亡的主因之一。PH值5.0--8，0KH值1--6，水温15--28度是其生存条件，PH值6--7KH值1--2，水温24--26度是其饲养繁殖条件，在水温25度时是孵卵的最适温度，高温下会减低水晶虾的寿命，因为温度每减一度将会增加水中的溶氧量，也就是说，在低温中饲养水晶虾将有助于寿命的延长，PH值如高于7.5也是会造成即刻的危险，这点也是要注意的。如发现水晶虾到处浮游是急剧大量换水后，水中残余的氯和ph振荡造成休克或是健康状况不好时亦会造成此现像，在数小时至数日后便会死亡!因此在换水时要特别小心!如发现水晶虾的体色变淡亦是水质开始恶化了!此时要抽底沙清除底床有机物，粪便，再换1/3干净的水!在弱酸软水的条件中，水晶虾脱壳频繁生长快色薄，在弱酸硬水的条件中，水晶虾比较不容易脱壳，生长缓慢色浓。然而水质过硬也会导致水晶虾脱壳失败而死，这一点需要特别注意。饵料选择可喂食水晶虾专用饲料，冷冻赤虫(会有带菌的风险，不建议)，昆布(海带)或是煮熟的波菜，波菜是水晶虾最喜欢吃的食物之一，约三天喂1~2次，如不吃的话，就代表水质起变化，要赶紧的换水!平时喂养还是以素食为主，毕竟在自然环境中水晶虾基本上是吃不到荤腥食物的。水草和沉木沉木绑上MOSS置于虾缸中有助于稚虾的躲藏免受攻击!另外水晶虾在脱壳后自身所产生的腥味亦容易遭受同伴的攻击，所以密植水草和放入适量的沉木是必需的!鱼虾混养基本上在自然界里虾是鱼类的饵，虾讨厌鱼是理所当然的虾缸里无鱼的话，稚虾不用担心被吃掉，脱壳后的水晶虾也不会遭受攻击所以虾缸里单独饲养虾是最安全的!不过没有鱼的存在，会引发各种其它生物的滋生例如：涡虫，水螅，蜗牛，水藻等等!时间久了会引发庞大的数量而影响美观，一只只的清除也是蛮麻烦痛苦的事所以只好利用鱼来克制!鱼种的选择上则是一大考验，较凶的鱼自然能有效的驱除害虫相对的也会强烈的攻击虾!所以要选择对虾没兴趣的鱼种而且也不会去吃虾所吃剩的人工饲料因为吃了饲料后，就不可能再去吃其它的生物了，要选择那种嘴巴小，性情温和，没有领域性的鱼种最适合!总结：以上就是养殖水晶虾的养殖技术，共养殖户参考，一碗水晶虾养殖这一问能够对其有帮助。（第一农经整理）
海虾河虾的区别：海虾与河虾的区别方法%&%图：河虾虾的消费需求在市场上站有很大的一块市场份额，消费者常常去到市场上买虾都不会区分虾倒是和河虾还是海虾，海虾以白虾为主要品种，河虾以青虾为主要品种，它们都属于长臂虾科，外形非常相似，但其滋味和质感却颇有差别，因此市场价格也相差较大，那么，今天第一农经小编就来和大家说活河虾与海虾的区分方法。海虾包括对虾、九节虾、基围虾等，个头较大，身体白色透明，微有蓝色或红色小斑点，外壳很薄，但比较硬。由于生长在海水环境，其含盐和含碘量都相比河虾略高一些，且通常受污染较小。从中医来说，海虾性温湿、味甘咸，补肾作用更强。这可能与海虾偏咸，入肾经有关。 河虾以青虾为主，虾体呈青绿色，带有棕色斑纹，外壳很薄且较软。虽说个头较小，但蛋白质含量毫不逊色于海虾，钙质含量也更高。只是由于河水易被污染，虾的品质可能受到影响。所以，海鲜好吃味道鲜美，除了爱吃以外，还要了解自己适合吃什么。另一方面，我们的生态平衡，也为了所有人的健康，我们应该从自我做起，抵制和预防水质污染，只有这样，我们的健康生活才会常伴左右!（第一农经整理）
野生黄鳝怎么区分野生黄鳝的区分方法%&%图：黄鳝【常见问题】：野生黄鳝怎么区分？【专家解答】：鳝为热带及暖温带营底栖生活的鱼类，适应能力强，在河道、湖泊、沟渠及稻田中都能生存，日间喜在多腐植质淤泥中钻洞或在堤岸有水的石隙中穴居，夜间出穴觅食，现在市场上销售的大多为养殖黄鳝，那么怎么样区分是不是野生的黄鳝呢？下面就由第一农经为你说说怎么区分黄鳝是不是野生的。第一：野生黄鳝生活在河道或池塘中要建一个家就必须打一个很深的洞，深到在天气干旱时也能存活下去，所以野生黄鳝的头比养殖黄鳝的尖。第二：你用手指去碰野生黄鳝的尾巴，其的尾巴会在你手指上缠绕。养殖黄鳝则不会。第三：野生鳝鱼色泽呈现青黄色或橘黄色，肚皮两边和身上的花纹和斑点大而深，而养殖黄鳝肚皮通体呈黄色或橘黄色，肚皮两边没斑点或斑点很浅，身上的花纹也不深。第四：野生鳝鱼劈开以后血液呈深红或暗红色，粘稠，量多。而养殖黄鳝劈开以后血呈粉红色，量少，像水一样清。第五：野生鳝鱼肌肉发达，握在手里感觉它的力量很大。而养殖黄鳝肌肉松散，感觉有气无力。第六：野生鳝鱼肉质紧实，口感坚韧，有嚼头，并具有一种特有的鲜甜和香味。而养殖黄鳝肉质疏松，回酸，有一股怪味。注意：有的人认为黄鳝只要颜色很黄的话就是野生黄鳝了，其实大错特错了，现在的养殖黄鳝颜色很黄的多的是，而且有的养殖黄鳝是买了野生小黄鳝养殖起来的，所以颜色是不能区别野生和养殖的。以上就是野生黄鳝和养殖黄鳝的区别了，在市场上买的时候就可以按照这些方法辨别黄鳝啦。（第一农经整理）
绿头鸭养殖绿头鸭的饲养管理%&%图：绿头鸭近年来，绿头鸭因它的肉质天然与独特在市场上的消费需求急剧上升，绿头鸭容易养，一是抗病力极强。二是食性极广，稻谷、玉米、大小麦、糠麸、枯饼、鱼粉、蚕蛹和青、粗饲料以及鲜活动物，均十分喜食。三是生长极快，绿头野鸭肉用一般养至70日龄就可上市出售，体重达14千克，比普通野鸭大2～3倍。四是营养极丰富，其脂肪少、瘦肉率高、肉质鲜嫩、野味香浓，属上等滋补佳肴。因此养殖绿头野鸭的前景十分广阔，今天第一农经小编就来说说如何饲养绿头鸭。养殖环境建造野鸭场舍，必须符合野鸭的野生习性。应一半搭棚作休息室，一半作露天活动场地，活动场地应是池塘或人工水池。活动场上可栽些树木、草丛，池塘中培植些藻类。如果采用养放结合的饲养方法，饲养场必须建在河道、湖泊旁等水域开阔、草木茂盛的地方。同时要建造围网和天网。天网距水面或地面2米高左右，周围加围网至水底，与天网联成一个封闭体，以防野鸭飞逃。天网与围网孔眼为3×3厘米，用尼龙网或绳网均可。一般每100只野鸭饲养面积：1～30日龄，舍面积5～7米。运动场、水场各20米。70日龄以上，舍面积15～20米，运动场20米 ，水场15米。饲料选择绿头野鸭饲料营养要求与家鸭基本相同。在一般情况下，饲喂家鸭专用全价颗粒饲料即可；如自行配制，其饲料参考配方如下：1～30日龄，玉米47.3%、小麦15%、麦麸10%、豆饼22%、鱼粉4%、贝壳粉1.5%、食盐0.2%；31～70日龄，玉米40.8%、小麦14.5%、米糠17.5%、稻谷8%、豆饼14%、鱼粉4%、骨粉1%、食盐0.2%。图：绿头鸭饲养管理1、雏鸭(1～30日龄)饲养管理饲养雏鸭要掌握适宜的温度，1～3日龄为29～27℃；4～6日龄26～25℃；7～10日龄25～24℃；10日龄以后19～17℃。一般在平地育雏，地面上要铺松软稻草，并分隔小栏，每栏2米2左右，各栏安装保温电灯一个，7日内每小栏养雏鸭50～70只。由于雏野鸭有睡堆天性，因此要有人日夜值班，每隔1小时用手轻轻拨弄赶堆一次，防止打堆压死、闷死。一周后调整密度。开食时，要先饮水后喂料，饮水中加入适量复合维生素B制剂。要备足清洁水自由饮用，千万不能断水。喂料次数一般10日龄内每天7次，10日龄后每天4～5次，每次在喂配合饲料的同时，还要适当加入嫩草、菜叶等青绿饲料(切细)和海带精粉以及小鱼虾、田螺肉、蚌肉、蚯蚓等鲜活动物，以利雏鸭生长。2、成鸭(31～70日龄)饲养管理为使成鸭快速增重，整个饲养期可不限量供给配合饲料，让其自由采食，同时还要供足清洁饮水。50日龄后成鸭由于体内脂肪增加和生理变化开始学飞，须严格防逃；饲养员要穿素色衣服，杜绝外人进入场舍，以免惊扰鸭群。3、种鸭(70日龄后)饲养管理按1∶4～6选留好公、母鸭。公鸭应选体格健壮、行动活泼、反应敏捷的作种用；母鸭应选头小、颈长、眼大、背宽、胸阔的作种用。饲料可用蛋鸭或种鸭全价饲料，并在饲料中添加6%～8%的海带精粉。产蛋高峰期喂料次数要增加，以利达到高产稳产。整个产蛋期，可在地上人工造些浅窝，其上垫些松软稻草，以利母鸭产蛋。以上就是饲养绿头鸭的方法，时常观察绿头鸭的生长情况，对鸭舍进行定期消毒，如果按照科学的养殖，就必然会铲射高更大的经济效益。（第一农经整理）
养鸭技术夏季养鸭的注意事项%&%图：鸭子现在天气越来越热，马上就快要进入初夏，夏季是饲养肉用仔鸭的黄金时段，但高温高湿环境易使鸭舍粪便腐烂发酵、孳生病原微生物、诱发疫情疾病，对仔鸭生长不利。要想提高夏季仔鸭的成活率，需要注意什么呢？降低饲养密度每平方米容纳的鸭群密度过大，将造成拥挤、堆压、积温闷圈，所以应减少圈内鸭数，增设水盆食槽。调整饲料配方不同生育阶段的仔鸭饲料配方各不相同，夏季的饲料配方应在满足所有必需氨基酸的前提下，使蛋白质水平可能处于最低限，以减少饲料消化散热。改变饲养方式网养可减少仔鸭与粪便的接触，减少疫病传播机会，降低发病率，同时网养可以减少鸭群的营养消耗及产热量，有利于健康生长，故宜采取网养。采取地面养鸭，最好不用厚垫料，尤其不宜垫稻草。减少阳光照射建造高而宽敞的鸭舍是减少阳光照射影响的有效方法。高温期间可在屋顶淋水或喷雾化水，也可在屋内顶刷上白灰换气。优化喂料时间尽量在清晨和夜间8时~10时，比较凉爽的时间内喂料。白天让鸭多休息。搞好日常消毒做好消毒工作，防止苍蝇、蚊子滋生，使鸭群免受虫害骚扰。供给新鲜饲料在高温、高湿期间，饲料放置过久或料槽中的饲料停滞过久会引起发酵变质，因而应保证供给新鲜饲料。保持环境安静炎热时期要避免突然的惊吓，噪声干扰鸭群，以使鸭群活动量降低到最低程度。加强疫病防治切实搞好鸭群疫病的预防救治工作，如发现病鸭要及时对症施治，确保饲养管理措施得以顺利进行。以上就是在夏季养殖鸭子的时候要注意的方法，只有这样做了，才能够更好的养殖，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
青蟹养殖青蟹的生长习性%&%图：青蟹想要养好青蟹就要了解青蟹的生长习性，那么，青蟹有什么生长习性呢？接下来就由第一农经为你介绍青蟹的生长环境。青蟹为滩栖游泳蟹类，生活在潮间带泥滩或泥沙质的滩涂上，喜停留在滩涂水洼之处及岩石缝等处。白天多穴居，夜间四处觅食。尤其是在涨潮的夜晚显得更为活跃，由于它的眼晴和触角感觉灵敏，故夜间活动自如；夏天青蟹活动更为频繁，低潮水浅时多潜伏泥底以避暑热，有时可见成群青蟹在干热时用步足撑起体躯离开温度高的滩面乘凉；冬季活 动较少，天气寒冷时在低潮浅附近掘穴过冬，其穴洞大小深度随个体大小及潮区的增高而加深，高潮区穴洞有时可达1米以上。青蟹在水中依靠末对步足频频划动向左、右前方前进，但多数情况下随流而动，受惊或遇障碍可迅速后退，在滩面上侧以步足爬行，感觉灵敏，行动自如。青蟹是广温广盐海产蟹类，其生存水温7～37°C，适宜生长水温15～31°C，最适水温18～25°C，15°C以下时，生长明显减慢，水温降至7～8.5°C时，停止摄食与活动，进入休眠与穴居状态。水温稳定在18°C以上时，雌蟹开始产卵，幼蟹频频脱壳长大，水温升至37°C以上时，青蟹不摄食，水温升至39°C时，青蟹背甲出现灰红斑点，身体逐渐衰老死亡。青蟹的生存盐度2.6‰～55‰，适应范围6.5‰～33‰，最适盐度12.8‰～26.2‰（比重1.010～1.021）。青蟹难以适应盐度的剧烈变动，盐度突变会引起"红芒"和"白芒"两种疾病，甚至死亡。因此，每年梅雨季节，由于短时间内突发大雨或连续的降雨，人工养殖池盐度突变，使青蟹死亡率增高。青蟹耐干能力较强，离水后只要鳃腔里存有少量水份，鳃丝湿润，便可存活数天或数十天。青蟹的食性很杂，以动物性食物为主。食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主，胃含物中经常出现双壳类的壳缘，绞合部残片，腹足类的厣，残缺的螺轴，方蟹类的残肢和头胸甲碎片。青蟹也常以滩涂蠕虫为食，也食小鱼、小虾，有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。人工养殖的青蟹，对饵料无严格的选择，小杂鱼、虾、小型贝类（蓝蛤、寻氏肌蛤、河蚬、蛳螺等）、豆饼、花生饼均可为食，青蟹有同类互相残杀的习性，常捕食刚脱壳的软壳蟹。（第一农经整理）
竹鼠养殖竹鼠有哪些养殖条件%&%图：竹鼠【常见问题】：竹鼠有哪些养殖条件？【专家解答】：野生竹鼠生活在非洲东部和亚洲南部的热带与亚热带森林、灌丛和竹林以及中国秦岭以南山坡竹林或芒草丛下。以竹的地下茎、根、嫩枝和茎为食。喜栖息于竹林、马尾松林及山地阳坡草丛下，营地下生活，穴居。养殖竹鼠应该具备以下的一些条件。1、竹鼠喜在安静、阴暗、清洁、干燥、光线适当、空气新鲜的环境，以夜间活动较频繁。其活动规律可分活动周期和休息周期。2、在受到人为刺激时，有时发出：“咯、咯……”的磨牙声，或立即露出锋利粗大的门齿，同时发出“呼呼--”的鸣声示威。3、母竹鼠护仔性强，常把仔藏于腹下，能自动哺乳；4、无饮水习性。多从饲料中摄入，但夏季也要供水，补充饲料中之不足；5、性情温驯，公母形影不离，抗逆性强。6、有互相残杀和残杀外侵之敌的习性。当公竹鼠进入带幼仔的母舍时，将幼仔咬死后，才与母竹鼠同居。对外侵入的家鼠、雏鸡、鸭及鹌鹑等惯于残杀，甚而致死。7、白天少食多睡，夜间吃食旺盛；8、其性喜暖，耐低温、不耐高温，喜躲于光线很弱的角落，生活温度为-8-35℃，最适温度为8-28℃。尤其怕阳光直射。当阳光直射，环境温度过高时，竹鼠就少吃，腹部朝上而睡，表现为非常躁动不安，有的在半小时内死亡。在温度过低时，头腹紧缩，爬动不安。【小编总结】：以上就是养殖竹鼠必要的条件，精心养殖竹鼠才能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
种鸽养殖种鸽的饲养方法%&%图：鸽子现如今，肉鸽的养殖户逐年的增加，是因为，肉鸽在市场上升，但是，种鸽的养殖还是要和广大的养殖户普及一下，以免产生巨大的损失。青年鸽在5月龄逐渐开始配对，6月龄时已经性成熟，肉鸽的主翼羽大部分更换到最后1根，这时基本上已转入种鸽期。产蛋前期准备配对后8~10天开始产蛋，这时有条件的应上笼饲养，或转移到有蛋窝的鸽舍内饲养，准备好产蛋巢，里面铺上一层麻布片，以免使蛋破碎。要检查笼舍有无漏洞，以防猫、狗、蛇、鼠的干扰或遭透风、漏雨的侵袭，造成不必要的损失。产蛋至出雏前管理产蛋后及时检查有无畸形蛋和破蛋，发现后应及时取出，对初产鸽要经常观察蛋巢是否固定，是否集中在蛋巢的中央底部。对新配偶要观察是否和睦，是否经常跳来跳去，互相啄斗，导致踩破蛋。对于体型大的鸽要特别小心加以护理，防止压碎蛋，要防止由于营养不全或有恶食癖鸽啄食种蛋。要按时照蛋，及时处理坏蛋，对无精蛋、死精蛋和死胚蛋应及时取出，以防蛋变臭，影响正常发育蛋和产鸽的健康。发现不受精蛋和死胚应查明原因，完善管理制度。合并蛋进行成双孵化对窝产1个蛋或者2次照蛋剩1个者，应合并同时间蛋进行成双孵化，以提高生产率。蛋巢应保持温暖干净，准备双蛋巢，在雏鸽12日龄时，应再放入一蛋巢备用，因这时种鸽开始产第2窝蛋，在15天左右产出。总结：做好种鸽的管理，才是养殖肉鸽的前提，只有把种鸽培育好了，才能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
幼兔怎么养如图的培育方法%&%图：兔子【常见问题】:幼兔怎么养？幼兔产下来免疫力差，需要人们的精心照顾得以安全的成长，那么，在幼兔产下来的时候应该怎么样去管理呢？接下来就由第一农经为你介绍幼兔的管理方法。仔兔产下来最好采用人工护理，用干净的毛巾擦干仔兔，清除血毛等污物，待母兔产下胞衣后给母兔喂一些温开水，最好是5的红糖水或0.9的食盐水，然后可将仔兔移入垫有软草的保温箱喂奶一次，每24小时再将母兔放入保温箱喂奶一次。从出生到断奶的仔兔，其特点是机体发育不完全而生长迅速，调节机能差，适应性弱，抵抗力小。根据其生长发育特点，饲养管理分睡眠期和开眼期。睡眠期除采取有效手段让仔兔吃足乳外，要做好防寒保暖、驱蚊、灭鼠、防病、防窒息等工作，同时搞好箱内外清洁卫生。开眼期的饲养重点是补料和断奶，喂给少量营养丰富、易消化、适口性好的饲料，并拌入少量矿物质和抗菌素，日喂料5~6次，少量多餐，逐步增加，直到断乳。管理重点是仔兔15日龄时将母仔分笼，每隔12小时哺乳一次。常换垫草，洗净或更换巢箱。每次食后，由母兔带到运动场适当运动，定期检查健康情况。睡眠期管理仔兔初生至第12天为睡眠期，这个时期的仔兔窝内温度应保持在29℃~30℃。若发现仔兔因吊乳而被母兔带出窝，应立即采取救护措施：若仔兔被带出窝时间不长，稍许受凉，可把仔兔揣入怀中取暖，等仔兔复苏后再放入窝内。若被带出窝时间稍长，兔体受冻发凉，应立即将仔兔放入40℃热水中，使其口鼻露在水外，约10分钟，待仔兔复苏后擦干水，送入窝中。此外，产仔箱要严密，以防仔兔受到外伤害。开眼后的管理一般仔兔出生后12天开眼，15天左右出窝，仔兔出生16~17天后开始补料，可喂一些青绿嫩草，并逐步增喂一些营养价值高、适口性好、容易消化的全价配合饲料，35~40天后即可断奶。补料应选择营养丰富、容易消化的饲料，如豆浆、豆腐、胡萝卜、鲜嫩青草、青菜等。青料要清洗，晾干表面水分后切成细丝状喂给仔兔。以上就是幼兔的管理方法，供养殖者参考，希望这关于幼兔管理一文对你有帮助。（第一农经整理）
肉兔养殖肉兔的繁殖技术%&%图：兔子养殖规模的养殖兔子最主要的还是要掌握繁殖技术，只有掌握了兔子的繁殖技术，才能够更好的进行养殖，获取更好的经济效益，那么，问题兔子的繁殖技术有那写要求呢。【配种繁育】同质选配选用性状相同、性能表现一致，或育种值相似的优秀公母兔来配种，以期获得相似的优秀后代。凡选配双方愈相似，则愈有可能将共同的优秀品质遗传给后代，使优良性状得以保持和巩固。例如，选择体型大、毛皮质量好的公、母兔进行配种，则可使獭兔的体重和毛皮质量这一重要性状的遗传性能得到进一步稳定和巩固。异质选配可分为两种情况：一是选择具有不同优异性状的公母兔相配，以期2个性状结合在一起，从而获得兼有双亲不同优点的后代。如选毛长的与毛密的兔配或选体型中等、被毛密度大的与毛密度不突出但体型较大的兔配，可使毛密、体型大的优良性状集中在一起，可以提高后代毛皮质量；二是选择同一性状但优劣程度不同的公母兔相配，以好改坏，以优改劣，以良好性状纠正不良性状，以期后代能取得较大的改进和提高。有的獭兔毛稀而均匀度好，有的则毛密但均匀度差，可通过异质选配后获得毛密而均匀平齐的后代。年龄选配一般采用青年公兔配壮年母兔，优秀老年公兔配壮年母兔，壮年公兔配壮年母兔，壮年公兔配青年母兔，壮年公兔配老年母兔等方式。亲缘选配也叫亲交，是近亲交配或亲缘交配的简称，指父母双方到共同祖先的总代数不超过六代的个体间互相交配。【总结】：只有掌握繁殖技术，才能够获取更大的养殖规模，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
怎么养肉兔肉兔的饲养方法%&%图：兔子【常见问题】：怎么养肉兔？想要养好肉兔首先要在饲养的问题上进行考虑，要清楚给肉兔吃什么，不能吃什么，这样根据肉兔的习性养殖，会事半功倍，那么，肉兔应该有什么饲养方法呢？接下来就由第一农经小编为你介绍肉兔的饲养方法。饲料要合理搭配不要喂单一品种，家兔日粮中的营养成分为粗蛋白、粗纤维各10，脂肪5，每公斤日粮含消化能2800大卡，氨基酸10。如无条件饲喂配合饲料，应适当添加黄豆、豆饼、麸皮、玉米等精饲料和胡萝卜等多汁饲料。要重视喂夜料家兔有较强的夜食性，夜间采食量可占全天采食量的75以上。因此，夜间要给兔供足饲料和饮水。要缓慢换料常喂一种饲料，家兔已具有较强的适应能力，若突然更换饲料，易引起家兔肠胃病。因此，更换饲料要循序渐进。不要喂青贮料青贮料酸度大，会影响家兔盲肠内微生物的生长繁殖，造成纤维素酶减少，影响家兔的正常消化。同时，青贮饲料易发霉变质，家兔食后易引起中毒性下痢，甚至死亡。不要间断草料家兔的盲肠里有许多能分泌纤维酶的微生物，具有较强的分解粗纤维的能力，但饲料进入家兔胃肠后停留时间较短，所以饲喂草料不要间断，以防食团板结，阻塞盲肠和盲肠的蚓突，每只成年兔每天喂草料0.5～1公斤。【小编解答】：以上就是肉兔的饲喂方法，只有掌握了肉兔的饲喂方法，兔子才会长的快，才能够有更大的经济效益。（第一农经整理）
巴西龟怎么养巴西龟的养殖技术%&%图：巴西龟【常见问题】：巴西龟怎么养？【专家解答】：相信养龟的爱宠之人的知道巴西龟，但其实它的全名叫做巴西红耳龟，因为这种龟头顶后部两侧有两条红色粗条纹。虽然说巴西龟并不娇气，但懂得饲养巴西龟的方法还是非常重要的。那么巴西龟怎么养才好呢？【养殖方法】：        1、喂食规律建议成体一周3次，但是幼龟可以一天一次。巴西龟视力跟嗅觉都很灵敏，所以很会抢食物。在人工饲养条件下，喜食动物性饵料，如鱼、猪肉、动物内脏、蚌、螺及血虫(摇蚊幼虫)、红丝虫(水蚯蚓)、黄粉虫(面包虫)、蝇蛆等，食物不能带刺和骨头以免龟受伤。最好是喂新鲜的生肉，煮熟后的肉类变硬，龟不爱吃硬的东西。巴西龟最爱吃虾肉。成年龟或老年巴西龟在极其饥饿的情况下，个别龟会吃菜叶、米饭、软瓜果等植物，但是比较罕见。幼龟基本上只吃肉类。红耳龟摄食时间无选择性，昼夜均食。饥饿状态下有抢食行为，且发生大吃小的现象。2、幼龟饲养幼小的巴西龟可以用平底容器饲养，塑胶盆，塑胶槽，玻璃缸或盒、水族箱都很合适。每只幼龟要有五公升水的活动空间，而水深不应超过龟体长度，好让龟到水面呼吸时脚能撑到地。同时也必须为它们用砖块、石片制作或购买晒台，让龟可以晒背。浮岛不适用，因幼龟常爬不上去。幼龟所能适应的水温约为摄氏23—28度。天冷时，容器上面的空气也应加温，在养殖箱上加装一盏罩灯便能两全其美。若水温仍太低，可在水中设置加热棒，尽可能是可调节温度高低的。图：巴西龟3、成龟饲养成龟所需的养殖箱要大得多，以便它们有足够的活动空间。若要创造个理想的环境，一对成长了的巴西龟至少须要一百公升水的活动范围。养殖箱太小会使巴西龟很快变得肥胖、呆滞，若是四脚朝天掉下水，它会因为翻不过身来而淹死。养殖容器大小也有导致龟甲发育不良的病例。大塑胶盆、水族箱或大型木制容器里面铺上塑胶布均可作为养龟槽。以有排水孔的槽最为方便，因其易於经常换水及清洗。为使养殖槽中水温达到巴西龟所喜欢的温度，采用水族箱所用的加热棒，装置时应防设备及线路可能卡住巴西龟。用电毡放在养殖箱外的底部亦可，电毡下可垫合成树脂橡胶做绝缘材料。但水温亦不应高於外面的温度(约摄氏25至30度)，以免巴西龟著凉。（第一农经整理）
种鸽养殖种鸽的饲养管理技术%&%图：种鸽许多养殖鸽子的养殖户，都开始规模化、集约化的养殖鸽子，那么对于种鸽养殖来说，今天第一农经小编就来和种鸽养殖户说说种鸽养殖的饲养管理。1、饲料的配制：鸽有挑食的习惯，对于多种饲料混合在一起的日粮，其吃饲料的顺序为：绿豆→豌豆→小麦→玉米→黄豆→大米→高粱等，因此，最好 配成颗粒料，以免挑食造成某些营养成分不足。同时，应根据季节和生产周期的变化，增减饲料原料的某些成分。夏季炎热，增添绿豆以清热降火；冬季寒冷，增加 火麻仁提高饲料的能值；换羽期添加油菜籽，以缩短换羽时间。在配制饲料时，要注意动物性蛋白质尤其是必需氨基酸的平衡。动物性蛋白质对鸽的产蛋量、受精率 和孵化率以及28日龄仔鸽重十分重要。2、饲喂方式：日喂3次，定时定量。喂饲时间，多采取早上7:30，中午2:00，晚上6:00；饲喂量为：非哺育期每对鸽40克左右。哺育期最好不断料，如果不是喂颗粒料，在喂之前，先将饲料用温水（40℃左右）浸泡30分钟，稍晾干再饲喂，有利于乳鸽的消化。3、保健砂的配制和投放：保健砂的质量和采食量，直接影响到鸽的生长发育和繁殖。在繁殖期，保健砂的配方（%）：河沙35、黄泥20、贝壳粉 15、食盐5、石灰2、禽用多维2、龙胆草0.5、石膏粉2、蛋壳粉2、骨粉2、木炭粉6、鱼粉5、甘草1、生长素1.5、土霉素钙盐0.6、酵母片 0.4。鸽喜欢吃新鲜、干燥的保健砂，因此，保健砂的投放最好每天1次。图：种鸽日常管理和疫病防治①日常管理做到四看：看精神状态，健康鸽活泼、兴奋、敏感；看饮食情况，健康鸽采食较快，一般食后就饮水；看粪便颜色与形状，正常鸽粪呈灰 色、黄褐色或灰黑色，形状成条状或螺旋状，其末端有白色尿酸盐物质附着；看仔鸽护理情况，观察仔鸽有无被踩、被压、被遗失、被鼠害等，确保仔鸽安全、健康 生长。②孵化期的管理：种鸽在孵化时，有些公母鸽为争孵化经常打斗，从而将蛋踩破，而有些种鸽出来吃食后就流连忘返，从而影响胚胎的发育，甚至造成 胚胎死亡。对前一种情况应重新配对，并将当窝蛋由保姆鸽孵化；后一种情况则应将鸽及时赶回窝里孵化，并把其光线遮暗，经3～5天，则可避免这种现象。种蛋在孵化过程中，容易被粪便弄脏，因此，要经常查看，如有粪便污染，则应用温水浸过的毛巾轻轻地抹去粪便，这样可明显地提高孵化率，切忌用水去洗，否则对胚胎发育不利，甚至造成胚胎的死亡。王鸽的孵化期为18天，在整个孵化期要照蛋2次，第1次为入孵的第5天，主要是剔除无精蛋，检查方法简单效果好，即将蛋对着灯光透视，如果蛋内发黄透亮，与没孵化的一样，则是无精蛋；第2次照蛋为入孵的第12天，检查胚胎的发育情况，挑出死胚胎。有些胚胎发育不够健壮，出壳时，虽已破壳，但无力自行出壳，这时，需人工助产，即用针沿着啄孔绕蛋横经平行把它扩开，然后待它成熟后自己脱壳。 如果血管还未完全收缩，则不能强行将血管挑断，否则，会由于流血过多而造成死亡。通过人工助产，仔鸽一般能安全出壳，这是提高出雏率的有效措施。③哺育期的管理：对个别初产鸽不会哺育乳鸽，要给予调教，即把乳鸽的嘴小心插入亲鸽嘴里，经过多次重复后，亲鸽一般会哺育，或利用保姆鸽哺 育，以保证仔鸽的成活。调换乳鸽位置：有些亲鸽在哺乳时，总是先喂靠窝外边的1只，致使两只乳鸽发育不均匀，而且还造成喂得过饱的1只发生嗉囊积食，出现 消化不良。因此，要经常将两只乳鸽的位置进行调换，使其均匀生长，以提高乳鸽品质。对只有1枚蛋或1只乳鸽的窝，要根据其相近日龄将两单窝合并或三合一， 这样减轻了种鸽的负担，可以使其提前产蛋，以提高种鸽的生产效率。一般在乳鸽出壳15～18天，亲鸽则可下下一窝蛋，如果不及时让乳鸽离开巢窝，则会影响亲鸽下蛋和孵化。下窝时间，一般来说，夏天12日龄为宜，冬天15日龄为宜。乳鸽与亲鸽分离时间，一般商品鸽为21天或28天，种用鸽为28天或30天。以上就是有第一农经小编为您整理《种鸽饲养管理》一文，希望对种鸽养殖户有更大的帮助。（第一农经整理）
水牛养殖水牛的养殖技术%&%图：水牛养殖现代农业、智慧农业的高速发展当中，农业科技在不断的进步，但是水牛在农村也是受到广泛的使用，那么在农村水牛应该要怎么饲养呢？接下来就由第一农经小编为你介绍水牛的养殖技术。生活习性水牛喜欢到泥潭打滚，借以散热和防止昆虫的叮咬。水牛在早上和傍晚进食，主要食物是草、叶子和水生植物。感官敏锐、嗅觉发达。家水牛由野水牛驯化而来，可能已有5000年左右历史。至今尚有用野水牛公牛与家水牛母牛杂交，作为更新血统的手段。感官敏锐、嗅觉发达，有人认为嗅觉在驯化过程中具有重要作用。皮厚，被毛短而稀疏。汗腺不发达，约仅为黄牛的1/6，因而热的调节机能差。性喜水，常在池塘中浸泡、打滚，借以散热。外形粗壮，体重可达1吨。性情温顺易管理。饲料类型水牛以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要；平时有充足的青料即可，产奶时再补充一些精料。图：水牛养殖饲料来源水牛能采食大量粗料，饲养较粗放。一般在冬天喂干稻草，在春、夏、秋季喂青草。在放牧或舍饲情况下，青粗料一般可满足营养需要，重役须补喂精料，高产乳水牛则须多喂精料。1、种植牧草：每饲养1头奶水牛需种植0.067公顷象草；2、饲料青贮：将甘蔗尾、牧草等切成2－3厘米长，压紧密封制成青贮料；3、秸秆氨化：将秸秆切成2－3厘米长，按100公斤秸秆50－60公斤水和3－5公斤尿素的比例进行氨化。管理技术讲究饲喂技术，管理周到细致。饲喂做到定时定量，少给勤添，饲料清洁新鲜，不混杂质，更换饲料要有1周的过渡时间，并保证充足的饮水；不喂腐败、霉坏或污染的饲料及污浊臭水。由于水牛的体温调节能力不强，故须特别注意防寒防暑。夏季宜给以充分浴水，由其在池塘中滚泥，身上的泥层既可防止日光直射，又能避免蚊虻叮咬。以上就是水牛的养殖技术了，只要按照科学的养殖，就一定能够使牛更好生活状态。（第一农经整理）
酒糟养牛怎么养酒糟养牛技术%&%图：养殖牛【常见问题】：酒糟养牛怎么养？【专家解答】：酒糟是酿酒过程中的直接下脚料，它不仅含有一定比例的粮食可以节省喂牛的精料，它还含有丰富的粗蛋白，高出玉米含量的2倍～3倍，同时还含有多种微量元素、维生素、酵母菌等，其中赖氨酸、蛋氨酸和色氨酸的含量也非常高，这是农作物秸秆所不能提供的。与农作物秸秆相比，酒糟的最大优点就是节粮；另外酒糟的粗料成分也较高。因酒糟都是经发酵后高温蒸煮后形成的，所以它的粗纤维含量较低，这样就注定了酒糟作为牛的主要饲料有很好的适口性和容易消化的特点，不存在消化不良或消化不彻底的弊病，而且还能有效预防牛发生瘤胃臌气。酒糟养牛方法1、酒糟饲喂牛时，要由少到多，逐渐增加，经过10—15天牛吃习惯后，再按量喂给，每头奶牛日喂量以7-8千克为宜，小牛日喂占精料的40％左右，架子牛以30％—35％的效果为好。一般情况下，饲喂鲜酒糟，不超过日粮的10％-12％。饲喂于酒糟，不超过日粮的6％-8％，避免造成奶牛酸中毒等疾病的发生。2、降解酒糟是方法是将刚出厂的湿料进行粉碎，以1 000千克酒糟中加入50千克玉米，25千克豆粕，10千克饲料专用磷酸二氢钙，“粗饲料降解剂”(主要原料为复合酶制剂，整合微量元素，助剂，乳酸菌，芽孢杆菌，载体)2包，食盐3千克，红糖或白糖1千克，混合后装人大缸或池中压实后密封(含水量100％) 进行发酵。夏季发酵24小时以上，冬春季节发酵3天以上即可饲喂。饲喂降解的酒糟量控制是在25％左右，将饲喂发酵好的酒糟拿出透气1个小时左右再饲喂。精饲料配方是，降解啤酒糟30％、玉米粗粉21％、豆粕5％、棉粕14％、玉米青贮秸秆15％、干草13％、预混料1％、食盐o，3％、小苏打1 5％、磷酸氢钙或骨粉各2％。3、根据不同酒糟的营养成分和特点，对牛的日粮进行合理搭配，充分发挥其特长。酒糟含有丰富的粗蛋白，但其营养不够全面和平街，钙、磷比例不合适，其中所含有机酸可与钙形成不溶性的钙盐而影响钙的吸收，所以饲喂酒糟时应补钙，建议骨粉占日粮精料的2％、精料中添加维生素A、维生素D3，对产后1个月内的泌乳牛应尽量不喂或仅喂少量酒糟，否则会延迟生殖系统的恢复，对配种产生不利影响。图：牛养殖酒糟养牛注意事项1、定时、定量饲喂。春冬两季每天喂2次，早上6:30分上糟，中午饮温水1次，下午4点上糟。秋季早上5点上糟，中午饮温水1次，晚4:30分上糟。夏季早上4点上糟，晚上6:30分上糟，中午饮清洁凉水2次。育肥初期每头每天喂鲜酒糟4公斤，中期喂6公斤，后期喂5.5公斤为宜。2、勤添、勤拌。饲喂时应少给勤添，随吃随拌。3、饲喂酒糟时，要由少到多，逐渐增加，等牛吃习惯后，再按量喂给。4、勤观察，以防中毒。酒糟中除含有营养物质以外，由于原料质量欠佳，含有毒物质的可能性较大。故饲喂酒糟时应特别注意，以防中毒现象的发生。5、喂量不能过大，长时间饲喂酒糟过多、极易引起肉牛胃酸过多、瘤胃膨胀等疾病。6、防止维生素ad缺乏症。要注意在精料中添加维生素a、d3，以保证牛体的快速生长。以上就是酒糟养牛的方法和注意事项了，供牛的养殖户作为参考，希望第一农经小编整理的《酒糟养牛》一文对养殖户有所帮助。（第一农经整理）
猪粪怎么养鱼猪粪养鱼技术%&%图：鱼养殖【常见问题】：猪粪怎么养鱼？【专家解答】：在生活上，猪粪能够用于沼气，猪粪也可以用在养鱼上，那么猪粪养鱼有什么技术嗯？接下来就由第一农经为你介绍猪粪养鱼的方法。生猪粪中含有寄生虫卵及一些有毒物质和病菌，所以不能用生猪粪直接喂鱼，必须经专业的鱼饲料发酵剂处理，才能成为无毒且营养丰富的鱼饲料，发酵猪粪不仅节省了鱼饲料，重要的是同时还养好了水质。猪粪养鱼技术1、施入法：在渔塘清整后，每亩水面施猪粪250～300千克，每10天左右追肥1次，每次追施猪粪50千克，具体投施数量应根据水的颜色决定，以渔塘水呈草绿色、茶褐色为度。2、发酵法：将鲜猪粪晒干粉碎加入10%的麦麸与水混合搅拌，加入量为猪粪握在手中指缝有水而不滴下为宜，然后装入水泥池内分层压紧，装满后将上口用塑料布封好，在20～30℃的温度下发酵3～5天即可。发酵好猪粪，可直接喂鱼，也可以加入28%糠麸、12%花生饼做成团状，在每天上午8时、中午12时、下午5时各定时投喂一次，日投喂量为鱼体重的4～6%。3、干燥法：将猪粪晒干或风干、粉碎，按54%的干燥猪粪、10%豆饼、30%糠麸、4%鱼粉、2%食盐和添加剂的配合比例，加工制成颗粒饲料投喂，该方法适用于主养草鲤鱼，混合养鲢鳙鱼的池塘。图：鱼养殖猪粪发酵方法1、物料配比：1.5吨猪粪(新鲜粪便约2.5吨)加1公斤金宝贝肥料发酵剂，发酵剂需与米糠(或麸皮、玉米粉等替代物)按1：5的比例混匀后，再均匀撒入猪粪堆，混拌均匀。最好加入秸秆或蘑菇渣等调节一下碳氮比。2、物料建堆：在做堆时不能做的太小太矮，太小会影响发酵，高度在1.5～2米，宽度2米，长度在2～4米以上的堆发酵效果比较好。3、温度要求：启动温度应在15℃以上较好，四季可作业，不受季节影响，冬天尽量在室内或大棚内发酵。4、水分要求：发酵物料的水分应控制在65%左右，过高过低均不利于发酵，水过少，发酵慢，水过多会导致通气差、升温慢，并产生臭味。水分过高可添加秸秆、锯末屑、蘑菇渣、干泥土粉等。手紧抓一把物料，指缝见水印但不滴水，落地即散为宜。5、翻堆通气：发酵过程注意适当供氧与翻堆，温度升至75℃或以上时要翻倒几次，升温控制在65℃左右，温度太高对养分有影响。6、发酵周期：一般一周内可发酵完成，物料呈黑褐色，温度开始降至常温，表明发酵完成。如锯末、木屑、稻壳类辅料过多时，应延长发酵时间，待充分腐熟。【小编总结】：猪粪养鱼能够使得养鱼成本降低而且微生物中所含的有益菌能够是鱼有好处，以上就是有第一农经小编为你整理的《猪粪养鱼》一文，供水产养鱼户作为参考。（第一农经整理）
巨暹罗鲤怎么养？巨暹罗鲤的养殖技术%&%图：巨暹罗鲤【常见问题】：巨暹罗鲤怎么养？【专家解答】：巨暹罗鲤别称暹罗巨鲤，为现存鲤科鱼类中个体最大的品种，体长200厘米，最重达120千克，只存在于泰国境内的湄公河河段，由于在其原产地是著名的食用鱼，故野生资源受到极大威胁，种群数量严重减少，那么巨暹罗鲤应该怎么养殖呢？巨暹罗鲤栖息地区为东南亚湄公河流域，生长在东南亚湄公河流域，常见于汉密哈顿大河流旁的大型池潭中，但会季节性的进入渠道泛滥区域、沼泽中，小巨暹罗鲤常见于小溪、沼泽，但也会生活在渠道、池潭中。以珊瑚、水藻、红树林的水果为食，极少会以活物为食。巨暹罗鲤的养殖技术1、水质：巨暹罗鲤饲养要求中性水质，温度25～28℃，过滤系统一定要强，力求营造较快的流动水体。2、饲料：巨暹罗鲤是一种滤食鱼类，幼体时可接受红虫和人工观赏鱼饲料。当体型长大后也没有关系，因为巨暹罗鲤的滤食性没有鲢鳙那么特化，所以依然可以用菜叶之类的东西代替。3、混养：巨暹罗鲤的混养很方便，食性使它成为一种人畜无害的动物，只要不会伤害它的品种都可以选择。【小编总结】：以上就是巨暹罗鲤的养殖技术了，若果按照科学的养殖技术，和加强严格的水质管理的话，一招巨暹罗鲤的生长，一定能够达到良好的效果的。（第一农经整理）
水产养殖：池塘养鱼知识%&%图：池塘养鱼池塘养鱼是一个大学问，在进行水产的时候要知道水产养鱼的一些知识，接下来，就由第一农经为你介绍一系俄池塘养殖鱼的知识。池塘养鱼是指在人工修建或天然形成的静水池中从事的鱼类养殖，又称内塘养鱼。池塘水体较小，易于人工控制，管理方便，可采用综合技术措施进行精养，以提高单位水域的产量。生产过程分四个阶段，通过人工繁殖取得鱼苗，当年或翌年将鱼苗培育成鱼种，鱼种养一定时间成商品鱼，部分鱼继续培育成亲鱼，也可根据需要专门从事其中一个阶段的养殖生产，中国池塘养鱼的养殖面积、单产和总产量均居世界首位，世界上进行池塘养鱼的国家主要有印度、东南亚诸国、日本、俄罗斯、美国等。池塘养鱼主要饲养技术包括混养和密养、轮捕轮放、日常管理和综合经营。混养和密养同一池塘里混养和合理密养习性不同、食性各异或同一种类而规格不同的鱼种，是中国池塘养鱼技术的核心。鲢、鳙生活在水体上层，草鱼、团头鲂生活在水体中、下层，青鱼、鲮鱼、鲤、鲫、非鲫等生活在水体底层。将这些不同种类的鱼混养在同一池塘中时，不但可增加池塘单位面积的放养量，而且由于各种鱼类所需的饵料不同，能充分利用池塘中的各种饵料资源，产生互利关系，又防止了水体的富营养化和改善池塘生产条件。将同一种类不同规格的鱼进行混养，可在生产食用鱼的同时生产大规格鱼种，从而减少培育鱼种的池塘，扩大了食用鱼的饲养面积。在合理的密度范围内，只要水温适宜、水质良好、混养鱼类的比例和放养鱼种的规格适当、饵料质优充足、饲养管理细致，就会提高产量。轮捕轮放即一次放足鱼种，饲养一个时期后，分批捕出其中部分达到商品规格的成鱼，再适当补充鱼种。采用这种方法能使池塘单位水体始终保持适宜的密度，从而提高单位面积的鱼产量。日常管理控制池水颜色是日常管理的主要技术措施。豆绿、茶褐等良好水色是一个综合性指标，它标明池水中的浮游植物是以隐藻、硅藻及其他藻类为优质种群，如这些藻类形成水华，表明各种营养盐类充足，代谢中间产物分解快，溶氧状况良好。为使水色良好需适时适量施肥和注入新水，排出池水。饵料主要是水草、旱草和藻类，另补充配合饵料、油饼类、谷类和糠麸或田螺、贝类等。投饵要适时、适量、定点，以便检查鱼类摄食情况。施肥的目的在于培养池中的浮游生物，以禽、畜肥和绿肥为主。高产精养池内由于鱼类放养密度大，投饵施肥量多，易导致溶氧量下降，威胁鱼类生存，必须及时注入新水或氧气，以避免鱼类泛池、浮头现象发生。综合经营中国常以池塘养鱼为主，与家畜、家禽饲养、养蚕、种菜等综合经营，以充分利用农业自然资源和农副产品及其加工废弃物，节约能源，维持生态平衡，提高经济效益。如广东的桑基，蔗基、果基，鱼塘，就是在鱼池堤埂植桑、桑叶喂蚕、蚕沙和蚕蛹等养鱼，鱼粪肥塘，塘泥肥桑，使鱼、桑、蚕都能很好生长，形成水陆相互促进的多种经营的良性循环人工复合生态系统。（第一农经整理）
鳗鱼怎么养？鳗鱼的养殖方法%&%图：鳗鱼【常见问题】：鳗鱼怎么养？【专家解答】：鳗鱼是高效益的水产养殖品种之一。近年来鳗鱼市场价格波动、下跌，但选择鳗苗资源丰富、价格低廉的欧洲鳗等鳗鱼品种，进行开发性的海水网箱养殖，前景仍然好，经济效益较高。一、水质环境选择水面开阔、水质良好、风速较小，且低潮时水深能保持4米以上的河口附近海域设置网箱为宜。要求水温范围在8℃-30℃，海流速度1米/秒以下，以流速0.5米/秒的水域为最好。二、网箱规格鳗鱼海水养殖采用3米×3米×3米或6米×3米×3米的无接缝网片网箱为宜。其网目规格为：养黑仔鳗、幼鳗0.5厘米，养成鳗0.8厘米。在网箱内放置1米×0.5米×1米的多层网架为鳗鱼休息台，网箱敞口留置15厘米的防逃网檐，以防鳗鱼水紧时逃跑。三、苗种投放放养鳗鱼以幼鳗最好，其投放密度为每平方米投入150尾。若无幼鳗而投放黑仔鳗，则密度为每平方米放500尾。鳗苗投放前应先用药浴消毒，以防染病。四、饲养管理1.水质管理 鳗鱼养殖的水质管理特别重要，要求海水比重为1.01-1.02，溶解氧为每生5毫克以上，pH值7-8.5。近年有些水产养殖场使用中日合作生产的微生物制剂EM原露，调节水质、浸拌饲料、预防鱼病等取得了成功经验，获得了好的经济效益。2.投喂饲料饲喂鳗鱼应做到“四定”。即定时：除初春和冬季于每天晚上8时投喂1次饲料外，其余时间均于每天早上5时和晚上8时各投喂1次；定位：投喂在固定设置的饵料台上；定质：投喂加入鳗鱼特用多种维生素的全价配合饲料；定量：日粮总量以鳗鱼体重总量的百分比计算，成鳗期为15%，幼鳗期为3%，黑仔鳗期5%左右，高温、越冬期为0.5%-1%。3.及时分箱 鳗鱼经过一个月左右的饲养后密度大增，个体差异也更悬殊，必须及时筛选分箱饲养，按体质强弱、个体大小分开。筛选分箱过程中操作要小心细致，避免擦伤鱼体，预防感染，并且进行药浴消毒。4.更换网箱 为保持网箱清洁卫生，预防疾病和保障水体交换畅通无阻，应及时更换网箱。夏秋两季每10天更换1次，初春和冬天每50天更换1次。换下来的网相应马上清洗干净，以备下次使用。5.日常管理 对网箱实行分组管理。每天检测水质，做好气象、水温、pH值、投饵、防治疾病等详情记录。观察鳗鱼摄食、生长情况，发现问题，及时处理。【小编总结】：想要获取更高的经济效益，就要做好严格的养殖管理，科学的养殖技术异能能给你带来更好的效益。（第一农经整理）
怎么养海蜇海蜇的养殖技术%&%图：海蜇【常见问题】：怎么样海蜇？【专家解答】：海蜇的营养价值丰富，特别是蛋白质含量和微量元素极其丰富，还具有药用价值，现在已是我国很多水产养殖转型养殖海蜇，那么，怎么养海蜇呢？接下来就由第一农经小编为你介绍养海蜇养殖三部曲。1.海蜇放苗放苗前准备：池塘蓄水后使用渔水旺?速肥型（每桶10～15亩）或渔水旺·093（800～1000g/亩）进行快速肥水，培养有益藻类。放苗：山东、辽宁沿海地区一般为5月中旬，池塘水温一般在18～20℃，放苗前1天使用水自然?解毒专用（每瓶3亩）进行水体解毒，配合益倍康?应激专用（每包2～3亩）和益倍康?免疫专用（每包2～3亩）泼洒。2、水质调节养殖初期：保持池水水质相对稳定，一般情况下，放苗后7～10天之内无须换水，保持水深0.7 米左右；放苗一周后，保持每天加水250px，直至池塘最高水位。水体透明度控制在40～50厘米，使水色呈黄绿色（硅藻和绿藻的混合色）。若水色清淡，可添、换20～30厘米的新鲜海水，并使用渔水旺?速肥型（每桶10～15亩）或渔水旺·093（800～1000g/亩）进行快速肥水，培养有益藻类。养殖中期：每天换水20～30厘米，定期使用水自然?EM（每桶8～10亩），底益净?降解型（每袋10～15亩） 改良底质，调控水质。底质发黑发臭时，使用底益净?除臭型（每包3亩）进行处理。养殖后期：加大换水量，定期使用水自然?解毒专用（每瓶3亩）、水自然?EM（每桶8～10亩）解毒调水，底益净?降解型（每袋10～15亩）或底益净?除臭型（每包3亩）改良底质。勿使水温、盐度等理化因子变化过大，防止局部水体盐度过低而造成海蜇死亡。3、饵料投喂饵料投喂方案1：杂鱼虾磨浆后，添加水自然?肠康专用（10～15毫升/公斤饲料 ）密封发酵6～8小时，配合使用渔水旺?速肥型（每桶10亩），一方面培养轮虫、卤虫、桡足类等小型浮游动物，另一方面为海蜇补充饵料。饵料培养方案2：早晚弱光时，少量多次的使用渔水旺?速肥型（每桶15亩）配合酵母（每亩15克）、益维多利·091（每包2～3亩）均匀泼洒，直接培养轮虫、卤虫、桡足类等小型浮游动物，间接地为海蜇补充饵料。以上就是养殖海蜇的方法了，供海蜇养殖户参考，如果能够按照以上方法进行养殖，加上严格的进行管理，相信一定会有更好的经济效益的。（第一农经整理）
小龙虾养殖：小龙虾养殖基地如何建设%&%图：小龙虾养殖池【常见问题】：小龙虾养殖基地怎么建设？【专家解答】：小龙虾是淡水经济虾类，因肉味鲜美广受人们欢迎,因其杂食性、生长速度快、适应能力强而在当地生态环境中形成绝对的竞争优势，想要更好的养殖小龙虾必定要给小龙虾创造一个更好的生长环境，那么，小龙虾的养殖基地应该怎么建设呢？基地选择选择通风向阳、环境安静、水源充足，且无污染、饵料来源丰富、植被茂盛、溶氧量充足、排灌方便、交通和供电便利的地方。水源选择：可利用江河、湖泊、水库、池塘的水为水源，井水和泉水也可使用，水PH值6—8。基地环境虾池面积大、小均可，最好东西走向、向阳，池内四周略有坡度，池底平坦，向排水口一侧略有倾斜，便于排干池水。池的四周必须是泥土护坡，主要是龙虾打洞栖息，让它安全过冬，池埂高出水面40—50cm，池埂宽度要达到100cm，主要是防止龙虾打洞滤水，如果池水面积超出3亩，可在池中另建1—2个田埂，成田、井、十字形均匀分布，主要让龙虾打洞栖息，产卵繁殖。图：小龙虾基地消毒常用的方法有如下几种：1、生石灰：池水只留5—10cm积水，将生石灰打碎均匀洒入池水内溶化，生石灰用量一般为每亩20—40市斤，使用生石灰的第二天，用铁耙搅动池底，使石灰浆和淤泥充分混合。2、漂白粉：排干池水，每亩有效率占30%以上的漂白粉0.5—1千克，未排水的池塘每亩每1m的水深占30%以上的漂白粉1.5—2.5千克，使用时先将漂白粉放入木盆或铁桶内，加水稀释向池塘中泼洒。消毒后的水不要放走,继续留在池里,第二天开始进水,达到饲养要求的水位即可。注：生石灰含钙量在50%以上（理论值:71.4%），龙虾生长过程中会蜕壳，须摄入足量钙。基地培肥达到饲养要求的水位后施放有机肥，如：（经过发酵后的猪、牛粪等动物性粪便）每亩150—250千克，使水深80cm—120cm之间，三天后，如果池水不肥，可多次少量泼洒经过发酵的农机肥水，使池水逐渐转化为适当的肥度，使水的透明度25—35cm，以清绿色为宜，池中逐渐有浮游生物生成，消毒五天后即可放入种虾。基地防逃龙虾喜欢夜间活动，沿地爬行，防逃方法是：在水池埂外围用石棉瓦、花绸布、塑料薄膜或钢纱网等，用木桩作支架，建一个高50cm的防逃墙，底部埋入土中约30cm封严，保证无龙虾逃出即可。【小编总结】：以上就是小龙虾基地建设的方法了，只要把基地建设好了，小龙虾的生长环境好了，龙虾才会长的是更好，给您带来更大的经济效益。（第一农经整理）
河虾吃什么河虾的饲养管理%&%图：河虾【常见问题】：河虾吃什么？【专家解答】：河虾又称青虾，广泛分布于我国江河、湖泊、水库和池塘中，肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，是高蛋白低脂肪的水产食品，颇得消费者青睐，具有繁殖力高、适应性强、食性广、肉味鲜美、可常年上市等养殖优点.那么在养殖的过程中应该给河虾吃啥呢么呢？河虾是杂食性动物，幼虾阶段以浮游生物为食，自然水域中的成虾主要食料是各种底栖小型无脊椎动物、水生动物的尸体、固着藻类、多种丝状藻类、有机碎屑、植物碎片等。人工养殖的河虾能摄食各种商品饲料，如酒糟、豆腐渣、豆饼、蚕蛹、蚌肉、麦粉、鱼肉粉、大米饭、螺蛳，尤其喜欢食蛆躬。在饲料不足时，还会自相残食。对光照具负趋光性，白天多潜伏在阴暗处，夜间出来摄食和活动。因此，饲料投放多数在入黑时候进行。图：河虾【饲养管理】：1、河虾养殖用水必须符合渔业水域水质标准，须水净氧足。养殖池中无大型的敌害生物。池塘水深1.2～1.5米，池底淤泥要少，底质宜硬。河虾不善游泳，并具有负趋光性，白天多潜伏在阴暗的石砾或水草中，即昼伏夜出，夜间出来觅食，大部分时间栖息在水底或水草等攀附物上，喜在沿岸水草丛生的缓流浅滩处栖息，故养殖河虾要有足够数量的附着物，可池边种水草或挂网片。但河虾在人工养殖的条件下白天也能摄食。2、河虾从幼体阶段至成虾浮游动物、藻类、枝角类、桡足类、小型水生昆虫、有机碎屑、丝状藻固着藻、无脊椎动物等均摄食，但其喜食动物性饲料。在人工养殖条件下可用配合饲料，其尤喜食螺蚌肉、蚯蚓、小杂鱼、蝇蛆、蚕蛹等动物性饲料，故养殖过程中宜适当添加一些动物性饲料为好。3、河虾的寿命经观察和调查，一般只一年多些，最长者也只有2年多一些（雄虾为16～17个月，雌虾为26～27个月），现多数人认为，5～6月份孵出的河虾至翌年7、8月份完成繁殖后即相继死亡。许多养殖户在5月份投放几十公斤抱卵虾，至年底时捕不到大虾，只有小虾就是此原因。故投放抱卵虾养殖时，在虾产完卵后就应及时将大虾捕出上市。【小编总结】：在养殖河虾的时候，要清楚河虾的生长习性，要清楚的知道河虾吃什么，加强在喂食方面做好，这样才能使得河虾更好的生长，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
垂耳兔怎么养？垂耳兔的养殖技术%&%图：垂耳兔【常见问题】：垂耳兔怎么养？【专家解答】：垂耳兔的最大特点就是长长的、大大的耳朵都耷拉在头的两侧，喜欢穴居、安静，胆小怕惊、耐寒怕热、昼伏夜出、待在干燥清洁的地方，如果想要饲养一只垂耳兔就一定要了解它的生活习性，掌握饲养的方法，接下来就由第一农经为你介绍垂耳兔的养殖技术。垂耳兔的生活习性1、胆小喜静：垂耳兔的胆子很小，突然听到声响就出现“惊场”现象，食欲会减退，正在产仔的母兔受到惊动常发生难产或拒绝给幼兔哺乳。除了运动和采食外，喜欢休息和睡眠，一有动静即刻惊觉，因此养此兔选择一个安静、舒适的环境很重要。2、耐寒怕热：垂耳兔的毛很浓密可抵御严寒，成兔能耐过零度以下的气温，在5℃左右就可以进行冬繁。垂耳兔很怕热，因为汗腺不发达，不能以出汗的型式来调节体温。所以当外界气温过高时，垂耳兔常爬卧地上，利用地面传导来散发热量，或者增加呼吸次数，利用呼气带出热量。3、昼伏夜行：垂耳兔白天除采食外，喜欢在笼中休息或睡眠，但是一到夜间异常活跃且采食频繁，在夜间的采食量占总日粮的75%左右，因此养兔必须坚持喂夜草。4、喜欢穴居：垂耳兔喜欢打洞穴居，散养时每当繁殖前打洞更为频繁，在建筑兔舍时在设计和材料上要注意这点，根据垂耳兔的此一习性可利用山地丘陵在气候好的地方进行洞养。5、好斗成性：垂耳兔成年公兔相遇时会相互追逐咬架，母兔在一起时也有互相咬架的现象，公母兔在一起时多和睦相处。因此，在管理时尽量不要把成年公兔或成年母兔养在一起。6、异性繁殖：公兔母兔在一起时只需要几秒就能完成交配，因为生小兔子对母兔身体伤害极大，所以一定不要将未绝育的公兔母兔放在一起，另外为了兔兔的健康最好能够绝育。图：垂耳兔垂耳兔养殖1、饮食搭配：兔子的饮食需要准备充足干净的白开水，食物要讲究营养均衡，食物搭配。食物应该将蔬菜、兔粮、干草等有机的搭配，然后在给垂耳兔食用。兔子没有饱腹感的概念，给兔子喂食一定要食量，避免过多的食物导致垂耳兔消化不良，严重的会撑死兔子。2、饲养环境：兔子喜欢干燥干净的环境，在家中要为垂耳兔准备一个干燥通风的地方摆放兔窝，在兔窝中加放一块木板或者垫子，防止兔子患上脚皮炎等疾病，兔窝也要定期的进行打扫清洁。3、避免洗澡：幼兔不要给它洗澡，兔子是很爱干净的，每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得以要洗澡的情况下要选在天气好有太阳的时候洗，还要应该避免水进入它的耳朵，要是不注意就会得中耳炎。4、常常梳毛：大部分的垂耳兔种都是属于毛量较多的类型，因此通常在换季的时候，一定比短毛兔所掉的毛发多，如果不能常常为它梳毛的话，容易使得披毛打结，久而久之会因披毛问题使得小兔子的皮肤红肿，饲养垂耳兔要以长毛兔种的整理方式进行，耳朵更是重点整理部位。5、不抓耳朵：抓兔子时千万不能抓兔子的耳朵，耳朵是兔子的重要器官，兔子没有汗腺必须用耳朵散热，如果把兔耳抓伤造成神经受伤，将造成兔子的耳朵直不起来、无法转动，正确的抓兔子方法应该是用一只手拖住兔兔的背，用另一只手抬着兔兔的屁股，让兔兔的腿和肚子都朝前。【小编总结】：养殖垂耳兔要根据它的生活习性去养殖，科学的喂养会使得养殖事半功倍，希望关于养殖垂耳兔以一文对你有帮助。（第一农经整理）
大闸蟹养殖：大闸蟹的养殖条件有哪些%&%图：大闸蟹【常见问题】：大闸蟹的养殖条件有哪些【专家解答】：大闸蟹白天隐居或穴居，夜间出来四处觅食。喜水质清澈，溶氧充足，水草丰盛的水体；厌恶肥水、污水，怕缺氧，对不良水质回避性十分明显。喜弱光、怕强光，喜安静、怕惊动。当水温达10℃以上时开始摄食，15℃左右蜕壳生长，20～28℃为生长盛期。水温过高对河蟹摄食、生长、蜕壳均有抑制作用。成蟹养殖池塘应力求符合上述河蟹的生活习性要求，让大闸蟹生活在与自然条件相似的环境里。成蟹养殖池墉要求如下条件：1、交通方便，环境安静，背风向阳。2、水源充沛，水质良好，排灌方便。3、面积一般以5～10亩为宜。面积过小，水质不易稳定，过大管理不便。4、水深池深1.5米，水深1～1.2米。5、池塘坡度1：3。可大大减少河蟹穴居的数量。6、池塘形状东西长南北狭的长方形，长宽比为5：3。7、土质池埂较宽，土质紧密，以壤土为好。池塘不漏水，池底淤泥不超过5厘米。【小编总结】：想要养好大闸蟹就清楚大闸蟹的生长习性还有养殖条件，才能更好的养殖大闸蟹，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
黄鳝养殖技术：春季养殖黄鳝的方法%&%图：黄鳝水产养殖在春季的时候是十分重要的，在春季养殖黄鳝也是一个很重要的季节，目前黄鳝养殖模式较多，春季管理工作基本相同。春季的管理工作主要以放种、保种为中心，围绕提高黄鳝成活率而展开，只有这样才能为成功养殖打下基础，那么，在早春的时候应该怎么养殖黄鳝呢？积极准备 提早放苗根据经验，在春初收购鳝种投放，在冬季或春节前后上市，经济效益最佳。鳝种放养早，生长时间长，增重量大，因此，要积极进行放养鳝种的准备工作，具体工作如下：1、对养殖池周围进行打扫整理，清理掉池内外的腐枝烂叶，检查进水口、排水口、池埂、防逃及其他设施是否完好无损，发现问题要抓紧时间进行维修。2、检查黄鳝的越冬状况，揭去越冬池上的旧塑料薄膜或泥面上覆盖的稻草等保温材料，让水温快速提升。3、往池内重新移植水草，在池外泥埂种上丝瓜、扁豆等攀缘植物，以利改善水质，遮挡夏日阳光，降低水温。4、鳝种投放前还要用生石灰对养殖池进行消毒，并暴晒池底。图：黄鳝养殖池注重保温 及早开食春季气温逐渐上升，养殖池的水温也随着气温的升高而升高，所以要尽早给黄鳝开食。但春季常有冷空气侵袭，甚至出现“倒春寒”现象，使气温突然大幅度下降，对黄鳝的生长极其不利，因此，保温工作不能松懈。保温可采用覆盖塑料薄膜和加深池水等方法，为防水温突变，平时水深要保持5～6厘米，气温下降前一天保持水深10～15厘米，以防止黄鳝感冒。合理施肥 培育水质初春放苗时，水温较低，若水体太瘦投放到箱里的一些体弱鳝种易受到细菌的侵袭，常感染水霉病、白斑病、烂尾病。因此，无论是放苗前，还是在早期养殖过程中，都需要重视培育水质，保持水体呈绿色。培育水质可以通过施用无机肥如碳酸氢铵、尿素等使池水转变为绿色，如果用有机肥（人、畜粪肥）时，一定要经过充分发酵后才能施用，否则会加重细菌性病害的危害。总结：以上就是在春季养殖黄鳝的要点啦，供黄鳝养殖户作为参考，只要进行科学的养殖就一定能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
肉鸽养殖：如何提高肉鸽的成活率%&%图：肉鸽【常见问题】：如何提高肉鸽的成活率？肉鸽如何才能提高成活率？为了我们在养殖中能够得到理想的养殖效益，我们在饲养过程中必须仔细而耐心，下面就由第一农经小编为你介绍如何提高肉鸽的成活率。1、注意对鸽舍温度与湿度的调控：在寒冷的天气，要给鸽舍布置好防风保暖的设施;在多雨时节，要注意保持雏鸽巢盘垫料的干燥清爽;在炎热的夏天，要给鸽舍通风散热，防止雏鸽中暑。2、避免相邻的雏鸽打斗，以免使其受伤或死亡。3、要注意保持育雏巢盘与垫料的洁净，每天清除鸽子粪便，同时也要保持干燥。4、注意肉鸽的卫生情况，如果发现鸽螨、鸽虱或鸽蝇幼虫的滋生，要及时消灭。5、提供给肉鸽充足均衡的营养。雏鸽在8到24日龄的时候，生长发育很快，对于饲养的需求也加大。此时应该在饲料中增加绿豆和去壳小麦，饲料、保健砂与清洁饮水要不间断供应，晚上还要亮灯喂料喂水一次。6、细心观察雏鸽有无生病情况，对于疫病做到早发现、早治疗。【小编总结】：以上就是提高肉鸽成活率的主要措施了，鸽子养殖户要得到好的收益，在饲养管理雏鸽阶段就不能掉以轻心，要耐心喂养、悉心照料，确保雏鸽不仅能够成活，而且健健康康。（第一农经整理）
白鲫鱼怎么养？白鲫鱼的养殖技术%&%图：白鲫鱼【常见问题】：白鲫鱼怎么养？【专家解答】：白鲫鱼别称河内鲫、大孤鲫、日本鲫等，原产日本琵琶湖，1976年引进我国，其体色银白故名，民间简称鲫鱼，肉味细嫩，养殖方法较普及，繁殖率高、产孵率高、养殖范围广，可在池塘、水库、湖泊、网箱等地养殖，下面我们就一起来看一看白鲫鱼养殖技术吧！粗放养殖技术白鲫鱼粗放养殖是根据池塘生产力适量投放苗种，不施肥、不投饵，1～3年后起捕商品鱼，一般池塘产量达100～200千克/公顷，许多池塘产量达400～500千克/公顷。施肥养殖技术在无有机肥流入、营养元素少、透明度高的贮水池，通过施肥，促使浮游生物繁殖，以其为饵料来养殖白鲫。按每公顷施用95千克硝铵，16千克过磷酸钙，投入118千克白鲫苗种，年产量可达500千克/公顷。若按每公顷施用3.5吨干鸡粪，投入125千克白鲫苗种，年产量曾达到820千克/公顷。投饵养殖技术在营养元素丰富的贮水池，按每公顷投放190千克白鲫苗种，投喂75千克蚕蛹，230千克麦麸、160千克米糠，白鲫产量曾达1900千克/公顷，鲤鱼230千克/公顷，颌须鱼和虾类80千克/公顷，总产量2210千克/公顷。在无有机肥流入营养元素缺乏的贮水池，按每公顷投放60千克白鲫苗种，投喂600千克蚕蛹、600千克麦麸，白鲫产量可达600千克/公顷，鲤鱼和颌须鱼类150千克/公顷，总产量750千克/公顷。施肥投饵养殖按每公顷投放375千克白鲫苗种，50千克鲤鱼苗种，再投入10吨酱油粕、4吨蚕蛹的池塘，白鲫产量可达3300千克/公顷，鲤鱼500千克/公顷。在按每公顷投入310千克白鲫苗种、60千克鲤鱼苗种，施用300千克鸡粪，投喂600千克蚕蛹、4吨米糠、300千克配合饲料的池塘，白鲫产量曾达1900千克/公顷，鲤鱼1300千克/公顷。以上就是白鲫鱼的养殖技术啦，希望那个可以供基于养殖户参考。（第一农经整理）
如何科学养牛？科学养牛的技术%&%图：牛【常见问题】：如何科学养牛？【专家解答】：近些年，因牛肉的在市场上的价格不断上涨，养牛的利润不断增大，无疑养牛是一个致富的号道路，只有科学的养殖牛，才能获取更大的经济效益，那么怎么样科学的杨最牛呢？【科学养牛】：保证良好的生长环境养牛首先要搞好牛舍建设，因地制宜建造冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍内保持在５℃以上。每天定时清除粪便，中午通风换气，刷拭牛体，定时牵到舍外晒太阳，增强体质，有利于增膘。务必选养良种牛选择优良品种的牛进行养殖是获得好效益的关键，因为良种牛不仅肉质好、生长快、饲料报酬高、卖相好，发病率也低。要改变多年一贯制搞级进杂交的做法，积极引进利木赞、西门达尔等品种进行三元杂交，不断提高改良效果和经济效益。千万不要以为本地牛已经很优良，而不注重进行品种改良，要不断改良所养品种，牛价贵时要搞品种改良，牛价贱时更应搞品种改良，有条件的要尽量推广冷冻精液配种新技术。尤其应注意，不能用杂种公牛配种，因为杂种公牛虽然体高力大，但遗传性不稳定，极易造成近亲繁殖，后代退化，经济效益低下。科学的饲喂技术1、养牛应尽量让牛吃好吃饱青绿草料，同时补饲其它必需的营养饲料。提高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期补饲，使其在18～24个月龄体重达300公斤左右出栏，也可经短期强度育肥后体重达500公斤以上出栏。稻草和麦秸通过氨化后粗蛋白含量可提高，不仅能降低饲养成本，也能提高养牛经济效益，因此，要大力推广普及秸杆青贮、半干贮和氨化等秸秆处理新技术，推广秸秆养牛。2、添加尿素是解决我国蛋白质饲料短缺的有效途径。磷酸脲、瘤胃素可提高日增重和饲料转化率10％～15％，碳酸氢钠（小苏打）可提高饲料利用率12％以上。近年来研制推广的脲酶抑制剂也有良好的增重效果。此外，多种维生素、矿物质、微量元素等添加剂均可选择使用。图：牛搞好驱虫和防病是关键1、牛在放牧时由于采食牧草和接触地面，体内外常感染多种寄生虫，如牛消化道内极易出现捻转血矛线虫、仰口线虫和食道口线虫等；牛体外极易感染螨、蜱、虱、蝇、蛆等体外寄生虫。这些寄生虫吸收营养、释放毒素，使牛生长发育受阻，可使日增重下降35％，饲料转化率下降30％；牛皮蝇蛆使皮价降低一倍多，寄生虫严重时会造成死亡。可见，驱虫是养牛不可缺少的重要环节。农户养牛可在春季3～5月和秋季9～10月进行两次驱虫，育肥牛在育肥开始时要进行驱虫。目前，驱虫药物种类很多，左旋咪唑、敌百虫等均可应用，但抗虫谱狭窄，效果不尽人意。阿福丁（虫克星）为驱虫首选药物。该药是近年来研制生产的一种广谱、高效、低毒、新型抗寄生虫兽药，可同时驱除畜禽体内线虫和体外螨、蜱、虱、蝇蛆等寄生虫。剂型有针剂、片剂、胶囊和粉剂四种。其中粉剂价格适中，使用方便。用法用量：灌服或拌匀于饲料中饲喂。每10公斤体重用1克；驱虫最好安排在下午或晚上进行，使其在第二天白天排出虫体，便于收集处理。投药前最好停食6～12小时，只好给饮水，以提高药效。将牛体内外的各种寄生虫驱尽后，科学饲养、增膘效果显著。2、预防牛体疾病也是养牛取得较高效益的关键之一，防病没搞好，种学饲养将前功尽弃。预防牛病，除了搞好牛舍、牛体的清洁卫生和消毒工作、保证牛饲料及饮水卫生安全、驱虫等工作外，如果没有足够的兽医技术，还要与当地兽医保持经常联系，搞好疫病的预防和疾病的治疗。应该及时出售成品牛饲养的牛达到一定的规格应及时出售，否则会因为饲养成本过高而得不偿失，降低了养牛效益，甚至没有效益。【小编总结】：只有经过科学养殖的牛，才能够长得更好，如果想要获取更大的经济效益的话，养牛的养殖户就可以按照由第一农经小编为你整理的《科学养牛》一文作为参考。（第一农经整理）
秦川牛养殖技术：秦川牛饲养方法%&%图：秦川黄牛大家都知道，秦川黄牛是中国著名的大型役肉兼用品种牛，原产于陕西省渭河流域的关中平原地区，为优良的黄牛地方品种，也是中国五大黄牛品种之一，体格大，役力强，产肉性能良好，因产于八百里秦川的陕西省关中地区而得名，那么秦川黄牛在饲养上有什么方法呢？1、育肥前期：育肥前期大约需十五天左右，主要以氨化秸秆和青贮玉米秸秆为粗饲料，并结合本地实际加喂精饲料。氨化秸秆或青贮玉米秸秆自由采食，饮水供应充足，从第二天开始逐渐加喂精料，以后迅速增加，到前期结束时，每天饲喂精料可达2千克左右，或混合精料按体重0.8%投给，平均每天约1.5千克。精料配方为玉米粉45%、麦麸40%、饼类10%、骨粉2%、尿素2%、食盐1%，另外每公斤饲料添加两粒鱼肝油。2、育肥中期：育肥中期通常为三十天左右，饲喂过程中要注意合理搭配粗饲料，过渡期初粗精料比例为3:1，中期为2:1，后期为1:1。该期的饲料配方为玉米面6%、麦麸15.5%、去皮棉籽饼12%、玉米秸粉25.8%、骨粉0.4%、贝壳粉0.3%、食盐50克/头、维生素A2IU/头，每天早、晚各饲喂1次，保持4～5千克/天?头，喂后2小时饮水。3、育肥后期：育肥后期大约需四十五天左右。日粮应以精料为主，精料的用量可占到整个日粮总量的70～80%，并供给高能量(60～70%)，低蛋白饲料(10～20%)，按每100千克体重1.5～2%喂料，粗精料比例为1:2直到1:3，适当增加每天饲喂次数，并保证饮水供应充足。该期饲料配方为玉米面2～3千克、糖渣20～25千克、酒糟15～20千克、青贮秸秆10～15千克、食盐50克、矿物质添加剂20克，早晚各饲喂1次，或用玉米粉56%、棉籽饼10%、麦麸8%、氨化麦秸粉23.5%、生长素1%、食盐1%、碳酸氢钠0.5%，每头每天饲喂6～7千克。图：秦川黄牛秦川牛养殖注意事项1、合理用增重剂：目前常用的主要是通过瘤胃起作用的增重剂，如瘤胃素(莫能菌素)、拉沙里菌素等。通常以添加剂的形式与饲料混合一起经口服用，一般每公斤精料混合40～60毫克。最初喂量可低些，以后逐渐增加至需要量。但每天每头喂量不能高于360毫克。另外，还有化学物质类、激素类(埋植剂)。应用增重剂，可使肉牛日增重提高9.38～27.31%。2、合理使用尿素：合理地使用尿素对牛增重非常有益，按每头每天添加缓释尿素添加剂0.25千克即可。尿素及各种添加剂可在晚上饲喂时喂给，喂后2小时内不能饮水，以防中毒。3、定时定量饲喂：每天饲喂2次，早6～8时，晚上5～7时各饲喂1次，每次2小时。粗精饲料要合理搭配，喂料要先粗后精，先喂干草，再喂酒糟，然后将玉米面与各种添加剂混拌均匀喂饱为止。每日饮水1～2次，如有条件最好用温水饮牛，也可饮深井水。青贮饲料要在头一天下午取出放在舍内预温。禁止用发霉变质草料喂牛，以防发病。4、注意适时出栏：当架子牛经2～3个月肥育，牛体重达500千克以上时要停止育肥，及时出栏。具体判断出栏时间的方法有两点，一是发现牛采食量逐渐减少，经调饲后仍不能恢复。二是用手触及腰角或用手握住耳根有脂肪感时，表示肌肉丰满，即可出栏。（第一农经整理）
水产养殖：金鱼几天换一次水？%&%图：金鱼【常见问题】：金鱼几天换一次水？【专家解答】：金鱼是变温动物，对水温适应性比较强，体温随着水温而变化，但金鱼不能适应水温剧变，温度急剧升高或下降超过5摄氏度，都可能危及金鱼的生命，那么金鱼几天换一次水？给金鱼换水的工作需要及时定期，但也不需要频繁的换水。一般来说，春夏季节可以10天左右给金鱼换水1次，而在冬季的时候，因为气候较低水质不同腐坏，所以换水的时间可以适当延长。当然这是在水温降低到4摄氏度以下时候的情况。一般情况下，还是需要正常给金鱼换水的。【小编总结】：在养金鱼除了要做好投食喂食，还要定期的对金鱼做好昏睡工作，使得水质更好而的使得金鱼能够更好的生长。（第一农经整理）
肉鸭养殖：肉鸭圈养的养殖技术%&%图：肉鸭比起放养肉鸭来说，圈养鸭子存在一些弱点，但是如果能够有好的圈养技术的话，圈养鸭子也是不会比放养的差，那么圈养肉鸭有啥呢么俄技巧呢？应该怎么样去圈养肉鸭呢？选好品种肉鸭品种的好坏直接影响养殖户的养殖经济效益，因此养殖时必须选择优良的肉鸭品种。饲喂1-2周龄的饲料配方为：玉米50％、麦麸12％、油枯8％、豆类（黄豆、豌豆）10％，蚕蛹6％、鱼粉6％、米糠5％、生长素0．5％、骨粉2％、土霉素渣0．5％，另加多种维生素20克、赖氨酸50克。颗粒料直径，1-2周龄鸭为0．2-0．3厘米，3-6周龄鸭为0．4-0．5厘米。卫生防疫鸭圈应每天冲洗，并用石灰水和漂白粉每月交替消毒一次。鸭群每10天拌料喂一次磺胺、土霉素类药物，预防疾病。降温、保暖夏季鸭子归圈前1小时，用凉水冲地面，使高温降低。冬季可用薄膜围住鸭圈四周，并在圈内垫稻草以提高圈内温度。总结：在圈养肉鸭的时候一定要注意鸭舍的卫生，严格对肉鸭进行管理，这样会使得减少鸭病的发生，是肉鸭成活率更高。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：影响蛋鸭产蛋的因素有哪些%&%图：蛋鸭鸭蛋是生活中必不可少的食物，在市场上消费的需求一直是很稳定的，但是许多养殖蛋鸭的养殖户子啊很多时候发现蛋鸭产蛋少了，这是为什么?接下来就由第一农经为你说说蛋鸭产蛋的因素有那些。品种因素品种是取得高产的先决条件，产蛋率的高低，产蛋周期的长短，产蛋持续性的强弱以及蛋的大小，都与品种有密切的关系。如能选择一个优良的品种饲养，产蛋量可以几成，甚至成倍提高，经济效益也随之提高。如何根据自己的饲养条件和管理技术，选择适于本地饲养的高产品种是养殖成败的关键因素。营养因素进入产蛋期以后，蛋鸭对营养物质的需求量比以前任何阶段都高，除用于维持生命活动必需的营养物质外，还需要大量由于产蛋所必需的各种营养物质。如能量、蛋白质、钙等营养物质必须充分供应。否则将影响产蛋率。要达到持续高产的水平，除品种是先天因素外，日粮中营养物质是否全面和平衡，数量能否满足需要，这是保持高产稳产的必需条件。图：蛋鸭环境因素环境因素较复杂，对产蛋影响最大的因素是光照和温度。1、光照对蛋鸭来说光照时间的长短与产蛋关系也很大。光照的主要作用是促进滤泡的成熟排卵。所以在培育期内，控制光照时间，目的是防止青年鸭过于早熟；即将进入产蛋期时，要逐步增加光照时间，提高光照强度，目的是促进卵巢的发育，达到适时开产，进入产蛋高峰期后，要稳定光照制度（光照时间和光照强度），目的是保持连续高产。产蛋期的光照强度以5～8勒克斯为宜如灯泡高度离地2米，一般每平方米鸭舍按1.3～1.5瓦特计算，大约18平方米的鸭舍装一盏25w的灯泡。实际使用时通常不用60w以上的灯泡，因为大灯泡光线分布不匀、费电。日光灯受温度影响较大，一般也不使用。灯泡必须加罩，使光线照到鸭的身上，而不是照着天花板。鸭舍灰尘多，灯泡要经常擦拭，保持清洁，以免蒙上灰尘，影响亮度。光照效果，一般需要7～10天才能显示出来，故在产蛋期内，不能因为达不到立竿见影的效果，而突然增加光照时数或提高光照强度。一般每次增加量不超过1小时，增加后要稳定5～7天。进入产蛋期的光照原则是：只宜逐渐延长，直至达到每昼夜光照16～17小时，不可忽照忽停，忽早忽晚，光照强度不可时强时弱，只许渐强，否则将使产蛋鸭的生理机能受到干扰，影响产蛋率。合理的光照制度，能使青年鸭适时开产，使产蛋鸭提高产蛋量；不合理的光照制度，会使青年鸭的性成熟提前或推迟，使产蛋鸭减产停产，甚至造成换羽。2、温度产蛋鸭最适宜的温度是13～20℃，此时产蛋率和饲料利用率都处在最佳状态。因此，要尽可能创造条件，特别要做好冬季的防风保温工作，提供理想的产蛋环境温度，以获得最高的产蛋率。健康因素没有健康的机体不可能高产。因此，在培育青年鸭的阶段，就要把主要传染病的预防工作做好，进入产蛋期后，搞好环境卫生和饲养管理，增加抗病能力，尽量减少疾病的发生，才能保持高产稳产。以上就是影响蛋鸭产蛋的因素，在养殖蛋鸭注意以上问题，一般来说不会使得蛋鸭产蛋率下降，在养殖蛋鸭，一步一步实践中总结经验，一定会达到更好的经济效益。（第一农经整理）
乳鸽养殖？乳鸽的饲养管理%&%图：乳鸽乳鸽是指出壳到离巢出售或留种前一月龄内的雏鸽。鸽子是晚成鸟，刚出壳的雏鸽，全靠亲鸽哺育才能成活；体温调节能力和抗病能力都很差，因而是鸽子一生中最危险的时期，需要大量的营养物质。那么乳鸽应该怎么管理呢？接下来有第一农经为你介绍乳鸽的管理方法。1、细心观察：如果乳鸽出壳5-6小时，种鸽仍不喂它的话，要检查和寻找原因。如果是种鸽患病，除要将其隔离治疗外，还要把乳鸽调出并窝；如果是种鸽初次育雏，不会哺喂，应人工诱导哺喂。方法是：把初生乳鸽的嘴轻轻地放进种鸽的嘴里，经过几次诱导，种鸽就会了。2、营养要充分：初生乳鸽一是不能行走与采食，完全靠亲鸽来哺育；二是生长发育迅速，增重快。为此，对亲鸽必须给以营养丰富的饲料，尤其要增加蛋白质饲料，并要增加饲喂次数。3、温度要适宜：初生乳鸽羽毛很短，御寒能力差，寒冬季节要作好防寒保温工作，当舍温低于6℃时，要增加保暖设施；炎夏季节要防暑，舍温高于26℃时，要作好防暑工作。4、调换乳鸽位置：为避免一窝乳鸽一大一小，个体发育相差很大就要采取调换位置，平衡照顾的办法。具体做法是在6-7日龄乳鸽会站立之前，每隔2-3天对同一窝的两只乳鸽调换一次位置，以便得到种鸽的平衡照顾。5、调并乳鸽：一窝仅孵一只乳鸽或一对乳鸽中因中途死亡仅剩一只的，都可以合并到日龄相同或相近的其电它单雏或双雏窝里。这样做，可以避免因仅剩下一只乳鸽往往被亲鸽喂的过饱而引起嗉囊积食的现象。刚并窝时要注意观察亲鸽有没有拒喂和啄打新并入的乳鸽的现象。图：鸽子6、疫病防治要细心：乳鸽长到7-9日龄，亲鸽哺喂乳鸽由全浆料开始转喂全粒料。此时乳鸽还不能很好地适应粒料，常会出现消化不良及嗉囊积食的现象。刚并窝时要注意观察，发现问题及时解决。对消化不良的乳鸽，每天可喂半片酵母片，1-2粒保健沙。在冬季可喂给桑菊感冒片，每日半片，以防感冒和眼炎病的发生。7、加强网上喂养：有些亲鸽在乳鸽长到15天左右时又重新产蛋，这时可将乳鸽放到网上饲养。这些亲鸽有的会继续灌喂乳鸽，有的则无心喂养。因此，要细心观察，对无心喂养或喂养不及时的要进行人工或找保姆鸽喂养。8、保持巢舍清洁干燥：被粪便污染和潮湿的巢盆和垫草要及时更换，舍内要定期消毒，并保持舍内清洁干燥，以离疫病发生。9、注意投放保健沙：为保证乳鸽健康，提高乳鸽的出栏体重，要对乳鸽每天按时投放保健沙，以增加微量元素和维生素含量，防止引起乳鸽消化不良。10、及时带脚环：肉鸽的脚环用鸡翅号来代替，其中印有号码，以作出生时间和区分姐妹鸽的标志。以上就是乳鸽的管理方法了，科学的养殖乳鸽才能提高乳鸽的成活率，只有把如果养殖好了，才能获取更大的经济效益。（第一农经整理）
金鲳鱼养殖金鲳鱼网箱养殖的技术%&%图：金鲳鱼金鲳鱼在市场的消费需求很广，其肉质鲜美、营养丰富，蛋白质含量极高的特点使得金鲳鱼深受消费增追捧，近年来金鲳鱼的养殖户越来越多，那么燕子沟hi金鲳鱼有什么技术呢？网箱养殖金鲳鱼的海区选择非常重要，金鲳鱼为暖水性鱼类，网箱底距离海底以最低潮位计以1.5米左右为宜，风浪平静，交 通便利。放养规格及密度养殖阶段，为早日收获，早日出售体长6厘米左右的鱼苗，可放为40尾/立方米~50尾/立 方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。、图：金鲳鱼养殖日常管理1、投饵：主要有两种类型的饵料，一是鲜杂鱼；一是人工配合饲料。因金鲳鱼嘴巴 较小，鲜杂鱼一定要鲜，搅碎防止鱼骨卡住喉咙而被饿死，在6月～8月份日投饵量为鱼体重 的20%以上，每天投喂两次,在其它时间可以根据情况适当降低投饵量。为加快生长速度，可 加大日投饵量为鱼体重的40%左右，投喂次数增加到3次～4次甚至5次。配合饲料可参照说明 来投喂。2、安全检查：为防止逃鱼，要经常对网箱进行检查。在台风过后，检查网箱有无损 失，有无逃鱼的现象发生。3、消除网箱附着物：网箱下海一段时间，有污损生物附着在网箱上，要及时清除。4、记录：记录和资料累积，是提高养鱼技术的重要工作。每天一定要对水温、盐度 、鱼摄食情况，死鱼情况，天气变化情况，鱼病情况等作详细的记录。总结：金鲳鱼是暖水性中上层鱼类，体型较大，一般不结成大群，春夏季由外海游向近海，冬 季又游到外海深水区，如果能把金鲳鱼的养好的话，那么经济效益是不可估量的。（第一农经整理）
黑豚养殖：黑豚养殖的注意事项%&%图：黑豚黑豚是一种一物多用的草食动物，它的肉质细嫩，味道鲜美，属于低脂肪、低，肉质鲜美、可以药用。近年来黑豚养殖户越来越多，那么在养殖黑豚的时候应该注意什么呢？一、注意饲养管理饲养管理是养好黑豚的关键。饲养室要经常保持清静、干燥，冬天保暖，夏天降温，室温要保持在18℃－25℃，相对湿度45％-55％。因此，饲养员要认真负责，注意观察，发现问题及时处理。二、注意疾病发生人工养殖的黑豚在严格的饲养管理条件下很少发生疾病，但若饲料变质、营养不全、管理粗放等，均会导致疾病发生，常见疾病有膨胀病和干瘦病。图：黑豚总结：养殖黑豚要注意很多细节问题，只要平时严格管理，一般会产生很大的经济效益的。（第一农经整理）
珍珠鸟怎么养？珍珠鸟养殖技术%&%图：珍珠鸟【常见问题】：珍珠鸟怎么养？【专家解答】：珍珠鸟别称金山珍珠、斑胸草雀、锦花鸟等，为梅花鸟科草雀属小型鸟类，原分布于澳洲东部和印尼东部热带森林中，许多人把珍珠鸟当成宠物莱阳，那么珍珠鸟应该怎么养殖呢？【生活习性】：1、环境：珍珠鸟栖息于干燥的稀疏林带、灌丛、开阔的农田、草地、盐沼、种植园、公园、庭院等，多成对或集群活动。2、鸣叫：珍珠鸟的雄鸟鸣叫较为频繁，雌鸟一般很少鸣唱。成年雌雄鸟，经常形影不离，大有夫唱妇随之浓厚情谊。3、饮水：珍珠鸟可以长时间不饮水，也可以从食物中获得生理活动必需的水分，喝水的时候有点像鸽子一样地吮吸。4、水浴：珍珠鸟对水浴的要求也不高，水浴时只要稍湿羽毛，以后雌雄鸟相互整羽即可。5、食物：珍珠鸟以植物性食物为主食，如植物种子、嫩叶、嫩芽，多在地面上觅食，有时在空中飞捕一些小型昆虫。图：珍珠鸟【怎么养殖】：1、饲养环境：珍珠鸟比较胆小、怕人，见人容易吓到，饲养鸟的环境应该要安静，不宜受到惊吓。所以还是不易於群养。一般家庭饲养箱笼以长约30厘米、宽25厘米、高35厘米，饲养一至数对即可。2、箱笼设置：珍珠鸟的箱笼内上方的一个角落上要设置人工巢箱，人工巢箱约长9厘米、宽7厘米、高10厘米，箱底铺约2厘米厚的棉花或巢草，出入口约直径3厘米，出入口外有小台。也可用竹筒或葫芦代替。3、饵料管理：珍珠鸟日常饲养喂以带壳小米，也可用稗子60%、小米30%、黍子10%混合供喂，幼鸟期和繁殖期喂给蛋小米并增加新鲜的青绿叶菜、水果供应，矿物饲料如墨鱼骨、贝壳、砂砾等亦应酌加供应。4、温度管理：珍珠鸟非常喜欢水浴，水的温度要保持在30℃左右。但除育雏期外，备缸供应适量的浴水。最适宜的生长温度为20～25℃，冬天室内不能低於15℃，夜晚要保温，以利珍珠鸟的生长发育。5、繁殖孵化：珍珠鸟完成筑巢后，一周之内会有数次交配行为，配对成功后约一周就在巢中产下4～6枚白色的小卵，雌雄鸟交替孵化，但以雌鸟为主。孵化期14天，由于南北气候差异，有1～2天的浮动。在此期饲养应尽量保持环境安静，光线不要太强，不要轻易移动箱笼和巢箱。6、幼鸟管理：珍珠鸟幼鸟出壳后，全身赤裸，仅被少量白色绒毛包裹，亲鸟将吃下的半消化食物吐出饲喂雏鸟，这时要供给鸡蛋的比例在15%以下的弱蛋小米为雏鸟的饲料。幼鸟21天出巢学习飞翔，三个月后嘴巴黑色由鼻基部开始逐渐褪去达到性成熟，五个月具有繁殖能力，如果饲养得当可全年繁殖。以上就是珍珠鸟的饲养方法了，供养殖者参考，新手养殖珍珠年的的朋友们一定要按照第一农经小编整理出来的方法进行科学的养殖珍珠鸟，希望能给你带来帮助。（第一农经整理）
杂交野兔怎么养？杂交野兔养殖%&%图：杂交野兔【常见问题】：杂交野兔怎么养？【专家解答】：杂交野兔是世界上极为珍贵并且极有开发价值的皮肉兼用兔，生态养殖杂交野兔是酒店与农家乐的首先，在畜牧业养殖的分类中也正在日益走俏，现在杂交野兔的养殖不但可以符合我们的目标，还可以为特种养殖户们收获大效益，那么杂交野兔应该怎么养殖呢？下面就由第一农经为你介绍杂交野兔的养殖技术。仔兔饲养管理仔兔机体发育不完全而生长迅速，调节机能差，适应性弱，抵抗力小，依其生长发育特点，饲养管理分两个阶段，即睡眠期和开眼期。睡眠期的仔兔除采取有效手段让小兔吃足乳外，要做好防寒保暖、驱蚊、灭鼠、防病、防窒息等工作，同时搞好箱内外清洁卫生。开眼期的饲养重点是补料和断奶，喂给少量营养丰富、易消化、适口性好的饲料，并拌入少量矿物质和抗菌素，日喂料5～6次，少量多餐，逐步增加，直到断乳。管理的重点是仔兔15日龄时将母仔分笼，每隔12小时哺乳一次。常换垫草，并洗净或更换巢箱。每次食后，由母兔带到运动场适当运动。定期检查健康情况。种公兔饲养管理种公兔要求发育良好，体格健壮，性欲旺盛，体膘适中。要求饲料营养价值高，易消化，适口性好，含有丰富的蛋白质和适量的矿物质、维生素，以提高其精液品质。在管理上要求公母兔笼保持一定的距离，避免异性刺激。配种时，应把母兔捉到公兔笼内。一般每天配种2次，初配青年公兔每天一次，连续2天休息一天。种公兔换毛期不宜配种。图：杂交野兔种母兔饲养管理1、空怀期：空怀期即仔兔断奶到再次配种怀孕的时期，此时必须供足营养物质，如优质的青饲料和适量精料，促进恢复因哺乳期的消耗所引起的体质下降，使它能正常发情，适时配种。2、妊娠期：母兔配种后4～5天进行妊娠检查，确已受胎，应加强营养。要想仔兔好，提高饲料的质和量极为重要，饲料量也要相应增加。随着胎儿的发育，要补充豆饼、豆渣、麸皮、骨料和食盐。临产前3天，减少精料，多给青绿饲料。妊娠期要加强护理，防止流产，母兔流产一般多发生在怀孕后15～20天，流产和正产一样，衔草拉毛营巢，但产下胎儿被母兔吞食。造成流产原因是捕捉过猛、受惊、吃变质饲料、在寒天饮冷水所造成。要防止流产，就要消除可能引起流产的因素。3、哺乳期：母兔供给仔兔的乳汁营养丰富，这些营养物质(乳)的消耗必须从饲料中提取，所以饲养上要增加饲料量，日粮应以青绿多汁和精料以及矿物质组成。在管理上要经常检查泌乳情况，每天清理兔笼，换垫草，洗刷餐具，还要做到每周消毒一次。饲养管理注意事项1、饲料搭配：杂交野兔饲料要多样化，搭配合理，应多选用豆料、禾本科、菊科植物，以青饲料为主，每天补饲一两左右精饲料。要根据所含营养成份，取长补短，以满足野兔生长发育所需的多种营养成份，切忌饲料单一，同时要备好越冬料，可种植黑麦草、萝卜等青饲料。2、定时定量：杂交野兔喂料要有一定的次数、时间和数量，养成进食习惯，不可受饥或暴食，以免发生消化道疾病。3、注意卫生：兔笼天天扫，兔粪日日除，选刷饲具，勤换垫草，定时进行消毒，保持兔舍清洁干燥，注意饲料质量，不喂霉变腐烂和有毒的饲料，饮水要清洁。4、分群管理：按年龄、性别及生产方式三者来分群，在条件许可的前提下，经常给野兔运动，以保持其野性。总结：杂交野兔皮是珍贵毛皮制裘料，也是高级营养健美肉，要想养好杂交野兔，了解其生活习性是前提，以上就是杂交野兔的养殖技术，供养殖户进行参考。（第一农经整理）
兔子吃什么？养殖兔子牧草品种的选择%&%图：兔子【常见问题】：兔子吃什么？【专家解答】：养殖兔子一般要按照兔子的生活习性来养殖，很多养殖户都不知道给兔子吃什么，在一般情况下养殖兔子都会喂养牧草，那么应该要怎么选择牧草呢？比较喜爱的牧草有多花黑麦草、冬牧70黑麦、紫花苜蓿、苦荬菜、杂交狼尾草、菊苣、鲁梅克斯K-1杂交酸模等。此外，甘薯藤、花生藤、大根菜、胡萝卜、包菜、青菜等也是适宜喂兔的好饲料，可在养兔时综合利用。养兔在目前使用颗粒饲料的前提下，如何选择牧草品种和栽培种植好青饲料也也很重要。图：兔子养殖【小编总结】：合理使用青饲料可以提高养兔经济效益，草养兔要在牧草品种选择要多做思考。（第一农经整理）
白山羊怎么养白山羊养殖技术%&%图：白山羊【常见问题】：白山羊怎么养？【专家解答】：白山羊别称土种山羊，具有强大的适应性和生活力，能在恶劣的生活条件下生长繁殖，绒﹑毛﹑肉﹑乳和板皮的产量均较低，但板皮组织细密、分层性能好、制成品柔软光泽美观耐用，在国内外市场上享有很高的声誉，那么白山羊有什么养殖技术呢？接下来第一农经为你介绍白山羊的养殖技术。白山羊的繁殖管理白山羊的性成熟比绵羊早，初配年龄因品种和地区而异，一般早熟品种为8～12个月龄，晚熟品种18月龄左右，初配的小母羊体重相当于成年体重的70%以上。母山羊有鸣叫﹑摆尾等明显的发情征状，发情持续1～2天，发情周期18～20天。大多数品种在秋﹑冬发情配种，但有些品种特别是分布在低纬度地区的能常年发情，两年三产或一年两产。妊娠期146～150天，产羔率一般在150%以上，初产母羊多单羔，第2胎后则常产双羔或三羔。白山羊的放牧饲养白山羊在牧区和山区终年放牧，仅在大雪封地和母羊产羔前后补饲，在农区则多为农户分散饲养，利用河畔﹑路旁和其它隙地进行季节性放牧或系牧。在没有放牧条件的地方有的终年舍饲，青草季节每羊每日饲给3～5千克刈草，枯草季节每日饲给1～1.5千克干草。种公羊﹑妊娠后期和哺乳的母羊酌量补饲精料。耐热，但畏贼风和冷雨，故须注意防寒避雨。剪毛后两周进行药浴。不作种用的公羔生后半个月左右去势。图：白山羊白山羊的养殖技术1、抓羊：抓羊时要尽量缩小其活动范围，动作要快、要准，迅速抓住[山羊的后胁或飞节卜部。保定羊—般是用两腿将羊颈夹在中间，抵住羊的尻部，使其不能前进，也不能后退，以便对羊只进行各种处理。导羊前进的方法是，一手扶在千的颈下部，以掌握方向，另一手在尾根处搔痒，使羊短臣离进。切忌扳乍角或抱头硬拉。2、抓绒：肉绒用白山羊每年春季要进行抓绒，当发现山羊的头部、耳根及眼圈周围的绒毛开始脱落时就开始抓绒，抓完绒以后约一周进行剪毛。抓绒时先将羊只卧倒，用绳索将两前腿及一后腿捆在一起，然后用稀梳顺毛方向由颈、肩、胸、背、腰及股各部由上至下将沾在羊身上的碎草及粪块轻轻梳掉。再用密梳逆毛而梳，其顺序为由股、腰、背、胸及肩部。抓子要贴近皮肤，用力要均匀，防止抓破皮肤。3、去角：将生后5～7天的羔羊侧面卧倒、用手指触摸其角基，感到有一硬的突起、然后将该处的毛剪去，周围涂上凡士林。取苛性钾(钠)棒一支，一端用纸包好、另一端沾水后在角的突起部位反复磨擦、直到微出血为止。磨擦后在角基上撒上一层止血消炎粉，将羔羊单独放在小栏中与母羊隔开、防止吃奶时将药液沾在母羊的乳房上、损伤乳房。4、修蹄：一般在雨后进行，修蹄时将羊坐在地上、人站在羊背后使羊半躺在人的两腿中间，将羊的后腿跷起使羊不能起来。修蹄时从前肢开始、先用果树剪将生长过长的角尖剪掉，然后用刀将蹄底的边沿修整到和蹄底一样平齐。直到蹄底可见淡红色的血管为止。如果修剪过度造成出血可涂上碘酒消炎。若出血不止可将烙铁烧到微红色、快速把蹄底烧烙一下。要求整形后的蹄底平整、羊蹄前端呈方圆形。5、刷拭：乳用山羊应每天进行刷拭以保持羊体清洁、促进血液循环。刷拭山羊时最好用硬草刷自上至下，从前向后将羊体刷拭一遍。羊身上如有粪块污染，可用铁刷轻轻梳掉或用清水冲洗干净，然后擦干。总结：以上就是白山羊的养殖技术，供养殖户参考，只要细心的养殖白山羊，它一定会给你带来更好的经济效益的。（第一农经整理）
果园可以养鹅吗果园养鹅有什么好处%&%图：鹅【常见问题】：果园可以养鹅吗？【专家解答】：在果园养鹅不但使得鹅的饲料成本降低，还会使得鹅的肉质更加丰富，所以在果园养鹅是非常不错的一个养殖，那么，果园养鹅有什么好处呢？鹅能除草，又能灭虫鹅有取食青草和草籽的习性，对杂草有一定的防除和抑制作用。据试验，每亩果园放养20只鹅，杂草只有对照果园的10％左右，鹅数增加，杂草更少。鹅在果园觅食，可把果园地面上和草丛中的绝大部分害虫吃掉，从而减轻害虫对果树的危害。提高果园中土壤的肥力，减少肥料投资鹅粪含有氮、磷、钾等果树生长所需要的元素。据分析，一只鹅一年所拉的鹅粪含氮肥100克，磷肥900克，钾肥510克，如果按每亩果园养20只鹅计算，就相当于施入氮肥20公斤，磷肥18公斤，钾肥10公斤，既提高了土壤的肥力，促进果树生长，节约了肥料又减少了投资。 增强鹅群体质，减少疾病发生果园养鹅，环境舒适，有利于鹅只生长发育，减少疾病的发生，另外，果园养鹅离村屯舍较远，可避免和减少鹅病的互相传染。果园养鹅，一定要注重做好免疫工作，才能奏效。鹅当狗用，可帮看好果园鹅记生人，不论白天或夜里只要见来了生人它就大声呱呱叫，特别是夜间更为明显，果园来了生人，它们的叫声告知园主和打更人员提高警惕。现今农村一些农户用家庭养鹅代替养狗看门效果很好。以上就是果园养鹅的方法啦，养鹅的养殖户可以试试，效果一定会出乎所料的。（第一农经整理）
养鹅赚钱吗？肉鹅的养殖技术%&%图：肉鹅【常见问题】：养鹅赚钱吗？【专家解答】：现如今在是市场上，肉鹅的消费需求逐渐上升，也会决定着肉鹅的养殖户增加，那么在这竞争相当大的市场上，怎么养殖肉鹅才能够达到好的经济效益呢？雏鹅的选择雏鹅是指4周龄以内的鹅苗。鹅苗应选注射过小鹅瘟疫苗的母鹅的群体后代，选择体质健壮活泼，眼睛灵活有神，个体大，收腹好、无血脐、硬脐，口鼻肛门干净，全身毛绒黄松洁净，趾爪无弯曲损伤。瘦弱、残次雏鹅应尽早淘汰。运输要平稳快捷，注意保温。雏鹅出壳后就要运输，最好在出壳后10小时进入育雏室，育室的温度要保持在31～33℃。雏鹅的饲养1、雏鹅在出壳24小时内，应将0.02%高锰酸钾水盛入小盆或器具内，将鹅头压下调教几次，就会自如饮水。先饮水后开食，同时喂切碎的绿饲料，喂精料要用泡过的米饭或开水浸过的碎米加青料，撒在洗净的物件上让其自由采食，随吃随加，日喂6次，白天喂4次，晚上喂2次，每次让雏鹅吃8分饱。2、10日龄后喂配合饲料，可赶出采食青嫩草叶，时间不超过30分钟，以后逐渐延长放牧时间，注意防雨淋曝晒。3、幼鹅舍要保持清洁干燥、保温。供给充足清洁的饮水。4、料槽及用具避免沾染荤腥，油腻，因为鹅雏的消化机能尚不健全，容易引起雏鹅死亡。图：肉鹅青年鹅的饲养1、雏鹅饲养，1月龄进入青年期，这时要全天放牧，出牧和归牧要定时定点，但要防寒防暑，雨天待露水干后再外出放牧。2、要避免农药中毒和到疫病流行区域放牧。3、1月龄后日喂2次，晚上补喂1次精料。精青料的比例为1:1。4、在饲养中应喂全价颗粒饲料，这样既可满足营养需要，又便于采食，减少浪费。 随着肉鹅日龄的增长，可逐步降低粗蛋白的含量，节约饲养成本。喂料要定时，饮水要充足。肉鹅适宜温度1～5日龄为30～28℃，6～10 日龄28～26℃，11～15日龄24～22oC，16～20日龄22～20oC，21日龄以后室温应保持在18℃以上，温度偏低，雏鹅出现归堆，易造成死亡。超过35℃，雏鹅出现张口喘气，尖叫出汗，突遇凉风，易患感冒。温度要适宜，保持舍内空气清新，促进快速生长。肉鹅饲养密度第1周龄每平方米10～15只，第2周龄8～10只，第3周龄6～8只。根据鹅的品种灵活掌握，分成小圈，以防雏鹅聚推压死。要按雏鹅大小分群喂养，每群以100～150只为宜。实行地面垫草平养或网上平养，垫草要勤换。快出栏增效益肉鹅在30～40日龄，日增重速度快，可达到100g，60日龄前上市经济效益最佳。肉鹅在60日龄后，日增重仅10g左右，而且采食量加大，效益下降。要采用短期圈养育肥和直线快速育肥法，采取全日圈养，弱光照，自由采食，自由饮水。在60日龄前的生长高峰期，代谢能应力2800～3000千卡/kg粗蛋白质含量为16～18%的全价料或混合料拌青饲喂，促进快速出栏。以上就是肉鹅的养殖技术啦，供肉鹅养殖户参考，想要达到更好的经济效益就要进行科学的养殖，精心的照顾，时刻关注鹅的动态，减少鹅病的发生。（第一农经整理）
斑点叉尾鮰养殖：斑点叉尾鮰养殖技术%&%图：斑点叉尾鮰斑点叉尾鮰为鲶形目鮰科一种大型淡水鱼类，具有食性杂、生长快、适应性广、抗病力强、肉质上乘等优点，在市场上很受消费者的欢迎，也有不少的养殖户转产养殖斑点叉尾鮰，那么怎么样养殖斑点叉尾鮰呢？斑点叉尾鮰亲鱼培育1、亲鱼选择：斑点叉尾鮰在亲鱼培育时期，要选择体质健壮、生长性能良好的4龄～5龄鱼作为亲鱼，按雌雄1∶1的比例配组。亲鱼池面积3亩～5亩，每亩放养60～80尾亲鱼，约150～200公斤，同时搭养少量鲢、鳙鱼种，以便改善池塘水质。2、越冬管理：斑点叉尾鮰亲鱼在越冬前，要采取强化培育措施，让亲鱼积累一定的营养，这既是亲鱼怀卵的物质基础，又能使亲鱼顺利越冬。冬天只要水温在10℃以上，亲鱼尚能少量摄食，因此需适量投喂一些饲料。3、产前培育：斑点叉尾鮰产前培育最为重要，即在开春后加强投喂，精心管理。首先将池水换去一部分，加注新水，水温上升后，亲鱼摄食日渐旺盛，因此要逐步加大投喂量，并适当增加一些动物性饲料，如畜禽内脏、小鱼虾等。为了提高亲鱼池中水温，可将水位适当降低，同时注意加强冲水。图：斑点叉尾鮰斑点叉尾鮰鱼苗培育1、暂养管理：斑点叉尾鮰鱼苗出膜后2天～3天便可进行暂养，暂养池以面积1～2平方米的水泥池为好，每平方米可暂养鱼苗1～1.5万尾。池内需有微流水，2～3天后要投喂些适口饲料，以轮虫最好，不足时也可投喂人工粉状配合饲料。2、夏花培育：斑点叉尾鮰鱼苗经5～6天暂养后便可转入专池培育夏花鱼种，夏花培育可用有流水的水泥池或面积较小的土池培育，水深0.7～1米。用常规方法进行消毒，药物毒性消失后施基肥培育浮游动物。鱼苗下池前用8克/立方米硫酸铜溶液洗浴10～20分钟，进行消毒。3、放养密度：斑点叉尾鮰流水水泥池每立方米水体可放苗8000尾，土池每亩放苗5～8万尾。鱼苗下池后2～3天，由于池中有丰富的天然饵料，一般不需投饵，以后投喂人工饲料。人工配合饲料的主要成分为鱼粉、玉米粉、黄豆粉、维生素和矿物质等，要求蛋白质含量为35～40%。4、投饵管理：斑点叉尾鮰日投饵量要根据天气、水温、鱼的摄食情况而定，以投喂后半小时内吃完为宜。整个鱼苗饲养期间，要经常注入新水，进水都要过滤，水中溶氧应保持在4毫克/升以上。大约培育20天左右，鱼苗可长成体长4厘米左右的夏花鱼种斑点叉尾鮰亲鱼培育总结：以上就是斑点叉尾鮰的养殖方法啦，供养殖户参考，在养殖斑点叉尾鮰的时候要注意水质的问题，进行科学的养殖就会使斑点叉尾鮰的成活率更好，会获得更大的经济效益。（第一农经整理）
南美白对虾转肝期的养殖管理及相关内容%&%近期，天气逐渐转暖，万物复苏，细菌也容易滋生。对于各类动物的养殖也要越加小心了，对于一些常见疾病应尽早做好防范准备，注意养殖场动向，一旦发现异常，也要积极处理。针对近期容易发生的问题，小编整理了一下关于南美白对虾的养殖知识，希望大家能够引起重视。有些地区不少南美白对虾养殖户反应，自家小棚养的对虾肝胰脏发红、发白的比较多，拿到当地水产部门镜检发现肝胰脏发红的对虾肝胰脏已经有轻微的萎缩，发白的肝胰脏肉眼可以明显看到肝胰脏萎缩。当地水产部门告诉他们，由于近期温差变化比较大，温度高时对虾吃料快，很多养殖户希望趁机让虾多长肉，都在加料，造成肝胰脏负担重。刚开始发红，严重的肝胰脏明显发白萎缩。清明时节天气变化大再加上阴雨闷热天气造成对虾应激蜕壳，这时肝胰脏不好的对虾就会出现蜕壳不遂从而引起掉苗。从第一批苗种放养到现在，也有一个月了，很多养殖户近期都在换料，其实这是到了对虾的关键时期了，水产养殖上称为“转肝期”。一．虾苗转肝期南美白对虾一般在生长到体长约3-4cm阶段，肝胰脏表面的后端会逐渐被覆一层白色膜状物质，习惯上称为“白膜”，肝脏的颜色、轮廓也相应发生了变化，由于这一时期对虾对外界环境变化非常敏感，自身抵抗力弱，是最容易发病的时期，养殖对虾很大一部分都是在这一阶段出现问题，是养殖管理最关键的时期，因此养殖一线人员习惯把肝脏上“白膜”从无到有的这一时期称为“转肝期”。从投放虾苗开始，苗期蜕壳频繁，随着虾苗蜕壳成长，肝脏也随着机体的增长而逐渐生长转变和完善。①1～2cm虾苗：虾苗从虾苗场进入养殖场后，整个外环境，饵料营养构成都发生了变化，因而养殖场虾苗的肝脏颜色与虾苗场的肝脏颜色有一定的差异。用肉眼观察，虾苗场的苗肝脏颜色偏黑，而投放到养殖场后，肝脏颜色偏棕黄色，肝组织不饱满，轮廓相对清晰，无白膜或很模糊。②2～3cm虾苗：肝脏颜色呈棕色，肝组织饱满，轮廓及肝斑纹清晰，白膜可见。③3～5cm虾苗：肝脏颜色呈棕褐色，肝组织很饱满，轮廓及肝斑纹清晰，白膜明显位于棕褐色下方。二．转肝期的变化①肝脏颜色的转变：在肝脏上形成白膜，而正常对虾的肝脏是同饵料颜色比较接近的。②食性的转换：开始从0号料转1号料。③肝脏功能的转换：由半成熟状态转化为成熟状态，解毒、免疫、辅助消化等功能更加完善。三．转肝期的几个误区①转肝期不是喂服维生素就能安全度过的，另外，维生素也不是喂服的越多越好，大量的维生素对肝胰脏是一种代谢负担。②中药也不全是对肝胰脏有好处的，中药中的黄柏对肝脏也稍微有些损伤。③抗生素类对肝脏造成的负担最大。④转肝期可以少喂料，但是不能停料，长期的饥饿状态容易造成肝胰脏功能性损伤。（可以适当性的停料，但不能长期停料）四．对虾转肝期的养殖管理1.水质调控定期使用活性钙氨基酸、高纯光合菌种和高浓复合菌种等生物产品调水稳水，使用生物菌改底剂、底分解和底毒消等底改产品改良底质，可创造转肝期的优良水质底质环境，防止水体老化、氨氮、亚硝酸盐、硫化氢超标、预防池底酸化、黑化，净化水质。消除苗期环境应激反应，增强免疫力，为健康转肝奠定环境基础。2.发酵饲料最近几年经实践证明用乳酸菌群发酵虾料明显优于不发酵的虾料。通过乳酸菌群发酵虾料进入肠道后可以改善肠道菌群，增加对虾对饲料的消化吸收，抑制肠道病原菌。特别需要提醒大家的是：转肝期对虾摄食明显增加，要控好饲料的投喂的数量，即不能少投又不能盲目加大，遵循少量多餐的原则，最好是在原来每日两餐或三餐的基础上可以加投喂一餐，尽可能控制在1-1.5小时全部吃完再考虑加料。饲料中补充多维、VC和磷脂。3.护理肝脏随着转肝期对虾包膜的完成，对虾基本生长达到5-8cm，对虾上网开始，定期使用保肝护肝产品，多年实践证明，通过泼洒和内服同时进行，护理肝脏的效果很好。定期解毒一方面降解重金属、藻类毒素、氨氮、亚盐毒素，防止生态环境突变，另一方面可补充水体碳源的不足，稳定PH、保持良好的水色和透明度。4、补菌通过投放有益菌等微生态产品可以有效的维系水体菌相平衡，抑制弧菌等致病菌的繁殖，减少病害的发生。（第一农经整理）
水产养殖PH值是什么？水产养殖PH怎么调？%&%提到PH值，许多人想到的都是化学实验，大部分养殖户可能更不了解了。可是，水体PH值直接影响到水产养殖的进展，各种鱼类只有在适宜的PH值中，才能实现健康的生长发育。今天，小编就整理了一些关于养殖水体PH值得重要内容，不了解的养殖户们快看看。十年前，只要有水的地方，就能养好鱼，养好虾；今非昔比,养殖水体受到工业、农业、生活污水等污染，水体富营养化，河床、涌底、塘底等有机物不断富集，导致致病菌大量繁殖，鱼虾长期生存在恶劣环境中，抵抗力下降，病害频发。养鱼先养水，良好的水质对养殖的动物生存和生长是十分重要的。水体pH值、氨氮、亚盐、溶解氧等都是影响水产养殖水体质量的重要指标，其中，pH值是反映水体水质状况的一个综合指标，是影响鱼类活动的一个重要综合因素。pH值的过高或过低，都会直接危害鱼类，导致生理功能紊乱，影响其生长或引起其它疾病的发生，甚至死亡。因此，在水产养殖过程中，水环境条件之一pH的调控就显得非常重要。大洋海水的pH值相当稳定，大都在8.15-8.25附近，而纯淡水，则在7.0附近。但是，从事水产养殖的池塘，pH变化较大，多在7.5-9.0之间，在特殊情况下，可低于2或高于11。池塘中pH值是左右水化学状态及生物生理活动的一个极为重要的水质因子，是养殖水域生态的一个重要因素。1、池塘中pH值变化的原因池塘中pH及其变化幅度主要是取决于这一水体中的缓冲能力，这个能力与水中二氧化碳平衡系统有着密切关系。这一平衡系统涉及到气体溶解与逸散、沉淀生成与溶解及不同形式酸碱之间的反应转化，是多方面因素相互影响的结果。其中，CO2—HCO3-—CO32-及Ca2+—CaCO3是两个重要的缓冲系统，对养殖水体pH值与稳定性有决定性的影响。此两个缓冲系统与养殖水体中动植物的光合作用和呼吸作用有着密切的关系。水体中的浮游植物光合作用迅速消耗水中CO2时，则下述平衡向右移动：结果使水中积累CO32-甚至OH-离子，导致水的pH升高；反之，在浮游动物、水生动物呼吸及有机体分解过程中，有CO2的生成和积累，水的pH降低。所以，池塘中，由于浮游植物密度大，白天表层光合作用强，pH迅速上升，夜间由于浮游动物、水产动物呼吸作用而导致pH迅速下降，形成较大的昼夜差。2、池塘中pH值的变化规律：由于养殖水体是由浮游生物、细菌、有机物质、无机物质、养殖对象等组成的整体，生命活动时刻在进行，水质指标也跟着在变化。养殖用水在一般情况下，日出时随着光合作用的加强，pH值开始逐渐上升，到下午16：30～17：30达最大值；太阳落山后，光合作用减弱，呼吸作用加强，pH开始下降，直至翌日日出前至最小值，如此循环往复，pH值的日正常变化幅度为0.3-0.5，若超出此范围，则水体有异常情况。3、pH的变化对水质及养殖动物的影响（1）对水质的影响：主要是影响水中物质的存在形式及转化过程。pH的改变不仅会引起水中一些化学物质含量的变化，同时还会引起许多物质形态的改变，特别是一些有毒物质存在形式的改变，导致毒性的改变而间接影响到鱼类的生命活动。例如：pH升高，可使无毒的NH4+向NH3转化，氨氮含量增加，毒性增强；pH降低，可使无毒的HS-生成H2S而具有毒性。pH的变化，会影响水中悬浮粒子、胶体及蛋白质等的带电状态，导致吸附、解吸、沉聚等，同时还会破坏水体浮游植物生产的最重要的物质基础——磷酸盐和无机氮合物的供应以及Fe、C等元素的吸收，从而导致光合作用及各类微生物的活动受到影响，最终引起鱼产量的下降。（2）对养殖动物的影响：直接影响鱼类的生产性能。水体呈酸性，—般pH值小于6，水体中有许多死藻或濒死的藻细胞。鱼类体色明显发白，水生植物呈现褐色或白色，水体透明度明显增加。在养殖中后期，特别是高密度养殖的高位池或精养鱼塘，由于有机物的含量较高，水中的藻类老化较严重，在这种水体中，易出现低氧或缺氧的情况，鱼虾在这个时候容易被细菌病毒攻击而出现各种疾病。在酸性水体中，会使鱼虾血液的pH下降，减低其载氧能力，使鱼虾在较高溶解氧的环境中也会发生浮头，即生理性缺氧。鱼虾不爱活动，新陈代谢慢，摄食量减少，消化率下降，生长受抑制，成活率降低。因此，在生产过程中，为了使鱼虾用水的pH值稳定在一定范围，常添加水质改良剂或菌类等物质，加强养殖水体的缓冲系统的缓冲能力。4、pH值的调控（1）偏酸性（pH＜6.5）水质的调控。未受外界酸性物质污染的水体如pH值偏低，一般与水体缺氧，有机物质偏多，水质过肥有关，因此水体pH值偏低是水质不良的表现，其调控方法如下：用生石灰全池泼洒提高pH值，一般用20ppm的生石灰可提高pH值0.5左右，生石灰还可补充水中钙离子，提高水的缓冲力，起到杀菌防病作用。使用藻类生长素，加速培育浮游植物，消耗水体过多CO2，提高池水的pH值。施用微生态制剂和水质改良剂改善水质。用氢氧化钠充分稀释后全池泼洒。（2）偏碱（pH＞9.5）性水质的调控渔池水pH值过高时清塘时不能用生石灰而应改用漂白粉清塘，生产过程中，当pH值过高时应采用以下几种方法进行调节：可每亩用醋酸500ml或用盐酸400ml充分稀释后全池泼洒。可适当排出底部老水（一般15-20cm），然后再向池塘注入新水至原来的水位，在2-3d后使用微生态制剂调节水质。泼洒沸石粉、滑石粉或其它化学制剂如二氯化钙(CaCl2)、磷酸二氢钠(NaH2pO3)等以降低pH值。养殖水体中浮游生物过多时，可用明矾0.5-1kg/亩或灭藻灵或硫酸铜等来控制浮游生物大量繁殖以减少光合作用强烈时引起pH值进一步升高，但在高温季度应慎用硫酸铜，在使用上述化学剂制后应使用增氧机增氧。总之，养殖水体pH值应尽量保持在7.5—8.5的微碱性才有利于生物的正常长发育，有利于饲料利用率，减少养殖动物排泄量，降低对水质的污染，节省生产成本，提高生产性能。（第一农经整理）
竹鼠养殖：高温给竹鼠降温的方法%&%图：竹鼠【常见问题】：怎么给竹鼠降温？【专家解答】：鼠喜欢生活在温暖的地方，温度适中，冷热均匀，但是随着气候的变化，温度逐渐上升，很多养殖场的天然因素并不能严格满足温度要求，那么在呢么样给竹鼠降温呢？第一个就是最常用的水帘，水帘是自由下落的水形成的一层屏障，类似于帘子一样，所以叫做水帘，水帘可以通过水蒸气蒸发吸热，带走空气中的热度，还可以把竹鼠窝内外隔离，不仅如此，还可以增加竹鼠窝内的温度湿度，让环境不会过于干燥；第二，可以在背阳口设吸风气，高的向阳口设呼风气，使用风机，让空气有一个置换作用，从而保证室内的温度较低，也是一个不错的选择；第三，屋顶散热无动力球，这个球的作用原理涡轮旋转，热空气膨胀，趁机再把热空气赶出去，这样就可把温度降下来了，当然你也可以安装一些简易的风扇，既经济又好用，但是一定要选择噪声相对较小的，让竹鼠生活的环境比较安静。以上就是第一农经小编整理的竹鼠的降温方法，供养殖户参考，希望你的竹鼠能够安全度夏。（第一农经整理）
鲤鱼怎么养？鲤鱼的鱼苗培育方法%&%图：鲤鱼【常见问题】：鲤鱼怎么养？【专家解答】：鲤鱼为鲤形目、鲤科、鲤属的一种经济鱼类，在全国各地均有分布，是我国最重要的养殖鱼种之一，常见品种有鳞鲤、镜鲤、红鲤、荷包鲤等地方品种及丰鲤、颖鲤、建鲤、全雌鲤等优良品种，那么，鲤鱼怎么养呢？1、夏花培育(1)池塘准备：选择1-2亩，水深0.8-1.2米,少淤泥,东西向鱼池,按常规方法清整、消毒.(2)施肥(又称肥水下塘)：鱼苗下塘前7-10天,可将已发酵的粪肥施入,如猪牛粪便150-300kg/亩（5挑左右），也可施5-10kg/亩的无机肥料（化肥、磷肥等），同时进行生石灰消毒（用量150kg/亩），一周后鱼苗下池正好是轮虫高峰期，鱼苗适口饵料充足，生长健壮。(3)放苗：放鱼苗前先用密眼网拉空网除野杂，还可放廉价的花白鲢苗种50-80尾进行试水，证明一切安全后即可放鱼，10-25万尾/亩。(4)清水下塘：不施基肥，直接将鱼苗放入，此法因水中适口饵料轮虫较少，不够吃，因此鱼苗体弱，成活率也低。(5)管理方法①适时补料：鱼苗入池后，在前几天生长特别快，往往会出现天然饵料不足，因此要注意补料。常用黄豆加熟鸡蛋黄打浆泼洒投喂。每天每亩用2-4kg黄豆加3-5个熟蛋黄磨成浆立即泼洒投喂，重点喂池边附近几米的水面。也可每三天泼一次过滤后的新鲜猪血。豆浆既可直接被苗种吃掉一些，也可以培肥水质，丰富天然饵料。目前，市场上也有鱼苗料流通，形似微囊或粉料，可从6-8分开始投喂，既可补食，又可诱使鱼苗抢食，从而促进消化道发育，有利于提高成活率和壮苗。②追肥和管水：每三天一次施追肥，让水中轮虫始终保持在一个较高水平。也可每天从较肥的成鱼池中抽部分水加到鱼苗池既能为鱼苗增加天然饵料，又能防止加机井水过多而导致气泡病的发生。每周应换水1/3-1/2。③仔细观察：鱼苗培育过程中应加强巡视。观其活动、吃食、生长、水质变化，有无敌害、病害等情况。同时应对鱼苗适时分池，防止过密导致规格参差不齐。必要时还需拉网锻炼鱼苗增强耐力。2、规格鱼种培育经夏花培育，鱼苗体长与体重均增长许多倍，适应能力也增强许多，食性变化已具有了品种的特征，开始喜好精料，故应尽早平稳过渡到吃配合饲料，饲养方法有：(1)单养法：选2-4亩，水深1-1.5亩,经消毒的地塘,放夏花鱼种3000-6000尾/亩,投喂配合饲料或豆饼、蚕蛹、鱼粉混合物，要求饲料蛋白质35%以上，每天8-12次，投饵率5-8%。(2)混养法：将鲤鱼夏花与其它鱼种混养，可以鲤鱼为主或为辅。若以鲤鱼为主，则应加强饲料投喂，若以花白鲢为主时可适当培育水质，若以草鱼为主，则鲤鱼宜少放。(3)饲养管理①早开食鱼苗开口越早，生长起点越早，生长就越好。应力求尽早平稳过渡到用全价配合饲料投喂。②狠抓旺食鱼种前期（特加是寸片到25-30时间内）生长特别快，体长体重增长均快，需要的饲料也较多，此时应加强投喂，有些渔民此期投饵率超过10%。③投料坚持定质、定时、定位、定量"四定"，按鱼种采食节律予以投喂。④日常管理做好早、中、晚"三巡四查"，掌握气候、鱼情、病情，保持鱼快速生长，同时还要定期注水和做好防洪、防逃工作。总结：以上就是鲤鱼鱼苗的培育方法，供鲤鱼养殖户参考，只要能够科学的养殖，培育好鱼苗，提高鱼苗的成活率就一定能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
大棚养鸭大棚养鸭的技术%&%图：大棚养鸭【常见问题】：大棚里怎么养鸭？【专家解答】：在肉鸭养殖过程中要想让肉鸭吃的饲料更少，长的肉更多，就需要让肉鸭生长在一个合适的温度范围内，由于肉鸭的适宜生长温度一般在12℃-24℃之间，在此温度范围内可有效地利用饲料，但是在冬天，尤其是北方地区，很难达到肉鸭的生长温度，怎么办呢？其实也不难，可以使用温室大棚的模式来养殖肉鸭，那么在大棚里在呢么养鸭呢？接下来就由第一农经为你介绍看看大棚的养鸭技术。大棚建设1、选址及搭建：用于规模养鸭的大棚应建在背风向阳、排水良好、交通方便、靠近水源、地势较高且干燥的地方，为有利于充分利用太阳能，其朝向最好沿东西方向。棚呈拱形，高度应在2米以上，长宽视养殖规模而定。选用直径25毫米，壁厚1.35毫米焊接管，弯曲成半圆状作支架，每两根为一组，使用直径30毫米、壁厚1.5毫米的套管套牢。建棚时按规格要求将支架装好后，用木棍或钢管将每根支架上的托架固定紧，再用竹竿和钢丝将支架网牢3～5行，每2～4米设立柱1个。棚架建成后先在上面铺设草帘，草帘上再覆盖塑料薄膜，塑料膜上再盖70%～80%防晒网。最好用缆绳顺棚封牢，便于卷起，接受阳光照射和通风。需要注意的是，大棚两端都要设立活动门。2、棚架制作及安装：养殖肉鸭所用棚架以竹或竹片制成，每个长2米、宽0.5米，竹片分平放和扁放两种，可用小圆钢筋穿牢。制作时要削去棱角，修平节叉，以防伤鸭。饲养中如能在棚架上铺设塑料垫网以增加弹性，则效果更佳。棚架离地支起30～40厘米，安装时要求铺设平整、牢固。3、操作方法及注意事项：棚架饲养肉鸭，冬季向阳面自上午9时至下午4时，可卷起1/3草帘接受阳光照射，使棚内温度保持在18℃～20℃的适宜范围。早晚则将草帘盖好，达到提高舍温、节省燃料、节约饲料的目的。阴雪天则用草帘将大棚全部盖严，平常根据棚内温度、湿度及空气污浊度不定期开闭棚顶通风换气。由于棚内铺设棚架，既保持了适宜的生长温度，又实现了离地饲养，鸭群发病率显著减少。但需注意的是，大棚搭建中必须做到牢固耐用，养殖中要严密观察温度高低及空气浊度，随时通过开启棚顶等方式进行调节，切忌长时间密闭而闷死肉鸭。图：大棚养鸭管理技术1、饲养准备：根据饲养规划准备育雏室、饲养棚(也可将肉鸡棚增设运动场改为肉鸭棚)、设备及工具等。应对育雏室(包括墙壁、地面、工具等)进行严格彻底消毒，鸭舍空间按每立方米用30毫升福尔马林加入到15克高锰酸钾中，密闭熏蒸24小时后打开门窗排出气体。检查供暖保温、通风换气设备，保证能够正常运转。进雏前一天应将育雏室加温，同时检查是否能达到育雏要求的温度条件。2、育雏条件：第一天的育雏温度为30℃～32℃，以后每隔三天递减1℃，逐渐脱温，使雏鸭均匀分布，温湿度保持稳定。雏鸭舍加温，可用地下烟道、烧木屑炉、煤炉、红外线灯等办法，但要注意通风良好，预防一氧化碳中毒及火灾等。1～3日龄时可采用昼夜光照，4日龄后只需早晚开灯。设有运动场、水池的，还应对雏鸭训练调教。3、饮水和开食：雏鸭要掌握“早饮水、早开食、先饮水、后开食”的原则。雏鸭出壳24小时内饮用0.02%的高锰酸钾水或5%的葡萄糖水。饮水后1小时左右就可以喂食，第一次喂食一般可用碎玉米、碎黑豆、碎糙米等，将以上饲料煮成半熟后放到清水中浸一下再捞起。初次喂食的饲料要求做到不生、不硬、不烫、不烂、不黏。撒在油布或塑料布上，要撒得均匀，边撒边吆喝，调教采食。第二次就可以转为小鸭全价颗粒饲料饲喂。4、科学饲喂：开食应在开饮后进行，开食时把饲料放在饲料盘或麻布上，自由采食。垫料选用干燥无污染的稻草、谷壳或麻布。垫料应勤更换，以减少有害气体或污物。①饲料选择：可用全价颗粒饲料或浓缩料(预混料)与玉米、豆饼、麸皮等按规定比例配合成自配全价料。要防止蛋白质、能量的失衡。自配全价料要合理适量添加复合维生素、微量元素等，注意钙磷比例(2∶1)的适当，防止配料不合理导致苍毛、走路不稳、拉稀、啄羽等营养代谢病。笼养肉鸭由于得不到运动，阳光晒不到，还需要补充维生素AD、亚硒酸钠—维生素E、鱼肝油等。另外，饲料配比、种类的改变，要循序渐进。②饲喂方法：为提高饲料报酬，一般1周龄内每天昼夜喂料6次，每次喂料时盘内应没有剩料，做到次次喂新鲜料。2周龄后，昼夜喂料5次，以每次喂料前1小时盘内无剩料为宜，以尽量减少饲料的浪费。③喂料原则：如饲料喂下去只有2～3小时就已吃完，这时应适当增加饲料用量。反之则适当减少饲料用量。始终保持适当的断料时间，以确保雏鸭的采食高峰，促进雏鸭的生长。5、日常管理：应经常观察鸭群活动情况，及时调节温度、湿度、通风、光照，保证充足清洁的饮水，并按要求饲喂优质饲料，保持鸭舍及环境清洁卫生，同时做到垫料松软、不潮湿、饲料不结块，还应做到防疫工作到位。对病死鸭要进行深埋等无害化处理，严防疫病传播。以上就是大棚养鸭的技术啦，在大棚内实行科学的养鸭，一定会达到更高的经济效益的，希望以上文章对于养殖户有所帮助。（第一农经整理）
豁眼鹅养殖豁眼鹅的养殖技术%&%图：豁眼鹅豁眼鹅是我国优质的肉蛋兼用鹅品种，别称五龙鹅、疤拉眼鹅等，为白色中国鹅的小型品变种之一，以优良的产蛋性能著称，具有生长速度快、肉质优良、产蛋性能高、适应性强等特点，现在在许多地区都开始养殖，那么豁眼鹅应该怎么养殖呢？雏鹅饲养（1日龄～30日龄）1、饮食：出生24小时内的雏鹅先饮温开水，待每只雏鹅都饮过水后，将半熟的小米与切碎的嫩青菜按精料:青料为1:5的比例混匀后饲喂。3日龄后逐步增加蛋用雏鸡料取代碎米。7～30日龄逐步将精料与青料比例调整到1:3，饮水不可断缺。1～7日龄饮水中加入0.05%高锰酸钾预防疾病。2、温度：1～5日龄27～28.5℃，6～10日龄25～27℃，20日龄逐步降至18～20℃。3、湿度：雏舍湿度一般10日龄前为60～65%，10日龄后为65～70%，垫料要勤换。4、密度：1～5日龄20～23只/平方米，6～10日龄18只/平方米，10～20日龄13只/平方米，20～30日龄7只/平方米。中鹅饲养（30日龄～33周龄）1、饲养方式：豁眼鹅25日龄后种鹅逐步采用放牧饲养的方式，增加游水时间，使其充分采食青草，加强锻炼。2、饲料配方①30日龄～60日龄饲料配方：玉米42.2%，豆饼15.6%，麸皮19%，稻糠20%，骨粉2.2%，食盐0.3%，微量元素0.7%，喂量由140克逐步增加到200克。②60日龄～21周龄饲料配方：玉米45.3%，豆饼10.5%，麸皮20.6%，糠21%，骨粉1.6%，食盐0.3%，微量元素0.7%，喂量按每只鹅每天200克。夏秋收割季节可在麦田、稻田中放牧，以节省饲料。③21周龄～29周龄饲料配方：因气候转冷，放牧时间应逐渐减少，将配合饲料、蛋鸡料、稻草粉以6:1:3混合饲喂，并补饲胡萝卜、白菜叶以及能够贮存的青干草粉、青菜等。此时公鹅约4.2公斤，母鹅约3.7公斤，按公母配比1:5择优留种。种鹅每天中午要有一定的嬉水时间。③29周龄后饲料配方：29周龄后即产蛋前4周逐步采用自配饲料、蛋鸡料、稻草粉以5:3:2混合饲喂，此外每天还需喂些胡萝卜丝。3、种鹅管理：逐步开产，产蛋一般在夜间和上午，放牧要在上午产蛋后进行，产棚一般长3米、宽1米、高1.2米。产蛋期8个月，平均每只鹅产蛋91枚，种蛋受精率82.7%，受精蛋孵化率88.5%。总结：豁眼鹅虽然补交容易饲养，但是还是要养殖方法进行养殖，一步一步完善养殖计划，才能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：青蟹能和什么一起混养%&%图:青蟹【常见问题】：青蟹能和什么一起混养？【专家解答】：近几年来，青蟹单养类型已不多见，特别是在潮间带围养青蟹者则是多品种混养，混养类型比较复杂，其基本原理是通过适当混养其他经济种类，能起净化底质，形成和保持池内适宜的生物结构，创造一个宜于青蟹与混养品种共同生活和生长的生态环境，那么青蟹能和什么一起混养呢？1、虾类。如中国对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、刀额新对虾和池内自繁的脊尾白虾等品种。虾苗的放养规格要求经暂养后的3厘米以上苗，放苗量一般在1000～2000尾／亩左右，生长速度比在潮上带虾池快，水温适宜时，放苗1个月后便可开始起捕。2、鱼类。主要品种有：鲻、梭鱼类、黑鲷、弹涂鱼等，池内凝聚的有机物质为这些鱼类的优良饵料，一般放苗量在20～500尾/亩不等。3、贝类。主要是混养一些底栖性贝类，如缢蛏、泥蚶、毛蚶、菲律宾蛤子、青蛤等；如混养缢蛏为例，放苗滩涂面积以掌握在池塘面积的20％以下为宜，养贝涂面每年要轮休，选择平坦的中央滩面经深翻、平整后即可放苗，每亩涂面放苗量在30～50千克为宜。4、藻类。台湾的青蟹与江蓠（台湾称龙须菜）混养比较普遍。混养适量的藻类，能吸收消耗水体大量的溶解有机质，并能增加水体的溶解氧，更有利于池内青蟹与其他经济动物的生长。【注意事项】：1、混养的密度不宜过高，品种不宜过多，应以养殖青蟹为主，日常管理方法也按养殖青蟹的方法进行，如混养其他品种过杂和过高密度，则成了喧宾夺主而影响青蟹生长。2、选择混养品种时要根据池塘条件，特别是池底质条件类型是符合养殖品种的栖息，如跨年度养殖品种则不可取，特别是鱼类品种，一般不能在围养池内越冬。进行移养的伤亡会很大，只能是提高放苗规格，在低温来临前能够起捕者的符合混养条件。【小编总结】：将青蟹进行混养，能够降低成本，如果在养殖的科学的养殖，一定会达到更好的经济效益。（第一农经整理）
青蟹吃什么？青蟹的养殖方法%&%图：青蟹【常见问题】：青蟹吃什么？青蟹的食性很杂，以动物性食物为主，食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主，胃含物中经常出现双壳类的壳缘、绞合部残片、腹足类的厣、残缺的螺轴、方蟹类的残肢和头胸甲碎片。也常以滩涂蠕虫为食，也食小鱼、小虾，有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。人工养殖的青蟹对饵料无严格的选择，小杂鱼、虾、小型贝类(蓝蛤、寻氏肌蛤、河蚬、蛳螺等)、豆饼、花生饼均可为食，有同类互相残杀的习性，常捕食刚脱壳的软壳蟹。青蟹在市场上的需求很大，所以养殖前景还是很大的，那么青蟹养殖有什么方法呢？蟹的栖息环境青蟹为滩栖游泳蟹类，生活在潮间带泥滩或泥沙质的滩涂上，喜停留在滩涂水洼之处及岩石缝等处。白天多穴居，夜间四处觅食。尤其是在涨潮的夜晚显得更为活跃，由于它的眼晴和触角感觉灵敏，故夜间活动自如。夏天活动更为频繁，低潮水浅时多潜伏泥底以避暑热，有时可见成群青蟹在干热时用步足撑起体躯离开温度高的滩面乘凉。冬季活动较少，天气寒冷时在低潮浅附近掘穴过冬，其穴洞大小深度随个体大小及潮区的增高而加深，高潮区穴洞有时可达1米以上。青蟹的繁殖习性青蟹的繁殖季节较长，但因地而异，5月下旬至6月和8月下旬至9月是繁殖盛期，一般一年达性成熟，一般甲壳宽8厘米，体重150克以上的雌蟹就能进行交配。交配前，雌蟹先行生殖脱壳，在其新壳尚未硬化之前雄蟹与其交配，交配时间可持续1～2天。交配期间青蟹没有食欲，即使投饵也不进食。交配后精子贮存于雌蟹纳精囊内，存活达数月之久。雌蟹多在水面宽阔、水清流缓之处产卵，产卵量约为200万粒左右，在河口生活的雌蟹要迁海中产卵。孵出的幼体随潮流到近岸，尔后在潮间带，沼泽地觅食生长。青蟹的脱壳生长青蟹的生长是不连续的，脱壳是其生长的标志，只有在脱壳时才能生长，幼蟹平均约4天脱1次壳，以后脱壳时间逐渐延长，两个月之后要间隔1个多月才脱1次壳，从第一期幼蟹到第10期幼蟹的生长需百余天。一生共脱壳13次，最后一次(第13次)脱壳与青蟹的交配、生殖密切相关，称“生殖脱壳”。刚脱壳的蟹体呈柔软状态，称“软壳蟹”，横卧在水底大量吸收水分，使身体舒张开来，一般6～7小时开始变硬，在18～19小时内个体显著扩大，增重。脱壳后，壳长增加30～40%，体重增加70～100%。在正常情况下，经3～4天，新壳才完全硬化。以上就是关于青蟹的饮食、繁殖等情况，养殖青蟹的养殖户应该注意以上问题才能够更好的养殖青蟹，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
光唇鱼怎么养？光唇鱼的饲养管理%&%图;光唇鱼【常见问题】：光唇鱼怎么养？【专家解答】：光唇鱼别称石斑鱼、罗丝鱼等，为鲤科光唇鱼属小型经济鱼类，喜栖息于石砾底质、水清流急的河溪中，常以下颌发达之角质层铲食石块上的苔藓及藻类，那么光唇鱼应该怎么养呢？【饲养管理】：        1、饵料投喂：饵料以新鲜小杂鱼为主，最好为活饵，并依鱼种规格，切成大小适宜的块状投喂。投喂时，采取定量投喂，一般前期占鱼体重的10～15%，后期为5～10%。投饵时间以早上5～6时和晚上7～8时为佳。2、合理混养：为了节约成本可以在养殖光唇鱼的鱼池中投入白虾自繁自养或罗非鱼夏花鱼种混养，光唇鱼的残饵和粪便作为白虾和罗非鱼的饵料，而白虾和罗非鱼是光唇鱼的优质饵料，使鱼塘生态取得平衡。3、日常管理：光唇鱼养殖时要求水温在14～30℃，盐度12～35%，PH值7.8～8.4，溶解氧4毫克/升以上，并要求日变化幅度不能过大，日换水量一般要求1/3～1/4。在养殖过程中如果水的交换条件差，放养密度又过大，就容易发生缺氧浮头，要及时采取机械抽水或增氧机增氧。另外，要经常巡塘，注意安全生产。4、适时捕捞：光唇鱼对低温忍耐力较差，一般宜在寒流未临前完成收捕，对少数未达商品规格的光唇鱼应作越冬处理。注意：光唇鱼中型个体，常见体长为12～20厘米，大者可达30厘米，产量相当可观，为产区的常见经济鱼类，但鱼卵有毒，误食之会引起中毒，轻则腹泻，重则恶心、呕吐、头晕等，须及时治疗。【小编总结】：光唇鱼在市场上的需求量越来越大，如果养殖户能够精心的饲养光唇鱼，那么一定会达到更好的经济效益的。（第一农经整理）
黄颡鱼怎么养黄颡鱼的养殖技术%&%图：黄颡鱼【常见问题】：黄颡鱼怎么养？【专家解答】：人工养殖黄颡鱼主要是池塘养殖，那么在池塘养殖黄颡鱼应该怎么养殖呢？1、池塘条件：黄颡鱼耐低氧能力差， 对生态条件要求较高， 选择水源充足、水质清新、注排水方便的池塘， 面积2~5亩， 池底平32坦、淤泥10cm ~20cm、水深1.5 ~ 1.8m，池塘进水口用30目筛绢网过滤， 以防野杂鱼等敌害生物进入。2、清塘培水：放养前半个月， 排干池水， 用生石灰125 ~ 150kg /亩 加晶体敌百虫1.5kg/亩， 或敌杀死1瓶全池泼洒消毒， 彻底杀灭病原生物。消毒5 ~ 7天后注入新水80cm左右， 每亩用发酵好的鸡粪或牛粪、大粪200kg 培水， 过7 ~ 10天， 当池中出现大量浮游生物时即可放苗。3、鱼种放养：一般在6月份放养黄颡鱼夏花鱼种， 要求体质健壮， 无病无伤、规格整齐、放养规格2~ 4cm的黄颡鱼夏花， 放养数量150000~20000尾/亩。具体放养数量要依据池塘条件， 饵料丰欠及个人养殖水平高低而定，下苗一周后， 每亩再投放20cm 左右的鲢鳙鱼苗200尾左右， 以调节水质。鱼种放养时， 用3%食盐水浸洗15分钟。4、饲料投喂：黄颡鱼夏花入池后一周内， 主要摄食池中的浮游动物。3~ 5天后开始驯化， 投喂用绞肉机绞碎的新鲜野杂鱼肉糜， 拌入10%的鳗鱼、甲鱼或青蛙料等配合饲料混合成面团状投喂。驯化及投喂方法: 在池塘一边设4~6个饲料台， 每个饲料台规格为1m*1m， 用细网布制成， 设置在水深50cm处，将人工肉糜放在饲料台上， 每天分2次投喂， 早上为7:00- 8:00 时， 投喂量占1/3， 傍晚18:00 - 20:00 时， 投喂量占2/3。驯化10天 后， 撤到池中1~2个饲料台上。如果是已经驯化好吃食人工肉糜的黄颡鱼夏花， 下池后可直接将饲料投喂在池中的1~2个饵料台上。当黄颡鱼体长达到5cm以上时， 可以在肉糜中添加20%~ 30%的豆粕、菜粕、花生粕、玉米粉等植物性饲料。日投喂量根据鱼体重及池水温度而定，当水温20℃以下时， 投喂量占鱼体重的1%~3%， 水温20℃以上时， 投喂量占鱼体重的4% ~ 6%。5、日常管理：掌握适宜水深， 鱼种刚下池时保持水深70~80cm， 以后随着水温提高逐渐加深到1.5~1.8m。控制池水肥度， 保持透明度在30~40cm， 定期加注新水， 一般每10~15天注水1次。调节池塘水质; 每半月用生石灰10kg/亩化水泼洒1次， 每月定期用杀菌药二氧化氯等进行水体消毒1次。每月喂1次药饵料， 在每千克饲料中加四环素0.6g 投喂， 每天1次， 连喂3天。每池配1.54kW 增氧机1台， 根据天气和水质情况， 合理开机增氧。【小编总结】：以上就是养殖黄颡鱼的方法了，在养殖黄颡鱼的时候如果根据科学的方法养殖，那么一定会产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蜜蜂养殖蜜蜂繁殖期的管理要求%&%图：蜜蜂对于蜜蜂的养殖，许多养殖户还是对于蜜蜂繁殖期间不太懂得管理，今天小编就来说说蜜蜂在繁殖期间的管理。1、繁殖期：一般分为春夏、秋季繁殖期，繁殖期应注意保温，供应足够饲料，及时扩大蜂群群势，人工育王、双王同箱饲养、防治病虫害。2、人工育王：选取5框以上蜂群，用隔王板把蜂群分为育王区和繁殖区,蜂王留在繁殖区内；育王区内放蜜粉脾和幼虫脾，育王区占原巢脾的2/3，或将育王群的蜂王暂时提出，待王台被接受后再放回。采用内径200～250mm，高200～220mm的窄式育王框，育王框上安装直径8mm、深11mm的人工王台，台与台之间距离9mm～10mm，每框内移入24h内的幼虫15条～20条,移虫后立即放入育王区；次日，再提出育王框，取出台基内的幼虫，再从母群内移入18h～24h的幼虫，培育成蜂王。3、组织交尾群：选用与母群没有血缘关系或外地引进的良种，在人工育王前20d前培育雄蜂；育王复式移虫后10 d，从强群提出1～2框粉蜜多的封盖子脾，带蜂放入1只优质王台（注意不要挤压、倒置）组成交尾群。蜂王交尾丢失后，再放入一个成熟王台，若两次丢失，则交尾群应合并。4、人工分蜂后的饲养：从原群中抽出一框封盖子脾、一框蜜粉脾、一框幼虫脾入在隔壁板一侧，开侧巢门放成熟王台，新蜂王交尾成功后形成新群，新群同老群同箱饲养，以母女同箱或姊妹同箱箱饲养为宜，若工蜂偏集一群时，应调整群势，改变巢门方向。及时加基造脾，扩大蜂巢，并用新脾换老脾，当群势发展到5个巢脾时，应改为单箱饲养；流蜜期或气温25℃以上时，应改为单箱饲养。总结：以上就是蜜蜂在繁殖期间管理的要求，在养殖蜜蜂的时候，繁殖期间是很重要的，只有繁殖期管理好了，蜜蜂就比较容易养殖，希望以上文章能够帮助到蜜蜂养殖户。（第一农经整理）
黄豚养殖黄豚的养殖技术%&%图：黄豚说到黄豚，就要说起它那儿金黄的毛，肉质细嫩鲜美，食之清香四溢，肉味甘、性平，明目活血，是养身健体之理想天然食品，黄豚在市场上的经济价值也是很高的，那么怎么样在养殖黄豚才能到好的经济效益呢？黄豚养殖优势1、黄豚在饲养过程中不需打疫苗，饲料中不使用任何添加剂，无残留药物，个体大小适中，一高二低三无（高蛋白、低脂肪、低胆固醇、无农药残留、无激素、无抗生素）是典型的天然绿色食品，符合国际食品消费需求，符合人们追求好奇，回归自然的饮食心理，符合当今由“温饱型”向“营养型”、“功能型”,黄豚迎合了人们回归自然的心理，是典型的原汁原味的天然绿色食品。2、黄豚为草食型动物，野草、野菜、树叶、植物茎叶皆食，日喂三餐，每餐1—2两，辅之以少量玉米面，麸皮等。3、饲养黄豚投资少，见效快，效益高，在一般情况下，饲养2—3月就能出售，皮肉兼用，利用率高。黄豚繁殖技术黄豚性成熟早，一般母豚在出生后的35—45天，公豚在出生后的70天，则有性征表现，但母豚尚须延迟第70天后再给它配繁殖，母豚性周期为16天。1、选种：体态丰满、骨粗壮、肢形正、眼明亮；营养状况良好、毛色光亮；公豚睾丸对称，大小一致，母豚外阴发育正常等；皮肤柔软有弹性，无脱毛等皮肤疾病。2、选配：黄豚发情持续时间为1—18小时，平均为9小时，发情时间多在下午5点至次日早上5点之间。母豚在发情期间，交配以后，阴道口有象明胶样的栓塞，这是公豚精液和前列腺分泌物的混合物，根据这种栓塞的有无，可断定黄豚是否配种成功。大群饲养时，多采用3至4只母豚，放入一只公豚进行交配切忌放入2只公豚同时抢交，否则会争夺格斗，影响配种。如果作为原种繁殖的，可采用一母配一公交配法进行。母豚应在幼断乳后，再让它们同居配种，或在母豚产仔后的半天内，把公豚放入，此时进行血配，都能配成，繁殖率也高。3、生育：母豚的妊娠期为56—68天，怀仔数一般在3—5只，有的6—8只。幼豚15--20天断奶，断乳后分开喂养。4、纯种：当黄豚不需要重大改良时，可采用纯种繁育，以巩固类型的优良性质，逐年进行选优去劣，不断 扩大种群。黄豚饲养管理人工饲养黄豚为池养，也可笼式养殖，立体式养殖、散养等，池用砖块、水泥及木板做成，一般高35厘米，长60厘米、宽40厘米，不论笼养或池养，都要搞好室内的环境卫生。饲养黄豚的房舍，长短不限，坐北向南为好。房舍空气清新，饲养间每月消毒一次，食槽、水盘经常洗刷干净，这是养好黄豚的关键。总结：黄豚的的市场价值是很高的，但是只有经过科学的养殖才能够达到好的经济效益、科学的喂养、科学的繁殖，都是有很多的方法与技巧，只有在一步一步的实践中总结出经验，不断的完善养殖计划才能够获取更大的经济效益。（第一农经整理）
大鲵养殖大鲵的养殖技术%&%图：大鲵大鲵是一种大型两栖动物，其经济价值较大，将大鲵捕捉食用，以强壮体质，能有效地防治贫血、月经失调等症，现在有许多人开始养殖大鲵，其使得经济效益很高，那么大鲵一个该在呢么养呢？养殖条件室外为露天专门修建的养殖池，室内为各种闲置设施改造成的养殖池。养殖池只需保证安全牢固不渗漏水，保持流水或配备增氧机。室内养殖池的大小可从1平方米到几十平方米不等。养殖池在放养前需用水浸池1个月，使pH值在6.4以下，一般不要强光照，只保持微光或无光均可。日常管理投饵时保持三定：定时、定点、定量。了解大鲵的生态习性很重要，大鲵喜静怕吵，喜清水怕浑水，喜阴暗怕强光，养殖中要尽量照顾它的这些习性。另外，定时对鲵体及养殖池消毒防病，注意水温变化，夏季控制水温不超过26℃，以防“夏眠”，冬季防止水温低于结冰温度。水质调节养殖大鲵应经常保持大鲵池内水质清爽无污染，水体透明度大，溶氧量高，PH值在6.8～7.8间。在实际养殖过程中，要及时清除残饵和排泄物，定期用生石灰调节水质，长期保持池水流动。温度光照大鲵对水体温度要求较严，超出其忍受力会造成大鲵冬眠或夏眠，在炎热的夏季和寒冷的冬季，必须采取降温或增温措施，确保大鲵有一个适宜的水温生长环境。另外，大鲵畏光，养殖场应采取措施避免日光强射，夜晚巡查时，不能用强光对射。图：大鲵放养密度大鲵养殖池其放养密度视养殖大鲵规格和养殖场水源、水体、饵料等因素而定。一般情况下，苗种阶段考虑大鲵其活动范围较小，摄食能力较弱，放养密度可适当偏大，便于集中管理饲养。在成鲵阶段考虑大鲵活动范围大，摄食能力强，加之有互相攻击性，其放养密度应小。我们多年的养殖实践认为，苗种阶段其放养密度为60～100尾/平方米，成鲵阶段5～20尾/平方米。放养时，要求规格尽量保证整齐，个体之间不宜相差0.5倍以上。饲养技巧投喂饲料，以天然饵料为好，主要有浮游生物类、虫类、肉类及鱼类、贝类等。每天早晚各投饵一次，时间为早晨7：30前及晚上10：30前为好。在投饵料时应先清理掉上次的残饵。投喂量为体重的5-10%。当水温在16-23℃时应加大投饵量，次数及时间可保持不变。总结：以上就是饲养大鲵的方法了，只有科学的养殖大鲵，才能够为你获取更大的经济效益。（第一农经整理）
斑节对虾养殖虾苗放养的方法%&%图：斑节对虾在春季是水产养殖户最为关键的季节，春季养殖要做好各种准备，那么在养殖斑节对虾的时候，虾苗应该怎么管理呢？接下来就由第一农经为你介绍斑节对虾的虾苗管理。1、放养时间基础饵料繁殖起来后，就可以放苗养殖了。放养时间应视天气而定，闷热时及大雨后不宜放养，天晴日暖时，在上午8-10时或傍晚放苗较为适宜。2、放苗操作在放苗前需测定养殖池的水温和盐度，避免与育苗池的水温和盐度相差太大而引起死亡。若水温差异较大时，可将装有虾苗的袋子直接放入养殖池中，待其水温达到平衡后，再放苗；若盐度相差较大时，可将养殖池水灌入虾苗袋中，片刻后再倒出，再灌入，重复数次，直到虾苗能适应养殖池的盐度后再放苗。为安全起见，可先放出一小部分虾苗看其是否适应养殖池的水质，适应的虾苗很快就潜入池底，而不适应的虾苗则在水层表面漫游。若发现虾苗不适应时，必须驯化到适应后才能放养，以免造成损失。图：斑节对虾3、虾苗选购①最好购买同一批孵化虾苗，避免参差不齐；②选择肢体健全的虾苗；③选择虾体清洁、无杂物附着的虾苗；④选择触须并拢的虾苗；⑤选择腹肢较长的虾苗；⑥选择尾扇大张的虾苗；⑦选择活力强壮的虾苗。以上取样检查的虾苗，宜取曝气孔部位的虾苗，而不要取育苗池四周的虾苗，因为健康的虾苗通常攀附在池边，而一些体弱者则漂浮在曝气孔四周，所以如果检查曝气孔四周的虾苗是健壮的话，则该池虾苗的活力应该是比较好的了。总结：要想使得养殖斑节对虾的经济效益好，那么就要对放苗的问题上做好严格的管理，只有，放苗的问题弄好了，虾苗的成活率才会提高，才会达到更好的经济效益。（第一农经整理）
斑节对虾怎么养？斑节对虾的饲喂方法%&%图：斑节对虾【常见问题】：斑节对虾怎么养？【专家解答】：斑节对虾俗称鬼虾、竹节虾、斑节虾、牛形对虾等等，斑节对虾广盐性，能耐高温和低氧，对低温的适应力较弱。抗病能力较强。个体大，壳较厚，可食比例低于中国对虾，肉质鲜美，营养丰富。体壳较坚实，在市场上消费需求量也越来越大，那么对于养殖户来说是一个很好的致富道路，那么养殖斑节对虾有什么方法呢？1、饲料种类斑节对虾食性杂而略偏向植物性，所以早期让其摄食天然食物硅藻、绿藻及各种小型动物或其尸体，并投喂一些补充饲料如花生麸、米糠、豆饼等，以后随着生长发育，再逐渐加投一些杂鱼、小虾或小贝类等动物性饲料。花生麸、豆饼及米糠既可直接作为饲料，吃剩的又可作培养底藻的肥料，但以适量为佳，以防底质变臭。图：斑节对虾2、日投饲量对虾的投饵量，大体说来，若投喂下杂鱼、小虾等天然饲料时，平均体重0.0 08-0.1克的虾，日投饲量为幼虾总体重的80%左右；1-10克的虾，投50%左右；10-30克时投20%；30克以上则投以10%左右。若投人工配合饲料，平均体重0.2-2克的幼虾，投以10%左右，平均体重30克以上的斑节对虾，投以体重的4%-5%即可。最好是天然饲料与配合饲料间隔投喂，以便起到营养互补作用。3、投喂方法饲料每天分四次投喂，早晨天未亮投喂一次，中午前投一次，下午黄昏时投一次，晚上9-10时投一次，投喂量以早晨、黄昏较多，中午和夜间可适当少投。虾苗放养后，何时开始投饲，主要取决于虾池内的天然饲料。若天然饲料丰富，可以暂不投饲，若水中饲料生物不多，放养后就应投饲，否则会缺乏饲料，对虾饥饿时发生互相残杀而造成损失。提倡使用人工配合饲料，若投喂下杂鱼虾、小贝类时，一定要新鲜。投喂花生麸时，将其切成小块，投入池中，虾类即可聚集摄食；以米糠作饲料时，则应先将其置入米箩或大型铁盘中，加入少许池水搅湿后才能投喂，以防浮于水面或被风吹散损失；杂鱼切成块状或利用切片机切成片状投喂；小虾可直接投喂；小贝类如壳较薄及虾较大者，可直接投入池中让虾摄食。【小编总结】：斑节对虾是具有很高的经济效益，但是只有在养殖的时候还是要根据科学的养殖，严格的管理相信一定会大搞更好的经济效益。（第一农经整理）
怎么样养梅花鹿梅花鹿的养殖技术%&%图：梅花鹿【常见问题】：怎么样养殖梅花鹿？【专家解答】：梅花鹿怕热不怕冷，适宜温度8℃-25℃。温度升高时，即躲在鹿房或树荫下，气温下降到-5℃～－10℃时，仍能自由活动，并不影响其采食。喜雨雪，爱清洁。胆小怕惊，喜过群居生活。仔鹿成活率高，生长发育迅速，一年后，公鹿可达50公斤以上。性成熟早，公母鹿1.5岁可配种，3岁～4岁繁殖力最强。争强好动，感觉灵敏。在配种季节，公母鹿间常互相角斗，争胜好强，如不及时赶开，会造成死亡。公鹿每年2月-7月长鹿茸时，则变得温顺，行动小心。鹿的嗅觉、听觉、视觉发达，感觉灵敏，遇到突然声响及意外情况常出现“炸群”。【饲养管理】：梅花鹿是复胃的草食性动物，各种多汁饲料都可饲喂，另外再适当补以谷物、豆类等精饲料和矿物质饲料。最喜食橡树叶、薯秧等，其次是玉米秸、稻草、麦秸等。1. 饲料调制 ：将 粗饲料铡短粉碎成草粉即可。为改善饲料品质，提高消化率，对玉米秸、稻草、麦秸等进行氨化处理。方法：将3%-5%尿素水溶液均匀地喷洒在秸秆上，堆于水泥地面或坚实的土地上，用聚乙稀塑料薄膜封严，四周边缘压以黄土。在20℃气温下，3周可以使秸杆堆内温度升高到40℃-60℃，时揭开薄膜，使氨气充分散发掉，便可使用。用氨化秸秆喂鹿消化率可提高10%以上。青粗饲料，其中氨化饲料可占一半以上，混合后喂给，以免挑食。精饲料为玉米60%、麸皮20%、饼类20%，另加适量面粉和食盐。2.饲养管理：（1）公鹿1月—3月下旬为长茸初期，4月-8月为长茸期，8月下旬-11月中旬为配种期，11月下旬-1月中旬为恢复期。在长茸期、恢复期和配种期日喂量掌握在3公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤-1.5公斤，青粗饲料2公斤-3公斤，每日喂2次。配种期适当多给些多汁青绿饲料。长茸期日喂量7公斤-8公斤，其中精料2公斤-3公斤，多汁饲料2公斤-3公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，每日2次-3次。（2）母鹿怀孕期要供给营养充足的饲料，后期多给体积小、质优、适口性强的饲料，日喂量3.2公斤-4.5公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤，青粗饲料1公斤-1.2公斤。分娩后，哺乳期饲料要含丰富的蛋白质、维生素和矿物质。日喂料5.7公斤-7.5公斤，其中精料1.2公斤-1.5公斤，多汁饲料1.2公斤-2公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，并有充足的石粉和食盐，精料日喂2次-3次，青粗饲料可让其自由采食。鹿舍要清洁、安静，不要惊吓和强行驱赶怀孕母鹿，以防生病和流产。仔鹿产下后，应将其身上粘液擦干，使其尽快吃上初乳，然后编好耳号。仔鹿哺乳期可自然哺乳，也可人工哺乳。人工哺乳必须让仔鹿吃上初乳。日喂量2.5公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料0.5公斤，青粗饲料1公斤-2公斤，并有适量石粉和食盐。有条件的可组织放牧，公母分群管理，以防早配。【小编总结】：梅花鹿的沿用价值很高，如果能够科学的养殖梅花鹿并且养好的恶化那么经济下一是不可估量的。（第一农经整理）
金钱龟怎么养金钱龟的饲养方法%&%图：金钱龟【常见问题】：金钱龟怎么养？【专家解答】：金钱龟又叫三线闭壳龟、断板龟、金头龟等，属珍稀龟种。其肉味鲜美，具有很高的食用与药用价值，可出口创汇，是发展前景好的淡水龟，那么，金钱龟怎么养呢？生活习性金钱龟喜欢栖息在水中，受惊后即潜入水底。人工饲养的金钱龟-般在傍晚时才上岸活动或觅食，它性情温和，不咬人，也很少互相攻击；喜群居，-般两三只同居-穴，多时每穴达七八只。金钱龟是变温动物，每年 11月至来年 3 月为冬眠期，身居穴内不食不动， 4 月开始外出活动。其适宜的生长温度为 24 - 32 摄氏度，温度上升到 36 摄氏度时开始不适应， 38 摄氏度时会蛰伏不动，温度达 45 摄氏度时会"热死"，温度下降到 10 摄氏度以下即进入冬眠， 4 摄氏度以下有"僵死"的危险。金钱龟是以动物性饲料为主的杂食性动物。野生时，主要摄食陆生昆虫、小节肢动物、蚯蚓、鱼虾、螺、蚌等，偶尔也吃食植物茎叶。人工饲养可投喂蚯蚓、小鱼虾、螺、蚌和禽畜内脏等动物性饲料，也吃米饭、面条、谷类、玉米或瓜果等植物性饲料。每天的摄食量为龟体质量的 5 ％- 10 ％。金钱龟的摄食活动与温度直接相关：水温低于 20 摄氏度时基本不摄食， 24 摄氏度时才摄食，故其摄食量会随季节变化而增减， 6 - 9 月为旺食期。摄食时间-般在傍晚到第 2 天早晨。饲养管理方法与甲鱼、乌龟的饲养方式-样，金钱龟也要按不同年龄、不同规格分级分池饲养。刚孵出的稚龟身体幼嫩，活动能力弱，要在室内小池中专门培育。池子不宜太大，-般 10 - 20 平方米为宜，池底铺垫 10 厘米厚的细沙，池的四周铺设约占总面积 1 / 5 的陆地并成-定坡度，便利稚龟上岸休息。池水深 20 - 30 厘米，每平方米水池放养稚龟 20 - 30 只。若稚龟数量少，也可采用塑料大盆培育，盆中倒扣几块瓦片做饵产台与休息台。培育稚龟主要投喂煮熟捣碎的蛋黄和小鱼虾肉等细嫩新鲜的高蛋白饲料，日投喂量为稚龟体重的 3 ％左右。要注重管理，每天早晚要巡视检查，观察稚龟的摄食与活动情况，并及时清除残饵。要保持池水清新，每隔 5 天左右更换 1 次池水。稚龟经越冬后可转入幼龟或成龟饲养阶段。幼龟和成龟的饲养方法相同，饲养池可用土池，也可用水泥池，面积依放养量而定，幼龟池-般以 30 - 50 平方米为宜。池周围也要设斜坡陆地供龟上岸休息与摄食，陆地上还要设假洞穴或若干个沙堆，供龟栖息其中。池水深 60 厘米以上，水中放养些水浮莲、水葫芦等，供龟隐蔽或度夏。池外围要修筑 T 字形防逃围墙。每平方米水池可放养 50 克以下的幼龟 10 只左右，体重 100 克以上的可放 3 - 5 只。投饲均以来源广泛的蚯蚓、鱼虾肉、禽畜内脏下脚料等动物性饲料为主，并以投喂鱼虾肉效果为好，因其蛋白质含量高，又容易消化吸收。日投饲量为龟体质量的 4 % - 5 %，具体应根据季节、温度和龟的吃食情况灵活掌握，每天投饲以全部吃光为宜，若有剩余，则下次投饲可酌量减少，以免浪费饲料和污染环境。养殖金钱龟就应该按照金钱龟的生活习性去养殖，这样才能够使得金钱龟更快成长，达到更好的养殖效益。（第一农经整理）
肉驴吃什么肉驴的饲养方法%&%图：肉驴【常见问题】：肉驴吃什么？【专家解答】：驴肉味道鲜美，是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇肉类。中医认为，驴肉性味甘凉，有补气养血、滋阴壮阳、安神去烦功效。治远年劳损。煮汁空心饮，疗痔引虫。驴肾，味甘性温，有益肾壮阳、强筋壮骨功效。【饲喂方法】：青粗搭配：粗饲料中一般胡萝卜素含量较少，含磷量也很低，而青绿多汁饲料和发芽饲料中含量较高，骨粉中钙、磷含量均较高。因此多喂青绿多汁饲料，如白菜叶、萝卜缨、胡萝卜等，以满足肉驴的营养需要。精粗搭配：粗饲料特别是秸秆和秕壳，净能含量较少，体积较大，是生长、育肥、产乳肉驴的基本饲料，但仅喂这些饲料无法满足肉驴的营养需要，必须饲喂一定数量的精料，如玉米面、饼类饲料和麸皮等。粗组搭配：粗饲料喂肉驴，要注意调剂使用，不要用单一饲草喂肉驴。长期用麦秸饲喂肉驴，可导致牛、羊瘤胃弛缓病和马属动物消化不良病。切碎炒焙：秸秆下部粗硬部分应切去做燃料，秸秆上部可切成3厘米左右用于喂牛，切成1.5厘米左右用于喂马属动物和羊等，如用于喂肉驴，则要用粉碎机先行粉碎。用秕壳喂肉驴，可先把秕壳放在大锅中炒至发黄，再粉碎饲喂。总结：想要肉驴长得好，就要在喂食方面下功夫，只有肉驴吃好了，才有可能长肥，长膘，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
螃蟹怎么养清明节后养螃蟹要注意的问题%&%图;：螃蟹水产养殖最主要的就是水质问题，在清明节后水温逐渐升高，河蟹进入春季管理关键期，做好春季养殖管理是赢得河蟹高产利润的重要环节！当前应主要做好以下几个方面要点：一、选择投饵时机当水温达到10℃时河蟹就开始摄食，此时可适当投饵，投饵量一般控制在蟹体重的1%左右。饵料以精料为主， 15%的粗饲料为辅。一定要喂品质好的饲料，不可一味降低成本而忽视饲料品质。二、控制理想水位此时河蟹越早摄食、越早生长，因此天气晴朗时应将水位控制在1000px左右。这样的水位，在光照下水温升高较快有利于河蟹摄食。如遇连续阴雨天气，则需适当加深水位，防止池中水环境发生较大变化，不利于河蟹生长。三、及时清除青苔4月份水温较低、水质清瘦，适合青苔生长，如青苔大量繁殖将对河蟹极其不利。当青苔少量出现时，可人工捞除或降低水体透明度，抑制青苔生长；当青苔大量出现时，使用青苔净等药物杀灭，但要避开河蟹的脱壳期。四、抓好病害预防1、每15天左右全池泼洒一次强氯精、生石灰、漂白粉等消毒药物，防止病菌大量滋生。2、4月底用硫酸锌复配药杀纤毛虫一次。3、4月中旬使用一个疗程5-7天的内服药物拌饲料投喂。五、补充营养元素：整个4月份河蟹第一次脱壳结束，此时河蟹体质较弱，需补充营养。建议使用含有钙磷等营养元素的生物制剂直接泼洒水体。这些物质对河蟹的生长至关重要，有利于河蟹甲壳正常硬化。总结：水产养殖户最主要的就是市场关注气温的变化，因为气温的变化会影响到水质问题，只有时常注意蟹池状况才能狗更好的养殖。（第一农经整理）
基围虾怎么养？基围虾的饲养管理%&%图：基围虾【常见问题】：基围虾怎么养？【专家解答】：基围虾的营养价值很高，尤其是蛋白质含量很高，在市场上基围虾很受消费者的追捧，所以养殖基围虾的养殖户越来越多，那么，基围虾要怎么管理才能够达到更好的经济效益呢？（1）池塘的选择要求水源充足，水质好，土地坚实，排水方便。虾池要有独立的进排水渠，供排灌使用。进排水应设有筛绢过滤，以防敌害生物侵入虾池。（2）培养基础饵料清塘一周天后，池内注纳新水50厘米，进水口用80绢过滤进水，然后选择晴天施放肥料，以培养基础生物饵料。若这些条件均适宜，则可投放虾苗。（１）水质管理夏季高温季节加至最高水位。平时要勤巡塘，经常换水以改善水质。有条件的池塘最好配备增氧机，整个养殖期间保证水质清新。（２）投饲管理虾苗下塘养殖前1个月主要依靠塘中浮游生物为饵料或辅以少量的细微颗粒饲料，1个月后投喂以人工配合饲料为主，辅投淡水贝类、杂鱼。投饵量根据季节、水温和水质等情况灵活掌握。如水温在20-30度旺盛时，应多投喂饲料，水温低于15度则少投饲料。配合饲料每天分2-5投喂，由于虾夜晚活动，因此晚上投喂量占日投量的60，并设置饵料台，以便检查摄食情况，做到不剩残食。（3坚持早晚巡塘主要观察白天有无缺氧浮头现象，并注意检查进水口网袋和防逃网是否破损。同时还要检查虾的摄食、脱壳和生长情况。总结：以上就是养殖和管理基围虾的方法，只有按照严格的方法来养殖才能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
土元怎么繁殖土元繁殖的技术%&%图：土元【常见问题】：土元怎么繁殖？土元在繁殖中会一步一代地慢慢退化，而当种虫一旦退化的话，会影响到土元的生长，因此为了保证土元能够一直保持良好的繁殖性，要采取一定的方法，接下来由第一农经为你介绍土元怎么繁殖，【繁殖技术】：1.生长特点一般情况下，土元从卵鞘中破壳而出的若虫，生长发育为成虫，雄虫需要7—8个月，雌虫稍长一些，需9—10个月才成熟（不包括冬眠期在内）。土元在其一生中，需经过蜕皮才能生长发育。每蜕皮一次，虫体就长大一点。每蜕皮一次，增加一个虫龄。在正常情况下，若虫第一次蜕皮经8一12天才能完成。第2次开始，蜕皮日期逐渐延长，要15—25天才完成一次。另外，温度、食料对蜕皮时间的长短有着密切的关系。若虫生长为成虫，雄虫要蜕皮9次左右，雌虫则要蜕皮11次左右。蜕皮前，土元处在半休眠状态。蜕皮时，先在背部裂开一条缝，头部从缝中先蜕出，然后身体再从背部裂缝中慢慢蜕出。蜕皮时间需50分钟左右。刚蜕出的虫身体稍长，全身色白。蜕皮后活动缓慢。约经40分钟体色变为淡褐色，再经8—16小时后恢复到原来色泽。土元的雄虫寿命比雌虫短，只有15个月左右，一般在完成一生9次蜕皮成为成虫后两个月内死亡。雄成虫一生一般仅交配一次。交配后几天就死亡，少数可交配2次。雌虫寿命较长，一般为26个月左右，最长的达30个月以上。但26个月后，失去生殖能力，称为老龄虫，这时行动慢，腹部干瘪，失去再饲养的意义。2.选种土元长期自然交配繁殖，所产的后代逐年退化。虫体变小，体质变差，产卵率下降，卵鞘个体越来越小。为了有利于土元的繁殖、发展，保证虫体质量，必须做好选种工作。要挑选体型大、爬行快、健壮、背部光泽、腹部饱满、长圆形的雌虫作为母虫。雄虫则应与其他养殖户交换引入。种虫还必须单独饲养，平时经常做好择优汰劣工作。这样就能使后代正常生长，提高土元产量。3.交配雄性土元在完成一生中最后一次蜕皮后，体长长到2厘米左右，翅膀和体色由白色变为褐麻色，不久即与雌虫交配。雌虫一般长到体长约2.7厘米，完成最后一次蜕皮后，性即成熟，开始交配、产卵。交配一般在夏、秋季节的晚上进行，这时有成群的雄成虫飞舞寻找配偶。雄成虫只与已发情的雌成虫交配。而雌成虫在腹部散发出一股气味即性息素来引诱雄成虫。当雄成虫闻到雌成虫发出的性息素后，就会立即朝发出气味的方向迅速爬去，有时几只，有时十几只、甚至几十只同时朝一只雌成虫爬去。交配时间一般30分钟左右。雄虫交配后一般经5—7天死亡。雌虫交配后一星期左右开始产卵，且能一次交配，终生产卵。4.产卵雌虫在每年的4月下旬到5月上旬开始产卵。5—10月为产卵期，6—9月是产卵盛期。少数雌虫在11月上旬也会产卵，以至进入冬眠时尚有未产完的卵鞘。产卵数量的多少与气温高低有很大关系。气温低，产卵的数量就少。雌虫产卵时，会分泌出一种粘性物质，把产出的卵子粘在一起形成卵块，称作卵鞘。卵鞘呈棕褐色，似肾形或荚果形，长o.5厘米左右。卵鞘的排出很慢www.nczfj.com/，有一个所谓“拖卵期”。“拖卵期”的氍短也与气温高低有关，温度高，拖卵期短。据观察，气温为20℃时拖卵期10天左右，26℃为5天左右，30℃仅为2天左右。温度越低，拖卵期越长。以上就是土元的繁殖技术，要科学的饲养，在繁殖期间多注意土元的状态，减少疾病的发生呢个，才能够使得土元更好的生长、繁殖。（第一农经整理）
青鱼养殖青鱼的养殖技术%&%图：青鱼青鱼营养价值比较高，蛋白质及其丰富，鱼胆具有药效，主要分布于我国长江以南的平原地区。青鱼个体大，饲喂简单，生长迅速，人工饲养前景广阔。保持水体确保生长环境鱼种宜在2月底前后放养结束，因此时水温较低，鱼鳞片较紧，拉网、搬运等操作鱼种不易受伤。每亩放养尾重1公斤的二龄青鱼种200~250尾，搭配尾重0.3公斤的鲢鱼种100尾、鳙鱼种50尾和尾重0.05公斤的乌鳢鱼种20尾。鱼种入池前每平方米用8克硫酸铜与1克漂白粉合剂浸浴20~30分钟，或用3%~5%的食盐水消毒15分钟。青鱼种应该选择6龄以上体重15公斤以上，体质健壮，无损伤，雌雄按1:1比例的青鱼种进行蓄养。蓄养池面积3~7亩，水深2米以上，池底平坦，土质为壤土，每亩1~2尾，催产前一个月把青鱼集中到一个专池中培育。青鱼种以投喂鲜活螺类和蚌肉为主，并辅喂少量菜饼和豆饼饵料，要定期冲水，一般冬季每月冲水1次，开春后每月5~7天冲一次水，临产前一个月里，每3~5天冲水一次，以促进青鱼种的性腺发育。通常进行混养后要保证池水清洁，定期加注新水，让水质达到“肥、活、嫩、爽”要求，在春秋季节一般每月注水2~3次，夏季每月注水5~8次，每次注水8~12厘米，6月每15~20天全池泼洒生石灰1次（用量每亩15~20公斤）；在春秋季节一般每季换水一次，夏季每月换水一次，换水量每次为原池水的1/5~1/4。换水时可以直接将遮盖物去掉，因为青鱼为下层鱼，所以在排水时并不会出现鱼体脱逃现象，排水结束后也要立即装上。每天晚上要进行巡塘，阴雨天要在半夜观察并适时打开增氧机。一般6~9月，晴天中午开增氧机1~2小时，浮头较重时必须开机到天明，气候较冷的时候就不必每天开增氧机。图：青鱼人工催产提高亲鱼繁育能力长江青鱼首次成熟年龄为3~6龄，一般为4~5龄，雄鱼提早1~2龄。雌鱼成熟个体一般长约1米，重约15公斤。雄鱼成熟个体一般长约900毫米，重约11公斤。繁殖季节为5~7月，江河水一般性上涨即能刺激其产卵。产卵活动较分散，延续时间较长。产卵场分布于长江重庆至道士袱江段，支流汉水、湘江中也有，但规模不大。绝对怀卵量每公斤体重平均为10万粒，成熟系数14%左右；经人工催产每公斤体重约可获卵5万粒。卵漂流性，卵膜透明，卵径1.5~1.7毫米，吸水膨胀后可达5~7毫米。精子排入淡水后一般只在1分钟内具有受精能力。胚胎发育适温18℃~30℃，最适温度26℃±1℃，低于17℃或高于30℃就会引起发育停滞或畸形。在水温为21℃~24℃时约35小时孵出仔鱼。初孵仔鱼淡黄色，长6.4~7.4毫米，略弯曲。青鱼苗在卵黄囊消失和鳔出现后，其头、背呈现“垲”状黑色花纹。生殖期间，雄鱼的胸鳍内侧、鳃盖及头部出现珠星，雌鱼的胸鳍则光滑无珠星。催产时间催产时间一般为5月中下旬，水温在22℃~30℃，以水温25℃最适宜。青鱼成熟度选择青鱼成熟度直接影响催产效果，青鱼在催产配组时应严加选择，雄鱼的选择标准是轻挤腹部生殖孔中有精液流出，温水后能散开来，雌鱼腹部膨大，松软有弹性，腹部鳞片较稀疏的为好。催产剂的使用青鱼催产常用药物有“PG”、脑垂体、“LRH-A'促黄体素释放激素类似物、“HCG'绒毛膜促性腺激素、GTH促性腺激素、“DOM”地欧酮等催产剂，通常浮头较重时必须开机到天明，气候较冷的时候就不必每天开增氧机。科学孵化保证繁殖效益发情注射第二针催产剂后，把青鱼种放回产卵池，等达到效应时间青鱼发情时及时进行人工采卵授精，效益时间的长短，随水温的高低而变化，水温25℃~28℃，效益时间为8~10小时，此时要认真观察青鱼发情的动态，青鱼发情时间一到，把青鱼捕起，用鱼担夹装好青鱼进行检查。此时若雌鱼轻压腹部，鱼卵能自行从生殖孔中流出，雄鱼能挤出精液温水自行迅速散开的，就可开始人工采卵。采精进行干水人工授精，如不能采到天然精卵子，就把青鱼种放回产卵池，等待青鱼发情，采的卵子和精子应使其充分混合，使其受精，做人工授精时避免阳光直射杀伤卵子，授精后应迅速把受精卵用水调稀后放入环道内孵化，做人工授精前应准备好工具、脸盆、网具、鱼床、毛刷等，人员协调配合好做到动作轻快，以免青鱼种受伤。环道孵化人工收集的受精卵，应及时放入事前准备好的环道流水中孵化，密度每平方米不超过120万粒。环道中的流速要适当。前期水流速每秒约17厘米，膨胀后的受精卵冲起翻滚到水面来为度。当鱼苗刚出膜时，应加强管理常用3~4种药物的混合剂催产效果较好，并采用二次注射法催产，雌鱼第一针每公斤注射LRH-A2~5毫克，针距8~12小时后，再注射第二针，剂量为LRH-A10~20毫克+PO2~4毫克+HCE500~1200国际单位或再加DOM5毫克，调配成混合剂，采用腹腔注射，雄鱼注射剂量为雌鱼剂量的1/3~1/2，效应时间为8~10小时。（第一农经整理）
海狸鼠养殖海狸鼠的养殖技术%&%图：海狸鼠海狸鼠是草食性皮肉两用动物，具有经济价值高、饲料来源丰富、圈舍构造简单、好饲养、易管理、无瘟疫的特点。许多养殖户已经开始大规模的养殖海狸鼠，那么养殖海狸鼠应该要注意什么问题呢？如何建圈舍海狸鼠一般采用圈舍饲养法，圈舍的搭建形式与猪圈差不多，只是比猪的圈舍略小而已。它们的饲养设备用砖和石棉瓦搭建而成。要有一个露天运动场，面积大小按每只1米2设计，在其一端修建一个窝室，每只约占0.5米2，运动场的另一端修建水池，供饮水和游泳用，池的面积有运动场的一半大即可。整个圈舍的周围修筑高80厘米以上的围墙，每圈饲养2只种鼠。如何喂料海狸鼠爱吃的植物比较多，特别是喜欢吃块根、块茎和富含淀粉的植物，如胡萝卜、白菜或者人工牧草。青刈大麦以及各种树木的嫩枝嫩叶等等;大麦、玉米、豆饼、麦麸等可作为圈养的精饲料，精料中也应加入一定量的动物性饲料，如鱼粉、骨粉等，但总量不可超过10%。海狸鼠所需饲料，主要是以优质的青绿多汁饲料为主，养殖户可以实行种植牧草来喂养，如牧素草、库麦草等，这类牧草叶柔嫩鲜美，不论青饲、青贮、调制青干草、加工草粉、用于配合饲料或混合饲料，各类畜禽都最喜食，也是海狸鼠首选青饲料，如但加喂适量的精料也是必要的。将精料混合后，做成饼子或窝窝头投喂，从1月龄时开始饲喂，开始每只每日饲喂20克，逐月递增，到6月龄时每只每日饲喂150克~200克。种用公鼠和母鼠每日每只供给精料200克，哺乳母鼠应供给250克左右。海狸鼠进食饲料缓慢，对青粗饲料的采食往往需要较长的时间。所以对粗糙的青饲料或优质干草要同精料分开饲喂，如日喂3次，可在中午喂青料加干草，早晨和晚上再喂精料。图：海狸鼠如何管理海狸鼠原本生活就离不开水，尤其是在炎热的夏季，水池中的水供其饮用和游泳，要经常更换，每2天~3天换一次。水池和运动场每周要消毒1次~2次。夏季气温过高时，要经常洒水降低圈舍温度;冬季如没有结冰，池中应照常放水;如果结冰应停止放水，防止鼠尾和鼠脚冻坏，此时停止饮水，喂以青绿多汁的根类和茎叶，或在中午暖和时用水盆供给饮水1次~2次。不论冬季还是夏季，其窝内均需垫草，夏季可局部铺垫，用稻草或吃剩下的干草均可，冬季可铺厚一些，加上自温取暖，这样窝内的温度可达到5℃~10℃以上，如果在其窝的上方覆盖塑料薄膜效果会更好。以上就是海狸鼠的养殖技术啦，在养殖海狸鼠的时候要掌握i海狸鼠的养殖技术，在以后就会更容易的养殖海狸鼠。（第一农经整理）
圈养羊吃什么圈养羊的饲喂方法%&%图：圈养羊【常见问题】：圈养羊吃什么？【专家解答】：在圈养羊养殖中，羊饲料的选择和配方是非常重要的。要想让羊及早的出栏，羊饲料就要科学配比，达到羊生长的需求，那么在在圈养羊的养殖中应该吃什么呢？1、能量饲料,如玉米,高粱等这些比较常见的能量主粮,这是不可少的,而且也没有其他的东西可以替代.2、蛋白饲料,蛋白饲料种类比较多,豆粕,花生饼,葵花饼,菜粕,棉粕等其他的杂粕,都可以使用,棉粕菜粕有毒,但是反刍动物可以饲喂,没什么影响,但是我还建议大家在圈养羊的时候不要放太多的棉菜粕,一般棉粕菜粕不能超过10%的添加量.3、矿物质,钙磷比例要平衡,目前这方面可以用磷酸氢钙,石粉,或者用骨粉都可以,还有微量元素矿物质等,复合维生素这些.【小编总结】；圈养羊的时候，会减少天然的肉质，所以想要保存原有的营养价值和味道就应该在喂食方面花功夫，吃的好，才能长的好，才能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
肉鹅的养殖：肉鹅的喂养方法%&%图：肉鹅肉鹅的蛋白质丰富，营养价值极高，市场价格稳定，市场需求也是逐渐上涨趋势，肉鹅的养殖户也是越来越多，那么肉鹅怎么养才能达到更好的经济效益呢？想要把肉鹅养的好，还是要在饲料上下功夫，肉鹅饲料经过加工调制后，可以改善饲料适口性，增强食欲，提高饲料的消化吸收率，有利于降低饲养成本，提高养鹅效益。调制方法 1、粉碎：谷实类如稻谷、小麦、蚕豆、玉米等饲料，由于有坚硬的外壳和表皮，不易被消化吸收，对消化机能差的雏鹅更是如此。因此，必须经过粉碎或磨细后才能饲喂，但不宜粉碎太细，否则不利于采食和吞咽，一般以碎成小颗粒为宜。     2、切碎：新鲜青绿饲料含维生素较多，蒸煮时易受破坏，应洗净切碎饲喂。青绿饲料切成丝或条状，随切随喂，不宜久放，以免变质。 3、浸泡：较坚硬的谷实类如玉米、小麦和大米等，经浸泡变软后，鹅更喜食，也易消化。特别是雏鹅开食用的碎米，必须浸泡1小时后方可投喂，以利消化，但浸泡时间不宜过长，否则会引起饲料变质。糠麸类饲料要拌湿后饲喂，以防飞扬，减少浪费，并改善适口性，增加鹅的采食量。 4、蒸煮：谷实、块根及瓜类饲料，如玉米、小麦、红薯、胡萝卜等，如蒸煮后喂可大大提高适口性和消化率。饲喂方法1、拌湿料：干粉料可加水拌湿，但不要太湿或太干，太湿黏嘴，太干不便吞咽。2、半流质料：将干粉料加水调成半流质状，不但易消化，还利于育肥。3、颗粒料：用颗粒机加工成的颗粒饲料喂鹅，适口性好，浪费少，效益高，但必须注意补足饮水。【小编总结】：只有喂食方面做好了，鹅才能够长起来，长大长肥，才能够得带更好的经济效益。（第一农经整理）
黑天鹅怎么养黑天鹅的养殖技术%&%图：黑天鹅【常见问题】：黑天鹅怎么养？【专家解答】：黑天鹅是世界著名观赏珍禽。体貌特征为全身除初级飞羽小部分为白色外，其余通体羽色漆黑，其性情温顺，容易饲养，在我国每年春、秋季可繁殖二窝，是高效的养殖精品。环境与饲养方式1、大环境条件。场址选择宜在远离村庄及生活区的地方，尽可能的避免外界的干扰。2、自然散养。黑天鹅在散养情况下，水面积可大可小，一般每100平方米水域可放养1对种鹅，在水池中种植一些挺水植物，池周空地可根据季节轮作牧草，供其采食，并栽植一些乔木供夏季遮阴，散养区的周围用1.5米高的网片或栅栏围上，以防其他动物进入干扰，影响其生长与繁殖。水池内的水要定期消毒，一般每亩水面撒新鲜石灰粉50公斤或漂白粉20公斤。黑天鹅在散养情况下，要求人工断翅或每年人工剪羽一次以防飞逃，剪羽方法简单，具体操作方法是在每年秋季换完羽后剪去初级飞羽的5～6根即可。3、笼舍圈养。若用笼舍圈养，舍面积为30平方米，内含水池10平方米，水深60厘米每舍养1对种鹅，池水定期更换。饲料标准1、种鹅饲料。以精饲料(可用产蛋鸡颗粒料)为主，青饲料(包括牧草、青菜等)为辅。进入繁殖期内，在精饲料中加5%鱼粉与3%的贝壳粉，以满足繁殖需要。2、雏鹅饲料要求。每天日粮为精饲料70%，青饲料30%，精饲料用蛋白质含量高的肉小鸡颗粒料。3、青年鹅。雏鹅养至4月龄进入青年鹅饲养阶段，精饲料可转用蛋小鸡颗粒料，并提供青饲料自由采食。【小编总结】：以上就是黑天鹅的养殖技术，科学的养殖能狗给你给你带来更好的经济效益。（第一农经整理）
海虾怎么养海虾的养殖技术%&%图：海虾【常见问题】：海虾怎么养？  海虾又称红虾、赤虾，海虾养殖是水产养殖的一形式，以放养具经济价值的虾类为主，其营养丰富，极具消费增的吸引力，许多养殖户通过养殖海虾来获取经济利益，那么海虾怎么养呢？池塘消毒1、清淤：清淤是清除池底表层15—20厘米的淤泥。清淤时间应安排在每年收完虾后的冬天，干塘后进行，特别要注重四个塘角，有条件的翻耕塘底最好，这对于塘底烂泥特别厚的虾塘尤为重要。2、晒塘：晒塘可杀死各种病原体及其他敌害生物，改善底质环境。晒塘一般在冬天收完虾后的无雨天气进行，应晒到塘底龟裂、发白为好。3、毒塘：毒塘的目的是杀死各种敌害生物。毒塘应在放苗前20—30天进行。毒塘方法：一般泥底池塘每亩放300斤石灰。若干用，应在池塘刚排完水，塘底仍湿润时全塘均匀散撒。如果湿用，在塘内进10厘米左右水，把石灰在船上溶解，全池泼。泼完石灰后，即可用60ppm茶麸和2ppm敌百虫按比例混合加水溶解，全池泼洒，敌百虫要捣碎溶解于水，选用晶体敌百虫效果好些。茶麸的作用主要是杀死各种鱼类，敌百虫主要用来杀死各种甲壳类。在毒塘前，务必在闸门处安装60目网纱。图：海虾投入虾苗1、 虾苗质量鉴定：虾苗质量是决定养虾成败的关键。判断虾苗是否健康，最简单最直接的方法是：捞取不同水层的虾苗观看，看是否有畸形、死亡或活力不强的个体。如果出现这种现象，表明池中虾苗已带病或发病，若购到这种虾苗，可能会导致养殖完全失败，成活率大受影响。2、 虾苗选购①淡化：育苗场海水盐度在28‰左右，而养殖场虾池盐度往往低于育苗场海水盐度，故虾苗必须淡化处理，养殖池塘盐度按常规，不应低于育苗池的5‰。在淡化过程中，应逐渐进行，每天降低的盐度不超过1‰左右。②计数：为了保证虾苗的数量，购买虾苗不应估算，应逐尾计数，计数时，可抽取一定比例计数。如通过估算虾苗数，购苗者往往吃大亏。③运输：购苗时，尽可能就近购买，而且尽可能到信誉好的单位或个人处购买。因为就近购买，为运输提供方便，大大减少了运输带来的风险。④放苗密度：不同的养殖对象，放苗密度不同。以养殖斑节对虾为例，在设有增氧机的情况下，每亩1米水深放苗800-10000尾为宜。⑤放苗时间：不同养殖品种，放苗时间也不同。以斑节对虾为例，放苗时水温宜稳定在24℃以上。⑥放苗方法：放苗时，应在背风一侧，即风从背面吹来，以防止虾苗被风吹向岸边。虾苗运到虾塘后应把包装袋放在水中浸30分钟，使袋内水温与池塘接近。放苗时，应让水慢慢流入袋内，再慢慢提起袋底，让虾苗缓慢游出。【小编总结】:在养殖海虾的时候出来要科学喂养以外，还要注意水质的干净，定期做好池塘消毒工作，时常注意海虾的情况。（第一农经整理）
鸽子吃什么下蛋快鸽子的养殖技术%&%图：鸽子【常见问题】：鸽子吃什么下蛋快？【专家解答】：鸽子是一种十分常见的鸟，为鸽形目鸠鸽科数百种鸟类的统称，世界各地广泛饲养，羽毛颜色有瓦灰、青、白、黑、绿、花等色，我们平常所说的鸽子只是鸽属中的一种而且是家鸽，和人类伴居已经有上千年的历史了，接下来就由第一农经为你介绍鸽子吃什么下蛋快。让鸽子吃一些比较有营养的物质比如豆类等物质，同时多让鸽子到宽阔的空间走动，这样可以让鸽子有更多的接触和提高鸽子的营养，就可以让鸽子快一点生蛋。而且，鸽子下蛋后并不要另加什么食物，因为平时吃习惯的食品就不会轻易换食吃，只要有玉米、中熟米稻谷、绿豆、花生都可以。鸽子的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子、花生米，喂时应至少选用两种饲料混合饲喂，例如平时小麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为小麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比如黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。【小编总结】：喂食是影响各鸽子下单的主要因素，只有进行科学喂养，把鸽子喂好了，才可能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
塘鳢怎么养塘鳢的养殖技术%&%图：塘鳢【常见问题】：塘鳢怎么养？【专家解答】：塘鳢鱼别称匍鳢哥、匍沙鱼、沙木朊等，为暖水性海水或淡水小型鱼类，广分布于世界各地热带及亚热带，常见的中华乌塘鳢、尖头塘鳢、沙塘鳢等，当前市场上的塘鳢为大部分野捕于河流或水泡的野生种，人工养殖的塘鳢比例还比较低，养殖前景十分广阔，接下来就由第一农经小编为你介绍塘鳢的养殖技术。【养殖技术】：1、鱼塘消毒：塘鳢的养殖池塘最好选择在河口或港湾且淡水水源充足的沿海地带。面积以0.5～1.5亩为宜，用石砌塘基，塘底铺沙，且要平坦，排注水方便，水深1.5米左右。放苗前池塘要排干水，清淤后曝晒至池底干裂，曝晒后每亩用生石灰100～150千克或用漂白粉5～10千克消毒。2、鱼塘肥水：鱼塘消毒3～5天后，在池底铺瓦筒、瓦片、大口径竹筒、报废大轮胎或灰色塑料管等作为栖息隐蔽物，然后用40目网过滤进水，水深60～80厘米，并施碳酸铵0.5～1.0千克/亩及过磷酸钙0.05～0.10千克/亩肥水。3、鱼苗投放：鱼塘肥水3～5天后便可放鱼苗，放种前一定要放鱼种试水12小时以上，没问题后才能放种。入池前的鱼种可用5ppm高锰酸钾溶液药浴5分钟左右，或用呋喃唑酮10ppm充气药浴消毒20分钟。投放时要小心地从池边不离水面放鱼入池，对于活力弱的、死伤残的鱼种应及时捞起。4、放养密度：放苗时不同规格的鱼种应按大、中、小分池养殖，避免残食现象的发生，鱼种放养密度应根据养成的具体情况而定。进排水条件好、水较深的精养池每亩放养规格40～60尾/千克的鱼种4000～5000尾，条件差的，面积较大的(20～50亩)池塘每亩可放养2000～3000尾。5、水质管理：塘鳢对水质的要求不十分是严格，水温13～32℃，比重1.008～1.018，pH值8.0～9.2，透明度30～50厘米，溶解氧4个/升以上，氨氮0.5ppm以下。一般每周彻底换水一次即可，如果盐度高于5‰以上，要适当注入淡水。每隔10～15天用5～10千克/亩生石灰或0.4～0.5ppm强氯精或1.0～1.2ppm漂白粉全塘泼洒一次。6、饵料配置：塘鳢鱼喜欢掠食鲜活或冰鲜的小杂鱼、虾、蟹、贝等，在人工养殖时选用的饵料品种主要是活的小型蟹类和面粉，小杂鱼虾、贝类肉为辅助饵料。投饵时用粉碎机将小蟹磨碎或用手工捣碎后加面粉20～30%，搅拌均匀后投喂。7、饵料投喂：塘鳢鱼苗阶段日投饵1～2次，成鱼阶段每天或隔天定时投喂1次，投饵量要根据鱼的数量、摄食、水质、水温、天气等情况而定，一般投饵量为鱼体重的8～10%，以40分钟后基本上吃完为宜，饵料系数一般在15～18范围之内。8、防暑越冬：在高温季节，尤其在烈日曝晒下，鱼池一定要保持1.5米以上水深，放置的隐蔽物要多要小，以便鱼分散栖息。冬天当水温15℃以下时，一般不出来觅食，10℃以下开始死亡，在冬季之前应加强营养育肥，将鱼移到避风或泥质好的塘，放置的栖息隐蔽物要大，可适当在其上面盖。【小编总结】：以上就是由第一农经为你介绍的塘鳢的养殖技术，按照科学的养殖，一定能够养号塘鳢并且达到更好的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：带鱼能人工养殖吗%&%图：带鱼【常见问题】：带鱼能人工养殖吗？【专家解答】：带鱼是不适合人工养殖的。带鱼是深水鱼，深水鱼的特点就是耐高压，虽然我们经常品尝带鱼，但是却不能见到活着的生猛带鱼，原因就是带鱼离开高压就不能存活，还有一个原因就是带鱼是洄游生物，是不适合人工养殖的。图：带鱼带鱼是海水鱼，没有海水是没有办法生存的；如果非要人工养殖带鱼，那这个养殖成本未免太高了，因为需要在深海进行养殖，当然你可以说我们可以做一个很大的网，把带鱼放在海底来饲养，但是你考虑过网的尺寸了吗？那有如何管理呢？如果不进行管理，让且自然生长，这样又何必用网网住呢？【小编总结】：在水产养殖之前一定要先计划好养殖方法，还有适不适合养殖。是否有养殖前景再来做决定养殖怕什么，不要盲目的进行养殖。（第一农经整理）
鸳鸯鸭养殖：鸳鸯鸭的养殖技术%&%图：鸳鸯鸭【常见问题】：鸳鸯鸭怎么养？【专家解答】：鸳鸯鸭是世界上最优良的大型廋肉鸭，通过旱禽野鸭与中国健鸭进行基因培育而成，可旱养、圈养、牧养等，为节粮、低耗、高产的药肉兼用型珍禽新品种，具有成活率高、生长快、耐高温、抗严寒、抗病力特强等特点，适应于全国各地饲养。【养殖技术】：1、场址选择：平原地区选择地势高燥，座北向南的地方，山区、丘陵地带应选择山坡的南面或东南倾斜的地方建场，土质以沙壤土为好，以利雨后排水。鸳鸯鸭舍应通风、光照和排水好，能避西北风，冬暖夏凉。2、饲养方式：鸳鸯鸭雄雌比例为1:3～5，混养、圈养、放养均可，可因陋就简，圈内设有水池和有适当的运动场，舍内设有产蛋窝。3、防疫灭病：鸳鸯鸭入舍前要将舍及用具进行1次彻底消毒，用生石灰配成15%～18%的石灰水对鸳鸯鸭舍的墙壁、地面、用具等进行1次彻底消毒，切断病菌。日粮中不定期加喂抗菌药防疫灭病。4、雏鸭管理：雏鸭出壳后1～3日内对温度敏感，喜温好睡，应保持温度不低于30℃，3天后逐渐降温。出壳18～24小时后可开食，把饲料放在大浅盘里让其自由采食，每天喂5次，白天4次，夜间1次。出壳16小时后饮0.02%的高锰酸钾水1～2天，然后直接饮用清水。1～3周龄夜间人工补充光照，光线要充足，4周龄后采用自然光照。注意勤更换垫草，2～3同龄后可去掉垫草。5、中鸭管理：中鸭需要分群饲养，每群为100～300只，密度为每平方米5～8只。6、成鸭管理：成鸭选留体大健壮的公母鸭留种，公母比为1:3～5。后备种鸭应限制饲喂，降低饲料营养含量，适当控制体重，防止偏肥而影响繁殖力。种母鸭体重控制在2.3～2.8千克，公鸭为4～5千克。每只日来食量均100～150可，每日可喂25～50克青料。【小编总结】：以上就是养殖鸳鸯鸭的技术了，只要科学的养殖就可以达到更好的经济效益。（第一农经整理）
龙虾养殖：如何提高虾苗的存活率%&%图：虾苗【常见问题】：如何提高虾苗的存活率？【专家解答】：春季是水产养殖户的一个重要季节，在春季放苗的时候只要虾苗的存活率高，那么养虾就会变得容易些，那么在养殖虾的时候，应该怎么做才能提高虾苗的存活率呢？选苗最好选择距离虾池较近的地方进苗，虾苗规格尽量大些且要均匀，活跃度强，体色青亮，四肢齐全。特别提示，注意不要受低价诱惑而上当受骗。去年我有一个养殖户在进虾苗时就是因为贪图虾苗价格低，轻信他人而被骗，导致虾苗全部死亡，损失了一万多元。因此在选苗时一定注意多长点心眼。运输运输时最好用那种塑料筐或者泡沫箱，底部先垫一层草，然后放虾苗，最后再放一层草。切记一个塑料筐或者泡沫箱不要放太多，且运输过程中要保持密闭和湿润，运输时间不宜过长。放苗前放苗前一个星期左右要把水质调好，有青苔的先要把青苔处理掉，然后用有机酸解毒，接着就是肥好水，为虾苗提供天然饵料。放苗时放苗前两三个小时可以泼点抗应激药物，放苗时先试水，即把虾苗放水里提出，再放水里再提出，反复两三次，让虾苗鳃和身体充分吸水并且让其适应新水体。放苗时尽量多点投放，不要只放在一两个地方，以防密度过大而致使虾苗缺氧受伤等。放苗后放苗后第二天消毒，晚上多巡塘观察虾苗活动情况，及时补钙，后期加强管理，特别注意对池塘水草、水质和底质的调控。【小编总结】：虾苗是养好虾的基础，养殖户应该提高放苗的存活率，为下一步养殖做好扎实的基础，才能够更好的达到经济效益。（第一农经整理）
稻田里养黄鳝稻田里养殖黄鳝的技术%&%图：黄鳝【常见问题】:稻田里怎么养殖黄鳝？【专家解答】：在稻田里养殖黄鳝，减少成本，经济效益好，但是在稻田里养殖还少可是和池塘里养殖不一样，那么在稻田里应该做呢么养殖黄鳝呢？（1）稻田建设：加固田埂，设置防逃墙或网，最好能用水泥板护坡并防逃；设置进 排水口，要加装防逃网；在稻田四周和中间开挖鱼沟和鱼溜，鱼沟一般宽750px，深 50 Cm，约占总面积的5-10%，鱼溜约5-6m2，深60-2250px；养殖前对鱼沟鱼溜要用生石灰或“精博强氯精”等进行消毒处理。（2）鳝种放养：秧苗栽种后即可放养预处理的鳝种，按总面积放20-30g／尾鳝种1500-2500尾／亩。（3）饲料投喂：要设置饵料台在鱼沟和鱼溜中，傍晚投喂，以吃完为标准，以新鲜不变质的蚯蚓、蝇蛆、小杂鱼、螺蚌肉、动物内脏并可搭配一些米饭、面条、瓜果皮等为主，并在池中布置黑光灯引诱昆虫供鳝摄食。（4）日常管理：水位以稻为主，兼顾黄鳝，特别是“晒田”时尽可能在鱼沟里保持较深水位；水稻防治病虫害时要尽量使用低毒无残留的农药，并尽可能只喷叶面，同时加深水位；施肥特别是有机肥时可同时混施“EM调水王”和“复合利生素”或“氨基酸肥水膏”等，日常视水色经常施用“生物净水爽”等调节水质。一般稻田养鳝发病较少，但也要注意日常巡查，及时防治鳝病。（5）捕捞和越冬：带水捕用黄鳝笼；冬季时可先加高水位引黄鳝出洞再排水干捕；需越冬的可在鱼沟留水，也可排干水，再在田面上盖一层稻草防冻。【小编总结】：以上就是稻田养殖黄鳝的方法了，只有科学的养殖才能达到更好的经济效益，此文可以作为黄鳝养殖户进行参考。（第一农经整理）
养黄鳝怎么养？黄鳝的养殖技术%&%图：黄鳝【常见问题】：养黄鳝怎么养？【养殖技术】：（1）池塘准备：作为规模化的养殖场最好配足全养殖过程的设施，从繁殖到鳝苗培育及鳝的养成，因此要配产卵池、孵化池、育苗池、成鳝养殖池。产卵池一般5-10 m2，孵化池2-10 m2，育苗池3-10 m2，成鳝池10 m2以上；要求池内壁光滑，新建池要进行脱碱处理，可用水反复浸泡半个月（每隔两天全面换一次水）或使用醋酸处理；除孵化池其他水泥池都要设置防逃设施；最好设置底部增氧设施。（2）育苗池鳝苗培育：池底可铺设一些砖瓦乱石，常规消毒如“精博强氯精”等；并使用“氨基酸肥水膏”及“肥蛛宝”等培育水质；刚孵化出的鳝苗可放3000-5000尾／m2，后要及时分池，到175px左右可按100-200尾／m2养到年底；投喂开始时最好喂丝蚯蚓和轮虫枝角类或用豆浆培育法开花；大约15-30d后驯食至固定点并设置饵料台，饵料也逐步替换到人工饲料（主要是蚯蚓、蝇蛆、小杂鱼、螺蚌肉、动物内脏，可搭配一些米饭、面条、瓜果皮等）；饲料中可添加“EM调水王”、“维基6”或“维生素C钠粉”。日常加强巡塘和水质管理，经常（7-15d）施用“EM调水王”、“复合利生素”等类型活菌制剂，可交替或联合使用；同时根据水质水色施用“底佳养”、“水佳养”等类型改底净水产品；及时防治鱼病。（3）成鳝养殖：鳝池底铺30-1000px泥土，并栽种水生植物如慈姑、水花生等；放养前用0.2kg／m2生石灰溶解后全池泼洒，或用“精博强氯精”消毒；3d后可施“氨基酸肥水膏”或有机肥，放鳝种前泼洒“碧水爽”或“解毒救星”，7d后放入消毒鳝种100-200尾／m2（20-30g／尾），驯食后每池可放入1-2只蟾蜍及泥鳅0.1-0.2 kg／m2，也可放一些螺蛳和小杂鱼。设置饵料台，傍晚投喂主要是由蚯蚓、蝇蛆、小杂鱼、螺蚌肉、蚕蛹、动物内脏并搭配一些米饭、面条、瓜果皮等组成的饲料，或黄鳝专用配合饲料，饲料中可添加“EM调水王”、“维基8”或“维生素C钠粉”。坚持“四定”原则；也可在池中布置黑光灯引诱昆虫及用猪血等引诱苍蝇产卵生蛆供鳝摄食；日常加强巡塘和水质管理，经常（7-15d）施用“EM调水王”、“复合利生素”等类型活菌制剂，可交替或联合使用；同时根据水质水色施用“底佳养”、“水佳养”等类型改底净水产品；及时防治鱼病。（4）水泥池要注意温度的控制，夏季高温时在水面放养一些水葫芦、水浮莲或萍薸类，面积控制在2/3以下；也可在池上搭建一些瓜棚类遮阳降温，秋季水温下降时要及时撤出。（5）捕捞，一般在11月下旬可采用黄鳝笼捕捞，内放蚯蚓，傍晚放早上收，慢慢捕出；也可放干池水，翻泥捕出；鳝种捕捞更是要小心；在分池时不要损伤或将受伤的鳝种及时剔除；分池前可泼洒“维C应激灵”等预处理，减少鳝种的应激反应。（6）新建规模化黄鳝水泥池应向工厂化方向发展，特别是选址时要充分考虑到黄鳝的特性。地址应选在较安静的地方，水源充分无污染，同时要建立相应的配套设施如蓄水池、饵料繁殖地（如蚯蚓、黄粉虫等）。【小编总结】：在养殖黄鳝的时候要掌握一定的技术部要点，以上就是由第一农经为你整理的养殖黄鳝的技术要点，希望对黄鳝养殖户有所帮助。（第一农经整理）
养羊技术春季养羊需要注意的问题%&%图：羊的养殖在春季的时候死微生物鹅细菌滋生速度的最快的季节，养殖户都要注意禽流感暴发，那么养羊的养殖户在养殖的问题上应该注意什么问题呢？接下来就由第一农经为你介绍春季养羊需要注意什么问题。1.羊舍建筑应座北朝南羊舍每间以15‐20m2为宜，用木条钉成大棚，垫高圈底，高度为30‐40Cm。这样的羊舍、有利于防寒保暖、防潮、通风和饲养管理。2.逐步进行杂交改良杂交改良的基础母羊应选本地体型较大，三胎以上的母羊，杂交种公羊可用徐州白山羊或波尔山羊。值得注意的是，必须选用徐州白山羊进行杂交，再用波尔山羊杂交，这样可以避免体型差异悬殊，分娩时出现难产现象。3.每个山羊场或山羊繁育区，种公羊应有三个以上的血统 避免近交衰退。4.种羊场饲养的种母羊应配戴耳号这样有利于配种、育种和档案登记工作。5.搞好基础建设每3‐4只山羊需配1m3氨化池。抓住秋收的有利时机，将秸秆按 照具体情况进行青贮、氨化或微贮，保证羊群有足够饲草过冬。6.实行青绿饲料和秸秆搭配在春夏秋三季尽量利用青绿饲料，有条件的地方，每100只羊种植1‐1.5亩高产牧草，如串叶松香草，以降低养羊成本。如以水生植物（如水花生、水葫莲等为青绿饲料，易感染寄生虫病，确需这类育绿饲料的，应先用l％食盐驱除寄生虫，再用清水冲洗干净，凉干后供羊食用。7.实行粗、精料搭配在供给粗料（青绿饲料和桔秆饲料）的同时，需根据羊的体况和营养需要，饲喂一定量的精料，每头羊每天应供给0.2Kg精料，精料的粗蛋白应18％，怀孕后期哺乳期的母羊要适当增加营养，满足妊娠和哺乳的需要，羔羊在15日龄左右开始补饲精料和优质草。确保羔羊的营养需要和顺利断奶。8.适时分群根据日龄的大小，将羊群分为羔羊群、青年羊群和种羊群，每间饲养羊数不宜过多，以15‐20只为宜，避免抢食和争斗，妊娠母羊、哺乳母羊和种公羊应栓养或单独饲养以免争斗、碰撞，引起流产和外伤。【小编总结】：在春季养殖羊的时候要注意的问题第一农经小编都给你整理好啦，严格按照要求去做，一定会有好的收获的。（第一农经整理）
绵羊养殖羊毛多久剪一次%&%图：绵羊【常见问题】：羊毛多久剪一次？【专家解答】：羊毛主要由蛋白质组成，人类利用羊毛可追溯到新石器时代，由中亚向地中海和世界其他地区传播，遂成为亚欧的主要纺织原料，纤维柔软而富有弹性，可用于制作呢绒、绒线、毛毯、毡呢等纺织品，那么。羊毛多久见一次呢？绵羊剪毛的时间与次数，应根据气候、品种、生理特点和饲养管理的好坏等条件来决定。一般每年剪毛两次，第一次在4～5月，第二次在9～10月。剪毛最主要是为了防止寄生虫和虱子的滋生，让羊毛不会纠结在一起。一般每年5、6月间剪毛一次，但粗毛羊可春、秋各剪一次。要求剪齐，不剪二茬毛，并按不同的细度和长度等分级。化学脱毛方法也有试用，主要是喂给环磷酰胺，使毛脱落，以提高优等毛的比例和劳动生产率。也有研究用激光束来剪毛的。剪毛或脱毛后半个月左右进行药浴，预防外部寄生虫感染。除此之外，在剪毛后不久，如果天气骤冷，或被雨淋时容易得病。所以都不会在冬天剪毛。春季剪毛要特别注意，过早剪了羊毛易使羊受凉生病，下雨天不要剪毛，过晚了剪也不好，毛短不能保护身体蚊蝇叮咬，使羊不安，影响吃草与休息等。毛的长度不到6厘米时，不能剪毛。怀孕羊剪毛最好在分娩后进行，以免造成早产。【小编总结】：剪羊毛是绵羊养殖户必不可少的技术，只有抓好剪羊毛的时机，才能使得羊更好的生长，更有利于养的健康。（第一农经整理）
养牛赚钱吗？牛的养殖技术%&%图：牛的养殖【常见问题】：养牛赚钱吗？【专家解答】:养牛赚钱不赚钱和养殖牛的过程中有很大的关系的，养牛想要赚钱，就要在养殖上花功夫,那么应该怎么养殖养殖牛呢？1、牛苗的选择根据你不同的养殖迷失放来选择牛种：山区放牧：选择适应性强，适合爬坡的小型牛种或者杂交程度较低的肉牛苗。这样的牛苗价格便宜，长势不快，营养需求也不高，仅靠放牧就能满足，没有必要再另外买饲料了。而且体型小的另一个优势是，便于在山地行走。选择牛苗的大小时，一般选择二百斤左右的已经断奶的犊牛就可以了，因为本身也不会长太大， 还是留点育肥空间吧。圈养：如果是圈养，可能就需要较高的饲养成本了，建议选择长势快的品种，尽快出栏，节省没有必要的饲料消耗，这样才能有效益。品种推荐选择选择良种肉牛品种，比如西门塔尔牛、夏洛莱牛等。选择牛苗大小时注意，由于牛犊断奶体重就要达到三百斤了，所以必须要选择三百斤以上的，短期育肥的话最大可以选择七八百斤的。2、购买牛苗的价格全国的牛苗价格都差不多，如果看到网上有报价特别低的，请不要盲目相信，一般都是骗人的，其实低价根本买不到。另外很重要的一点，如果是没有入行的人，第一次去一定要充分的了解好市场行情，让一个懂行的人带去买牛，不容易被坑。3、饲料成本精饲料价格相差不太大，主要在粗饲料。粗饲料本身很廉价，但是体积比较大，如果从外地购买，运输成本就会大大增加，甚至要比粗饲料本身的成本高的多。所以我们要充分的利用当地能利用的粗饲料资源，及时储存各类农作物秸秆、农产品加工下脚料、酒糟等。4、日常饲养管理肉牛生长速度除了和肉牛品种有较大的关系外，和日常饲养管理关系也是比较大的。日常饲养管理不仅影响长势，还影响肉牛的健康，注意要按照科学的养牛技术进行配料、饲喂。【小编总结】：无论在养殖什么？养殖牛的经济效益都是在一点一点中获得的，只要精心的照料牛群就一定会获得会更高的经济效益。（第一农经整理）
肉牛养殖啊狠么原因会导致养不好牛%&%图：牛养殖【常见问题】：养不好牛的原因有哪些？【专家解答】：近年来由于牛肉价格高，规模养牛户开始增加，但是仍然有养牛户亏本，为何会养不好牛？但是也有很多养殖户都养不好牛，这个事故为什么呢？接下来就由第一农经为你介绍为什么会养不好牛，主要概况的几点：误区一：有的养牛户不是把养牛作为致富的重要项目，而是当成副业，惜售心理比较重，对登门求购的客户要么是不卖，要么就漫天要价，拒客户于门外。在经营中需要改变这种做法，出售价格要合理。误区二：抵御市场波动能力弱当市场牛价波动时，养牛户多表现心态不稳。牛价上扬时，待价惜售，甚至牛价越高越不卖；牛价下跌时，惟恐一跌再跌，牛价越贱越卖牛。由于贵买贱卖，每头牛经济损失少则数百元，多则上千元。牛价波动还直接影响到肉牛改良的积极性。牛价越贵越愿搞改良，牛不值钱则不愿搞改良。面对市场变化，养牛应保持良好的心态，增强应对市场变化的能力。当市场波动时，及时调整营销策略，把风险降到最低限度。误区三：杂种公牛配种有些养牛户缺乏科学知识，图方便省钱，利用杂种公牛进行配种。杂种公牛虽然体高力大，但遗传性不稳定，极易造成近亲繁殖，后代退化，经济效益低下。误区四：养牛不驱虫牛感染多种寄生虫，可使日增重下降33%，饲料转化率下降30%，寄生虫害严重时会造成牛死亡。误区五：管理粗放农村牛圈舍多数简陋，一些育肥牛舍的舍温偏低，粪尿清理不及时，舍内潮湿，牛体不刷拭，不晒太阳，养牛首先要搞好牛舍建设，因地制宜建造冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍温保持在5℃以上。每天定时清除粪便，中午通风换气，刷拭牛体，定时将牛牵到舍外晒太阳，增强体质，有利于增膘。【小编总结】：这就是第一农经为为你整理的养牛误区，在养殖牛的时候避开这些误区养殖牛，一定会达到更好的经济效益。（第一农经整理）
春季蛋鸡产蛋旺季的管理技术要点！！%&%蛋鸡的产蛋旺季在春季，但随着春季气温的回升，各种疾病开始滋生、传播，因此，春季一定要做好蛋鸡的管理，以保证产蛋旺季的正常产蛋。下面，就为大家介绍一下春季蛋鸡产蛋旺季的管理技术要点。图：蛋鸡一、免疫接种随着春季的到来，病原体和传播疫病的动物、昆虫开始滋生、发育，继而进入疫病的高发区，所以春季应搞好相关疫病的免疫接种。二、带鸡消毒为了更进一步搞好鸡病预防，在搞好相应疫病免疫接种的基础上应通过带鸡喷雾消毒消灭传染源，气温较低的初春应在喷雾消毒前先将鸡舍内温度升高2℃～3℃，且每连续3次所用消毒药成分不能相同。三、温度和湿度控制北方地区春季气温极不稳定，为防止影响高产期蛋鸡的产蛋性能应在搞好疫病预防、饲料营养的基础上通过增温保暖或通风降温严格将鸡舍内的温度和湿度分别控制在18℃～25℃和55%～60%。四、合理光照春季随着自然光照时间的延长应逐渐缩短补光时间，防止因光照时间太长使鸡群出现产蛋疲劳综合征和产蛋率降低、破损蛋增多，严禁光照时间超过17小时。五、搞好卫生为有效控制疫病的发生、流行和暴发应在搞好其他管理和营养的基础上，定期按时清扫，搞好鸡舍内的环境卫生，并无害化处理，既可减少病原微生物的繁殖，又可减少二次感染和传播。图：蛋鸡六、喂料拣蛋为减少应激、稳定产蛋率和减少破损蛋，每天应定时饲喂3次，并且分上午和下午两次拣蛋，每天分别在6～7、12～13、18～19点进行饲喂，分别在12～13、17～18点进行拣蛋。七、防虫、鸟、鼠、兽        虫、鸟、鼠、兽在偷食、偷饮过程中不仅可以造成饲料浪费还可通过其携带的病原体给饲料、饮水造成一定程度的生物污染，所以春季应通过杀虫、灭鼠、驱鸟、赶兽等降低疫病的传播几率。八、人员管理        严加管控和消毒进入鸡场的人员和车辆，外来人员严禁进入鸡舍，工作人员应分工明确、操作熟练、爱岗遵纪，发现病鸡应及时诊治或按照国家的相关规定进行扑杀、销毁或无害化处理。关于春季蛋鸡产蛋旺季的管理技术要点就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养兔子要注意什么？请记住这“五个不要”%&%俗话说“走兽莫如鸪，飞禽莫如兔。”兔肉肉质细嫩，瘦肉率极高，因而受到消费者的喜爱。而从效益角度来讲，兔子皮、毛、肉兼用，具有较高的经济价值，且适应性强，各地都能养殖。因此吸引了不少农户养殖兔子，但由于缺乏经验，常养不好。那么，养兔子要注意什么呢？农户们请记住这五个不要：图：养兔子要注意什么？一、不要偏喂精料一些养殖户误以为只有多喂精料，兔才长得快，有人甚至一天三次单喂精料，导致兔患肠炎，因剧烈腹泻而死亡。原因是过量的精料在盲肠内被分解、发酵成大量的有机酸，破坏了微生物正常的弱碱性环境，造成菌群生态平衡失调。因此，养兔应根据营养标准添加一定比例的精料，但纤维类粗饲料决不能缺少。二、不要整粒谷物代替颗粒饲料用颗粒饲料喂兔效果很好，但颗粒饲料目前在农村尚未普及，因此一些农户就用整粒谷物代替颗粒料饲喂，这种喂法并不科学，谷物整粒饲喂，相当一部分没有得到充分咀嚼就进入胃肠，减少了与消化液的接触面积，使之不能完全被消化吸收就进入盲肠，并在盲肠内异常发酵，使有害细菌产生肠毒素，导致腹泻或肠炎的发生。因此，整粒谷物不能代替颗粒饲料直接喂兔，应将谷物碾碎或磨碎，与粗饲料按一定比例搅拌混合喂兔。图：养兔子要注意什么？三、不要乱用抗菌素有些养殖户为防兔病，常在饲料里添加土霉素、痢菌净、庆大霉素等抗菌类药物，这种做法对兔有害无益，很不科学。家兔是草食动物，吃进的药物常常会杀死肠道内各种有益微生物，与此同时还会使沙门氏菌产生较强的抗药性，久而久之，兔一旦发病，会给治病带来困难。四、不要疫苗冷冻保存有些人常将购回的疫苗放入冰箱或冷冻室中贮存，这样保存的疫苗，往往失去其药用价值，正确的做法是：购回的苗，不开包装，在4—8℃冰箱或常温遮光条件下保存。五、不要乱用药物目前，农村有很多养兔户治疗兔疥癣仍用老办法，即用肥皂洗涤患部，然后用敌百虫液擦洗。殊不知，这种做法对兔很危险，极不安全。因为肥皂属碱性，与敌百虫液相遇会产生剧毒物质，极易引起兔中毒。正确方法是：在用肥皂水洗涤患部后，需用清水冲洗，并用布擦干，再涂以敌百虫药液。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：蛋鸭春季管理的六大要点！%&%春季是蛋鸭繁殖的季节，是蛋鸭产蛋的高峰期，因此，做好蛋鸭的春季管理尤为重要。那么该怎么做好蛋鸭的春季管理呢？下面就为大家介绍一下蛋鸭春季管理的六大要点。图：蛋鸭养殖一、注意保温春季会偶有寒流侵袭，春夏之交，天气多变，会出现早熟天气，或出现连续阴雨，要因时制宜，区别对待，保持鸭舍内干燥、通风，搞好清洁卫生工作，定期进行消毒。如逢阴雨天，要适当改变操作规程，缩短放鸭时间。舍内垫料不要蓄积得过厚，要定期进行清除，每次清除垫草时，要结合进行一次消毒。二、加强防风防止北风侵袭，北窗必须堵严，气温低时，最好屋顶下加一个夹层，或者在离地面2米处，横架竹竿，铺上草帘或塑料布，以利保温。三、迟放早关早上迟放鸭，傍晚早关鸭，减少下水次数，缩短下水时间。上下午阳光充足的时候，各洗澡一次，时间10分钟左右。图：蛋鸭养殖四、饲料充足气温由冷转暖，日照增长，对产蛋有利。饲料要从数量上和质量上都满足蛋鸭需要，春季优秀的蛋鸭产蛋率有时会超过100%。五、饲料保证青饲料白天可撒在水面自由采食，晚上盛入筐内放在舍中央饲喂，青料与精料各占50%，缺乏青料时可添加蛋用多维代替，效果很好。六、春末严管此时出现霉雨季节，稍有不慎，易出现掉蛋换毛。以上就是关于蛋鸭春季管理六大要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
潜水艇鱼能长多大？潜水艇鱼能活多久？%&%导语：潜水艇鱼是一种原产于热带地区的观赏鱼，你知道这种观赏鱼能活多久，能长多大吗？潜水艇鱼是不是有毒，你有没有见过它发怒的样子？下面小编为您解答这几个比较常见的问题。【常见问题1】潜水艇鱼能长多大？【小编解答】潜水艇鱼是一种观赏鱼，不会长太大，成鱼体长约10~17cm。潜水艇鱼潜水艇鱼体形约成横状长椭圆形，头部粗圆，一对突起的大眼睛非常有神，瞳孔黑色为主亦可呈现蓝色绿色。体表光滑无鳞。鱼鳍半透明，无腹鳍，尾柄竖扁打开呈扇形，只靠胸鳍和短小的背鳍和臀鳍游泳，各鳍扇动速度相当快速，但不以泳速见长。约以胸鳍为界，以上(含背部)皮肤呈金黄色(偏绿)的光泽，另有黑色的圆型斑点交错其中，类似豹纹。以下(含腹部)皮肤呈净白色的一片。前额处有一块特别亮眼的金色(偏荧光绿)。在水中的体色深浅会随情绪或健康状况而改变。【常见问题2】潜水艇鱼能活多久？【小编解答】原产于印度、缅甸、斯里兰卡，现在泰国、马来西亚、印尼以及中国南部的一些地区也有分布，潜水艇鱼寿命可达10年之久。【常见问题3】潜水艇鱼有毒吗？【小编解答】潜水艇鱼实际上是河豚的一种，内脏有剧毒！潜水艇鱼发怒了【常见问题4】潜水艇鱼发怒的样子，你见过吗？【小编解答】潜水艇鱼在受到惊吓或遭遇天敌时，会迅速吸入水或空气，使自己膨胀变大，表皮的刺也会随之竖起，像是一颗水中的刺球，让想要吞食它的天敌无从下口，从而达到自卫效果。其漂亮的斑点花纹以及憨态可掬的样子也让它成为一种常见观赏鱼类。（第一农经整理）
潜水艇鱼吃什么？潜水艇鱼怎么养？%&%【常见问题】潜水艇鱼吃什么？潜水艇鱼怎么养？【小编解答】潜水艇鱼是肉食性的鱼类，以甲壳类等无脊椎动物为食，不能混养，具体如下：潜水艇鱼饲养环境潜水艇鱼观赏潜水艇鱼属于喜静的观赏鱼，就怕有压力，在饲养的时候，最好在缸内放置一些石块、洞穴或是珊瑚之类的以供潜水艇藏身，给它一定的安全空间，一定不要给造成压力，否则潜水艇鱼的状态会相当不好，颜色发暗，一点不活泼；还有一点最好铺设底沙，潜水艇鱼喜欢有沙的环境，水质波动不要太大，潜水艇鱼可是很敏感的，而且这小家伙白天不喜欢动，到了傍晚开始活动，很活泼。在饲养的时候，最重要的一点，就是需要加盐，最好是那种粗盐或是海盐，大概每升5.5克左右。潜水艇鱼喂食潜水艇鱼怎么养，喂食也是很重要的一方面，很多人不知道潜艇吃什么，开始小编也郁闷了很久。他们饿死也不会吃鱼粮，沉底鱼粮也不吃。他们要吃新鲜的，如红虫，虾，贝肉。要说明的是螺肉，他们是会吃，但是不会长期吃，而且外面买的田螺有很多寄生虫，不推荐做为粮食喂食。虾肉要剪碎慢慢放，一次性放进去虾肉一失水他们就不会再吃了。还有虾壳的问题，不用担心他们被卡住，他们会吐壳的。潜水艇鱼可是肉食性，从来不接受植物或是干饲料一类的，潜水艇鱼喜欢吃冷冻的或新鲜的血虫，蚯蚓小虾贝壳类螃蟹鱿鱼蜗牛等，这都是他们喜欢吃的大餐，在饲养的时候就要准备好，但是喂食不可过多，一天可以喂食1－2次，一般进食几小时以后肚子就会瘪下去的，如果一直鼓鼓的，那就是消化不良，便秘了。所以喂食一定要注意。【小编结语】潜水艇鱼是一种热带鱼，这种鱼一般生活在淡水域及汽水域底层，虽然不难养但不能与其他鱼类、虾螺混养，上文第一农经小编为您介绍了潜水艇鱼饲养环境和喂食问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
潜水艇鱼好养吗？潜水艇鱼混养怎么样？%&%图：潜水艇鱼【常见问题】潜水艇鱼好养吗？潜水艇鱼混养怎么样？【小编解答】潜水艇鱼是一种热带鱼，一般生活在淡水域及汽水域底层，成鱼体长可达17厘米，这种鱼不难养，但它不能与其他鱼类、虾螺混养。很多人抱怨潜水艇鱼是长着娃娃脸的凶残杀手，甚至在发现小艇“作案”后，立刻将其判处死刑。其实，这完全是饲主无知与错误混养酿成的苦果，如果非要让一种小鱼来背负这样的罪责，则未免太过不公平了！潜水艇鱼是肉食性的鱼类，人工饲养潜水艇鱼整个过程水质都要按照潜水艇鱼的要求严格控制，不能马虎。潜水艇鱼大多数都不吃人工制作的颗粒饲料。所以买鱼时顺便买包饲料凑合是不行的，因为你接下来面临的很可能就是拒食的问题。【小编解答】知道潜水艇鱼不能混养后，人工饲养潜水艇鱼更要小心了哦，不要把其他鱼虾放进潜水艇鱼的鱼箱了，以免发生惨案！（第一农经整理）
养鱼知识：地图鱼怎么分公母？%&%【养鱼知识】地图鱼怎么分公母？【小编解答】地图鱼也分公母，不过这种鱼的雌雄鉴别比较难，一般来说地图鱼雄鱼头部较高而厚，背鳍、臀鳍较尖长，身上的斑块和条纹较多较艳。地图鱼的雌鱼则是身躯较粗壮,臀鳍较小，体色没有雄鱼亮丽。雌鱼腹部松钦微胀雄鱼头部较雌鱼稍稍隆起比雌鱼稍大。雌鱼成熟期肛门发红。地图鱼雄鱼身上的斑块和条纹较多，雌鱼较少，颜色比雄鱼淡。地图鱼地图鱼雌雄鉴别方法：(1) 雄鱼额头隆起要比雌鱼大一些。地图鱼雄鱼身上的斑块和条纹较多，雌地图鱼雄鱼身上的斑块和条纹较多，雌鱼较少，颜色比雄鱼淡。(2) 雌针的鼻孔比雄鱼的大得多，雌鱼鼻孔边缘有白圈；雄鱼则没有。(3) 雌鱼的下颚比上颚长一些；而雄鱼的上下颚差不多是一样长的。(4) 雄鱼比雌鱼发情早，生殖器露出来一部分，是尖形的。而雌鱼只有快产卵时才会将喇叭形的生殖器全部露出来。其实，最科学的辨别方式是通过查看生殖器，雄鱼生殖器稍细呈尖状，雌鱼生殖器粗呈椭圆状。要进行细致的观察。种鱼一雄一雌的即可配对，不用自然配对！【小编结语】地图鱼是一种热带鱼，体形较大，在人工饲养条件下可达30厘米长，现在地图鱼已有几个不同变种，这种鱼人工饲养后，当人们走近水族箱时，会自己游过来欢迎人类，是一种很有趣的宠物鱼，上文第一农经小编为您介绍了地图鱼的公母鉴别方法，对地图鱼怎么分公母这个问题做出了科学的解答。（第一农经整理）
河豚鱼养殖：河豚鱼的管理方法%&%图：河豚鱼日常的河豚养殖是提高河豚养殖产量的关键，必须认真细致，那么养殖河豚鱼日常应该怎么管理呢？1、巡塘坚持每天巡塘，观察河豚的活动、摄食及水色、水质情况，检查养殖设施，有条件的应每天定期测量水体理化因子，如水温、PH值、溶解氧、氨氮、透明度等，并做好记录。2、及时调整投饲量在适温范围内，河豚生长速度较快。随着体重的增长，日投饲总量必须调整，每隔10—15天要测定一次体重情况，推算塘中河豚总重量，据此调整下一阶段的投饲量。3、鱼病防治河豚通常无特异的病虫害，在池塘养殖较为常见的疾病主要有水霉病、小瓜虫病、烂鳃病、肠炎病等。在生产上以预防为主，每半个月或一个月全池拨洒消毒剂一次，并定期在饲料中拌入抗菌药物如痢特灵、黄连、黄芩、黄柏、板蓝根、穿心莲等。由于该鱼对防治药物剂量及处理时间反应特别敏感，决不可套用其它鱼常用剂量，以免造成药害。4、及时分养及收获在养殖密度过大或个体差异较大，饵料不足时，河豚有疯狂撕咬，互相残食的习性。因此，必须根据实际情况，及时捕大留小，分塘养殖，国内市场河豚的商品规格为400克以上，而放养当年苗种，一般只能长成150—250克，大多数要到次年上市，所以要根据市场的需求，做好起捕销售，以提高养殖效益。总结：除了科学的管理以外，养殖河豚还要在管理方面还要更加的认真，注意河豚的身体状况，减少疾病发生。（第一农经整理）
麦穗鱼怎么养？麦穗鱼的种苗管理%&%图：麦穗鱼【常见问题】：麦穗鱼怎么养？【专家解答】：麦穗鱼是我国重要的经济鱼类，随着民众消费多样化，油炸麦穗鱼作为—道美睐开始走上餐桌，同时随着家养水生宠物的逐渐兴起，作为优质饵料鱼的需求量越来越大，市场售价逐渐攀高，因而具有极高的养殖价值，下面就由第一农经介绍麦穗鱼的养殖技术。种苗选择麦穗鱼鱼苗来源于周边湖泊天然捕获，要求体长大于5毫米，体重大于3克，2龄以上，性腺成熟度好、体质健壮、鳞片完整、无病无伤、无寄生虫，放养前用35%的食盐水浸浴510分钟进行鱼体消毒，放养密度为1000～1500尾/亩。图：麦穗鱼种苗培育选择面积为667～1330平米，水深为1.2～1.5米，底部淤泥小于10厘米的池塘作为培育池，每亩用75～100千克消毒剂化水全池泼洒消毒，7～10天后注水，栽种水草，自制的配合饲料和活饵料配合投喂，每日投喂2次，早晚各一次，每次投喂的饲料量以鱼2小时内吃完为宜，根据鱼吃食的情况及时调整投喂量，进行鱼苗催产时停食一天，定期补水换水，每次换水量为总池水的25～30%，鱼苗培育期间经常检查鱼苗性腺发育情况。种苗管理从3月下旬开始每隔5天冲水1次，每次34小时，以促进性腺发育，当水温达10～15℃检查麦穗鱼鱼苗成熟度。雌雄鱼体形在一般情况下区别不大，但在繁殖季节表现明显的差异，成熟雄鱼体大色深，在吻部，颊部等处出现明显的副性征，即白色的角质“珠星”，手摸有粗糙的感觉，雄鱼可挤得出乳白色的精液。雌性个体较小色浅，体侧常有一黑色纵纹，产卵管稍外突，腹部膨大，有明显的卵巢轮廓，腹部柔软，生殖孔微红。        小编总结：以上就是麦穗鱼钟面管理的方法了，在养殖麦穗鱼的时候，只要培育好种苗，到后期就比较容易饲养了。希望以上种苗培育管理对麦穗鱼的养殖户有效。（第一农经整理）
元宝鸽养殖：元宝鸽分公母的方法%&%图：元宝鸽元宝鸽是观赏鸽的一种，属于美国王鸽(展览型王鸽)，其姿态非常丰富，呈现“V”形身材与古代的金元宝之两头翘形状相同，那么你知道怎么等清楚元宝鸽的公母吗？下面由第一农经来教你怎么分清楚元宝鸽的公母。体型观察法【公鸽】体型较大，头顶稍平，额阔，鼻瘤大，眼环大而略松，颈粗短而较硬，气势雄壮，脚粗而有力，常追逐其他鸽。【母鸽】体型结构紧凑、优美，头顶稍圆，鼻瘤稍小，眼环紧贴，头部狭长，颈软细而稍长，气质温驯，好静不好斗，脚细而短，无情期一般不与其他鸽接近。羽毛鉴别法【公鸽】颈羽粗而有金属光泽，求偶时松开呈圆圈状，尾羽散开如扇状，主翼羽尖端呈圆圈状，尾羽污秽。【母鸽】颈羽纤细，较柔软，金属光泽不如公鸽艳丽，主翼羽的羽尖及胸部羽毛尖端均呈尖状，尾羽干净。鸣叫鉴别法【公鸽】鸣叫时发出“咕咕、咕咕”的响亮声，颈羽松起，颈上气囊膨胀，背羽隆起，尾羽散开如扇形，边叫边扫尾。鸣叫时常跟着母鸽转，昂首挺胸，并不断地上下点头。【母鸽】鸣叫声小而短粗，只发出小而低沉的“咕咕”声。当公鸽追逐鸣叫时，母鸽微微点头。学会了吗？想要养殖元宝鸽就要会分清楚公母，以上三种就是分辨元宝鸽公母的方法了。（第一农经整理）
梭子蟹养殖：梭子蟹的养殖方法%&%图：梭子蟹梭子蟹在我国沿海广泛分布,梭子蟹肉味鲜美，人们喜食，经济价值高。由于其生长快，适应性强，病害较少，近年来已经许多水产养殖户开始养殖梭子蟹，那么俄梭子蟹应该怎么养呢？池塘条件1、养成池面积和水深。以土池为主，面积可大可小，水深要求在1.5米以上。 单塘面积超过10亩时宜用塑料网插底将大塘分隔，以防止由于水温和水质的变化使梭子蟹集中而导致局部密度过大，造成相互残食。2、池底。从进水闸门一端略向排水闸门一端倾斜，以便进排水。底质宜为沙泥质，池底多开波形沟垄，池塘内宜设置隐蔽物（如废旧陶制品、石块、瓦片、网衣、竹子、树枝或用废旧编织袋内装适量贝壳等），作为梭子蟹藏匿之处（特别是脱壳时期）。注意使用的编织袋一定要经过清洗。在泥质过多的池塘，可在池底局部铺厚10厘米左右的中、粗沙，给梭子蟹提供一个较好的生存、生长环境。3、养殖塘周围无污染源，环境安全。4、每汛能自然纳潮10天左右，并备有提水泵，以确保小潮时养殖水源的供应。5、配置适量的增氧设备。肥水放苗前7天～10天，待消毒药物毒性消失以后用60目的筛绢网过滤进水40厘米～60厘米，然后施氮肥20毫克/升，或施发酵过的有机肥料如鸡粪等，以此培养基础饵料，使池水呈黄褐色或黄绿色，透明度30厘米～35厘米。或候苗源情况投放些花蛤、缢蛏等贝类作为混养品种，以利养殖中后期水质、底质调控或作为活体饵料。总结：以上就是梭子蟹的养殖方式，养殖梭子蟹还是需要i一步一步的时间加以完善才能养殖出更好的梭子蟹来。（第一农经整理）
兔子吃什么？兔子的喂食方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子吃什么？【专家解答】：兔子是素食动物，喜食草。一般家庭饲养的兔子要注意食物的提供，因为幼兔没有饱感，蔬菜不建议给幼兔吃，容易得肠炎，成年后才可以适当提供。兔子分幼兔和成兔，幼兔是1～6个月的兔子，成兔是6个月以上的兔子，都是早晚喂食，每天2次。如遇到换品牌粮食的情况需要过渡，不可直接更换，导致兔子不适应，出现不适。兔子的饲料种类1、精饲料：精饲料主要给兔子提供每日所需的能量、蛋白质、脂肪，其次是矿物质、氨基酸等。目前的绝大多数兔粮都属于全价食物，也就是将兔子所需的所有营养成分，按一定比例配制成兔粮，理论上可以满足兔子所需的绝大多数营养。2、粗饲料：粗饲料主要给兔子提供每日所需的粗纤维，其次是蛋白质、氨基酸等。不同的科类的牧草其营养成分和适口性也不相同，豆科牧草的适口性普遍好于禾本科牧草，鲜牧草的适口性普遍优于青干草，营养价值上幼嫩时期的牧草营养价值高，粗纤维含量低，成熟期牧草营养价值低，粗纤维含量高。3、多汁类：多汁类饲料主要给兔子提供每日所需维生素、水分等，不同的蔬菜水果，营养成分也不尽相同，但维生素的含量普遍等于或高于牧草。【小编总结】：养殖兔子要做好饮食的准备，要知道吃什么，不能吃什么就，像一些，冷冻冷藏，油炸等等一系列都不能给兔子吃很容易使兔子生病。（第一农经整理）
熊猫兔怎么养？熊猫兔的养殖技术%&%图：熊猫兔【常见问题】：熊猫兔怎么养？【专家解答】：想要养号熊猫图，就要知道它的生活习性为饮食情况，接下来第一农经为你介绍熊猫兔应该怎么养。熊猫兔吃什么猫兔喜欢吃的食物有胡萝卜、红薯、洋白菜、南瓜、菠菜、黄瓜、萝卜叶子、橘子、香蕉、葡萄、苹果、车前草、蒲公英、鹅肠菜、豆腐渣、面包等，市场上还能见到一种熊猫兔食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点，如果不嫌贵的话这也是很好的饲料，饲养时可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。图：熊猫兔熊猫兔的生活习性1、胆小喜静：熊猫兔的胆子很小，突然听到声响就出现“惊场”现象，食欲会减退，正在产仔的母兔受到惊动常发生难产或拒绝给幼兔哺乳。除了运动和采食外，喜欢休息和睡眠，一有动静即刻惊觉，因此养此兔选择一个安静、舒适的环境很重要。2、耐寒怕热：熊猫兔的毛很浓密可抵御严寒，成兔能耐过零度以下的气温，在5℃左右就可以进行冬繁。熊猫兔很怕热，因为汗腺不发达，不能以出汗的型式来调节体温。所以当外界气温过高时，熊猫兔常爬卧地上，利用地面传导来散发热量，或者增加呼吸次数，利用呼气带出热量。3、昼伏夜行：熊猫兔白天除采食外，喜欢在笼中休息或睡眠，但是一到夜间异常活跃且采食频繁，在夜间的采食量占总日粮的75%左右，因此养兔必须坚持喂夜草。4、喜欢穴居：熊猫兔喜欢打洞穴居，散养时每当繁殖前打洞更为频繁，在建筑兔舍时在设计和材料上要注意这点，根据熊猫兔的此一习性可利用山地丘陵在气候好的地方进行洞养。5、同性好斗：熊猫兔成年公兔相遇时会相互追逐咬架，母兔在一起时也有互相咬架的现象，公母兔在一起时多和睦相处。因此，在管理时尽量不要把成年公兔或成年母兔养在一起。总结：熊猫兔是很多人喜欢的养殖的宠物兔，但是不要觉得很可爱就盲目的养殖熊猫兔，还是要注意它的生活习性，科学的养熊猫兔。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛快速育肥的方法%&%图：肉牛养殖    【常见问题】：肉牛怎么育肥？【专家解答】：肉牛快速育肥也称直线育肥，是生产优质高档分割牛肉的主要育肥方式，在利用杂交优势的基础上，以替代高档进口牛肉为目标，采取综合配套技术，对其杂交代通过犊牛早开食，早断奶，早割骟，从幼龄开始针对其生长发育的各阶段性，持续性的给予较高水平日粮，使其快速生长、强度育肥，在30月龄左右达到屠宰标准，实现优质高效。1、过渡期（2～4个月、6～10月龄）：肉牛育肥过渡期主要是完成驱虫、防疫、割骟和分群等应激后恢复，胃肠机能调整，由犊牛饲料逐渐过渡到育肥牛日粮，由精料限制饲喂过渡到自由采食，尽快适应新环境和饲养管理方式。仍以优质青干草为主，自由采食，限喂少量的酒糟，不喂青贮饲料。规模化育肥场由于新购进牛个体差异和观察期的割骟等部分工作未完成，育肥推迟，但不得低于10月龄。饲喂方案应遵循应《肉牛饲养标准》，依据体重和日增重1.2千克计算日粮，补充精饲料配方用棉粕、菜籽饼等蛋白质原料代替犊牛料中的全脂奶粉，精料配方水平CP16～18%，NEm7.2兆焦/千克，NEg4.54兆焦/千克，采食量达到体重的1.0～1.2%，占日粮的30～45%。2、育肥前期(4～6个月、11～18月龄)：育肥前期亦为生长育肥期，此阶段肉牛的生长发育最快，相对生长强度大，重点促进骨骼、内脏和肌肉的生长，尽快适应精料型饲养，16月龄精粗饲料1:1。日粮应富含蛋白质、矿物质、维生素。粗饲料为青干草、麦草、青贮饲料和酒糟，其中青干草和麦草自由采食，青贮饲料和酒糟限制饲喂。精料补充料中CP14～16%，NEm7.99兆焦/千克，Eg5.08兆焦/千克，精饲料自由采食，占体重的1.5～2.0%，大约占日粮的50～55%。14月龄开始用大麦或小麦代替部分玉米，日增重1.0千克。图：肉牛3、育肥中期(4～6个月、19～24月龄)：育肥中期肉牛的骨骼、肌肉和体驱已渐趋完善，内脏和腹腔沉积脂肪。粗饲以草麦或稻草为主，日喂量1.0～1.5千克/头，不喂青贮和青干草等青绿饲料，停喂酒糟，控制粗饲草采食量。补充料配方CP12～14%，NEm7.33兆焦/千克，NEg4.66兆焦/千克，自由采食，采食量达到体重的2.0～2.2%，约占日粮的60～75%。4、育肥后期（6～8个月、25～32月龄）：育肥后期即育肥成熟期，日增重显著降低，主要是囤积脂肪，增加肌肉纤维间的脂肪量和脂肪密度，改善牛肉品质，提高优质高档肉比例。粗饲草为单一麦草，日采食量控制在1～3千克／头。精饲料CP10%，NEm7.06兆焦/千克，NEg4.28兆焦/千克，自由采食，使精料的比例占日粮干物质的70%，日喂量保持到体重1.8～2%左右，约占日粮的80～85%。在日粮中能量饲料以大麦或小麦为主，控制精饲料中玉米比例，禁喂青绿饲草和VA，出栏前60～90天适当增加VE、VD，改善肉的品质和色泽。【小编总结】：牛肉的市场价格逐渐的往上增长，正式因为养殖肉牛的养殖户之间的减少，那么想要肉牛达到更好的经济效益就就要懂得育肥方法，以上就是第一农经为你整理的肉牛的育肥方法，希望能给养殖户们得到 更好地参考。（第一农经整理）
鹅怎么养？早春养鹅的注意事项%&%图：鹅【常见问题】：早春养鹅要注意什么？【专家解答】：早春气候寒冷潮湿，致病因素多。而刚出壳的雏鹅，体质娇嫩，绒毛稀少、体小，对外界环境的适应能力和抵抗能力不强。因此，在早春季节，如饲养不当，雏鹅容易发病。为此，必须加强饲养管理，以提高雏鹅成活率。其中，尤其要注意以下几点：注意彻底消毒在进雏前要对育雏室彻底消毒。通常每立方米空间用福尔马林溶液15毫升和高锰酸钾75克熏蒸消毒24小时；地面用抗毒威(或其他消毒剂)1:200浓度喷洒消毒；放养场地用20%石灰乳或3%烧碱水喷洒消毒；用具清洗后曝晒或用化学消毒剂泼洒消毒；曾饲养过禽类的育雏室可用20%石灰乳泼涂墙壁消毒。图：鹅注意保温雏鹅对温度的变化非常敏感，特别是抗寒能力差。保温条件的好坏直接影响雏鹅的成活率，所以冬春季节要严格控制好适宜的温度。一般开始时温度为30~28度，以后每周降低2度，当温度降到20~18度左右时就可逐渐脱温而随常温饲养。雏鹅对适宜温度的表现为：雏鹅活泼，羽毛光滑整齐，均匀散布于育雏栏周围，吃食、饮水正常，能安静休息。如果雏鹅集中成堆，挤在一起，或密集于热源处，绒毛竖起，并不断发出长而尖锐的叫声，说明温度过低；如果雏鹅远离热源、呼吸加快、频频喝水、食欲下降、不时发出高而短促的叫声起卧不安、难以入睡，说明温度过高。发现上述不正常情况应立即调节温度。保温的方法有锯屑炉、煤炉、地下烟道、电热伞、红外线灯泡、电热板等等，可根据具体条件选择应用或配合应用。图：鹅 注意防湿湿度和温度同样对雏鹅健康有很大的影响，而且两者是共同起作用的。低温高湿使体热散发很快，易引起感冒、拉稀、打堆，造成僵鹅、残次鹅和雏鹅死亡；高温高温使体热散发不出去，食欲下降。同时，高温、高湿，易引起病菌大量繁殖，造成雏鹅发病率上升。高湿是育雏大忌，所以，室内喂水时切勿外溢，经常打扫卫生，勤换垫料保持干燥，使育雏室内相对湿度处在60%~70%之间。注意通风雏鹅新陈代谢旺盛，排出大量的二氧化碳和粪便，产生水蒸气和氨气等有害物质，需要及时排出，保持空气新鲜，否则会造成雏鹅氨中毒。为此，要加强育雏室通风。通风应在晴暖天中午进行。先提高室温1~2度，再慢慢开启门窗，注意不要让风直接吹到雏鹅身上，以免受凉。总结：冬春交替的季节是禽流感暴发最强的季节，在养殖鹅的时候要注意以上几点，做好提前防治的准备，以免是鹅染上鹅瘟、鹅霍乱等等。（第一农经整理）
怎么养番鸭？番鸭养殖的技术%&%图：番鸭过年过节的餐桌上少不了番鸭，番鸭的肉质鲜美番鸭在市场的需求是逐年增加，养殖户也意识到了番鸭的番鸭的养殖前景，那么怎么样管理番鸭才能获取更高的经济价值呢？1、合理分群。番鸭圈养分群时，要做到品种一致、日龄一致、体重一致，防止强弱混群。2、圈养番鸭的四季管理。要根据四季气候变化，采取相应的管理措施。①春季，天气逐渐暖和，是母番鸭盛产期，各种微生物也易滋生繁殖，因此，这段时间要对圈舍进行一次彻底消毒，清理垫料，以减少疾病发生的机会。同时要喂以含蛋白质和能量较高的日粮，以保证母鸭群以最快速度进入高产期。春季产蛋率要达85%～90%左右。②夏季，主要任务是防暑降温，可在运动场上搭遮荫的凉棚，早晚多喂料，中午少喂，不断供给清洁的饮水。这个季节产蛋率要保持在75%～80%。另外，还应特别注意台风和雷阵雨对鸭群的袭击，一般台风前夕和台风过后鸭群产蛋率比正常下降30～40%，需7～10天才能恢复；暴风骤雨对鸭群产量影响也很大，但2～3天就能恢复正常。③秋季，约在9月中下旬产蛋率开始下降，产蛋率在30%左右时，可进行人工强制换羽，过1个月左右，番鸭群又开始产蛋，是全年中第二年产蛋期。只要日粮水平满足要求，这个季节产蛋率仍可保持在75%以上，直到翌年的1月份。④冬季，主要是防寒保温，番鸭相对比较怕冷，有阳光的天气，应让鸭群在运动场上活动；营养要保持适当，使鸭群过冬时不至于太过瘦弱，为春季产蛋打下良好基础。图：番鸭3、不同产蛋期的管理①产蛋初期和前期的重点是提高饲料质量，适当增加饲喂次数，尽快把产蛋率推向高峰。②产蛋中期保证高产稳产，要注意饲料营养浓度比上阶段有所提高，光照稳定略增加，日常操作程序固定，舍温在10℃～30℃之间。③产蛋后期根据体重和产蛋率情况确定饲料的供给量，多放少关促进运动，保持环境稳定，适当添加鱼肝油及无机盐添加剂。总结：做好科学管理，定期给鸭舍消毒打扫，做好日常管理就能够是鸭子减少疾病，使得鸭子更健康的生长，获取更大的经济利益。（第一农经整理）
黑豚怎么养？黑豚养殖技术%&%图：黑豚【常见问题】：黑豚怎么养？【专家解答】：黑豚是一种繁殖力极强的节粮型草食动物。黑豚肉鲜嫩味美，香酥可口，无腥骚味，属低脂肪胆固醇肉类，具有浓厚的野味特色。豚肉富含人体所需的十七种氨基酸和铁、钙、磷等多种微量元素，还含有抗癌元素硒。它的皮毛又是一种很好的裘皮服装和工艺饰品的加工原料，豚睾丸及胆和血是制药工业原料。【饲养方法】：1、饲养设备：黑豚饲养方式多种多样，因地制宜，一般常采用的方式有笼养、平面池式圈养、立体规模工厂化饲养。①笼养。凡少量饲养可采用这种饲养方式。其优点是能控制繁殖、投料，保持清洁卫生。笼可用木条、竹片或铁丝制成，规格以60厘米×50厘米×40厘米为宜。②平面池式圈养。适宜平房、舍宽的情况下采用。房内用砖、木板等隔成0.5-1平方米面积的池，池高0.35米，池内最好垫些木屑或干草，有利于保暖吸湿。目前多采用此种方法饲养。③立体式工厂化饲养。其规模较大、相对集中，便于管理、操作，饲养数量多。用砖或木、铁条做成3-5层，底部稍斜，使粪便流出，方便管理。池、笼中有小门。各种饲养方式一般每平方米密度小的8-10只，大的10-20只。2、饲料供给：黑豚的食性很杂，正常生长、发育、繁殖均需要充足的营养。由于黑豚是草食动物，对粗纤维消化率较高，如长期不供给青料或干草等植物，就会发生脱皮现象，所以饲料供给应以青料为主，青料、精料适当搭配。青料用鲜嫩野草、牧草，玉米叶、甘蔗叶、树叶，青菜、果皮、胡萝卜、红薯等。精料以玉米粉、麦麸、米糠等为主，常用饲料配方：玉米粉40％，稻谷粉10％，麦皮29％，花生壳粉15％，鱼粉、骨粉各2％，食盐、生长素各1％，也可喂小猪颗粒料。图：黑豚【饲养管理】：黑豚虽为草食动物，饲养时仍要注意精、粗料比例，适当辅以少量谷物、麦类、玉米等精料是饲养好黑豚的关键。平时饲养管理重点放在防止饲料发霉、变质上。配合饲料最好随配随喂，颗粒饲料直接投喂时，应放干净供饮，或拌饲料喂，少食多餐，每只成年豚日喂精料40克左右，分2次饲喂。青料最好当天割当天喂，每日每只成年豚青料喂量为250克左右，要防止饲喂被农药等污染的青料。饲养室要保持清静，每天清理粪便，用具经常刷洗干净。室温最好能保持在18-25℃，相对湿度45％-55％，冬天做好保暖工作。防止鼠类、蛇类进入养殖室，为黑豚营造舒适的生活环境。饲养员要注意观察，发现问题及时处理。【小编总结】：以上就是养殖黑豚的方法啦，在平时科学养殖，注意黑豚的疾病健康就可以养好黑豚，并且达到最好的经济效益。（第一农经整理）
老鼠斑怎么养？老鼠斑的养殖方法%&%图：老鼠斑老鼠斑要分布于印度洋的礁石地区，比较容易饲养，长得也很快，在确保有足够的生长空间的前提下会很长命，在水族箱中可以饲喂大部分不同的食物，下面第一农经就给您说说老鼠斑的养殖方法种鱼饲养老鼠斑种鱼的来源一般由海里捕获的(交配授精前必须先驯化)或是由人工养殖得到的，每天喂饲新鲜下杂鱼肉(含蛋白质高，脂肪低的鱼类最适合)，投饲量为全部种鱼体重的5～10%。此外，为加速生殖腺的成熟，饵料中可添加Vitamin E(10毫克/千克，每周一次)。为提高种鱼的体力和健康，可加VitaminC和B-complex(50毫克/千克，每两周一次)。种鱼交配老鼠斑雌鱼的卵径大于5毫米、雄鱼成熟精子的数量已达足够时就可让种鱼准备交配，种鱼交配的准备工作主要是对种鱼养殖池的水文条件加以控制，其方法为早上8～9时降低水位至水深50厘米，维持5～6个小时后将水温升高1～3℃。为达此一条件，下午2时开始注入新鲜海水至水深2.5～3公尺，并且要让使池水整晚不断循环流动。此一处理方法必须不断持续进行到种鱼发情交配为止。鱼卵孵化1、收集：早上7时开始用收集网收集受精卵，后用清静的海水洗卵，将洗过的受精卵移到水箱中计数。老鼠斑的受精卵为浮性卵，颜色透明，未受精卵色暗，而且大多沉在底层，十分容易区别，必须利用虹吸法移除，以免影响到正常卵。2、孵化：将受精卵移到孵化池时密度约在每公升海水中含10～50粒，在水温26～28℃时约需10～20小时孵化成仔鱼，隔天必须用虹吸法将池底未孵化卵移除，以水瓢小心的将仔鱼移到育苗池培育。刚孵化的仔鱼其受精率、孵化率、及鱼苗的活存率均与卵的质量有密切的关系。         以上就是第一农经介绍的老鼠斑的养殖方法，希望对老鼠斑养殖的朋友有好处，（第一农经整理）
三文鱼养殖：三文鱼的养殖技术%&%图：三文鱼三文鱼是一种营养价值很高的鱼，但半支含量高，也是消费者需求比较大的一种鱼类，不仅如此，三文鱼的经济效益还很高，抛开经济效益来说三文鱼也是一种很好饲养的鱼类，那么应该怎么养殖三文鱼呢？养殖条件1、养殖池构造：养殖池采取棚室水泥地结构，棚顶可覆盖塑料布。棚室内每口水泥池面积100平方米，深1.5～2.0米。水泥池上方设有进水口，下方设有排水口，底部中间有一道排污沟。2、水源：最好采用地下深井水，如水中含铁量高，还应配备一套塔式曝气除铁设备。水源使用前应做水质分析。3、充气、发电设备：7～10千瓦鼓风机一台。另外，再准备一台备用。为避免停电，还应准备发电机组一套。放养前的准备对于新水泥池，应用水浸泡2个月才能用于养殖。旧水泥池应在苗种放养前10天用杀菌药物消毒后方可使用，水泥池注水1米深。苗种放养每立方米水放养规格30～50克左右的太平洋鲑40～50尾。一般经150～160天饲养，尾重可达900～1000克。鱼种可在春季4月份放养。图：三文鱼饲料投喂采用颗粒饲料驯化投喂。饲料粗蛋白含量42～45%%，饲料粒径3.0～6.0mm。水温低于8℃时，每天喂2次，上午8：00～9：00时喂一次、下午4：00～5.00时喂一次。水温8～15℃时，每天投喂3次，中午加喂一次即可。每次投喂八成饱即可，即大部分鱼游走为止。 5、水温调控 由于太平洋鲑为冷水性鱼类，对水温要求比较严格，其最佳生长水温为13～15℃，而井水温度在8℃左右。在饲养期内，可采取两种方法来调控水温。一是早春和晚秋气温较低时，在棚架上覆盖塑料布来提高池水的温度。二是在气温较高的夏季，撤掉塑料布，通过增加井水的交换量来降低池水的温度。通过以上两种方法，使水温最低不低于5℃，最高不超过15℃，春、夏水温保持在13～15℃。水质调节饲养期间要保持池水清新，定期排污，经常换水，换水次数及换水量视水温、水质变化等情况灵活掌握。用鼓风机不间断向池水增氧，只有在投喂饵料时停止供气。池水溶氧保持8mg/L以上。总结：规模的养殖三文鱼必然是为了它的利用价值和经济下一，养殖三文鱼是一个经济效益比较好的致富道路，但是要科学养殖才能达到更好的价值，以上是第一农经为你整理的三文鱼的养殖方法，希望对三文鱼的养殖户有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝吃什么黄鳝的喂食方式%&%图：黄鳝【常见问题】：黄鳝吃什么？【专家解答】：黄鳝是以动物性食物为主的杂食性鱼类，在自然条件下，主要摄食小鱼、小虾、小河蚌、小螺蛳、昆虫以及大型浮游动物如枝角类、桡足类、轮虫类等，并吞食小青蛙、小蝌蚪，有时也吃一些浮萍、茭瓜、丝状藻等。人工养殖黄鳝，主要以蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、动物内脏、屠宰下脚料、配合饲料以及麸皮、米饭、米糠、豆饼、豆腐渣和瓜果皮等新鲜饲料来喂，且不可投喂腐败变质的饲料。最好将动物性饲料和植物性饲料粉碎后混合加工成颗粒饲料来喂。颗粒的大小要根据黄鳝的大小而定，一般以一口能吞进去为宜。白天很少活动，夜间出穴觅食。鳃不发达，而借助口腔及喉腔的内壁表皮作为呼吸的辅助器官，能直接呼吸空气；在水中含氧量十分贫乏时，也能生存。出水后，只要保持皮肤潮湿，数日内亦不会死亡。黄鳝是以各种小动物为食的杂食性鱼类，性贪，夏季摄食最为旺盛，寒冷季节可长期不食，而不至死亡。【小编总结】：在养殖黄鳝的时候要知道黄鳝的习性，这样才能够更好的养殖黄鳝。（第一农经整理）
黄鳝种苗：黄鳝种苗的收集方法%&%图：黄鳝养殖对于很多黄鳝养殖户都都会养殖，但是收集黄鳝苗是很多养殖户不会的，收集黄鳝苗是燕子沟hi黄鳝的必会条件，那么怎么收集黄鳝呢？黄鳝人工繁殖技术尚未解决，养黄鳝须收集自然种苗，其方法是：一、采集受精卵5～8月为黄鳝产卵期。黄鳝产卵大都在雷雨后夜晚或凌晨，产卵时亲鳝先打洞并吐泡沫堆成巢，然后把卵产在泡沫中，产卵数一百至数百粒。卵直径4mm左右，卵膜半透明，卵黄淡黄色，内有油球。产卵后周围如有水草，且无大风，泡沫能保持到鳝苗出膜；如遇大风雨，鳝卵会沉人洞口附近水底。鳝卵用纱布做的小摄网采集，然后放人盆缸，置于室内孵化，每天换水一次，每百粒卵放半脸盆水。6～7d鳝苗逐步出膜，出膜后5～ 7d开食，此时需扩大容器，加喂些浮游动物，如摇蚊幼虫或丝蚯蚓作饲料，待鳝苗长到 3cm时，转入鳝苗池培育。鳝苗池为2～5m2的水泥池，池深50～ 60cm，水深20～30cm，池底铺lO～20cm厚的肥泥，加适量有机肥料，以培育浮游生物。鳝苗进池后，投喂丝蚯蚓和蝇蛆作饲料。高温季节种苗池要适当遮荫，池水经常更换。第二年当鳝苗长到20g左右时，转入养殖池饲养。图：黄鳝二、收集鳝苗在自然条件下刚孵出的鳝苗集中在一起，呈黑色一团，用纱布撮网收集后放人鳝苗池培育。已开始分散活动的开食鳝苗，可用牛粪与泥土拌和成粪泥饼，放入水中，插上标记，培育丝蚯蚓，鳝苗即会钻进粪泥饼觅食，用撮网收集鳝苗人池培育。三、笼捕鳝种4～10月在稻田和浅水沟渠，用鳝笼诱捕，笼内放菜饼和米饭揉成的饭团，黄鳝人笼觅食，进得去出不来，黎明收笼即可得到黄鳝供选种。饲养种鳝须掌握它的繁殖习性。黄鳝具有性逆转特性。在胚胎发育过程中，右侧生殖腺退化，左侧生殖腺全部发育成卵巢，产卵后这条生殖腺又逆转发育成精巢，且以后不再逆转为卵巢。一般体长30cm以内的全为雌性。体长46cm以上的基本为雄性。种鳝按5:l的雌雄比搭配。种鳝池与商品鳝饲养池一样，以长方形为好，池深1m，池底铺泥层30～ 40cm，水深lO～20cm，池壁池底砖砌，水泥抹光，有进排水管。池壁高出地面loom，防止雨水人池，壁沿向池内侧伸5cm，防止黄鳝逃遁。夏季在池周种葡萄、丝瓜遮荫。第二年种鳝产卵时取出孵化。总结：只要学会收集黄鳝苗，就可以更好的养殖黄鳝了，可以在下一季养殖黄鳝，只要科学的养殖黄鳝一定会带来更好的效益的。（第一农经整理）
肉狗养殖：肉狗的养殖技术%&%图：狗狗在农村几乎每户农户里头都会养只狗狗，但是也有养殖肉用型的养狗户，狗肉具有滋补作用，属高蛋白、低脂肪肉食；皮可加工成裘皮；骨、血、肾、蹄皆可入药，狗宝、狗鞭更是名贵中药。育肥肉狗，会给养殖户带来可观的收入，那么应该怎么大型的养殖狗狗呢？1.合理建舍育肥肉狗可利用闲置房舍，周围砌好围墙或栅栏，作为运动场地。如专门建造狗舍，可选择向阳通风、干燥的地方。公狗、母狗、孕狗及育肥狗分舍饲养。运动场内要建洗澡池，并保持其清洁。2.品种选择用本地狗与体型较大的品种杂交，利用其后代做育肥肉狗。母狗多在春秋季发情，年产2胎。3.科学管理仔狗生后前4天注意观察，防止其被母狗压死或压伤。5天后可让母仔晒太阳，利于骨骼生长发育，预防软骨病发生。30天时及时驱虫，之后，每月驱虫一次。热天每周洗浴一次皮毛，保持体表清洁。仔狗断奶初期，对外界环境及人常有惧怕心理，饲养人应和善相待，并训练其定点休息，排便。60日龄时，进行疫苗预防接种。育肥阶段肉狗生长发育快，要及时调整、增加饲料，加强卫生管理，适当减少运动，以利快速育肥出栏。对哺乳狗要经常梳理清洁皮毛，注意乳头消毒和保持产房卫生。要保证环境安静，使母狗、仔狗能够舒适休息。种公狗应单圈饲养，保证营养，经常活动，使其有强健的体躯和旺盛的配种能力。饲料需熟化（蒸熟、膨化）后，添加适量维生素，拌温水或肉汤饲喂，每日喂三次，自由饮水。为使育肥狗安静，提高育肥效果，可从60日龄起加喂镇静剂（如洋金花果实焙香粉、安眠药物等），当体重达15～20公斤（约120日龄左右）时，即可出栏。狗舍要定期打扫消毒，保持良好的通风和光照，以及适宜的温度。犬的食槽应天天清洗和消毒。（第一农经整理）
泥鳅怎么养？养泥鳅要注意什么%&%图：泥鳅养殖泥鳅的人工养殖已越来越为广大养殖户所看好。由于养殖泥鳅的水域一般较浅，且多为静水状态，那么，养殖泥鳅应该注意什么呢？饲养环境泥鳅的饲养环境应选择在避风向阳，靠近水源的地方。泥鳅对水质的要求不高，但被农药污染或化学药物浓度过高的水域不能作为养殖用水。苗种放养前，要将池塘进行彻底清整、消毒，并在池塘中种植一些水生植物，给泥鳅提供一个遮荫、舒适、安静的生活环境，同时，水生植物的根部还为一些底栖生物的繁殖提供场所，为泥鳅提供天然饵料。苗种质量要选择体质健壮、活动力强、体表光滑、无病无伤的泥鳅苗种。苗种消毒苗种放养前，最好用2%-3%的食盐水浸浴5-10分钟，以杀灭其体表的病原体。放养密度在泥鳅养殖期间，如放养密度低，则造成水资源的浪费，放养密度过高，又容易导致泥鳅患病。一般放养体长3-4厘米的夏花每平米100-150尾，体长在5厘米以上的苗种可放养每平米50-80尾，条件好的情况下可适当增加放养量，否则要适当减少放养量。饲料管理泥鳅是一种杂食性的淡水经济鱼类，尤其喜食水蚤、丝蚯蚓及其它浮游生物，但动物性饲料一般不宜单独投喂，否则容易造成泥鳅贪食，食物不消化，肠呼吸不正常，“胀气”而死亡，对腐臭变质的饲料绝不能投喂，否则泥鳅易患肠炎等疾病。水质管理养殖期间，抓好水质培育是降低养殖成本的有效措施，同时符合泥鳅的生理生态要求，可弥补人工饲料营养不全和摄食不均匀的缺点，还可以减少病害的发生，提高产量。泥鳅放养后，根据水质情况适时施用追肥，以保持水质一定的肥度，使水体始终处于活、爽的状态。以上就是养殖泥鳅要注意的方法啦，养殖泥鳅要科学喂养而且放养密度要恰当，并经常加注新水，以保持水质清新。（第一农经整理）
牛蛙养殖：牛蛙的养殖技术%&%图：牛蛙牛蛙的肉质鲜美，在市场上很收消费真的欢迎，市场几个也很稳定，所以这是很多养殖户养殖牛蛙的理由，那么新手养殖牛蛙应该怎么养呢？一、池塘养殖幼蛙经约2个月人工饲养，体重达100克左右时，即可转入成蛙池进行商品牛蛙的养殖。商品牛蛙的饲养管理和幼蛙基本相同。只是混养密度小一些。重约100克的幼蛙，每平方米混养30～40只；体重达200克时，要再分池疏养。二、稻田养殖稻田是蛙类的天然栖息场所，适于蛙的生活生长；蛙又是农作物害虫的天敌。因此，利用稻田养蛙，既可减少水稻病虫害，又能增加收入。1．稻田选择养蛙稻田要求天旱不缺水，雨涝不淹没。宜选择水源充足，排注水方便，保水性好，田埂宽而结实的稻田。面积以666～1300平方米为好。2．稻田清整插秧前，稻田要1次施足基肥。混养蛙种前，加高加固田埂，并在稻田挖“十”字形或“田”字形保护沟，沟宽60厘米、深50厘米以上。也可在进排水口和稻田中间挖几个2平方米左右、深80厘米的保护坑，以便在晒田、暂时缺水或喷施农药时，为蛙提供庇护场所。图：牛蛙养殖3．防逃设施的安装蛙类善于跳跃，特别是牛蛙，跳高可达1.5米。因此，做好防逃工作是养殖成功的关键。防逃设施包括防逃墙和防逃栅栏两部分。①稻田四周的防逃墙，可用价格便宜的塑料窗纱或塑料薄膜搭成，底部埋入土中15厘米，整个防逃墙略向内倾斜为好。设置防逃墙时每隔1～2米打1个木桩，用以固定、支撑防逃墙。②进排水口的防逃栅栏，要尽可能密集，且要安置牢靠。4．蛙种混养蛙种混养宜在栽秧后2周，秧苗反青成活后进行。蝌蚪易被黄鳝、泥鳅、杂鱼等多种敌害吞食，成活率低，而且不能在水稻生长期内长成商品蛙。因此，最好混养幼蛙。混养数要根据人工投饵的多少而定，一般每100平方米放养20克/尾的幼蛙300只即可。也可同时混养一些鱼苗，作为蛙种的鲜活饵料。5．日常管理（1）投饵稻田养蛙属于半野生性的粗混养殖，混养的种蛙没有经过摄食死饵的驯化，故应投喂活饵。可用人工采集的一些蝇蛆、小鱼虾、蚯蚓等活饵料投喂。还可在稻田中安装日光灯透捕昆虫，以补充活饵。（2）稻田保持一定水深养蛙稻田水深应维持在6～15厘米，以确保蛙的正常活动和生长。（3）严防敌害稻田中蛙的敌害较多，如黄蟮、鱼、泥鳅、蛇、老鼠等，对蛙特别是幼蛙的残害很大。要经常检查，及时清除。（4）慎施农药稻田养蛙后，由于蛙能大量捕食昆虫，稻田几乎没有虫害，其他病害也较少，一般不喷施农药。如确需施药时，宜选用低毒农药，并在喷施时尽量避免农药入水。以上就是养殖牛蛙的方法啦，养殖牛蛙虽然可以得到很好的经济效益，但是要科学的养殖才能达到更好的效果哦。（第一农经整理）
章鱼怎么养？养殖章鱼要怎么做？%&%图：章鱼【常见问题】：养殖章鱼要怎么做？【专家解答】：章鱼养殖的常规管理主要是经常巡塘。它是池塘养章鱼管理工作的一项重要内容。①看章鱼活动状态是否正常；②看是否缺氧，若受惊动后，章鱼不下水或下水后，立即爬上来，傍晚或清晨章鱼大量聚集在池边岸上，说明水中缺氧或水质变坏，必须立即换水或增氧；③看是否有敌害，如发现池塘中有水蛇、水老鼠、水蜈蚣、青蛙、鸟类等敌害动物，应立即采取除害措施；④看章鱼是否被同类残食，如发现有自相残食现象，则需加喂适口饵料和采取保护章鱼的措施；⑤看防逃设施状况，若发现漏洞应及时修补。【小编总结】：章鱼含有丰富的蛋白质、矿物质等营养元素，并还富含抗疲劳、抗衰老，能延长人类寿命等重要保健因子，深受人们喜爱，但是在养殖章鱼的时候，章鱼对池塘环境的要求很高，所以在养殖章鱼的时候一定丈每天观察池塘的状况。（第一农经整理）
乌贼怎么养？乌贼的鱼苗方法%&%图：乌贼乌贼既可以食用，也可以药用，乌贼的墨具有要用价值，乌贼的内脏可以榨制内脏油，是制革的好原料。它的眼珠可制成眼球胶，是上等胶合剂。乌贼全身都是宝，很多水产养殖户都注意到了乌贼自身的营养价值，那么乌贼怎么养呢？乌贼养殖的粪肥培育法在乌贼苗下塘前先施基肥，把水质培肥，一般每亩用畜粪200～300公斤或人粪尿100公斤。乌贼苗下塘后根据水质肥瘦、天气、水温和乌贼苗生长等情况决定追肥量，一般每亩每天施经过发酵的粪肥50～70公斤，全池泼洒。乌贼养殖的草浆培育法将水花生、水浮莲等高产水生植物打成草浆用来饲养乌贼苗，每亩每天投草浆50～70公斤，分两次全池泼洒。乌贼苗可直接摄食一部分草浆中的适口颗粒，其余大量的草浆在水中迅速分解，起施肥作用。提高草浆利用率的关键是要打得细。因水花生含有皂甙，使用时需加2～5%的食盐，放置数小时后才能投喂，并采用少量多次均匀泼洒的方法。乌贼养殖的化肥培育法常用的化肥有尿素、碳酸氢铵、过磷酸钙等。在乌贼苗下塘前20天先施基肥，亩用尿素1～1.5公斤、过磷酸钙2.5～3公斤。方法是，将化肥直接施入池塘。乌贼苗下塘后要根据水质、天气、乌贼苗生长情况决定施肥量，施肥时把化肥溶水后全池均匀泼洒，以防乌贼苗把化肥颗粒误当成饲料吞食。乌贼养殖的青草堆肥培育法乌贼苗下塘前5～10天每亩施青草200～400公斤，分别堆于池边，腐烂后培育浮游生物。乌贼苗下塘后6～8天，每亩再投放青草150～200公斤作追肥。        以上就是乌贼苗的培育方法啦，学会了就更好、更快的养殖乌贼哦。（第一农经整理）
鸽子怎么养？鸽子的养殖方法%&%图：鸽子养殖鸽子的养殖已经是和常见的了，许多养殖户都会养殖鸽子，抛开鸽子的经济效益不说，鸽子抗病性比较强，具有号饲养的特点，那么有啥呢么方法养殖鸽子呢？1、饲养条件。1月龄的仔鸽长到400-500克即可食用，在良好的饲养条件下，一对肉鸽1年可产20只仔鸽，全年约消耗谷粒饲料50公斤，配合颗粒饲料10公斤。高产的肉用鸽，全年消耗谷粒达46公斤、矿物质饲料2.7公斤，即可获得鸽肉8-10公斤。2、营养标准。1只肉鸽一般每昼夜所需要的矿物质标准为：硫酸铁0.6毫克，硫酸铜0.06毫克，硫酸锰1.8毫克，硫酸锌0.07毫克，硫酸钴0.05毫克，碘化钾0.02毫克。最适宜的粗蛋白质水平在15%内，幼鸽在强制育肥时的粗蛋白质水平应提高到l8%，粗纤维不应超过5%。3、饲料配方。科学的饲料配方主要是由谷类和豆类组成，如玉米、小麦、高粱、豌豆、菜豆、蚕豆等。混合料的配方是：黄玉米35%、高粱20%、豌豆20%、小麦渣15%、燕麦仁5%、大麻子5%；也可以用玉米30%，高粱20%，豌豆、糙米、小麦各15%，夏季还应当另加10-20%的绿豆。总结：鸽，一种十分常见的鸟，世界各地广泛饲养，鸽是鸽形目鸠鸽科数百种鸟类的统称，要想使鸽子能够更大的经济效益，就要科学养殖，使鸽子少生病。（第一农经整理）
蛤蜊怎么养？蛤蜊的养殖方法%&%图：蛤蜊蛤蜊是经济价值比较高的贝类，在市场上都见得到，蛤蜊具有清热解毒、润肺的功效，是消费者需求很大的水产品，那么晚蛤蜊是怎么养殖的呢？接下来就由第一农经为你们介绍蛤蜊的养殖技术。1、蛤蜊养殖水温水质监测做好水温水质监测工作，每天早（6：00）和中午（14：00）测量水温，并且观察水色。日常以蓄水为主视水质换水，池内的PH值应控制在7-8之间，溶解氧要达到4mg/l以上，水色应以保持较理想的黄绿色为主，透明度控制在20-40CM。2、蛤蜊养殖定期取样测量每隔半个月取样一次，测量及观察其生长情况。如发现密度过大或局部发现成堆的文蛤要及时疏散放养。只要环境适宜，文蛤一般很少迁移。3、蛤蜊养殖饵料管理主要是培养塘内饵料生物量为主。早春采用鲜小鱼虾浆全池泼洒以肥水及增加池塘有机碎屑量；夏秋季晴天利用复合肥、有机肥肥水；晚秋、冬季采用豆浆全池泼洒投饵。4、蛤蜊养殖病害防治措施每隔一个月采用生石灰（10kg/亩）或二氧化氯（0.125kg/亩）等药物进行水体消毒杀菌以及疾病预防。5、蛤蜊养殖敌害清除拦挡敌害、防止逃逸的拦网一般高1.2米，埋入滩面0.2米，但必须经常检查，发现倾倒或破损要及时修理。每次排水后，应仔细检查滩面有没有青蟹等敌害侵入，一旦发现，及时将敌害清除。6、蛤蜊养殖防止滩面浒苔滋生池塘养殖文蛤每隔半个月换水一次，换水时让滩面干露1-2天，冲入场地的淤泥，要立即清理，以有效防止滩面浒苔滋生。特别是春、秋季，文蛤涂上极容易生长浮苔，应采用人工清除或药物清杀。（第一农经整理）
水貂养殖：水貂的养殖技术%&%图：水貂水貂的主要商品部分是皮，养殖水貂的经济效益还是很高的，养殖前景也是很好，想要把水貂养好，选中还是很重要的。那么应该怎么样养殖水貂呢？接下来第一农经就和大家介绍水貂应该怎么选种。1 水貂的选种对成龄公貂， 根据其配种能力、 精液品质； 对成龄母貂，根据其产仔数量、 泌乳量、 母性及后代成活数量等选择优良个体； 对仔貂， 根据同窝仔貂数量、发育状况、 成活情况及双亲的品质， 在离乳时按窝选留。 初选要比实际留种数量多25%~40%。根据生长发育状况、 体型的大小、 身体的轻重、 体质的强弱、毛绒的质量及色泽、 换毛的早晚等， 对成龄貂和幼龄逐个进行选择。 复选留的数量要比实际留种数多10%~20%。在打皮前， 根据毛绒品质（包括颜色、 光泽、 长度、密度、 细度、 弹性及分布等）、 体型的大小、 体质类型、 体况肥瘦、 健康状况、繁殖能力、 系谱及后裔鉴定综合指标， 逐只详细观察鉴别， 经反复对比观察后，采取选优去劣， 淘汰复选阶段多留的10%~20%余额。 特别注意淘汰有遗传缺陷的个体，如针毛只在尖端色浓， 毛被有暗影和斑点， 腹部毛绒红褐、 卷毛， 后档缺毛等必须淘汰。对选定的种貂， 要统一编号， 建立系谱， 登记入册。种貂的性别比 标准公母1：3．5~4，白彩貂1：3~3．5， 其它彩貂1：3．5。 国外公母貂比例多为1：5~6。 我国亦应随着繁殖技术水平的提高和饲养条件的改善而提高性比。这样有利于降低成本及提高貂群质量。种貂的年龄比例 因为成龄貂的繁殖力高，所以2~4岁的成龄貂应占70%左右， 当年幼貂不宜超过30%， 这样有利于稳定生产。2 适时引种9月下旬， 即秋分时节， 此时黄道和赤道平面相交，黄经180度， 太阳直射赤道， 昼夜相等。 天气开始变凉， 水貂饮食量增加， 蓄积脂肪准备越冬，换夏毛长冬毛的时候， 是引种的最佳时期。水貂养殖要了解和掌握水貂换毛长绒期的饲养管理和调控技术，目的是为了在尊重水貂生产客观规律的前提下，采用科学的饲养管理和人工调控技术，促进水貂的生产向着有利于提高毛皮质量、降低饲养成本的方向发展。（第一农经整理）
獭兔养殖：獭兔饿的育肥技术%&%图：獭兔养殖【常见问题】：獭兔怎么育肥？【专家解答】：獭兔养殖技术之育肥技术是兔生产的最后一个环节。它的目的是生产好的兔肉、兔皮。獭兔的育肥，应在骨架生长发育完成以后效果最好。下面由第一农经为你整理的獭兔育肥饲养管理方法。一、精料关獭兔在骨架生长发育完成以后，在育肥过程中所增加的体重主要是肌肉和脂肪。育肥时，应以精料为主，特别是应选择含糖类多的饲料，如红薯、马铃薯、山芋、萝卜等。并要适当配合青绿饲料。二、限制运动关獭兔在育肥期应限制其运动，减少饲料消耗。可把育肥兔进行高密度饲养，保持在温暖黑暗的环境中，这样可促进体肉和脂肪的储积量。三、公兔去势关育肥兔应对公兔进行去势手术，才能增加肉的产量，降低饲料成本。因为去势后，体内代谢、氧化作用均降低，有利于獭兔囤积脂肪。在相同的饲养条件下，去势的公兔比不去势的公兔增重要高10%～15%。四、供足饮水关獭兔在育肥期间，逐步由青饲料为主过渡到以精饲料为主，这时一定要满足獭兔水分的需要，每日要保证2～3次清洁的饮水。五、注意卫生关獭兔育水期由于饲养密度大，缺乏光照和限制运动，身体抵抗力比较差，所以容易患病，一定要注意环境卫生和饮食卫生，防止疾病的发生。【小编总结】：是一种典型的皮用型兔，因其毛皮酷似珍贵毛皮兽水獭，所以叫他濑兔，濑兔的经济效益很高，只要科学的养殖一定是一条好的致富道路。（第一农经整理）
稻田养鸭：稻田养鸭的技术%&%图：稻田养鸭【常见问题】：稻田怎么养鸭？【专家解答】：要想在稻田养鸭，水稻插秧后，将稻田四周围起来，防止黄鼠狼、猫、狗等进入。并在稻田一角为鸭修建一个简易的栖息场所，以防强光和暴雨等侵袭。鸭种选择为避免鸭吃秧苗和压苗，一般可选用体型较小的鸭进行稻田养殖。有条件的可选择野鸭和家鸭的杂交种，养殖效果较好。放养时间插秧1-2周秧苗成活后，即可将1-2周龄的雏鸭放入稻田养殖，无论白天和夜晚，鸭一直生活在稻田中。另由于鸭子喜食稻穗，所以在水稻抽穗时应及时将鸭从稻田里收回。放养密度早期栽秧时每亩稻田放养6-7只雏鸭，后期一般每亩稻田放养7-13只。图：稻田养鸭放水深度稻田里水体深度以鸭脚刚好能触到泥土为宜，使鸭在活动过程中充分踩踏泥土，随着鸭的生长，稻田内水体逐渐加深。补充投喂为了给鸭提供辅助营养，加快鸭的生长速度，一般每天使用辅助饲料喂鸭1次，辅料以碎米、米糠、小麦为主，或者用玉米加鱼粉的混合饲料投喂，也可用鸭的配合饲料。 一般应选择在晴朗天气将鸭放入稻田养殖，稻田用药时应及时将鸭收回以防中毒。【小编总结】：在稻田放养鸭，利用鸭的杂食性以及活动性，不仅能吃掉稻田内的杂草害虫，并能对稻田土壤起到中耕的作用，刺激水稻生长，同时鸭排出的粪便可作为肥料，在稻田里就能生产出无公害的大米和鸭肉。（第一农经整理）
水产养殖：池塘鳊鱼养殖的技术%&%图：鳊鱼鳊鱼主要分布于中国长江中、下游附属中型湖泊，比较适合静水性生活。鳊鱼肉质鲜美，具有独特的风味，是许多消费者喜爱的水产品，但是鳊鱼应该怎么养殖呢？一、鱼池条件1、鱼种池面积3-5亩，成鱼池面积8-15亩，最大不要超过20亩，以免因投饵不均而造成出塘规格差异过大。鱼池水深1.5米以上，鱼池底质好无渗水、漏水现象。塘底平坦，池底淤泥深度不超过20厘米。2、鱼池进排水系统配套，成鱼池配备增氧机，每5亩鱼塘配3千瓦增氧机一台。3、要求鱼池相对集中连片，以利于管理。图：鳊鱼二、水质1、水量充足、水质清新无污染。2、池水透明度在25-35 厘米。3、池水早晨溶解氧不得低于2.0毫克/升。4、池水pH值在7-8之间。5、养殖期间定期注排水。7-9月每半月注水一次，每次注水20-30 厘米，并视天气和水质及时注排水。三、鱼种放养鳊鱼主养效果较好，可适量混养鳙和鲫鱼。鳊鱼种苗要选择淤泥湖原种后代或浦江一号良种鳊鱼，勿选用退化的种苗，要求鱼种规格均匀，体格健壮，无外伤。鱼种在放养前必须用生石灰等严格清塘消毒，鳊鱼抢食能力弱，不可放养鲤、草鱼等抢食能力较强的鱼类。鱼种用20 ppm 高锰酸钾溶液浸泡10分钟或用5%食盐水浸泡3-5分钟后再放养。放养时间最好在上年的12月至当年的1月之间，放养时先放主养鱼，15天后再放养混养鱼。鳊鱼鱼种采取二级专池培育，当年鳊鱼鱼苗先经过20-30 天时间育成每尾0.5克(3厘米左右)的夏花，再分塘培育6个月，育成每尾50克(每公斤40尾)的大规格鱼种。二级大规格鱼种放进成鱼池直接育成商品鱼。成鱼池与鱼种池的面积比为85：15。图：鳊鱼四、饲料与驯化投喂以鳊鱼专用颗粒饲料为主(或罗非鱼颗粒饲料)，要求配方合理，营养全面(见表1)，水中稳定性好，无霉变，颗粒均匀。成鱼饲料粒径4毫米、鱼种饲料粒径2毫米。每天搭配投喂一定量青饲料，如黑麦草(1-5月)、象草、浮萍(5 -10 月)、苦买菜(4-9月)和部分其它旱草水草(4-10月)。投喂坚持定质、定位、定时、定量的“四定”原则，5-9月每天投喂2-3次，其它月份每天投喂1-2次。饲料投喂均匀，食台朝南向阳搭朝，位于水下80厘米左右，成鱼池套养鱼种时，应设置鱼种专用食台。投喂前先敲桶，略等数秒后，用手撒2-3把饲料于食台上，如此反复，每次驯化时间在45分钟左右，每天3次，经过5-6天后形成群集上浮水面抢食的习惯。驯化成功后，每次投喂时边敲桶边撒饲料，每次投喂时间约30分钟左右(有条件者，可用电动投饵机)。投喂量及投喂次数可根据温度、天气、鱼规格等情况作适应的调整。如鱼体重在25-100 克时，每天投喂3次，100克以上时每天投喂2次，全年投饲量安排如下：在3-11月时分别为体重的5%、10%、14%、18%、18%、18%、10%、3%、1%，在12-1月时均为体重的3%。根据以下水温差异，计算和调整投饵量(测温在水深50厘米处)：低于15℃时投喂率为1%，隔天一次；16-19℃时，投喂计算量的60%，每天一次；20-24 ℃时，投喂计算量的80%，每天1-2次；25-29 ℃时，投喂计算量的100%，每天2-3次；30-32 ℃时，投喂计算量的80%，每天1-2次；水温高于 33℃时，只投观察到鱼能采食的量。青饲料可以补充人工配合饲料的某些营养缺陷，鳊鱼为草食性鱼类，主养鳊鱼每天必须投喂一定的青饲料补充营养，以减少精饲料用量，降低饲料成本，促进鱼类生长。总结：主要是做好水质调控、饲料投喂、鱼病防治三个方面的工作，建立健全鱼池档案制度，做好详细记录。20天用抛网定期抽样测定鱼类生长情况，根据水温、天气、鱼规格等情况灵活掌握饲料投喂量，防止过量投喂和投喂不足而影响鱼类的正常生长。（第一农经整理）
虾蟹养殖：小龙虾和河蟹混养的养殖方式%&%图：虾蟹混养小龙虾和河蟹混养可以增加经济效益，减少投入成本，是一个和脑的养殖方法，混养固然优点多多，但是也有要注意的一些问题，那么河蟹和小龙虾应该怎么管理呢？小龙虾和河蟹混养生长时间有差异，形成一定的时间区隔。小龙虾生长期为3~7月，4~6月已陆续出售，剩下可作为种虾进行自繁，留存作下一年的种苗。而河蟹生长期为6~10月，出售时间基本在10月以后。所以二者在生长时间上可以兼顾，比单一养殖品种更好地利用了水体，经济效益显著提高。虾蟹混养模式池埂要结实，有一定的宽度，能保证水深超过1.2米，坡度一般在1:3左右；池堤内四周要求有沟，沟面积不小于池塘面积的1/10，沟深在1.5米左右；池塘有较好的防逃设施和完善的进排水系统。清塘在池塘初养时，可选用生石灰、漂白粉、茶麸或强氯精等对池塘进行彻底消毒清塘，已有留种小龙虾自繁的可不清塘。种植水草在四周沟中栽种伊乐藻，以小龙虾为主养模式的可全池种植伊乐藻；以河蟹为主的在池塘中央区域栽种苦草和轮叶黑藻等，种植成条块状，水草覆盖面积占池塘面积的40%~60%。同时注意护理好水草，为防止疯长，可10~15天施用一次长根肥料。水质管理在放苗前，可施用肥水膏培育好水质，同时可施用一些过磷酸钙或复合肥，有利于维护水质和培植水草。在养殖过程中，要将改底、解毒抗应激、肥水培藻、投放活菌制剂等多种措施结合起来，保持水质稳定、清爽，理化指标正常，保证水体中优良的藻、菌相互平衡，常施肥保持水体透明度在40厘米左右。补充钙质在3~6月5~10天施用一次葡萄糖酸钙类产品，之后可按河蟹蜕壳期施用，留种小龙虾自繁的在冬季晴好天气要施用补钙产品1~2次。苗种投放以河蟹为主养品种的混养模式，扣蟹每亩投放1000~1500只，可在2月之前投放；小龙虾可在3月左右投放1~3厘米虾苗0.5~1万尾。如留种自繁，则在3月视虾苗情况决定是否补投，一般上年留有自繁小龙虾的池塘到次年3月左右的大都有较多虾苗，可捕捞部分出售。投喂方式小龙虾和河蟹食性接近，以小龙虾为主的混养模式早期可用小龙虾饲料，按5%~8%投饵率投喂；其他可按河蟹投喂方式投喂。总结：随着市场上对于海鲜产品的需求越来越大，养殖小龙虾河蟹等等一系列的海产品是很具有经济效益的，但是要科学养殖才回答到最佳效果。（第一农经整理）
小龙虾养殖：小龙虾养殖技术%&%图：小龙虾春暖花开，万物复苏，这是季节正是养殖小龙虾的大好季节，此时投放虾苗，加强管理，对一年的养殖收成至关重要，那么在春的时候应该要怎么样管理小龙虾呢？1、加强水体管理营造适宜环境水位调控经过一个冬季的枯水期，养殖池塘的水位都降得很低，随着气温升高，大量亲虾携带着幼虾出洞，此时池塘水位低养殖水体小，空间受限，极易引起小龙虾相互争夺空间资源、食物等。同时气候变化无常，昼夜温差较大，要严防冷空气来袭，应适度抬高养殖池塘水位，保持水温相对稳定。虾池塘水位控制在50～60厘米，有利于池水升温，增强虾摄食能力和活动能力。当水温升到10℃左右小龙虾离开洞穴出来活动时就要加水，最好一次将水加足。一方面刺激洞穴内小龙虾出洞，能做到早开食，早投饵，早生长；另一方面让所有越冬龙虾一起从洞中出来，有利于池塘中龙虾苗规格整齐。增氧措施如遇闷热、大雾天气及雨水过后，要及时开启增氧机，增加水体溶氧，保持池水溶氧在每升5毫克以上。如增氧设备发生故障不能使用时，可使用粒粒氧增氧应急措施，增加虾池溶氧。2、科学投喂确保健康体质小龙虾食性杂，对植物性和动物性饵料均能摄取，当池水温度达到10℃以上，小龙虾开始觅食，而且比较贪食。亲虾在度过一个缺乏食物营养的冬季之后，需要摄食大量食物补充营养来育肥，幼虾也需要摄食大量饵料供其生长发育。初春如不及早投饵，极易造成亲虾体质衰弱，导致相互攻击残杀引发病害而死亡。培好肥水早春水质清瘦，水中饵料生物少，浮游生物是幼虾的优质饵料，能加速幼虾生长，提高成活率。随着水温的升高，清瘦的水体易暴发丝状藻类，尤其是新挖塘口，丝状藻类发生率很高。可通过投施基肥，提高养殖水体的肥度，有效抑制丝状藻类的发生。应在10天左右追肥1次，通常施经发酵过的畜禽粪肥（最好是鸡粪），一般投施量为每亩300～500公斤，一次施足。投施有机肥肥效长，对亲虾和幼虾生长都无影响。提早开食早春期间越冬虾体质相对较弱，通常可投喂蛋白含量较高的配合饲料，适当搭配一些鲜活杂鱼、螺蛳等，以提高亲虾的丰满度和成活率，满足幼虾的生长需要。利用晴好天气，间隔2～3天投喂粗蛋白35%以上的小龙虾颗粒料或者小杂鱼加玉米黄豆等增强虾体能，促进虾生长。投喂时可添加离子钙以及其他微量元素，提高小龙虾体质和抵抗力，减少因体质差引起的蜕壳不遂、软壳偷死等毛病。科学投喂初春时节水温相对较低，小龙虾吃食量较少。投饵量要做到合理、适度，一般日投喂2次，早、晚各投喂1次，晴天多投喂，阴雨天少投喂，投喂量掌握在2小时吃完无残饵为宜。此外，可在池塘内增投一些麸皮、豆粕等供幼虾摄食。图：小龙虾养殖3、精心管理提高幼虾成活率小龙虾苗种培育期间，应保持水质清新。坚持每星期加水1次，每次加水为20厘米；每半月使用1次生石灰，用量为每亩10～15公斤，方法是加水溶解后趁热全池泼洒。使用生石灰不仅可调节酸碱值，而且还可以增加池水中钙离子的含量，以满足幼虾蜕壳发育生长需求。对极端寒冬造成部分池塘虾苗种死亡的，补好虾种苗，保证好虾苗的实际放养数量。3月中旬补水后，经过10多天的精心投喂，幼虾已基本脱离母体。此时，应及时捕出亲虾上市或另择池塘继续育肥后上市。一般采用地笼捕捞，地笼下好后，利用淡水小龙虾喜逆水爬行的习性，适当进行微流水刺激，增加淡水小龙虾活动量，促使其扩大活动范围，起到提高捕捞量的效果。及时捕捞亲虾上市可有效防止大虾吃食幼虾现象的发生。在适宜条件下，经20～30天培育和4～5次生长蜕壳，幼虾体长可达2～3厘米。随着幼虾的快速生长，养殖池塘水体空间越来越不能满足幼虾生长需要，尤其是对留存亲虾量估算不是十分准确的塘口，此时要及时对幼虾进行分池饲养，这样既能保证幼虾快速生长，同时又可以避免因密度过大而导致相互残杀现象的发生，达到提高小龙虾苗种存活率的目的。（第一农经整理）
肉鸭养殖：肉鸭的管理要点%&%图：肉鸭随着消费者对于肉类的需求，鸭肉在市场的价格也稳定，为了要使得鸭子的经济效益更好，养殖还是要有方法的，接下来就由第一农经为你介绍肉鸭的管理要点。保温防疫冬季疫病因素常常引起鸭群生长不均匀，主要是做好雏鸭在保温方面的问题。育雏期前3天，温度必须保持在30℃以上，保证雏鸭卵黄的吸收完全，后期的养殖问题就会较少。雏鸭适应温度需要循序渐进，既不能让北风直接吹到，晚上棚内温度又需高于白天温度。如果鸭舍密封过于严实会导致舍内氨气蓄积浓度过高，反而更容易引起呼吸道疾病。有效防啄羽冬天天气干燥，在网上养殖的时候出现啄羽现象比较明显，因为无法挡风，北风直接吹到鸭子，使其应激过大引起严重啄羽。垫料的问题也有较大影响，实践中证明，木糠做垫料的叨毛现象明显比用刨花的多。解决啄羽现象的有效办法：全部改为地面饲养以后，鸭舍白天打开通风，晚上放下挡风，用好挡风设备减少应激，可有效减少啄羽发生。加强垫料管理圈养方式饲养的鸭群在寒冷的冬季要防止垫料过少、过薄、太脏、太潮湿。因为养殖场地潮湿、泥泞，栏舍内垫料过薄或根本没有垫料，最终造成鸭子睡在冰凉的地面或是过湿过脏的粪便垫料上面，不但影响增重，而且鸭的胸腹部羽毛容易脱落，引起“光板鸭”现象。这会导致外观品质降低，影响销售和最终的屠体品质，降低养鸭的经济效益。人工光照由于冬季鸭子的生长周期短，如果毛水过短就会影响到上市的时间，养殖时间过长成本就会加大，所以在冬季肉鸭的羽毛生长上要下足功夫。光照的时间、强度、微量元素的摄入与羽毛生长也有着密切关系，冬季的自然光照条件差、时间短，往往造成鸭子羽毛生长慢，所以，冬季养鸭过程中必须人为进行补光，采用的是24小时光照，而且冬季灯光一定要足、均匀。最后是在20日龄以后投喂促羽毛生长的微量元素。总结：肉鸭的肉质好不好全都以养殖方法有关系，掌握好科学养殖，让那个肉鸭的肉质更鲜美，这样经济效益才会更好。（第一农经整理）
肉牛吃什么？春季喂食肉牛的方法%&%图：肉牛养牛如果一味的喂养饲料的话，不但成本高，还会使得牛肉不那么天然和鲜美，所以在养牛的时候还是需要牧草的搭配的，那么在养殖牛的时候应该怎么养搭配牧草给牛喂食呢？草的季节分配方式是：3月~6月选择温带型牧草，如多年生红三叶、白三叶、紫花苜蓿、一年生的黑麦草作为主栽品种；6月~10月，种 植热带型牧草，如苏丹草等；11月至翌年3月初的枯草期，主要饲喂青贮的多汁饲料和一部分干草。适宜作青贮饲料的作物有玉米、高粱、大麦以及多花黑麦草等。豆科牧草如紫花苜蓿、红三叶、白三叶等，不适宜单独进行青贮。合理的搭配饲喂牧草，能有效的减少消化系统的疾病的发病率，也能减少精饲料的消耗，有效的达到育肥和饲养的效益最大化。（第一农经整理）
鲫鱼养殖：春季养殖鲫鱼的方法%&%图：鲫鱼鲫鱼是我国四大家鱼之一，是以植物为主的杂食性鱼类。鲫鱼肉质细嫩，肉味鲜美，营养价值较高，含有大量的钙、磷、铁等矿物质，具有和中补虚、温胃进食、补中生气之功效。春季是鲫鱼养殖的关键时期，对一年的养殖效益至关重要的，那么在春季应该怎么养殖鲫鱼呢？清池培水保证养殖环境鲫鱼有喜集群、潜入淤泥和逆水跳跃逃逸的习性，主养鲫鱼的池塘面积不宜过大，一般以5～10亩为宜，水深1.5～2.5米，水质良好，水源充沛，进排水方便，无污染；池塘底质平坦、较硬，以淤泥厚度不超过20厘米为宜，池埂坚实不漏水。进出水口要安装牢固可靠的拦鱼栅，拦鱼栅应高于池塘最高水位50厘米。每亩用60～75公斤生石灰，池中保留8～10厘米积水，并将池底淤泥和石灰浆调匀；或每亩水深50厘米左右，用生石灰100～125公斤，将石灰浆全塘均匀泼洒，消毒后一般7～10天可放鱼种。5～6天后向池塘中注水，水深1.5～2米。同时施入腐热的鸡、鸭等动物粪便混合肥100～150公斤，培水至嫩绿色或茶褐色，透明度在35厘米左右。合理放养确保成活率目前市场上销售的鲫鱼品种较多，难免出现良莠不齐。异育银鲫和高背体形异育银鲫（简称高背鲫）适合主养，生长速度比普通鲫鱼分别快2～3倍。放养品种搭配为鲫鱼80％，花白鲢等其他鱼种20％。苗种放养前必须“试水”24小时左右，如无异常情况，在平均水温达到6℃～8℃时，即可正式投放鱼苗。鱼种下塘前用每公斤10毫克高锰酸钾溶液洗浴3～5分钟；或3％～5％盐水洗浴5～10分钟。从养殖经济效益看，每亩放养数量超过2000尾，虽然能获得较高产量，但养成商品鱼个体小，销售价格低，销售效益不理想；每亩放养量少于1000尾，尽管商品鱼个体较大，但总产量不高，销售收入少。每亩放养体重30克鱼种1400尾或50克鱼种1200尾，搭配适量的鲢、鳙和夏花草鱼，搭配鱼总数不超过600尾，可净产鲫鱼500公斤以上，其他鱼200公斤左右比较适宜。人工授精提高繁育能力亲鱼催产后，放入产卵池或水泥池中，同时放入几尾催情的雄鲫鱼。将注射的雌、雄亲鱼按（8～10）∶1的数量分开暂养于网箱中，并进行微流水刺激，水温18℃～28℃，催产效应时间一般为12～17小时。临近效应时间亲鱼在网箱内急游跳动，表现异常兴奋，这时应检查亲鱼。若一提起卵就流出或稍压即流出，应马上进行人工授精。干法授精操作时将成熟亲鱼捕起，用干毛巾抹去鱼体和操作员手上的水分，将雌鱼卵子挤入擦干的器皿（搪瓷盘、小脸盆）中，同时挤入雄鱼的精液（每2～5万粒鱼卵滴入2～3滴精液），用干羽毛轻轻搅拌2～3分钟，然后将受精卵慢慢倒入黄泥水中（取粉质粘黄泥加5升清水捻成稀泥浆状，过滤即成）。当卵粒全部倒入后，不停地向一个方向搅拌，保证受精卵在泥浆中不堆积成团、结块即可。搅拌10分钟左右，鱼卵的粘性完全脱掉，倒入密网或筛绢（孔径0.5毫米左右）滤出受精卵，在水中漂洗1～2次，再放入家鱼孵化环道或孵化桶中流水孵化。湿法授精将生理盐水（0.6%~0.7%）放入盆中，再挤入少量精液搅匀，随即挤卵于盆中，边挤卵边搅拌，并再补充精液，3分钟后进行脱粘，流水孵化。科学饲喂保证苗壮鱼肥参照常规池塘养鱼饲养管理方法，最好投喂鱼用颗粒饲料，每天投喂要准时、固定，选择饵料粒度大小适宜、水稳定性好、饵料系数低，按照少量多次的原则，当水温20℃以下时，每天投喂1～2次，水温20℃以上时，每天投喂3～4次，投喂时间均安排在8:00～18:00时。根据季节、天气、水色及吃食情况，以鱼80％吃完游走为度，此时减少投喂或停止投喂。鲫鱼体内的钙、磷含量为其他鱼类的2倍多，因而要求水中有丰富的钙、磷以满足鲫鱼生理需要。要求20天左右施1次生石灰溶液，每亩每次用量为60公斤；每15天施1次过磷酸钙，每亩每次用量15～20公斤。施生石灰3～5天后方可施过磷酸钙，防止水体碱性过大降低磷肥效果。在整个周期内，池塘应保持适当水量，视情况每10天左右换水一次，每次换水15～20厘米深，并配合使用增氧机，使池塘保持良好的水质条件，高温季节应及时开机增氧。经常巡塘，观察池塘中鱼群动态，日间可结合投饵和测水温等工作，检查鱼活动和吃食情况；在高温季节，天气突变时，还应在半夜前后巡塘，防止泛池。（第一农经整理）
鹅吃什么？科学喂鹅的方法%&%图：鹅【常见问题】：鹅吃什么？【专家解答】：鹅是食杂性的动物，但是想要鹅能够有更高的经济效益，还是需要科学的为鹅，那么应该怎么科学的喂鹅呢？雏鹅饲喂刚出壳的雏鹅饮0.05％的高锰酸钾水溶液（呈微粉红色即可），每100毫升中加维生素C5毫升，葡萄糖5克，红糖3克，日喂3次，连喂5天。2～4日龄喂用开水泡过的小米，日喂4～5次，夜间喂1次；5～10日龄日喂3～4次，夜间2次，日粮中米饭占20％～30％，青饲料占70％～80％。11～20日龄逐渐喂配合饲料。饲料配方：玉米50％，米糠20％，优质草粉10％，鱼粉8％，生长素1％，贝壳粉0.5％，抗生素及各种微量元素0.5％，豆粕10％。成年鹅补料30日龄后至主翼羽长出前以粗料为主，适当补充精料，使其充分运动。粗饲料以选择优质青干草粉或农作物秸秆粉，喂前要充分浸泡。饲料配方：玉米20％，花生饼4％，米糠10％，统糠59％，鱼粉4％，抗生素1％，贝壳粉1％，沙子1％。矿物质、微量元素按产品说明添加。快速育肥冬鹅经过40～50天的饲养，主羽已长出，体重达2.5公斤时，即可用高能量、低蛋白日粮进行强度育肥20～30天，鹅个体重可达5公斤。参考饲料配方：玉米35％，粉渣30％，米糠或优质草粉20％，高粱6.5％，贝壳粉3％，食盐0.5％，沙子1％，豆粕4％。【小编总结】：养鹅想要经济效益好，就要给鹅吃好，以上就是科学喂鹅的方法，可以给养殖户们作为参考。（第一农经整理）
鹌鹑吃什么？鹌鹑的喂食方法%&%图：鹌鹑【常见问题】：鹌鹑吃什么？【专家解答】：鹌鹑比较容易饲养，一般在三个月就可以出栏销售了，所以为了使肉用鹌鹑尽快达到商品标准，对肉用鹌鹑可采取分段喂养，具体的方法有第一农经小大家说说：肉用鹌鹑的喂料方法：肉用鹌鹑前3周一般用育成期的饲料营养，后期适当增加能量含量。育肥料要以玉米、碎米、麦麸等饲料为主，一般可占到日粮的75%至80%，蛋白质可降低到18%，饲料中加入0.5%的盐，以刺激其饮水。每昼夜喂4至6次，以吃饱为止。【小编总结】：养殖鹌鹑就要科学的喂养才能狗更快的长肥，平常多注意鹌鹑的动态，定期打扫鹌鹑舍，是鹌鹑少生病，获得更好的经济效益。（第一农经整理）
大雁养殖：大雁的饲养管理%&%图：大雁大雁抗病力强，繁殖力、成活率高，饲养管理简单，我国南北、东西各地均可饲养，商品雁饲养60～80天，即可出栏销售，市场前景广阔，那么怎么样养殖大雁呢？雏雁生长速度快，消化道容积小，消化能力差，因此要精心喂养。育雏室温度应保持在30～20℃，由高至低。1、开水雏雁出壳后24小时内，每羽喂1～2滴0.2%的高锰酸钾水，然后再喂清洁饮用水。2、开食喂足水后2～3小时便可开食，用煮至半熟并用清水滤过的碎米加适量鱼粉拌匀，均匀撒在塑料布上任其自由采食。6～7月龄后可用配合饲料添加适量青绿饲料或蚯蚓等饲喂。30日龄后，逐渐降低饲料内的粗蛋白质含量，增加青绿饲料，促进雁长骨架，提早发育。3、放水7～8日龄后的雁雏能在大塑料盆中嬉水，1月龄后可赶入池塘中任其自由嬉水。嬉水有益于生长与清洁。4、育成雁管理45日龄至产蛋前的育成雁，消化道容积已逐渐增大，消化能力增强，是骨肉与大羽迅速生长阶段，一般日喂3次配合饲料，或精、粗、青绿料的搭配饲料。夏季要防止饲料发霉、变质；秋季抽羽季节要适当增加精料比例；冬季则町充分利用各种农作物秸秆粉，如豆秸、花生秧、玉米秸等。饲喂时须做到定量、定质、定时、定点，让大雁吃饱吃好。70～80日龄为大雁体重增加的最高峰，应做到精心饲养和管理。商品雁应及时出栏销售。80日龄的大雁能作短距离的飞翔，为防止逃逸，运动场四周及上空应张网围养；也可在大雁幼雏实施断翅手术，割除一侧翅膀的掌骨及指骨；或切断指伸肌与腕桡侧长伸肌及肌健。注意：大雁警惕性极高，在受到突然惊吓时常会发生惊群现象，为保证雁群的正常生长，饲养环境须相对安静，防止其他动物或兽害入侵。（第一农经整理）
刺猬养殖：刺猬的养殖技术%&%图：刺猬刺猬具有极高的药用价值，是重要的传统中药药材，也是餐桌上的商品的佳肴。现在随着人们多肉类的需求量的增多，对于又有药用价值的刺猬可谓是有增无减，在市场的价格稳定了，越来越多人开始养殖刺猬，那么新手养殖户应该怎么养殖刺猬呢？饲养场的建造刺猬的适应性很强，对环境要求不严。但刺猬有喜静怕光、昼伏夜出的习性，场地宜建在较安静，尽量避开人为干扰的地方。建场时必须建一院落，院墙高约0.8～1米，院内窝室分为相连的里窝与外窝两部分，内窝室为巢窝，铺放干草、松树叶或秸秆；外窝室为活动场所，建土堆积成假山、种上花草、灌木等，以便顶部夏季遮阴和冬季保暖。使之尽量接近野生环境，供其觅食、寻偶、栖息。一般10平方米场舍可养30～50只。饲养与繁殖刺猬为夜行性动物，傍晚前后一次性投喂饲料和清水即可。饲料可人工配合混拌均匀、煮熟。配方：玉米粉30%、麦麸20%、细米糠10%、鱼粉5%、蔬菜30%、骨粉2%、碘盐l%、土霉素粉1%、氨基酸1%、微量元素适量。如将野外刚捕来的刺猬进行人工驯养，动物性饲料要合日粮的80%，以后酌情逐步减少，增加植物性饲料的比重。投喂的饲料必须来历清楚、新鲜、干净，瓜果蔬菜要洗净后投喂。如从市场买来的瓜菜还要先放在水池内浸泡一小时，再洗净配喂，以防农药中毒。同时，饲料要品种多样化，饲料单一会引起刺猬间相互咬斗和拒食。刺猬的日饲料标准是：体重50～150克的日料为50克，体重150～300克的日料为75克，300～600克的日料为150克左右。刺猬在一年内以夏季食量大、生长较快，冬季入眠，则进食很少。家养刺猬应一雄一雌同窝。一般在4～5月份自然发情交配，年产1～2胎，2～4岁的刺猬均有繁殖能力。母刺猬发情期躁动不安，阴部有泌物，孕期为60天左右，每胎产仔4～6只，最多的产8只。刺猬受精35天后体重增加，45天后左右行动迟缓，会阴部轻度水肿，临产前寻草做窝。刚产下的仔猬软刺而无毛，约20小时软刺竖起，并发出“吱吱”的叫声，初生体重13～15克，仔猬产下三天软刺变硬，逐渐增多，10日龄睁眼，20日龄长出牙龄并能行走，30天左右能吃食，哺乳期40～50天，3个月的小刺猬平均体重可达320～350克，月平均增重100克左右，哺乳期和哺乳后的100天之间，是刺猬生长最快的阶段，要精心管理，以保证和提高皮张的品质和张幅。当刺猬长成后，将皮剥下晾干后直接到当地药材部门出售。在养殖刺猬应该时常观察刺猬是否健壮，一看棘刺的光泽度，二看身躯是否丰满，三看刺团的松紧。棘刺有光泽，身躯匀称丰满，刺团松紧适当的，说明健壮无病，可选种繁种。（第一农经整理）
金鳟鱼养殖：金鳟鱼苗的培育技术%&%图：金鳟鱼金鳟鱼的通体金黄，肉质细嫩，味道鲜美，生长迅速，具有很高的观赏价值和食用价值，深受渔业生产者和消费者的青睐。要养殖金鳟鱼就应该掌握好培育鱼苗的技术，那么，怎么培育金鳟鱼的鱼苗呢？仔稚鱼的培育可在水泥池中进行。水泥池为10－20平方米，水深30－50厘米，进、排水与排污设施要求与虹鳟鱼相同。放养密度取决于供水量及饵料供应情况。刚上浮的稚鱼其卵黄囊已被吸收4/5，半数以上的个体已开始摄食外界饵料，但此时的稚鱼还不具备主动摄食的能力。此时的放养密度以2万尾/平方米为宜，每天投喂6－8次。饵料以可口的活饵料为好，也可用人工配合微粒子饵料。每次投喂时要均匀地撒于水面。饲养20－30天后，稚鱼个体重已达0.5－1.0克时，即可将稚鱼移至鱼苗池中培育。鱼苗池可较稚鱼大一些，但水不易太深，以60－80厘米为宜。在水温10℃，进水量为1升/秒时，可饲育1克的稚鱼52千克，5克体重的稚鱼64千克，10克体重的稚鱼69千克。日投饵量为鱼体重的2％－3％，每天投喂4次。总结：培育鱼苗的时候要注意的就是水质的卫生，要定期做好水质的卫生情况，使得鱼苗更安全的生长。（第一农经整理）
藕池怎么养泥鳅？藕池养泥鳅的方法%&%图：泥鳅【常见问题】：在藕池怎么养殖泥鳅？【专家解答】：莲藕+泥鳅”效益高在藕塘养泥鳅，就不能像单独养殖的密度那么大，必须是在浅水藕池塘里面低密度地套养泥鳅，发挥莲藕和泥鳅共同生长的优势。这种方式就要求种植莲藕时要投放有机肥。有机肥既作为莲藕的肥料、产生底肥的生物，又为泥鳅提供丰富的食料。而莲藕的叶子起到遮阴的作用，避免水温过高，以保持水分稳定，为泥鳅生长提供了良好的环境。泥鳅松动泥土，促进莲藕的生长，其粪便又作为莲藕的优质肥料，这种模式的生产对莲藕和泥鳅生长都非常好。图：藕池养泥鳅泥鳅捕捞选准时机常言道“像泥鳅一样滑”，说明泥鳅很难捉。泥鳅好养不好捕捞，尤其在藕池中，更是难上加难。朱在种植莲藕时就要想到这个问题，让泥鳅有生存的空间。在种莲藕时，就要挖好养泥鳅的沟，沟宽深各1米左右，泥鳅就能在里面畅游。泥鳅捕捞要选好时机，一般在冲泥采藕后捕捞泥鳅最合适。放水时，一般都要在藕塘的排水口用网护住，以防泥鳅逃跑。在藕塘放水后，就可用特制的网篼，进行泥鳅捕捞了。当然，肯定有一部分泥鳅抓不起来，因为藕塘淤泥比较多，这也无所谓，毕竟泥鳅还在藕塘里总结：在藕池养殖泥鳅是一件省成本的做法，许多中藕的农户也开始了在自己的藕池养殖泥鳅了，不仅产量高还效益也好，（第一农经整理）
水产养殖：早春河蟹怎么管理%&%图：河蟹早春气候特点是雨水渐多、乍暖还寒，春旱、倒春寒、低温阴雨天气较为常见，这种天气对虾蟹养殖是个挑战，那么在这样的气候环境下应该在怎么管理蟹池呢？一、水位管理环沟型的河蟹塘，建议养殖塘口的中间田板上要早上水，并将田板上水位加至0.1～0.2米深左右，通过适当加深水位，增加水量，可以减缓养殖水体的温差变幅，尽量减少因天气不稳定给河蟹造成的不利影响。另外，中间田板上如果能够做到早上水，也有利于风浪增氧，保持池塘溶氧供应充足。目前部分塘口出现了溶氧不足，主要原因是虾蟹早期过于集中在占池塘总面积不超过1/4的环形沟内，密度过大，螺蛳投放过多，氧气消耗量大；前期水温偏低，硅藻等优质藻类处于休眠状态，环形沟内的伊乐藻又刚刚开始生长，光合作用不强，供氧能力不足，难以满足高密度条件下的虾蟹生长需要。再加上有些养殖户肥水不当反而加重了养殖水体的负担，导致氨氮、亚硝酸盐超标现象突出。如果虾蟹长期处于缺氧环境，食欲不强，体质就会下降。加上氨氮、亚硝酸盐超标引起的中毒，会使虾蟹体质更加脆弱，对蜕壳极为不利。二、水质管理1.适时肥水、调水。对于“瘦水”塘口，应根据天气情况，定期进行生物肥水，通过添加微生态制剂，达到“菌藻平衡”，并补充一些钙、磷微量元素，为虾蟹下塘后第一次蜕壳做好充分准备，促进虾蟹顺利蜕壳。2.由于前期水位相对较浅，阳光容易穿透直达池塘底部，对防治青苔不利。对于因为水体较瘦、易生青苔或已经生了青苔的塘口，我们建议养殖户除了定期肥水外，可用腐植酸钠及微生态制剂结合肥水同步进行，以菌相调节藻相，采取生物防治的方法，尽量不用杀青苔的药物。3.对于“沙虫”较多、水体发白的塘口，主要原因是枝角类、桡足类等浮游动物大量繁殖引起水色“白浊”，这样的水体光照不足，藻类缺乏，水体溶氧呈现不足，对水草和虾蟹生长十分不利。一般水温在10℃以下建议不要杀虫，在必须要杀虫的情况下，应避开虾蟹蜕壳高峰期，采用点杀、局部杀的方式处理，不提倡全塘使用，防止因用药不当造成损失，并且必须要在晴天溶氧充足的条件下进行，阴雨天气、缺氧天气禁用。4.本阶段螺蛳不宜一次性投放过多，否则会加大塘口肥水难度，并且在天气不好的时候容易造成水体缺氧。另外螺蛳投放过多，水质过于清瘦，不仅造成了水体营养流失同时也会给河蟹带来应激，更加不利于河蟹的正常蜕壳和生长。三、水草的种植目前塘口常见的水草主要有伊乐藻、苦草、轮叶黑藻等。各塘口应根据具体情况选择适当时机种植，水草的种植种类尽量做到多样化，种植数量占塘口总面积的70%～80%，并尽可能交叉种植。低温期要密切注意水草叶面是否有污物，水草根系是否发达，注重水草根系的培育和维护。水草长势太旺，可采取人工“割头”和水草生长调节剂调节好水草生长。四、饵料投喂随着气温的上升，应逐渐加强投喂管理，选择优质配合饲料进行科学投喂，现阶段日投喂量大约掌握在河蟹体重的1%～1.5%之间，具体日投喂量应该根据天气、河蟹夜间摄食活动和蜕壳情况灵活掌握。一般在夜间10:00左右到塘口观察，如果投喂的饲料摄食量超过90%，第二天一早观察没有剩食，说明投喂量刚刚好；如果投喂的饲料摄食量剩余超过10%，第二天一早观察还有剩食，说明投喂量过多，应减少投喂量或停喂1～2天；如果投喂的饲料摄食量没有剩余，第二天一早观察水质较浑浊，说明投喂量不足，应适当加大喂食量。总结：在早春的时候气候的不稳定性，多雨水季节，那么多雨水产养殖业是一个很困难的季节，但是，在早春的时候做好一些防范工作就会减少此类的一些麻烦。（第一农经整理）
如何养牛？怎么做使牛少生病%&%图：黄牛在养殖户里，最怕的就是牛生病，一旦牛生病就会导致食欲不振，会使得牛消瘦下去，牛生病是不可避免的，但是可以预防，那么怎么预防牛生病呢？使得牛减少生病的几率。一、料净： 喂牛的精料要选好并粉碎好，不得含有沙、土、石等异物，不霉、不腐。二、草净： 每次喂草前，干草要过筛，筛去泥土，拣出异物。夏秋季节饲喂麦糠、青草前要先用清水淘洗，淘草水要每天换1次。三、圈净： 栏圈要卫生，做到勤消毒、勤垫土、勤除粪，保持圈内清洁，空气新鲜。四、槽净： 每天喂后应打扫干净饲槽，除去残留草料，夏秋季节每天要用清水冲刷1次。五、水净： 要给牛饮清水或淡盐水。六、体净： 每天早上和傍晚用扫帚刷拭牛体，这样，可促进其血液循环，消除疲劳，使牛健康少得病。总结：在养殖牛的时候一定要注意疾病的预防，只有减少牛的生病，才能够使得牛更好的生长，获得更大的经济效益。（第一农经整理）
肉兔养殖：肉兔的育肥方法%&%图：兔子随着肉业在市场的需求不断扩增，燕子沟hi也也在不断的发展起来，兔子也是很多消费者的徐秋萍，肉兔是一个很有营养价值的滋补品和佳肴，养殖肉兔的养殖户都想自己的肉兔能够长肥，但是，养殖肉兔应该怎么育肥呢？选喂良种肉兔选喂生长速度较快的比利时兔、塞北兔、哈白兔、新西兰兔、加利福尼亚兔等大中型良种兔。如有条件，最好用上述良种公兔和本地母兔进行杂交配种，这样所产的仔兔，其生长优势更为明显。抓好断奶过渡断乳前，加强母兔的营养，提高其泌乳能力，并提早抓好仔兔的早期补料，确保仔兔30天断乳体重达到500克以上。断乳最好采取移母留仔法，即仔兔仍然原笼原窝饲养。若笼位紧张，需要改变笼子，也至少要做到同窝仔兔不分开。育肥应实行小群笼养，不可一兔一笼，更不可不分窝别和年龄而实行大群混养，这样会使仔兔产生孤独感、生疏感甚至恐惧感。断乳后1周-2周内要饲喂断乳前的饲料，以后才逐渐过渡到育肥料。实行直线育肥由于肉兔的育肥期很短，从断奶（30天）到出栏仅60天左右。因此，要改变过去农村的先吊架子后填膘的传统育肥方法，实行“一根笋”直线育肥。仔兔断乳后，不再以饲喂青饲料和粗饲料为主，应保持较高的营养水平，保证幼兔快速生长的营养需求。图：肉兔养殖适当使用添加剂除了满足育肥兔在能量、蛋白、纤维等主要营养的需求外，还可适当使用添加剂。营造良好环境温度以25℃、湿度以55％-65％为好，密度根据温度及通风条件而定。在良好的通风条件下，每平方米的笼可饲养15只一18只兔。育肥期实行弱光或黑暗，仅让兔子能看到采食和饮水即可。适时出栏屠宰出栏时间根据品种、季节、体重而定。正常情况下，当肉兔90日龄体重达到2.5公斤时，即可出栏。大型品种如比利时兔、塞北兔、哈白兔等出栏体重在3公斤左右为宜。中型品种如新西兰兔、加利福尼亚兔出栏体重以2.25公斤左右为好。总结：只有使得肉兔养肥了，才有更好的经济效益，以上就是第一农经为伙伴介绍的育肥肉兔的方法。（第一农经整理）
肉驴吃什么？肉驴的饲养方法%&%图：肉驴养殖【常见问题】：肉驴吃什么？【专家解答】：肉驴是以粮草饲料为主的草食动物，养驴朋友还要结合当时的农作物优势条件，选择合适的饲料。肉驴的饲料主要有两种饲料，即粗饲料和精饲料。下面第一农经为大家说说肉驴的喂食的一些问题一、精饲料1、精饲料主要包括：精饲料包括能量饲料、蛋白质饲料、矿物质饲料、微量（常量）元素和维生素。（1）、能量饲料主要是玉米、高粱、大麦、燕麦、粟、稻等。（2）、蛋白质饲料主要包括豆饼（粕）、棉籽饼（粕）、花生饼、菜籽饼等。产棉区育肥肉驴蛋白质饲料应以棉子饼（粕）为主，以降低饲料成本。小作坊生产的棉子饼不能喂驴，以防止棉酚中毒。（3）、矿物质饲料包括骨粉、食盐、小苏打、微量（常量）元素、维生素添加剂，维生素添加剂一般不能自己配制，需要从正规生产厂家购买，按照说明在规定期内使用，严禁应用“三无”产品。2、精饲料注意事项严禁添加国家不准使用的添加剂、性激素、蛋白质同化激素类、精神药品类、抗生素滤渣和其他药物。国家允许使用的添加剂和药物要严格按照规定添加。严禁使用肉骨粉。养驴主要细饲料：玉米面，麸皮，豆粕，骨粉，小苏打，预混料，食盐等。二、粗饲料粗饲料的特点是粗纤维含量高、体积大、来源广、成本低、采集方便、加工简单、养分含量低。1、常用的有青干草、农作物秸秆、秕壳和树叶等，比如常用的有：玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、地瓜秧、牧草、杂草、稻草等。2、青绿多汁饲料：具有来源广、成本低、采集方便、加工简单、含养分全面。主要包括牧草、叶菜、根茎等。肉驴饲料有很多种，还要结合当地的农作物，选择最合适的饲料，降低养驴成本。还要根据肉驴的不同阶段和时间，选择不同的粗细饲料的配比，从本场引进驴仔，根据肉驴长势与本地原饲料提供配方。【小编总结】：在养殖肉驴，就是要给肉驴吃的好，这样才能使得肉驴长膘长肥，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：怎样提高蛋鸭的产蛋率%&%图：蛋鸭【常见问题】：怎样提高蛋鸭的产蛋率？【专家解答】：冬春季气候寒冷，蛋鸭活动、觅食减少，再加上光照时间缩短不利于产蛋，所以，一旦饲养管理不当就会导致蛋鸭减产甚至停产。饲养蛋鸭要注意做好鸭舍的防寒保暖措施，提高营养，精心喂养，还要让鸭群进行适当运动，以增强体质。鸭舍防寒保暖冬春季，由于冷空气活动频繁，有时气温突然下降，致使蛋鸭一时难以适应，而导致产蛋率降低。而温度对蛋鸭的产蛋量至关重要，产蛋鸭最适宜的温度是13℃~22℃，最低不应低于6℃。因此，冬季必须做好鸭舍保温防寒工作。鸭舍防寒保暖的主要做法有：封堵门窗，最好在窗口钉塑料薄膜，在门口悬挂草帘子;勤垫干草，干草要细软，适当切短，底部的垫草不用清除，这样能增加蛋鸭趴卧的舒适度，还可使底部垫草发酵产生一定热量;舍内采用人工取暖的方法补充热量，但要注意安全，防止发生火灾、中毒等事件。同时，提高饲养密度，每平方米饲养8~9只。此外，鸭舍还应注意通风换气。坚持喂混合饲料饲料的好坏，直接影响到蛋鸭产蛋率的高低，只有坚持喂混合饲料，满足蛋鸭对产蛋的营养需要，就能提高鸭的产蛋率。因此，一定要坚持喂饲料加工厂生产的混合饲料，如果买不到混合饲料，也可自己配制混合饲料。其配方比例是，玉米面48%、豆饼或葵花饼25%、麦麸子10%、高粱面5%、鱼粉7%、贝壳粉3%、骨粉2%，同时还要加入0.2%的食盐。每次饲喂时还可加添一些青菜，或者在100公斤混合饲料中加入10克兽用多种维生素，并搅拌均匀再喂。每天喂食3次，夜间再加喂1次“夜宵”，并供给充足饮水。适时放水适当运动每天都应使饮水槽保持一定数量的清洁水，但要做到少添勤添，使蛋鸭随时都能喝到水。同时，鸭子放水，要掌握天气、时间和次数。晴天，宜在上午9时和下午2时左右放水;多云或小雨天气，上午放一次水，下午可不放;阴天刮风或大雨天气，隔天放一次水，霜雾重的天气，可不放水。【小编总结】：在冬春季节的时候出来要注意鸭子的保暖问题还要注意鸭子的体质问题，这样不容易使得鸭子生病，还能提高产蛋率。（第一农经整理）
黄牛吃什么？黄牛的喂食方法%&%图：黄牛随着人们生活水平的不断提升，肉类食品的开发利用普遍受到重视，需求量不断增大，市场潜力巨大。就目前的牛产品的市场需求量和牛的发展速度看，十年之内的价格只会升不会降，养牛大有发展前景。黄牛养殖主要以青粗饲料为主，饲料是育肥牛增膘长肉的物质基础，必须合理搭配饲料。日粮为：干青草5kg，青贮玉米秸秆8kg，酒糟10kg，玉米粉3kg，豆饼0.5kg，尿素100g，食盐50g。干青草的主要来源是人工牧草的种植，如种植hn-mc优优甜高粱、hn-mc优优墨西哥玉米、hn-mc优优苦荬菜等。每天饲喂三次，即早晨六点、中午十二点、下午六点各喂一次。料要少添、勤添，每次采食时间1～1.5h，不要使牛吃的过饱，使牛在每次饲喂时都保持旺盛的食欲，以提高饲料的利用率。黄牛的饮水不能少。很多养殖户认为只有夏季天气热才给牛喂水，其实冬季，是需要有充足的饮水的。牛以吃干草料为主，所以要供给充足的饮水。饮水不足，不但影响牛采食，也影响牛对饲料的消化和利用，使牛的被毛、皮肤干燥，精神不振。牛饮水2次/d，采食后1h饮水，供给的水要清洁卫生、温度要适宜（20℃左右）。       总结：在养殖牛的时候，吃好了才会长膘，环境好了才能够使得黄牛更好的生长，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
养肉鸽赚钱吗？肉鸽的养殖技术%&%图：肉鸽养殖青年鸽在5月龄逐渐开始配对，6月龄时已经性成熟，鸽子的主翼羽大部分更换到最后1根，这时基本上已转入种鸽期。(1)做好产蛋前的准备工作：配对后8～10天开始产蛋。这时有条件的应上笼饲养(或转移到有蛋窝的鸽舍内饲养 )，准备好产蛋巢，里面铺上1层麻布片，以免使蛋破碎。要检查笼舍有无漏洞，以防猫、狗、蛇、鼠的干扰或遭透风、漏雨的侵袭，造成不应有的损失。(2) 做好产蛋至出雏前的管理工作：①产蛋后及时检查有无畸形蛋和破蛋，发现及时取出，对初产鸽要经常观察蛋巢是否固定，2 个是否集中在蛋巢的中央底部。②对新配偶要观察是否和睦，是否经常跳来跳去，互相啄斗，导致踩破蛋。对于体型大的鸽要特别小心加以护理，防止压碎蛋，更要防止由于营养不全或有恶食癖的鸽啄食种蛋。③要按时进行照蛋，及时处理坏蛋，对无精蛋、死精蛋和死胚蛋应及时取出，以防蛋变臭，影响正常发育的蛋和产鸽的健康。发现不受精蛋和死胚应查明原因，完善管理制度。(3)合并同时间的蛋进行成双孵化：对窝产1个蛋或者2次照蛋剩1个者，应合并同时间蛋进行成双孵化，以提高生产率。(4)蛋巢应保持温暖干净，准备双蛋巢，雏鸽出生后应注意保温。经常更换麻布(干草)，经常洗刷蛋巢中的粪便，以保持清洁卫生。在雏鸽12日龄时，应再放入一蛋巢备用，因这时种鸽开始产第2窝蛋，在15天左右产出，种鸽担任哺乳和孵化的双重任务， 这阶段更要精心饲养管理，增加饲料营养，增加喂料次数，以保证种鸽双重任务的完成。总结：以上就是科学养殖肉鸽的技术啦，在实践中一步一步完善养殖计划，随时做好产鸽的生产记录， 给今后饲养管理提供重要的数字依据。（第一农经整理）
泥鳅好养吗？泥鳅养殖技术%&%图：泥鳅养殖【常见问题】：泥鳅好养吗？【专家解答】：泥鳅对水质的要求不高，但被农药污染或化学药物浓度过高的水域不能作为养殖用水，应选择在避风向阳、靠近水源的地方养殖。为了预防病害，还应注意以下几点：苗种消毒 苗种放养前，最好用2%～3%的食盐水浸浴5～10分钟，以杀灭其体表的病原体。放养密度 一般放养体长3～4厘米的夏花按照100～150尾/平方米的密度，体长在5厘米以上的苗种放养密度为50～80尾/平方米，条件好的情况下可适当增加放养量，反之要适当减少放养量。饲料管理 一般动物性饲料不宜单独投喂泥鳅，否则容易造成泥鳅贪食不消化，因肠呼吸不正常而“胀气”死亡。腐臭变质的饲料绝不能投喂，否则泥鳅易患肠炎等疾病。水质管理 泥鳅放养后，要根据水质情况适时追肥，以保持水质一定的肥度，使水体始终处于活、爽的状态。图：泥鳅养殖【小编总结】：在养殖泥鳅的时候一定要注意水质问题和喂食问题，只有泥鳅的生活环境和喂食环境好了，这样泥鳅才会长的块，才能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：青虾吃什么？%&%图：青虾【常见问题】：青虾吃什么？许多养殖青虾的养殖户都在考虑说青虾吃什么？只有青虾吃好了，才能够长肥，经济效益才会比较好，所以，要给青虾吃什么呢？俗语说："大鱼吃小鱼、小鱼吃虾，虾吃泥巴"。其实青虾吃的不是"泥巴"，而是各种水生蠕虫、水生昆虫和昆虫幼虫、小的软体动物和甲壳类，新鲜的鱼和其他动物及其碎屑、谷物、种子、水果、蔬菜、水生植物的嫩叶和茎，一句话，它是杂食性的，在燕子沟hi的时候根据青虾平时的吃的食物喂食就好了。在人工饲养的情况下，青虾对各种养鱼饲料也都喜食，尤其喜食糠糟、酒糟等发酵饲料。当有动物性饲料时，则偏爱动物性饲料。因此，在人工养殖时，为了减少青虾的自相残杀，应适当投喂些螺、蚬、蚯蚓等动物性饲料，以满足青虾的需求。总结：在养殖青虾的时候，注意青虾的习性，按照西西不过喂食、养殖的话，会事半功倍。（第一农经整理）
南美对虾养殖;南美对虾的虾苗放养%&%图：南美白对虾南美对虾是很多水产养殖户养的，市场价格稳定，以营养价值邓复，也十分受消费增喜欢，那么南美对虾应该怎么样科学的养殖呢？南美白对虾为热带虾类，最适生长水温为22℃～28℃，生长速度快，养殖70天即可上市，一般养殖周期从清塘准备到成虾起捕销售大约需要100天左右，在此期间，必须抓住每个环节，才能确保养虾高产、高效。池塘准备①排干池水，清除淤泥，修补池埂，整理进排水系统。②池塘经曝晒15天～20天，至池底表面干硬龟裂。③放苗前2周（虾苗进暂养池后），先少量注水，每亩用100千克生石灰溶化后均匀撒洒池底，隔日进水盖过全部池底，分别每亩用2千克二氧化氯和浸泡的50千克茶籽饼全池泼洒，2天～3天后放掉消毒水，晒池3天～5天。④放苗前7天～10天，池塘注水0.8米～1米，每亩用200毫升“消毒净水液”泼洒消毒，放苗前3天～5天，每亩用“池塘解毒宝”500毫升泼洒，以降解池水中余氯、重金属、氨氮、亚硝酸盐等有害物质。⑤培育天然饵料。放苗前3天～5天，每亩用200毫升“氨基酸肥水精”或1000毫升“调水王2号”全池泼洒，培肥水质，培育轮虫等作为幼虾的适口饵料。图：南美白对虾虾苗放养①放养密度：5亩左右精养池塘亩放10万～12万尾，5亩～20亩池塘亩放7万～8万尾，20亩以上池塘亩放6万～7万尾。②虾苗要求：体表干净，无附着物；体形秀长，游动时背弓；头部黑白分明，肠道粗而明显；反应敏捷；育苗池水呈金黄色，无浮苗，pH值在7.8～8.4之间；规格0.8厘米～1厘米；育苗池水温与池塘水温相差小于5℃。③设置暂养池：在池塘的东南或西北角，用塑料薄膜或彩条布围拦成暂养池，同时准备充气增氧设施。暂养池水深0.8米左右，面积按大塘总放养量计算，每平方米暂养虾苗3000尾～5000尾。④暂养池调水：每吨水加2.5千克～3千克粗盐，同时添加微量元素，然后用“高效活菌肥水王”加“益水宝”肥水，用量参照说明书。⑤暂养期间管理：放苗后1天～2天，每10万苗喂虾片15克～20克，每天4餐；7天后用利生素150克加益水宝150克、葡萄糖100克泼洒，同时每千克饲料添加葡萄糖和Vc各2克。⑥大塘放养：暂养10天～15天，当虾苗平均规格达2厘米以上时，即可拆除围拦，让虾苗逐渐进入全塘。总结：虾苗的放苗是有技巧的，把虾苗放好养好，才能够提高养殖率，才能获取能获取更嘎的经济效益。（第一农经整理）
鳡鱼怎么养？鳡鱼的养殖技术%&%图：鳡鱼鳡鱼的营养价值很高，其中蛋白质十分的丰富，还具有很多药膳的问题，具有得长到的经济价值，养殖鳡鱼一定可以达到较高的经济效益是，那么，怎么样养殖鳡鱼呢？鳡鱼的生长习性鳡鱼是淡水鱼类中的广温型品种。生存水温范围较广，适宜生长水温为16～30摄氏度，适合我国的大部分地区养殖。为凶猛性鱼类，在天然水域中以活鱼为食。但在人工养殖中，若仍投喂活饵，一是养殖成本高，二是需配备饲料鱼专养池，费时费力，成本较高。实践表明，鳡鱼经驯化，摄食冰鲜鱼块，也能正常生长，其驯化通常从鱼体长5厘米左右时开始。         鳡鱼的生长繁殖鳡鱼生长速度快，个体大。如果摄食正常，一龄个体体重在1.0～1.5千克之间，两龄个体3.5～5.5千克，三龄个体7.5～11.0千克，四龄个体可达15.0～20.0千克。性成熟以后，体长还在持续增加，最大个体长达2米，重可达60千克。通常雄鱼三龄达性成熟、雌鱼四龄性成熟，野生状态下，亲鱼4～6月产卵，人工繁殖一般在5月份进行。鳡鱼卵为漂浮性卵，吸水膨胀后要随水漂流完成发育。体长一米的成熟雌鱼怀卵量可达50万粒。图：鳡鱼         鳡鱼的养殖准备1、池塘条件：池塘最好选择在环境安静、交通便利、水源充足，进排水方便的地方。池塘周围不要有高大树木，以免阻挡阳光照射和阻碍空气流通。养殖池的大小一般为3～4亩，水深1.5～2米左右。最好用土池养鳡鱼，土池里有大量浮游生物，可以为鲢鱼鳙鱼提供一些活饵。2、养殖设备：养鳡鱼要配备必需的增氧机械，另外要配备几台水泵，还要准备捕捞鳡鱼夏花、商品鱼和亲鱼的不同网具。鳡鱼性情急躁，捕捞时会拼命乱冲乱撞，一层网很容易被撞破。2龄和2龄以上的鳡鱼要用双层网捕捞。里面一层是网孔较小的网，有一定弹性，可以缓冲鳡鱼的冲撞，外面一层是网孔较大的尼龙网。3、清塘消毒：鳡鱼放养前要对清塘消毒，用生石灰加水稀释全池泼洒，每亩池塘用生石灰80千克左右，既可杀灭野杂鱼和病原体，又可以有效地改良底质与水质，消毒后经2～3天通风暴晒，就可以注水了。4、水质条件：鳡鱼是生活在江河湖库里的淡水鱼类，养鳡鱼最好用江河湖库的水，这样的水体浮游生物丰富，氧气充足，有利于鳡鱼健康生长。养殖用水的pH值要保持在7.0～9.0之间，每升水体氨氮含量不高于0.03毫克，盐度不高于5‰，水体溶解氧含量保持在5毫克每升以上，另外水体的透明度要在30厘米以上。        鳡鱼的亲鱼养殖1、亲鱼选择：现在野生鳡鱼越来越少，在江河湖泊中捕捞亲鱼费时费力，而很多时候也会一无所获。鳡鱼亲鱼一般要从正规鳡鱼养殖场家引进，如果已养殖鳡鱼多年，也可以从商品鱼里选择亲鱼。亲鱼应该选择体质健壮，无伤无病的性成熟个体。雌雄比例为1∶1.5。2、强化培育：亲鱼一般在6～10亩之间的土池里进行专池强化培育，水深在1.5米～2米之间，保持水中溶氧量在5毫克每升以上。阴雨天或高温季节每天增氧4～8小时，主要集中在午后两到三点钟，或凌晨一点到六点间。3、放养密度：亲鱼的放养密度控制在每亩300千克左右，每亩池塘可以投放重量为250克的鲢鱼100尾左右，可以帮助鳡鱼亲鱼改善水质。如果亲鱼是已经驯化好可以摄食冰鲜鱼块的，每天要投喂占亲鱼体重8％左右的鱼块。如果亲鱼没有经过驯化，池塘中必须有足够量的活饵料鱼，每天定时往池塘投入占亲鱼体重5％的活鱼。4、成熟鉴定：成熟度好的雌亲鱼腹部膨大、手感柔软富有弹性，生殖孔肿胀微红，而雄鱼性成熟时，一般轻压腹部有白色精液流出，入水即散。捞亲鱼后要用专用布夹兜住亲鱼，不要让它冲撞以免逃跑和受伤。往塑料袋里装入适量的水，将亲鱼放入塑料袋。再用布夹兜住，抬到充氧机处充氧，然后再进行运输。以上就是鳡鱼的养殖方法，只要按照上面方法养殖鳡鱼，相信一定可以达到不少的收益哦。（第一农经整理）
养牛赚钱吗？科学养牛有方法%&%图：牛无论是养禽畜还是养殖家禽或是水产业，都是需要科学的养殖，那么，应该怎么养科学的养殖呢？下面以养牛为例，想大家介绍应该怎么养殖科学的我样子牛。保证杰出的生长环境养牛首先要搞好牛舍设置设备摆设，因地制宜制作冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍内保持在5℃以上。天天定时清除粪便，中午透风换气，刷拭牛体，定时牵到舍外晒暖儿，增强体质，有利于增膘。务必选养良种牛选择优良品种的牛进行养殖是获患上好效益的要害，因为良种牛不仅肉质好、生长快、饲料报酬高、卖相好，发病率也低。要改变多年一贯制搞级进杂交的作法，踊跃引进利木赞、西门塔尔等品种进行三元杂交，不断提高改良效果和经济效益。万万不要认为本地牛已很优良，而不注重进行品种改良，要不断改良所养品种，牛价贵时要搞品种改良，牛价贱时更应搞品种改良，有条件的要只管即便推广冷冻精液交配新技能。尤其应注意，不能用杂种公牛交配，因为杂种公牛虽则体高力大，但遗传性不定，极易造成近亲属生殖，后代退化，经济效益低下。图：牛科学饲喂养牛应只管即便让牛吃好吃饱青绿草料，同时补饲其它必需的营养饲料。提高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期补饲，使其在12～24个月龄体重达300公斤左右出栏，也可经短期强度催肥后体重达500公斤以上出栏。稻草和麦秸路程经过过程氨化后粗蛋白含量可提高，不仅能减低豢养成本，也能提高养牛经济效益，因此，要鼎力大举推广普及秸杆青贮、半干贮和氨化等秸秆处理新技能，推广秸秆养牛。新增硝酸铵是解决我国蛋白质饲料欠缺的有用途径。磷酸脲、瘤胃素可提高日增重和饲料转化率10％～15％，碳酸氢钠（小苏打）可提高饲料利用率12％以上。近年来研制推广的脲酶抑制剂也有杰出的增重效果。此外，多种维他命、矿事物、微量元素等新增剂都可选择使用。总结：养牛是致富的一条路，但是前提就是科学的喂养，才能使牛有经济效益；以上就是第一农经为你介绍的如何科学养牛的方法。（第一农经整理）
海鲈鱼养殖：如何提高海鲈鱼鱼苗的成活率%&%图：海鲈鱼养殖海鲈鱼的营养价值很高，有非常丰富的蛋白质，肉质鲜美，富含各种的维生素，是一种很好的滋补作用，海鲈鱼在市场的价格一直都是很稳定，也是受很多消费者的喜欢，许多养殖户也开始养殖海鲈鱼了，那么，海鲈鱼应该怎么养呢？月下旬至3月，南方（特别是广东珠三角区域）主要以大雾潮湿的天气为主，惊蛰和春分两大节气，预示着雨水的来临和气温的回升，我们即将迎来万物复苏蓬勃生长的时节。如何提高海鲈鱼苗成活率，一直是大家关心的问题，粤海饲料集团珠三角服务团队根据多年的服务经验，整理出苗期护理三部曲，经过几年的实践验证，有效把海鲈鱼苗的成活率提高20%以上！妙招一：巧用饲料足营养鱼苗由于个体小，苗期很多客户投料均匀度不足，易造成鱼苗健康生长的营养需求跟不上，容易引起鱼苗的“黑身”现象。粤海饲料集团根据海鲈鱼苗生长的具体需求，研制出高效发酵的饲料——粤海富虾康，添加特定的抗菌肽、微生态菌群及机体所需的多种微量元素，经过发酵的饲料营养更加丰富，抗病能力更强。使用粤海鱼苗宝、开口料拌富虾康投喂的鲈鱼鱼苗肠道粗、能上料、规格大、成数高！图：海鲈鱼的投食妙招二：分级过筛防应激分级过筛能有效保证鱼体规格的均匀度，减少鱼体上市的次鱼比例，提升盈利的水平，故在海鲈鱼苗标粗时经常采取分级过筛来达到以上目的。做好防应激工作，可以有效防止分筛过程中的鱼苗抽筋、黑身问题的产生，减少鱼苗的损耗，提升鱼苗成数。（1）分级过筛前五天，建议客户每天对虾多维（1包/1包料）拌料投喂，强化体质；（2）分级过筛前停料1天；（3）分级过筛前半小时在母塘均匀泼洒306（1瓶/2亩）及适量的葡萄糖；（4）分级过筛后，如果是早上分筛过塘，子塘下午建议不投喂，第二天早上适量投喂；如果是下午分筛过塘，子塘第二天早上减料投喂；建议对虾多维拌料投喂，增强体质，第二天下午使用粤海501（1瓶/3亩）进行改底（此步操作目的：防止损伤的鱼体感染细菌病，也可以用碘消毒处理）；（5）分级过筛应避免在暴雨天、寒潮入侵、太阳暴晒等天气进行；妙招三：菌藻平衡水稳定苗期一般投喂的鱼苗宝、开口料、小料易溶于水，营养容易散失在水体，藻类利用这些营养迅速生长和繁殖，因此苗期水色一般会比较浓绿，pH超标，不及时处理容易导致黑身、鳃肿、烂鳃甚至死亡，严重影响鱼苗的成活率。因此苗期的水质是否稳定对鱼苗的成活率有着决定性的影响。pH超标：EM调水王（1瓶/3亩）+红糖（5斤/亩）肥水：氨基酸培水液（1桶/3亩）+利生素（1包/亩）稳水：EM调水王（1瓶/3亩）+生态养水宝（1包/2亩）瘦水：红菌宝201（1瓶/3亩）总结：以上就是提高海鲈鱼鱼苗成活率的方法，只有提高了鱼苗的成活率就可以使得海鲈鱼提高产量，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
绿头鸭养殖：绿头鸭育雏和饲养管理%&%图：绿头鸭和普通鸭子相比，绿头鸭具有较高的营养价值，市场价格相对稳定，如今，在许多的农户里头都会养殖绿头鸭，那么绿头鸭的应该怎么养殖呢？有那些育雏方法？接下来就由第一农经为你介绍绿头鸭的饲养管理和育雏方式。【育雏方式】网箱平养育雏法。网箱尺寸为150×80厘米。网底用1×1厘米电焊网或压膜塑料网，边网用1.5×1.5电焊网，箱体用40-60厘米高的支架架起。地面平养育雏法。清洁地面撒上生石灰，再铺以8-12厘米厚的垫料，并用60厘米高的竹围子围成2平方米小圈。供暖可采用多种热源，以达到雏鸭所要求的环境温度为原则。【育雏环境】1.温度。温度是育雏的关键。一周龄为30-28℃，二周龄为28-26℃，三周龄为26-24℃，三周龄以后可逐渐转为常温饲养。不论春季或夏季，均应保证夜间比白天温度高1-2℃。2.湿度。育雏期相对湿度应保持在60%－65%。湿度过高，羽毛潮湿，影响鸭体正常散热；湿度太低，室内易扬起灰尘，使雏鸭宜患呼吸道疾病。3.通风。由于雏鸭体温较高，呼吸快，代谢旺盛，排泄物又多，加之室温较高，以致舍内空气污浊，所以应注意定时换气，使舍内空气新鲜、洁净。4.光照。充足的光照可以提高雏鸭活力，刺激食欲，帮助消化，保持舍内温暖干燥。若白天光照时间不够，可以进行人工补光。1-3日龄育雏室应进行昼夜光照。5.密度。一周龄，网箱饲养为50羽/平方米，地面平养30-40羽/平方米；二周龄分别为40和25羽。雏鸭以小群饲养成活率较高。一般以每群60-100羽为宜，随日龄增大可逐渐合并，大群饲养。图：绿头鸭1.采食与饮水。雏鸭应先饮水后开食。雏鸭进入育雏舍以后，先喂以0.1%高锰酸钾水。经长途运输的雏鸭，则需喂5%蔗搪水，水温应与室温相近。雏鸭进舍前，育雏舍地面应先用其10%石灰水冲洗消毒，再用1∶300的菌毒敌喷雾消毒。室内应提前1-2天进行升温。开食可用经浸泡的米饭粒，也可用配合饲料。把饲料均匀地撒在塑料布上诱食。投料要注意少喂勤添，以防饲料酸败变质影响适口性和营养价值。1周龄每天喂7-8次，2周龄喂6次，以后随日龄加大而逐渐减少。2.调教放水。天气晴朗，室外环境温度20℃左右，应早给雏鸭放水，使野鸭从小适应驯养的生态环境，增强体质。夏季，1周龄就可放水，春秋季可推迟到2-3周龄。放水在开食后进行。第一次放水时间稍短，一般为15-20分钟，以后逐渐增加放水次数和放水时间。放水以后，让雏鸭在草地上理干羽毛，休息片刻后再赶回鸭舍。以上就是绿头鸭的育雏方法和饲养方式，一定要进行科学的养殖方式才能够使得绿头鸭更好的生长，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
养青蟹赚钱吗？青蟹的养殖技术%&%图：青蟹随着养殖业的发展，许多养殖户都养殖水产业，青蟹的肉质丰富，味道鲜美，在市场上的价格也是相对稳定，所以，养殖青蟹也是不错的选择，那么怎么样养殖青蟹呢？（一）养殖场地选择得当是成功的关键1.水质及底质：海水交换良好、风浪平静、无污染源的内湾中高潮区或高潮区，底质为泥沙底沿海和河口地区，最好有淡水源，盐度适宜范围8～26。养殖塘主要理化指标：pH值控制在7.8～8.6，最适盐度8～26，溶解氧5毫克/升，氨氮0.5毫克/升以下，硫化氢0.1毫克/升以下，化学耗氧量4毫克/升以下，池水透明度30～40厘米。2.水位和蟹池形状：池底以锅底形为好，挖中央沟和环沟，沟深0.5～1.0米、宽2～6米，沟滩面积比1∶3，沟渠与闸门相通。进水闸处安装过滤网、排水闸处安装防逃网。根据蟹的习性保持夏凉冬暖，池水保持在0.7～1.0米，最深可蓄水2米以上；池塘进排水便利。3.防逃设施要完善：池塘的堤坝四周内侧设置油毛毡、塑片、水泥板、聚乙烯网片等防逃设施，高度为50厘米。（二）选择优良苗种1.蟹苗来源有天然捕捞的苗种和人工培育的苗种，以天然苗种为主。自然海区苗种4～11月均有，夏季苗发汛期5月初～7月底，秋季苗发汛期8月中下旬～10月底。人工培育的苗一般在5～6月份。2.质量要求人工培育的苗种大部分稚蟹变态为C4期后，规格5000只/千克以下，壳硬、色青、规格整齐、附肢齐全、无伤、反应灵敏、活力强，甲壳宽10毫米。3.苗种要选择浙江一带尤其是三门湾青蟹，具有“金爪绯钳、青背黄肚”鲜明特征，肉质细嫩、鲜美、有点甜。该蟹苗螯钳饱满，螯黄钳红，呈椭圆形，甲壳青绿且有光泽；而广东福建等南方青蟹苗则螯钳尖长，呈暗红色、长方形，甲壳缺少光泽且有花斑。一方面南方青蟹苗不适宜江浙一带养殖，尤其是冬季会出现一系列问题，如无法正常越冬；另一方面该蟹养成品质不如浙江本地青蟹。4.苗种放养前一定要严格进行药物浸泡处理，杀灭体表病菌。可以用5克/立方米高锰酸钾溶液来浸泡苗种15分钟，或用纯淡水浸泡15～30分钟，该场青蟹放养密度控制在4.5只/平方米。图：青蟹养殖（三）塘养青蟹冬季越冬准备要充分1.先对越冬池进行消毒整理。尤其是老塘，最好是开挖新沟，因青蟹喜在新土开穴，这一方面有利于青蟹打较深洞入穴，另一方面让冬季暂养青蟹在较小范围穴居，便于管理捕捞。2.要求入池青蟹肢体无伤、无残、无病。入池前用消毒液浸泡（如5克/立方米高锰酸钾等）。控制入池时间在11月份下旬或12月初。放养密度4～6只/平方米为宜。3.管理措施：控制水温在9℃以上，并以12℃为宜，盐度10～20，pH在7.8～8.5之间，溶解氧大于3毫克/升，光线稍暗，忌强光刺激。（四）饵料选择与品质青蟹肉香味美，能创出品牌，主要与其饵料选择关系密切，以淡水螺蛳、牡蛎、兰蛤等贝壳类为主食辅以配合饲料，并不以传统的鲜活小杂鱼为主食投喂。这样一方面使残饵少，对保持池水环境有利；另一方面贝壳类饵料接近青蟹天然饵料，这对提高青蟹养殖品质非常有利，尤其是投喂淡水螺蛳与配合饲料，可减少海水类疾病传播。以上就是养殖青蟹的要点啦。养殖青蟹就是要按照科学的养殖方式进行养殖，才能够使青蟹很好的生长哦。（第一农经整理）
蛋鹅好养吗？怎么提高蛋鹅的产蛋量？%&%第一农经网 相比鸡蛋，鹅蛋的产量将对较低，在市场上较为少见。针对鹅蛋市场，养殖户怎么做才能提高蛋鹅产蛋的数量呢？今天，小编就跟大家说说了解到的关于蛋鹅饲养管理的一些方法，蛋鹅必须精心管理，才能增加产蛋量。蛋鹅        蛋鹅的饲养管理方法：1.保温增光。保持环境温度是维持母鹅春季多产蛋的关键。鹅舍温度应保持在20℃左右，其每昼夜光照在13～15小时为宜。春季应增加和保持鹅群光照时间和强度，提高鹅的新陈代谢能力，才能保证蛋鹅产蛋高峰期延长，提高产蛋率。2.合理调整日粮组成。蛋白质的多少决定鹅的产蛋率、蛋重及蛋白质消化率和吸收率。日粮中蛋白质充足，是提高鹅产蛋率的关键，在产蛋旺季应保持在20%以上。矿物质元素、维生素、微量元素等要合理搭配，日粮中过多或缺少都会直接引起产蛋率的下降，严重者停止产蛋或患病。3.合理饲喂。每只鹅日喂混合精料200～250克，分3次喂给，其中一次安排在夜晚9点，晚上喂食是提高产蛋率重要措施，对提高产蛋率有益，可年产蛋40～80枚。除了饲喂有足够蛋白质的日粮外，每天还应让鹅到田间、沟渠、水塘、草地等处觅食野草、小虫、小鱼虾等。4.搞好清洁卫生。蛋鹅的圈舍要常清扫，垫草要勤换勤晒，料槽每周用消毒药刷洗1次。鹅场内要经常保持清洁卫生，防止虫、鼠、蝇的繁殖和蔓延，对出入鹅场的人员及车辆应做好消毒工作，在进场口设立消毒池。5.保持合适的公母比例。搭配适当数量的公鹅，一般种鹅群中公母比例是1∶6。公鹅对母鹅有性刺激作用，可促进蛋鹅性机能活动，提高产蛋鹅的受精率和产蛋率。上面几点就是小编了解到的关于蛋鹅的管理方法，只有细心的饲养管理，才会有更高的经济效益，做好这些，你会收益良多的。（第一农经整理）
泥鳅养殖：泥鳅大量死亡怎么办？%&%第一农经网 每到春季，天气总是阴晴不定，种植业和养殖业都容易受到冷空气的影响。当养殖泥鳅的池塘水质发生明显变化时，池塘的塘底、水体病菌滋生快，容易导致泥鳅出现大量死亡的问题。 泥鳅有时泥鳅死亡多则可达100多斤一天，主要症状表现为红嘴、红鳍、红点、烂身、烂尾；从开花泥鳅到成本鱼均有发生，处理方法与过去相比将有所不同，小编经过跟踪处理，将得到的一些有效处理泥鳅大面积死亡的方案分享给大家，以供参考。红嘴红鳍红点烂身烂尾遇到泥鳅大量死亡的处理方案：1、首先检测泥鳅是否带虫，亚硝酸盐是否超标；如有虫先有针对性杀虫，如亚硝酸盐超标可以适量换水，再用“万能亚硝灵”降解；2、如果水质变差（变黑、变浓），适当换水；换水后立即用“解毒改水宝”调节；3、出现大量死亡（超过100条），并且死亡症状为烂身烂尾烂鳃；选用“灭孢烂腐灵+止血烂鳃康”处理，死亡量减少后，隔一天再用“高碘腐皮康”（如果水质偏浓可以搭配硫酸铜使用），根据情况连用一次；4、出现大量死亡（超过100条），并且死亡症状为红嘴红点红鳍，选用“病毒灵+出血止”，根据死亡情况连用；注：发生以上病症须减料，同时内服泥鳅套餐，并选择在晚餐拌喂。养殖泥鳅时要时刻注意池塘动向，早预防、早准备、早治疗，关注泥鳅的生长情况，科学养殖。（第一农经整理）
火鸭养殖：火鸭的养殖技术%&%图：火鸭火鸭也叫憨鸭，是我国唯一的药食兼用鸭品种，具有抗病力强、耐粗饲、易饲养、产蛋率高的特点，是一种稀有的特禽珍品，因其体大肉多，富有野味而深为消费者所喜欢，那么火鸭意昂该怎么养殖呢？火鸭养殖前景1、火鸭适合旱养，牧养，圈养等，耐高温也耐低温，适合在我国南北各地饲养。火鸭合群性强，只要有比较适宜的饲养场所和条件，它们都能在采食和繁殖等方面合群生活得很好，因此，火鸭适宜大群饲养。火鸭性情温驯，不怕人，耐粗饲，善觅食，可小群放养或大群圈养。2、火鸭对气候环境条件的适应性强，既耐寒又耐热，只要饲养条件较好，在冬春季节温度较低时，并不影响它的产蛋和增重。由于火鸭的嗅觉和味觉不发达，对饲料的香味要求不高，能吞咽较粗大的食团并贮存在食道膨大部，肌胃内压高，经常存留砂砾，能很好地磨碎食物。因此，火鸭的食性颇广。3、据测定，在当前农家饲养条件下，火鸭平均初生体重为40克，饲养77天（11周龄）公火鸭体重为（8-9斤），最大的可达（10斤）5000克左右，成年母火鸭体重为（6-7斤）。肉料1:2.80-3.40，成年公火鸭半净膛屠宰率为74%，母为75%.饲养6个月产蛋，年可产蛋250-280枚，平均蛋重（1两多）70克，最大的重（2两）100克。图：火鸭火鸭市场前景1、火鸭肉的营养也很丰富，不仅味道鲜美，还具有“滋五脏之阴，清虚劳之热，补血行水，养胃生津，止咳息惊”等，即有清热解毒、滋阴降火、止血痢和滋补之功效，特别是对麻疹患者、热症的治疗有明显疗效。还有鸭血、鸭肝、鸭胆和鸭蛋清也具药用价值。鸭肉含蛋白质，脂肪，碳水化合物，各种维生素及矿物质等，人们经常食用除能补充人体必需的多种营养成分外，还可祛除暑热，保健强身。现代人追求营养，安全，健康的肉类食品，普通肉鸭的养殖模式使人们谈鸭色变，忘而却步，火鸭这一特色品种的大力推广，符合市场需求，具有无可比拟的竞争优势。2、从消费观念的转变分析，随着物质生活水平和消费层次的提高，人们对农产品的质量、品种、结构日趋挑剔，产品销售没有淡旺季节，地域局限给产品销售带来的影响也越来越小。市场的发展趋势是需要多品种，多加工层次的农产品来满足人民的生活需要。所以，健康、安全、优质的农产品才可以被市场所接受。禽肉分割制品因其低脂肪，高蛋白，符合膳食结构，卫生方便等特点，使得相当一部分城市居民由原来的猪肉、牛肉消费转向禽肉消费，且消费量不断攀升。本项目生产的无公害火鸭肉实行建场、品种、饲养、用药及产品检验标准化，确保火鸭商品的品质安全，顺应市场发展，符合消费潮流，所以前景无限。3、火鸭肉是一种蛋白质含量高，脂肪含量低的肉类品种，使得部分市民由原来的猪肉、牛肉消费，转向鸭肉消费，且消费量不断攀升。预计2016年，我国肉鸭制品的年人均消费量为30千克，从2000年至2015年，鸭肉消费量平均增长5%，现在我国每年都要从国外进口大量的肉鸭制品来填补国内消费缺口。图：火鸭火鸭养殖优势1、政策环境：火鸭养殖开发项目符合《中华人民共和国国民经济和社会发展“十一五”规划纲要》，符合政府相关产业规划及政策的要求。各级政府也把发展特禽养殖业作为农民增收的一项战略工程来看待，带动了地方经济的腾飞，上马火鸭养殖项目，可以申请政府资金扶持，得到政府的大力支持。因此，火鸭养殖开发项目政策支持方面的条件优越。2、市场优势：火鸭肉的营养也很丰富，不仅味道鲜美，还具有“滋五脏之阴，清虚劳之热，补血行水，养胃生津，止咳息惊”等，即有清热解毒、滋阴降火、止血痢和滋补之功效，特别是对麻疹患者、热症的治疗有明显疗效。还有鸭血、鸭肝、鸭胆和鸭蛋清也具药用价值。鸭肉含蛋白质，脂肪，碳水化合物，各种维生素及矿物质等，人们经常食用除能补充人体必需的多种营养成分外，还可祛除暑热，保健强身。现代人追求营养，安全，健康的肉类食品，普通肉鸭的养殖模式使人们谈鸭色变，忘而却步，火鸭这一特色品种的大力推广，符合市场需求，具有无可比拟的竞争优势。3、技术优势：火鸭适应能力强，疾病少，主食五谷杂粮，用普通饲料加青草、菜叶既可喂养，养殖方式可利用旧房进行圈养或场地放养。经过一年多的努力，我们已建起了火鸭繁育基地。我们利用蝇蛆饲料培育出了健壮火鸭良种，我公司的火鸭经过提纯复壮，多元杂交后，产蛋率、受精率、成活率均很高，优于其它品种。并且我们拥有15名中高级畜牧师，摸索总结出一整套技术秘决，还有全套技术资料和良好的售后服务，可解决养殖中出现的问题，确保养殖顺利成功，为无公害火鸭优势产业的发展提供了强有力的技术支持。（第一农经整理）
蜜蜂养殖：蜜蜂的养殖技术%&%图：蜜蜂蜜蜂是对人类有益的昆虫类群之一，通常广泛指的是生产用蜂种，它为农作物、果树、蔬菜、牧草、油茶作物和中药植物传粉，很多农户在种植上在附加养殖蜜蜂，那么蜜蜂应该怎么样养殖呢？1、蜂蜜：是一种营养丰富的天然滋养食品，也是最常用的滋补品之一。据分析，含有与人体血清浓度相近的多种无机盐和维生素、铁、钙、铜、锰、钾、磷等多种有机酸和有益人体健康的微量元素。是人们常用的滋补品，有“老年人的牛奶”的美称。蜂王浆更是高级营养品，不但可增强体质，延长寿命，还可治疗神经衰弱、贫血、胃溃疡等慢性病。蜂花粉被人们誉为“微型营养库”，干燥后颜色深浅不一，可以直接食用或泡入冷水中当饮料。2、蜂蜡和蜂胶：都是轻工业的原料。蜂胶还被称为“紫色黄金”，在全世界的产量比黄金还少。3、蜂毒：对风湿、神经炎等均有疗效。以夹子夹住工蜂，用它的尾针钉患者的穴道，让蜂毒进入体内，达到某种的治疗效果。图：蜜蜂 强群饲养管理1、选王：宜选用评分70分以上二级以上种王。选用春季或冬季换王，1年应换王1次或2次，保持蜂群强势。2、双王群、双箱饲养：提倡双王群和双箱饲养。采用朗氏十框箱或朗氏十二框箱（比十框箱大80mm），用框式隔王板将箱内空间隔成2个室，每室养1群，巢门可开设在箱前面，可采用2块框式隔王板将蜂王分别限制在侧壁向1～2框内产卵，箱中央供贮蜜；或用囚王笼扣1只蜂王，用1块框式隔王板将另蜂王限制在侧向1～2框内产卵，箱内其他部份供贮蜜。采用中蜂十框标准箱或FWF型中蜂箱，用框式隔王板将箱内空间隔成2个室，每室养1群，巢门均开设在箱前向，平时平箱饲养双王箱，流蜜期可叠加继箱取蜜。加继箱时应从巢箱提取3～4框盖子脾或大幼虫脾1张蜜粉脾放在继箱一侧，外加隔板，在巢脾内补加空巢脾，巢箱或继箱间加隔王板，让蜂王在巢箱内产卵，或不加隔王板让蜂王在整个箱体内产卵。产蜜期应在巢箱和继箱间加隔王板。3、保持群内饲料充足：当外界蜜粉缺乏，群内又无贮存时，应采用灭菌的花粉灌脾饲喂，或花粉代替品制成花粉饼置于框梁上饲喂；缺蜜时，用饲喂器盛蜂蜜置于蜂箱内蜂箱内饲喂。饲喂宜在夜间和每次饲喂量应可供蜂群食用2～3d为宜。图：蜜蜂蜂群繁殖期管理1、繁殖期：一般分为春夏、秋季繁殖期，繁殖期应注意保温，供应足够饲料，及时扩大蜂群群势，人工育王、双王同箱饲养、防治病虫害。2、人工育王：选取5框以上蜂群，用隔王板把蜂群分为育王区和繁殖区,蜂王留在繁殖区内；育王区内放蜜粉脾和幼虫脾，育王区占原巢脾的2/3，或将育王群的蜂王暂时提出，待王台被接受后再放回。采用内径200～250mm，高200～220mm的窄式育王框，育王框上安装直径8mm、深11mm的人工王台，台与台之间距离9mm～10mm，每框内移入24h内的幼虫15条～20条,移虫后立即放入育王区；次日，再提出育王框，取出台基内的幼虫，再从母群内移入18h～24h的幼虫，培育成蜂王。3、组织交尾群：选用与母群没有血缘关系或外地引进的良种，在人工育王前20d前培育雄蜂；育王复式移虫后10 d，从强群提出1～2框粉蜜多的封盖子脾，带蜂放入1只优质王台（注意不要挤压、倒置）组成交尾群。蜂王交尾丢失后，再放入一个成熟王台，若两次丢失，则交尾群应合并。4、人工分蜂后的饲养：从原群中抽出一框封盖子脾、一框蜜粉脾、一框幼虫脾入在隔壁板一侧，开侧巢门放成熟王台，新蜂王交尾成功后形成新群，新群同老群同箱饲养，以母女同箱或姊妹同箱箱饲养为宜，若工蜂偏集一群时，应调整群势，改变巢门方向。及时加基造脾，扩大蜂巢，并用新脾换老脾，当群势发展到5个巢脾时，应改为单箱饲养；流蜜期或气温25℃以上时，应改为单箱饲养。总结：在养殖蜜蜂的时候要掌握一些养蜂的技巧，养殖起来会比较容易一些，要科学饲养，才会达到更高的效益。（第一农经整理）
蜜蜂养殖：蜂王死了怎么办？%&%图：蜜蜂养殖【常见问题】：蜂王死了怎么办？【专家解答】：对于养蜂人来说，一个蜜蜂群中，最为关心的是蜂王，蜂王的好坏直接决定整个蜂群的生产力。因此对于蜂王出现意外死亡或者正常死亡，养蜂人该怎样去做？这需要养蜂人去了解，及时补救。1、蜜蜂蜂王死了以后，大家不用过份担心，因为老蜂王死了以后蜂群会出一个动乱的时期，过一天左右工蜂就会为蜂巢中的蜂蛹喂食蜂王浆，它们出台以后就会形成新的蜂王，如果有多只蜂王出台则会相互斯杀，最凶猛的那只就会成为新蜂王，这里大家要做的就是及时为工蜂提供必须的营养和食物就可以。2、还有一个简单的办法可以解决，那就是直接从其他蜂箱中引入一只新的成年蜂王，只要想办法让蜂群接受这只新蜂王，蜂群就会回到正常的状态下。据调查蜂王主要是靠气味引导蜜蜂的，在引放新蜂王时可以把蜂王放在蜜水中泡一下，放入蜂箱后蜜蜂就会吸食蜂王身上的蜜水，慢慢的蜂王的气味就会被所有蜜蜂接受。3、蜜蜂蜂王死了，是这个蜂群走向衰落的一种表现，这时把蜂群的蜜蜂及时合入到其他蜂群中，也是一种不错的补救方法。合并蜂群时可以在蜂箱中插入一个隔板，把无王群和有王群隔离开，让无王群中的蜜蜂慢慢适应新蜂王的气味，当双方不再排斥以后，就可以去掉隔板，直接当一个蜂群进么喂养了。图：蜂种的认识总结:蜂王是蜂群之中最重要的，蜂王如果是自然死亡，那么表示这个蜂群进入衰败期，直到新的蜂王出现，一般在旧的蜂王死亡之前会有新的蜂王出现，如果在养殖蜜蜂的时候出现蜂王死亡，就按照一傻瓜做法就好了。（第一农经整理）
菠萝鱼好养吗？菠萝鱼的养殖技术%&%图：菠萝鱼一个大块头，一身浅黄的体表，人们称它为菠萝鱼，菠萝鱼是大家很喜欢的观赏鱼之一，观赏价值很高，那么要饲养菠萝鱼就应该了解其习性，它有什么生活习性呢？【生活习性】：菠萝鱼其体型宽大较扁，同时身体呈现出浅黄色，头部颜色较深，体侧拥有红色小点组成的条纹，类似菠萝纹，体积中等，可达到200毫米。个性比较温和，比较喜爱在水草、砂石宽大的环境中生存，同时喜爱在水下层进行游动。适合群养，其会自动配对进行繁殖，在繁殖期的雄鱼比较凶残，所以要进行好防护措施。【幼鱼饲养】：菠萝鱼的幼鱼饲养1、水质：菠萝幼鱼抗病力差，要保证高成活率，饲养菠萝的水最好用“黄粉水”，所谓“黄粉水”是指按使用剂量在饲养水中加入黄粉(就是呋喃西林类药)，使水色保持微黄，并适当加盐。实践证明，小菠萝养在黄粉水中患病几率很小，几乎就不患病，而养在普通水中就很容易患病，尤其是血鳍症(鳍发红充血，倒鳍归并)。2、水温：菠萝幼鱼喜欢比较高的水温，最好保持在27～30℃，在这个水温菠萝不仅生长快，而且不易患白点病。购买小菠萝的最佳时机是5、6月份。3、饲料：菠萝幼鱼不爱吃人工饲料，即使吃也长得慢。有的鱼友喜欢用红线虫喂小菠萝，虽然长得飞快，但是很不卫生，容易患血鳍症和白点病。可以用冰冻血虫喂小菠萝，也可以用鱼卵喂小菠萝，小菠萝很爱吃鱼卵，生长快，也利于发色。图：菠萝鱼【成鱼饲养】：菠萝鱼的成鱼饲养1、水质：菠萝鱼对水质适应能力较强，不象鹦鹉要求那么高，但是也要注意保持它喜欢的水质才会养出色泽黄艳的鱼。喜欢弱酸性软水，千万不要用碱性或硬水养菠萝，否则菠萝的颜色会发白，不黄。2、水温：菠萝鱼要求的水温没有幼鱼那么高，从22～30℃都可以生长良好。但是要想菠萝生长快一些的话，还是保持在26℃以上为好。3、饲料：菠萝鱼对饲料的要求没有小菠萝那么挑剔，人工颗粒饲料、血虫、鱼卵、虾、面包虫、鸡鸭肝脏等都肯摄食，而且往往吃得很饱，可以吃很多。但是大菠萝鱼最爱面包虫，吃面包虫也长得最快。4、发色：菠萝养到6厘米就要开始注意发色了，不要等养到十几厘米再来发色就晚了些。菠萝发色既增红，也增黄，发色的饲料主要可以用鱼卵(增黄)、河虾(增红增艳)、人工增色饲料(如宝增红)。长期坚持喂鱼卵的菠萝比一般的菠萝体色要黄，河虾则对菠萝的红眼圈和身上的红斑纹有很强的增艳作用。5、混养：菠萝属于温顺的大型鱼，注意不要和一些过于凶猛的大型鱼(比如罗汉、红魔鬼)混养，否则菠萝的鳍会被反复撕裂而无法复原，大大降低观赏价值。（第一农经整理）
养牛赚钱吗？决定养牛赚钱的因素%&%图：牛养殖【常见问题】：养牛赚钱吗？【专家解答】：养牛一般来说小时赚钱的，牛的经济效益好，也比较容易饲养，但是决定牛赚钱的决定因素是什么呢？1、肉牛品种好，生长快，长的大，好品种膘情也好，售价也高，利润自然高。2、肉牛质量好，发病率低，没有死亡率，肉牛品种好，质量不好，发病率高，也不会有好的效益，生长慢，膘情差，售价肯定低。3、饲料成本高与低，和养牛的利润有很大关系，这个大家都知道，所以好的饲料是养牛的前提，没有好的饲料，怎么能让肉牛生长快呢？4、饲料配方，再好的饲料，如果不会搭配，转化率低，饲料配比要合理，如果下料过猛，营养失调，养牛成本高，间接的导致养牛的利润降低，如果不舍得下料，那么营养跟不上，生长慢，肯定也不会高，另外也要结合肉牛品种和质量，肉牛品种差，质量差，再好的饲料养牛的利润也不会高。5、养牛技术，这个包含太广了，我们做这个行业，认为管理很重要，肉牛的动态，包含吃喝拉撒，观察细腻，可以有效的观察肉牛的变化，一旦有问题，即使对症治疗，牛病知识需要不断学习，也是养牛成功之根本。6、销售价格，肉牛膘情好，出肉率高，售价自然高，销售方式也直接关系到我们养牛的利润，比如销售给当地牛贩子，牛贩子再转手，肯定没有直接销售到屠宰场价格高，另外肉牛完全可以自己屠宰，自己销售牛肉，打开自己的牛肉市场，不断扩大自己的产业链。总结：养殖牛的利润还是挺高的，不过就是要注意科学的养殖，就一定能够获取更高的经济效益。（第一农经整理）
牧草养牛：牧草养牛的方法%&%图：牛的养殖牧草养牛可以是牛的肉质回归到自然，是的经济效益更往前一步，那么俄怎么样用牧草进行养殖牛呢？牧草是养牛的基础，不仅含有牛必需的各种营养物质，还含有对维持牛健康特别重要的粗纤维，这是粮食与其它饲料所不能替代的，优质的饲草完全可以满足牛的营养需求，如果不是在生产或育肥期，一般不必再补充精料，牛最喜食禾本科牧草和高秆类植物，其次为豆科牧草。适宜饲喂牛的牧草品种有杂交狼尾草、苏丹草、紫花苜蓿、串叶松香草、冬牧-70黑麦、菊苣和芜菁甘蓝等。奶牛一般每头每天青饲料需要量为50千克，青年牛、犊牛在内的混合牛群平均每天每头青饲料需要量为30千克。要保证青饲料全年不间断供应，应以一年生牧草与多年生牧草、热带型牧草与温带型牧草搭配种植为主，单位面积上尽量采用单种与套种相结合。种草养牛的误区1、什么都是草：人们通常所指的草是指自然状态下自生自灭的野（杂）草，其特点是早春萌发力强，抗旱、抗瘠，但其营养价值差、适口性差、产量低。现在所提倡种的草，是指经过人工培育出的专供畜禽饲用的优质牧草。其特点是早期萌发力弱，对生长有一定的条件要求，但其营养价值高，产量高，甚至是野（杂）草的成百倍。2、什么地方都能种草：对优质牧草而言，不同的品种对土壤有不同的要求，譬如，盐碱地只适合种植耐盐碱的牧草，如沙打旺、黑麦草及籽粒苋等，而其它牧草则不宜，否则种下去、长不出，如在果树园中套种牧草，则必须选择耐荫牧草，北部土壤中性偏碱，适合品种有紫花苜蓿，沙打旺等。南部土壤中性偏酸，适宜品种有红三叶、白三叶等，否则同样是广种薄收，如低山丘陵山区，大多土质差，水资源缺乏，则应种植耐瘠、耐旱、覆盖性好的牧草，如紫花苜蓿、三叶草、高羊茅、早熟禾、百喜草等。3、种草不需要技术：其实这是一种很危险的错误认识，由于这种认识的存在，特别是指导生产实践，极有可能对刚刚兴起的种草养畜热造成致命的打击，大部分的牧草用工少、肥力薄、苗情差、杂草多，严重影响了牧草的产量和经济效益。4、牧草营养价值不高：科学分析表明，牧草营养全面、适口性好、易消化，如苜蓿干草含粗蛋白质14-18%，高于稻米，麦类、玉米，此外，牧草还富含多种维生素和矿物质素等，这是稻米、麦类、玉米所不能及的。所以，不要认为牧草的营养价值不如传统农作物的高。总结：在用牧草养殖的牛一定要按照牛的习性来，要找到适口性好的牧草，不然不但没效果还会适得其反。（第一农经整理）
海参养殖：春季养殖海参要注意什么%&%图：海参海参是桌上的一到佳肴，营养丰富，是一到很好的美食，近年来，随着养殖业的发展，海参养殖户也在不断增加，那么在冬春交替的季节养殖海参要注意什么呢？这期间的重要变化因素是气温和水温从严寒的冬季低温期逐步回升，但气温和水温的回升速度是不同的，气温回升的快，水温回升的慢，有滞后现象。气温超过水温，这样的养殖池内水的中上层和底层就形成了水温差异，形成水温分层。经测量，1米到3米的水深处温差为1度~2度。水温高的水密度小，比重小，导致上层水一直在上层，不能和底层的水通过上下对流进行交换，结果海参赖以生存的底层水成了“死水”，从而导致上层水充足的溶解氧不能通过水的上下对流输送到底层。图：海参再加上，海参在底层活动、代谢和有机物的分解等消耗大量氧气，而又缺乏及时的补充，造成底层区成了低氧区，甚至是无氧区。经检测，这期间底层水的溶解氧多处在3毫克/升以下。在低氧或无氧状态下，海参的代谢水平下降，循环、神经、消化、呼吸等系统的功能受阻，抗逆能力和抗病能力大大削弱。与此同时，嫌气性细菌则大量繁殖，变成有机物的厌氧分解，产生素毒性很大的氨氮、硫化氢等有害物质，进一步加剧了对海参的不利影响。因水质恶化，海参体质虚弱，各种细菌等病原体会乘虚而入，导致海参发病。为了预防上述情况的发生，要最大限度加大养参池的水体的实际交换量，抓住高潮位时尽可能多的为养参池注入新水，尽量减少昼夜温差，当水温上升时延长流水时间；要经常巡池、必要时派潜水员深入池底检查刺参的活动状态。如发现个别刺参有化皮现象，要及时捞出，并用消毒液浸泡，以防感染其它健康的刺参。（第一农经整理）
泥鳅养殖：稻田养殖泥鳅的方法%&%图：稻田养殖泥鳅泥鳅是一种分布很广的温水性底层小型鱼类，具有适温范围广、耐低氧和杂食性等待点。肉质细嫩， 味道鲜美，有相当高的营养及药用价值，随着养殖业的发展，现在许多养殖户都会进行规模的养殖，为了节约成本会在稻田里养殖泥鳅。一、技术要点1．养鱼稻田的选择：水质清新无污染，水量充沛，排灌方便，田埂坚实不漏水，面积2―10亩，以保持一定水位的较低洼稻田为好，粘性土质。2．修筑田间工程及防逃设施：加高加宽田埂，田埂高50cm，底宽50cm，顶宽40cm， 在田埂上用塑料薄膜或纱网做防逃设施，膜或网高出埂面20cm，埋入地下10cm。稻田翻耕后，在距离田埂内侧50cm处挖深30cm、宽 20cm的环沟，插秧后对环沟进行修整。 进排水口采用密目铁丝网或尼龙网做成拦鱼栅。3．稻田施肥：插秧前重施底肥， 每亩施鸡、 猪粪250Kg，繁殖天然饵料，促进泥鳅生长。水稻插秧结束后，稻田每隔15天追施鸡、猪粪每亩25kg，直到8月中旬结束。4．科学施药：施农药最佳时间是在插秧前3―5天或插秧后5―7天。养鱼稻田除草使用低毒高效农药， 如：草克星、农思它。5．泥鳅放养：泥鳅苗种主要来源是收购野生鱼。放养规格为5―20cm，平均亩放鱼15kg，为了更好地掌握泥鳅的最洼放养规格，提高产量，增加经济效益， 我们做了放养5―8cm和15―20cm两种规格泥鳅的对比实验。图：稻田养殖6．饲养管理：（1）水质管理：保持田中水质清新，适时加注新水。苗种放养后，稻田水深度保持在5cm以上，养殖中期（大约7月中旬）， 此时正是高温季节， 田水深度应保持在10cm以上。养殖期间3―5天换水一次。 在日常巡查中，如发现泥鳅浮头、受惊或日出后仍不下沉，应立即换水。（2）饵料管理：稻田养殖泥鳅要想取得高产，除施底肥和追肥外，还应每天进行投饵。 前期投饵按鱼体重的1―1．5％，中期投饵量为鱼体重的3％， 后期投饵量为鱼体重的3―5％。主要投喂植物性饵料， 如：麦麸、米糠等。投饵一般在傍晚进行，一次投足。 阴天和气压低的天气应减少投饵量。（3）日常管理：坚持经常巡田，检查各项设施是否有损坏，特别在雨天要对进、 排水孔及堤坝进行严格检查。小结：以上就是稻田养殖泥鳅的方法啦，掌握这些养殖技术养泥鳅就不会很难，一定会个给你带来更好的经济效益。（第一农经整理）
龟好养吗？龟的养殖方法%&%图：龟想要养好龟达到更好的经济效益的话就应该科学的养殖龟，但是应该怎么样养殖龟呢？接下里啊有第一农经为你介绍龟的养殖方法。一、建饲养池饲养池为砖石结构，探1―1.5米，形状、面积不限，用水泥浆抹面，池四周陆地上建1―1.5米高的防逃墙。池的一边留占池总面积10％－20％的陆地作产卵场，产卵场地面建成45度的斜坡，先用水泥浆抹平坡面，再放20厘米厚的沙土，沙土上铺木板或塑料泡沫。新建的水泥池要先用1.5x10负6次方－2x10负6次方“浓度的漂白粉液消毒，并用0.1％浓度的过磷酸钙溶液浸泡1－2天。二、放养种龟种龟应按大小不同分池放养。一般每平方米池中可放养种龟1组(每组1雄2雌)，或中等龟3组，或幼龟5－10组，或稚龟10－20组。三、饲养管理1．投喂龟饲养以投喂动物性饲料为主，适当搭配瓜果蔬菜等，也可用鳖饲料代替。投喂时食料体积大的要切小，食料质地硬的要浸软，生熟料均可。不要喂变质饲料。要定点、定时、定量投喂。初春和初冬每天中午投喂1次，春末和深秋每天上、下午各投喂1次，上午投喂日投喂量的40％，下午投喂60％。每次投喂量以龟能在2.5小时内吃完为度。2．水质管理面积大的池子，20－25天换水1次，面积小的池子2－7天换水1次，保持池水透明度在10－20厘米。每隔20―30天，用1xl0负6次方浓度的漂白粉液消毒池水。3．孵化人工养殖的肉龟18个月即可产卵，每只母龟每年可产卵30－120枚。收集龟卵进行人工孵化、方法是：在长80厘米、宽50厘米、高80厘米的孵化箱箱底钻几个漏水孔，孵化箱内先后放5厘米厚的粗沙、5厘米厚的细沙(粗、细沙均须先用开水浸烫消毒)，然后将收集的肉龟卵有白色点的一头朝上放在沙土上，放好后再盖5厘米厚的细沙，加盖。以后每天检查1次，保持孵化温度在30度、相对湿度80％－90％，经50―60天即可孵出稚龟。稚龟出壳后，让其在孵化箱内活动几小时，待脐带脱落后，即可将其移入0.1x10负6次方浓度的高锰酸钾溶液中消毒5分钟，再放入清水中饲养。总结：以上就是科学养龟的方法，在今后养龟的伙伴们要注意啦，在养殖的过程中，一定要注意科学的方法，一步一步实践完善养殖。（第一农经整理）
道州灰鹅：道州灰鹅的养殖技术%&%图：道州灰鹅在湖南省道州，这里的人们不仅有食用鹅肉的习惯，而且特别喜欢用鹅做礼品，道州灰鹅的市场需求大，养殖道州灰鹅一定会产生较高的经济效益，要养道州灰鹅并且得到经济效益就是最重要的要知道熬注意什么细节问题，那么怎么养殖道州灰鹅呢？道州灰鹅鹅采食青草的能力增强，在草质良好的牧地，可不喂或少喂精料。在控制饲养阶段，如在盛夏，为使鹅在中午能安静休息避暑，可在中午喂1次精饲料。在放牧条件较差的情况下应喂2次，喂食时间在中午及晚上21点左右。道州灰鹅喜采食带露水的青草，应利用早晨及傍晚前气温较低的时间尽量多放牧。限饲后期为30～40天，此期的饲料：配方为谷物类40%～50%，麸类20%～30%，填充料20%～30%。经限制饲养的后备母鹅体重允许下降20%～25%，羽毛失去光泽，体质略为虚弱，但无病态，食欲和消化能力正常。母鹅饲养管理的技术关键。要做好防寒保暖，成年鹅虽然抗寒力提高，但在冬季气温过低时，对母鹅的繁殖性能也会有一定影响，必须抓好防寒保暖措施，并加大饲养密度，每平方米养3―4只产蛋鹅。母鹅舍要干燥温暖，背风向阳，不受贼风和霜雪侵害，产蛋窝要柔软保温，舍内要垫厚草料。有条件的可搭盖塑料暖棚，利用太阳能增加室温，可使母鹅产蛋率提高15％以上。采取定量定时喂料。 鹅在冬季自身消耗增加，因其吃的饲料要消耗一部分热能来御寒。因此，产蛋母鹅的饲料营养标准要提高，精粗搭配要合理，以平衡鹅体的消耗，增强其御寒能力。一般应适当增加稻谷、玉米等能量饲料，补喂优质青粗饲料。其日粮组成是（％）：玉米60，糠麸20，饼类18，生长素、蛋壳粉2。每只鹅日喂配合饲料150―200克，分3次饲喂，其中一次宜在晚上喂给，对提高产蛋率更为有益。种植青饲料喂养，可选用优质高产的牧草有菊聚草、珊腋草等，农谚说：“养鹅无巧，菜叶青草”。产蛋母鹅更不能断青料。种鹅在产蛋期不喂青料，产蛋率下降50％，如果日粮不断青料，每隔一天就产一个蛋，产的蛋大而重，产蛋母鹅每天要不少于500克青料。 同时给予适当运动，冬季母鹅活动量减少，为防止鹅体过肥，要加强运动。选择晴朗天气，把鹅赶到适宜活动的场地，让鹅多晒晒太阳，以增强体质，利于母鹅的生长发育，增加产蛋。（第一农经整理）
锦鲤怎么养？锦鲤的养殖方法%&%图：锦鲤【常见问题】：锦鲤怎么养？【专家解答】：养殖锦鲤除了要选择好鱼苗以外要根据锦鲤的生长习性养殖，接下来第一农经小编来讲讲锦鲤的选苗及饲养管理。一、幼鱼的挑选孵化后的仔鱼饲养20～30天，鱼体长到3厘米左右时，开始进行挑选，去劣留优，强化生长速度，以达到保护性状的目的。挑选幼鱼是饲养过程中获得优质锦鲤最重要的一个环节。一般在孵化后的3个多月期间内进行3～4次挑选。第1次挑选在仔鱼孵出后的20～30天内进行，鱼苗体长达到3厘米左右。主要是选留体质健壮，游动活泼，脊柱笔直，各鳍无畸形或缺陷，品种特征明显的个体。对其它个体淘汰掉或另行培育出售，但品种不同，其生长速度和形成斑纹的时间也不相同，所以品种特征显现时间也有早晚。例如：昭和三色锦鲤在孵化后15天左右开始显现，黄金系锦鲤则在孵化后50天左右显现。第2次挑选在第1次挑选后20天左右开始，选择标准为各鳍形状是否优美，尤其胸鳍，头形是否对称，眼、吻、触须是否变形，色彩是否鲜艳浓厚，图案斑纹是否清晰，品种特征是否明显等。第3次挑选与第2次挑选间隔20天左右。选择标准：鱼鳍大小比例要适宜，色彩鲜明，白底要纯净，不能有污点，红斑要求边缘清晰，黑斑要浓淡均匀，斑纹左右平衡，若在吻部及尾柄部有白色部分要清晰，品种特征明显等。第4次挑选与第3次基本相同。经过上述3～4次挑选，一般每尾鱼所繁殖的后代中，最终符合要求的仅为1000～3000尾或更少。锦鲤是大型鱼，具有食用价值，经多次挑选淘汰出来的鱼苗可以作食用鱼饲养。二、成鱼的饲养管理锦鲤食量较大，放养密度以稀一些较好。大面积水泥池养殖，每平方米放养3～5尾为宜，适当搭配草、鲢、鳙等进行混养。锦鲤是杂食性鱼类，可将剩饭、剩菜、果皮等，加入10％左右的动物内脏、福寿螺、蛆蛹、蚯蚓等动物性饲料混合制成颗粒投喂。其饲料蛋白质含量应达35％左右、脂肪5％～8％。应坚持“四定”投喂，具体投喂时，要根据鱼体大小、气候变化及水质情况适量投饲，每次喂料以15～30分钟为宜，日投料量为鱼体重的5％～6％。夏季一般上午6时～7时和下午15时～16时各喂1次，冬季下午13时～14时喂1次即可。以上就是锦鲤的饲养方法和选苗方法，在养殖中一步一步的总结完善就一定能够养殖出经济效益高的锦鲤来。（第一农经整理）
乌龟养殖：初春时节养乌龟要注意什么%&%图：乌龟三月春天桃花开，在初春的时候万物复苏的季节，不论在种植养殖方面都要注意一些问题，那么在养殖乌龟的时候应该注意什么问题呢？接下来就由第一农经为你讲讲在初春养殖乌龟应该要注意什么？一，外池出眠：维稳是重点！龟，如果在水里越冬，水就是它的“保护衣”；如果在苔藓、落叶、泥浆里越冬，这些物质同样起到“保护衣”的作用。无论何时，换水、清理环境就等于脱衣服，换干净、清干净就等于脱光光。气温未足够稳定的情况下换水、拿走苔藓等，相当于人在不稳定环境脱光衣服，好容易中招，而且应激对龟的危害，远大于人！所以，春天最大问题不是错喂，而是“洁癖”。如果你经常纠结于要不要换水，最好买一套快速检测试剂，检测几大指标；或者放些小鱼，以鱼的状态来判断水质的好坏。如果非要换水，也不要全换，多次少量，每次都留一件“底衫”吧！图：乌龟养殖二，种龟管理。防寒措施：惊蛰过后，最怕长时间、大幅度的降温（倒春寒），这样势必影响到龟蛋梯队的发育。所以，该暖的时候，我们就要创造条件，让阳光充足、想办法维持气温稳定上升。沙池准备：龟会寻找它认为最安全、最适合孵化的环境产蛋，所以要做到下面几点：不塌方，容易塌方它就不生，泥2砂8的混合比例最通用。够深，“挖穿底”它就不生。如果你的沙池实在太浅，那就多混些泥吧！纯泥是挖得最浅的。适温，过热它就不生，低于30度为好。海拔，蛋窝低于水平面它就不生，天性觉得蛋会受淹。略干，它自己会补水，过湿就不好了。定时体检：主要是称量重量、检查肥瘦，跟往年对比，以确保产量稳定。喂食原则：越早产蛋、养定年份越长、越健康的龟，越可以早喂，通常在头窝蛋前20天开喂即可。详看前期发表的《喂食原则，人、龟大同》三，温室出池：宁迟莫早，自然过渡。温室出池环节非常关键！搞不好，轻则破相，重则生病、死亡。1.适应：我选择出池前30天，加深温室的水位；前20天，增大温室温差；前10天，慢慢开门让它气候适应。2.备池：外池底放入约5cm厚的泥沙，水深过背。池面增加足够的遮黑。3.时机：选择5.1过后，昼夜温差小，未来10天气温稳定、底部不低于25度，晴天的夜晚、空腹出池。4.方式：水式-从温室直接移放到池水里，越轻快、越分散越好！半水式-从温室移放到沙池里，“穿衣盖被”遮黑，让它自己爬落水里（种龟采取此法较好）。5.跟进：随喂食量的增加，缓慢加水到合适，视龟的稳定性逐步撤走池面不必要的遮黑材料，池底的材料坚决不能大变动，否则迎来的可能是咬尾、腐皮、烂甲等问题！        一是那个就是在春季养乌龟要注意的方法啦，注意细节就一定能够养好乌龟的。（第一农经整理）
黑鱼吃什么？黑鱼的养殖技术%&%图：黑鱼【常见问题】：黑鱼吃什么？【专家解答】：黑鱼饲料分为两种，一是以小型野杂鱼为主的新鲜动物饲料，二是人工配合饲料：有浮性颗粒料、硬颗粒料和粉状配合料。目前，乌鳢人工配合饲料的组成尚未彻底解决，主要是肉食性鱼类生长需要的一种活性物质——H因子，存在鲜动物组织中，而鱼粉中不存在。其对乌鳢的生长和免疫力有十分重要的作用。投喂方法：投饵要做到“四定”。定时、定位、定质、定量。每天2次，上午、下午各1次，上午8：00～9：00、下午4：00～5：00进行，冰鲜小杂鱼投喂前用药液浸泡消毒后切成块，待温度与池水温度相近时投放于食台。日投喂量为在池鱼总重量的3-10%，根据具体情况灵活掌握，一般以鱼种不再上食台吃食为度。图：黑鱼【小编总结】：养殖黑鱼要注意池塘的卫生，定期要进行消毒，注意池塘卫生，减少鱼病发生，增加经济效益。（第一农经整理）
笋壳鱼养殖：笋壳鱼的养殖技术%&%图：笋壳鱼笋壳鱼的营养价值很高，富含丰富的氨基酸，有人类所需要的微量元素，是一道很好的佳肴和滋补品，那么，你知道笋壳鱼怎么养殖吗？鱼塘要求。养殖四大家鱼的普通鱼塘都可开展笋壳鱼的养殖，一般要求鱼塘能够保持1.5～1.8米的水深，面积3～5亩较为理想；在养殖前期，鱼种相对较小，鱼塘水深保持在1.2米左右生长较为良好，随着鱼种的生长和水温的升高，逐渐增加水深至1.5～1.8米，这样有利于促进鱼种的生长。水质要求。笋壳鱼养殖要求水体的透明度不能太高，保持在25～30厘米即可，透明度高生长较慢，还会造成相互之间的残杀；以pH值在6～7较为理想，略酸性水有利于提高笋壳鱼的成活率和促进生长，pH值过高会引起鱼体表黏液脱落而造成死亡。放苗前的鱼塘处理。放苗前10天回水20～30厘米，用茶麸加生石灰全塘泼洒，杀死塘中的的杂鱼和寄生虫。放苗。从周边地区目前的养殖情况看，放苗的成活率大约在60%～80%。因此放苗量一般都较大，规格为3～5厘米，放苗量以4000～4500尾，亩为宜；规格为5～7厘米，放苗量以3500～4000尾，亩为宜；规格7厘米以上，放苗量为3000～3500尾，亩。购本地繁育的鱼苗，养殖成活率较高，养殖风险相对较小。饲料的投喂。泰国笋壳鱼可用鲜活鱼或冰鲜鱼投喂，由于用冰鲜鱼投喂，冰质容易恶化，成功的少，目前在三水区一般采用鲜活鱼投喂的方式来养殖。养殖实践证明，笋壳鱼苗在12厘米之前。投喂足量、适口的活饵料有利于促进生长，提高其养殖成活率：活饵料有红虫和鲮鱼“水花”，投喂“水花”的方法是；投放笋壳鱼苗前一个星期，先放1000万～2000万尾土鲮或麦鲮“水花”。这样笋壳鱼苗下塘后就有大量适口的饲料鱼供其摄食；放养笋壳鱼苗10天左右再投放1000万～2000万尾的鲮鱼“水花”。分级养殖。大部分种苗达到12厘米左右时，应进行一次分规格放养，否则大小相差会越来越悬殊，还会出现残杀，影响养殖成活率。如果只有一口鱼塘，在未放苗前将鱼塘分成两份，把笋壳鱼苗先放在一边培育，养殖至12厘米左右时，再把大规格（或小规格）的鱼苗分到另一边放养。这样有利于促进鱼苗的生长，提高成活率。        以上就是养殖笋壳鱼的方法了，是不是不难呢？有养殖笋壳鱼的伙伴要注意了，一定要按照科学的方法进行养殖，才能获取更高的经济效益。（第一农经整理）
兔子养殖：如何提高幼兔的成活率%&%图：兔子养殖要想养兔子发家致富、赚到钱的话，首先的一点就是提高幼兔的成活率，但是这个提高成活率的问题是令许多养殖户都头疼的事情，那么在养殖幼兔的时候应该怎么样养殖呢？注意以下两点即可。1、小兔在18天以后就会开始吃料了，在产箱内少量放点饲料是必须的，一来可以填补母兔奶水不足，二来可以增加小兔的消化能力。注意放料的同时也要放点水，水里一定要加肠炎类药物。2、小兔满月出窝方法：满月后不要把小兔拿开，把母兔拿出产房才是合理的，让小兔在产房里适应几天后再分离，分离后不要单独饲养，按个头大小分，小的两三只或三四只一个窝就可以了，大点再分开。消炎抗应激的药加一点。总结：在养殖兔子的话提高成活率固然是首要的，但是，也要进行科学的饲喂才能达到更好的经济效益。 （第一农经整理）
黄粉虫养殖：黄粉虫引种养殖注意什么%&%图：黄粉虫养殖【常见问题】：黄粉虫引种要注意什么？【专家解答】：黄粉虫是很多养殖户需要的，随着养殖业的发展，黄粉虫在市场上的需是很大的，那么这样，养殖黄粉虫的效益还是很好的，但是要黄粉虫怎么引种呢？1、引种前的准备工作。黄粉虫在室内进行养殖，它对环境要求不高，旧仓库、厂房、地下室均可，但要通风良好，安静，饲养前要对旧房进行消毒处理。2、引种。有个别的企业用商品虫冒充种虫出卖高价，坑害不知情的初养户。所以初养者最好到正规的、信誉好的企业引种，以免上当受骗。3、种虫与商品虫的辨别。种虫个体健壮，活动迅速，体态丰满，色泽光亮，大小基本均匀，成活率高。而商品虫个体明显瘦小，色泽乌暗，大小参差不齐，成活率低，产量达不到要求。图：黄粉虫4、产卵与温度湿度的关系。产卵期是管理的重要时期，温度如果在15℃以下，虫卵基本不会孵化，15-18℃需20天时间才能孵化出来，如果温度控制不好，就会导致虫卵发霉而死亡，湿度过小也会因干燥而死亡。因此，产卵期间要将室温控制在22-28℃，相对湿度65%-70%，虫卵的孵化率可达99%。5、春夏管理。春夏高温季节是黄粉虫养殖的致命季节，但只要掌握好了技术，也能轻松渡过。春天在南方雨多湿度大，虫子死亡率高，夏天温度高虫子也会出现死亡，所以初养户没有经验，一定要按照供种单位的饲养技术去饲养。6、运输。运输是黄粉虫活虫流动的一道难关。如果遇高温天气最好在清晨或夜间运输，成活率在90%以上。【小编总结】：虽然，黄粉虫的效益良好但是要科学的养殖，还要进行科学的引种才能得到更好的经济效益。（第一农经整理）
黄鳝吃什么？黄鳝的养殖技术%&%图：用网箱养殖黄鳝【常见问题】：黄鳝吃什么？【专家解答】：黄鳝为热带及暖温带鱼类，常栖息水底生活的鱼类，适应能力强，白天活动少，多在淤泥中钻洞或在石隙中穴居，夜间出穴觅食。黄鳝是以各种小动物为食的杂食性鱼类，夏季摄食最为旺盛，寒冷季节可长期不食，而不至死亡。了解了以上黄鳝的习性，接下来由第一农经为你介绍池塘网箱养殖黄鳝的方法。1、选择水质良好，无污染源，外界干扰少的池塘。用毛竹在池塘内搭设支架，将网箱四角固定在支架上。每个网箱内设置一个食台。黄鳝因为有相互残食的习性，所以放养规格要求基本一致，一般为20至50克/尾。2、黄鳝的放养时间应选择在4月份、5月份，或者8至9月份，以避开5月中旬至7月份的黄鳝性成熟繁殖期。最适合黄鳝生长的温度是摄氏24至28度。3、投喂要定时，鳝鱼昼伏夜出，在下午6时～8时投饲为宜。投放的饲料要新鲜，不能投放腐霉变质的饲料。饲料投放前应先洗净，每立方水体再用3至5克的食盐浸洗10-20分钟，然后用清水冲洗，才能投喂。一般选择淡水小杂鱼，每日投饵数量为网箱内黄鳝总重量的3%-5%。图：黄鳝4、人工饲养时，由于投喂大量饲料，黄鳝排除的粪便容易污染水质，所以要经常加注新水，保持水质清新。春季7天～10天换一次水，夏季3天～5天换一次水。放养后，网箱中可放养适量泥鳅，利用泥鳅上下游窜的习性，起到分流增氧作用，又可消除黄鳝的残饵。在池塘内放养一定量的花白鲢来调节水质。适时清洗网箱，除去过多的杂物和附着藻类，保持网箱内外水体交换畅通。网箱种放置水草、以水葫芦、水花生为好，为黄鳝的生长栖息提供一个良好的场所。移植水花生时最好去根洗净后放在5％的食盐水中浸泡10分钟左右，以防止蚂蝗等有害生物随草带入箱中。【小编总结】：以上就是黄鳝的养殖方法，只有科学的养殖、精心的照料才能使得黄鳝更好的生存，经济效益才会达到更高。（第一农经整理）
肉鸽养殖：肉鸽养殖的的方法%&%图：鸽子想要使得肉鸽长得额好必须要进行科学的养殖，只有科学的饲养肉鸽才能达到高效，那么应该怎么进行养殖鸽子呢？1、 增加光照时间晚上，在鸽舍内开几盏11瓦的节能灯：这样既可以促进种鸽交配，提高受精率，又可以增加喂乳鸽的时间，促进乳鸽健壮生长。2 、适时换窝种鸽产下第一个蛋后，及时换窝，否则窝内的鸽粪会污染鸽蛋。窝内有蛋后，种鸽一般不再将粪便排在窝内。3 、适时增减垫料鸽窝仅垫麻袋片不行，要根据季节和气温变化增减垫料。冬季、春季要多垫些柔软干草;夏季、秋季少垫些，保证鸽腹不受凉。4 、掌握并蛋时间鸽子一年下蛋最多不超过10窝，而且每窝有2个蛋。适时并蛋可以让鸽群多产蛋多出雏，提高鸽子繁殖速度。并蛋时要求在鸽子下第一个蛋后立即取走，合并到另一窝中。为防止丢了蛋的鸽子不断找蛋影响下第2个蛋，可以在窝中放一个假鸽蛋，让鸽子安心产下第二个蛋。第二个蛋产下后，将真蛋假蛋一起取走，这样过9～10天，鸽子会再次开产下蛋。5、掌握照蛋时间种鸽产下第2个蛋4天后，用灯泡或手电筒照蛋，剔除无精蛋，合并有精蛋，以提高孵化率，提高出雏率。6 、配制好保健砂在常规日粮配方的基础上，把盐溶到水里。保健砂里没有盐，就不会返潮。另外，在保健砂配方中加上50%的石米（采石场粉碎的石屑）和少量碎煤渣，可以大大增加保健砂中的营养成分。7、 严格防疫治病集约化养鸽，鸽病危害很严重，单靠注射疫苗并不保险。除3天打扫一次鸽舍，加强管理外，还要每隔10天给鸽子饮3次消毒水，这样可有效预防鸽病。8 、通风与保暖有机结合只要鸽舍温度不低于O℃，鸽子就能安全孵蛋、育雏。当鸽舍温度低于O℃时，应升温保暖。但密闭鸽舍氨气味浓，不利于鸽子健康生长。除中午开窗通风外，还可以在炉子上熬醋熏一熏，减轻氨味。总结：在养殖的时候注意以上的方法，进行科学的养殖就能够使得鸽子产生更大的经济效益（第一农经整理）
蛋鸭养殖技术：影响蛋鸭产蛋的因素%&%图：蛋鸭【常见问题】：影响蛋鸭产蛋的因素有什么？【专家解答】：影响蛋鸭产蛋的因素有很多，母鸭要产蛋繁殖，身体各部分的生长发育已经基本结束，其一切活动都环绕“繁殖”这个中心，各项饲养管理工作也都要服务于这个中心，尽一切可能去创造一个能够连续高产稳产的环境和条件，去获得高质量的种蛋。品种因素品种是取得高产的先决条件，产蛋率的高低，产蛋周期的长短，产蛋持续性的强弱以及蛋的大小，都与品种有密切的关系。如能选择一个优良的品种饲养，产蛋量可以几成，甚至成倍提高，经济效益也随之提高。如何根据自己的饲养条件和管理技术，选择适于本地饲养的高产品种是养殖成败的关键因素。营养因素进入产蛋期以后，蛋鸭对营养物质的需求量比以前任何阶段都高，除用于维持生命活动必需的营养物质外，还需要大量由于产蛋所必需的各种营养物质。如能量、蛋白质、钙等营养物质必须充分供应。否则将影响产蛋率。要达到持续高产的水平，除品种是先天因素外，日粮中营养物质是否全面和平衡，数量能否满足需要，这是保持高产稳产的必需条件。图：蛋鸭环境因素环境因素较复杂，对产蛋影响最大的因素是光照和温度。1、光照对蛋鸭来说光照时间的长短与产蛋关系也很大。光照的主要作用是促进滤泡的成熟排卵。所以在培育期内，控制光照时间，目的是防止青年鸭过于早熟；即将进入产蛋期时，要逐步增加光照时间，提高光照强度，目的是促进卵巢的发育，达到适时开产，进入产蛋高峰期后，要稳定光照制度（光照时间和光照强度），目的是保持连续高产。产蛋期的光照强度以5～8勒克斯为宜如灯泡高度离地2米，一般每平方米鸭舍按1.3～1.5瓦特计算，大约18平方米的鸭舍装一盏25w的灯泡。实际使用时通常不用60w以上的灯泡，因为大灯泡光线分布不匀、费电。日光灯受温度影响较大，一般也不使用。灯泡必须加罩，使光线照到鸭的身上，而不是照着天花板。鸭舍灰尘多，灯泡要经常擦拭，保持清洁，以免蒙上灰尘，影响亮度。光照效果，一般需要7～10天才能显示出来，故在产蛋期内，不能因为达不到立竿见影的效果，而突然增加光照时数或提高光照强度。一般每次增加量不超过1小时，增加后要稳定5～7天。进入产蛋期的光照原则是：只宜逐渐延长，直至达到每昼夜光照16～17小时，不可忽照忽停，忽早忽晚，光照强度不可时强时弱，只许渐强，否则将使产蛋鸭的生理机能受到干扰，影响产蛋率。合理的光照制度，能使青年鸭适时开产，使产蛋鸭提高产蛋量；不合理的光照制度，会使青年鸭的性成熟提前或推迟，使产蛋鸭减产停产，甚至造成换羽。2、温度产蛋鸭最适宜的温度是13～20℃，此时产蛋率和饲料利用率都处在最佳状态。因此，要尽可能创造条件，特别要做好冬季的防风保温工作，提供理想的产蛋环境温度，以获得最高的产蛋率。健康因素总结：没有健康的机体不可能高产。因此，在培育青年鸭的阶段，就要把主要传染病的预防工作做好，进入产蛋期后，搞好环境卫生和饲养管理，增加抗病能力，尽量减少疾病的发生，才能保持高产稳产。（第一农经整理）
青蟹养殖：青蟹的养殖技术%&%图：青蟹青蟹具有很高的营养价值，蛋白质丰富，肉质鲜美，市场稳定，那么养殖青蟹一定会产生良好的经济效益，想要产生良好的经济效益，还是要有一些方法的，那么养殖青蟹有什么方法呢？青蟹喂食青蟹的食性很杂，以动物性食物为主，食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主，胃含物中经常出现双壳类的壳缘、绞合部残片、腹足类的厣、残缺的螺轴、方蟹类的残肢和头胸甲碎片。也常以滩涂蠕虫为食，也食小鱼、小虾，有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。人工养殖的青蟹对饵料无严格的选择，小杂鱼、虾、小型贝类(蓝蛤、寻氏肌蛤、河蚬、蛳螺等)、豆饼、花生饼均可为食，有同类互相残杀的习性，常捕食刚脱壳的软壳蟹。青蟹的栖息环境青蟹为滩栖游泳蟹类，生活在潮间带泥滩或泥沙质的滩涂上，喜停留在滩涂水洼之处及岩石缝等处。白天多穴居，夜间四处觅食。尤其是在涨潮的夜晚显得更为活跃，由于它的眼晴和触角感觉灵敏，故夜间活动自如。夏天活动更为频繁，低潮水浅时多潜伏泥底以避暑热，有时可见成群青蟹在干热时用步足撑起体躯离开温度高的滩面乘凉。冬季活动较少，天气寒冷时在低潮浅附近掘穴过冬，其穴洞大小深度随个体大小及潮区的增高而加深，高潮区穴洞有时可达1米以上。图：青蟹青蟹的繁殖习性青蟹的繁殖季节较长，但因地而异，5月下旬至6月和8月下旬至9月是繁殖盛期，一般一年达性成熟，一般甲壳宽8厘米，体重150克以上的雌蟹就能进行交配。交配前，雌蟹先行生殖脱壳，在其新壳尚未硬化之前雄蟹与其交配，交配时间可持续1～2天。交配期间青蟹没有食欲，即使投饵也不进食。交配后精子贮存于雌蟹纳精囊内，存活达数月之久。雌蟹多在水面宽阔、水清流缓之处产卵，产卵量约为200万粒左右，在河口生活的雌蟹要迁海中产卵。孵出的幼体随潮流到近岸，尔后在潮间带，沼泽地觅食生长。青蟹的脱壳生长青蟹的生长是不连续的，脱壳是其生长的标志，只有在脱壳时才能生长，幼蟹平均约4天脱1次壳，以后脱壳时间逐渐延长，两个月之后要间隔1个多月才脱1次壳，从第一期幼蟹到第10期幼蟹的生长需百余天。一生共脱壳13次，最后一次(第13次)脱壳与青蟹的交配、生殖密切相关，称“生殖脱壳”。刚脱壳的蟹体呈柔软状态，称“软壳蟹”，横卧在水底大量吸收水分，使身体舒张开来，一般6～7小时开始变硬，在18～19小时内个体显著扩大，增重。脱壳后，壳长增加30～40%，体重增加70～100%。在正常情况下，经3～4天，新壳才完全硬化。总结：上面方法就是第一农经为你介绍青蟹的养殖方法啦，如果科学的养殖定能给你带来好的效益。（第一农经整理）
河虾吃什么？河虾的养殖技术%&%图：河虾【常见问题】：河虾吃什么？【专家解答】：河虾是杂食性动物，幼虾阶段以浮游生物为食，自然水域中的成虾主要食料是各种底栖小型无脊椎动物、水生动物的尸体、固着藻类、多种丝状藻类、有机碎屑、植物碎片等。人工养殖的河虾能摄食各种商品饲料，如酒糟、豆腐渣、豆饼、蚕蛹、蚌肉、麦粉、鱼肉粉、大米饭、螺蛳，尤其喜欢食蛆躬。在饲料不足时，还会自相残食。对光照具负趋光性，白天多潜伏在阴暗处，夜间出来摄食和活动。因此，饲料投放多数在入黑时候进行。1、河虾养殖用水必须符合渔业水域水质标准，须水净氧足。养殖池中无大型的敌害生物。池塘水深1.2～1.5米，池底淤泥要少，底质宜硬。河虾不善游泳，并具有负趋光性，白天多潜伏在阴暗的石砾或水草中，即昼伏夜出，夜间出来觅食，大部分时间栖息在水底或水草等攀附物上，喜在沿岸水草丛生的缓流浅滩处栖息，故养殖河虾要有足够数量的附着物，可池边种水草或挂网片。但河虾在人工养殖的条件下白天也能摄食。2、河虾从幼体阶段至成虾浮游动物、藻类、枝角类、桡足类、小型水生昆虫、有机碎屑、丝状藻固着藻、无脊椎动物等均摄食，但其喜食动物性饲料。在人工养殖条件下可用配合饲料，其尤喜食螺蚌肉、蚯蚓、小杂鱼、蝇蛆、蚕蛹等动物性饲料，故养殖过程中宜适当添加一些动物性饲料为好。图：河虾3、河虾的寿命经观察和调查，一般只一年多些，最长者也只有2年多一些（雄虾为16～17个月，雌虾为26～27个月），现多数人认为，5～6月份孵出的河虾至翌年7、8月份完成繁殖后即相继死亡。许多养殖户在5月份投放几十公斤抱卵虾，至年底时捕不到大虾，只有小虾就是此原因。故投放抱卵虾养殖时，在虾产完卵后就应及时将大虾捕出上市。4、河虾的产卵有两个高峰，春未夏初为一个产卵高峰期，是由越冬后的老龄虾产卵形成，秋繁的高峰是由当年第一代幼虾中的一部分产卵形成。故应根据自己的养殖条件和环境来决定是否进行秋繁，而从均衡上市和提高产量效益的角度出发是应进行统筹按排，要发挥河虾能自然越冬的优势。5、如从幼体开始养殖，则早期的水质培育是关键，需用有机肥培育大量的浮游动物供幼体或幼虾摄食，以提高培育和养殖的成活率。一到小虾阶段则可投喂人工饲料或配合饲料。孵出的幼体经50～60天的养殖，一般体长可达2.5～3厘米，并有部分雌虾成熟，到10～11月雄虾可达4～5厘米。故养殖过程中应根据虾的生长情况及时按排起捕上市。大规格的虾上市对留塘的小虾生长是有益的。6、为提高河虾养殖的生长速度和出塘规格，最好是分二级养殖，即从幼体养至1—2厘米的小虾种，至将小虾养至成虾。有条件的可进行三级养殖，即幼体——体长1～2厘米左右的小虾种——体长3厘米以上的大虾种——成虾。分级养殖并可提高养殖的成活率。总结：河虾如果当宠物养的话可以喂很多东西，如鱼饲料、煮的波菜、冻红虫、死鱼虱子、沉水的鱼粮等，什么都吃，不挑食的，在自然界主要吃水藻。（第一农经整理）
稻田里可以养鸭吗？稻田养鸭技术%&%图：稻田养鸭稻田养鸭是比较环保型生态农业技术，在稻田里不用化肥、农药，利用鸭子旺盛的杂食性和不间断的活动，吃掉稻田内的杂草、害虫，按摩、疏松土壤，产生浑水肥田的效果，生产出纯粹无公害的水稻。那么在稻田养鸭有什么技术呢？品种选择选择生活力、适应力、抗逆性均较强的中小型优良鸭品种，如滨湖麻鸭、建昌鸭等，以适应水稻栽培特点，使鸭在稻田中能自由穿行。有条件的可选择野鸭和家鸭的杂交种。同时，要做好疾病防疫。雏鸭未开食前要注射雏鸭病毒性肝炎油乳疫苗，放养前再皮下注射鸭瘟疫苗，从而提高抗病能力，提高雏鸭的成活率。图：稻田养鸭稻田养鸭技术稻鸭共育1、水稻培育：如单季稻可于5月上旬育苗，6月上旬移栽。大田移栽前每亩基施腐熟有机肥2000千克、三元复合肥12～18千克。水稻整个生育期内不需施药治虫除草，只于移栽后的第五天。每亩追施7.5千克尿素1次。平时始终保持水层3～6厘米(收割前7天除外)，以不露泥为好。要在大田里放养一些螺蛳和较多的浮萍等繁殖生长速度快的水生动植物，使鸭有足够的饲料来源。2、鸭的饲养：于水稻移栽前2天，按每亩放养50只的标准。购回雏鸭先放入田角的空旷围栏内精心饲养10天。在水稻移栽后的第七天赶鸭下田，让其自由觅食稻田里的杂草害虫。根据鸭需料量的多少适时进行补饲，一般在补饲时先把鸭赶入栏内，时间安排在下午3～5时，也可把谷实类饲料直接撒人大田一定面积内，让鸭在找食的同时松土促稻生长。当鸭正式每天下田与稻共育后，应每天早上8时以前把鸭放下大田，晚上5时30分左右赶鸭回栏内活动，并及时让其进舍休息。3、茬口安排：轻小型肉鸭饲育2个月即可达到上市的标准，一般单季稻田至少可养2批，双季稻田则起码也在3批左右。接茬过程中要做到全进全出。并对空栏舍严格消毒，方能取得更好收益。总结：在春耕的时候，最好将鸭子放置舍内，等稻子长高一点在把鸭子放哪感到稻田中，以免鸭子对幼苗造成伤害。（第一农经整理）
牛犊养殖：刚出生的牛犊应该怎么饲养%&%图：牛犊【常见问题】：刚出生的牛犊应该怎么饲养？【专家解答】：刚出生的牛犊应该十分精心的照料，才会使得更快的成长起来，那么刚出生的牛犊应该怎么饲养呢？还是按照以下几点要求来饲养：1、饲喂优质的初乳初乳指母牛产犊后的第一次挤奶。牛初乳蛋白质含量较高,而脂肪和糖含量较低,而且含有大量免疫因子和生长因子,如免疫球蛋白、乳铁蛋白、溶菌酶、类胰岛素生长因子、表皮生长因子等。初乳可以提高犊牛成活率。有资料显示如果4-6小时内饲喂4升优质的初乳可以提高5%的新生犊牛的成活率。初乳最佳溶解温度是60℃的温水,切忌使用微波炉来溶解初乳,溶解后用巴氏消毒机对初乳进行消毒。2、饲喂新鲜的开食料犊牛每天要多次少量添加新鲜的开食料,开食料最好是能看得见原料的开食料,这样可以从眼观上判断饲料是否新鲜。对于采食不好的犊牛,将开食料放入手心,诱导犊牛吮吸手指时将饲料放入犊牛口中,这样可鼓励犊牛多采食颗粒料。颗粒料要以谷物为主,这样可促使犊牛瘤胃乳头的发育。图：牛犊3、管理好断奶犊牛当犊牛每天的开食料采食量超过1%体重时,才能考虑断奶。依据月龄往往不科学,如果饲喂管理好,有的犊牛在4周时开食料采食就达到1%,如果管理不到位，有的犊牛到8周时也达不到断奶要求。断奶前犊牛体重是出生体重的两倍,这是衡量断奶前犊牛饲养管理指标。断奶后,起初将4-6头犊牛放在一起,过渡两周后再增加犊牛头数,要保证采食槽平均每头犊牛至少45厘米,运动和躺卧面积平均不低于2平方米,这样才不会影响到犊牛生长发育。4、管理好犊牛舍垫料要松软、吸水、便于打扫,如刨花、锯末、米糠、揉碎稻草、沙子等,还要保持通风。总之,要保证犊牛舍干净、干燥、通风和舒适,这样会预防呼吸道、腹泻等疾病发生,最大限度保障犊牛健康。【小编总结】：以上就是牛犊的饲养方法，在养殖的时候一定要进行科学的喂养，才能够使得牛犊更快的成长。（第一农经整理）
牛羊吃什么草？用高丹草喂牛羊要注意什么%&%图：高丹草【常见问题】：使用高丹草喂养牛羊应该注意什么呢？【专家解答】：高丹草由第三届全国牧草品种审定委员会最新审定通过的新牧草，干草中含粗蛋白质15%以上，含糖量较高，适宜青贮。各种畜禽喜食，营养价值比较高，很多养殖户都是用高丹草喂养禽畜，那么，使用高丹草喂养牛羊应该注意以下一些问题：高丹草粗蛋白、粗脂肪含量占鲜重百分比分别为2.49%和0.6%，是牛、羊的好饲料。可以用来青饲或青贮，也可以调制成干草。用高丹草喂牛羊要注意氢氰酸中毒的问题。在其高度50厘米前，不要放牧或青饲，否则极易引起氢氰酸中毒；第一次饲喂家畜不要让家畜空腹采食；备有充足的水，补盐和带有硫的矿物质可减轻氢氰酸的有害作用；在土壤特别干旱时或肥力不足，以及气温比较低的情况下，要特别注意氢氰酸中毒。在生产青贮饲草和干草的过程中，氢氰酸大多挥发掉了，所以不会引起家畜中毒。图：牛羊养殖【小编总结】：无论在养殖什么家畜，都要注意饮食安全，因为一不小心就会使得家畜中毒，产生不必要的损失。（第一农经整理）
黄牛养殖：如何提高黄牛的繁殖能力%&%图：黄牛【常见问题】：如何提高黄牛的繁殖能力？【专家解答】：为了提高母牛的繁殖力，要严格进行选育，选择外貌特征良好、健康的母牛，想要提高黄牛的繁殖能力还是要注意以下几点问题：1、加强饲养管理，抓好母牛的膘情。营养水平过高或过低，都会对母牛的发情、受胎、胚胎质量、生殖系统功能、内分泌的平衡、分娩时的各种并发症等产生不同程度的影响。因此，根据母牛不同生理特点和生长生产阶段要求，实行科学饲养，进行以粗饲料为主，精饲料、青饲料和粗饲料合理搭配，严格控制体重，促使母牛正常发情配种，提高母牛受胎率。2、缩短空怀时间，提高繁殖率。母牛发情后正确判断发情的各个阶段，选择最适宜的时间适时输精配种。根据牛的生殖生理特点，最理想的是1年能产1次犊牛，母牛产后子宫恢复一般需要30~40天。所以，产后40天是母牛繁殖至关重要的时期，应集中加强管理，如在母牛分娩后进行药物处理，促进子宫复原和卵巢生殖机能恢复，提供科学的饲养管理条件和创造适宜的环境等。如果发现母牛产后经过50天仍不发情，应及时对母牛的健康、营养状况、卵巢和子宫进行检查和治疗，预防空怀和不孕。还可采用药物等方法进行催情，提高母牛的受配率。图：黄牛3、加强怀孕母牛的饲养管理，提高产犊率。母牛妊娠两个月内，胚胎在子宫内呈游离状态，逐渐完成着床过程，胎儿由依靠子宫内膜分泌的子宫乳作营养，过渡到靠胎盘吸收母体的营养。这个时期如果怀孕母牛的饲养水平过低，尤其是饲料质量低劣时，子宫乳分泌不足，就会影响胚胎的发育，造成胚胎死亡；在妊娠后期的母牛，由于胎儿急速生长发育，对营养物质的需求大量增加，如此期不注意加强饲养，日粮中营养物质缺乏或不全，极易造成母牛流产、早产。若饲养水平过高，则会引起母牛产弱犊、死胎或发生难产。在营养物质中，以蛋白质、矿物质和维生素营养物质的满足尤为重要，要防止喂腐烂变质、酸度过大、霜冻、有毒等饲料和冰冷饮水；怀孕母牛管理要合理，运动要适当，严防惊吓、滑跌、鞭打、顶架等，对有流产经历的更要加强保护措施，必要时可服用安胎药或注射黄体酮等药物保胎。4、科学饲养管理，提高犊牛成活率。加强妊娠母牛的饲养管理，尤其是怀孕后期，有助于提高犊牛的初生重和成活率。初生犊牛没有免疫力，只有吃到初乳后，初乳中免疫球蛋白经肠道吸收进入血液，犊牛才具有免疫力，所以生后吃初乳的时间应越早越好。为降低犊牛的死亡率，培养健康犊牛，就必须让初生犊牛在产后两小时内吃上初乳并尽量多吃。犊牛出生7~10天后即可训练采食精饲料和优质粗饲料，促进犊牛肠胃的发育和机能健全，为断奶提前做好准备。避免犊牛卧（第一农经整理）
奶牛饮水：如何给奶牛饮水能够提高奶产量%&%图：奶牛如果要想使得奶牛能够有更高的奶产量就应该科学的给奶牛饮水，合理的饮水对奶牛的生命活动、产奶性能均具有重要作用。因此，必须重视奶牛泌乳期间的饮水问题，那么应该怎么科学的给牛供水？1、日常饮水的温度控制。早春季节日常用水的温度通常都较低，奶牛饮冷水则消耗身体热能，影响产奶；如果日常用水的温度低于8℃，则产奶量明显降低。早春季将奶牛饮水温度维持在9-15℃，可比饮常水的奶牛每天多产奶0.5升左右。2、粥料温度控制。实践证明，冬春季节将部分精料用开水冲调成稀粥给奶牛饮用，可明显提高产奶量。冬春季奶牛增喂38℃左右的热粥，可增强抗寒能力，提高产奶率约10%左右。3、麦麸水温度管理。奶牛产后因损失大量水分而感到口渴，并且体温较低。此时饮麸皮水代替饮水，温度控制在38℃左右，有补充体液、温暖身体之效。禁止饮给冷水，否则可引起胎衣滞留及感冒等疾病。4、确保饮水卫生。奶牛场的水源应避开农药厂、化工厂、屠宰场等可能的污染源。水源最好是深井水。无深井水，可选井水、河水为水源。选用河水时，需对水进行沉淀、消毒后方可饮喂。一般每立方米水加6~10克漂白粉或0.2克百毒杀处理。放牧的奶牛最好不饮沟洼地的积水、雨水等。总结：饮水都必不可缺少的，没有供给足够的水，奶牛的刹那乃亮就会降低，所以要想提到奶牛的奶产量科学的饮水是关键的。（第一农经整理）
耕牛养殖：耕牛的养殖技术%&%图：耕牛虽然现在已经进入了现代农业，但是在我国一些农村，耕牛仍是不可缺少的农业生产动力，那么怎么样饲养好耕牛可还是一门大学问，科学饲养管理，合理使役，特别是加强农忙期间耕牛的饲养管理，那么怎么样饲养耕牛呢？一、耕牛的饲养要点农忙时期的耕牛，一般分早、中、傍晚三次饲喂，半夜再补喂一次饲草。精料可在早上和中午两次喂给。傍晚多喂青草和干草。饲喂应在使役前两小时左右进行，让牛有充分的时间采食和反刍，使役完后应休息半小时左右再饲喂。先喂铡碎的粗料，然后在粗料中撒布少量精料，加适量水拌匀，直至吃完为止。最好在剩草上撒上一些盐水，使牛能将剩余的草料都吃干净。在日粮配合上，要给耕牛充足的饮水，每日饮水一般3～5次，总量为30～40公斤。每天要喂给食盐20～30克。使役后，不要立即饮水，需要休息半小时左右再饮，饮后还要给牛适当休息时间，以便反刍。二、耕牛的管理要点圈舍要求宽敞、清洁、通风、干燥。要做到勤垫、勤起、勤扫，使牛能舒适休息。要清除牛体表面的灰尘和粪便，保持牛体卫生，促进血液循环，消除疲劳，增进健康，防止皮肤疾病。每天使役后，应将牛肢蹄上的泥浆擦干净，保持蹄形圆正，每年应修蹄2～3次。及时发现牛病，如牛精神不振、食欲下降、鼻镜发干、粪便异常、体温升高等症状时，要立即停止使役，并及时治疗。注意防暑灭蝇，由于牛的汗腺不发达，耐热差，因此，在使役后，将牛赶到阴凉处休息，水牛最好赶入池塘洗浴散热。夏季在牛舍用残草、黄荆等薰烟，防止蚊蝇对牛的侵扰。三、耕牛的使役要点套具要合牛体，枷的大小、角度要合适，套绳长短要调节好，犁耙要配套，以提高使役效能，避免损伤事故。使役过程中，必须贯彻“使中有养，养用结合”的原则，做到人牛亲和，勿任意鞭打。要劳逸结合，一般使役2小时，应休息半小时，每天使役时间以不超过8小时为宜。如果在使役时发现牛有伸颈、背部凹陷、尾根举出、蹄尖搔地、行进速度不一致、不断排尿等现象，应给予适当休息。如果使役之后，出现食欲减退、但无其它疾病症状时，应适当延长休息时间。        以上就是饲养耕牛的方法啦，注意科学的喂养，对于保护耕牛健康、促进农业生产具有十分重要的意义。（第一农经整理）
金线龟怎么养？金线龟的养殖方法%&%图：金线龟【常见问题】：金线龟怎么养？【专家解答】：金线龟的药用价值很高，是很好的淡水龟，那么应该怎么养殖金线龟呢？( 1 ）生活习性金钱龟喜欢栖息在水中，受惊后即潜入水底。人工饲养的金钱龟-般在傍晚时才上岸活动或觅食，它性情温和，不咬人，也很少互相攻击；喜群居，-般两三只同居-穴，多时每穴达七八只。金钱龟是变温动物，每年 11月至来年 3 月为冬眠期，身居穴内不食不动， 4 月开始外出活动。其适宜的生长温度为 24 - 32 摄氏度，温度上升到 36 摄氏度时开始不适应， 38 摄氏度时会蛰伏不动，温度达 45 摄氏度时会"热死"，温度下降到 10 摄氏度以下即进入冬眠， 4 摄氏度以下有"僵死"的危险。金钱龟是以动物性饲料为主的杂食性动物。野生时，主要摄食陆生昆虫、小节肢动物、蚯蚓、鱼虾、螺、蚌等，偶尔也吃食植物茎叶。人工饲养可投喂蚯蚓、小鱼虾、螺、蚌和禽畜内脏等动物性饲料，也吃米饭、面条、谷类、玉米或瓜果等植物性饲料。每天的摄食量为龟体质量的 5 ％- 10 ％。金钱龟的摄食活动与温度直接相关：水温低于 20 摄氏度时基本不摄食， 24 摄氏度时才摄食，故其摄食量会随季节变化而增减， 6 - 9 月为旺食期。摄食时间-般在傍晚到第 2 天早晨。金钱龟生长速度缓慢，每年约增重 100 克。但在夏秋旺食时期，若饲料充足且质量好，-个月可增重 20 - 30 克。( 2 ）繁殖习性金钱龟-般 5 龄性成熟，卵生，体内受精。-般在每年的秋季交配，次年夏季产卵。每年 9 - 10 月温度 20 - 25 摄氏度时，性成熟的金钱龟在下午 5 - 6 点钟开始发情交配，来年 5 月，水温上升到 25 摄氏度时，雌龟开始产卵。产卵持续到 7 月底结束，全期产卵 3 - 4 次，每次产卵 2 - 4 枚。产卵前，雌龟先选择土质松软的浅滩沙堆，或在树根、草丛中挖穴，然后产卵于穴中；产卵后用后肢或尾巴将泥沙覆盖洞穴，再用身体压实后才离去。受精卵留原穴内，经 50 - 80 天可孵化出小龟。在自然环境条件下孵化，因环境条件变化大而不利于胚胎发育，孵化率低。人工养殖应采用控温保温、集中孵化，能提高孵化率。其孵化方式方法与甲鱼、乌龟的人工孵化方式方法基本相同，孵化室温度控制在 28 - 33 摄氏度为宜，相对湿度保持在 80 ％- 85 ％为宜，-般 60 - 70 天可孵出小龟来。( 3 ）饲养管理方法与甲鱼、乌龟的饲养方式-样，金钱龟也要按不同年龄、不同规格分级分池饲养。刚孵出的稚龟身体幼嫩，活动能力弱，要在室内小池中专门培育。池子不宜太大，-般 10 - 20 平方米为宜，池底铺垫 10 厘米厚的细沙，池的四周铺设约占总面积 1 / 5 的陆地并成-定坡度，便利稚龟上岸休息。池水深 20 - 30 厘米，每平方米水池放养稚龟 20 - 30 只。若稚龟数量少，也可采用塑料大盆培育，盆中倒扣几块瓦片做饵产台与休息台。培育稚龟主要投喂煮熟捣碎的蛋黄和小鱼虾肉等细嫩新鲜的高蛋白饲料，日投喂量为稚龟体重的 3 ％左右。要注重管理，每天早晚要巡视检查，观察稚龟的摄食与活动情况，并及时清除残饵。要保持池水清新，每隔 5 天左右更换 1 次池水。稚龟经越冬后可转入幼龟或成龟饲养阶段。幼龟和成龟的饲养方法相同，饲养池可用土池，也可用水泥池，面积依放养量而定，幼龟池-般以 30 - 50 平方米为宜。池周围也要设斜坡陆地供龟上岸休息与摄食，陆地上还要设假洞穴或若干个沙堆，供龟栖息其中。池水深 60 厘米以上，水中放养些水浮莲、水葫芦等，供龟隐蔽或度夏。池外围要修筑 T 字形防逃围墙。每平方米水池可放养 50 克以下的幼龟 10 只左右，体重 100 克以上的可放 3 - 5 只。投饲均以来源广泛的蚯蚓、鱼虾肉、禽畜内脏下脚料等动物性饲料为主，并以投喂鱼虾肉效果为好，因其蛋白质含量高，又容易消化吸收。日投饲量为龟体质量的 4 % - 5 %，具体应根据季节、温度和龟的吃食情况灵活掌握，每天投饲以全部吃光为宜，若有剩余，则下次投饲可酌量减少，以免浪费饲料和污染环境。总结：金钱龟喜静怕噪，喜洁怕脏，喜生活在安静且水质清新的环境中，注重水质变化，适时更换新水，保持良好的环境，促使金钱龟多食快长。（第一农经整理）
竹鼠养殖：怎么管理竹鼠种苗%&%图：竹鼠【常见问题】：应该怎么管理竹鼠种苗？【专家解答】：当刚出生的竹鼠更要精心的观察，要防止母鼠吃幼鼠这种情况是怎么发生的呢，刚出生的竹鼠鼠苗又该怎样照顾？首先，当母鼠在繁育和哺乳期时是十分忌讳打扰的，因为竹鼠虽然是集中养殖的，但身上的野性还是有的，又十分注意自己的隐私空间，所以更加需要养殖者为他们提供相对安逸的，不被打扰的环境，如果母鼠受到外界环境的干扰，而过度惊慌，很有可能吃掉刚生下来的鼠苗，为防止这种情况发生，很多养殖者一般会选择让鼠苗在三十到四十天时与母鼠分开养殖，从而保证竹鼠鼠苗的存活率主要是环境必须要温暖一些，同时不能过于干燥，通风条件时必须具备的，而且鼠苗的密度不宜过高，否则可能会出现窒息等问题，总之就是创造相对适宜的环境保证竹鼠的健康长大【小编总结】：在养殖竹鼠的时候就要注意喂食和舍内的环境卫生，之后竹鼠的环境卫生好了，才更能够使得竹鼠减少发生疾病，从而获取更大的经济利益。（第一农经整理）
基围虾养殖：在稻田里怎么样子基围虾%&%图：基围虾在道稻田里养虾不当激昂地了成本，还使得虾在稻田了能够更好的生长，所以在稻田里养虾是很寻常的事了，但是想要在稻田里养好虾是在不简单，还是需要掌握一些技巧的，接下来由第一农经为你介绍如何在稻田里养殖基围虾。（一）稻田选择。          稻田要求靠上下水渠近，水源充足，水质良好，排灌畅通，交通方便。面积以０.１３-０.３３公顷为好，最大不超过０.６７公顷。在确定养虾的稻田四周或田内挖"口"、"王"字型环沟，沟深０.８-１米，宽１-１.５米，养虾沟占稻田面积的１５％，从沟内取土加宽加高四周堤坝，稻田进排水口设置双层防逃网。（二）放苗前的准备１、清田：对耕整完的田块，每０.０６７公顷施生石灰５０-７５公斤，杀死田中的野杂鱼和病菌等。２、培育基础饵料：清田７-８天后，稻田水位稳定在５-１０厘米，选择晴天上午每０.０６７公顷施有机肥２００-３００公斤；尿素３公斤，过磷酸钙５公斤，全池泼洒，以培育田中的生物饵料。３、水稻的栽插：水稻应选用高产优质、耐肥、抗倒伏和病害少的品种，如辽研２９４。插秧方法同一般稻田，每０.０６７公顷穴数不少于１５０００棵。如５月２０日插秧，５月３０日秧苗已返青，６月１日至６月５日可开始投入虾苗。图：基围虾养殖（三）苗种投放１、虾苗淡化：目前人工孵化基围虾苗种时海水比重为１.０１５-１.０２０。将虾苗移到稻田前，首先要用比重为1.002-1.00３的水进行淡化。２、苗种质量：虾苗体长为０.７-０.８厘米，体质健壮，体表黄褐清洁整齐。供苗时，池内与外界水温温差不超过３℃。３、虾苗放养量及放养时间：每０.０６７公顷稻田放苗３万-４万尾。放苗时间：北方地区一般在６月上旬进行。（四）饲养管理１、投饵：虾苗下田后主要摄食稻田中的浮游生物。一个月后虾苗长到２-３厘米，投喂细微人工配合对虾饵料为主，日投饵量为虾体重的５%-６%；水温达到２４-３０℃时，基围虾摄食旺盛，日投饵料可增加到８％-１０％。每天投３-４次，其中傍晚投喂全天的４０%。有条件的地方还可捞取浮游生物和野杂鱼做辅助饲料。每次投喂以虾２-３小时吃光为宜。２、水位控制和水质管理：虾苗早期饲养水位保持在５厘米左右。中期水位不得低于１０厘米。要求水质清新、肥度适中，养虾沟透明度在３５-４０厘米之间，水色以淡绿色为好。每隔２０-２５天施生石灰１次，每０.０６７公顷７.５-１０公斤。ｐＨ值应控在７-９。在高温季节每２-３天换水１次，换水量为稻田的１/２，特别在雨季里日交换水量要达１/３以上，严防缺氧。总结：在养殖的时候要做好记录；每天对气温、水温、换水和注水及虾生长速度、摄食情况等搞好记录，发现问题要及时解决，这样才可以将损失减少到最小。（第一农经整理）
养鹅赚钱吗？如何养鹅才赚钱%&%图：鹅【常见问题】：养鹅赚钱吗？【专家解答】：只要进行科学的养殖，就会达到更好的效益，养鹅就会赚钱，但是想要想鹅赚钱还是要注意以下几点要求的：鹅是草食家禽，养鹅无巧，清水青草。”养鹅主要以青草和粗饲料为主，节省精料，饲养成本低；鹅个体大、生长快，只要饲养得当，三个月就可长至3．5～5公斤。；鹅肉营养丰富。风味独特，是真正的绿色食品，深受消费者青睐；鹅毛、特别是羽绒、刀翎国内外市场都十分抢手。且价格坚挺。鹅是草食家禽，以食草为主，喂以适量精料，就可育肥成鹅。当前粮食价格疲软，农民单种粮食收入不高。正常情况下，667米2地一年种两季，每季收粮500公斤，全年1000公斤，按现价销售，667米2收入1000元。而种草养鹅，667米2地周年种植不同季节的优质牧草，年产高达2～2．5万公斤，按每只鹅吃草35～40公斤计（另每只鹅补加2公斤精料），可饲养500只鹅。每只按3．5公斤、每公斤售价7．6元算，每只成鹅可卖26．60元，500只成鹅共收入13300元，扣除雏鹅成本5000元（每只10元）、饲料费1000元（500只鹅共补饲1000公斤饲料款）和667米2地种粮收入1000元；毛利可达6300元。而对种粮养鹅也算了一笔帐：667米2地一年收1000公斤粮食，只能养115只成鹅（每只鹅按3．5公斤，料肉比为2．5：1），卖鹅收入3059元，扣除雏鹅成本1150元和饲料费1000元，毛利仅900元，且种草比种粮容易得多，种草养鹅是农牧双赢的致富好门路。总结：想要鹅达到更好的经济效益，还是要科学的喂养，在养殖过程中，一步一步的完善养殖计划，一定会获取更高的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：桂花鱼的养殖技术%&%图：桂花鱼养殖桂花鱼具有补虚劳、益脾胃的功效。其尾可治小儿软疖，其胆可治骨鲠在喉，肉质鲜美蛋白质丰富，是一道很好的佳肴和滋补品，现如今也有很多人养殖桂花鱼，市场价格稳定，市场范围广，是很多养殖户选择养殖桂花鱼的理由。那么应该怎么养殖桂花鱼呢？饲料鱼的选择池塘饲养桂花鱼的饵料鱼的种类有：鲢、鳙、土鲮、麦鲮、泰鲮、鲫鱼、鲤鱼等，饵料系数一般为4－5。根据桂花鱼的生长规格和摄食量，用大于桂花鱼池塘3－4倍面积的池塘培育生产充足的饵料鱼喂养桂花鱼。1、早期饵料鱼：在准备放养桂花鱼的池塘每亩预先放养鲢、鳙、土鲮、麦鲮、泰鲮、鲫鱼等鱼苗（鱼花）100－200万尾，作为桂花鱼的早期饵料鱼。投喂花生麸、麦皮等粗饲料，经15－20天培育，饵料鱼长至1.5－2.5厘米体长时，使用0.7ppm硫酸铜和0.5ppm强氯精杀虫消毒后，可投放入2－3厘米规格的桂花鱼苗培育。2、中期饵料鱼：在四大家鱼池塘每亩混养20－30万尾土鲮、麦鲮、泰鲮等鱼苗，也可专塘培育鲢、鳙、鲫鱼等鱼苗作为大规格桂花鱼的饵料鱼。3、后期饵料鱼：除自产自给外，还可以外购。养殖后期一般进入冬季，鲮鱼类饵料鱼易冻死，应培育备足一些鲢、鳙、鲫鱼等受寒品种类饵料鱼越冬，用作冬春季节的桂花鱼的后备饵料鱼。桂鱼养殖技术1、池塘条件：池塘面积一般为2-4亩，水深2米左右，以长方形为主，水质清新，水底泥少或无，排灌增氧设备齐全。2、饵料鱼培育：根据适口性好，经济成本低的原则，可选择银鲫、白鲫、团头鲂、白鲢、花鲢等鱼苗种为饵料鱼。利用桂花鱼池塘放养前的空闲期培养前期饵料鱼，可自己繁殖鲫鱼或鳊鱼鱼苗种，也可在桂鱼未放养前20天左右投放各类鱼苗，亩放养量为40－60万尾。其饲养方法用黄豆浆或其它饲料投喂，中后期饵料鱼则须专池饲养，宜采用多池高密度饲养，分次起捕，逐步拉稀的方法，以保证饵料鱼与桂鱼同步生长。3、桂鱼种放养：放养时间一般6月份，放养规格要求在6-10公分为宜，其好处是放养成活率高和生长速度快。一般每亩放养量500-800尾。4、饵料鱼投喂：成鱼养殖期间，要做到每天都能吃饱为宜，如果饵料鱼过少出现饥饿状态，这样就会影响桂鱼生长或出现相互残杀现象。5、水质调控：桂鱼池塘要调控好水质，做到勤换水。6-9月份高温季节是摄食旺季，要每周注排水一次，每次换水量0.4米，保持池水透明度40公分以上。 （第一农经整理）
竹鼠养殖：竹鼠怎么催肥%&%图：竹鼠   养殖竹鼠要想获取更大的效益的话，就必须要使得竹鼠长的更肥更大，这是所有养殖户都希望的，那么应该怎么养殖竹鼠使得竹鼠更肥更大呢？商品竹鼠从小要怎样催肥了，如果按照平时的饲养方法到出栏需要6-7个月，把米饭拌糠里面重新配料，玉米面百分之六十，糠百分之二十，西米糠百分之二十，连续喂三个月，一只商品小鼠断奶催肥出栏五个月就有三斤左右，一般商品竹鼠三斤就可以出栏出售了。竹鼠从断奶3-5两催肥比较长的快一点，养到三个月种竹鼠达到两斤左右就可以配对了，配对看见有交配怀孕的母竹鼠就要分开养了，增加竹鼠的营养，不给怀孕竹鼠增加营养没有奶水，母鼠下崽没有奶水就会咬死小竹鼠。（第一农经整理）
怎么采集蝎毒？蝎毒采集的方法%&%图：蝎子蝎子是一种药用价值很高的动物，其中蝎毒的价值可以和蛇毒媲美，所以在养殖蝎子时对蝎毒的采集非常重要，关系到养殖户的经济效益，那么应该怎么样采集蝎毒呢？（ l ）采毒周期采集蝎毒的周期，应根据蝎体毒腺中毒液分泌的过程及所需要的时间而定。东亚钳蝎在 7 ～ 10 天即可采一次毒，但为了安全起见，以相隔 20 大左右采一次毒为宜，不能过于频繁，以免影响蝎子的正常生长发育。（ 2 ）采毒季节一般宜在蝎子生长发育旺盛的季节采毒。在自然条件下，以在 6 ～ 9 月间采毒为宜，产量较高；到 10 月后，采毒量明显下降；到了冬季，蝎子已进人冬眠，不能排毒。若以温度作指标，在 20 ～ 39 ℃ 范围内均可采毒，低于 15 ℃ 时，则不宜采毒。若打破自然冬眠期，采取故要加温措施养殖，蟹子虽在冬季，仍然生长旺盛，所以仍可粉。（3）采毒对象一般宜选生长发育正常的成蝎进行采毒。幼蝎不宜采毒，怀孕早期的孕蝎可以采毒，但在临产前不能采毒。怀孕雌蝎在采毒后仍然正常产仔，约有半数仔蝎能摆脱粘物，顺着母蝎的附肢爬到母背上，但成活率受到影响，这可能是由于在采毒后未补充营养所致。（ 4 ）采毒量一般情况下，大约 3 000 只成蝎可产湿毒 6 ～ 7 克，并可制成干毒 1 克，即每毫克湿毒可加工成 0 . 14 ～ 0 . 16 毫克干毒。每只东亚钳蝎一次可产干毒 0 . 34 毫克左右雄蝎的个体比雌蝎小，其产量也少于雌蝎。总结：在采集蝎毒的时候一定要做好防护措施，以免蝎毒进入皮肤，产生更大不必要的麻烦。（第一农经整理）
蝎子养殖：蝎子的养殖技术%&%图：蝎子养殖蝎子的要用药用价值是很高的，市场很大而且要稳定，养殖的前景很广，但是养殖蝎子想要获取高的效益，还是要掌握一些养殖技术的，那么养殖蝎子的方法有什么呢？一、温度：蝎子正常生长繁殖需要的温度在25～28℃之间，而孕蝎临产和幼蝎脱皮时的温度则要求在35～38℃之间。温度合适时每条母蝎可年产3胎以上，幼蝎8个月左右可长成成年蝎，加温的方法可采用火炉、火墙和暖气等。二、湿度：湿度要求在65～85%之间。湿度过大时蝎子容易得一些疾病，过小时更容易造成蝎子的互相残杀，保持湿度的办法可在炉火上放水盆或水壶，也可在蝎窝周围洒水。三、光照和卫生：蝎子对外界的光照没有过高的要求，活动和捕食时有散射光或没有光照均可，但蝎子对栖身地周围的气味比较敏感。除运离化肥和农药外，还要定期对蝎窝进行清理打扫，拣出未吃完的食物和蝎子脱下的残皮或死尸。在清理蝎窝时要避开孕蝎产仔期和幼蝎的脱皮期。四、饲料营养搭配：家养时一定要喂多种类昆虫，像黑粉虫、洋虫等。在长期喂给容易繁殖的黄粉虫时，可在黄粉虫的饲料里加喂一些适量的胱氨酸和维生素类等药品，让蝎子间接吸收。除平时满足蝎子饮水外，有条件的可补喂一些西红柿、黄瓜或西瓜皮等，以求营养全面。要注意养殖的卫生情况，给蝎子一个良好的环境，才能使得蝎子更好的成长起来，想要高的经济效益，还是要进行科学的饲养。（第一农经整理）
耗牛养殖：耗牛的养殖技术%&%图：耗牛耗牛是生活在海拔3000米以上的青藏高原，因为科技迅速的发展，养殖业也在开始壮大，如今，在河北地区也有耗牛的生存了，耗牛有着抗寒和较强的适应能力，耗牛主要分布在我国西南地区，是高寒冷地区特有的牛种，那么应该怎么养殖耗牛呢？养殖户在购进耗牛时，一定要考虑能否适合本地气候，不要盲目跟风，在购牛的重量方面，不要选择体重过小的，体重越小适应能力越差，抵抗能力越差。健康方面，无论我们选择的什么品种，无论我们选择多大重量的，必须要健康。初次养殖的养殖户，不要数量过大，避免因为数量大，经验少，而出现的管理失误。耗牛养殖要备好哪些饲料呢？下面就来为养殖户介绍一部分耗牛养殖的饲料，青绿饲料如，青饲优优玉米草、高粱、优优苜蓿、青饲大麦、优优黑麦草等可直接饲喂，也可调制成干草或制成青贮。粗饲料有干草，秸秆（玉米秸、麦秸、稻草、谷草、花生秧，地瓜秧、豆秸等）秕壳类（豆荚、谷类皮壳、棉籽壳等）青贮饲料有青割带穗玉米，青玉米秸，还有各种青草。酒糟有玉米面，小麦麸，菜子饼，豆饼，豆腐渣、棉饼都可以作为耗牛的精料。在放牧条件下，犊牛有足够的运动量、但要防止行走过多、体力消耗过大、一般宜就地放牧，随年龄增长、可逐渐增加行走里程；若放牧地较远、应设立放牧营地。舍饲的犊牛运动量往往不足、要设立专门的犊牛运动场，一般日运动1～3小时、可根据日龄和季节的不同而有所差异。在酷夏季节、运动场要搭凉棚、严防日光直接曝晒牛体而发生中暑。养殖户在耗牛的平常管理中，应经常夙拭牛体以保持犊牛被毛清洁卫生、增强人畜感情。其方法是，开始先以和善态度和爱抚的动作接近犊牛、给它以安全感，然后用毛剧或棕刷顺毛刷拭、动作要轻，使其舒适。习惯后按顺序从前到后从上到下依次刷拭、注意不要让牛养成顶撞人或物的坏习惯。（第一农经整理）
牛饲养管理：春耕时期牛应该如何饲养管理%&%图：牛在农田里现在忙于很多人还是在忙于春耕，虽然现在已经进入了现代农业时代，互联网农业等等，但是还有人是小农耕作，那么在春耕的时节应该耕牛饲养应该要怎么管理呢？首先，应抓好春膘，严防春寒。耕牛过冬常因饲料不足，膘情下跌，体质虚弱，而需加草补料，很促春膘。“春牛早出门”，逐步增加放牧时间，便于耕牛吃到适量青草，同时补加适量的精料，例如，每日每头补喂玉米（或稻谷）粉1～2公斤，菜（棉）籽饼200～300克，这样有利于增膘复壮。但不能让牛采食过多，以免其肠胃不适应，引起拉稀或发生臌胀病。此外，早春寒潮甚多，体弱役畜易受寒感冒。为此，应尽量避免役畜淋雨，必要时可用石菖蒲和生姜切细，再加适量酒浸泡数天，每日使役或放牧后喂150～300毫升，以使役畜免受风寒外感。其次，应添草加料，注意营养。使役时，耕牛物质代谢增强，能量消耗增加，极需营养物质和能量的补充，因此，必须充分保证碳水化合物的供应和补充适量的蛋白质饲料。如每日每头牛喂棉籽饼或糟谷2.5～3公斤，麦麸或糠饼1～2公斤，青贮玉米或氨化稻谷10～20公斤，并注意供足饮水。同时，每日要在饲料中添加5～60克食盐。总结：在春季，微生物和细菌的滋生的速度非常快，所以在春季养牛一定要注意科学的喂养，在春季如果不加强喂食的管理很容易使得牛食物中毒。（第一农经整理）
水牛吃什么？水牛的饲养方法%&%图：水牛【常见问题】：水牛吃什么？【专家解答】：水牛具有耐粗饲、耐湿热、抗病力强的特性，适应南方的生态环境及农村粗放的饲养条件，杂交改良后，仍保持了本地水牛的生物学特性，那么水牛的喂食应该掌握以下三点：1、饲料以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要；平时有充足的青料即可，产奶时再补充一些精料。2、广辟饲料来源，保障四季都有草料饲喂。(1)种植牧草：每饲养1头奶水牛需种植0.067公顷象草；(2)饲料青贮：将甘蔗尾、牧草等切成2－3厘米长，压紧密封制成青贮料；(3)秸秆氨化：将秸秆切成2－3厘米长，按100公斤秸秆50－60公斤水和3－5公斤尿素的比例进行氨化。3、讲究饲喂技术，管理周到细致。饲喂做到定时定量，少给勤添，饲料清洁新鲜，不混杂质，更换饲料要有1周的过渡时间，并保证充足的饮水；不喂腐败、霉坏或污染的饲料及污浊臭水。【小编总结】：以上就是水牛的喂养放方法啦，记住要给水牛科学的喂养，才能使得牛更好的成长。（第一农经整理）
马氏珠母贝养殖：马氏珠母贝养殖技术%&%图：马氏珠母贝马氏珠母贝是我国重要的海水养殖贝类和生产珍珠的主要母贝，文明遐迩的“南珠”即为该贝所产。南珠是名贵首饰品，具有极高的经济价值，在国际上久负盛名，那么怎么样养殖马氏珠母贝才能使得南珠更大颗呢？接下来第一农经来介绍怎么样养殖马氏珠母贝。（一）亲本选择与培育1. 亲本来源选育的马氏珠母贝“南珍1号”成贝，选用1.5～3.0年龄作亲贝，规格为壳长 5～7厘米，壳高7～8厘米，壳宽2～3厘米，体重40克以上。亲贝应为个体大、体型端正无损、体质健壮、壳面呈茶褐色或黄褐色、壳表外缘鳞片生长旺盛、壳体没有被才女虫穿凿钻孔病变、外套膜无萎缩病害。成熟的雌贝生殖腺呈黄色或浅黄色，雄贝生殖腺呈乳白色。2. 培育方法选取的亲贝在潮流畅通、水质稳定、饵料丰富的海区低密度吊养，注意海区环境因子的变化。（二）人工繁殖可采用诱导法和解剖法进行人工授精，具体操作如下：1. 诱导法人工授精首先把雌雄亲贝分开，清除贝体上的附着物并清洗干净，然后按雄雌比为1︰3或1︰4放入盛有过滤海水的孵化池，待其排放精卵并受精。也可通过阴干温差法(先阴干l～2小时,后降温3℃)和加入氯化钙等化学药品刺激亲贝排放精卵于水中使其受精。2. 解剖法人工授精亲贝按上述方法清洗干净后，用解剖刀切断亲贝的闭壳肌，用消毒脱脂药棉擦干生殖腺体液和海水，再用消毒过的吸管刺穿生殖腺组织抽取精、卵，分别置放盛有少量过滤海水的烧杯中。然后把卵液倒入盛有氨海水（浓度为0.05‰～0.06‰）的容器中并搅动，数分钟后倒入精液，同时用玻璃棒轻轻搅动，使精、卵液混合均匀。最后静止20～30分钟，用吸管取少许卵子镜检，如卵子极体出现，已经授精，加入过滤海水。以后30～40分钟重复换水1～2次，以除去氨海水和过剩的精子及组织液。图：马氏珠母贝（三）苗种培育1. 收集幼体在水温26℃～29℃下，受精卵经5小时左右发育成担轮幼虫期，开始大幅度上浮游动，这时上浮至水面密集成云状。当幼体上浮密集到一定程度时，将幼体收集起来放在在暂养池中暂养，暂养密度按60～80个/毫升为宜。受精后约 20 小时，胚体发育至D 型幼虫期，按培养水体1～2个/毫升的密度同蓄养水体移入育苗池中培养，移入前育苗池应预先灌注1/3左右的过滤海水。培育水温26℃～29℃为宜，海水比重1.020～1.024为宜。2. 加水和换水幼虫移入育苗池后的1～4天，每天加入水总容量的1/4左右，以水池的预定水量为止。第4～5天开始换水，每天换水1/3，其方法是先排水后加水，也可进、排水同时进行，换水过程中要连续充气。换水时间多在早上进行，换水时要注意进水水温和育苗池水温的温差变化，一般不能超过1℃。随着幼虫的生长换水量也逐渐增加，在壳顶中后期（7～13天）增至1/2，变态期（16～0天）达到2/3以上。3. 投喂饵料幼虫培育饵料多采用扁藻、金藻或酵母等，在幼虫移入育苗池后第2天开始投放饵料，并随着生长发育而增加。金藻作为早期幼虫饵料效果较好，前期还可用干酵母搅碎后投喂，每天按每立方米水体投放0.3克为好。扁藻的投放量按每毫升培养水体保持的密度，直线铰合幼虫期为300～500个单胞藻，壳顶期为500～1500个，变态期为1500～2000个，幼虫附着后可投3000个以上。投饵一般在换水后进行，之前要镜检幼虫摄食情况，并注意投放无虫害的饵料。4. 投放采苗器采苗器的投放量视育苗池大小和变态幼虫密度而定，投放前要清洗干净、浸泡和消毒。有20%左右的幼虫开始出现色素点（眼点）时，就可投放各种经过消毒处理的采苗器。投放时间是在换水前，或者边换水边投放。一般先投放池底，然后在水池中间吊放，分批进行。采苗器投放后，要增加充气、换水量和投饵量，同时，还要检查采苗器的附着量，发现贝苗附着量密度过大时，应迁移部分采苗器到其他育苗池疏养，促使贝苗生长。5. 贝苗采收贝苗附着后经20～30天培养，达到1毫米左右规格的苗种，就可收苗移往海区养殖。采苗方法：塑料板和池壁上的贝苗，用海绵将它轻轻抹下；贝壳或瓦片上附着的贝苗，可用薄竹片或刀片刮下；网片上附着的贝苗则直接装入贝笼内养殖。上面就是由第一农经为你介绍的马氏珠母贝的养殖方法，按照科学的养殖相信一定可以取得更高的经济效益。（第一农经整理）
石斑鱼养殖：石斑鱼的育苗方法%&%图：石斑鱼石斑鱼的鱼肉肥厚，所以其肉质中能够蕴藏下足量的胶质和蛋白质，氨基酸丰富，好友许多人体所需的微量元素，许多养殖户都开始养殖石斑鱼，不仅价格在市场稳定，消费者需求偶也是很大的，那么与in更改如何养殖石斑鱼呢？石斑鱼的育苗的饲养方式有什么？鱼苗、鱼种有不少习惯名称。受精卵经过人工孵化出的仔鱼，称鱼花、水花；从仔鱼培育到全长3厘米左右的幼鱼，身体已经被鳞片覆盖的，称鱼种。石斑鱼育苗管理可分为五个阶段：孵化与开目期（3天）、过料期（3～8天）、发翅期（8～16天）、收翅期（16～25天）、红头期（20～35天）和背带期（35～40天）。鱼卵发育经过五次变态，根据不同水温孵化，25～40天成石斑白身寸苗。孵化与开目水温23℃以上即可下卵。先把装有受精卵的包装袋放入孵化箱中，待包装袋内外水温一致时，打开包装袋口，向袋内缓慢加水满袋后，缓缓将受精卵倒入孵化箱中。一般情况下，每口3m×3m×1.2m的孵化箱可孵化受精卵0.3～0.5公斤左右。孵化密度越低孵化率越高。在水温29℃左右、比重1.020（20格）的海水中，受精卵经过约22～24小时的孵化就能出膜成仔鱼（一般拿回鱼卵的当晚9点左右），此时应及时将气量调小，使孵化箱的水流呈微沸腾状态，以防因气量过大损伤仔鱼；孵化过程中还要注意遮光遮雨。仔鱼出膜仔鱼出膜后，如果发现个别仔鱼畸形，应马上使用活菌王6克/立方米+多维0.5克/立方米混合泼洒。仔鱼出膜后约40小时仔鱼开口，肉眼可观察到仔鱼的眼点（开眼）和腹部的黑色斑点。将仔鱼置于玻璃杯中，可见其用吻部有力地碰撞杯壁或杯底。当发现个别仔鱼开眼时马上抽已培养好生物饵料的池塘水到孵化箱，或用250～300目的筛绢网过滤好的螺旋藻粉（0.5～1.0克/立方米）投喂，让开口的仔鱼适应池塘水环境和及时摄食。仔鱼放养仔鱼全部开口后，可考虑放养到池塘中，即打开孵化箱，让鱼苗随水流入育苗池中。育苗池塘水质的要求：池塘水体透明度模糊见底，饵料生物——藻类和小型轮虫较多，满足鱼苗开口觅食需求；尽量选择天气晴朗、无风或微风天气放养。（第一农经整理）
土元好养吗？土元的养殖技术%&%图：土元土元是一种传统的动物性中药材，对很多疾病都有一定的疗效，为了满足药材市场的需求，土元已进入人工养殖时代，那么土元好养吗？有第一农经为你介绍介绍下土元的养殖技术：其实，就特种养殖来说，土元还是较易饲养的一种昆虫。养殖土元具有饲料广泛易寻、投资风险较小、技术简单易学、劳动强度小、环境要求不高的优点。养土元占地面积小，饲养管理方便，无异味。土元的食量很小，只需每天傍晚投喂一次，饲料易取，成本低。利用业余时间养殖，一人可管理100平方米的土元，专业化饲养一个人可管理300平方米，年纯收入可达3万元。普通家养自用可用塑料盆养，内置腐殖质丰富的松土。因为地鳖虫是杂食性昆虫，以食多汁的瓜果或鲜嫩的野草、树叶为主，兼食其他动物荤腥饲料。家养常使用青菜叶、胡萝卜、麦麸、米糠、饼粕、粉渣、豆腐渣或吃下的鸡、鸭等动物骨头喂养。保持养殖盆土清洁卫生，饲料干净。冬季地鳖虫休眠期，不食不动，此时不宜翻动，以防冻死。春季清明前后，气候渐暖便恢复活动，应开始投食。土元的生活习性：土元是一种杂食性昆虫，喜欢生活于阴暗、潮湿、腐殖质丰富疏松肥沃的土壤中，多为夜晚出来活动、觅食和交配，怕日光直射。养殖温度要求：人工养殖土元必须恒温立体养殖，适合活动的温度为17～38℃，最适温度为23～32℃之间，在这样的温度下，土元可四季生长产卵、科学合理的饲养从幼虫至成虫需用7～8个月，最短时间为6个月，一间饲养室每年可生产两批成虫。图：土元养殖场一、建饲养坑长3.5米、宽0.5米的面积，可建坑5座，每座中间用水泥板隔成5层，共25个坑，每个坑面积0.33平方米，坑内放土，饲养坑后面要有靠墙。饲养土可用沙土、粘土或壤土。土壤碎后，掺入少量草木灰，使之含水量达到20％左右。1～4龄若虫饲养土不超过6.7厘米，5龄以上若虫及成虫以10厘米为宜。二、饲料精料以麸皮、米糠为好；粗饲料以臭椿树叶、榆树叶为好，各种青草、菜叶、果皮等也可。1～4龄若虫，可在饲养土表面放些干土，将精料撒在上面。5龄以上若虫及成虫，可在饲养土表面撒1层3.3厘米厚的稻壳，然后撒上精、青料。三、饲养管理土元的饲养密度每平方米极限可饲养9千克。因其有吃卵的习性，故密度不能过高。6～9月份，每日喂食，以早晨饲喂为好，其他月份可隔日喂1次。蜕皮时，要少喂或不喂精料。饲养坑内要黑暗，在左上角和右下角各留长度均为3.3厘米的小孔通气即可。温度高于38℃时，打开坑门降温。冬、春低温季节可人工加温饲养，不让土元冬眠，这样1年能出两次商品虫。人工加温，温度保持在27～32℃即可。四、人工繁殖土元要经产卵、若虫、成虫才能完成1个世代。雄虫成熟约需8个月；雌虫成熟需9～11个月。6～10月为交尾期，雌虫交尾后1周产卵。人工卵化时，将一陶钵放入大铝锅内，然后将卵块和孵化用泥拌匀，放入钵内。锅与钵之间加水，给锅加热，使水温保持在32～35℃。40～60天后即可孵出若虫。五、采收与加工当母虫长大成熟、产卵数量明显衰退时，就要及时采收。采收时用8mm筛子筛出，然后放入沸水中将虫烫死，捞出后放入清水中淘洗干净，再放到太阳下晒干出售（要求土元腹内没有软物质）。采收土元要选择晴好天气进行，速度要快，一次性采收一大批，不能将连续几天采收的混在一起。如果连续阴雨天，应采取烘干的方法，以免土元变质、发霉。为了提高商品率，加工时可把雄若虫和雌成虫一样泡晒。雄虫除留种外，都应泡晒加工。雌若虫体重以9～11龄时最高，晒干率可达40％左右；雄若虫8龄时的折干率为30％左右。这时采收经济效益较高。具体时间是8月下旬至越冬前。鲜虫经泡死后洗净晒干，即为成品。（第一农经整理）
种鸽怎么选择？种鸽选择有技巧%&%图：鸽子在养殖种鸽的好时候，最主要的还是对于种鸽的选择，只有种鸽选好了，才能更好的养殖鸽子，才能更好的养殖鸽子提高鸽子的成活率。图：鸽子在选留种鸽时，要看其祖先的各种生产性能，如年产蛋窝数、蛋重、受精率、孵化率、仔鸽成活率以及28日龄仔鸽重；个体选择要注意个体重在平均体重以上，全身羽毛紧凑，母鸽头部清秀、脖子细长、两腿胫骨稍纤细；公鸽体格高大雄壮、两腿强健有力、性欲旺盛；对经产鸽要及时整顿鸽群，凡年产蛋窝数达不到8窝以上、公母不和、受精率达不到98%、所哺育的仔鸽质量差、护仔性不强等，均应及时淘汰。（第一农经整理）
肉鸽养殖：肉鸽的育肥方法%&%图：鸽子肉鸽比较容易饲养，但是让那个肉鸽快速长肥，更快的提高经济效益的话还真的不是一件容易的事情，那么肉鸽在育肥阶段应该做而那么做呢？将同一个生长阶段的肉鸽集中在一起，采用“统一饲养”的方法，不仅方便管理、降低成本，而且育肥也快速。（１）同步配对。将适龄的公、母鸽同时配对后（８天后一同产蛋），集中统一喂养。这样既有利于饲养管理，又可提高饲养效益和乳鸽的产出率。（２）统一孵化、饲养。将同期产下的鸽蛋编号入册，然后放入孵化器孵化，鸽蛋放在蛋盘内钝端朝上，温度维持在３５℃～３８℃左右，相对湿度为６１％。每天翻蛋５～６次，入孵４～５天时照蛋，将弱精蛋剔去。１７～２８天即可孵出乳鸽，然后将乳鸽放到育雏室人工哺育。育雏室要注意清洁、消毒，并安装育雏架，架上放育雏盘，盘内垫铺２～３厘米的麦草，每盘育两只乳鸽。（３）乳鸽的喂饲。１～５日龄的乳鸽用脱脂奶粉４０％～４５％、雏鸡饲料５５％～６０％，再加入禽用矿物质添加剂、维生素添加剂和抗菌药物，加５倍水调成乳浆状，然后用投饲器注入鸽的嗉囊内，每天４～５次，每日饲喂量为５～７毫升，２日龄后逐日增加喂量；６～９日龄，用脱脂奶粉２５％、雏鸽饲料７５％，其它添加物按比例添加，拌匀后加６倍水调成乳浆状即可；１０日龄开始，饲粮组成中脱脂奶粉减到３％～５％，每天饲喂３次。（４）注意调节饲养温度。育雏室的温度，１日龄为３５℃，以后每天降低０？５℃，直到降到２５℃为止。经１８～２１天的哺育即可出售。这就是肉鸽的在育肥阶段的科学饲养了，只要方法得当养殖肉鸽还收很容易的，而且还能获取更高的经济利益。（第一农经整理）
马鹿养殖：如何提高马鹿茸的产量%&%图：马鹿马鹿是一种大型鹿类，因为外形和马相似而香名，在鹿品种当中，马鹿的鹿茸产量很高，许多养殖户会因为产量高而比较偏向于养殖马鹿，那么在这样的情况下应该怎么样去养殖马鹿，从而更好的提高马鹿的养殖量呢？1、购买优良品种 如天山马鹿、塔里木马鹿以及天山马鹿和东北马鹿杂交培育出的东新马鹿。这些鹿在相同饲养管理条件下，比未经培育的鹿种可提高鹿茸产量30%～60%。若能购买超特级（产茸18公斤以上）或特级（产茸15～18公斤）种公鹿的后代，则增产效果更显着。2、养好繁殖母鹿 保证母鹿各生产时期的营养需要，使母鹿生产出健康、初生重大的仔鹿，同时母鹿的泌乳量增多，保证哺乳仔鹿的快速生长发育。哺乳后期，即每年8月20日左右对仔鹿采取一次性断乳措施，利用近1个月的时间对繁殖母鹿进行“短期优饲”，使其早增膘、早发情。3、加强幼鹿培育 在仔鹿生后15天左右开始补饲精料。配方：豆饼25%、炒黄豆面10%、玉米48%、小麦麸15%、磷酸氢钙1%、食盐0.8%、添加剂0.2%，另加占精料40%的粉碎胡萝卜。开始仔鹿每日可采食0.1公斤，到断乳时增加到1公斤/头，到年末可达2公斤/头。同时，让其自由采食新鲜的柞树叶、杨树叶或优质青草。对幼龄公鹿采取“直线培育”，使其快速增重，到6月龄时体重可达到100公斤，8月龄时即可长出初角茸。4、幼龄公鹿适时平茬 幼龄公鹿茸长到3～5厘米时，锯下2厘米，使其生长出成型的初角再生茸，并促使角基增粗，提高终生产茸量。5、合理组群、调群 按成年公鹿的种类、年龄、性能和体况进行合理、适时分群、组群（群宜小不宜大）和调群，以便给予不同营养水平的日粮。这样也使各锯龄公鹿收茸集中，拨茸时互不干扰，可保证其正常采食、反刍和休息，以利于鹿茸生长。图：马鹿6、搞好公鹿的饲养管理 生茸前期和生茸期是饲养公鹿最关键的时期，每昼夜至少饲喂4次全价饲料。精料喂量：生茸前期为1.5～2公斤/头，生茸旺期为3.5～4公斤/头。饲料品种和配方应稳定不变；加料时要一点点加，防止加料过急而造成顶料。应看管好生茸鹿，及时除掉压茸的角盘；发现打架、扒咬鹿茸的恶癖鹿，及时挑出单独管理；生茸期应禁止生人、小动物、畜禽等进公鹿舍，避免引起炸群伤茸，致使茸早锯减产；在生茸期天气炎热时，要给公鹿舍定时喷水降温7、合理收茸 对壮龄公鹿和种公鹿应收取肥大的四权茸；上冲、多头肥大的畸型茸可晚收；对茸左右生长不齐，差3天以上的，要锯取单支茸。注意：初角茸的留茬要低于成年鹿头茬茸的留茬，收再生茸的留茬一定要高于头茬茸的留茬。8、疾病防治 平时注意防治佝偻病、跛蹄、风湿症、残肢、撞伤、脓肿、胃肠炎及坏死杆菌、结核、李氏或巴氏杆菌病、寄生虫、氟中毒和添加剂中毒等。9、鹿群年龄结构要合理 即增加上锯公鹿生产利用年限和合理调整老龄公鹿群占上锯公鹿群的比例。10、固定饲养人员 保持公鹿群与其饲养人员和技术人员的相对稳定，确保饲养管理的顺利实施。以上就是提高马鹿的养殖技巧啦，注意科学的喂养，才能提高马鹿茸的产量哦。（第一农经整理）
养殖梅花鹿赚钱吗？养殖梅花鹿要主意什么%&%图：梅花鹿梅花鹿是国家一级保护动物，毛色艳丽，在全身呈红棕色的被毛上，有序地分布点点白斑，状如梅花，因而得名。梅花鹿全身是宝，近年来，鹿茸及鹿产品国际贸易量不断扩大，在国内外价格不断提高，梅花鹿养殖经济效益十分显着，是发展高效畜牧业的理想项目，那么养殖梅花鹿要注意什么呢？梅花鹿养殖饲料基本上还是用传统饲料。粗饲料主要有各种树叶、山草、玉米秆、花生秧、红薯蔓等，精饲料主要有大豆饼、豆粕、葵花子饼、棉籽饼、花生饼等。可以用来养鹿的饲料种类繁多，来源比较广泛，所以发展鹿业生产潜力非常大。鹿产品加工与销售鹿茸加工方法已由过去的水煮为主然后风干、烘烤而转变为现在以远红外微波烘烤为主，水煮为辅。加工的鹿茸中带血茸约占80％，不带血茸占20％，现在花二扛、花三杈和马鹿都搞带血茸。鹿茸销路，国内市场占30％～40％，主要用作中草药原料和民间保健品等。另外60％～70％的鹿茸通过香港、深圳销往东南亚各国。总结：鹿的价值很高，在养殖的时候一定要注意养殖方法，要饲喂好粮食，给鹿一个干净的环境生长，才能将效益提高到更大。（第一农经整理）
梅花鹿养殖：梅花鹿养殖技术%&%图：梅花鹿随着国家经济的发展，人民生活水平的日益提高，对医疗和保健品需要的增加，鹿茸及鹿副产品尾、肉、皮等和以此为原料生产的系列产品在国内、国际市场上都非常畅销，鹿的养殖市场nag一直很大，那么鹿到底应该怎么养呢？梅花鹿怕热不怕冷，适宜温度8℃-25℃。温度升高时，即躲在鹿房或树荫下，气温下降到-5℃～－10℃时，仍能自由活动，并不影响其采食。喜雨雪，爱清洁。胆小怕惊，喜过群居生活。仔鹿成活率高，生长发育迅速，一年后，公鹿可达50公斤以上。性成熟早，公母鹿1.5岁可配种，3岁～4岁繁殖力最强。争强好动，感觉灵敏。在配种季节，公母鹿间常互相角斗，争胜好强，如不及时赶开，会造成死亡。公鹿每年2月-7月长鹿茸时，则变得温顺，行动小心。鹿的嗅觉、听觉、视觉发达，感觉灵敏，遇到突然声响及意外情况常出现“炸群”。 饲养管理梅花鹿是复胃的草食性动物，各种多汁饲料都可饲喂，另外再适当补以谷物、豆类等精饲料和矿物质饲料。最喜食橡树叶、薯秧等，其次是玉米秸、稻草、麦秸等。1. 饲料调制将粗饲料铡短粉碎成草粉即可。为改善饲料品质，提高消化率，对玉米秸、稻草、麦秸等进行氨化处理。方法：将3%-5%尿素水溶液均匀地喷洒在秸秆上，堆于水泥地面或坚实的土地上，用聚乙稀塑料薄膜封严，四周边缘压以黄土。在20℃气温下，3周可以使秸杆堆内温度升高到40℃-60℃，时揭开薄膜，使氨气充分散发掉，便可使用。用氨化秸秆喂鹿消化率可提高10%以上。青粗饲料，其中氨化饲料可占一半以上，混合后喂给，以免挑食。精饲料为玉米60%、麸皮20%、饼类20%，另加适量面粉和食盐。2.饲养管理（1）公鹿1月—3月下旬为长茸初期，4月-8月为长茸期，8月下旬-11月中旬为配种期，11月下旬-1月中旬为恢复期。在长茸期、恢复期和配种期日喂量掌握在3公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤-1.5公斤，青粗饲料2公斤-3公斤，每日喂2次。配种期适当多给些多汁青绿饲料。长茸期日喂量7公斤-8公斤，其中精料2公斤-3公斤，多汁饲料2公斤-3公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，每日2次-3次。（2）母鹿怀孕期要供给营养充足的饲料，后期多给体积小、质优、适口性强的饲料，日喂量3.2公斤-4.5公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料1公斤，青粗饲料1公斤-1.2公斤。分娩后，哺乳期饲料要含丰富的蛋白质、维生素和矿物质。日喂料5.7公斤-7.5公斤，其中精料1.2公斤-1.5公斤，多汁饲料1.2公斤-2公斤，青粗饲料3公斤-4公斤，并有充足的石粉和食盐，精料日喂2次-3次，青粗饲料可让其自由采食。鹿舍要清洁、安静，不要惊吓和强行驱赶怀孕母鹿，以防生病和流产。仔鹿产下后，应将其身上粘液擦干，使其尽快吃上初乳，然后编好耳号。仔鹿哺乳期可自然哺乳，也可人工哺乳。人工哺乳必须让仔鹿吃上初乳。日喂量2.5公斤-4公斤，其中精料1公斤-1.5公斤，多汁饲料0.5公斤，青粗饲料1公斤-2公斤，并有适量石粉和食盐。有条件的可组织放牧，公母分群管理，以防早配。适时配种，提高繁活率选择茸大、生长快、质量好的鹿作种鹿。梅花鹿1.5岁开始性成熟，2岁半-3岁配种较好。母鹿9月-10月发情，发情时兴奋不安，眼角流粘液，气味异常，常“吱吱”鸣叫，阴部粘液增多，喜接近公鹿。发情配种时，要防止公鹿角斗，最好采取小群配种方式，以4头-5头母鹿、1头鹿为一小群，到一定时间换小群中的公鹿，这样容易准胎。科学收茸鹿茸长到第3年才能收获，以后产量逐年提高。收茸必须讲究科学，还要有熟练的技术。收茸时，注意保护鹿茸，防止碰坏，降低品质。收茸时，首先用麻醉枪将其麻醉倒地、保定好。做到抓鹿稳、下锯轻、锯茸快，锯后在锯口上散止血粉。1半月后可收二茬茸，但在8月中旬前收完，以利伤口早日愈合。割茸季节阴雨天较多，为防止鹿茸腐败变质，可进行烘干处理。（第一农经整理）
母兔养殖：母兔产前产后的养殖方法%&%图：母兔养兔子的很多农户都会养殖的，兔子并不会难养，但是要注意方法，养殖母兔更是要小心谨慎，那么如何养殖母兔呢？生育前：确定母兔怀孕后，便要慢慢增加母兔的食量，最好到母兔生育前的食量能增加到平常的三倍份量。另外，给一个隠密、黑暗、安全的环境让母兔能安心地生产，若母兔迫不得已生产后发现环境不安全的时候，它很有可能会把小兔吃掉。兔子分娩时间通常是半夜或凌晨，大约十至三十分钟便会完成生产，每只小兔出生的时候也附着一个胎盘，生产后母兔会把胎盘吃掉，一方面不会弄脏地方，亦可补充营养。若兔子太早怀孕，即是生理上成熟但心理上并未成熟的兔子，生育后可能受到惊吓而不肯喂奶，那时候就只好人工喂饲。有些母兔是因为营养不良而没有奶汁，有些母兔会在生育后几小时甚至半天后才分泌奶汁，但当母兔有奶汁涨奶而觉得不舒服的时候便会找小兔子喂奶。若母兔不肯喂奶，主人可以把母兔以站立式固定在小兔的上方，小兔便会自动吸食；若母兔根本没有奶汁，便需要人工喂饲，但这种方式饲养的小兔子很容易死亡，因母奶对小兔子非常重要，没有母乳提供营养的兔子肠道会很脆弱。人工喂奶需以针筒喂食，每隔十二小时喂一次，前两周每次不要超过5毫升，三周后慢慢增加至7毫升，四到五周10毫升，之后便可以加磨碎的草粉。小兔子一开始人工喂饲的时候并不容易喂，要慢慢习惯，先从嘴角滴一点点让它慢慢舔，当听到吸吮的声音的时候才慢慢推针筒，否则便会呛到它，到它能自己吸吮的时候便会比较轻松了。图：兔子生育后∶刚生产完的母兔一样可以怀孕，但最好要避免这种情况，因这会很伤母兔的身体，一年内最好不要让母兔怀孕超过两次。另外，不要把注意力放在母兔和小兔身上，这样公兔会感到被冷落。小兔出生后最好和公兔分开，因每只公兔的性格也不同，有些可能会认为小兔是入侵者而袭击它们，但有些也会好好照顾小兔，主人应先了解公兔是否适合和小兔住在一起，但大多数的公兔也不大理会小兔。       总结：在母兔怀孕的时候一定要注意母兔的养殖尤其是喂食方面要即时补充营养，精心照料之后，一定要会达到更多的经济效益。（第一农经整理）
养殖兔子更赚钱吗？如何提高兔子的成活率%&%图：兔子对于一些养殖兔子的养殖户来说，想要兔子赚钱，不是要进行规模养殖就是要提高成活率，这个问题对于新养殖户来说是非常头疼的问题，成活率让很多新手们无可奈何。试一下这几种方法吧。1、小兔在18天以后就会开始吃料了，在产箱内少量放点饲料是必须的，一来可以填补母兔奶水不足，二来可以增加小兔的消化能力。注意放料的同时也要放点水，水里一定要加肠炎类药物。2、小兔满月出窝方法：满月后不要把小兔拿开，把母兔拿出产房才是合理的，让小兔在产房里适应几天后再分离，分离后不要单独饲养，按个头大小分，小的两三只或三四只一个窝就可以了，大点再分开。消炎抗应激的药加一点。总结:在养殖的时候一步一步完善养殖方法，总结其他养殖户的经验和教训，科学的养殖，相信会有更好的效益。（第一农经整理）
黄鱼养殖：黄鱼的养殖方法%&%图：黄鱼黄鱼，顾名思义就是体表偏黄的鱼类，肉质鲜美。蛋白质粉丰富，刺少肉多，越来越多人养殖黄鱼，那么黄鱼的养殖要点有什么呢？1.仔、稚鱼培育仔鱼是指从卵膜内孵出到各鳍基本形成的鱼苗。（1）理化环境要求：水温18～26℃，盐度20～32‰，并避免突变。光照以1000～2000勒克斯为好，避免光照度骤变与阳光直射。连续充气，尽量使充气的气泡均匀，无死角，充气量在10日龄前为0.1～0.5 L/分，之后为2～10 L/分，溶氧量5毫克/升以上。海水经暗沉淀、沙滤，并用250目网袋过滤入池。（2）培育密度：仔鱼期2~5万尾/ m3，稚鱼期1~2万尾/ m3。（3）饵料系列及投喂：根据仔稚鱼不同发育阶段，采用不同的饵料。3~12日龄：投喂褶皱臂尾轮虫，投喂前经6 h以上密度为2.0×106cell/毫升小球藻液强化培养。12～16日龄：投喂卤虫无节幼体，水中密度为0.5～1个/mＬ。16日龄以上：投喂桡足类及其无节幼体，水体中保持密度在0.2～0.5个/毫升。（4）日常管理与操作：每天用虹吸管或吸污器吸去池底的残饵、死苗及其他杂物。仔鱼孵化后3天，若条件许可，可往培育池中增加小球藻，进行“绿水”培苗，其密度保持在3.0×105～5.0×105cell/毫升。10日龄前，每天换水1次，换水量为20%～30%。10日龄后，换水量增加，换水量为30%~100%。每天注意观察仔稚鱼的摄食情况，统计死鱼数，监测水温、比重、酸碱度、溶解氧、氨氮和光照度等理化因子的变化情况。2.鱼种培育鱼种是指鳞片、鳍条长全，外观已具备成鱼基本特征，用以养殖成鱼的幼鱼，全长大于35毫米。（1）网箱规格：采用常用的网箱养殖的方法进行培育，网箱规格一般为长、宽各3~4 m，深4 m，也可用更大的网箱进行培育，网衣为无结节网片。鱼苗全长25～30 毫米时，网目长为3～4 毫米；鱼苗全长40～50 毫米时，网目长为4～6 毫米；鱼苗全长50 毫米以上时，网目长为8～10 毫米。（2）放养密度：刚放养鱼苗（全长2.5厘米左右）时密度在1500尾/m3左右，随着鱼体的长大，密度逐渐降低。（3）饵料系列及投喂：刚入网箱的鱼苗，投喂适口的配合饲料如粉状鳗鱼饲料、鱼肉糜、大型冷冻桡足类等；养至25 克以上的鱼种直接投喂经切碎的鱼肉块或配合颗粒饲料。采用少量多次，缓慢投喂的方法，刚入网箱时鱼苗每天投喂10～8 次，后可逐渐减少至早晨和傍晚各1次。全长30 毫米以内的鱼苗，刚开始时鱼肉糜日投饵率100％左右，随着鱼苗长大，逐渐降低投饵率。（4）日常管理：目长3 毫米的网箱隔3～5天，目长4 毫米的网箱隔5～8天，目长5 毫米的网箱隔8～12 天，网目长10 毫米以上的网箱视水温隔15～30天进行换洗。同时对苗种进行筛选分箱和鱼体消毒。每天定时观测水温、盐度、透明度与水流等理化因子，以及苗种集群、摄食、病害与死亡情况，发现问题应及时采取措施。越冬前对鱼种进行分箱操作及强化饲养。水温10～15℃时，每1～2 天投喂1次，投饵率1％左右，傍晚投喂，尽量避免移箱操作。越冬后期水温回升每天投喂1次，投喂量再缓慢逐日增加。（3）日常管理：根据水温和网目堵塞情况，及时换洗网箱，同时进行筛选分箱和鱼体消毒。每天定时观测水温、盐度、透明度与水流等理化因子，以及鱼的集群、摄食、病害与死亡情况，发现问题应及时采取措施。在潮流不大的内湾以及网箱较为密集的区域，高温季节、尤其是小潮停潮和平潮时，以及出现大量降雨时，应采取措施对网箱进行增氧，或通过分稀疏散降低放养密度，防止鱼缺氧死亡或因经常处于低氧环境导致影响其健康状况和生长。         以上就是黄鱼的养殖要点了，做到科学养殖就可以获取更好的经济效益哦。（第一农经整理）
观赏鱼——金鱼：金鱼的品种及特点%&%图：草种金鱼1.草种金鱼主要有单尾草金鱼和燕尾草金鱼，在花色上除红与白以及红白相间的花色外，还有玻璃花和五花等色。图：文种金鱼2.文种金鱼这类金鱼是由草金鱼经过不断地选种改良演化而来的，体型短圆，发达的尾鳍分叶向左右展开，体呈“文”字形，也叫文系金鱼。此种金鱼有的头部有肉瘤，有的有翻鳃，有的具珍珠鳞，体色多变。常见的文种金鱼有鹤顶红、狮子头、珍珠鳞鱼和文鱼等。图：龙种金鱼3.龙种金鱼龙种金鱼明显的特点是两眼高高凸出眼眶，眼球形状各异，有圆球形、梨形、圆筒形及葡萄形等。体型短而粗圆，各鳍发达。有翻鳃龙睛、红龙睛、紫龙睛、蓝龙睛等类型。图：蛋种金鱼4.蛋种金鱼蛋种金鱼的特点是背部平滑呈弓形，体型短圆，没有背鳍，其他各鳍也短小。文种金鱼中的大部分性状在蛋种金鱼中都有相似的变异出现，两者的主要区别就在于鳍的长势。蛋种金鱼中的头类金鱼尤以头高、体短小精悍著称，例如寿星头等，其生命力较强，生长速度快。如今观赏鱼的品种越来越丰富，就单单一个金鱼都有很多品种，下面由第一农经为你介绍金鱼的品种及特点（第一农经整理）
罗汉鱼可以繁殖吗？罗汉鱼的繁殖技术%&%图：罗汉鱼【常见问题】:罗汉鱼可以繁殖吗？【专家解答】：罗汉鱼是可以繁殖的，主要有以下几点要求：1、亲鱼的特征和选择花角、珍珠罗汉的父母代繁殖出来的小鱼基本会继承父母的特征，但是金花品种繁殖出来的小鱼和父母差异很大，没有外型一模一样的，所以得一尾金花水头和外型比较出众的鱼是很困难的。除了外表的考虑因素之外鱼的健康也很重要，如果其中一条有病，它所产的卵将会感染影响孵化，看眼神比较有神，身体矫健的罗汉繁殖出来的小鱼将会继承其父母的特点，反之亦然。2、罗汉的性状特征母罗汉和公罗汉的外表差异很大，身体大小也不相同，基本上公鱼的体型比雌鱼大很多，这是公鱼要花很长时间来成熟，当公鱼有能力来繁殖的时候，公鱼的年龄比雌鱼大很多。3、小鱼的护理等到小鱼长到2、3厘米时就可以改喂红线虫了，或剁碎的虾肉，线虫比较好。至于再大一点的幼鱼可以喂人工汗堡和剁碎的活饵。4、小鱼各阶段的护理和喂食一般品种好的罗汉在2个~3个月就已经基本就有成鱼的某些特征，再大一点身上的纹路、斑点、甚至荔枝头、水头、珍珠点就已经出现，这就是我们所说的品种好的小鱼，价格自然肯定也很贵的原因，最后希望大家自己繁殖的罗汉个个是水头。【小编总结】：以上就是罗汉鱼的繁殖技术啦，想要罗汉鱼繁殖，那就需要注意很多问题，比如说：水质问题、日常管理啊等等，精心照料的话会使罗汉鱼更好的生长哦。（第一农经整理）
鱼苗怎么投放？鱼苗投放要注意的问题%&%图：金鱼苗近年来，观赏鱼在城市的消费市场需求偶很大，一些养殖户看好了城市之前观赏鱼前景，将普通鱼池稍加改造，转向培育观赏性金鱼，那么鱼塘在养殖金鱼的鱼苗应该怎么投放呢？【常见问题】：鱼苗投放要注意什么？【专家解答】：鱼苗下塘前一个月，每亩用生石灰50?80千克，加水溶解后，用灰浆泼洒消毒池塘。鱼苗下塘前2周，每亩用100?150千克发酵腐熟的猪、牛、鸡粪施基肥，促进水中浮游动物大量繁殖，为投放的鱼苗做好饵料的准备，投放鱼苗时要严格掌握放养密度，放养|当年鱼苗的，应投人1.5?2厘米长的鱼苗，太小不易成活，密度以每亩4万?6万尾为宜。为了生产12厘米以上的大规格商品鱼，可投放巳有5?6厘米长的1龄鱼苗，密度以每亩1万尾左右为宜。需要注意的是，当年鱼苗下塘时，应特别注意孵化池的水温、水质与池塘水温、水质相一致，防止温差过大导致死亡，并在下塘f前挑出单尾和弱质金鱼。放养1龄鱼苗时，需挑头形、鳍形、色彩、体形等方面都较好的鱼苗下塘，有利于提高金鱼品质和商品价值。在容易生长水草的鱼池每亩可套养10?15尾草鱼苗，防止水草暴长。【小编总结】：在养殖金鱼的时候要注意鱼苗的投放，如果能够做到以上鱼苗投放的技巧将会大大提高鱼苗的成活率，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
观赏鱼养殖：孔雀鱼的繁殖技术%&%图：孔雀鱼你养过孔雀鱼吗？孔雀鱼是非常漂亮的一种观赏鱼，又叫百万鱼，就是因为她们繁殖能力特强，那孔雀鱼有什么繁殖方法呢？孔雀鱼们繁殖能力特强，性成熟期较早，幼鱼经3~4个月的饲养就可繁殖后代。其性腺成熟的早晚与水温高低、饲养管理好坏有关。成年雄鱼较雌鱼小，卵胎生，繁殖非常容易，水温以23～26℃为宜，繁殖时将相配的品系的雌雄鱼放在一起混养，如果没有这方面的顾虑，就不需要再挑选亲鱼，它们在生长过程中就可进行交配，待到雌鱼的胎斑由白变黑，肛门突出时；便是临产征兆。多数在傍晚或黎明前完成产仔。这时可将临产的雌鱼捞到繁殖箱里1~2天便可产出幼鱼，每条雌鱼每次可产幼鱼肌70～80尾，幼鱼产出后即会游动和进食，其生长迅速，二个月可辨雌雄。图：孔雀鱼除上述方法外，也可用绿色纱窗做成小笼子（长150毫米、宽100毫米、高130毫米），底部用尼龙网布固定，以仔鱼游得出而大鱼游不出为宜。笼口边缘加泡沫塑料条，使小笼浮在水面。将临产雌鱼放入，仔鱼一出生即通过尼龙网落入缸底，待产完后捞出亲鱼即可。此外，在夏天，可选择室外水泥池、陶缸或砖砌水泥池等，若气温保持在23℃左右时，将数百对亲鱼入，池中种些水草，投足饵料，让其群生群居，每月也可收获仔鱼数千尾。学会了吗？喜欢孔雀鱼的伙伴可以试一试，让家中空粤语繁殖起来，饲养更多更漂亮的孔雀鱼吧。（第一农经整理）
青蟹养殖：青蟹养殖技术%&%图：青蟹蟹有很多种，其中大闸蟹是消费者最喜欢之一，但是青蟹不亚于大闸蟹，青蟹的养殖也是很受消费者和水产养殖户的欢迎，那么对于养殖青蟹有什么方法呢？今天小编就带你一起看看青蟹的养殖技术。青蟹根据不同生产阶段，主要 分为精养模式和蟹虾贝混养生态养殖模式两种。        (一）蟹种来源及选择苗种有人工培育蟹苗和天然捕捞蟹苗。外购苗种需进行检疫。选择体质健壮、肢体完整、爬行迅速、反应灵敏、无病无伤的青壳蟹苗进行放养。(二）放养密度大眼幼体培育至仔蟹I期、II期，3000 ~ 3500只/㎡ ；仔蟹I期、II期培育至V期、VI期蟹种，45~60只/米2;养成池单养时，以放养V期、VI期蟹种计，精养池为10000?12000只/公顷； 作为辅养品种时，放养密度为2250?5500只/公顷。图：青蟹(三）饲养管理1.水质控制根据水质情况适时换水。仔蟹中间培育期间，应保证每天换水10厘米；成蟹养殖前期，以添水为主，中、后期在大潮期间换水 2?3次，日换水量20%~30%。高温或低温季节，应提高塘内水 位，暴雨后及时排去上层淡水。应不定期投放微生态制剂和水质 改良剂，改善水质和底质。2.饲料投喂以低值贝类和海捕小杂鱼虾及专用配合饲料进行投喂。中间培育期间，日投饲量以放养蟹苗个体质量的100% ~200%投喂，每次脱壳后增加50%;养成阶段投喂鲜杂鱼虾、低值贝类。不同生长阶段，其投饲率不同：仔蟹V期、VI期（规格：300 ~ 600只/千克）日投饲率为50% ~ 100%；仔蟹VII期、VIII期（规格： 170 -300只/千克）日投饲率为30% ~ 50% ；仔蟹VI期、X 期（规格：80~170只/千克）日投饲率为15% ~30%;仔蟹X期 以上日投饲率为10% ~ 15%。通过放置池内的饲料观察网，随时 调整投饲量，水温低于18T、高于32$时减少投饲量，水温在 12℃以下停止投喂。投饲地点选择在池塘四周的固定滩面上。中 间培育期间，每天投喂3 ~4次；养成期间，早晚各投喂1次，傍晚占总投饲量的60% -70%。3.日常管理养成期间坚持早晚巡池，检査闸门、堤坝、防逃设施是否完 好；观察水色、水位、青蟹活动、摄食情况；定期测量水温、盐 度、pH值以及青蟹的壳宽、体质量等生长数值；按照无公害养殖 技术要求，应做好养殖日志。总结：在水产养殖的时候还是要注意水质问题还有就是池塘的增氧问题，解决好这两块问题加上科学的日常管理一定会获得很好的经济效益的。（第一农经整理）
养龙虾赚钱吗？澳洲淡水龙虾的养殖技术%&%图：澳洲淡水龙虾澳洲淡水龙虾个体较大，蛋白质丰富，营养价值高，许多养殖户都会选择养殖淡水龙牙，市场价格也是相对稳定，那么应该怎么养殖淡水龙虾呢？一、虾池建设淡水小龙虾虾养殖池以长方形为好，面积5-10亩，水深1.5米左右，池底以泥沙底为好，虾池保水性好。池塘四周要建设有50厘米高的防逃设施。虾池的进、出水口要装过滤绢网，防止野杂鱼等敌害生物进入，池内要种植伊乐藻、水韭菜等水草。池底应投放一定数量的竹筒、石块、瓦片等遮避物，以供龙虾隐避栖息。二、池塘消毒虾池每亩泼洒30斤茶籽饼，彻底清除塘中的鳅、鲶、黑鱼和蛇、鼠等掠食性敌害生物15天后，再用生石灰化水消毒，每亩用量100千克。三、饵料培养在投放虾苗前的10天左右，每亩虾池投放200千克左右的腐熟有机肥，培育浮游动物，使虾苗放养有充足的适口生物饵料。图：澳洲淡水龙虾的养殖四、虾苗投放澳洲淡水小龙虾虾苗放养应选择晴天的清晨或傍晚，尽量避免阴雨天放苗。在放苗前先用少量池水徐徐加入运苗容器内调节水温，直到容器内水温接近池水温度时，再将虾苗放入池中，以防虾苗受到水温差的影响，造成应激反应，影响成活率和生长发育。虾苗的放养规格一般为3-5厘米，放养密度每亩5000-6000尾（我们试验性养殖放苗密度是每亩2600只），池塘放养的虾苗规格要求整齐一致。五、科学投饵放苗后3天，虾苗以池塘中红虫辅以绞碎的小杂鱼和碎肉为主；然后投喂约1个月的小杂鱼、下脚肉及人工配合饲料，同时也投喂一些瓜果蔬菜。此为，也以豆粕、麸皮、米糠等原料按一定比例，加入高浓度生物菌制作成发酵饲料进行日常投喂，效果非常好。一般中、小虾按体重的15%-25%投喂，成虾按体重5%-10%投喂日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准。一般中、小虾按体重的15%-25%投喂，成虾按体重5%-10%投喂。每天早、晚各投喂1次，晚上投全日饲量的70%-80%，饲料应投在池塘的浅水边。总结：在水产杨志忠应该注意水质管理，除了给龙虾吃饱之外，还要市场关注水质问题，给龙虾一个健康、干净的环境生长。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：蛋鸭养殖注意事项%&%图：蛋鸭【常见问题】:蛋鸭养殖应该注意什么？【专家解答】：在早春所能寻觅的食物不多，常造成营养不足，产蛋减少。为使鸭子多产蛋，在春季管理中应注意以下几个方面：1.调整日粮，合理饲喂。应加喂适量的动物性蛋白质饲料，保证氨基酸尤其是蛋氨酸、赖氨酸等必需氨基酸的数量和平衡，加倍添加多种维生素，注意钙磷比例和微量元素的添加。一般鸭日粮的营养水平为粗蛋白18%、蛋氨酸0.3％、赖氨酸0.7％、粗纤维8％、钙3％、磷0.6％。饲喂秋鸭精料的用量应视鸭群的产蛋率而定，如鸭群的产蛋率在50％以上，可多添加精料。否则，可喂一些青绿饲料，或增加精料中糠麸类的用量，同时减少碳水化合物原料的用量。2.补充光照。要补充人工光照，每天光照时间不能少于16小时，并稳定光照强度。一般20平方米鸭舍安装一盏40瓦的灯泡，灯泡上面加灯罩，且灯与灯的距离相等，悬挂高度为2米，保持灯泡干净。光照可采用早上天亮时开灯，日出关灯，晚上日落开灯，补足16小时关灯的光照法。3.控制长膘。秋天野外食物丰富，鸭子容易觅食，如果吃饱了不让它们适当活动，会导致鸭子因过肥而产蛋减少。因此应让它们保持一定的运动量，保持体格健壮，将体重控制在1.5～2千克，以促使其多产蛋、产大蛋。但在鸭子外出运动或嬉水时，也要注意寒风的侵袭，如果被雨一淋，寒风一吹，蛋鸭就会停产，有的甚至会生病。4.防寒保暖。入秋后刮一次风就会降一次温，温度的突然下降会导致产蛋率的大幅度下降，生产中应尽可能减少鸭舍小气候的变化幅度。因此，要做好深秋防寒保暖工作，最好使鸭舍温度保持在13℃～20℃。与此同时，要保持蛋鸭棚舍干燥。      【小编总结】：在养殖蛋鸭的时候不但要按照上面说法来做，还要时常观察蛋鸭，以免蛋鸭产生疾病不能及时治疗，会产生更大的损失。（第一农经整理）
水产养殖：翘嘴红鲌咸淡水养殖技术%&%图：翘嘴红鲌翘嘴红鲌，俗称大白鱼、和顺、白条等，属优质的大型淡水经济型鱼类，且稀少名贵，肉质鲜美，是消费者需求比较大的，许多养殖户都开始养殖翘嘴红鲌，经济效益高，市场需求大，那么应该怎么养殖翘嘴红鲌呢？一、养殖池塘设置1．池塘面积：翘嘴红鲌适合生活在大水体中，但如果池塘过大，捕捉拉网时易受惊吓受伤。选择的养殖塘面积以10亩以下为宜，过大不方便捕捞。2．布置围网：翘嘴红鲌是一种非常凶猛的鱼类，同时，翘嘴红鲌稍微不注意，就会惊动到它们飞跃而起，因其鳞片比较松软，操作时稍有不慎，容易受松动脱落而伤亡。因此，在池塘准备时，不但要做好清淤、固坡、曝晒、灭菌等常规工作，还必须在进水、肥水、消毒后，在池塘最高水位时，离池水能浸到的护坡约莫20cm处，沿着整个池塘布置一道围网。注意，围网以略出水面1cm~4cm为宜。这道围网的目的是防止喂食时翘嘴红鲌受到惊吓跳离池水，还有一个妙处就是防止下雨时大量雨水冲刷塘基，带着泥浆的浑浊水流不会一下子冲进池塘，造成池水浑浊度过大，而影响翘嘴红鲌的呼吸。这层网最大的好处，就是护养水质。翘嘴红鲌的口上位，下颌坚厚而向上翘，也因此被称为翘嘴鱼。翘嘴红鲌一般喜欢在池塘的中上层水体中活动，游动迅速，性情暴躁，还喜欢跳跃，它的摄食习惯也影响到它在浅水区的饵料摄食会有一定的困难。有了这一层网，翘嘴红鲌不用游动到浅水区去抢食，可以在适合的区域快速吃到饲料，另一方面，膨化饲料也不用漂浮到浅水区域造成浪费，更不会因为岸边有残饵腐烂变质而影响水质。图：翘嘴红鲌二、养殖过程中的注意事项翘嘴红鲌是大型的肉食性鱼类，在人工驯化养殖下，能摄食人工配合饲料，摄食效果甚佳，常年可喂食。其生长迅速，体型比较大。正常人工饲养情况下，翘嘴红鲌生长很快，第一年即可养成为1斤左右的商品鱼，第二年可达4斤~6斤。1．苗种的放养近几年来，翘嘴红鲌的苗种繁育技术已非常成熟，养殖的翘嘴红鲌养殖种苗大多采取人工孵化的苗种。由于翘嘴红鲌性情比较暴躁，喜欢跳跃出水面，且鱼皮薄，造成鳞片疏松，操作时稍有不慎，鳞片就容易因受伤而脱落，造成受伤感染病菌，甚至死亡。加上翘嘴红鲌骨刺多且软，撞击后很容易受伤，因此运输的困难度增大。为了增加养殖成活率，放苗方法也很关键。苗种放养时要注意事项如下：苗：翘嘴红鲌的繁殖季节一般在6月~8月之间，夏天闷热，运输过程中苗种的活性会降低，要注意鱼花下塘前的消毒、供氧、降温等工作。同时，因为在珠三角的水质略微有一点点咸度，翘嘴红鲌苗种下塘前，要注意监测池塘的盐度，如果池水和运输水的盐度相差没有超过3‰，可以略微适应后便可直接放苗。②放大苗：现在许多农户喜欢养大苗，选择的是7cm以上规格的鱼苗，采取的是冬天放苗或者春天放苗的办法。因为那时候气温低，运输过程和放养过程都会提高苗种的成活率和活性。而且，整个养殖周期较短，养殖9个~10个月便可以养成上市。放养鱼苗时，最好带水操作，可防止擦伤鱼体，或可防止因鱼苗受刺激跳跃引起鱼鳞脱落。③套养：与翘嘴红鲌套养的品种数量不宜过多，比例控制在翘嘴红鲌数量的5%~10%。要选择与翘嘴红鲌不同水层生活的品种，或选择低层摄食残腐食物的品种，或选择摄食植物性饵料不与翘嘴红鲌争食的温顺品种为佳，既有利于保持稳定水体，又有利于增加渔获量，从而达到增产增收的目的。④标粗养殖：近年来农户中流行一种“标粗养殖的方法”，在这里我介绍给大家。拿翘嘴红鲌为例，夏天孵化出来的翘嘴红鲌苗种后，为了增加成活率，很多农户在受精卵孵化出膜第3天，就开始投苗标粗养殖。这样标粗的好处是：苗小便宜，标粗的苗种量可提供几个池塘同时养殖，既节省了成本，又可以把多余的苗卖给周边的养殖户，赚到第一手的钱。农户采取这种标粗方式要切记：技术不够成熟和设备不齐全，要注意苗种放养密度不能太大。另外，翘嘴红鲌的习性决定其幼体时喜欢摄食藻类等水生植物，和昆虫、枝角类、桡足类等水生动物为食，因此，放养前肥水非常重要。图：翘嘴红鲌2．喂养珠海农户养殖翘嘴红鲌的亩产普遍可达到3000斤左右，当然，也要看混养的品种和养殖技术而定。因此，如果是放养大规格的鱼类，每亩可投放2000尾为宜，如果技术好养殖该品种的经验丰富，可投放3000尾/亩。放养量与管理人员的套养品种、技术经验和管理水平挂钩。翘嘴红鲌的摄食方式决定了投喂方式。翘嘴红鲌属于偏北方品种，在南方养殖时在冬天依旧摄食旺盛；随着其个体的增长，摄食量会大大增加，大型的商品鱼还会追逐摄食池塘内滞留的小杂鱼、虾类。翘嘴红鲌对饵料的营养需求大约为粗蛋白质43%、粗脂肪8%、碳水化合物22%、纤维素5%，随着鱼体的生长发育，对饲料中蛋白质的需求逐渐下降，成鱼对饲料蛋白质的需求显然低于幼稚鱼。翘嘴红鲌经过驯化后，一般摄食人工配合浮性膨化饲料养殖。因此，幼鱼所食用的零号料，蛋白可提高些，对提高其免疫力和促进其快速生长都有好处。翘嘴红鲌是群聚生活的品种，有条件的可以采取投饵机投喂，没有条件的可以搭台驯化投喂。饲料投喂量为2%~3%为宜，可根据其生长情况、天气变化、气温等条件适当增减。翘嘴红鲌养殖过程的喂养环节必须注意两点。一是翘嘴红鲌能耐受零度的低温几天，同时却不喜高温。在夏天投喂时，一天投喂两餐为宜，尽量选择在早上6点之前，下午5点之后，投喂避开高温和强光。二是注意观察翘嘴红鲌摄食后，还剩余在围网边残留的饵料，根据观察情况适当增减饵料的投喂量，同时注意捞走多余的饵料，以防饲料变质腐败而造成的水质变坏。3．管理翘嘴红鲌喜欢生活在略大的敞开水域，因此，要保持1.5米以上水位。有条件换水时，要注意水流量的控制，不易换水量过大。天气热时，一定要培育好藻类，以免因缺氧而泛塘。翘嘴红鲌不耐低氧，且氧气充足摄食比较凶猛，大大提高饲料利用率，促进其快速生长。因此，在管理过程中要注意增氧。（第一农经整理）
养殖技术：养殖牛羊要注意什么？%&%图：牛养殖牛羊还是很赚钱的，但是一定要注意细节，很多养殖场对饲料草料都有很好的讲究，然而却忽视了水的安全，注意这一些问题就会减少不少的损失。最好使用井水在有条件的地方尽可能地使用地下水即井水，井水中的微生物较低并且几乎不会存在寄生虫。若采用地表水如河水、湖水做水源时，取水口应在村落、羊场牛场自身的上游，并与之保持较远的距离；取水口应建立在靠近湖泊或河流中心的地方，如果只能在近岸处取水，则应修建能对水进行过滤的滤井；在修建供水系统时应考虑到对饮用水的消毒方式，一般可在水塔或蓄水池对水进行消毒。要为牛羊提供充足饮水养殖场要保证牛羊渴了的时候可以随时喝水，即自由饮水。水是生命之源，动物对水的需要比对其他营养物质的需要更重要。正常情况下，动物饮水量是采食量的2-3倍。饮水不足时，动物采食量下降，饲料的消化吸收不良，血液粘稠，体温上升，生长和发育都受到影响。动物失掉体重1-2%的水，即出现干渴感，食欲减退。继续失水达体重8-10%，则引起代谢紊乱。定期清洗水槽、水箱不清洁水源主要会导致肠炎反复发作，同时时间长了，在水槽中会沉积一些杂物。这些在水中的杂物特别容易成为细菌的繁殖基地。另外水中还可能会传播寄生虫，像肝片吸虫便是通过水源传播，如果定期清洗，就可以防止此虫的扩散减小损失。很多养殖场采用水箱蓄水，也要注意定期清理水箱的污垢，以免影响水质。水槽、水箱的清洗建议定期用0.1%高锰酸钾进行清洗消毒。（第一农经整理）
竹鼠吃什么？竹鼠的饲养方法%&%图：竹鼠【常见问题】：竹鼠吃什么？【专家解答】：竹鼠常用饲料粗饲料占竹鼠日粮的60%-70%。竹鼠属于植食性动物，对粗纤维消化率极高。适合喂养竹鼠的青饲料有芭芒杆、象草秆、皇竹草杆、茅草根、竹杆、竹根、西瓜皮、玉米秆、玉米苞、玉米芯、甘蔗头、甘蔗茎、甘蔗尾、胡萝卜、鸭脚木、芒果枝、榕树枝、水杨柳等等；竹鼠常用饲料精饲料占日粮的30%-40%。适宜喂养竹鼠的精饲料有马蹄（荸荠）、红薯、马铃薯、凉薯、玉米、谷粒、花生、绿豆、黄豆、大米饭等等。【喂食方法】：竹鼠的喂养，日粮配合是项重要的环节，只有饲料配方合理，才能满足竹鼠在不同生物学时期的营养需要，充分发挥其生产性能，提高饲料利用效率，降低饲养成本。在配制精料混合料时，必须了解使用这种精料混合料的竹鼠所采食的青、粗、多汁饲料中各种营养成分及其含量，补充饲料中不足或缺乏的营养成分，以保证动物摄人足够的营养物质。根据绒皮鼠不同生物学时期确定适宜的饲养标准，结合饲养实践，不断加以完善和补充。配制日粮时，要考虑当地现有饲料资源的种类、数量以及各种饲料理化特性和营养价值，尽量做到营养全面，成分稳定，适口性好。（第一农经整理）
梭子蟹养殖：如何提高梭子蟹苗的成活率%&%图：梭子蟹【常见问题】：如何提高梭子蟹苗的成活率？【专家解答】：要提高梭子蟹苗的成活率必须做到以下几点：1、强化培育在冬季挑选池塘培育的梭子蟹作为亲本强化培育，既可以保证亲本质量，又可以不受市场和海况影响。搭建小棚作为培育池，池底应铺上一层375px左右的沙子，并配有增氧设备和增温设备。亲蟹入池后，投喂鲜活饵料，及时换水，待水温降到10℃后，梭子蟹即潜沙越冬，此时不投饲，减少换水量。进入春季后，根据生产需要确定升温促熟时间。每天升温0.5℃，升至18℃恒温，待亲蟹抱卵。亲蟹培育密度为3～5只/平方米，水深达80～2500px，微量充气。饵料以鲜活贝类、野杂鱼和沙蚕为主，日投饲量为亲蟹体重的10%。每天换水1次，换水时及时清除残饵、粪便及死蟹。2、防止受伤无论海捕还是池塘捕捉梭子蟹时动作要轻而快，并用细橡皮筋绑住螯足，防止相互残杀。短途运输可用湿稻草覆盖包裹，放入保温箱中运输，长途运输可采用活水车增氧运输。若气温偏高，可加入冰块适当降温。【小编总结】：在放苗的之前要注意消毒杀菌，时常观察池塘的水质问题，要想提高成活率，就必须要管理好水质问题。（第一农经整理）
肉鸽养殖;肉鸽的喂养方法%&%图：肉鸽养殖鸽肉细嫩味美、高蛋白低脂肪，乳鸽含有多种氨基酸，营养丰富，养殖成本相对比较低，市场价格有比较稳定，是养殖户选择养肉鸽的理由，那么应该怎么样养殖肉鸽使得经济效益更好呢？种鸽选择品质选择一是体型。可按照不同品种，选留符合本品种体型、外貌特征的留作种用；二是体态。眼有神，虹彩清晰，全身羽毛有光泽，羽翼、脚无畸形，符合本品种特征；三是繁殖力。产蛋多，而且个体重量大，一般16~18克种蛋受精率高，孵化率好，符合本品种年产仔数；四是体质健壮，温驯，哺乳性能好，护仔力强，抗病力强。系谱选择平时对良种鸽的来源、各种性能应作详细记录，建立系谱档案。选择时一般考察三代的情况，但主要应以父母这一代为主。后裔选择后裔选择除考虑以上两种选择法以外，还应进行必要的综合比较，一般通过对后裔进行品质的测定，从而确定该个体是否留作种用。后裔品质的好坏是判断种鸽种用价值的最好证据，特别是对遗传力低的性状，只有通过后裔测定才能正确估计其遗传性能。后裔测定多用于育种单位，对于活鸽无法提供测定性状或公鸽不能表现出来的隐性性状，也只能通过后裔测定来提供判断依据。其缺点是需要较长时间才能完成，且需付出巨大的人力、物力、财力，有时也因具备参加后裔选择条件的个体数量不多，而难以做到高强度选择。种鸽饲养青年鸽在5月龄逐渐开始配对，6月龄时已经性成熟，肉鸽的主翼羽大部分更换到最后1根，这时基本上已转入种鸽期。产蛋前期准备配对后8~10天开始产蛋，这时有条件的应上笼饲养，或转移到有蛋窝的鸽舍内饲养，准备好产蛋巢，里面铺上一层麻布片，以免使蛋破碎。要检查笼舍有无漏洞，以防猫、狗、蛇、鼠的干扰或遭透风、漏雨的侵袭，造成不必要的损失。产蛋至出雏前管理产蛋后及时检查有无畸形蛋和破蛋，发现后应及时取出，对初产鸽要经常观察蛋巢是否固定，是否集中在蛋巢的中央底部。对新配偶要观察是否和睦，是否经常跳来跳去，互相啄斗，导致踩破蛋。对于体型大的鸽要特别小心加以护理，防止压碎蛋，要防止由于营养不全或有恶食癖鸽啄食种蛋。要按时照蛋，及时处理坏蛋，对无精蛋、死精蛋和死胚蛋应及时取出，以防蛋变臭，影响正常发育蛋和产鸽的健康。发现不受精蛋和死胚应查明原因，完善管理制度。合并蛋进行成双孵化对窝产1个蛋或者2次照蛋剩1个者，应合并同时间蛋进行成双孵化，以提高生产率。蛋巢应保持温暖干净，准备双蛋巢，在雏鸽12日龄时，应再放入一蛋巢备用，因这时种鸽开始产第2窝蛋，在15天左右产出。图：肉鸽成鸽饲养管理乳鸽从28日龄离巢直到转群，有条件的养殖场最好做到“三不变”：原地喂养、原饲养人员喂养、原饲料不变，这样能促使雏鸽正常生长发育。2月龄内的幼鸽由于从亲鸽喂养到独立生活，这阶段很难喂养，因此必须加强饲养管理，注意保温、通风，加强保健砂管理和饲料的营养供给，增加机体抗病能力，使其正常生长发育。这时要做到“三看三查”：“三看”是看动态、看食欲、看粪便；“三查”是查是否吃到饲料，查是否过于拥挤，查是否挨咬受伤。对吃不到饲料的可以单独喂食，挨咬受伤的及时护理，把好斗的单独饲养，拥挤的可以扩群饲养。2月龄时雏鸽开始换羽，饲料中蛋白质饲料要适当增加，以促进羽毛更新。可在饲料中加入5火麻仁，保健砂中加入穿心莲或龙胆草等中药，饮水中有计划地加入少量抗生素，以预防呼吸道病及副伤寒的发生。在这段时期，要特别注意笼舍、食饮具的卫生，要按时洗刷消毒。3~4月龄时，雏鸽第二性征开始出现，活动能力越来越强，这时应当进行选优去劣，公母分开饲养，或者强行上笼配对，并对鸽群进行除虫，保证其正常生长发育。（第一农经整理）
胭脂鱼好养吗？胭脂鱼的养殖技术%&%图：胭脂鱼胭脂鱼的肉质独特，蛋白质极为丰富；在市场上的价格比较稳定，这是许多养殖户选择养殖胭脂鱼的理由，那么胭脂鱼怎么样子呢？有什么技巧养殖胭脂鱼？1.投饲主养投饲主养每亩放养60克左右的大口胭脂鱼600～650尾，同时套养100克左右的鲢50～60尾，鳙50～60尾，鲤25～30尾，60克左右的草鱼25～30尾。鱼种放养选择晴天进行，放养鱼种均用3％的食盐水浸洗5分钟。投饲可投喂单一的菜饼、花生饼、芝麻饼、棉籽饼等，也可投喂由鱼粉、豆饼、棉籽饼、无机盐、维生素等组成的配合饲料。冬季投饲量一般占鱼体重的0.5％～1％，夏季占5％～7％，春、秋季占2％～3％。主养塘每半月调节水质1次，换去原塘水的1/3，冲入新水。夏季每10天用生石灰消毒池水1次，每亩用量为20～25千克。2.施用大草、化肥主养大草、化肥主养塘，每亩放鱼种量基本同投饲塘，与投饲塘不同的是，此类主养塘以保持水质肥爽为主，每月只注水1～2次，鱼的营养来源转换为以浮游生物为主，投饲为辅。整个养殖期间，每亩可施放大草约2400～2800千克，尿素50～60千克，磷肥100～130千克。投喂配合饲料每亩125～130千克。鱼池在生长季节每10天用生石灰调节水质1次，每亩用量为20～25千克。。3.施用大草、粪肥主养鱼种投放及饲养管理基本同大草、化肥主养塘，养殖期间每亩可投入大草约2400～2600千克，粪肥2400～2500千克，配合饲料125～140千克。总结：在养殖胭脂鱼的时候，要在注意池塘的水质问题，特别是在下雨时节，时常注意观察胭脂鱼的动态。（第一农经整理）
肉兔养殖：肉兔育肥的方法%&%图：肉兔【常见问题】：肉兔怎么育肥？【专家解答】：育肥兔以笼养为宜，这样可降低感冒、肺炎、肠炎等消化道疾病的发生率，有效提高育肥兔的成活率，同时也可提高育肥效果。育肥笼的大小以可容下兔子为宜，最好每平方米饲养16—18只家兔，这样可限制育肥兔的运动，有利于体重的增加和饲料利用率的提高。但獭兔以每笼4—5只或单笼单兔育肥为宜；想要肉兔都达到更好的经济效益就必须育肥，育肥肉兔要按照如下方法：育肥环境温度适宜、安静、黑暗或弱光的环境有利于家兔育肥。适于育肥的环境温度是5℃—25℃，以15℃—25℃为最佳，湿度为60%—65%。采用全黑暗环境或每平方米设一盏4瓦的弱光灯泡，可促进育肥兔生长，改善育肥兔的育肥效果。育肥饲料饲料喂量应比其它季节增加20%—30%。粉料要加入少量豆渣或糠麸，用温水拌湿后再喂，并做到少喂勤添，以防剩料结冰后食用。冬季新鲜饲草少，干料多，应注意供给充足的温热饮水。要增加精料比例，提高营养水平，喂混合精料时，要用温热水拌和，防止饲料冻凉，以免兔子吃了得肠胃疾病。饲喂次数应比其它季节每天多喂1—2次。冬夜冷、时间长，为使兔得到更多的能量补充，在傍晚8—9点钟时要加喂一次草料。喂食如露水草和雨后晾干的青绿饲料一定要经过生物发酵处理方可投喂，防止肉兔易患腹泻等消化器官疾病。饲喂方法肉兔饲喂可以采取定时定量限制饲喂自由采食两种方法均可。对于肉兔，育肥前期以采用定时定量饲喂法为宜；育肥后期以采取自由采食饲喂法为宜。淘汰种兔的育肥全期可采用自由采食饲喂法。要想兔子正常生长，在冬季要保持兔舍温度不低于10℃，15℃20℃最好。因此，早晚要关好兔舍门窗，晴天中午可打开朝阳一面通风换气。要防止兔舍过堂风袭击，以免引起兔子感冒、支气管炎或肺炎等疾病。要保持舍内干燥，舍内潮湿会增加散热，使舍内温度下降，还会增加有害气体的积蓄，从而增加兔子呼吸道疾病的发生。【小编总结】：育肥期间是笼养状态会使得家兔在高密度、缺乏运动和光照不足的环境中生活，身体抵抗力较差，平常应该注意观察图子的动态。（第一农经整理）
獭兔吃什么？獭兔养殖技术%&%图；獭兔如今濑兔的市场前景及其为好，獭兔的皮和肉都开始走想国际市场，现在一些养殖户就进行规模化的养殖獭兔，那么对于养殖獭兔的养殖户应该个獭兔吃什么呢？【常见问题】：獭兔吃什么？獭兔的饲养以青、粗放为主，一般青料占口粮的60%-70%，粗料、精料30%-40%.饲养要多样化，饮水要新鲜、清洁，更换饲料要逐渐进行。獭兔喜甜食、素食，不爱吃粉状的、有腥味的饲料。如喂粉料时，要用水拌湿后再喂，否则易被吸进气管，引起呼吸道疾病。饲喂时，既要定时、定量，又要灵活，可采取“七看饲喂法”。一看体重，体重大的多喂些；二看膘成，膘成好的少些；三看粪便，如干硬，要增加青绿饲料，增加饮水，否则则相反，必要时投喂药物；四看饥饱，饥饿时，可适当增加饲喂量；五看年龄，成年兔饲喂次数少，一般为每天3天，中年兔4-5次，刚断奶的兔每天5-6次，并要求喂给质量好易消化的饲料；六看带仔数，哺乳仔兔多，仔兔已开始吃料，要多设饲糟，多供饲料；七看季节，夏季炎热，饲喂时要早晨喂早，中午精而少，晚上要喂饱。冬季寒冷，要早晨喂早，中午吃好，晚上吃饱，夜间添夜草，并注意补充多汁饲料。梅雨季节多喂干草，干燥季节要多喂青料。另外獭兔的营养水平要求为，消化能10.0-11.3兆焦／千克。粗蛋白15%—18%，粗纤维12%—14%，其中哺乳兔饲料要求，消化能、粗蛋白含量高，粗纤维含量较低。【总结】：无论养什么都要了解其习性，才能更好养殖和管理，科学的喂养，创造更好的环境让它生长，才能得到更好的经济效益。（第一农经整理）
鹌鹑养殖：怎么提高鹌鹑产蛋量%&%图：鹌鹑养殖鹌鹑蛋是市场需求量相当大的一种产品，在农户里阿姨乃至鹌鹑的效益也不错，养鹌鹑的养殖户也是希望自己养的鹌鹑又肥又大、产蛋率高，但是这不是想要就这样的，还系需要科学养殖才能达到这样的效果，那么应该怎么样养殖鹌鹑才能提高产蛋率呢？1、鹌鹑的体质和日龄要饲养体壮无病、食欲强且为当年出生的鹌鹑。鹌鹑的寿命一般为2年，母鹌鹑45日龄开始产蛋，8个月后产蛋率下降。因此，对1岁龄以上的鹌鹑应及早淘汰，经短期育肥后作为肉鹌鹑出售。2、日粮营养水平母鹌鹑开始产蛋后食欲旺盛，且年产蛋量在300枚以上，所以必须供应充足的优质饲料，特别是应注意日粮中钙、磷的补充。生产中应饲喂配合饲料，尽量少喂或不喂整颗谷粒，其配合饲料中的蛋白质原料一般应占饲料的30%以上。推荐鹌鹑饲料配方：玉米51%、豆粕21%、花生饼10%、鱼粉3%、麦麸5%、贝壳粉3%、石粉2%、5%鹌鹑预混料5%。3、光照光照对母鹌鹑的产蛋率有很大影响，每天要保证有15个小时的光照时间。因为鹌鹑喜红色光，所以当自然光照不足时最好用红色荧光来补充。另外，鹌鹑产蛋多少还与环境的温、湿度有关。当环境温度低于15℃时，母鹑的产蛋率明显下降。据测定，鹌鹑适宜的产蛋温度为18℃～25℃。为保证鹌鹑多产蛋，应将舍内的湿度控制在50%～60%，并供足清洁的饮水和切碎的青绿多汁饲料。（第一农经整理）
养鸽子赚钱吗？鸽子的养殖技术%&%图：鸽子养殖无论做什么都是有方法的，在养殖户之中最关注的还是怎么做能够使得鸽子生长块、产蛋多等等，那么养殖鸽子有什么技巧呢？加下来第一农经为你介绍养殖鸽子的要点。1、掌握光照时间晚上最好在鸽舍内开几盏小瓦数的节能灯。这样既可以让鸽子多采食，促进生长，又可以增加母鸽喂乳鸽的时间。2、掌握增减垫料鸽窝要根据季节和气温变化增减垫料。夏季、秋季少垫些，冬季、春季多垫些干草，保证肉鸽腹部保暖不受凉。3、掌握换窝时间母鸽产下第1枚蛋后，要及时换窝，否则窝内的粪便会污染鸽蛋。窝内有蛋后，母鸽一般不再将粪便排在窝内。4、掌握取蛋时间鸽子一年下蛋最多不超过10窝，而且每窝只有两枚蛋。适时取蛋可以让鸽群多出雏鸽。在鸽子产下第一枚蛋后，立即取走，合并到另一窝中。为了防止丢了蛋的鸽子不断找蛋影响产第二枚蛋，可以在窝中放一枚假鸽蛋，让鸽子安心产下第二枚蛋。然后将真假两枚蛋一同取走，过10天鸽子会再次产蛋。5、掌握照蛋时间母鸽产下第二枚蛋4天后，用灯泡或手电筒照蛋，剔除没有精子的种蛋，合并有精蛋，提高育雏率。6、掌握鸽舍通风只要鸽舍温度不低于0℃，鸽子就能安全孵出雏鸽，但是密封鸽舍氨气味很浓，不利于鸽子健康生长，除在炉子上熬醋熏一熏，减轻氨水味外，还可以开窗通风。总结：在养殖鸽子的时候一步一步的发现问题并且完善养殖方法，这样才能够更好的养殖鸽子，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
蜜蜂养殖：蜜蜂养殖方法%&%图：蜜蜂蜂蜜具有美容养颜、清喉润肺的功效，在市场需求很大，如今在农村许多人都养殖蜜蜂，蜜蜂又可以授粉很是受农户的青睐，但是，蜜蜂怎么养殖呢？现代养蜂生产中蜂场根据需要和蜂群群势，在外界有蜜粉源流蜜的情况下，将一群蜜蜂快速分为两群或多群，从而可实现蜂群的快速繁殖，快速繁殖蜂群可以在短期内增加蜂群数量，扩大饲养规模，提高养蜂效益，同群同箱分蜂快速繁殖在春夏季节，当蜂群群势达到6～8脾时，如果要繁殖蜂群，先诱入产卵王或介绍处女王，把产卵蜂王预备好和处女王出房的时间确定，再把另一个巢门在分蜂前一个星期打开。在新打开的巢门有蜜蜂出入之后根据蜂群内部情况，把两边子脾、蜜粉脾调均等，用中隔板从中间一分为二，使两边蜜蜂不能互通。1天后，再在无王的一边介绍入1只产卵蜂王或处女王台即可。蜜蜂快速繁殖技术继箱底箱分蜂快速繁殖在夏秋季节，当蜂群群势达到8～12脾，如果要分蜂繁殖，先把产卵蜂王预备好，处女王的出房时间确定后，再把底箱摆好，继箱放在平箱上摆好。然后从蜂群里提出连蜂带子脾2～3脾，提入摆好的底箱或继箱里。要注意继箱与底箱隔开，上下蜜蜂不能互通，提出的子脾最好是正在大量出房的封盖子脾。1天后，介绍入1只产卵的蜂王或处女王台。这种方法的缺点是提出去的采集蜂会飞回原群，分出群可能群势与蜂脾不相称，因此提出去的蜂应尽量是幼蜂。还要有一定的糖脾，若无糖脾，第二天一定要补足饲喂(1:1)。蜜蜂快速繁殖技术转地落场分蜂快速繁殖在夏秋季节，蜂场如果要分蜂繁殖，同样在蜂场转地前，先把产卵蜂王预备好，处女王的出房时间确定。然后在转地落场后，在蜜蜂还没有试飞前，连蜂带脾提入到摆好的空蜂箱里，最少也要2～3脾。次日介绍入1只产卵王或处女王台。这种分蜂繁殖法，提出的蜜蜂不会飞回蜂群，提出去的蜂群群势也相对不会减弱，分出群比较好饲养。利用同样的原理，也可以在早、晚提出分蜂群，把分蜂群运到离原蜂场直径3公里外，这样采集蜂飞不回原群，分出群也比较好饲养。图：蜂窝换王季节分蜂快速繁殖蜂场换王时，如果要分蜂繁殖，同样在把处女王的出房时间确定后，王台出房前2～3天，把原蜂王连蜂带子脾提出2～3脾，作为繁殖群继续繁殖，原群介入1只处女王，让其交尾。分出群作为繁殖群，可拉离原蜂场，也可摆在原蜂场。如有条件尽量拉离原蜂场，这样以后繁殖饲养好管理。因为提出去的采集蜂也不会飞回原群，这样繁殖速度就快。蜂蜜具有美容养颜、清喉润肺的功效，在市场需求很大，如今在农村许多人都养殖蜜蜂，蜜蜂又可以授粉很是受农户的青睐，但是，蜜蜂怎么养殖呢？现代养蜂生产中蜂场根据需要和蜂群群势，在外界有蜜粉源流蜜的情况下，将一群蜜蜂快速分为两群或多群，从而可实现蜂群的快速繁殖，快速繁殖蜂群可以在短期内增加蜂群数量，扩大饲养规模，提高养蜂效益，同群同箱分蜂快速繁殖在春夏季节，当蜂群群势达到6～8脾时，如果要繁殖蜂群，先诱入产卵王或介绍处女王，把产卵蜂王预备好和处女王出房的时间确定，再把另一个巢门在分蜂前一个星期打开。在新打开的巢门有蜜蜂出入之后根据蜂群内部情况，把两边子脾、蜜粉脾调均等，用中隔板从中间一分为二，使两边蜜蜂不能互通。1天后，再在无王的一边介绍入1只产卵蜂王或处女王台即可。图：蜂群蜜蜂快速繁殖技术继箱底箱分蜂快速繁殖在夏秋季节，当蜂群群势达到8～12脾，如果要分蜂繁殖，先把产卵蜂王预备好，处女王的出房时间确定后，再把底箱摆好，继箱放在平箱上摆好。然后从蜂群里提出连蜂带子脾2～3脾，提入摆好的底箱或继箱里。要注意继箱与底箱隔开，上下蜜蜂不能互通，提出的子脾最好是正在大量出房的封盖子脾。1天后，介绍入1只产卵的蜂王或处女王台。这种方法的缺点是提出去的采集蜂会飞回原群，分出群可能群势与蜂脾不相称，因此提出去的蜂应尽量是幼蜂。还要有一定的糖脾，若无糖脾，第二天一定要补足饲喂(1:1)。蜜蜂快速繁殖技术转地落场分蜂快速繁殖在夏秋季节，蜂场如果要分蜂繁殖，同样在蜂场转地前，先把产卵蜂王预备好，处女王的出房时间确定。然后在转地落场后，在蜜蜂还没有试飞前，连蜂带脾提入到摆好的空蜂箱里，最少也要2～3脾。次日介绍入1只产卵王或处女王台。这种分蜂繁殖法，提出的蜜蜂不会飞回蜂群，提出去的蜂群群势也相对不会减弱，分出群比较好饲养。利用同样的原理，也可以在早、晚提出分蜂群，把分蜂群运到离原蜂场直径3公里外，这样采集蜂飞不回原群，分出群也比较好饲养。蜜蜂快速繁殖技术换王季节分蜂快速繁殖蜂场换王时，如果要分蜂繁殖，同样在把处女王的出房时间确定后，王台出房前2～3天，把原蜂王连蜂带子脾提出2～3脾，作为繁殖群继续繁殖，原群介入1只处女王，让其交尾。分出群作为繁殖群，可拉离原蜂场，也可摆在原蜂场。如有条件尽量拉离原蜂场，这样以后繁殖饲养好管理。因为提出去的采集蜂也不会飞回原群，这样繁殖速度就快。总结：在养殖蜜蜂的效益是很高的，只要精心并且科学的饲养蜜蜂就一定会达到最高的经济效益。（第一农经整理）
肉鸽养殖,肉鸽的养殖技术%&%图：肉鸽养殖肉鸽即可以在一定空间实行放养，也可以进行笼养，而笼养可以减少肉鸽的活动量，可以较快增肥，那么应该怎么样养殖肉鸽呢？一、 制造笼具笼具框架是由4厘米见方的长十条组成，高1.8米、长2米、宽0.6米，上下分4层，左右每层4格，共16格单笼（单笼大小为45×50×60厘米），每格内养一对种鸽，格下设一活动抽板，以便于清理鸽粪。鸽笼四周分别用 1厘米宽的薄竹片上下平行钉齐， 间距约4厘米左右。鸽笼正面留有一个20×20厘米的小门。在笼的一角设置巢盘，内放清洁干燥垫物，以供种鸽产蛋、孵化。笼外各设一食槽和水槽。二、饲养良种鸽饲养的肉鸽品种是美国王鸽，该品种繁殖力强，乳鸽生长发育快，饲料报酬高，深受消费者的欢迎。在饲养过程中，选留体质良好、生长健壮的乳鸽作为后备种鸽，以逐渐扩大繁殖鸽群，提高生产性能，不断增加经济效益。图：肉鸽养殖三、日粮配合及保健砂内鸽的日粮采用多种籽实饲料科学配合，使之营养完善，充分满足肉鸽正常生长发育的需要。并且配有保健砂，以提高肉鸽的消化机能，促进新陈代谢和防止疾病。①青年鸽日粮配方。玉米40%、小麦20%、高粱20%、小米10%、绿豆或红小豆10%。②育雏种鸽日粮配方。玉米25%、绿豆或红小豆25%、小麦20%、高粱15%、小米1 0%、黄豆5%。③保健砂的配制。黄泥30%、粗沙20%、旧石灰粉10%、贝壳粉10%、骨粉10%、木炭末5%、食盐5%、禽用多种维生素5%、微量元素添加剂5%。将各种原料碾碎、混匀后，加入适量的水撮成圆团状，然后晾干备用。四、科学饲养管理①饲喂方法。肉鸽的饲喂应定时定量，少给多次，以刺激肉鸽的食欲，避免挑食，减少饲料浪费，饲料供给量一般掌握在肉鸽体重的1/10 ，每对种鸽每天120～150克，分别在上午8时、下午3 时、晚上9时各喂一次，每次喂食量以其能在30分钟吃完为好。 每天上午喂料后饲喂保健砂，每只每天5～8克。 饮水要整日充足供应，以促进肉鸽采食后的消化和吸收。②育雏管理要点。雏鸽出壳后，亲鸽便分泌鸽乳哺育雏鸽。采食量日益增加，每天应补充喂料2～3次，并要适当多喂些保健砂。8日龄前后，亲鸽开始给雏鸽饲喂（反刍） 籽实饲料， 此时要喂雏鸽酵母片1/4片，防止消化不良，当乳鸽长到20～25日龄即可上市出售，若选留作后备种鸽，要等30日龄左右乳鸽能自行采食后再将其分开饲养。（第一农经整理）
兔子不能吃什么？兔子的饲养方式%&%在养殖兔子的时候特别要注意的就是给兔子喂食，大家都知道兔子吃蔬菜，有些养殖户就是只管自己喂饱兔子，但是兔子不能长期吃蔬菜视为上呢么呢？兔子如果长期吃蔬菜，会患上纤维缺乏症。随着冬季的来临，青绿饲料逐渐缺少，很多养兔户就用一些新鲜的蔬菜如卷心菜、茼蒿、油菜或其下脚料等喂兔，兔子也很喜欢吃，但其体重却增加缓慢，兔群还不时零星死亡。这种现象通常就是兔子日粮中缺乏粗纤维所引起的纤维缺乏症。粗纤维在维持兔子的正常消化机能、保持消化物稠度、硬粪的形成以及消化运转过程中起着重要作用。日粮中粗纤维的供给量过少会引起兔子的消化功能紊乱，出现腹泻、死亡等症状。那些新鲜蔬菜虽然适口性很好，但因其粗纤维含量很低，所以不能长期饲喂。实践中可以我们可以通过饲喂粗纤维含量较高的葶苈（别名猫耳朵菜、冻不死菜）来弥补家兔摄入营养中的粗纤维不足，并改善饲料的营养价值。为了改善葶苈的适口性和缓解它的寒性，使兔喜欢吃，可以在兔子的日粮中加入红糖。（第一农经整理）
哈白兔养殖：哈白兔养殖方法%&%图：哈白兔哈白兔体型均称紧凑，骨骼粗壮，肌肉发达丰满，哈白兔的饲养较简单，这是一种可以很好适应环境的品种，所以现在人们正在试图将哈白兔在农村地区推广，使广大群众有更高的经济效益。那么，下面介绍一下哈白兔的饲养方法。保证环境适宜冬春季节气温低于8℃，必须做好笼舍保温工作，防止贼风侵袭，特别是刚剪毛及剪毛不久或繁殖仔兔。夏季室温超过35℃，气温25℃左右，是各种细菌繁殖的有利时机。为管好哈白兔必须做好防潮通风工作。避免因环境不适所引起各种疾病。图：哈白兔饲养要点肉用和皮用兔都以青年期肉，皮质量最优，往往青年期进行屠宰利用。而长毛兔则不同，它以产毛为宗旨，帮一直养到成年，甚至到老。6月龄以上的兔叫成年兔，1~2年龄的兔产毛，繁殖都是最佳，3年以后产毛逐渐下退，生产性能下降。3年以上叫老年兔，老年兔的抗病力比青年兔强。因此，对老年兔的管养，可以比青年兔差一些。（第一农经整理）
肉鸽养殖：肉鸽怎么育肥长得块？%&%图：肉鸽肉鸽肉质鲜美，市场价格稳定，饲养容易，许多养殖户都会养殖肉鸽，那么肉鸽涨到一定程度怎么育肥呢？将同一个生长阶段的肉鸽集中在一起，采用“统一饲养”的方法，不仅方便管理、降低成本，而且育肥也快速，现将肉鸽统一饲养育肥方法介绍如下：（１）同步配对。将适龄的公、母鸽同时配对后（8天后一同产蛋），集中统一喂养。这样既有利于饲养管理，又可提高饲养效益和乳鸽的产出率。（２）统一孵化、饲养。将同期产下的鸽蛋编号入册，然后放入孵化器孵化，鸽蛋放在蛋盘内钝端朝上，温度维持在35～38左右，相对湿度为61。每天翻蛋5～6次，入孵4～5天时照蛋，将弱精蛋剔去。17-28即可孵出乳鸽，然后将乳鸽放到育雏室人工哺育。育雏室要注意清洁、消毒，并安装育雏架，架上放育雏盘，盘内垫铺２～３厘米的麦草，每盘育两只乳鸽。（３）乳鸽的喂饲。1～5龄的乳鸽用脱脂奶粉40～45、雏鸡饲料55～60，再加入禽用矿物质添加剂、维生素添加剂和抗菌药物，加５倍水调成乳浆状，然后用投饲器注入鸽的嗉囊内，每天4～5次，每日饲喂量为5～7毫升，2日龄后逐日增加喂量；6～9日龄，用脱脂奶粉25、雏鸽饲料75%，其它添加物按比例添加，拌匀后加6倍水调成乳浆状即可；10日开始，饲粮组成中脱脂奶粉减到3％～5％，每天饲喂3次。（４）注意调节饲养温度。育雏室的温度，1日龄为35%，以后每天降低0.5直到降到25止。经18-21育即可出售。（第一农经整理）
波斯猫好养吗？波斯猫的喂食要求%&%图：波斯猫大家都在提倡给波斯猫健康科学合理地喂食，但真正能做到的主人却没几个。帮助波斯猫养成良好的饮食习惯不仅可以让它们拥有健康的身体；那么波斯猫喂食要求有哪一些呢？一、不要轻易更换食盆猫的食盘要固定使用，不能随便更换。猫对食盘的变换很敏感，有时因换了食盘而拒食。要保持食盘的清洁。食盘底下可垫上报纸或塑料纸等，防止食盘滑动时的声响，而且也易于清扫。每次猫吃剩的食物要倒掉或收起来，待下次喂食时和新鲜食物混合煮熟后喂给。二、喂食要定时定点猫“开饭”的生物钟一旦形成，就比较固定，不应随意变更。放猫食的地方要固定, 猫不喜欢在吵杂声中和强光照射的地方吃食，如果有客人来访，不要在猫吃食时让客人看你的猫，陌生人的出现，会大大降低猫的食欲。三、让猫咪吃食盆中的食物猫有用爪钩取食物或把食物叼到食盘外边吃的不良习惯。 一旦发现这种现象，要立即调教，使其改正。图：波斯猫四、温热的食物最受猫咪喜欢猫喜食温热的食物。凉食、冷食不但影响猫的食欲，还易引起消化功能紊乱。一般情况下，食物的温度以30～40度为宜，从冰箱内取出的食物，要加热后再喂。猫有时候也会吃草，促进消化。五、保证充足的饮水猫虽然饮水不多,但一定要备有充足的清洁饮水。猫饮用水必须是清水，而且每天都要换水。饮水盆可放在食盘一侧，以便猫口渴时自由饮用。六、随时注意观察猫的食欲影响猫食欲的原因很多，主要有饲料、环境和疾病三大原因。如果猫的食物单一、不新鲜，或者食物的气味、浓度、味道不对胃口等，猫会拒食。如果把猫饲料调配得花样多一些、适口性好些，能使猫始终保持很高的食欲。另外，食物的味道不要太谈，也不要太咸。猫喜吃甜食或有鱼腥味的食物。此外，强光、喧闹、有陌生人在场或有其他动物干扰等均可影响猫的食欲。若这两个因素都改善了，猫的食欲仍不好转，那可能是猫生病了，这时要及时请兽医诊治。总结：让猫咪养成良好的饮食习惯并不是一天两天就能完成的，在这个过程中，主人很容易碰到猫咪不配合的问题，在如果碰到这样的情况，主人一定不要心软，坚持让猫咪做到你规定的事情才是真正对它们的生活负责。（第一农经整理）
水产养殖：可以在稻田里养殖罗非鱼吗%&%图：稻田养殖罗非鱼罗非鱼营养丰富，肉质鲜美。刺少、肉多，在市场需求很大，近年来，许多养殖户都开始养殖罗非鱼，那么在稻田里养殖罗非鱼降低了养殖成本，那么额在稻田里怎么养殖罗非鱼呢？稻田土质较肥，浮游动物多，并且田里有浮萍生长，有各种饵料可供罗非鱼觅食，这对属于偏植物性杂食性的罗非鱼来说是非常适合生长的环境。与单纯饲料养殖的池塘罗非鱼相比，稻田养殖罗非鱼摄食的营养物质就会比较全面，因而鱼体的生长发育都接近于自然生长的鱼类，所以口感好于塘养罗非鱼就不足为奇了。图：稻田养殖罗非鱼稻田罗非鱼相对于稻田鲤鱼，具有生长快、鱼肉较厚等优点。总结：在稻田里养殖罗非鱼会使得养殖成本降低，但是尽量少给稻田撒农药，这样很容易使得罗非鱼中毒死亡。（第一农经整理）
水产养殖：罗非鱼和虾的混养方式%&%图：虾养殖【常见问题】：罗非鱼和虾可以混养吗？【专家解答】：罗非鱼和虾是可以混养的，罗非鱼—对虾混养模式可算是比较经典的养殖模式，罗非鱼—对虾混养模式以罗非鱼为主，对虾为辅，两者相辅相成，提高了抗风险的能力。养殖户一般在3月中下旬开始标粗罗鱼鱼苗和虾苗，罗非鱼投苗密度2500-3000尾/亩，虾苗为2-3万/亩，以二代苗为主。经过标粗后，罗非鱼苗的规格达到50尾/斤，虾苗规格达到800尾/斤时，即可将罗非鱼和对虾过塘混养。也有部分养殖户在罗非鱼苗塘直接放虾苗的，养殖过程中再适时补苗。池塘充足的养殖户可在第一茬的养成中期着手准备第二茬的标粗，以达到最大化养殖效率的目标。罗非鱼全程投料，南美白对虾不投料或少投料，利用对虾杂食性的特点，提高饲料的利用率和池塘的净化能力，降低养殖风险和成本。图：罗非鱼对虾在6月初即可收获，用地笼进行装捕，年亩产量200斤左右，以均价15-20元/斤计算，对虾的亩产值为3000-4000元，可以抵消大部分的罗非鱼饲料支出。罗非鱼在9月中即可分批上市，饵料系数1.3左右，亩产2500-3000斤。利用对虾高附加值的特点，此模式可大大提高了罗非鱼的养殖收益。近几年,3-4斤的大规格罗非鱼行情一直十分稳定，均价达10元/斤左右，利润空间不菲，受到部分养殖户的追棒，养殖区域主要集在珠海和佛山等高消费城市附近。此模式一般在3月份投苗，亩投苗量3000-4000尾（规格7-8朝），经过3个月的养殖，养殖户可以选择出掉部分商品鱼或分塘再养殖，以加快资金周转和降低高温季节的养殖风险。一直养至年底后，罗非鱼规格达到3-4斤，养殖户可根据市场行情分批出鱼。以珠海平沙的养殖户为例，此模式下罗非鱼的年亩产量可达6000斤，亩利润高达1.2-1.5万元。尽管利润丰厚，但是该养殖模式只适合于离批发市场或城市消费群近的养殖区，这些区域不但对大规格罗非鱼有较强的消费能力，养殖户还可以和市场直接对接，以获取更大利润空间。总结：养大规格罗非鱼必须越冬，因为年后罗非鱼青黄不接之时的价格最高，能否越冬成为罗非鱼养殖户最关心的问题。（第一农经整理）
黄鳝和泥鳅混养：黄鳝泥鳅在藕田混养的方式%&%图：藕田近年来由于消费者的需求变化，水产养殖业的迅速发展，使得水产养殖业达到一个高峰的行状态，如今养殖户为了获取更大的经济效益，采取了多种的养殖方式，接下来第一弄接向你介绍一种黄鳝在藕田的高效混养模式。在莲藕塘中混养黄蟮、泥鳅，使得农田充分利用，产生更大的经济效益1．藕田建设选择水源充足、无污染、排灌方便、土质疏松田块，单田面积以１．5～2 亩为宜。田块四周开挖宽1～2米，深0．4～0．5米的围沟，围沟四周或四角设4 个坑池，每个坑池面积8～10 平方米为宜，坑深0．8米，坑底铺肥田泥0．3米；田中开挖数条纵横沟，沟宽0．5 米，深0．4 米，呈“井”字形并与围沟与坑池相通，沟坑面积可占藕田面积的15%～20%；沟坑内设若干管子、竹筒、砖隙等作黄鳝、泥鳅隐蔽栖息的鱼巢，田块四周应用砖石砌壁，防止鳝、鳅逃逸。莲藕发芽前，每亩用新鲜生石灰70千克清田消毒，按常规进行莲藕栽培。鳝种、鳅种放养前10天左右，沟、坑内每亩施腐熟禽畜粪250～300千克，注水30厘米，以繁殖浮游生物供鳝、鳅种摄食。2．鳝鳅放养放养鳝种规格以每尾30～40克为宜，于5月中下旬、水温高于15 ℃时，选择晴天放入藕田坑池中，每平方米放养0．2～0．3千克，投放前用4%食盐水浸洗消毒。泥鳅规格以60～80尾／千克，投放量为鳝种的40%左右。图：黄鳝3．饲料投喂藕田坑边设置食台，投喂饵料应在傍晚进行。气温、气压较低时适当少投，天气晴好、气温较高时多投，一般以第2 天早上不留残饵为宜。饵料主要以自培蚯蚓为主，投饲量占黄鳝体重的4%～6%。投喂时先将蚯蚓在燃烧的稻草上轻微过火，以提高黄鳝食欲。蚯蚓短缺时可投喂蝌蚪、蝇蛆、螺蛳肉、小杂鱼虾等，辅以米饭、面条、瓜果皮等植物性饲料。5—10月，可在沟坑上方挂几盏3～8瓦的节能黑光灯，晚间开灯诱集昆虫，供作黄鳝饵料。泥鳅主要摄食黄鳝残留饲料、粪便及藕田中的天然饵料。4．日常管理一是每天早晚各巡田一次，观察鳝、鳅和莲藕的生长情况。二是水位调节则偏重于莲藕生长需要，雨天及时排水，严防水蛇、田鼠、家禽等进入藕田。三是应及时摘除过多的莲藕浮叶和衰老早生叶，保持藕田通风透光。四是在整个种养过程中最好保持微流水状态，流速太大容易造成黄鳝逆水游泳，消耗体力。五是夏季应每10～15天换水1次，一般选择晴天下午换水，进水水温和藕田水温相差不宜超过2 ℃。六是夏季可在围沟和坑池中放养适量水葫芦、水花生等水生植物以降低水温。水草放入前可用100毫克／升高锰酸钾溶液浸泡半小时消毒。（第一农经整理）
羔羊养殖：怀孕母羊及产后护理方法%&%图：羊【常见问题】：怀孕母羊应该如何护理？【专家解答】：羊是人们熟悉的家畜之一，其饲养在我国已有5000余年的历史。羊全身是宝，其毛皮可制成多种毛织品和皮革制品，当羊怀孕后应该怎么做？怀孕母羊尤其是临产的母羊，不能踢打、快速驱赶，尽量避免惊吓、拥挤和剧烈运动，以防流产。怀孕母羊要根据膘情适时补饲精料。有条件的应准备产羔室。产羔室内温度不能过低也不能过高，一般以2℃~3℃为宜，既防低温冻伤羔羊，又防止病菌滋生，导致疫病流行。要将产后的母羊与羔羊、其他羊分开，隔出产羔圈、母仔栏，方便管理，同时防止踩踏羔羊，也便于母羊及时哺乳。【羔羊护理】：刚出生羔羊护理非常重要的一点是，及时清理掉口腔、鼻腔内的黏液，确保呼吸道畅通。要在1小时~2小时内让羔羊吃到初乳，第一次哺乳不可过饱。注意防止羔羊冻、饿、饱胀、被压和患病等情况发生。一胎产两羔以上的，要及时对羔羊进行人工喂养或人为让其他母羊代为哺乳，代乳的方法是把母羊尿液抹在欲带羔羊头上、身上，同时人为的帮助吃几次即可。【小编总结】：在母羊怀孕期间和产后，免疫力都你叫差，所以在饮食方面不要给羊吃冷的喝冷的；羊舍应该保持通风和温度等问题。（第一农经整理）
青虾混养：青虾与南美白对虾混养模式%&%图：青虾青虾和南美白对虾都是主要的水产养殖经济动物，将青虾和南美白对虾进行混养，可显著提高池塘利用率和养殖经济效益，那么怎么样将青虾和南美白对虾混养呢？1、淡化池建造。南美白对虾虾苗放养前10天左右，用塑料薄膜在池边围成40平方米左右的小池用来淡化南美白对虾虾苗，池水深约50厘米，每立方米池水用0.7克硫酸铜消毒。虾苗放养当天用粗盐调节淡化池盐度和虾苗出池时的盐度相同。淡化池配备功率为1.5千瓦充气泵。2、淡化池基础饵料培育。淡化池池水消毒7天后，施肥培养基础饵料，促进浮游植物的生长，保持水色为黄绿色或黄褐色。3、虾苗暂养。暂养期间应及时试水，若虾苗生长情况良好，可拆除部分薄膜让虾苗游出淡化池。图：南美白对虾4、日常管理。南美白对虾吃食量大、排泄物多，且正值夏季高温天气，池水的亚硝酸、氨氮盐含量要显著高于青虾主养池，应勤开增氧机，使用微生物制剂进行水质调控，防止因缺氧或水质恶化造成经济损失。5、销售管理。养殖过程发现主养池青虾规格要高于混养池青虾，南美白对虾可能影响了青虾生长，应及时出售已达商品规格的南美白对虾，腾出水体空间、减少吃食竞争，同时适当增加饲料投喂，做到有少许残饵，以满足青虾生长需求，防止商品规格青虾的减少。总结：青虾和南美白对虾的混养要注意水质的管理，让下更好的生长，在良好的环境里生长使得虾不容易生病，时常注意观察下的虾的精神状态，发现不好状况应立即处理，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
兔子育肥：兔子育肥阶段应该如何管理？%&%图：兔子养殖养殖户养殖兔子到一定阶段就要进行育肥工作，那么在兔子育肥阶段应该怎么样对兔子进行管理呢？接下来i就由第一农经为你介绍兔子育肥阶段应该怎么管理。肥育饲料家兔的肥育饲料应以精料为主、青料为辅。若自行配制混合饲料，要求含纤维素15%、粗蛋白17%、脂肪2.5%。最适宜的肥育饲料是玉米、大麦、豆渣、糠麸、甘薯、马铃薯等并需添加适量的骨粉、食盐、木炭等矿物质补充饲料。图：兔子去势肥育供肥育用的公兔去势后可增进肥育效果。一般在出生后8～10周去势。去势可使肥育效果增加15%，同时又能降低饲料消耗量。限制运动肥育期的家兔，尤其是肥育后期应限制运动、不宜采用放养方式，最好关养在仅能容身的小笼或木箱内，安置在温暖安静而光线较暗的地方以促进体重的增加和脂肪的贮积。少喂多餐肥育期家兔由于运动的减少、饲料以精料为主，所以通常表现食欲较差。为促进食欲宜少喂多餐以增加进食量，同时要供给充足的饮水以调节因食欲下降给饲料消化、营养吸收和新陈代谢造成的影响。总结：在养殖兔子的时，应经常检查注意环境卫生，兔舍、兔笼要及时清扫，定期消毒；要确保肥育期的兔子能吃饱、吃好、休息好，具有良好的健康体况。（第一农经整理）
