缅因猫寿命：缅因猫能活多少年?%&%缅因猫是一种体格强壮，皮毛厚密，大体型的猫品种，深受很多人的喜爱。现在在我国养缅因猫的人比较少，但是在欧美等国家，就有很多家庭养缅因猫，相信大家会被网上的缅因猫照片给深深震撼到了，缅因猫的体型之大，简直和狗狗有一拼。那么，缅因猫的寿命有多长？缅因猫能活多少年？下面我们就来了解一下吧。缅因猫缅因猫寿命：缅因猫能活多少年？缅因猫有着自己独特的发育规律，一般的猫咪只需六个月便可性成熟，但是据说缅因猫要达到四岁才会性成熟，而且平均寿命也比一般的猫长，可以达到15岁左右，当然前提是在猫咪没有重大疾病的情况下。一般来说，猫狗等宠物的寿命都比较短，正常猫的寿命只有10年左右，缅因猫的寿命却能达到15年，比一般的猫长。现在，随着饲养环境越来越完善，一些宠物的寿命也比野生环境中更长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
有比缅因猫还大的猫吗?缅因猫和布偶猫哪种能养得更大?%&%猫是一种很常见的宠物，现在随着生活水平的不断提高，在我国的很多家庭都有养猫的习惯。除了普通的中华猫外，还有很多外国猫。其中缅因猫和布偶猫是比较常见的品种。这两种猫的体型都很大，甚至有的可以超过狗狗的体型。那么，有比缅因猫还大的猫吗？缅因猫和布偶猫哪种能养得更大？下面我们就来了解一下吧。缅因猫有比缅因猫还大的猫吗？没有，缅因猫是世界上体型最大的猫品种。布偶猫缅因猫和布偶猫哪种能养得更大？缅因猫。缅因猫的公猫普遍体重在7KG以上，一般是7KG-15KG。布偶猫可以长成一只成年猫，体重大概能达到8-9KG,属于比较重的猫。缅因猫是世界上体型最大的猫品种。一般来说，世界上没有其它的猫品种可以超过它。虽然缅因猫和布偶猫都是大型猫，但是缅因猫的生长速度快，而且体型也较大，缅因猫能养得更大。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
缅因猫为什么被叫猫兽?缅因猫到底能长多大?%&%缅因猫是北美自然产生的第一个长毛猫品种，这种猫体格强壮，被毛厚密，是一种大型的猫品种，现在随着我国宠物猫市场的不断扩大，饲养的种类也在逐渐增加，缅因猫在我国宠物市场上也渐渐被人们所熟知。那么，缅因猫为什么被叫猫兽？缅因猫到底能长多大？现在我们就来了解一下吧。缅因猫缅因猫为什么被叫猫兽？缅因猫，全称缅因库恩猫，英文名：Maine Coon，因原产于美国东岸缅因州而得名。是北美自然产生的第一个长毛猫的品种，约于18世纪中叶形成较稳定品种。缅因猫体格强壮，被毛厚密，长像与西伯利亚森林猫相似，在猫类中属于大体型的品种。在日本一部动画片《数码兽大冒险tri.》。上存在一个缅因猫兽的形象。缅因猫到底能长多大？正常情况下，公猫体型要比母猫大，成年公猫体长（从鼻尖至尾巴末端）在100~125cm范围内算正常，母猫80~115cm范围内算正常。缅因猫是一种大型毛，公猫的体型比母猫大，成年的缅因猫一般可以长到1米多，可能比小型狗体型还要大。缅因猫的毛色非常多，估计有60余种被毛图案。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
椰子蟹是如何繁殖的？椰子蟹的繁殖方式%&%椰子蟹是一种巨型螃蟹，它们以椰肉为食，具有强有力双螯，便于觅食。据有关消息透露，椰子蟹之间的恋爱时间可是非常久的，正所谓日久见人心，雌性椰子蟹只有认定后，才会愿意为它们繁衍后代。那么，椰子蟹是如何繁殖的？一起来看看吧。椰子蟹椰子蟹是如何繁殖的？椰子蟹间的交配则是罕见的快速和简单。交配发生在陆地上，完成后雌性会在腹部下方携带受精卵，走到大海边缘释放，幼体位于卵囊的中上层，并保持飘浮在海面上长达28天，其次是两栖阶段，需要21日至28日，这时年轻的小蟹会占据腹足类的贝壳并迁移到陆地。这种的早期的壳和生命都很脆弱，但足以保护幼蟹免受干燥和被捕食。经过2到3年的生活，体长仍小于2厘米，届时它们会放弃外壳，强化自己的皮肤，并转化为成年椰子蟹的一个缩影，此时胸长只有5到10毫米。它们的外骨骼允许其持续增长并定期蜕皮。蜕皮发生在洞穴里为保证其安全性，需要30天左右，在此之后的椰子蟹就具有强壮的骨骼了。以上就是椰子蟹的繁殖方式啦，是不是跟其他的动物差异很大呢，要独自在海上漂泊，还要避免被天敌捕食，通过一次次脱皮，最终长大。（第一农经整理）
椰子蟹喜欢吃什么？椰子蟹可以活多久？%&%椰子蟹是一种生活在陆地上的海洋动物，身长可达一米左右，是世界上最大的螃蟹。它们十分讨厌阳光，因此，早上就会在洞穴里养精蓄锐，晚上在出来寻找食物。那么，椰子蟹喜欢吃什么？椰子蟹可以活多久？一起来看看吧。椰子蟹一、椰子蟹喜欢吃什么？椰子肉是椰子蟹的最佳铒料，椰子蟹由于双螯非常有力，所以能轻而易举地爬上高树剪下椰子，并凿壳吃椰子肉。它食性很杂，几乎任何有机物都吃，不论是植物的果实叶子，腐败的动物尸体，甚至小于自己的同类，所以有“强盗蟹”的绰号。椰子蟹二、椰子蟹可以活多久？椰子蟹寿命长达60年，平时不仅吃椰子，也以各种水果、坚果为食。虽然是蟹的一种，但是它们已经适应了陆地上的生活，在水里待太久会被淹死。它们主要生活在印度洋和太平洋的一些小岛上。在一些岛上，老鼠似乎已经成为一大问题。在缺乏植被的小岛上，老鼠会更多地捕食椰子蟹，因为没有其他的食物来源。但有些时候情况也会反过来，科学家有好几次观察到椰子蟹捕食老鼠。以上就是椰子蟹喜欢的食物和存活的寿命啦，大家对椰子蟹的认识是不是更近一步啦，如此巨型的螃蟹，以椰肉为食，怪不得可以活到六十岁，这么高领呢。（第一农经整理）
椰子蟹长什么样？椰子蟹为什么长这样？%&%螃蟹是生活中非常常见的海鲜品种，不仅可以煎炸还可以清蒸来食用，是一道味道鲜美的食物。不知道大家有没有听说过椰子蟹，它也是螃蟹的一个品种，不过不是生活在水里，而是生活在陆地上的动物。那么，椰子蟹长什么样？椰子蟹为什么长这样？一起来看看吧。椰子蟹一、椰子蟹长什么样？椰子蟹全长（从头部至腿尖）1米，重量3千克。体躯和附肢甲壳钙化，坚厚，头胸甲及步足表面有波状皱纹。头胸甲的鳃区特别扩大。额角呈三角形，眼鳞小。左螯大于右螯。腹部的背甲与侧甲皆钙化，部分弯折在头胸甲之下。仅一侧保留着已退化的腹肢。捕食用的螯足一大一小，其余身体的各部分两侧对称，是寄居蟹一族。因为不用寄住在束缚身体生长的螺壳里面，成年蟹的外型都很大，曾有体重重达七千克以上，体长近半米的纪录，是陆地上最大型的节肢动物。椰子蟹二、椰子蟹为什么长这样？椰子蟹是生长在热带太平洋和印度洋许多珊瑚岛上的寄居蟹。一般寄居蟹都寄居在腹足动物的螺旋形壳里，所以身体是柔软的、不对称的，但椰子蟹则已经摆脱了那种束缚身体的螺壳。它在沙土或树根等地方寻找或挖掘洞穴，所以个子长得大而结实。除捕食的蟹钳一大一小外，身体是对称的。以上就是椰子蟹的形态特征及其原因啦，看完后，是不是觉得椰子蟹真的是很大一只呀，它可是世界上最大只的螃蟹呢。（第一农经整理）
孟买猫怎么养？孟买猫的正确饲养方法%&%孟买猫其实不是产自印度孟买，而是美国育种学家用缅甸猫和美国的黑色短毛猫杂交出来的一个猫品种，孟买猫外貌酷似印度豹，所以以印度都市孟买来命名。现在在我国宠物市场上经常看到这种猫，那么，孟买猫怎么养？孟买猫的正确饲养方法有哪些呢？下面我们来了解一下。孟买猫孟买猫怎么养？孟买猫的正确饲养方法孟买猫在1958年由美国育种学家用缅甸猫和美国的黑色短毛猫杂交培育而成，是名副其实的现代猫品种。由于。孟买猫的价格根据其质量、血统、品种的不同而分为几千到上万不等。而孟买猫在生活中确实非常容易饲养的一种猫咪。饲养孟买猫首先应该准备一个舒适干净的猫窝，让猫咪随时可以休息。然后需要为它准备一个猫厕所，而且需要从小训练它养成在固定地方饮食、睡觉、排便的习惯。对于每天的喂食，家长都应该定时、定量、高质量的喂养。所选择的猫食应该健康，营养丰富。不能简单的使用人类的食物，或者其它宠物的食品来代替喂养。生活在上，家长可以每天为猫咪梳理1次毛发，保持毛发的干净整洁。每个星期为猫咪刷牙3-4次，清洗至少1次耳朵、眼睛、肛门腺等部位的健康。对于洗澡来说，家长无需频繁的进行，一般根据猫咪身体干净的实际情况来决定洗澡的时间即可。此外，家长需要及时的给猫咪修剪指甲，定期的为它修剪脚底部的毛发。而且需要定期的给孟买猫体内、体外驱虫，及时的接种疫苗。生活中，引导猫咪散步遛弯，多做些运动，达到锻炼身体，强健体魄的目的。同时也提高孟买猫的身体抵抗力，远离疾病的伤害。以上就是关于孟买猫的饲养方法，孟买猫性格温顺，对主人比较亲近，长相可爱，是一种很好养的宠物猫。如果有打算饲养的话，可以去大型的宠物店看一下，一般来说，孟买猫的价格在1500左右。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
孟买猫交配时要注意什么?%&%孟买猫又称小黑豹，由黑色美国短毛猫与深褐色缅甸猫杂交而成。孟买猫性情温和，感情丰富，聪明伶俐。因此很受大家的喜爱，在宠物市场上的销量也不错。在饲养孟买猫的过程中，会遇到孟买猫繁殖交配的问题。那么，孟买猫交配时要注意什么？现在我们就来了解一下吧。孟买猫孟买猫交配时要注意什么？1、对象的选择：一般说呢，纯种猫配种必须选择同种的纯种猫，这样生出来的后代才会血统纯正。体型差异大的孟买猫不建议交配，容易导致生产时出现难产。2、配种前的准备：保证公猫的营养，才能产生高质量的精液，宝宝才会健康。母猫应该剪掉指甲以免抓伤公猫。3、配种场地的选择：应选择安静、少扰少的地方。4、主人的协助：缺乏经验的母猫对公猫爬跨有抵触，这个时候需要家长帮助保定母猫，按住母猫的前肢和颈部，不让它回头咬到或抓到公猫，帮助公猫交配。5、判断成功的方法：公猫会准确地叼住母猫的颈部，趴在母猫身上交配，一般需要1~10分钟交配可以完成。母猫在交配后会发出大叫声，回头攻击公猫。公猫闪开后，母猫不停打滚舔阴部。6、不同品种的交配：在繁育纯种猫的时候，除了同品种间的繁殖，允许一些纯种猫之间的杂交，它们的后代也是被权威猫会认可的。孟买猫交配时要注意六点：对象的选择、配种前准备、配种场地的选择、主人的协助、配种成功的判断、不同品种的交配。只有做好的这六点，孟买猫的交配才算顺利完成。如果家中有饲养孟买猫的朋友在遇到这种问题时，可以按照上面的方法去试一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孟买猫都是黑猫吗?孟买猫和黑猫的区别%&%孟买猫是一个现代品种，在1958年由美国育种学家用缅甸猫(黑韶猫)和美国的黑色短毛猫杂交培育而成，1976年孟买猫曾被爱猫者协会选为冠军，目前这种性情温和、感情丰富、聪明伶俐的漂亮小猫越来越受到人们的欢迎，下面我们就一起来看一看孟买猫和黑猫的区别吧！孟买猫孟买猫都是黑猫吗？孟买猫不是黑猫。它们之间存在着很大的区别。孟买猫和黑猫的区别区别一：孟买猫都是黄金眼，可以理解为金色的眼睛，如果这只黑色的猫是只成猫，但不是黄金眼，那就不是孟买猫。孟买猫区别二：孟买猫是没有鼻梁的，在眼睛中间线或是眼睛下面那条线鼻子才开始鼓起来，鼻子很翘。黑猫的鼻子很度，不是很鼓出来是直直下去的，而且有鼻梁。孟买猫区别三：孟买猫的耳朵的比较宽广，是圆圆的，俩耳间的距离比较大。黑猫的耳朵是比较瘦，上面是尖尖的。孟买猫区别四：孟买猫作为已经稳定的纯种猫，全身的黑色被毛性状是稳定的，如果有白毛，通常是有一定程度的杂交的，可以把这个当成讲价的依据。孟买猫区别五：孟买猫比黑猫脸短，就是鼻子比较短，虽然不像折耳猫的扁脸，但仍然比常见的猫咪脸型明显的短。孟买猫并不是黑猫。它们之间是有很大的区别的。无论是在眼睛、鼻梁、耳朵、还是被毛上都存在着差别。对于想要选购孟买猫的朋友，可以从以上方面来进行对照，千万不要被骗了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
挪威森林猫的体重能长到多重?%&%挪威森林猫是一种中型的长毛宠物猫，现在在我国宠物市场上比较常见，挪威森林猫长相憨厚，性格温和，对主人有较强的依赖性，重感情，是一种很值得饲养的宠物猫。现在有不少家庭都饲养了挪威森林猫。那么，挪威森林猫的体重能长到多重？下面就和小编一起来了解一下吧。挪威森林猫挪威森林猫的体重能长到多重？成年的挪威森林猫可以长到20多斤，身长1米，身高半米，尾巴像松鼠，毛很厚，看上去很肥。挪威森林猫体型很大，它们的胃口很好，都很能吃，看上去都挺肥的。成年的猫猫体重可达20多斤，而且体长可达1米。属于猫科中的“胖大海”，看上去十分憨厚可爱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
挪威森林猫好养吗?挪威森林猫是怎么叫的%&%挪威森林猫属于宠物猫的一种，是一种很高贵的猫。挪威森林猫性格内向，独立性强，聪颖敏捷，机灵警觉，长得非常有灵气。有不少人看到挪威森林猫这么可爱，都想要抱养一只，那么，挪威森林猫好养吗？现在我们就来了解一下吧。挪威森林猫挪威森林猫好养吗？挪威森林猫是一种比较乖巧的猫咪，而且性格是十分温顺的，是非常理想的家庭伴侣猫，喜欢挪威森林猫的家长不需要太过于担心该猫的饲养问题，它们的饲养难度是不大的，但是在饲养过程中要注意一些小细节。1、食盘要固定使用，不能随便更换。挪威森林猫对食盘的变换很敏感，有时因换了食盘而拒食。要保持食盘的清洁。食盘底下可垫上报纸等，以便清扫。每次挪威森林猫吃剩的食物要倒掉，或收起来待下次喂食时和新鲜食物混合煮熟后喂食。2、喂食要定时定点。挪威森林猫进食的生物钟一旦形成，就比较固定，不应随意变更。挪威森林猫不喜欢在吵杂声中和强光照射的地方吃食，如果有客人来访，不要在挪威森林猫吃食时让客人看你的挪威森林猫。3、挪威森林猫有用爪钩取食物或把食物叼到食盘外边吃的不良习惯。 一旦发现这种现象，要立即调教，使其改正。4、挪威森林猫喜食温热的食物。凉食和冷食容易引起消化功能紊乱，一般情况下，食物的温度以30～40度为宜。挪威森林猫虽然饮水不多，但一定要备有充足的清洁饮水，用水必须是清水，而且每天都要换水。5、挪威森林猫是长毛猫，所以梳理毛发非常重要。另外，需要定时为它们洗澡。洗澡不仅可使猫美观、清洁，而且可以防治皮肤病和体外寄生虫感染等作用。6、挪威森林猫夏天的时候很容易中暑，若中暑先要迅速将猫咪转移到通风或者是背阴的地方，然后用冰块或冰水帮助它们降温，最好是送挪威森林猫去看兽医。挪威森林猫是怎么叫的？挪威森林猫确实蛮独特的，平时几乎哑巴，偶尔只会短促的mia mia声。特殊情况也是能发出其他猫一样喵喵声的。挪威森林猫是一种很好养的宠物猫咪，作为长毛猫中的一种，挪威森林猫的毛发长而柔软，走起路来随风飘逸，非常高贵典雅，对于追求高贵宠物猫的饲主来说是一个很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫性格怎么样?美国短毛猫粘人吗?%&%近年来，随着宠物市场的扩大，养殖宠物猫的人数也在不断增加，其中美国短毛猫是在宠物市场上比较受欢迎的品种之一。那么，美国短毛猫性格怎么样？美国短毛猫粘人吗？下面我们就来了解一下吧。美国短毛猫美国短毛猫性格怎么样？美国短毛猫粘人吗？具体个性要因猫而异，但是总体来说，美国短毛猫是比较亲人的短毛类猫咪，如果是小母猫的话会更粘人一些。大了之后所谓的“不粘人”只是没有小时好动而已，还是挺亲近的~美短比较注重安全感，会时刻让主人在自己视线范围内，会懂得安静的陪伴主人，大部分猫咪都会喜欢被主人抚摸，安慰，抱抱，但是猫咪讨厌过于亲密的行为，不会理解人类做喜爱的亲亲或过于紧的拥抱额、总之来说，自家及朋友家认识的美短还是很亲人的，猫咪总体来说不如狗狗乐于接近人，但也是非常非常贴心滴不同的猫性格都不一样，但总的来说，美国宠物猫的性格大还是比较温顺的。在小时候它们比较粘人，长大之后就会独立一些。想要抱养美国短毛猫的话，最好在它两个月的时候抱养，因为这时候猫正式开始认主人，而且两个月之后的猫可以开始打疫苗以及吃猫粮了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫怎么养?美国短毛猫要如何正确饲养?%&%美国短毛猫是一种从英国流进美国的猫种，但是和英国短毛猫又存在着差别。美国短毛猫外貌美丽，性格文静、乖巧，通人性，重感情。是一种很值得饲养的宠物猫。那么，美国短毛猫怎么养？美国短毛猫要如何正确饲养？下面小编将为大家介绍一下关于美国短毛猫的饲养问题。美国短毛猫美国短毛猫怎么养？美国短毛猫要如何正确饲养？1.对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。2.美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。3. 美国短毛猫的性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。它们总是充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，十分适合有小孩子的家庭饲养。4.美国短毛猫非常聪明，主人可以教它们一些基本的游戏或者生活规矩。它们很对自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。5.美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。美国短毛猫是一种很好养的宠物猫，这种猫性格温顺，喜欢粘人，待人又温和，而且护理起来也很简单。朋友们，如果你们想要饲养美国短毛猫的话，那么就不要再犹豫了，赶快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫和英国短毛猫有什么区别?%&%短毛猫属于宠物猫的一种，这种猫的毛发相对于长毛猫来说比较短，现在世界上比较普遍的短毛猫有两种，一种是英国短毛猫，一种是美国短毛猫。那么，美国短毛猫和英国短毛猫有什么区别？现在我们就来了解一下吧。美国短毛猫美国短毛猫和英国短毛猫有什么区别？美国短毛猫体型稍大且粗胖，身体结实，头部比较大，面颊非常饱满，耳朵大小中等，耳尖略圆，两耳距离一般为眼睛距离的两倍，眼睛大而圆，鼻子长度中等与整个脸型协调;猫咪的下巴扎实及充分地展开，与上唇成并行线，身躯浑圆紧凑，身上的毛发短且质地较硬，毛发均匀的分布在全身。英国短毛猫英国短毛猫体型有中型到大型，它的骨架及肌肉很发达，头部圆而阔，两个耳朵尖的距离比较近，眼睛明亮呈圆形而且大，其颈子粗又短，而且尾巴的长度大约是身长的3分之2。 猫咪全身也覆盖着浓密的短毛，毛发密集而且绒毛富有弹性，将英国短毛猫的身体仅仅包裹着。美国短毛猫和英国短毛猫有什么区别？根据统计，美国短毛猫的毛色和斑纹超过了八十种，其中银虎斑便是最为人熟悉的美国短毛猫颜色。英国短毛猫目前被承认的品种为十五种，其中最著名的是蓝色系的英国短毛猫，像精灵般美丽神秘。美国短毛猫和英国短毛猫虽然都属于短毛猫，但是它们之间的差别还是蛮大的，它们不仅在外貌，体型，上有差别，在性格上也存在着很大的差异。对于初次见到它们的人来说，要辨认出这两种猫应该不难。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹿晗养的俄罗斯蓝猫多少钱一只?俄罗斯蓝猫好养吗?%&%俄罗斯蓝猫是一种原产自俄罗斯的猫品种，这种猫的体型细长，有一双大而直立的尖耳朵，俄罗斯蓝猫现在在我国很受欢迎，有不少爱猫人士都喜欢饲养它。像男神鹿晗就养了一只俄罗斯蓝猫，那么，鹿晗养的俄罗斯蓝猫多少钱一只？俄罗斯蓝猫好养吗？现在我们就来了解一下吧。俄罗斯蓝猫鹿晗养的俄罗斯蓝猫多少钱一只？俄罗斯蓝猫价格：品相好的大概要8000-2000元不等。6000元的大部分是俄系的，低于这个价格的大部分是杂交品种。俄罗斯蓝猫好养吗？这种猫天生的安静胆小又怕生，很少喜欢外出，而且它的叫声非常轻柔甜美，性格很温顺，如果主人养熟了之后它就会非常信任主人，喜欢讨好主人。蓝猫的性格温和，可以很容易就和家里的其它宠物相处的很好，饲养起来非常方便。俄罗斯蓝猫属于比较高端的猫，在宠物猫中的价格也比较贵一些，纯种的俄罗斯蓝猫价格在8000-20000之间，如果是杂交猫的话会比较便宜，价格在5000元以下。俄罗斯蓝猫性格温顺，比较胆小怕生，喜欢安静，而且特别依赖主人，是一种很好养的宠物猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫小时候毛有多长?波斯猫毛短是纯种吗?%&%波斯猫是一种历史很悠久的猫中，波斯是古代伊朗的称呼，当然波斯猫也是产生于那个地方。波斯猫是一种长毛猫，它的毛发又长又旺盛，柔软而富有光泽。那么，波斯猫小时候毛有多长？波斯猫毛短是纯种吗？下面我们就来了解一下吧。小时候的波斯猫       波斯猫小时候毛有多长？波斯猫在英国称长毛猫，在北美叫波斯猫 幼仔刚出生时毛短，6周后长毛才开始长出，经两次换毛后才能长出长毛。波斯猫背毛长而柔软膨松，富有光泽，覆盖包括肩部。小时候波斯猫的毛的长度比较短，一般在2~4厘米之间。长大后毛才会慢慢地变长。波斯猫毛短是纯种吗？不是。短毛波斯猫又叫异国情调短毛猫，是美国的一些爱猫者用波斯猫和美国短毛猫杂交后，经过反复繁殖培育出来的新品种。是一种极富魅力的属于短毛的波斯猫。波斯猫是一种有名的长毛猫，长大后的波斯猫毛发旺盛，柔软而富有光泽，走起路来毛发随风而动，看起来非常优雅。但是小时候的波斯猫毛发比较稀疏而且也比较短。波斯猫毛短的话并不是纯种，二是杂交的结果，属于波斯猫品种的一种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫小时侯长什么样?怎么辨别小波斯猫?%&%波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，气质高贵华丽。素有“猫中王子”、“王妃”之称。我们知道，很多动物长大后的样貌和幼年相比有很大的不同。那么，波斯猫小时侯长什么样？怎么辨别小波斯猫？现在我们就来了解一下吧。幼年波斯猫波斯猫小时侯长什么样？怎么辨别小波斯猫？波斯猫从小就是扁脸的。很多人把蓝眼睛，或鸳鸯眼的白猫误认为是波斯猫。其实不然，蓝眼或鸳鸯眼的长毛白猫，多数是临清狮子猫，也称山东狮子猫。波斯猫必须是眼鼻一线的。波斯猫小时候长得和成年差不多，都是扁脸。而且波斯猫必须是眼鼻一线的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫的眼睛颜色为什么不一样?纯种波斯猫眼睛颜色图片%&%波斯猫是一种最常见的长毛猫，波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，现在在世界上很多地方都有人饲养波斯猫。那么，波斯猫的眼睛颜色为什么不一样？现在我们就来了解一下吧。纯种波斯猫波斯猫的眼睛颜色为什么不一样？纯种波斯猫眼睛颜色图片首先并不是波斯猫的眼睛都是鸳鸯眼，鸳鸯眼的波斯猫多半是白毛，而且，最重要的是，鸳鸯眼的猫多半是杂种！（因为基因突变的概率很小，也可以说都是杂种）而且不是只有波斯猫有鸳鸯眼，其他猫也有。纯种波斯猫纯种猫的两只眼睛颜色是一样的，鸳鸯眼一般认为是杂种所致。这种猫（中国临清猫或土耳其安卡拉猫）多数有遗传缺陷，蓝眼睛非常漂亮，耳朵却是聋的。所以人们用黄眼睛白猫跟这种猫杂交，繁育出鸳鸯眼，一只黄、一只蓝眼睛的白色长毛猫，就没有耳聋的缺陷了。纯种波斯猫波斯猫眼色因毛色而定，一般认为波斯猫眼睛的颜色有蓝色、绿色、紫铜色、金色、琥珀色、怪色和两只眼睛具有不同颜色(即鸳鸯眼)。鸳鸯眼波斯猫的毛色常为白色。绿色、琥珀色及金色眼睛的猫，一般属于银灰毛色系。各种眼睛的颜色越纯、越深越好，并且以两只眼睛的颜色均匀为佳。纯种波斯猫波斯猫的眼睛颜色之所以会不一样，一般都是杂交而成，其实纯种的波斯猫眼睛颜色都是一样的。而且眼睛颜色不一样的杂种波斯猫，存在大量遗传缺陷，容易产生各种疾病。一般来说，眼睛颜色越相似的波斯猫越纯正，当然价格也就越贵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国短毛猫怀孕要注意哪些事项?%&%英国短毛猫是一种很受大家欢迎的宠物猫，近年来，有越来越多的家庭饲养了它。和其它的宠物一样，母猫在饲养的过程中也会受精怀孕。那么，英国短毛猫怀孕要注意哪些事项？下面小编将为大家介绍一下。英国短毛猫      英国短毛猫怀孕要注意哪些事项？1、验孕。猫怀孕的外表徵状最早是乳头的颜色从淡粉红变为深粉红色，而且由于乳头旁的毛会脱落，使得乳头显 得特别突出。这些症状应该在交配后3周内出现，受孕后3～4星期，是明显的圆球状。在这之后，胎儿反而不是这么容易摸出，但是也是可以触摸出来。 如果有必要，在2～3周内也可以照超音波来看胎儿；怀孕后5周半可以照X光查看胎儿数目。2、看护。猫的怀孕期大约是63～66天，但有的会持续到71天。如果早产，则多数是死胎或产下后不久即死 亡。怀孕期的母猫会需要较多的蛋白质与热量，但如你喂的是高品质食品、营养均衡的话，在刚怀孕的2～3周内并不需要特别去改变食物的质量。3、营养。高品质的蛋白质，比如牛奶制品、鸡蛋及肉类，可以加入干饲料中（大约占10％的量），以增加食物 的蛋白质含量及味道，也不致破坏营养的均衡。小猫用的奶粉配方也可以给怀孕的母猫及授乳中的母猫。喂食的份量应随着孕期的加长而逐渐增加，到了怀孕末期，母猫应该比怀孕前多吃一倍的份量，但是由于胎儿的成长而压迫周边的器官，母猫不可能在两餐中将所需的份量吃下，所以你必须增加喂食的次数，或将食物留在外面随母猫自由进食。4、待产。在母猫怀孕期间要注意不可过度喂食，或因运动不够而造成肥胖与肌肉松弛，这样反而会造成生产困 难。 最好也是最简单的产房是纸箱，在离底部10～15公分地方开个口，以方便母猫进出，并防止小猫掉出来，还有最好是有个盖子，有需要时可以打开盖子来照应小猫。最好在生产前1星期就开始让母猫适应这个箱子，可以试着放干净的软毛巾鼓励它睡在里面。5、生产。通常在生产前1～2天的时候，母猫会没有胃口吃东西，比平常不安，也喵叫得比较多，或将铺在生产 用的箱子里的东西撕碎，甚至会呕吐；愈接近生产的时间，愈加去舔腹部及生殖器官。你如果没有将母猫事生安置在"产房"，则她也许会在你的床上，橱子里或其它的地方生产。6、分娩。小猫一旦出生，应该立即将胎囊弄破，让小猫自由呼吸，通常母猫会立即这么做，但有些没有经验或紧张的母猫会忘了做，如果是这种情形，你应该立刻弄破膜囊，否则小猫会窒息而亡。 如果挤带在出生时还没有掉下，母猫在生下小猫后会清理小猫，并且自然的将脐带咬断，若小猫生下15分钟后，母猫还没有开始清理它的话，则你可以用干净的线或没有上蜡的牙线，在脐带离身体1～2 5公分之间绑，紧剪掉太长的脐带，但太短的脐带容易感染，所以留下的脐带也不可以太短，并在断口浸一下碘液或消毒水。在发现猫猫怀孕时，就需要小心一点，平时多给它补充一点营养，这样生出来的猫宝宝才会健康，但是千万不要胡乱给它吃东西。另外英国短毛猫怀孕阶段会表现得很兴奋，喜欢跑来跑去，这时候主人们需要安抚猫猫，让它安静一些，最好是将它抱在怀中一会儿。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国短毛猫几个月大的时候买合适?%&%英国短毛猫是近几年在宠物市场比较受欢迎的宠物猫，这种猫性格温和，历史悠久，长相可爱，因此深受大家的喜爱。对于想要买猫来养的新手来说，买几个月大的猫是一件很重要的事情。那么，英国短毛猫几个月大的时候买合适？下面我们就来了解一下吧。英国短毛猫英国短毛猫几个月大的时候买合适？选购的时候建议大家最好要挑2个月以上的猫猫幼崽，还有一点很重要，就是要做完防疫，因为2个月以下的猫猫是不可以做防疫的。小编建议2~3个月大的猫猫最佳，因为在你领走猫猫之前，猫猫如果在出生的地方待得过久的话，来到新家后会适应得很慢，很难与新主人亲密起来。英国短毛猫是一种很可爱的宠物猫，如果要购买饲养的话，2个月以上的猫猫幼崽，这个阶段的猫猫是比较好养的，而且也比较认人。在购买时，如果是同城的话，最好亲自去看猫猫，或者带上几个人一起挑选，也许他们会给你不错的建议。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国短毛猫和蓝猫的区别%&%现在随着宠物猫养殖市场的不断发展，在宠物市场上出现各种各样的猫品种，其中比较热门的有英国短毛猫和俄罗斯蓝猫，这两种猫在外形上有些相似，对于初次见到它们的人来说可能不好辨认。那么，英国短毛猫和俄罗斯蓝猫有什么区别呢？现在就随小编一起来看一看吧。英国短毛猫和蓝猫的区别一、英国短毛猫英国短毛猫，体形圆胖，四肢粗短发达，毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。作为一个古老的猫品种，其历史可追溯至古罗马时期的家猫，由于拥有悠久的育种历史，可以称得上是猫家族中的典范。英国短毛猫除了拥有固定而聚，代表性的遗传特征之外，又具有丰富的变异性，如背毛色眼睛颜色等。更重要的是，有了广泛的配种历史后，这种猫拥有了更健康的身体和更温驯的性格。英国短毛猫二、俄罗斯蓝猫      历史上曾被称做阿契安吉蓝猫，曾有过三种不同的名字。最初是阿契安吉蓝猫。直到20世纪40年代才有现在的名字。另外有段时间它则叫做马耳他猫。证据显示，这种猫确实原产于俄罗斯，因为已在俄罗斯寒带地区发现了同种的猫。俄罗斯蓝猫体型细长，大而直立的尖耳朵，脚掌小而圆，走路像是用脚尖在走。身上披着银蓝色光泽的短被毛，配上修长苗条的体型和轻盈的步态，尽显一派猫中的贵族风度。俄罗斯蓝猫原本发源地是俄罗斯，可是由于战争的原因差点绝了种，后来被英国的bleader们努力配出来的.现在俄罗斯蓝猫已经成为国际上认定的一个品种了纯种的俄罗斯蓝猫眼睛都是翡翠色的(不过在小猫的时候是灰蓝色，有的需要1岁多才能变绿)如果不是绿眼睛的那就不能算是真正的俄罗斯蓝猫拉。和别的种类的猫猫生的宝宝也可能呈绿眼睛，但是不能保证。其实俄罗斯蓝猫很好动的，它的体型就是运动型的。但是它对主人很忠诚，而且不爱叫，所以很好养。俄罗斯蓝猫英国短毛猫和蓝猫虽然在外表上很相似，但是它们是两种完全不同的猫，不仅体型上有些许的差异，而且发展历史及发源地都是不一样的。但值得注意的是，这两种猫性格都比较温顺，都很好养，对于喜欢猫的人来说是一个很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰折耳猫好养吗?苏格兰折耳猫怎么养?%&%苏格兰折耳猫是如今比较常见的宠物猫，这种猫性格活泼，生活习惯良好，外形敦厚可爱，很受人欢迎。那么苏格兰折耳猫好养吗？苏格兰折耳猫怎么养？下面小编为大家介绍一下苏格兰折耳猫饲养方法。苏格兰折耳猫苏格兰折耳猫好养吗？苏格兰折耳猫特别平和的性格，对其他的猫和狗很友好。温柔，感情丰富，有爱心，很贪玩，非常珍惜家庭生活。他们的声音很柔和。生命力顽强，该品种的猫是优秀的猎手。苏格兰折耳猫是一种很好养的宠物猫。苏格兰折耳猫怎么养？1、饮食：同大多数猫一样，它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌。如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来。在转粮的过程中，还要特别留意它们的便便。因为突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。2、环境的适应：苏格兰折耳猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，它们的适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。但是，饲养一只健康的折耳猫，也要留意天气，湿度最好维持在50-60%，否则会很容易患上皮肤病。3、气温：饲养一只健康的折耳猫，要留意天气，湿度最好维持在50-60%，否则会很容易患上皮肤病。它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌。主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。4、适当的运动：苏格兰折耳猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中，即可以与它增进感情，又能够帮助它保持健美的身材。性格：苏格兰折耳猫是一种不太喜欢阳光的猫，它只要有适当的温度就行，不要总让它晒太阳!而且折耳猫喜欢舒适的小窝，最好能做一个有羽绒垫子的小猫蓝给它，这样小猫才能睡得好。苏格兰折耳猫性格温和，感情细腻，行为安静。是一种很好养的宠物猫。在饲养苏格兰折耳猫的过程中，需要注意饮食、环境、气温、运动等各方面的问题。总的来说，苏格兰折耳猫是一种很值得养的宠物猫，如果你也想养一只的话，那就快快行动吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰折耳猫价格|苏格兰折耳猫多少钱一只?%&%苏格兰折耳猫是一种原产于英国苏格兰的猫咪，这种猫性格温和，适应性强，喜欢亲近人，因此深受大家的喜爱。现在随着宠物市场的发展，苏格兰折耳猫在我国饲养范围逐渐扩大，现在有越来越多的人饲养了这种猫。那么，苏格兰折耳猫价格多少？苏格兰折耳猫多少钱一只？下面我们就来了解一下。苏格兰折耳猫 苏格兰折耳猫价格|苏格兰折耳猫多少钱一只？苏格兰折耳猫一般市场价格在1300-3000元之间，品质不同，价格也不一样。苏格兰折耳猫性格平易近人、性格温和、聪明。同大多数猫一样，它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌，如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来，在转粮的过程中，还要特别留意它们的便便，因为，突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。苏格兰折耳猫甜美的性格是天生的。它们性格甜美，喜欢参与你所作的任何事情，但通常只是静静地，但不会发出声音来打扰你。苏格兰折耳猫声音柔和，生命力顽强，被毛料理方面非常简单，每周一次梳理即可。很适合新手饲养，如果你喜欢猫并且有打算养的话，那么苏格兰折耳猫是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
布偶猫价格：布偶猫多少钱一只？%&%布偶猫又叫布拉多尔猫、布娃娃猫、玩偶猫。虽然布偶猫的体型和体重在整个猫类中都是最大，但它们确是十足的温柔大块头。它性格温和，待人友善，因此深受很多家庭的喜爱。那么，布偶猫价格多少？布偶猫多少钱一只？下面我们就来了解一下。布偶猫 布偶猫价格：布偶猫多少钱一只？不同品种的布偶猫，价格也不一样。宠物级:8000-18000元；赛级: 18000-25000元。布偶猫的城市适应能力极强，它们既可以忍受炎炎夏日，也能安然度过数九寒冬。由于布偶猫身上没有体味、不会流口水，所以它们也不会给主人的日常生活带来多少烦恼。而且布偶猫的可训练性也较强，只要主人能够适当引导，它们就会按照指令做出相应的反应。布偶猫很喜欢待在主人身边，如果你有事在忙，它们也不会吵到你，因为布偶猫的叫声很轻柔，而且大部分情况下，它们都会保持安静。如果你喜欢猫并且打算养一只的话，那么布偶猫是个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎斑暹罗猫是杂交猫吗?蓝虎斑暹罗猫怎么认%&%暹罗猫是一种很讨人喜欢的猫，这种猫性格温顺，喜欢和人亲近，比较粘人，因此深受大家的喜爱。在暹罗猫中，有一种品种是虎斑暹罗猫，这种猫的毛色有点像虎斑，因此被人们称作虎斑暹罗猫。那么，虎斑暹罗猫是杂交猫吗？今天小编就带大家来了解一下吧。虎斑暹罗猫虎斑暹罗猫是杂交猫吗？虎斑暹罗猫也属于暹罗猫的一种颜色，一个品种。并不是杂交猫。暹罗猫被引入欧洲的时候，人们就知道这个品种有各式各样的虎斑重点色，1902年就有了第一只虎斑重点色暹罗猫的描述，才扬名与世。它们早期被称为“影子重点色暹罗猫”，后来又被称为“山猫重点色暹罗猫”，英国在1966年才正式称为“红色虎斑重点色暹罗猫”。蓝虎斑暹罗猫怎么认？蓝虎斑暹罗猫这个品种比较珍贵,是暹罗猫中感情最温柔最丰富的。暹罗猫幼年期基本是全白，要长着看。 重点色是从鼻中开始变黑的, 虎斑的一般尾部会有花纹。蓝虎斑暹罗猫虎斑暹罗猫并不是杂交猫，而属于暹罗猫的一个品种，它的毛色在很早以前就是如此，并没有经过杂交。蓝虎斑暹罗猫在幼年时都是白色的，毛色跟其他的暹罗猫一样，要分辨出它的毛色只能等到成年后，一般蓝虎斑暹罗猫的毛色都是蓝色的斑纹。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫好养吗？暹罗猫吃什么猫粮好？%&%暹罗猫是世界著名的短毛猫，也是短毛猫的代表品种。原产于泰国，现在在世界上被很多人饲养。有小伙伴想养一只暹罗猫，但是不知道这种猫好不好养？那么，暹罗猫好养吗？暹罗猫吃什么猫粮好？今天我们就来了解一下吧。暹罗猫暹罗猫好养吗？暹罗猫，性格好，粘人，会用猫砂，所以不随地大小便，而且身上没有味道。是一种比较好养的宠物猫。暹罗猫吃什么猫粮好？1、尽可能使用天然粮   2、推荐最多的安全的商品粮，发育宝，叻叻3、推荐最多的入门级天然粮，兰夏，雪山，素力高   4、推荐最多的中高端天然粮，福摩，蓝爵，Wellness Core，Now,EVO等。暹罗猫是一种比较好养的宠物猫，这种猫性格温顺，喜欢粘人，而且还很聪明。暹罗猫吃什么猫粮并不是固定的，主人们可以让它试试多种猫粮，看看哪一种它比较喜欢吃的，而且吃完长得比健康的，那么就可以考虑长期使用了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暹罗猫多少钱一只?暹罗猫为什么这么臭?%&%暹罗猫原产于泰国，现在是世界上饲养比较普遍的宠物猫。这种猫长得很漂亮，很多人看到后都想买一只，但是又怕买贵了。那么，暹罗猫多少钱一只？暹罗猫暹罗猫多少钱一只？一、原产地暹罗猫暹罗猫的原产地在泰国，如果去泰国旅游的话，可以顺便在太谷买一只，价格相比国内比较便宜，大约一只两千泰铢左右，差不多人民币500元。二、普通暹罗猫国内宠物猫市场中，普通的暹罗猫价格不高，幼猫价格一只在400元左右，一般是打过疫苗的，如果太便宜可能是没有打过疫苗；成年猫价格一只在600到1500之间，根据品种的纯度而起伏较大。三、纯种暹罗猫国内纯种暹罗猫的价格相对普通暹罗猫较高，但和其他名贵的猫品种相比价格并不是很高。纯种暹罗猫幼猫价格在1000到5000元之间，纯种暹罗猫成年猫在10000元左右。四、各地暹罗猫北京暹罗猫的价格较低，一般在1000以内，饲养的人也很多。上海暹罗猫普通的需要1200元上下，毛色好的在2000以上，而纯种的价格上万。深圳暹罗猫的价格与北京相仿，一般不超过1000元。西安暹罗猫的价格根据性别有所不同，雄性较便宜，500上下，雌性较贵，1200上下。五、不同重点色暹罗猫虎斑色暹罗猫，一只价格1000左右海豹色暹罗猫，一只价格400左右巧克力色暹罗猫，一只价格500左右红色重点色暹罗猫，一只价格600以内咖啡色暹罗猫，一只价格600以内暹罗猫为什么这么臭？建议先洗洗噪看看还有没有臭味，如果还有有可能是皮肤问题了。如果还有臭味的话，看下暹罗猫的耳道里面是不是还有一些黑色的脏东西,有的话就是感染耳螨了，要用喵想洗耳液清洗暹罗猫的耳朵才行。暹罗猫是一种比较受欢迎的宠物猫，关于暹罗猫并不是确定的，不同的地方，不同的品种，都有可能导致猫价格的不一样。但是相对来说，暹罗猫的价格还是比较便宜的，如果有想要养的话，可以去各宠物市场看看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫对主人的记忆有多久?猫恨主人有什么表现?%&%猫猫是一种很可爱的小动物，它们性格温顺，长相可爱，品种众多。而且在人类中有众多的簇拥者。我们知道鱼儿的记忆只有7秒中，那么猫的记忆有多久呢？猫恨主人有什么表现？现在我们就来了解一下吧。猫猫对主人的记忆有多久？短期记忆只有15分钟。 但是曾经一起半年的话，记忆深刻，应该不会完全忘记。只是有可能刚见面没有当初那么亲密了。猫恨主人有什么表现？1、随性排泄你的猫是不是不在沙盆中拉粑粑？而是拉在地板上、门垫上或者是你的床上？如果这样的话，那它就是故意的，你的猫在告诉你：摆准你自己的位置！在家你不过是仆人，他才是一家之主。2、排斥感情当你想要给你的小猫一点点爱抚时，它却视你的手为导弹，迅速的弹起来进行自卫反击。接着你就发现你的手被它咬住了。很明显你的猫不喜欢你表达感情的触摸，至少目前是的。3、打断你的工作当你正疯狂的赶工，需要发送几封电子邮件然后去工作的时候，突然同一只猫，对，就是拒绝你任何感情表达的那只，横跨到了你的计算机前，不让你工作。你的猫显然是想转移你的注意力，阻止你完成任何事情。4、毁坏物品喵星人撕东西可是名声在外。抓东西是喵的天性，正常的猫都会干，于是很多猫奴们都会布置一些供猫抓的家具。但是为什么你家猫不去抓这些却把你最喜欢的椅子给抓坏了？它是在宣示它的主权，这也是它最喜欢的椅子！5、没日没夜的叫唤喵~喵~喵~ 无限死循环的叫着的喵星人让任何人都不能忍啊。你要是听过猫从早叫到晚，那是多么酸爽的经历，特别是晚上喵呜喵呜的叫声更让人抓狂。这是你的喵在通过不让你睡觉来摧残你的精神。6、偷袭你那毛茸茸的小忍者无声无息地突然扑到你头上，可是你完全没意识到它是处于攻击状态。后来，你每次进屋的时候都会神经质的担心，会不会又随机来一次攻击呢？你的猫已经成功地让你感觉自己像家里的囚犯了。猫的记忆其实跟金鱼差不了多少，只有短短的15秒，但是猫的智商比较高，如果和人生活久了，就会对人产生感情，但是远远没有狗狗那么热烈。一般来说，如果和猫分开太久的话，它和你就可能没有那么亲密了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么品种的猫不爱叫?不爱叫的猫种类%&%猫是一种性格很温顺的动物，长得又很可爱。这几年，随着人们生活水平的不断提高，为了提高生活品质，现在在很多家庭中都有养猫的习惯。但是，在城市中特别是在商品房中，养宠物有一个很不好的缺点，就是宠物会发出一些叫声，制造噪音，影响人们的生活。那么，有没有不喜欢叫的猫呢？什么品种的猫不爱叫？现在我们就来了解一下吧。猫什么品种的猫不爱叫？不爱叫的猫种类大多数猫都是比较温和不爱叫的。猫的性格很懒的，爱粘人的公猫不爱叫。只要它粘的生物在它的视线范围内，它基本上都会懒懒的趴着睡觉或者跟那个生物在一起的，不太会叫。其实不用专门去找什么不爱叫的猫，世界上也没有这种品种，猫喜不喜欢叫，主要是跟它的性格有关。性格安静的猫不爱叫，性格活泼的猫就叫的多一些。但是事实上，大多数猫都是不爱叫的，都很安静。如果想要选择不爱叫，安静的猫的话，可以在购买前咨询一下店主。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么猫最名贵?世界十大最名贵猫排行榜%&%现在随着宠物市场的不断扩大，越来越多的人养起了宠物猫。猫属于猫科动物，是现在世界上饲养比较普遍的宠物之一。猫的品种有很多，不同品种，价格相对也就不一样。那么，什么猫最名贵？世界十大最名贵猫排行榜是怎么样的呢？什么猫最名贵？世界十大最名贵猫排行榜1、草原猫价格：4000-20000美元。“草原猫”是猫之中最大也是最名贵的品种。它们的价格远远高于2万美元的水准。家养混种猫来源于普通猫和非洲薮猫的杂交。一只成年萨凡纳猫的身高可以高达半米，体重可以达到15公斤。草原猫2、泰国御猫价格：1500-2500美元。它可以追溯到几个世纪前的暹罗,这个名字的意思是白色的宝石。一些泰国御猫是聋子或部分失聪。他们拥有蓝色的眼睛,金黄色的眼睛甚至一个眼睛一种颜色。据说在古代，谁敢偷窃暹罗猫被发现就会被判处死刑。这样严厉的惩罚也是可以理解的:据说这种猫能够招来财富。甚至在今天,一些泰国商人就将这种猫作为宠物。泰国御猫 3、精灵猫咪价格：2000-3000美元。《霍比特人》的回归，精灵猫咪似乎在制造一个适时的粉墨登场。这些看起来像精灵的猫是斯芬克斯和美国卷毛猫的杂交品种。他们的的耳朵像美国卷毛猫一样缩起来，又像斯芬克斯一样没有毛发。有些人认为他们看起来就像尤达，其他人则认为更像《霍比特人》中的某种洞穴生物。不管这些无毛的小家伙让你想象到什么东西，如果你想要一只就要准备好你的钱包了。他们是极其罕见的所以小猫的开价都在2000美元左右。作为一个新的品种，整个世界上大约只有100只。精灵猫咪 4、孟加拉猫—4000美元。这个品种来自于亚洲豹猫。“孟加拉猫”这个名字来源于亚洲豹猫的分类名称。在上世纪中叶，这种野兽因为其美丽的毛发而濒临灭绝。希望创造一个新的品种的实验持续十年之久，终于在1987年得以完成，这时候人们才看到第一只孟加拉猫。孟加拉猫5、玩具虎猫美元。很多爱猫的人都很嫉妒有能力与巨大的家庭成员(包括狮子、美洲豹、老虎等)保持日常联系的动物园。养玩具虎猫，是对于那些想亲近野生动物的人们的一种安慰。玩具虎猫拥有，就如同你猜测的那样，条纹花纹。根据培育员的说法，这个品种并没有开发完全，他们希望未来他们的宠物能有一对圆耳朵。玩具虎猫6、波米拉猫价格：800-4000美元。它来源于1981年的英国。这是波斯猫和缅甸猫的杂交品种。标准的波米拉猫在1984年开始培育，并且在20世纪90年代在英国获得了霸主的地位。波米拉猫7、无尾猫价格：750-2700美元。它究竟是如何登上爱尔兰海的曼岛让人摸不着头脑。传统观念认为，猫是诺亚方舟动物中最后的动物。许多马恩岛的动物有一根小小的尾巴，但是马恩岛的猫则以完全没有尾巴而闻名，而且有着细长的后退和圆圆的脑袋，这是这个品种最具特色之处。无尾猫8、彼得秃猫价格：700-3500美元。它拥有优雅苗条并且健美的身材。他们有狭长而侧面直挺的头部，杏眼，楔形的口，一对分开的大耳朵。他们有着像鞭子一样长的尾巴，椭圆形的爪子使得他们能够抓握物品并且打开门把手。他们在一定程度上有些类似东方短毛猫。他们的秃顶来自他们的基因，所以他们可能一生下来就没有头发，那些生下来有头发的可能也会在生长中逐渐失去他们的头发。彼得秃猫可以拥有各种颜色或者斑纹。彼得秃猫9、拉邦猫价格：500—4500美元。它起源于美国雷克斯品种的一种，现在世界各国都有。这个品种在遗传上市是独特的，与其他雷克斯猫无关，他们拥有一个显性基因使得他们拥有卷曲的毛发。他们拥有优雅健美的身材，并且十分重感情，活跃且外向。他们被认为是低敏感的猫，对人类的过激反应比其他品种的猫低许多。他们最显著的特征就是他们的毛发，十分的柔软、卷曲，想毛茸茸的烫发。拉邦猫10、土耳其梵猫价格：400—1500美元。它的图像被选为土耳其加入欧盟竞争的标志。这并不仅仅因为欧洲家庭宠物们的祖先曾经生活在梵湖附近。梵猫还在土耳其和穆斯林世界的历史关键人物的传说中被提及。人们相信，举个例子，先知穆罕默德的眼镜是不同颜色的——正如同土耳其梵猫一样。土耳其梵猫以上就是世界十大最名贵猫排行榜，其中价格最高的就是草原猫。这种猫的价格在4000-20000美元，是猫之中最大也是最名贵的品种。当然它们的价格远远高于2万美元的水准。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫聪明吗?猫的智商排名%&%猫现在是世界上饲养最普遍的宠物之一，在养吗，猫的过程中，猫给我们的就是高冷的印象。有传闻说，猫的智商很高，这是真的吗？猫聪明吗？猫的智商排名是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。猫聪明吗？猫的智商很高，在世界上的动物中属于高智商动物。猫的智商排名以下排名有先后：加拿大无毛猫1、加拿大无毛猫聪明指数：6颗星加拿大无毛猫除了在耳、口、鼻等部位有些又薄又软的胎毛外，其它全身部分均无毛，皮肤多皱有弹性。它们性情温顺，独立性强。巴厘猫2、巴厘猫聪明指数：5颗星巴厘猫聪明热情，生机勃勃，好奇，贪玩。但比其近亲暹罗猫更为温顺，声音也更为柔和，喜好与人为伴，不喜孤独。亚洲豹猫3、亚洲豹猫聪明指数：5颗星亚洲豹猫是一种有如运动家般的动物，对周遭的环境保持警觉心；友善、好奇与自信。暹罗猫4、暹罗猫聪明指数：5颗星暹罗猫是世界著名的短毛猫，生性活泼好动，聪明伶俐，动作敏捷，气质高雅，相貌不凡。卡特尔猫5、卡特尔猫聪明指数：4颗星卡特尔猫身体健壮，忍耐力很强，能适应各种不同的环境。性格温柔，非常乖巧、有教养，易与人亲近。日本短尾猫6、日本短尾猫聪明指数：4颗星日本短尾猫是由于基因突变而产生的品种，尾巴极短，只有5～7厘米，但其运动灵敏。美国卷耳猫7、美国卷耳猫聪明指数：3颗星美国卷耳猫卷耳角度最少90度，最多180度卷曲。卷耳猫热爱和平、聪明伶俐，粘主人，温纯可爱。苏格兰折耳猫 8、苏格兰折耳猫聪明指数：3颗星苏格兰折耳猫温柔，感情丰富，有爱心，很贪玩。折耳猫由于遗传性骨骼病，会出现后肢跛行、弓背等症状。美国短毛猫9、美国短毛猫聪明指数：2颗星美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。波斯猫10、波斯猫聪明指数：1颗星波斯猫性格温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。它们叫声纤细动听，适应环境能力强。猫是一种很聪明的动物，它的智商很高，在以上关于猫的智商排名中，智商最高的是加拿大无毛猫，智商最低的是波斯猫。但是除了波斯猫之外，还有猫的智商比它低的。猫的性格一般都比较亲人，虽然有时候它看起来很高冷，没有狗狗那么热情，但是它的智商已经能够碾压一切了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫品种有哪些?猫的品种大全（图片）%&%猫属于猫科动物，有为分家猫和野猫，是全世界家庭中较为广泛的宠物。猫的品种有很多，在世界不同的地方存在着不同种类的猫。现在随着宠物市场的不断扩大，一些外国的猫也开始流入中国。那么，猫品种有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。猫品种有哪些？猫的品种大全（图片）1、短毛猫短毛猫2、长毛猫长毛猫3、狸花猫狸花猫4、波斯猫（喜马拉雅猫）波斯猫5、缅甸猫缅甸猫6、暹罗猫暹罗猫7、雪鞋猫雪鞋猫 8、土耳其梵猫土耳其梵猫9、孟加拉猫孟加拉猫10、俄罗斯蓝猫俄罗斯蓝猫11、斯芬克斯猫斯芬克斯猫       以上11种是世界上比较常见的猫品种，同时也是饲养数量相对比较多的。猫的性格不想狗狗那么热情，但是会认主人，同人也比较亲近，如果有打算饲养的话，就快快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕蛋怎么养?七彩蚕宝宝怎么孵化?%&%有养过蚕的朋友，相信都会对蚕蛋很熟悉，蚕蛋也就是蚕卵，蚕蛋想要变成蚕，就需要孵化的过程。现如今，随着宠物蚕市场的不断扩大，也出现了一种叫七彩蚕宝宝的可爱小蚕。那么，蚕蛋怎么养？七彩蚕宝宝怎么孵化？今天我们就来了解一下吧。蚕蛋蚕蛋怎么养？将卵放在纸盒子,下面平铺一张草纸,保存好,等到温度明显升高,并且保持一周时间了,只要连续晒上两到三天太阳,很快就能孵化出来的。七彩蚕宝宝怎么孵化？1、蚕籽,放在24度的地方,很快就会出来，不可以晃来晃去。2、不可以给它吃白色饲料，不可以用鹅毛把它移来移去！！!切记切记！3、三龄时，给它吃彩色饲料。4、等待结蛹，会呈现彩色。5、变成蚕蛾生完宝宝，等待新生命的诞生吧！蚕蛋的孵化过程还是比较简单的，一般只需要一周的时间就能够孵化出可爱的蚕宝宝。七彩蚕宝宝不属于蚕的新品种，而是在孵化的过程中，喂食彩色饲料。喂食的饲料颜色将决定蚕宝宝的颜色。如果有想要孵出美丽可爱的七彩蚕宝宝的朋友可以去试一试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕蛋怎么孵化?蚕的孵化记录%&%相对于大多数人的养猫养狗，有些人就喜欢养一些和别人不同的东西。比如养蚕。我们知道，蚕蛋是蚕产下来的卵，一般来说，一只雌性蚕一次可产下蚕蛋300颗。对于养蚕人来说，蚕蛋的孵化是一个很重要的一部，也是关键的一步。那么，蚕蛋怎么孵化？蚕的孵化过程是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。蚕蛋蚕蛋怎么孵化？蚕的孵化记录先准备一个小盒子，把卵放进去，温度在22～25度之间，再在盒子上扎几个洞，定期洒上一点水，但不要太多，它会死的。当你看到卵颜色越来越深的时候，就说明蚁蚕快孵化出来了。收到蚕种后，将蚕种放置在准备好的养蚕盒中，蚕盒一般用普通纸盒即可，但要保证蚕盒干净无异味。蚕种从出库之日起，在温度为21-29摄氏度的室温环境下，约11天左右（包括寄送时间）自然孵化成蚕蚁。蚕蚁出壳后约40分钟即有食欲，这时就要开始喂养过程了。将准备好的新鲜的嫩桑叶从冰箱中取出来，等桑叶恢复到常温，用刀切成小块放入蚕盒中，蚕蚁会自动爬到桑叶上进食。蚕从孵化出壳到上山结茧一般要经过27天左右（分为5龄）。一至三龄蚕宜选用较嫩的桑叶喂养，四五龄蚕可用普通桑叶。蚕适合于在温度范围为22-29摄氏度的环境中生长，其最适宜生长温度为27摄氏度左右。一条蚕一生所吃的桑叶在25克左右。如喂养40条蚕，只需1千克桑叶。但在实际喂养过程中，会有些桑叶浪费，这样需要的桑叶就会多一些。蚕经过五龄后就要停止吃桑叶，开始寻找合适的地方吐丝结茧（也叫上山结茧）。农村一般使用稻草扎成的草山或松树枝条作为蚕山。作为宠物喂养的蚕，可用一个纸盒子分成许多小格来代替。蚕蛋的孵化时间很长，一般需要15~30天。在孵化的过程中，温度的把控是很重要的，一般温度是在22～25度之间，同时要保持空气的流通，在孵化的盒子上扎几个洞，定期洒上一点水。在蚕孵化成蚕蚁后，就要开始定期喂养新鲜的嫩桑叶了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕蛋什么时候孵化?蚕蛋多久孵化?%&%对于蚕，相信大家都不会陌生，蚕的历史很悠久。古人就曾经发出“春上到死丝方尽”的感慨。蚕的生活史很漫长，蚕蛋只是一种的一个阶段，对于养蚕的人来说，蚕蛋的孵化时间是很重要的。那么，蚕蛋什么时候孵化？蚕蛋多久孵化？今天我们就来了解一下吧。蚕蛋蚕蛋什么时候孵化？蚕蛋多久孵化？蚕蛋也就是蚕卵。蚕从卵里孵化出来需要大约是15－30日。蚕卵：蚕以卵繁殖。蚕卵看上去很像粒细芝麻，宽约1毫米，厚约0.5毫米。蚕卵重约1克，直径0,.2cm。蚕卵的颜色，刚产下时为淡黄色或黄色，经1～2天变为淡赤豆色、赤豆色，再经3～4天后又变为灰绿色或紫色，便不再发生变化，称为固定色。蚕卵外层是坚硬的卵壳，里面是卵黄与浆膜，受精卵中的胚胎在发育过程中不断摄取营养，逐渐发育成蚁蚕，它从卵壳中爬出来，卵壳空了之后变成白色或淡黄色。蚕蛾产下的卵→孵蚕→变蛹→化蛾，又将完成新一代的循环。这就是蚕的生活史。蚕蛋只是蚕化蛾的第一阶段，但是也是最基础的一个阶段。一般来说，蚕蛋的孵化时间需要15－30日，在这一阶段过后，蚕卵就开始变成了蚕，也就是我们小时候常养的蚕宝宝。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛技术视频|肉牛养殖技术教程%&%对于想要进行养牛的朋友来说，养殖有风险，投入需谨慎！为了减少养殖的失败率，因此在养殖之前，有必要事先了解一些养殖的技术问题。了解方式可以通过书籍，讲座，当然也可以通过视频学习。视频学习简洁高效，既不会像书籍那样枯燥，也不会像讲座那么麻烦。那么，今天小编就给大家看一些关于养牛的视频介绍吧。      在肉牛的养殖中，需要做到以下几点：一、定时定量。根据不同的季节确定草料的用量。夏秋季节，一般每天饲饮3次，每头牛每次喂干草1.3-1.7公斤，复合饲料0.3-0.5公斤，喂后饮0.5%-0.65%的食盐水7.5-10公斤；冬春季节，每天早晚各喂一次，每次喂3.5-4公斤青干草，1.5-2公斤复合饲料。复合饲料用麦麸、玉米面、棉籽皮、棉籽饼或豆饼、食盐等按比例配制而成，喂后饮水。此外，夏秋季节要喂适量的青草，以增加牛的食欲和维生素的供给量。二、六净二光。要做到槽净、草净、料净、水净、棚净和牛体净，每次添加的草、料、水都要让牛吃光喝光。要做到："寸草铡三刀"，拌料要均匀，才能使牛达到增力膘的目的。三、喂后遛牛。牛每次吃饱喝足后，都要坚持遛牛5-10分钟，以增加血液循环，促进草料的消化吸收，避免发生积食积水。四、冬晒夏荫。冬季要保证牛舍温暖，让牛多晒太阳；夏季防止太阳曝晒，以免中暑，并要保证活动场地萌凉和通风透光。肉牛养殖技术教程      在肉牛养殖中，有很多问题都需要养殖者自己去注意，除了牛犊选种、饲料喂食、产地选种外，还有其它很多方面的问题都会影响到养牛的成功与否，对于真正想要养牛的人来说，一定要多加注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛场建设费用：建牛舍一平方米需要多少钱?%&%养牛是这几年来比较看好的养殖项目，但是养牛想要获得成功却很不容易。养牛需要涉及的方面有很多，比如牛犊选种、场地建设、饲料成本、牛病防治等。在养牛中，牛舍的建设是一项很重要的成本支出，作为养殖的第一步，牛舍的建造费用需要多少？建设成本有多高呢？现在我们就来了解一下吧。牛舍养牛场建设费用：建牛舍一平方米需要多少钱？1、单层彩钢瓦牛舍建设费用单层彩钢瓦牛舍每平米建设下来需要60元左右（不包含牛舍地面处理）这种彩钢瓦牛舍较适合南方地区，因为耐寒比较差。肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概3-4万。2、双层彩钢瓦建设费用中间有苯板，保暖效果非常好，较适合北方地区，这种类型的牛舍大概每平米费用需要120元左右（不包含牛舍地面处理）。肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概6-7万。3、房屋型牛舍建设费用针对北方地区，还有另外一种建设模式，就像我们建设人居住的房屋一样，房屋型牛舍，使用材料为：空心砖，红砖，顶部预制板，也可以使用双层彩钢瓦，这种类型每平米建设下来需要200元左右（不包含牛舍地面处理）。肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概10-12万。4、彩钢瓦牛舍建设费用针对南方地区，可以不使用彩钢瓦，可以使用石棉瓦，这种类型的牛舍每平米建设下来需要40元左右（不包含地面处理）肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概2-3万。从以上分析可知，不同的建造材料，其成本也是不同的。牛舍建设材料的选择要考虑当地的实际气候，实事求是，不能为了节约成本而偷工减料，这对于今后的养殖是有害而无益的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛基础知识：养牛最大的难处是什么?%&%养牛作为一门新的行业，这几年在中国很多地方放都很受欢迎。这几年中国的肉牛市场前景一直都不错，不少人看到其中的机遇，纷纷想要进入肉牛养殖行业。但是在实际的养殖中，常常会碰到一些问题。那么，养牛最大的难处是什么？现在我们就来了解一下吧。养牛养牛基础知识：养牛最大的难处是什么？主要是前期的买牛。首先要学会判断牛的质量和问题。如果选择不当，到家死亡就会赔钱，一般赔钱的都是因为死亡。还有买回去的牛长不大。长不大只是挣得少，但是不死亡就不会赔钱。所以买牛的前期很关键，首先到家不要出问题。交易市场的牛一般都不要。找养牛场合作。售后比较好，也有保障。养牛想要取得成功，涉及到的问题还是蛮多的。对于初次养殖的新手来说，最重要的就是挑选好牛犊，这是成功的第一步，同时也是最重要的一步。只有牛犊挑选好了，后面的其它步骤才能顺利进行。可以说，这是养牛的基础，同时也是养牛的关键。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖肉牛什么品种好?肉牛养殖前景分析%&%肉牛养殖是这几年比较常见的养牛项目，近几年，随着社会经济的不断发展，人们的购买力在不断上涨。一些规模化的肉牛养殖场便也随之出现。对于想要进入肉牛养殖行业的人来说，养殖肉牛什么品种好？肉牛养殖前景怎么样呢？现在我们就来了解一下吧。肉牛养殖养殖肉牛什么品种好？选择品种是要根据地区的，地区不同，品种适应能力也不一样。养牛一定要选择好品种，不养好品种效益难有保障。南方适合养殖鲁西黄牛,西门塔尔牛和利木赞牛都可以的。肉牛养殖前景分析我国是世界上最大的猪肉消费国家，但随着人们生活水平的提高，牛肉消费人群和消费量在逐渐增加，消费整体处于稳增态势。而由于牛养殖周期长，成本大等因素制约，我国牛肉供给至今仍处于偏紧状态。根据2014年美国农业部公布的全球牛肉消费数据，我国人均牛肉消费5.2公斤，同世界其他国家平均水平8.6公斤相比还有3.4公斤差距。当达到世界平均水平时，我国牛肉消费量将突破1100万吨，牛肉消费额将达到7000多亿元，相比现在有近40%的增长，需求上升潜力巨大。从各国牛肉消费量来看，随人均收入上升及肉类消费结构升级，巴西、中国、印度、巴基斯坦等发展中国家消费量逐步上升，占全球总消费量的比例分别由 11%、9.4%、2.3%、1.6%上升至 2016 年的 14.7%、14.3%、4.4%、3.2%。然而，近年来中国基础母牛每年的下滑幅度在15%-20%之间，有些地方甚至接近60%。全国牛肉产量从2010年的700多万吨下降到600多万吨，肉牛存出栏量近4年下降了1000多万头。养殖效益下降，2015年，出栏一头450公斤肉牛可盈利约1553元，同比减少334元。肉牛存栏量不充裕，而消费需求量在逐渐增加，导致国内牛肉供应偏紧，价格居高，就促进了进口牛肉量的增加。据美国农业部数据，2016年1-7月中国进口牛肉34.8万吨，同比增加51%。预计今年中国牛肉进口量将增长24%，达到82.5万吨，是2013年牛肉进口量的两倍。2016年中国牛肉年消费量预计为759万吨，国内产量将为679万吨。历史数据显示，牛肉价格的波动较小，并未经历过重大波动，而且呈现出向上波动幅度大，向下幅度小的特点。长期以来牛肉需求稳定，供给偏紧的格局导致牛肉价格的波动特征。但是2015 年以来，我国牛羊肉价格没有延续往年的大幅上涨态势，不涨反降。从调查的情况看，目前国内生产的新鲜牛肉价格一般市场零售价格为30元/斤左右，但走私牛肉却只有十几元，如果这种廉价牛肉长期冲击国内市场，将会影响国内的肉牛产业。一方面，国内居民对牛肉的需求在上升，另一方面，牛肉的生产周期长以及比较效益较低打击了养牛积极性。我国是世界上第三大牛肉生产国，在品种上，专用肉牛品种较少，所养肉牛多为当地黄牛品种。肉牛养殖主要集中在农区，农区肉牛出栏占全国的80％以上，主要集中在河南、山东、河北等地；牧区肉牛养殖则主要集中在内蒙古、新疆和甘肃等地。现阶段我国肉牛生产方式分为传统农牧户散养、专业户饲养、规模化饲养场饲养三种类型。今年肉牛养殖小散户处于退市、修复和观望的阶段，而规模养殖企业虽然有扩产布局，但需要一个周期。加之环保力度愈加严格，导致多数养殖主产区均出现限养、禁养，而且这个进程是全国范围内的，区域的重新布局导致生牛存栏恢复速度受到一定阻碍。值得注意的是，当前我国肉牛行业社会资本强势注入，海外并购加剧，“互联网+肉牛养殖”等各式各样具有时代特色的肉牛产业模式也应运而生。为应对不断升级的挑战与压力，国内牛业企业创新思路，强化品牌效应，提升核心竞争力的意识日渐增强。因此，牛肉价格不会出现大幅下跌现象，未来牛肉行情整体将继续居高不下，以稳中小幅上涨为主，上涨空间有限。肉牛养殖未来肉牛发展趋势（一）规模养殖发展是趋势实施肉牛标准化规模养殖场建设等项目，支持规模养殖场进行基础设施标准化改造，提高牛肉综合生产能力。以饲草料加工、规模饲养、废弃物处理为重点，研发推广牛羊设施养殖配套装备，提高劳动生产率，增加养殖效益。（二）高端产品前景看好随着国内消费升级的影响，人们更加注重产品质量、口感，中国牛肉消费存在着巨大的潜力，高端牛肉有市场需求和购买力支撑，特别是在人均可支配收入较高的一、二线城市。附：养殖新手应该怎么正确选择肉牛养殖？很多初学者把钱花到养殖肉牛的圈舍上。极尽所能的将牛舍建的标准化，现代化。甚至为了以后方便管理，将牛舍建成了半自动化。这对初学养殖肉牛的朋友来讲，并不是好事。为什么呢？我们国家耕地本身就紧张，为了保护退耕还林，为了保护环境和有效的耕地。圈养实际上是国家的一项强制性政策。不管是肉牛也好，肉羊肉驴等一些家畜也好，它们的本性本属于散养的动物，我们将牛舍建设的富丽堂皇没用，只能是强制性的改变了它们的生活习性，本身就已经将它们圈起来了，却又为了自己的省心方便而强加给它们更多的痛苦，如果技术掌握不到位，劝君莫乱花钱。还有一点就是，要一步一步的学习探索才能掌握核心技术。你把牛舍都搞的自动化了，你如何在养殖过程中发现问题解决问题？只有经过常年积累了丰富养殖肉牛技术的人才会这样去做。所以，脚踏实地的去积累经验才是正确的第一步，牛舍简易就好，把钱省下来多买几头牛，多买几车料更实惠。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛利润高吗?肉牛的养殖成本与利润%&%肉牛即肉用牛，是一类以生产牛肉为主的牛。肉牛具有体躯丰满、增重快、饲料利用率高、产肉性能好，肉质口感好等优点。肉牛不仅为人们提供肉用品，还为人们提供其他副食品。这几年，牛肉的价格一直在上涨，对于早期投资肉牛养殖的人来说，这几年可谓是丰收的几年。听一些养殖户说肉牛的利润很高，这是真的吗？肉牛利润高吗？肉牛的养殖成本与利润有多少呢？今天小编就带大家去了解一下吧。肉牛养殖肉牛利润高吗？肉牛利润主要看养牛的品种，草料成本等。正常行情2017年4000元左右每头。肉牛的养殖成本与利润1、牛犊的投资。以目前2017春天肉牛犊价格来算，300斤的肉牛犊大约是19元一斤，合5700元一头。400斤的肉牛犊是17.5元一斤，合7000元一头。牛犊越大养殖周期越短，但单价更低，总价更贵。牛犊这样的活物不比别的商品，没有标准的300斤或400斤，品种、肥瘦也不一样。具体一头牛犊花多少钱还要根据实际情况算，但这种大小的牛犊一般就是5000元到7000元一头，10头肉牛犊投资就是50000到70000元。2、养牛场投资。养10头牛的规模不用建设专门的大型养殖场房，通过闲置房改造或搭建简易牛舍能够遮风避雨就可以，一般农村庭院完全可以有足够的空间，这里粗略统计为1万元建设费用。如果是建设专业的小型养牛舍，10头牛大约有50平方米的面积就足够了，2万元资金绰绰有余。当然，牛舍投资可大可小，这里是以降低成本为原则，养牛舍只是起个遮风避雨的作用，雕梁画栋就没有必要了。因为养牛舍是可以多年使用的，按使用10年计算，每年折合2000元。3、饲料投资。每个地区的情况不一样，养殖模式不同、饲料种类不同，饲料投资多少也有一定差异。比如放牧养牛，饲料成本肯定比圈养低不少，不过国内大部分地区并没有放牧条件，所以我们这里说的投资还是以圈养为准。一般肉牛都是养到1200斤到1400斤出栏，这个阶段的肉料比最高，更合算，过大过小出栏效益都会降低。那么就以一头400斤肉牛犊养到1200斤出栏为例，养殖周期大约8个月，平均每天需要粗饲料（玉米秸秆为主）20斤到30斤，0.05到0.10元1斤，10头牛一个养殖周期（8个月）的粗饲料总共投资：10头×240天×20斤×0.1元/斤＝4800元；精饲料以玉米为主，价格在1元零几分，那么按1.10元计算，平均每头牛每天饲喂10斤，10头牛的精饲料总共投资10头×240天×10斤×1.1元/斤＝26400元。平均每天每头牛的全部饲料投资大约是12到15元，10头牛养到出栏，所有饲料投资大约是30000元到40000元。4、杂费投资比如药物、水电、器具等等，这些投资相对于上边几项可以忽略不计，出售牛粪便可以相抵，这里每头牛就给算100元，10头牛一年需1000元。5、人工成本。养殖10头牛的规模不用另外雇工，这点活儿自己轻轻松松就干了，这种小规模养殖，本来就是为了自己赚个工资。养10牛的总投资：70000元（牛犊）＋2000元（牛舍）＋40000元（饲料）＋1000元（杂费）＝113000元。以上就是养牛需要的全部投资，养殖10头牛的总投资大约是113000元。平均一头肉牛的成本为1.13万元。上边已经列举了养10头牛需要投资的费用，目前出栏成品牛的价格是13到14元一斤。那么按照商品肉牛价格13元一斤计算，1200斤×13×10头＝156000元，毛收入156000元－成本113000元＝纯利润43000元。最后得出结论：养10头牛一年大约能赚4、5万元钱。平均一头肉牛的利润为4、5千元。从上面的分析可知，肉牛的市场前景良好，养殖肉牛大有作为，平均一头肉牛的利润就有4000-5000元，如果是大规模养殖的话，那利润空间就更大了。对于想要进行肉牛养殖的朋友，一定要看准市场，把握好机遇！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄牛好养吗?养一头黄牛成本与利润%&%黄牛是我国特有的一种牛品种，在传统的农业中，黄牛的角色就是充当劳动力，帮助农户耕地，运输等。现在随着社会的发展，黄牛摆脱了原有的社会角色，成为一种新型的商品牛。在南方一些地区，就有不少人养殖黄牛。那么，养黄牛赚钱吗？养黄牛的利润与成本有多少呢？现在我们就来了解一下吧。黄牛黄牛好养吗？黄牛体质粗壮，结构紧凑，肌肉发达，四肢强健，蹄质坚实。黄牛较少发生牛疫，比较好养。养一头黄牛成本与利润1、牛犊的投资。以目前2017春天黄牛犊价格来算，300斤的黄牛犊大约是19元一斤，合5700元一头。400斤的黄牛犊是17.5元一斤，合7000元一头。牛犊越大养殖周期越短，但单价更低，总价更贵。牛犊这样的活物不比别的商品，没有标准的300斤或400斤，品种、肥瘦也不一样。具体一头牛犊花多少钱还要根据实际情况算，但这种大小的牛犊一般就是5000元到7000元一头，10头黄牛犊投资就是50000到70000元。2、养牛场投资。养10头牛的规模不用建设专门的大型养殖场房，通过闲置房改造或搭建简易牛舍能够遮风避雨就可以，一般农村庭院完全可以有足够的空间，这里粗略统计为1万元建设费用。如果是建设专业的小型养牛舍，10头牛大约有50平方米的面积就足够了，2万元资金绰绰有余。当然，牛舍投资可大可小，这里是以降低成本为原则，养牛舍只是起个遮风避雨的作用，雕梁画栋就没有必要了。因为养牛舍是可以多年使用的，按使用10年计算，每年折合2000元。3、饲料投资。每个地区的情况不一样，养殖模式不同、饲料种类不同，饲料投资多少也有一定差异。比如放牧养牛，饲料成本肯定比圈养低不少，不过国内大部分地区并没有放牧条件，所以我们这里说的投资还是以圈养为准。一般黄牛都是养到1200斤到1400斤出栏，这个阶段的肉料比最高，更合算，过大过小出栏效益都会降低。那么就以一头400斤黄牛犊养到1200斤出栏为例，养殖周期大约8个月，平均每天需要粗饲料（玉米秸秆为主）20斤到30斤，0.05到0.10元1斤，10头牛一个养殖周期（8个月）的粗饲料总共投资：10头×240天×20斤×0.1元/斤＝4800元；精饲料以玉米为主，价格在1元零几分，那么按1.10元计算，平均每头牛每天饲喂10斤，10头牛的精饲料总共投资10头×240天×10斤×1.1元/斤＝26400元。平均每天每头牛的全部饲料投资大约是12到15元，10头牛养到出栏，所有饲料投资大约是30000元到40000元。4、杂费投资比如药物、水电、器具等等，这些投资相对于上边几项可以忽略不计，出售牛粪便可以相抵，这里每头牛就给算100元，10头牛一年需1000元。5、人工成本。养殖10头牛的规模不用另外雇工，这点活儿自己轻轻松松就干了，这种小规模养殖，本来就是为了自己赚个工资。养10牛的总投资：70000元（牛犊）＋2000元（牛舍）＋40000元（饲料）＋1000元（杂费）＝113000元。以上就是养牛需要的全部投资，养殖10头牛的总投资大约是113000元。平均一头黄牛的成本为1.13万元。上边已经列举了养10头牛需要投资的费用，目前出栏成品牛的价格是13到14元一斤。那么按照商品黄牛价格13元一斤计算，1200斤×13×10头＝156000元，毛收入156000元－成本113000元＝纯利润43000元。最后得出结论：养10头牛一年大约能赚4、5万元钱。平均一头黄牛的利润为4、5千元。总结：养殖10头牛，投资不算太大，普通农户可以承受，而且收益稳定可观，轻松自由，不耽误种地，发展养牛业大有可为。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养水牛赚钱吗?养水牛的利润与成本%&%水牛是我国特有的一种牛品种，在传统的农业中，水牛的角色就是充当劳动力，帮助农户耕地，运输等。现在随着社会的发展，水牛摆脱了原有的社会角色，成为一种新型的商品牛。在南方一些地区，就有不少人养殖水牛。那么，养水牛赚钱吗？养水牛的利润与成本有多少呢？现在我们就来了解一下吧。水牛养水牛赚钱吗？1、水牛役力强，适宜耕作、但不适宜拉车。并且水牛奶较牛奶的含脂量高，奶中所含蛋白质、氨基酸，乳脂、维生素、微量元素等均高于黑白花牛奶。2、且就全国的情况看，牛羊养殖前景非常看好，水牛更是如此，目前市场决乏货源价钱又好。因此，养水牛还是赚钱的。养水牛的利润与成本1、牛犊的投资。以目前2017春天水牛犊价格来算，300斤的水牛犊大约是19元一斤，合5700元一头。400斤的水牛犊是17.5元一斤，合7000元一头。牛犊越大养殖周期越短，但单价更低，总价更贵。牛犊这样的活物不比别的商品，没有标准的300斤或400斤，品种、肥瘦也不一样。具体一头牛犊花多少钱还要根据实际情况算，但这种大小的牛犊一般就是5000元到7000元一头，10头水牛犊投资就是50000到70000元。2、养牛场投资。养10头牛的规模不用建设专门的大型养殖场房，通过闲置房改造或搭建简易牛舍能够遮风避雨就可以，一般农村庭院完全可以有足够的空间，这里粗略统计为1万元建设费用。如果是建设专业的小型养牛舍，10头牛大约有50平方米的面积就足够了，2万元资金绰绰有余。当然，牛舍投资可大可小，这里是以降低成本为原则，养牛舍只是起个遮风避雨的作用，雕梁画栋就没有必要了。因为养牛舍是可以多年使用的，按使用10年计算，每年折合2000元。3、饲料投资。每个地区的情况不一样，养殖模式不同、饲料种类不同，饲料投资多少也有一定差异。比如放牧养牛，饲料成本肯定比圈养低不少，不过国内大部分地区并没有放牧条件，所以我们这里说的投资还是以圈养为准。一般水牛都是养到1200斤到1400斤出栏，这个阶段的肉料比最高，更合算，过大过小出栏效益都会降低。那么就以一头400斤水牛犊养到1200斤出栏为例，养殖周期大约8个月，平均每天需要粗饲料（玉米秸秆为主）20斤到30斤，0.05到0.10元1斤，10头牛一个养殖周期（8个月）的粗饲料总共投资：10头×240天×20斤×0.1元/斤＝4800元；精饲料以玉米为主，价格在1元零几分，那么按1.10元计算，平均每头牛每天饲喂10斤，10头牛的精饲料总共投资10头×240天×10斤×1.1元/斤＝26400元。平均每天每头牛的全部饲料投资大约是12到15元，10头牛养到出栏，所有饲料投资大约是30000元到40000元。4、杂费投资比如药物、水电、器具等等，这些投资相对于上边几项可以忽略不计，出售牛粪便可以相抵，这里每头牛就给算100元，10头牛一年需1000元。5、人工成本。养殖10头牛的规模不用另外雇工，这点活儿自己轻轻松松就干了，这种小规模养殖，本来就是为了自己赚个工资。养10牛的总投资：70000元（牛犊）＋2000元（牛舍）＋40000元（饲料）＋1000元（杂费）＝113000元。以上就是养牛需要的全部投资，养殖10头牛的总投资大约是113000元。上边已经列举了养10头牛需要投资的费用，目前出栏成品牛的价格是13到14元一斤。那么按照商品水牛价格13元一斤计算，1200斤×13×10头＝156000元，毛收入156000元－成本113000元＝纯利润43000元。最后得出结论：养10头牛一年大约能赚4、5万元钱。从上面的分析可知，水牛的市场前景比较好，养水牛还是可以挣到钱的。但是并不是吗，每个人都可以挣到钱。想要通过养水牛致富，除了要有过硬的养殖技术外，还需要尽量节约成本，提高利润空间。同时拓宽销售渠道，打开市场，这样才能保证赚到钱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村怎样养牛赚钱快?放养牛的利润与成本%&%我国是世界上的牛肉生产大国，但是每年的人均牛肉消费量却远远低于国际平均水平。近年来，随着社会的不断发展，人们的收入不断增加，牛肉的市场需求量也在不断加大。养牛在这几年是一项比较看好的行业，特别是在农村，养牛各方面的成本相对来说会更低，利润当然也就很高了。那么，在农村怎样养牛赚钱快呢？牛的利润与成本是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。养牛农村怎样养牛赚钱快？现在的农业都是大规模的，建议搞个农村合作社规模养殖降低成本，另外是综合利用牛的各方面资源提高效益。牛的利润与成本一、养牛的成本分析以下以养殖50头牛为例进行分析！1、圈舍成本：50头牛需要圈舍200~300平方，彩钢圈舍的话需要投资4~6万元左右。圈舍按10年使用年限技术，每年需要4000~6000折旧成本。2、牛犊成本：拿300~400斤西门塔尔牛犊来说，目前市场上质量比较好的价格在5000~6000元/头左右。50头则需要25~30万。3、饲料成本：按10个月育肥周期算，到出栏需要4吨左右的粗饲料，1~1.5吨精料，目前价格来看粗饲料成本在200~300元/吨，精料在2200~2300元/吨。一头牛的饲料成本3000~4650元。50头牛则需要15~23万元。4、疫苗、药品成本：20~30元/头，50头则需要1000~1500元。5、水电：50元/头，50头则需要1500元。6、人工：50头牛需要一人养殖即可，目前饲养员工资每月3000元左右，整个育肥期需要3万。因为我们养牛就是赚个辛苦钱，大多数人肯定亲力亲为，所以人工成本我们也可以不计算在内。成本计算：0.6（圈舍折旧费）+27.5（购牛成本）+19（饲料成本）+0.15（疫苗、药品）+0.15（水电）+3（人工，自己养的话可以忽略不计）=50.4万元二、养牛的利润分析一般300斤良种肉牛犊，经过10个月左右的育肥，可以达到1200斤以上(YIqiG.cOm)；我们尽量调整进牛时间或者进牛大小，使其在冬季出栏，一般出栏价格在12元/斤左右。出栏总价格：1200（单个肉牛体重）×12（出栏单价）×50（总头数）=72万元50头牛纯利润：72（出栏总价格）-50.4（总成本）=21.6万元平均单头牛利润：21.6÷50=0.432万元在农村中，想要养牛赚钱，除了要有过硬的技术外，还需要挑选好的牛种，另外还需注意饲料的喂养以及养殖环境的打扫。这样肉牛才能长得又肥又壮，从而卖出一个好价钱。以上小编以50头牛为例，分析的关于养牛的利润和成本，都是基于一个比较理想的环境中得出来的，在实际的养殖中，还会遇到一些其它的情况来影响养殖，对于最终的养殖利润可能会有一些影响。但是总的来说，这几年农村中的肉牛养殖行业发展的都比较好，一般都会挣到钱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么养驴不如养牛？怎么养牛长得快？%&%在农村现在存在很多的家畜养殖场，并且已经是发展到一定的规模。在所有的家畜养殖中，除了养猪羊外，其中比较常见的就是养牛和养驴的。但是，虽然养驴在我国河南，山东地区比较常见，但是在这些地区，养牛的人数却远远大于养驴的人数。在养殖业存在着这样一句话，就是“养驴不如养牛！”那么，为什么养驴不如养牛呢？现在我们就来了解一下吧。养牛为什么养驴不如养牛？养驴生长周期长，产崽率低，所以很少有人饲养，驴肉在河北保定火，南方很少见。驴肉买的人少，市场需求量不如牛肉，所以养驴的人比养牛的少。怎么养牛长得快？一、喂食优质饲料，优质饲料中含有充足的营养物质和微量元素，这样才能满足牛的日常生长所需，才能尽快的生长。二、做好预防措施，让牛可以少生病，因为牛在生病的过程中是不长的，只吃料不增重，白白浪费了饲料。建议可以在饲料中是适当的添加发酵饲料或益生菌饲料添加剂，如壮乐康能促进消化吸收，提高饲料的利用率，让牛吃同样多的料，但是营养能更充分的被吸收，吸收好了，营养达到了，自然的就会长的快。发酵饲料的应用还能减少猪腹泻、料便情况，减少细菌性疾病的发生，减少抗生素的使用，减少养殖成本，缩短出栏期。总的来说，想要让牛长得快，需要做到以下三点：1、优质种源，可以选择生产速度快的肉牛、奶牛。肉用牛海福特牛、安格斯牛、夏洛莱牛、利木赞牛等。奶牛，荷斯坦牛、爱尔夏牛。兼用型西门塔尔牛、瑞士褐牛、丹麦红牛。这些都是公司化培育成熟品种。2、优质饲料，想要牛比一般的牛长得快就得下功夫。肌肉多饲料配方请专门的配方师根据品种设计。3、优质环境，养牛的环境最好采用封闭式畜舍，温度、湿度保持最佳状态，控制牛的活动量，减少维持需要，让牛处于等热区，这样一来，牛是长得最快的。之所以认为养驴不如养牛，一个重要的原因就是，牛肉的市场需求量远远超过驴肉，牛肉在中国乃至世界上都是重要的肉类，但是驴肉仅仅存在于我国北方的一些地区，在南方基本上没有食用驴肉的习惯。所以，养驴不如养牛。在养牛的过程中，想要让牛长得快，最重要的是要做好三点，一是饲料，二是环境，三是种源。只要在这三点上牢牢把关，并且在养殖中多多关注，一般养出的牛都很壮很健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村如何养牛?农村小规模养牛怎么养?%&%我国的养牛历史比较悠久，在不同的时期，人们根据不同的使用价值，而选择养不同的牛种。以前在农村，牛是重要的劳动力，养牛的作用就是为了帮助耕地。现在牛肉成为一种重要的肉类，人们养殖主要是养肉牛。肉牛养殖是这几年在农村比较火热的养殖项目，对于分散农村剩余劳动力，促进农村经济发展具有重要的作用。那么，农村如何养牛？农村小规模养牛怎么养？现在我们就来了解一下吧。农村养牛农村如何养牛？农村小规模养牛怎么养？1、少量用一些酒糟或其他一些杂草。如果青草充足就光用青草为牛就可以。青草不多可以加一些精细料2--3 斤，包括玉米面 60% ，麦麸 30% （豆饼或棉籽饼、菜籽饼）任选一样 10% 。2、30头牛每天需一市斤食盐，两星期牛舍消毒一次。3、定期预防。牛进圈后间隔一周开始驱虫，初次与第二次要间隔四天，两次可以用驱虫净去清。4、育肥期：每天每头牛需草8--12市斤，精细料3--5斤，后期追肥每天需草12--15斤，精细料 5--7斤，青草加量30% 。5、一头体重300斤左右的改良肉牛公牛牛犊，养殖6个月需投资2000元左右，每月平均用草300斤左右，折现金35元上下。精细料每月240斤左右，折现金200元上下。以上是一关于农村小规模养牛的技术方法，农村养牛相对于城市养牛来说，养殖成本比较低。如果有朋友也想在农村养牛的话，可以事前学习一些相关的养殖技术，请教一些养殖经验。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养50头牛需要多少资金?50头牛养牛场建设图片%&%养牛是这几年在农村中比较热门的创业项目，这几年牛肉的市场前景比较良好。有不少人都通过养牛成就致富的传说。对于一些在城市打工的农民来说，一年来辛辛苦苦也挣不到几个钱，还不如回家自己创业养牛。但是在养殖前期，由于资金等经济问题，一般会选则从小规模开始养起。那么，养50头牛需要多少资金呢？现在我们就来了解一下吧。养牛场养50头牛需要多少资金？50头牛养牛场建设图片养殖肉牛所有的投资包括：种牛费用、饲料费用、牛舍费用、人员工资（如果请人）、水费电费、疫苗接种。下面我们计算下主要的几个投资：一、肉牛犊费用：品种     月龄    价格（元）杂交黄牛 5个月左右 3000-3500（每头）鲁西黄牛 5个月左右 3000-3500（每头）改良黄牛 5个月左右 3500-4000（每头）利木赞牛杂交牛 5个月左右 3500-4000（每头）利木赞牛改良牛 5个月左右 4500-5500（每头）夏洛莱牛改良牛 5个月左右 5500-6500（每头）西门塔尔牛1-2代 5个月左右 4500-5500（每头）西门塔尔牛3-4代 5个月左右 5500-6500（每头）购买牛犊不建议买太小的，也不能买太大的。买太小的回家饲养不容易养活，买太大的不划算。除非您的规模特别大，饲养管理到位，几个月就马上出栏的那种。一般购买肉牛犊400斤左右的，也就是5-6个月的肉牛犊。您可以对照上面的表格计算一下所需要的费用。二、饲料费用：肉牛养到1100斤，或者说养到出栏，需要10个月左右。下面我们来算一下10个月的饲料费用：按照我们多年的肉牛养殖经验：1、每头肉牛每天需要粗饲料17.5斤（按肉牛体重的2.5%计算）2、每天需要精饲料7斤（按肉牛体重的1%）粗料价格：每斤0.2元计算，每天17.5斤，10个月300天，300天乘以17.5斤，再乘以0.2元，等于1050元（粗饲料费用）精料价格：每斤1.4元计算，（玉米面价格1.3元每市斤，麸皮价格0.8元每市斤，豆粕价格1.7元每市斤，小苏打0.8元，食盐1.2元每市斤，预混料2.8元每市斤）。那么精料大至的配比是怎样的呢？嘉祥县锦程养殖场推荐精饲料配方：玉米52% 麸皮16% 豆粕25% 小苏打1%食盐1%预混料5%。根据以上配比，每头牛每天精料的费用是9.8元。养殖10个月，精饲料的费用需要2940元注意：粗料各地价格不一，可以利用的粗料也非常之多，青贮的玉米秸秆，干玉米秸秆，小麦秸秆，大豆秸秆，稻草，花生秧，地瓜秧，豆角皮，杂草，牧草，如果放养成本会更低，如果想做养殖，必须本地秸秆充足，而且价格一般都比较低，有很多地区秸秆都不花钱，白白浪费。细料各地价格差距不大，可以利用的精细料有：玉米面，麸皮，豆粕，豆皮，菜籽饼，豆饼，食盐，小苏打，这些精细料到当地的饲料店都可以买到。所以：（精料2940元+粗料1050元）=（3990元）所有饲料成本。养牛场三、牛舍费用：一头牛大概需要5-6平米的牛舍。在这里我们主要介绍两种类型的牛舍：单层彩钢瓦牛舍、双层彩钢牛舍。单层彩钢瓦牛舍：在山东省本地每平米建设下来需要60元左右（不包含牛舍地面处理）这种彩钢瓦牛舍较适合南方地区，因为耐寒比较差。双层彩钢瓦牛舍：中间有苯板，保暖效果非常好，较适合北方地区，这种类型的牛舍大概每平米费用需要120元左右（不包含牛舍地面处理）。针对北方地区，还有另外一种建设模式，就像我们建设人居住的房屋一样，房屋型牛舍，使用材料为：空心砖，红砖，顶部也可以使用双层彩钢瓦，这种类型每平米建设下来需要200元左右针对南方地区，可以不使用彩钢瓦，可以使用石棉瓦，这种类型的牛舍每平米建设下来需要40元左右（不包含地面处理）以上主要介绍了养牛投资中最主要的三个方面：种牛费用、饲料费用、牛舍费用。比如您养殖50头肉牛，刚才我们计算的每头肉牛的饲料成本投资近4000元，50头饲料费用20万元。如果您购买肉牛犊每头花4000元，购买50头，需要投资20万。如果您购买肉牛犊每头花5000元，购买50头，需要投资25万。如果您购买肉牛犊每头花6000元，购买50头，需要投资30万。如果您购买肉牛犊每头花7000元，购买50头，需要投资35万。您如果买牛花35万，加上20万元饲料费用，50头牛就投资55万。您如果买牛花30万，加上20万元饲料费用，50头牛就投资50万。您如果买牛花25万，加上20万元饲料费用，50头牛就投资45万。您如果买牛花20万，加上20万元饲料费用，50头牛就投资40万。养牛的成本是由很多种因素决定的，购买牛犊越大，出栏时间越短，资金周转越快。养牛成本不同，养牛的利润可能会存在差异。首先要根据购买的肉牛犊品种，使用的饲料，牛肉出售的价钱，主要还有就是肉牛犊的成活率，很多养牛失败的都是因为引进牛犊的时候贪图便宜，不懂得把握质量，到家出现死亡，所以养牛朋友前期引进肉牛犊一定要注意这一点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助（第一农经整理）
牛粪怎么处理?养牛场牛粪处理方法%&%这几年来，养牛行业发展迅速，随着规模化养牛场的不断发展，养牛中产生的大量牛粪就成了一个很大的污染，许多的牛粪没有处理，就放在露天环境中，不仅气味不好，而且滋生大量的蚊蝇，对环境造成非常不好的影响。怎么有效解决堆积的牛粪就成了一个重要的问题。牛粪怎么处理？养牛场牛粪处理方法今天我们就来了解一下吧。牛粪牛粪怎么处理？养牛场牛粪处理方法一、发酵当底肥每年的果园、农田、大棚等在种植作物前都需要施足底肥，为作物整个生长期补充养分，尤其是大棚将牛粪混杂土堆放，然后覆盖薄膜发酵，上到土里利于养分吸收。二、牛粪生产食用菌先将牛粪晒干、打碎，然后把牛粪、锯末按体积比1∶1的比例进行混合，同时，加入牛粪和锯末总重量0.3%的碳酸氢铵以及2%的磷酸二氢钾、约2%的生石灰、2%的轻质碳酸钙，混合均匀后加水，使水分含量达68%～70%，然后建高1m、宽1.2m，长度不限的料堆，经充分发酵后，待料温达到28℃时即可播种，利用牛粪培育食用菌是一项高效栽培技术且无任何污染。三、脱水烘干变花肥牛粪含有大量水分，在牛粪池旁安装牛粪处理设备，将牛粪脱水烘干不仅没从臭味还可将烘干的粉状肥料当室内的花肥养分。四、牛粪养殖蚯蚓据分析，用牛粪养殖的蚯蚓，其体内活性蛋白含量高、有害重金属含量低，是制造消栓降脂药的最佳原料，具体方法为将没有发酵的牛粪做成高20～30公分、宽1.5公分左右，长度不限的粪堆，用铁耙疏松最上面5～8公分厚的牛粪，晒到五成干时放入蚯蚓种，盖好稻草，遮光保湿即可。五、放入沼气池将养牛场日常牛粪装填至沼气发酵池，经过发酵可产生沼气供给牛场电、燃气等，同时发酵剩下的沼液沼渣不利用也会污染，如果进一步开发，实现生产液态和固态有机肥，液态可喷施，固态的可施底肥。以上5中牛粪解决办法，不仅能够化废为宝，而且能够保护环境，促进生态环境的可持续发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助（第一农经整理）
个人养牛一般养多少只?适合农村的小规模养牛%&%这几年，牛肉的市场需求量在不断扩大，牛肉价格也水涨船高，养牛的市场前景比较良好。一些农民看到其中广阔的市场前景，懂得把握住机遇，纷纷返乡办起了肉牛养殖场。那么，对于初次养殖且资金有限的养殖户来说，个人养牛一般养多少只？适合农村的小规模养牛有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。养牛个人养牛一般养多少只？适合农村的小规模养牛养牛最浪费时间的工作有：1、清理牛粪，打扫卫生，冲洗。2、拌料，就是把饲料放在一个用水泥做的地面上，把粗料和细料混合在一起，而且要按照配方去做，并且要搅拌均匀，防止搅拌不均匀，出现肚胀，并逐一放在牛槽当中。3、观察肉牛采食和肉牛精神，每天必备的工作，作为肉牛养殖场的负责人，观察是对于养牛来说非常重要的环节，养牛如同养孩子，肉牛不会说话，有了问题，及时发现，及时治疗。根据我们肉牛养殖场，多年养牛经验，肉牛养殖200头，只需要3个主要劳动力，1个副手即可解决。肉牛养殖100头，需要2个人，那么肉牛养殖50-100头，同样也是需要2个人，因为有些工作，一个人不好操作，比如，铡草的时候，粉碎玉米颗粒的时候，都需要2个人，如果肉牛养殖30-50头，1个人主要劳动力，1个副手，即可解决。如果养殖肉牛10-20头，一个人即可操作完成，因为养殖肉牛数量太少，再聘请人工，开支增加，必然养牛的利润会大大降低，数量多无所谓，数量少，就不行了。从上面的分析可知，如果是想要小规模的个人养殖的话，一般养殖肉牛10-20头，这样只需一个劳动力即可。肉牛养殖数量少的话，成本也需要降低，这样最终的利润空间才会比较大。对于想要进行个人饲养的养殖户来说，养殖规模可以相对小一些。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
办个养牛场需要多少钱?乡下小型养牛建设图片%&%为了满足日益增长的农副产品需要，在我国的很多地区都开办了一些人工养殖场，其中这几年比较热门的就有肉牛养殖。这几年牛肉的价格一直在上涨，但是饲养的成本却没怎么增加，肉牛养殖的利润空间还是比较大的。一些养殖户看到牛肉的市场前景，纷纷投入到肉牛养殖行业中。但是在养殖之前需要进行一下成本的估算，像比较重要的就是养牛场的建设了。那么，办个养牛场需要多少钱？乡下小型养牛场办个养牛场需要多少钱？乡下小型养牛建设图片小型养牛场看饲养多少肉牛了北方地区适合彩钢瓦，如采用的单层彩钢瓦建设每平方米需投入要60元左右，双层的彩钢瓦需要120元左右，每头肉牛所占据的地方为5平方米左右，养殖户可根据自己养殖肉牛的数量来计算。如果是养殖新户饲养数量在50头-100头左右，牛舍费用需要12-24万人民币左右；南方地区适合石棉瓦，南方温度高，因此可用低廉的石棉瓦来搭建牛舍，每平米需要40元人民币左右，50-100头的肉牛需要投入3-6万人民币左右。乡下小型养牛场养牛场的建设费用不是固定的，一般跟使用的材料以及建设的面积有关。由于南北方的气候不同，一般来说，北方的养殖场建设成本比较高，南方的比较低些。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助（第一农经整理）
农村小规模养牛20头要投资多少？%&%我国是世界上的牛肉生产大国，近年来，人民生活水平在不断提高，现在也吃得起牛肉了。这几年牛肉的市场消费量一直在不断增加。随着需求量的不断增大，在我国农村地区也出现的一些肉牛养殖场。对于资金有限的养殖户来说，只能进行小规模的养殖。那么，农村小规模养牛20头要投资多少钱？现在我们就来了解一下吧~养牛农村小规模养牛20头要投资多少？①引进肉牛犊费用7000元（400斤肉牛犊按照7000元计算）。②养殖的饲料费用5160元。③检疫费50元。④消毒费100元。⑤治疗费200元。一头400斤重的牛犊养殖到1300斤的养殖成本为12500元。那么二十头牛的养殖成本则是250000元，即25万元。从上面的数据可知，在不考虑其他情况的条件下，农村养20头牛的成本是25万元，需要投资至少25万元。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村养牛赚钱吗？养一只牛能赚多少钱？%&%这几年来，牛肉的市场前景一直不错。不少进城打工的青年人纷纷回乡养牛，办起了养殖场。其中也有几个创业致富的传说。但是，并不是每个人都那么幸运，都能挣到钱。那么，农村养牛赚钱吗？养一只牛能赚多少钱？今天我们就来了解一下吧。农村养牛农村养牛赚钱吗？养牛能否赚钱，由很多因素决定。1、肉牛品种好，生长快，长的大，好品种膘情也好，售价也高，利润自然高。2、肉牛质量好，发病率低，没有死亡率，肉牛品种好，质量不好，发病率高，也不会有好的效益，生长慢，膘情差，售价肯定低。3、饲料成本高与低，和养牛的利润有很大关系，这个大家都知道，所以好的饲料是养牛的前提，没有好的饲料，怎么能让肉牛生长快呢？4、饲料配方，再好的饲料，如果不会搭配，转化率低，饲料配比要合理，如果下料过猛，营养失调，养牛成本高，间接的导致养牛的利润降低，如果不舍得下料，那么营养跟不上，生长慢，肯定也不会高，另外也要结合肉牛品种和质量，肉牛品种差，质量差，再好的饲料养牛的利润也不会高。5、养牛技术，这个包含太广了，我们做这个行业，认为管理很重要，肉牛的动态，包含吃喝拉撒，观察细腻，可以有效的观察肉牛的变化，一旦有问题，即使对症治疗，牛病知识需要不断学习，也是养牛成功之根本。6、销售价格，肉牛膘情好，出肉率高，售价自然高，销售方式也直接关系到我们养牛的利润，比如销售给当地牛贩子，牛贩子再转手，肯定没有直接销售到屠宰场价格高，另外肉牛完全可以自己屠宰，自己销售牛肉，打开自己的牛肉市场，不断扩大自己的产业链。养一只牛能赚多少钱？1、养牛成本（参考价格）①引进肉牛犊费用7000元（400斤肉牛犊按照7000元计算）。②养殖的饲料费用5160元。③检疫费50元。④消毒费100元。⑤治疗费200元。一头400斤重的牛犊养殖到1300斤的养殖成本为12500元。2、养牛利润按照当前价格，每斤13元，1300斤肉牛可以出售价格为16900元，减去12500元，等于4300元（含人工费）。总结：从以上数据可以看出，养一头牛大约可以赚4300元左右，在养殖设备齐全的情况下，一个人可以轻松的养殖30头牛，大家可以算一算其中的养殖利润的吧！农村养牛能不能挣到钱，跟很多因素有关。养殖户们在养殖前，要前了解一下各方面的知识，心里有个底。以上小编计算的养一头牛的利润问题，是处于一种比较理想的情况下得出的，具体还要联系当地的实际情况而定。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村养牛贷款好申请吗？农村养牛有补贴吗？%&%现在随着社会经济的发展，人民生活水平不断提高。牛肉的市场需求量也在不断扩大。一些养殖户看到了商机，纷纷在农村开办起了肉牛养殖场。近几年，国家加大对农业的倾斜补助力度，在水稻种植，养猪方面都有补贴。那么，农村养牛有补贴吗？农村养牛贷款好申请吗？今天我们就来了解一下吧。养牛农村养牛贷款好申请吗？可以申请养殖业贷款。养殖业贷款最高金额由当地政府和银行协商确定，并且根据采用的贷款方式。一般信用贷款在五万以内，担保在十万以内，抵押根据抵押物价值设定上限。不过信用贷款难于被银行采纳。农村养牛有补贴吗？农村养牛有补贴，但是需要一定的规模。农村养牛补贴在各地规定是不同的，一般是具有相应规业或产业化的规模，不是养即补贴的，须有规模限制，至少应是农户的主要产业支柱、经济的主要来源或生活的基本保障，具体的政策规定须咨询你当地的政府农业管理部门或畜牧管理部门。农村养牛补贴政策1、对于个体养殖户养殖规模在30头以上的，每头牛补贴50元。2、对于个体养殖户养殖规模在50头以上的，每头牛补贴100元。3、对于个体养殖户养殖规模在100头以上的，每头牛补贴200元。4、对于个体养殖户养殖规模在200头以上的，每头牛最高可获得当地政府补贴500元。农村养牛的话，贷款还是比较好申请的，对于养殖户来说，可以申请养殖业贷款。农村养牛有补贴，但是需要一定的规模。而且由于各地政策的不同，所以在具体的补助金额方面也有差别。具体补助金额要以当地的实际情况为准。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文鳐鱼存在吗?世界上有文鳐鱼吗?山海经文鳐鱼图片%&%我国是世界上有名的文化大国，中华文化发展历史悠久，源远流长。在几千年来，中国出现了一本奇书叫做《山海经》，书中记载了一种叫文鳐鱼的生物。那么，文鳐鱼存在吗？世界上有文鳐鱼吗？今天我们就来了解一下吧。文鳐鱼文鳐鱼存在吗？世界上有文鳐鱼吗？山海经文鳐鱼图片文鳐鱼是传说中的一种鱼鸟共体的奇鱼，属飞鱼类，首见于《山海经》。文鳐鱼是丰年的征兆；文鳐鱼的样子像鲤鱼，鱼身鸟翼，白脑袋，红嘴喙，毛色苍斑，叫声像鸾鸟.夜间常飞翔遨游于西海东海之间。文鳐鱼只是神话传说中的一个虚构角色，在现实世界中是不存在的。文鳐鱼文鳐鱼是《山海经》中的一种类似鱼的怪兽。在《山海经-西次三经》中有提到：泰器之山，观水出焉，西流注于流沙。是多文鳐鱼，状如鲤鱼，鱼身而鸟翼，苍文而白首赤喙，长行西海，游于东海，以夜飞。其音如鸾鸡，其味酸甘，食之已狂，见则天下大穰。文鳐鱼文鳐鱼只是《山海经》中虚构出的一种鱼类，在现实世界中，这种鱼是不存在的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳐鱼和魟鱼、蝠鲼的区别%&%鳐鱼和魟鱼、蝠鲼都属于水生生物，这几种动物在外形上都很相似，但是却是完全不同的生物。那么，鳐鱼和魟鱼、蝠鲼它们之间有什么区别吗？鳐鱼鳐鱼和魟鱼、蝠鲼的区别魟鱼和鳐鱼的区别一在于分布的区域不同。魟鱼主要分布于南美洲、亚洲和非洲，而鳐鱼的分布范围更加广泛，除南太平洋和南美洲东北沿海外，热带至近北冰洋带都有分布。魟鱼一般生活在水深浅于100米的海域，鳐鱼活动范围更开阔，从浅海到2700米以下的深水处都会出现其身影。魟鱼属于淡水魟鱼，而鳐鱼则是海水鱼，这就难怪鳐鱼的分布范围更广了。魟鱼二在于体型特征。魟鱼成鱼的体型区间在45~200厘米，而鳐鱼成体的区间在50~800厘米。鳐鱼些种类具有尖吻，由颅部突出的喙软骨形成，魟鱼相对圆滑。魟鱼种类胸鳍前部不分化为吻鳍或头鳍，背鳍单个或缺。尾较细长，似长鞭，尾上常具锯齿状长棘。鳐鱼鳃间隔特长，延伸至体表与皮肤相连，尾鳍小，下叶退化，腹鳍前部特化为足趾状构造。鳐鱼和蝠鲼的区别鳐鱼是软骨鱼纲鳐形目 和鲼形目，多种扁体软骨鱼的统称。蝠鲼是鲼形目是动物，也就是说，蝠鲼是鳐鱼的一种，是鳐鱼中最大的种类。和一般的鳐鱼相比，最明显的区别就是身体呈菱形，而且头前有由胸鳍分化出的两个突出的头鳍。而很多鳐鱼身体是圆形的。蝠鲼鳐鱼和魟鱼、蝠鲼的区别还是蛮大的，首先就是它们的外形上有很大的差别。其次就是体型上的差距。如果细心观察的话，在纹路以及身体上还存着一些小差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳐鱼是胎生还是卵生动物？%&%鳐鱼是一种生长于海底的鱼类，鳐鱼的分布及其广泛，在全世界大部分水区都有分布。这种鱼属于软骨鱼纲鳐形目 Rajiformes和鲼形鱼目，是多种扁体软骨鱼的统称。我们知道，鱼的繁殖方式有三种：胎生、卵生和胎卵生。那么，鳐鱼是胎生还是卵生动物？鳐鱼鳐鱼是胎生还是卵生动物？这个问题要分两种情况来解释了，如果这个鳐是指鳐目的大类那么鳐目中的除鳐亚目类外，多数或全部魟均产幼鱼。如果你问的这个鳐单指鳐亚目的鱼那么回答就是部分产卵部分卵胎生。鳐鱼分布于全世界大部分水区，从热带到近北极水域，从浅海到2.7km以下的深水处，主要生活在东海和南海。日本的冲绳地区是鳐鱼的重要聚居地之一，当地政府已将其列为一个主要的参观景点，在那里的水族馆开设有专门的区域供人近距离观赏。关于鳐鱼是胎生还是卵生动物，要分情况来看，由于分属不同的科目，它的繁殖方式是不一样的。如果属于鳐单指鳐亚目的话，那么这种鱼就是属于卵胎生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄冰鱼是什么鱼？鳄冰鱼图片%&%在宽阔的海洋中，存在着各种各样的海洋生物，由此构成了一个神奇而又奇妙的海洋系统，在海洋中，有低级的浮游生物，像水母等，也有高级的海洋动物，比如鲨鱼，海豚等。鳄冰鱼属于海洋生物中的一种，对于我们来说，可能平时比较少听到。那么，鳄冰鱼是什么鱼呢？今天小编就为大家介绍一下吧。鳄冰鱼鳄冰鱼是什么鱼？鳄冰鱼图片鳄冰鱼(crocodile icefish)是生长在南极以及南美洲等严寒地区的一种鱼类。鳄冰鱼以磷虾、桡足类及其他鱼类为食。又因为体内缺少红血球及血红素亦称为白血鱼。鳄冰鱼的学名叫做“Channichthyidae”，它生活在南极洲和南美洲南部的冰冷海水中，它的食物以磷虾、桡足动物及其他鱼类为主。由于体内没有血色素或者说红细胞已不存在，其血液呈现出透明状，这种鱼的新陈代谢主要是通过液体血液中的氧溶解性来实现。它们可以利用皮肤直接从水中吸收氧气，这种工作原理是由于当水处于最低温度时，能够溶解许多氧气。在5种鳄冰鱼中，肌肉中肌红蛋白基因已消失，因此它的身体中除了粉红色的心脏之外，其他器官组织都是透明的白色。鳄冰鱼鳄冰鱼的血液是透明的，因为血液中是没血红蛋白或有生物活性的红细胞。它的代谢仅仅是依赖于溶解在体液中氧气，而这些氧被科学家认为是从通过流经皮肤的水体中直接获得的。鳄冰鱼所生活的海域是冰冷的，一般情况下，温度越低，水中的溶氧量就越大，这也为它能进化出如此特别的代谢方式提供可能。鳄冰鱼其血液携带的氧气较具红血球的鱼少得多，但其心脏及鳃血管较大，循环血量较大，能从含氧丰富的南极海水中吸取足够的氧。鳄冰鱼约有16种，多数分布在南极，主要以甲壳类和小鱼为食。此外银白鱼(smelt)及银鱼属(Salanx)的银鱼亦称为冰鱼，这些鱼类则分属鲑形目(Salmoniformes)内的一些不同的科。鳄冰鱼是一种很神奇的鱼类，因为它除了心脏器官等可见，其它部位都是透明的。因此也被人们称作白血鱼。这种鱼也是能够食用的，对于靠近鳄冰鱼海域的人们来说，鳄冰鱼是一种美味的鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南极冰鱼产地是哪?冰鱼为什么那么便宜?%&%在超市中，有一种叫南极冰鱼的鱼类价格十分便宜，一般在4~7元每斤。现在随着物价的上涨，鱼类已经不便宜了，为什么冰鱼那么便宜？南极冰鱼产地是哪里呢？现在我们就来了解一下吧。南极冰鱼南极冰鱼产地是哪？鳄冰鱼科（Channichthyidae，又称南极冰鱼、南极虾鱼、crocodile icefish、white-blooded fish）为辐鳍鱼纲鲈形目的一个科，是生长在深海零度以下无污染水域的鱼类，主要以南极虾为食。冰鱼为什么那么便宜？便宜的是南极鱼，南极冰鱼比较贵。南极鱼都是远洋捕捞的，产量很大。所以价格也比较便宜。南极冰鱼超市中所谓的“南极冰鱼”跟真正的南极冰鱼是有差别的，真正的南极冰鱼生长在深海无污染的水域中，以南极虾为食，是一种很珍贵的鱼类，价格也不便宜。超市中的冰鱼只是冰鱼系列中的一个品种，属于远洋捕捞，价格比较便宜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大马哈鱼和油鱼的区别%&%大马哈鱼和油鱼是不同的鱼类，长得有些类似。这两种鱼的价格不一样，大马哈鱼价格比较贵一些。在购买中，常常有一些无良商家用油鱼冒充大马哈鱼，欺骗消费者。那么，大马哈鱼和油鱼的区别是什么呢？大马哈鱼大马哈鱼和油鱼的区别一、看头部马哈鱼和油鱼身体较像，但头部较易区分，如果商家兜售的马哈鱼是去掉头的，最好不要消费。二、看肉质油鱼的肉质发白，大马哈鱼肉质有点粉，煮熟后可以分辨。油鱼三、是否有油溢出鱼入锅不放油，高温烹煮，如果有大量油溢出，可能就是油鱼，马哈鱼和鳕鱼烹煮时不会有太多油溢出。四、看外观大马哈鱼的体形如纺锤，口大嘴长，腹部呈银白色，成鱼体侧有10～12条橙赤色的横斑。由于其繁殖习性的不同，分春、秋二型。进入我国的属秋型，故又称秋鲑，通常比一般的大马哈鱼要大得多，最大的个体达7.5千克。鱼体拟圆唇鱼体略长，前部圆，后部侧扁。体上部为黑色或青黑色，腹面灰白色，各鳍微黑，体侧鳞绝大部分有黑色边缘，从鳃孔之后至胸鳍前，黑色的斑块较粗而联成一大形黑斑。大马哈鱼和油鱼虽然肉色看起来有些类似，但是仔细看看还是有些不同。如果想要分辨大马哈鱼和油鱼，可以从头部、肉质、油量、外观等方面进行观察。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大马哈鱼能活多长时间?大马哈鱼寿命%&%大马哈鱼是一种产自我国黑龙江省的鱼，这种鱼出生在江河淡水中，却在太平洋的海水中长大。在每年的秋季，可以看到一大群的大马哈鱼浩浩荡荡地从外海洄游回黑龙江抚远县进行产卵。我们知道鱼儿的寿命相对于其它动物来说都不怎么长。那么，大马哈鱼能活多长时间？大马哈鱼寿命有多长？大马哈鱼大马哈鱼能活多长时间？大马哈鱼寿命有多长？大马哈鱼是鲑形目（Salmoniformes）其中一种，有9亚目25科146属510种，纯淡水种类82种。中国有7亚目18科约91种。不同种类的大马哈鱼的长度和寿命不尽相同，不知道你具体问的哪一种，只贴上我查到的。红大马哈鱼全长可达84厘米（33英吋），重达2.5-3.5公斤（6-8磅），在百度百科可见为6.5公斤。大马哈鱼寿命3~5年，一般为4年。大马哈鱼和其它的鱼类一样，寿命也不是特别长。寿命只有3~5年，一般为4年。其寿命的长短也跟生活环境及自身的体质有很大关系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大马哈鱼是哺乳动物吗?大马哈鱼为什么要回游?%&%大马哈鱼属于是鲑鱼的一种，这是一种很奇特的鱼，在每年的秋季来临时，成群的大马哈鱼便会从北部的霍次克海洄游到黑龙江省的抚远县。我们知道，在动物中，哺乳动物有季节迁徙的传统。那么，大马哈鱼是哺乳动物吗？大马哈鱼为什么要洄游呢？今天我们就来了解一下吧~大马哈鱼大马哈鱼是哺乳动物吗？王鲑，又称大马哈鱼，属鲑鱼的一种，是鲑形目、鲑科鱼类。大马哈鱼并不是哺乳动物。大马哈鱼为什么要洄游？大马哈鱼为了产卵才洄游的，大马哈鱼产卵需要特定的环境才可以。我国大马哈鱼的洄游终点是在黑龙江省抚远县。在我国江河中产卵的大马哈鱼，每年秋季（9～10月）来临时，成群结队渡过鄂霍次克海，绕过库页岛，溯黑龙江而上，最终到达东极抚远，日夜兼程，不辞劳苦，长途跋涉，不断前进，每昼夜前行30～35公里，不管是遇到浅滩峡谷或急流瀑布，它从不退却，冲过重重阻挠和越过层层障碍，直至游到目的地，找到合适的产卵场所。大马哈鱼经过长途跋涉，且在洄游时不摄食，依靠体内储存的营养物质维持生命，因而长途旅行，忍饥挨饿和生殖期间体力的消耗，大多数亲鱼瘦弱而多伤病，尤其是雄鱼，更是体力消耗殆尽。因此生殖后不久，雄亲鱼便相继死亡，完成了它毕生繁衍后代的任务。而受精卵经2个月的发育孵化，仔鱼潜伏在石砾间黑暗处，待翌年4月开江后，幼鱼已长至50毫米左右便开始降河下海，先在沿海逗留一段时间后再向外海迁移。待长成性成熟后再返回出生地完成繁衍后代的任务。大马哈鱼是一种鱼类，并不是哺乳动物。大马哈鱼洄游的目的是为了产卵，因为它对产卵的环境很苛刻，需要有一个特定的环境才能进行。因此，在每年的秋季，大马哈鱼为了产卵，便会成群结队地洄游到我国黑龙江省抚远县。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海胆可以淡水养殖吗?山东省有养殖海胆的吗?%&%海胆是一种食用价值与药用价值都很高的经济海洋生物，在我国东部沿海地区，人们有食用海胆的历史，近年来，随着人们对海胆的关注，海胆成为了一种高档的海鲜食品。为了满足不断增加的市场需要，在我国一些地方出现人工养殖海胆的基地。那么，海胆可以淡水养殖吗？山东省有养殖海胆的吗？今天我们就来了解一下吧。海胆海胆可以淡水养殖吗？海胆不能用淡水养殖。盐度的变化对光棘球海胆的摄食与生长均能产生影响,在盐度为27~35的环境中,海胆的摄食与生长良好,当盐度低至23时,幼体不能变态发育,成体则出现摄食量急剧下降、活力显著减弱等不良反应,虾夷马粪海胆在盐度30左右时,代谢活动最强。所以养殖海胆不能用淡水，而要用盐度较高的海水养殖。山东省有养殖海胆的吗？有。在我国山东北部沿海地区，有海胆人工养殖基地。海胆对盐度的要求比较高，一般情况下，需要的盐度为27~35度。海胆在低盐度下容易死亡，所以人工养殖一般是在含盐量比较高的海水中养殖。在我国山东省北部沿海地区，就有养殖海胆的传统。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海胆放海鲜池怎么养?%&%海胆是一种生长在海底的生物，在我国沿海地区，人们有食用海胆的习惯。今天海胆作为一种高档的海鲜，已被请上了高级餐厅。我们吃海鲜都想要新鲜的，而且在海鲜市场或餐馆中，新鲜的海鲜才能卖出好的价格。那么，海胆放海鲜池要怎么养呢？海胆海胆放海鲜池怎么养？海胆属于海鲜的一种，其实在海鲜池中的饲养方式和大多数海鲜是一样的。一、配制人工海水活海鲜品运抵目的地后，先要进行清拣，剔除那些死亡、严重受伤及患病的海鲜品，然后进行冲洗。如果使用城市中自来水作为存养海鲜的水源，一定要除氯后方可使用。消除氯的方法，最简单的是晾晒法，把水预先搁置3-4天后再用。如无条件晾晒，可采用化学法去氯，常用去氯药品是硫代硫酸钠，其用量一般为10公斤自来水加入1克硫代硫酸钠。经去氯后的水用浓缩海水或固体海水素调配至所需要的盐度，即制成人工海水，便可用以存养海鲜品了。二、适宜的水温水温是海鲜存养的重要因素。海鲜适宜的水温一般保持在18℃-21℃，但鲍鱼、象拔蚌属低温高盐品种，其适应温度为12℃-15℃。温度过高时，对存养生物不利，易引起病害，造成损失。三、充足的溶氧鱼类、虾、贝等均是用鳃呼吸水中的溶解氧。一般存养海鲜水中溶解氧含量应保持在5毫克/升以上，低于3毫克/升时，不适合鱼类生存。改良水质，配置增氧装置，增加换水次数，减少存养的数量，增加光照时间，采用水循环系统过滤暂养池的水，均可增加水中溶解氧的含量。四、调节水的酸碱度水的酸碱度与各类海鲜的生存息息相关。调节水质的酸碱度常用的是磷酸二氢钠和碳酸氢钠。在使用前要把这两种药品分别溶解在纯水中，配成1：100的溶液使用。磷酸二氧钠可增大水的酸性；碳酸氢钠可增大水的碱性。使用时可根据需要把配制好的溶液逐滴加到水里，充分搅拌，并不断用PH纸测试，直到水的酸碱度达到要求为止，水的酸碱度的变化应控制在±0.1范围内。五、存养省理管理好封闭式循环系统，需要做到“三勤”：勤检查。检查系统设备运行是否正常，充气是否足够，水流是否畅顺。勤清理。及时清理存养池内死亡的海鲜品，避免由于死海鲜品腐烂而引起水质恶化。勤观察。要经常观察存养海鲜品是否有不正常的反应，水质状况是否保持良好，遇到情况，应及时查出原因，立即进行处理。海胆是一种海洋动物，所以海鲜池中的水质环境最好和海水相似，有新鲜的海水的话，最好使用海水，没有的话可以加些盐，另外温度、氧气、酸碱度以及坏掉海鲜的挑拣等都是十分重要的。海胆在海鲜池中想要保持新鲜，最好采用以上做法比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水濑和水獭是一样的吗?水濑和水獭区别%&%我们知道水獭是一种很可爱的动物，现在已经被当成宠物饲养。但中国文字博大精深，除了水獭外，还有一种叫做水濑的动物，那么，这两种动物是属于同一种生物吗？水濑和水獭有什么区别吗？今天我们就来了解一下吧。水獭水濑和水獭是一样的吗？水濑和水獭是不一样的两种动物。水濑和水獭区别一、水濑水濑(读音：shuǐ tǎ)是半水栖兽类，水獭流线型的身体，长60～80厘米，体重可达5千克。头部宽而略扁，吻短，下颚有须，眼略突出，耳短小而圆，体背灰褐，胸腹颜色灰褐，喉部、颈下灰白色，毛色还呈季节性变化，夏季稍带红棕色。水獭常独居，不成群。它们傍水而居，喜欢栖息在湖泊、河湾、沼泽等淡水区。水獭的洞穴较浅，多居自然洞穴，常位于水岸石缝底下或水边灌木中。水濑二、水獭水獭为鼬科、水獭属动物。水獭躯体长，吻短，眼睛稍突而圆，耳朵小，四肢短，体背部为咖啡色，腹面呈灰褐色。水獭多穴居，白天休息，夜间出来活动，除交配期以外，平时都单独生活，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐，食性较杂，一年四季都能交配，每胎产1-5仔，主要栖息于河流和湖泊一带，尤其喜欢生活在两岸林木繁茂的溪河地带，分布范围极广，亚洲、欧洲、非洲都有其的踪迹。水獭已列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2015年濒危物种红色名录。水獭水濑和水獭是不一样的两种动物。它们不仅外表不一样，而且在生活习性，饮食习惯以及繁殖等都是不一样的。虽然二者的中文汉字有些类似，但不属于同一种动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水獭可以当宠物吗?宠物水獭哪里有卖?%&%水獭属于鼬科、水獭属动物。水獭身体很长，吻很短小，眼睛稍突而圆，耳朵小，四肢短，体背部为咖啡色，腹面呈灰褐色。喜欢独居，生活在水中，在全球都有广泛的分布，主要分布在亚洲、欧洲、非洲等地区。近年来，我国的宠物养殖市场发展得很快，一些以前没见过或者不敢养的宠物纷纷被人们抱走饲养。水獭这种动物看起来萌萌的，那么，水獭可以当宠物吗？水獭水獭可以当宠物吗？如果是野生的不可以，野生水獭是2级保护动物，没有报备私自养是违法的。如果是人工养殖的那种可以，但是养殖的地方面积要足够。水獭多穴居，白天休息，夜间出来活动，除交配期以外，平时都单独生活，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐。饲养水獭需要建造饲养小室，面积2.8×3.5m，并设有3×1m的水池，在室内备有木制产箱(1×0.6×0.8m)，留一小孔，箱内垫干草。小室外设有用铁丝网围栏(高3m)的水泥地面。宠物水獭哪里有卖？水獭主要生活于河流和湖泊一带，尤其喜欢生活在两岸林木繁茂的溪河地带。大面积的沼泽地、低洼水地以及池塘，养鱼较多的山区也常有水獭活动。栖居于沿海咸、淡水交界地区的水獭，还常常到海中捕鱼。因此，靠近海岸的一些小岛屿也有水獭分布。如果想要饲养水獭的话，可以去这些地区问下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海星有眼睛嘴巴吗?海星的眼睛和嘴巴在哪?%&%看过动画片《海绵宝宝》的朋友，相信对动画中憨憨的胖大星不会陌生。我们知道，胖大星是一种海星，海星是棘皮动物中结构生理最有代表性的一类。这种动物多为五角星形状，主要分布在海底的砂质上、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。海星在世界上的海域中，种类众多，分布广泛。那么，海星有眼睛嘴巴吗？海星的眼睛和嘴巴在哪？海星海星有眼睛嘴巴吗？海星的眼睛和嘴巴在哪？海星的每一条臂尖都有一个眼睛。这种眼睛又称为内点，它并不能完全看清物体，只能分辩明暗程度。海星的嘴长在腹部中，藏在身体下面的正中央，必须将它翻个面才看的见。平时它在海底活动，嘴刚好贴近海底的沙和石头，这样吃起食物来就方便多了。海星是有眼睛嘴巴的，它在每一条臂尖上都有一个眼睛，也叫内点。海星眼睛的视力很低，并不能看清物体，只能分明暗。海星的嘴巴长在腹部中，必须将它翻个面才看的见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海胆是什么动物?%&%对于沿海地区的人们来说，对海胆可能不会陌生，海胆是一种生长于海底的生物，外形布满了针刺，有点像我们平常常吃的水果红毛丹。那么，海胆是什么动物呢？今天我们就具体地来了解一下它吧。海胆海胆是什么动物？海胆别称刺锅子、海刺猬等，为棘皮动物门下一类生活在海洋浅水区的无脊椎动物，可分为规则海胆亚纲和不规则海胆亚纲两个亚纲，共22目、225个属、900多个种，分布在从潮间带到几千米深的海底，多集中在滨海带的岩质海底或沙质海底，或有广泛的分布，或局限在特定的海域，因种而异。海胆海胆是海洋里一种古老的生物，与海星、海参是近亲。据科学考证，海胆在地球上已有上亿年的生存史。在遥远的古生代和中生代有很多种类，发现的海胆化石就多达5000种。由于沧海桑田的缘故，在中国的西藏高原，就曾发现过海胆的化石。许多绝灭种是古生代和中生代的标志化石。海胆海胆的主要特征为体呈球形、盘形或心脏形、无腕。内骨骼互相愈合，形成一个坚固的壳，多数种类口内具复杂的咀嚼器，称亚里士多德提灯，其上具齿，可咀嚼食物。消化管长管状，盘曲于体内，以藻类、水螅、蠕虫为食。多雌雄异体，个体发育中经海胆幼虫(长腕)，后变态成幼海胆，经1～2年才达性成熟。海胆海胆生活在世界各海洋中，以印度洋和西太平洋海域的种类最多，从浅水区到7000米的深水中都有，都在水底或泥沙里栖息。海胆喜欢盐度高的海域，所以靠近江河入海处和盐度低的海水中很少分布或者根本没有分布。我国主要分布于黄海、渤海沿岸，辽东半岛及山东半岛的北部，向南至浙江、福建浅海以及舟山群岛和台湾海峡。现已进行人工养殖，卵可食用，日本以卵作为制作云丹(海胆卵酱)的原料。海胆海胆天生胆小，只要一见敌人就会逃跑，但是海胆不能很快的移动。随着摄食而作出运动，若食物丰富时则每天可能只移动10厘米，当食物缺乏时每天则可移动50厘米。运动是靠透明、细小、数目繁多及带有黏性的管足及棘刺来进行的，管足在运动时与海星相似，可以抓紧岩石，而位於底部的棘刺则是把海胆的身体抬起，以帮助海胆随意的运动。海胆的食粮十分广泛，肉食性的会以海底的蠕虫、软体动物或其他棘皮动物为食粮，而草食性的主要食物是藻类，另外亦有以有机物碎屑、动物屍体为食的海胆。海胆海胆绝大多数为雌雄异体，外形无区别，某些种类为雌雄同体。生殖腺位于胆壳内间步带区，成熟时很长，悬垂在体腔内，由两层体腔上皮细胞、肌肉及结缔组织共同组成。每个生殖腺有一很短的生殖导管，穿过生殖板以生殖孔开口在体外，精、卵在海水中受精，一年排卵数次，繁殖季节在6～7月中旬。海胆是一种生长于海洋中的生物，可食用。在我国东部沿海地区都有吃海胆的习惯，现在已经进行人工养殖。海胆生长的环境在海洋中分布广泛，从浅水区到7000米的深水中都有。海胆这种动物的食性比较复杂，可以吃海洋中的多数生物。对于喜欢吃海胆的人来说，这是一道很鲜美的美食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛鸟又叫什么?犀牛鸟和犀牛什么关系?%&%看过《动物世界》的人都知道，在非洲的大草原上有一种庞大的食草动物，那就是犀牛。犀牛是一种很凶猛的动物，在野生的动物世界中，基本上没有动物敢去招惹它。而在犀牛的背上却常常看到有一只或一群鸟儿在叽叽喳喳，活蹦乱跳。那么，犀牛鸟又叫什么？犀牛鸟和犀牛什么关系？今天我们就来了解一下吧~犀牛鸟犀牛鸟又叫什么？犀牛鸟又叫牛鸟。凶猛的非洲鳄鱼有牙签鸟类做朋友，无独有偶，凶猛的非洲犀牛也有自己的鸟类朋友，这就是犀牛鸟。犀牛鸟和犀牛什么关系？犀牛鸟和犀牛是互利互助关系。对于犀牛鸟来说犀牛是一张会自行移动的宴席桌，因为在犀牛身上寄生着许多味道鲜美的虱子，足够让它饱餐一顿。而对于犀牛来说，犀牛鸟可以除去它身上的寄生虫，并且在出现危险时还可以向它报警。犀牛的悠闲自得与犀牛鸟的忙碌形成了有趣的对照，犀牛鸟经常站在犀牛身上啄食犀牛身上的寄生虫和行走时踢起来的昆虫，另一方面这些小鸟还起着“哨兵”的作用，稍有异常便鸣叫着飞离犀牛身上，使犀牛及时得到“警报”。犀牛鸟也叫牛鸟，它主要靠犀牛身上的虱子为食，对于犀牛来说，犀牛鸟可以除去它身上的寄生虫，并且在出现危险时还可以向它报警。犀牛鸟跟犀牛属于互惠互利的关系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛蜥蜴可以不长大么?犀牛鬣蜥寿命多长?%&%在西印度群岛，生活着一种叫犀牛鬣蜥的岩鬣蜥，这是一种很聪明又很容易驯养的大蜥蜴，犀牛鬣蜥性格比较温和，像个憨厚的傻大个。近年来，随着我国宠物市场的不断发展，犀牛蜥蜴也成为了特种宠物之一，不少追求特种养殖的玩家都喜欢饲养犀牛鬣蜥。那么，犀牛蜥蜴可以不长大么？犀牛鬣蜥寿命多长？犀牛鬣蜥犀牛蜥蜴可以不长大么？犀牛鬣蜥全长1米，头部及躯干部很大，头颅后方有两块增大的隆起物，四肢健壮、体型笨重壮硕，成体时体色几乎为全灰，在幼年阶段身上则有一些不明显的淡色横带纹。它们尾部覆盖有棘状大型鳞片，鳞列间另有至少1列以上的小型鳞片，眼睛前方有类似犀牛角般的 3～5个隆起鳞片，因此而命名。而这些角状突起在体型较庞大的成年雄鬣蜥上比较容易发现，雌性一般么有这一特征。犀牛鬣蜥寿命多长？犀牛鬣蜥的繁殖方式为卵生，性成熟比较晚，最早也得到5岁性成熟，寿命大概为三十到四十年。犀牛鬣蜥繁殖期在4月，交配约持续15～20天，雌性于7～8月挖深达30公分的洞产卵，每次产卵5～19枚，孵化期较长，环境温度在28～31 ℃下约160～190天。初生幼体就有15～18厘米长，也很活泼，体格强健，不容易拒食。犀牛蜥蜴是可以正常生长的，它会长大，并且可以长到1米。犀牛鬣蜥的寿命很长，大概为三十到四十年。对于想要饲养犀牛蜥蜴的人来说，要做好饲养的准备，首先就要保证它有足够的活动空间，其次，这种动物的生命期限很长，所以，如果打算养的话，最好是从一而终，不要半途而废。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛鬣蜥好养吗？犀牛鬣蜥怎么养？%&%犀牛鬣蜥是一种在宠物市场中比较常见的动物，属于岩鬣蜥属 (Cyclura) 成员之一，这种动物的生活习性属于杂食性，除了水果以外，其他什么都吃，在饲育过程中容易发胖。对于不少人来说，在看到胖胖的犀牛鬣蜥后，纷纷想要饲养一只，那么，犀牛鬣蜥好养吗？犀牛鬣蜥怎么养？今天我们就为大家介绍一下吧。犀牛鬣蜥犀牛鬣蜥好养吗？犀牛鬣蜥属于大型杂食蜥蜴，非常好饲养，所以有许多人饲养犀牛鬣蜥当作宠物。犀牛鬣蜥怎么养？一、环境采用适当尺寸的饲养箱对您的犀牛鬣蜥来说是非常重要的，如果饲养箱过小可能导致犀牛鬣蜥体温过热甚至死亡，温控器、水盆、躲避洞都是必须得。犀牛鬣蜥喜欢不同尺寸和形状的石头和木头，绿板岩因其良好的吸热性是绝佳的选择，同样一些不同尺寸的预成型的人造躲藏岩洞也可选用。二、温度犀牛鬣蜥栖息地接近赤道，阳光一年四季都很强烈，对紫外线的需求很高，每天日照的时间也十分长。犀牛鬣蜥的温度适应力很高，可以忍受高达摄氏49度低达10度的气温，其饲育温度白天为 28～35 ℃，到了夜间就要降至 20 ℃。三、食物犀牛鬣蜥食性非常奇怪，幼年时期是肉食动物，爱吃各种昆虫，成年以后就开始吃蔬菜和水果。成年犀牛鬣蜥可以80%植物与20%水果饲养，底材以粗砂或树皮为主，维他命与钙粉的补充也很重要。犀牛鬣蜥是一种很好饲养的宠物，这种动物对于饮食，环境。温度上要求不会很严苛，很适合家庭饲养，如果有想要饲养犀牛鬣蜥的话，可以考虑一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
爪哇犀牛灭绝了吗?中国有爪哇犀牛吗?%&%犀牛角是一种十分珍贵的药材，据悉，现在一克的犀牛角价格就高达2000元，是黄金的十倍。近年来，一些不法分子受到利益的蛊惑，纷纷到犀牛的栖息地大量捕杀犀牛，夺取犀牛角。随着人类的大量捕杀，一些犀牛品种已经灭绝。那么，作为犀牛品种之一的爪哇犀牛灭绝了吗？今天我们就来了解一下吧。爪哇犀牛爪哇犀牛灭绝了吗？爪哇犀牛与印度犀牛是近亲。是世界上最罕见的奇蹄目犀科哺乳动物之一。爪哇犀牛每4-5年繁殖一次，平均寿命35~40年。曾经在亚洲广泛分布，由于大量捕杀，属于极危物种。目前几近绝种，只剩下50-60头左右，生活在印度尼西亚及越南的山区。其中爪哇有40-50头，越南不到8头。中国有爪哇犀牛吗？没有了，中国的爪哇犀牛于1922年灭绝。中国犀牛是对三种生存在中国的犀牛内的统称,不过现在都已经是登上了已灭绝的位置。爪哇犀牛强壮有力、皮糙肉厚,所以它们几乎就没有天敌,喜欢独来独往,它们比较喜欢吃树枝、嫩芽、嫩叶、果子、竹类、芒果及无花果等。每胎只生一头幼犀，哺乳期为1~2年。爪哇犀平均寿命35~40年，最长的可达50多年。爪哇犀牛还没有灭绝，但是仅仅剩下灭绝50-60头左右。中国在以前是有爪哇犀牛，特别是在战国时期，存在大量的爪哇犀牛，但是随着人类的猎杀，在1922年爪哇犀牛在中国完全灭绝。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏门答腊犀牛的生活习性与现存数量%&%苏门答腊犀牛是双角犀属的唯一物种，也是现存最小的犀牛。和其它的犀牛不同，苏门答腊犀牛主要生活在雨林，沼泽和云林中。苏门答腊犀牛性格活泼，喜欢独居，同时也很吵。今天，小编带大家了解一下关于苏门答腊犀牛的生活习性与现存数量吧~苏门答腊犀牛苏门答腊犀牛的生活习性与现存数量一、生活习性苏门答腊犀是独居动物，雄性的生活范围可达50平方公里，雌性为10-15平方公里。雌雄的地盘经常重叠。没有发现因争夺地盘而搏斗的行为。它们会挖泥土，排便，或把树苗弯成独特的样式来表示它们的地盘。通常黄昏和清晨出来觅食，白天待在泥池里休息。在雨季会迁徙到海拔较高的地区，在较寒冷的季节迁回山谷。苏门答腊犀几乎不停的发声，最常见的三种声音包括“咦”，鲸歌声与尖哨声。“咦”是一种长约1秒的尖叫，是最常见的声音。它们也会发出与露脊鲸相似的声音，故名鲸歌声。尖哨声是三种声音中最响的，苏门犀花很长一段时间泡泥澡。当泥坑变小时，它们会用角与脚去挖深。泥坑会被用上2-12周，然后被抛弃。苏门答腊犀通常在黄昏和清晨出来觅食：以小嫩叶、树苗、水果、嫩芽和细枝为食，每天可吃掉50千克。最常见的被食种类为番樱桃属的植物。二、现存数量苏门犀在东南亚的数量曾经很多，现在野外仅存200多头。虽然综合数量比爪哇犀要多，但苏门犀灭绝的威胁更大因为当地较严重的捕猎与栖息地的丧失，而且它们的种群相隔比较远。相反几乎所有的爪哇犀都生活在爪哇岛的Ujung Kulon半岛。另外苏门犀的数量正在下降，而爪哇犀的数量则比较稳定。两种犀牛都被列为极危动物。偷猎与栖息地的丧失导致它们仅存于人类难以到达的地域。苏门答腊犀牛是独居动物，生活范围广，一般雄性的生活范围比雌性的大。苏门答腊犀牛几乎不停的发声，且喜欢在黄昏和清晨出来寻找食物，喜欢吃小嫩叶和新鲜的水果，食量巨大，一天可以吃掉50千克。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑犀牛和白犀牛的区别%&%犀牛虽然腿短，体态笨重，但是是一种很凶猛的动物。近年来，随着犀牛角价格的不断攀升，犀牛遭受大量的捕杀而导致数量急剧减少。现在在世界上，犀牛的品种有五种，黑犀牛和白犀牛都是犀牛的品种之一。不同的品种，在很多方面都是不一样的。那么，黑犀牛和白犀牛有什么区别吗？白犀牛黑犀牛和白犀牛的区别白犀Ceratotheriu simum是现存体型最大的犀牛，也是体型仅次于象、体重仅次于象和河马的最大陆生动物。白犀最显著的特征是吻部比较方，头向下，吻部贴近地面，主要食草。白犀分布于非洲南部和东北部，其中南部的白犀曾经一度濒于灭绝，后经保护而有所回升，现存数千头，是数量最多的犀牛，北方的白犀则仍处于濒危状态，仅存数十头。黑犀牛黑犀Diceros bicornis体型小于白犀，吻部尖且能伸缩卷曲，头抬起，以树叶为食。黑犀分布较广泛，原本是数量最多的犀牛，但目前也是偷猎的重点，数量处于锐减之中。在外貌上，白犀牛和黑犀牛在体型和肤色上的区别是最大的。一般来说，白犀牛的体型比黑犀牛大，吻部贴近地面，肤色不是全白，相对于黑犀牛来说，有些偏白。黑犀牛体型较小，吻部尖且能伸缩卷曲。近年来，这两种犀牛受到人类的捕杀，数量都在急剧减少。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2017年白犀牛灭绝了吗?白犀牛还剩多少只?%&%犀牛是犀科动物的统称，犀牛体格庞大，长得十分强壮，在野生动物世界中，几乎没有什么动物敢去招惹它，但是近几十年来，随着犀牛角价值的不断攀升，一些不法分子就开始在世界各地搜寻犀牛，进行猎杀。导致犀牛的数量急剧减少，前几年有消息称世界上白犀牛的数量已经快要灭绝了。那么，2017年白犀牛灭绝了吗？白犀牛还剩多少只？现在我们就来了解一下吧。白犀牛2017年白犀牛灭绝了吗？白犀牛还剩多少只？2017年白犀牛还没有完全灭绝。在世界珍稀动物排行榜里排名第一的就是白犀牛了，因为现在世界上仅存有一只白犀牛。曾经白犀牛是“犀牛之王”，作为世界上体型最大的犀牛，如今却落的种族灭亡的地步。这都是因为非法猎杀者导致的，所以现在世界仅存的一只白犀牛身边有40位持枪护林员守护，在保障其生命的同时，也希望白犀牛这个种族能有所传承。在2017年，世界上的白犀牛数量仅剩一只，已经是濒临灭绝的状态了。白犀牛被世界自然保护联盟红色名录列为：近危（CR）。根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II，白犀牛属于国际二级保护动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国动物园有多少犀牛?中国犀牛的种群现状%&%犀牛是世界上有名的大型食草动物，看过《动物世界》的人相信对它都不会陌生。犀牛主要栖息于开阔的草地，稀树草原，灌木林或沼泽地。现在在世界上还存有4属5种的犀牛种类。近年来，因犀牛角的装饰和药用价值巨大，犀牛遭受大量非法捕杀，除白犀外均为濒危物种。那么，中国动物园有多少犀牛呢？中国犀牛的种群现状是什么样的呢？现在我们就来了解一下吧。犀牛中国动物园有多少犀牛？1、南部白犀牛。在中国动物园的分布状况:大中型动物园有饲养2、北部白犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养3、印度犀。在中国动物园的分布状况:仅北京动物园，清远长隆野生动物园有饲养4、东部黑犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养5、印尼爪哇犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养6、西部苏门答腊犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养7、东部苏门答腊犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养9、西南黑犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养10、爪哇犀。在中国动物园的分布状况:暂无饲养11、北苏门答腊犀牛。在中国动物园的分布状况:暂无饲养中国犀牛的种群现状1916年，最后一头双角犀（苏门答腊犀）被捕杀；1920年最后一头大独角犀（印度犀）被杀；1922年最后一头小独角犀（爪哇犀）被杀；在民国建立后的十余年间，共捕杀只有10头左右。此后，在中国大地生存了几千年的犀牛在中国彻底的绝迹了。尽管新中国成立后中国政府又从海外引进了一些犀牛，尽管90年后的今天人们仍然可以从中国的动物园内目睹和观赏到犀牛，但是，原本土生土长在中国野外环境里的犀牛，却永远一去不复返了。虽然这三种犀牛至今还存在，但是它们依然处在濒危和极危状态，仍然急需我们人类的保护。犀牛虽然在世界上其它地区有一定的数量分布，但是在中国动物园内，犀牛的数量一直都很少，除了南部白犀牛和印度犀外，其它种类的犀牛都没有饲养。在民国时期，中国还存有几只中国原生犀牛，但是随着被宰杀之后，犀牛在中国也就灭绝了。犀牛是世界上的珍稀动物，我们需要一起来关注犀牛，保护犀牛！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
恋爱的犀牛是怎么求偶交配繁殖的?%&%犀牛是世界上的稀有动物之一，特别是白犀牛，现在在世界上的数量只有不到2万只了。因为犀牛角具有的经济利益，使得无数的犀牛惨死于人类的枪口之下。为了保护数量不多的犀牛，现在在世界上建有很多犀牛保护基地。无论是在野生环境中，还是在动物园。犀牛都需要进行繁殖交配。那么，恋爱的犀牛是怎么求偶交配繁殖的？犀牛恋爱的犀牛是怎么求偶交配繁殖的？犀牛利用声音来交流。它们用鼻子哼、咆哮、怒号，打架时还会发出呼噜声和尖叫声。公犀牛和母犀牛在求偶时都会吹口哨。犀牛眼睛很小而且近视，但却有犀利的听觉和嗅觉。在繁殖季节，一对犀牛可能在一起生活四个月。每产1仔。孕期15-18个月。幼犀出生后约半个小时才能站立，一个多小时后开始哺乳。一直跟随母犀在一起到下一只幼犀出生。小牛犊十分依恋母亲。母犀每隔数年产一仔，寿命可达50年。母犀牛每4-5年生一只小犀牛，孕期为18个月。小犀牛重达1100磅。犀牛孕期将近两年，小犀牛要跟随妈妈生活3年才能独立生活，而且犀牛每次只能生一胎。因此，犀牛是每4-5年才能繁殖一次。犀牛的求偶交配繁殖过程和其它动物基本上是差不多的，一般都是雄性犀牛主动去吸引雌性犀牛的注意，公犀牛之间还会因为争夺配偶而发生争执，进行决斗。母犀牛的孕期很长，它每4-5年生一只小犀牛，孕期为18个月，而且犀牛每次只能生一胎。所以说，犀牛是每4-5年才能繁殖一次。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛生活在什么地方?白犀牛苏尼怎么死的?%&%犀牛是世界上体型庞大的动物之一，它们虽然看起来憨厚可爱，但是庞大的体型和锐利的犀牛角，让很多动物对其望而止步。现在在世界上还存有五种犀牛。不同的犀牛生活环境不同，它们的外貌、饮食习惯也不一样。那么，犀牛生活在什么地方？白犀牛犀牛生活在什么地方？现在在世界上主要存有五种犀牛，分别是白犀牛、苏门答腊犀牛、黑犀牛、爪哇犀、印度犀。犀牛都是草食动物，它们都是草食性动物，主要吃草。所有这5种犀牛都生存在非洲和亚洲温暖区。白犀牛和黑犀牛都生活在非洲的大草原。黑犀牛过去生活在撒哈拉沙漠南部的非洲地区。如今它们却分散在非洲中部，南部和东南部。白犀牛主要生存在南部非洲，只有一小部分在非洲中部和东部。而爪哇犀牛则以茂密的东南亚热带雨林为家。它们过去生活在从由中国西南到孟加拉再到印尼的大片地区，如今只能在越南和印尼的爪哇岛发现它们的踪迹。而苏门答拉犀牛也只剩下小部分生活在马来西亚半岛和印尼的苏门答拉。印度犀牛则生活在印度和尼泊尔的保护区。白犀牛苏尼怎么死的？白犀又叫白犀牛、方吻犀、宽吻犀等，体大威武，形态奇特，是现存体型第二大的犀牛。白犀是现存犀牛中最进化、最聪明、最晚出现（早更新世200万前）的，智力是现存犀牛中最高的，大脑为重达360克。2014年10月，一只雄性北方白犀牛“苏尼”（Suni）在肯尼亚奥尔佩杰塔自然保护区死亡，死亡原因不明。苏尼是第一只在圈养环境下出生的北方白犀牛。当时，捷克王宫镇动物园称苏尼“可能是最后一只能育种的雄性北方白犀牛”。如今，人们将尝试通过体外受精等方式让北方白犀牛物种得以保留，试验将用一只南方雌性白犀牛代孕。犀牛角是制作剑柄的好材料，也被误认为可以做春药，它们是黑市上的珍奇，有些文化依然坚持犀牛角有药用价值。猖獗的非法捕猎者是犀牛濒临灭绝的罪魁祸首。动物保护人士一直试图增加犀牛数量，南方白犀牛就是很好的例子。南方白犀牛在19世纪末几近灭绝，一度只剩下20只。几十年的保护工作让它们“起死回生”。世界自然基金会称，世界上现存的南方白犀牛约有2万只。世界上现存的这五种犀牛都生存在非洲和亚洲温暖区。白犀牛苏尼在2014年10月死于肯尼亚奥尔佩杰塔自然保护区，死亡原因不明。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛有几个种类?犀牛是食草动物吗?%&%每年的9月22日是“世界犀牛日”，目的是为提高大家对犀牛的关注度和保护度。犀牛是哺乳类犀科的总称，这种动物虽然看上去腿短、体肥笨拙。但是在野生动物世界中，却很少有动物敢去招惹它。那么，犀牛有几个种类？犀牛是食草动物吗？今天我们就来了解一下吧。犀牛犀牛有几个种类？一、白犀。体高大，体长3.3-4.5米，肩高1.5-1.8米，尾长仅50-70厘米，体重达1.4-5吨，为犀科中最大种，也是仅次于象的陆生大兽。皮肤灰色。头长，无下门齿。吻大而钝，故又称“方吻犀”。鼻端有2个长角，前角长约120厘米，后角长约60厘米，雌犀的角常长于雄犀。分布于非洲南部和中部，栖息于平坦的灌木林。常2-5只成群，群中通常是母犀牛与小犀牛；成年的雄犀牛则多半是独居，它们会撒尿及散布粪便的方式来标识自己的领域，在争夺领域时，会互相用角攻击。但它们比黑犀牛温和，较不具攻击性。全年都可进行繁殖。食草。喜泥水浴。视力很差，主要依靠听觉和嗅觉。奔跑时速可达40千米。数量较少。白犀牛二、苏门答腊犀牛。体型最小的犀牛，肩高约1米，体长约2米，体重约600千克。也是唯一有丰富披毛的犀牛，幼犀毛量更为丰富。双角。无门齿。仅产于苏门答腊岛，但曾广布于印度、缅甸、东南亚至南洋群岛，中国在最后一次记录是1945年在云南思茅用火枪猎杀的。栖息于雨林和山地、苔藓丛生的沼泽、森林。利用排泄物标示自己的领地（粪便和土地上刮作的记号划定范围）。喜爱在泥塘中打滚, 可保持凉爽干燥、驱虫。晨昏等凉爽时段活动，以嫩枝、树苗和各种野果为食。野生寿命可超过30年。由于人类猎杀和栖息地的破坏，种群数量少于300头。苏门答腊犀牛三、黑犀。共有4个亚种。明显的特征是上唇呈三角形，且具卷绕性，在取食时能用来剥枝条上的叶子。体长3-3.7米，肩高1.2-1.8米，重约1.5吨。虽称“黑犀”，但体色其实是灰色，是由于其经常在黑泥浆中打滚而成黑色。皮厚无毛。双角，前角最长可达1.2米。无门齿。是分布最广、存世最多的一种，有2600头。分布于非洲东部和南部，北至苏丹东北部，西至尼日利亚东北部。栖息于接近水源的林缘山地地区。以金合欢等树叶、灌丛、落地果实和杂草为食。雄犀一般独自生活，并有一定势力范围，用尿液标记领域，驱逐方式是大声喷鼻和用脚掌拍打地面。全年可繁殖，孕期约半年。人工饲养下，寿命可达45年。黑犀牛四、爪哇犀。是世界上最罕见的哺乳动物之一，仅存50-60头，分布于爪哇岛的Udjung Kulon国家公园（数量50-60）和越南的Tien国家公园（越南亚种，数量2-7，但估计可能全为雄性）。体长2-4米，肩高1.5-1.7米，体重1.5-2吨之间。独角。门齿2对。与印度犀的区别在于后者体型更大，且皮肤更粗糙。爪哇犀牛五、印度犀。分布于尼泊尔和印度东北部。喜欢栖息在高草地、芦苇地和沼泽草原地区。主要在清晨和傍晚觅食草、芦苇和细树枝等。 身上有明显的皮褶，皮上还有许多圆钉头似的小鼓包，好像披着一层厚厚的铠甲，但皮褶之间的皮肤却很细嫩，容易受到蚊虫叮咬，因而它们几乎每天都进行泥浴，清除并防止蚊虫叮咬。体长2.1-4.2米，尾长60-75厘米，肩高1.1-2米，体重2-4吨。雌犀3-4岁成熟，雄犀7-9岁成熟。每产1仔，2月底至4月底出生，孕期约17个月。新生幼犀体长1-1.2米，肩高约60厘米，体重约65千克，幼犀每天可增重2-3千克，约两岁断乳。寿命可达50年。印度犀牛犀牛是食草动物吗？犀牛都是草食动物。尽管白犀牛和黑犀牛都以非洲大草原的牧草为食，但它们的饮食方法却大相径庭。白犀牛的上唇很宽，可以吃矮小的草；而黑犀牛的唇比较突出，能采集嫩枝再用前臼齿咬断。正是由于这两种犀牛的饮食方法有区别，它们才可以共同生活在非洲大草原上。印度犀牛除了以草为主食，还吃一些水果、树叶、树枝和稻米。爪哇犀牛吃小树苗，矮灌木和水果。苏门答拉犀牛主要在晚间进食，它们吃藤条、嫩枝和水果。犀牛的体型都很庞大，现在在世界上主要存有五中犀牛，分别是白犀牛、苏门答腊犀牛、黑犀牛、爪哇犀、印度犀。犀牛都是草食动物，主要吃草。由于不同品种的犀牛生活的地区不一样，它们的饮食上也有区别，虽然都是吃草，但是吃的草种类都不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇鱼是什么鱼?蛇鱼和黑鱼是一种鱼吗?%&%现在随着生活水平的不断提高，在我国的水产市场上出现了各种各样的食用鱼。除了一些比较常见的罗非鱼、鲈鱼、草鱼等。近来小编还听到一种名叫蛇鱼的鱼类。那么，蛇鱼是什么鱼？蛇鱼和黑鱼是一种鱼吗？今天小编就和大家一起来了解一下吧。蛇鱼蛇鱼是什么鱼？蛇鱼和黑鱼是一种鱼吗？蛇鱼就是黑鱼，是乌鳢[lǐ]的俗称。黑鱼生性凶猛，繁殖力强，胃口奇大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类。黑鱼还能在陆地上滑行，迁移到其他水域寻找食物，可以离水生活3天之久。早在二千年前就被《神农本草经》与石蜜、蜂子、蜜蜡（蜂胶）、牡蛎、龟甲、桑蜱蛸、海蛤、文蛤、鲤鱼等列为虫鱼上品。黑鱼在中国是一种常见的食用鱼，个体大、生长快、经济价值高。黑鱼骨刺少，含肉率高，而且营养丰富，比鸡肉、牛肉所含的蛋白质高。黑鱼作为药用具有去瘀生新，滋补调养等功效，外科手术后，食用黑鱼具有生肌补血，促进伤口愈合的作用，具有非常丰富的营养价值。蛇鱼其实就是黑鱼，这种鱼在市场上比较常见，是人们的常用鱼。蛇鱼生性凶猛，性格比较刚烈，而且它的胃口特别大，常常会吃掉同一水域的其它鱼类。历史悠久，是一种生命力极强，经济价值很高的鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田养鱼一亩产量多少?稻田养鱼100亩能养多少?%&%稻田养鱼是一种新型的水产养殖方式，主要利用稻田水面进行养鱼，既能够获得鱼产，又让鱼吃掉稻田中的害虫和杂草，排泄粪肥，翻动泥土促进肥料分解，为水稻生长创造良好条件，这是目前在农村比较流行的养鱼方式。那么，稻田养鱼一亩产量多少？稻田养鱼100亩能养多少呢？现在我们就来了解一下吧。稻田养鱼稻田养鱼一亩产量多少？稻田养鱼一亩田湿谷产量1200斤，水稻植株之间的间距加大，能加强稻田通风，也给鱼腾出更多的活动空间，水稻不会减产，而且不用施肥、打虫，“管理得好的话，一亩田百斤鱼千斤粮万元钱是不成问题的”。稻田养鱼100亩能养多少？放养种类有鲤鱼、草鱼、非鲫、鲫鱼、胡子鲇、泥鳅等。冬闲田水较深，也可养鲢鱼、鳙鱼。可单养或混养。一般稻田水浅，混养时种类不宜过多，以鲤或草鱼为主，搭配鲫或胡子鲇等。鱼种放养量随稻鱼结合方式、鱼的种类和投饵与否等而有较大变化。例如以夏花培育鱼种时，每公顷放鱼种15000～30000尾；饲养食用鱼时，每公顷放鱼种2250～6000尾；投饵者取高限，粗放养殖取低限；用大沟溜稻田养鱼，放养密度可适当加大。利用冬闲田培育“夏花”，每公顷放鱼苗30万～60万尾，放养前10～15天稻田要用生石灰消毒。已知100亩=6.6666667公顷，所以将上述的数据乘以6.6666667就可以得出，稻田养鱼100亩能养殖的数量。正常情况下，稻田养鱼的亩产量一般在1200斤左右，养殖品种以及稻田的肥沃程度不同，鱼的产量也不一样。稻田养鱼可以养殖的品种有很多，像鲤鱼、草鱼、非鲫、鲫鱼等，都是可以养殖的。不同鱼种，产量不同，这是养殖者需要注意的一个问题，另外，在养殖中，除了鱼儿的管理外，还要对水稻进行管理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田养鱼有补贴吗?稻田养鱼的操作要点%&%稻田养鱼是一个高效益的养殖模式，现在在很多农村都开始进行，国家方面一直对其比较支持，我们知道，这几年，国家对肉牛养殖也一直都是支持的态度，并且还有进行相关的政策补助，那么，稻田养鱼有补贴吗？稻田养鱼稻田养鱼有补贴吗？小规模养殖肯定是没有政策的，现在政策扶持大的农庄、合作社等开发团体。如果养鱼规模超过50亩的，政府每亩补助千元。某市财政局发布消息称，从今年1月1日后建成达标的养鱼农户，均可到当地农业部门申请渔业资金补助，最高给予农户每亩一次性补助1000元。稻田养鱼的操作要点1、稻田工程建设（1）鱼函（鱼溜）的建设：鱼函约占总面积5-8%，可建在田中央或田边或田角，开挖成方形或圆形鱼函，鱼函深80厘米，与鱼沟中心相通，可在栽秧前30-40天挖鱼函，挖成后每隔10天再整埋一次，连续整理3-4次，鱼函成形较好。（2）鱼沟的建设：占总面积的3-5%。根据田块大小、形状开挖成“一”字形、“十”字形、‘井’字形或“田”字形，沟宽40-60厘米，深30-40厘米，使纵沟、横沟、围沟连通。中心鱼沟顺长田边，在田中心开一条沟；围边鱼沟，离田埂1.5米处开挖。（3）加固田埂，加高加宽，在插秧前加高、加固田埂，经加固的田埂一般高80-120厘米，宽60-80厘米，并锤打结实以防大雨时垮埂或水漫出田埂逃鱼。（4）开好注、排水口、安装拦鱼栅：进排水口应开挖在稻田相对应的两角田埂上，使水流畅通。排水口的大小．应根据田的大小和下暴雨时进水量的大小而定，以安全不逃鱼为准。进、排水口安装好拦鱼栅，防止逃鱼和野杂鱼等敌害进入养鱼稻田。拦鱼栅可用铁丝、竹篾等材料做，拦鱼栅长度为排水口的3倍，使之成弧形，高度要超过田埂10-20厘米，底部插入硬泥土30厘米。2、养殖种类的选择、鱼种放养规格、放养量等的确定（1）稻田养鱼：每亩可放体重50克的鲤鱼种150尾，体重50克的草鱼70尾或放养寸片鱼种600-800尾，放养比例，鲤鱼60%-80%、草鱼20%、鲫鱼10%。一般经8个月的养殖，可收获成鱼100公斤或大规格鱼种80公斤左右。（2）稻田养青虾：通常每亩放规格1.5厘米以上的虾种1.5-2万尾，或抱卵亲虾0.3-0.5公斤，并可适当放养少量鲢鳙鱼夏花，以充分利用稻田水域空间和调节水质。（3）稻田养蟹：计划亩产商品蟹20公斤以上的，每亩放规格为80-120只/公斤的蟹种4-5公斤；计划亩产商品蟹30公斤以上的，可放上述规格的蟹种6-7公斤。也可实行鱼蟹混养，每亩放规格为80-120只/公斤的蟹种2.5-3公厅，大规格鱼种10-15公斤。3、水质调控管理养鱼稻田水位水质的管理，既要服务于鱼类的生长需要，又要服从于水稻生长要求干干湿湿的环境。因而在水质管理上要做好以下几点：一是根据季节变化调整水位。4、5月放养之初，为提高水温，沟内水深保持在0.6-0.8米即可。随着气温升高，鱼类长大，7月份水深可到1米，8、9月，可将水位提升到最大。二是根据天气水质变化调整水位。通常4-6月份，每15-20天换一次水，每次换水1/5-1/4。7-9月份高温季节，每周换水l-2次，每次换水1/3，以后随气温下降，逐渐减少换水次数和换水量。三是根据水稻烤田治虫要求调控水位。当水稻需晒田时，将水位降至田面露出水面即可，晒田时间要短，晒田结束随即将水位加至原来水位。若水稻要喷药治虫，应尽量叶面喷洒，并根据情况更换新鲜水，保持良好的生态环境。4、科学投喂管理日投饵量应视水温、水质、季节而定，一般日投饵量占池鱼体重的3-5%或占池虾、蟹体重的5-8%。每天上、下午各投喂一次，投喂的饵料种类由养殖品种决定。河蟹、青虾为杂食性水生经济动物．植物性饵料、动物性饵料皆喜欢吃，尤喜食动物性饵料，且有贪食的习性。因此，在河蟹、青虾饵料的组合与统筹上，应坚持“荤素搭配，精育结合”的原则，在充分利用稻田天然饵料的同时，还应多喂些水草、菜叶、南瓜等青饲料，辅以小杂鱼、螺丝等动物性饵料，实行科学投饵，使之吃饱吃好，促进生长。5、日常管理稻田养殖的日常管理，要求严格认真，坚持不懈，每天坚持早晚各巡田一次，注意查看水位变化情况、鱼类摄食活动情况和防逃设施完好程度等，发现问题及时采取相应的技术措施，并做好病害防治工作。稻田养鱼是否有补贴，主要跟当地的政府政策有关，但是总的来说，国家对于大型的养殖才有补贴，如果是小型规模的话，一般补贴的力度不大甚至没有补贴。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田养鱼养什么品种好?稻田养鱼适合哪些品种?%&%稻田养鱼是一种新型的人工养殖方式，利用稻田水面养鱼，既可获得鱼产品，又可利用鱼吃掉稻田中的害虫和杂草，排泄粪肥，翻动泥土促进肥料分解，为水稻生长创造良好条件。对于水稻和鱼都是一举两得的好事。那么，稻田养鱼养什么品种好?稻田养鱼适合哪些品种呢?今天我们就来了解一下吧~稻田养鱼       稻田养鱼养什么品种好?稻田养鱼适合哪些品种?浙、闽、赣、黔、湘、鄂、蜀等省的山区稻田养鱼较普遍，养殖鱼类以草鱼、鲤鱼为主，也养殖鲫、鲢、鳙、鲮等鱼。养鱼前须将稻田堤埂加宽、加高，并拍打结实;同时挖鱼沟、鱼溜或鱼坑，并设置鱼栅。放养时间一般在插秧后7～10天为宜，每亩可养殖鱼种1000尾左右。稻田养鱼后应保持较高水层，关键是防止大雨时逃鱼 。此外，在施用化肥、 农药和烤田、耘草时，应充分考虑到鱼类生长的要求，可分片间隔施放，以免影响鱼类生长。田养鱼应以水稻为主，兼顾养鱼。这一指导思想是根据稻鱼共生理论，利用人工新建的稻鱼共生关系，将原有的稻田生态向更加有利的方向转化，达到水稻增产鱼丰收的目的。根据促进水稻增产兼顾养鱼的指导思想，我们认为稻田养鱼应以草鱼为主(50%-70%)，因地制宜搭配一些鲤和尼罗罗非鱼等。草鱼是典型的草食性鱼类，又是典型的杂食性鱼类，在有适口的动物性食料时，它先吃动物性的后吃草料，如芜萍与孑孓—起放入水中，草鱼先吃孑孓后吃芜萍。体长10cm以后，转入以食高等水生植物为主。目前稻田里所知的常见杂草有30-50种，其中轮叶黑藻、苦草、小茨藻、菹草、眼子菜、聚合草、嫩芦苇和禾本科植物以及淹没在水中的陆生高等植物的茎叶都是草鱼最喜吃的天然饵料。可是在没有喜食型的草料时，其他水生植物也都可摄食，即所谓迫食型草料。此外，商品饲料草鱼也很喜食。草鱼在幼鱼阶段，完全以动物食料为生，体长1cm左右的鱼苗，食物主要还是以小型浮游动物以及小型水生昆虫的幼虫为食，长达夏花鱼种时，就逐步转入草食性了。草鱼种，其肠内主要食物组成为水生植物占40%-50%，水生动物和昆虫占20%-40%。据报导，取食红虫(枝角类)的夏花草鱼生长甚快，其日增重率为11.55-14.3%;取食浮萍次之，为7.3%-8.2%;取食豆饼的最慢，为4.9%。随着时间的推移，草鱼长大，杂草长出来，即被草鱼吃掉，其除草既经常又彻底。每平方米面积放2条草鱼就能控制住杂草生长，故不用人工除草和投喂任何饲料。据试验得知，草鱼的回收率为94.77%，亩产35.73kg，草鱼的成活率和亩产量均高于其他鱼类。      稻田养鱼可以养的品种有很多，根据不同的地区可以采用不同的养殖方式，像但是主要的鱼种还是以草食性鱼种为主，比如草鱼，鲤鱼等。这样可以吃掉稻田中的杂草，同时鱼儿的粪便也为水稻的生长提供了丰富的肥料。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼池塘设计要点%&%鱼塘相对于湖泊，江河等来说，在水产养殖上具有极大的优势，鱼塘养殖场地易于取得，管理方便，操作便捷，在养殖成本上也比较低廉。是很多农村养殖散户的一个绝佳选择。对于养殖新手来说，需要了解一下鱼塘的设计问题。那么，池塘养鱼池塘设计要点是什么呢？鱼塘池塘养鱼池塘设计要点（一）、地点的选择：地点的取得，应考虑以下因素：1、易于取得丰富而优质的水源。养殖期间用水量大，水源必须充足可靠，且丰水期与枯水期水量不能相差太多。临近水库者为最佳；其次，临近水质清澈、水量大、无污染且无水患处亦可；若无河水，有地下水源亦可；若以越冬为考量，则应选择临近温泉或火力发电厂处，引温水越冬；若临近海边则可引海水作半盐水养殖，有利于越冬，且有消毒的作用。2、地势平坦，地质适中。地势以平坦且宽阔者为，山区坡度过陡处应避免在设养殖埸，低于海平面的海滨亦不适宜。土质以壤土为最佳，若带点沙质则更佳，可以避免水质变混浊。3、供电稳定，养殖埸必须的设备，如水泵、投饵机、增氧机等动力设备，都需要稳定的电力。4、交通方便，商品鱼的运输要求交通方便，应避免在道路太崎岖或车辆无法到达处设养殖埸。（二）、鱼塘的设计形状：以长方形为佳，长和宽的比率约为2∶1。池向：以东西向向阳背风为宜。面积：每口塘以5-15亩为宜，每个鱼塘的面积应力求统一，以利于制作统一规格的网具。池底：向出水口呈15度倾斜。堤岸：主干道宽度4米以上，池间隔堤2米以上。坡度1∶1.5-2.5。进水口与排水口：进水口应在排水口对面的堤岸上，高于水面， 水流自堤岸顶端冲下。排水口应在进水口对面堤岸的底部，最好以塑料管连接弯头竖立，如下图所示。进水口与排水口处，都应以塑料细网套住，以杜绝杂鱼进出。鱼塘的设计首先要考虑的是地址的选择，养殖中需水量大，最好选择离水源较近的地方。场地一定要平坦宽阔，供电要稳定，此外交通方便，便于鱼苗及成品鱼的运输。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼一年能养收获几次鱼?%&%鱼塘养鱼是近年来在水产养殖中比较常见的养殖方式之一，鱼塘养鱼具有操作便捷，成本低廉的优点。对于很多想要进行池塘养鱼养殖新手来说，在养殖前，需要了解一些关于池塘养鱼的一些知识。比如池塘养鱼一年能养收获几次鱼？鱼池塘养鱼一年能养收获几次鱼？一般鱼塘养鱼从20克的鱼苗到成商品鱼[三斤以上的]一年才会收获一次{每种鱼}。但采取多塘混养模式（即鱼养到一斤左右[广东地区称鱼格]就拉鱼在另外的鱼塘放养，或购买鱼格）。一年每种鱼可拉鱼出售三次以上。池塘养鱼一年能养收获鱼的次数主要跟养殖的模式有关，如果是采用单养的话，那么，一年只能收获一次鱼，如果是多种鱼一起养的话，那么，一年可以收获多次。总的来说，还是跟养殖的模式有关吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼一年亩产多少斤?%&%池塘养鱼是中国大部分地区使用的养鱼方式，现如今，随着鱼肉市场的扩大以及农村创业风潮的兴起，越来越多的人开始进行池塘养鱼。池塘养鱼的鱼种有很多，像黄鳝、罗非鱼、淡水白鲳、彩虹鲷及加洲鲈等是比较常见的鱼品种。虽然说这几年池塘养鱼的经济效益一直都不错，但是对于养殖新手来说，还是有必要了解一下关于池塘养鱼的一些知识。比如池塘养鱼一年亩产多少斤？鱼塘养鱼池塘养鱼一年亩产多少斤？传统鱼塘养鱼的亩产量一般一千斤左右。但是不同的鱼种，亩产量也不一样。中国常以池塘养鱼为主，与家畜、家禽饲养、养蚕、种菜等综合经营，以充分利用农业自然资源和农副产品及其加工废弃物，节约能源，维持生态平衡，提高经济效益。放养草鱼为主，适当混养鲮、鲢、鳙鱼。以1亩为例，草鱼规格250-500克/尾，放养密度400尾/亩；草鱼规格1000-1250克/尾，放养密度 300尾/亩；鲮鱼放养密度1500尾/亩；鲢鱼规格300-400克/尾，放养密度100尾/亩；鳙鱼规格150-200克/尾，放养密度20尾/亩。放养前，全部鱼种均用4%食盐水溶液浸浴消毒10-15分钟。每亩放草鱼800尾，鲫鱼150尾，鳙鱼30尾。选用通威126池塘养鱼配合饲料与“鱼水情”浮性料搭配7：3比例使用。沉水料与浮水料搭配使用不仅草鱼长得好，鲫鱼也长得好，而且鱼长势均匀，饲料也不浪费。放养时，分1-3两、5-7两、最大一斤三个规格放养，轮捕轮放,一年可捕5次鱼，平均规格3斤重，亩产可达4000多斤。池塘养鱼是一种相对便捷的水产养殖方式，由于养殖鱼品种的不同，因此在亩产量上也有差别，亩产量的大小也跟鱼塘的肥沃程度有关，如果鱼塘中含有丰富的营养物质，那么，鱼的个头就会长得又大又肥，如果鱼塘中的养料不够的话，那么，鱼儿长得也就不怎么样，亩产量也不会高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘可以网箱养鱼吗?池塘网箱养鱼技术%&%江河、湖泊、池塘是我国三大水产养殖基地。特别是在人工养鱼上，运用明显。网箱养鱼具有投资少、见效快，其经济效益比常规饲养可高出数倍，饲养设施简单，易于操作，因此深受水产养殖户的喜爱。网箱养鱼在江河、湖泊、水库以至近海等自然水域发展较快,而在精养成鱼塘正常养鱼的同时进行网箱养鱼较少。那么，池塘可以网箱养鱼吗？池塘网箱养鱼的技术有哪些呢？池塘网箱养鱼池塘可以网箱养鱼吗？池塘是可以进行网箱养鱼的。池塘网箱养鱼技术一、网箱结构及设置微型网箱长、宽、高各一米，可用鱼网粗线编织而成。成鱼箱网目约3厘米，鱼种网箱目1.2厘米。用直径8毫米钢筋焊接成箱架，也可用竹子捆成箱架，然后用沉石固定在水中。二、饲养方法1、选苗：选膘肥体壮、无病无伤，体重50克以上的鱼种，每箱放养500尾。鱼种入箱前用3%食盐水溶液消毒，入箱后连喂10天土霉素，以后每20天喂1次。2、精饲细养：饲料适当结合当地资源，用精饲投喂。主要成份：玉米粉、苜蓿粉、麸皮、豆饼等粘成小团投喂。日喂2～3次，饲养得当月可增重100克以上。三、防止水质污染：要适时移动网箱，调节水位，创造适当水流环境，并注意用石灰乳消毒，及时清除水面污源。四、饲养条件与优点：网箱养鱼可在池塘中进行，也可在沟边河里等地放养，且可随时移动，非常适合农户家庭饲养。池塘是可以进行网箱养鱼。，网箱养鱼投资少，见效快，操作便捷，是一种经济便捷的水产养殖方式。在池塘网箱养鱼中，首先要进行的是网箱的设置，另外就是鱼苗的选购及饲养了。在饲养过程中，要注意水质的管理，及时换水以及移动网箱，调节水位，让鱼有一个新鲜的水质环境。网箱养鱼不仅可以在池塘中进行，而且也能在沟边河里等地放养，十分方便！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼密度多少合适?%&%池塘是一个便捷的养鱼场所，池塘中含有丰富的微生物和矿物质，能够为鱼儿提供丰富的养料。近年来，随着鱼肉市场的不断扩大，池塘养鱼的人数也越来越多。但是在实际的养殖中，需要注意饲养密度的问题，养殖密度关乎养殖的成本和利润，如果控制得好，对于日后的收获率将有重要的影响。那么，池塘养鱼密度多少合适？池塘养鱼池塘养鱼密度多少合适？放养密度：合理的放养密度（或放养量），可以保证在适宜的饲养期间内，饲养出达到预期食用鱼或鱼种规格。放养密度（放养量）可以放养品种的尾数和重量两种方式表达。在生产中，确定放养密度的方式有经验法和计算法两种。经验法是指根据往年该池塘所养该种鱼的成活率和实际养成规格，来确定今年的放养密度及规格，若去年的养成规格较小，今年应减少放养密度；反之应提高放养密度。计算法：一般池塘，如不考虑鱼种重量，可按下列经验公式计算放养量。每亩鱼种放养量=估计每亩毛产量/（计划成鱼规格×估计成活率）鱼种放养规格（千克/尾）=计划成鱼规格（千克/尾）/估计增重倍数根。据我省现有养殖水平，一般成鱼池塘亩产量为300~400千克，精养池塘亩产量500~600千克。以饲养草鱼、鲤鱼食用鱼约8个月为例，规格草鱼种（50克以上/尾）的成活率75~80%，增重倍数7~10倍；鲤鱼（50克以上/尾）的成活率92~95%，增重倍数6~7倍。鲢、鳙的成活率95%左右，增重倍数5~7倍。实例1：一口1亩池塘准备饲养草鱼、鲢、鳙，计划鱼产量400千克，每种鱼的出塘产量及规格：草鱼250千克，1千克/尾；鲢100千克，0.5千克/尾；鳙50千克，0.75千克/尾。问需投放多少鱼种，每种鱼放养时的规格是多少？按我省现行最低生产水平计算：草鱼：草鱼的放养量=计划草鱼产量/（草鱼出塘规格×最低成活率）=250千克/1×75%=约330尾  若按最低增重倍数7计，放养时草鱼的最高规格=出塘规格/增重倍数=约140克/尾；若按最高增重倍数10计，放养时草鱼的最低规格为100克/尾。鲢鱼种放养量=计划鲢鱼产量/（鲢出塘规格×最低成活率）=100/（0.5×95%）=约210尾鲢鱼种放养时规格为70~100克/尾。鳙鱼种放养量=计划鳙产量/（鳙出塘规格×最低成活率）=50/（0.75×95%）=约70尾。 鳙鱼种放养时规格为100~150克/尾。该池塘鱼种总放养量=（草鱼+鲢+鳙）鱼种放养量=330+210+70=610尾。由于池塘的水质、饲料的种类及日投喂量均对食用鱼产量有密切关系，在考虑最初鱼种放养量时应灵活掌握。一般每亩常规鱼种放养尾数约为600~1200尾，黄颡鱼与云斑鮰主养鱼池塘的鱼种放养密度可增加至1500~2000尾。池塘养鱼密度主要跟鱼品种和大小有关。对于体型较大，或者成长速度较快的鱼来说，养殖密度可以控制得小一些，如果是体型较小，且生长较慢的鱼，那么，初期的养殖密度可以大些。另外，在鱼的不同生长时期，也要进行密度的调整，以适应鱼儿体型的变化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼密度多少合适?%&%池塘是一个便捷的养鱼场所，池塘中含有丰富的微生物和矿物质，能够为鱼儿提供丰富的养料。近年来，随着鱼肉市场的不断扩大，池塘养鱼的人数也越来越多。但是在实际的养殖中，需要注意饲养密度的问题，养殖密度关乎养殖的成本和利润，如果控制得好，对于日后的收获率将有重要的影响。那么，池塘养鱼密度多少合适？池塘养鱼池塘养鱼密度多少合适？放养密度：合理的放养密度（或放养量），可以保证在适宜的饲养期间内，饲养出达到预期食用鱼或鱼种规格。放养密度（放养量）可以放养品种的尾数和重量两种方式表达。在生产中，确定放养密度的方式有经验法和计算法两种。经验法是指根据往年该池塘所养该种鱼的成活率和实际养成规格，来确定今年的放养密度及规格，若去年的养成规格较小，今年应减少放养密度；反之应提高放养密度。计算法：一般池塘，如不考虑鱼种重量，可按下列经验公式计算放养量。每亩鱼种放养量=估计每亩毛产量/（计划成鱼规格×估计成活率）鱼种放养规格（千克/尾）=计划成鱼规格（千克/尾）/估计增重倍数根      据我省现有养殖水平，一般成鱼池塘亩产量为300~400千克，精养池塘亩产量500~600千克。以饲养草鱼、鲤鱼食用鱼约8个月为例，规格草鱼种（50克以上/尾）的成活率75~80%，增重倍数7~10倍；鲤鱼（50克以上/尾）的成活率92~95%，增重倍数6~7倍。鲢、鳙的成活率95%左右，增重倍数5~7倍。实例1：一口1亩池塘准备饲养草鱼、鲢、鳙，计划鱼产量400千克，每种鱼的出塘产量及规格：草鱼250千克，1千克/尾；鲢100千克，0.5千克/尾；鳙50千克，0.75千克/尾。问需投放多少鱼种，每种鱼放养时的规格是多少？按我省现行最低生产水平计算：草鱼：草鱼的放养量=计划草鱼产量/（草鱼出塘规格×最低成活率）=250千克/1×75%=约330尾  若按最低增重倍数7计，放养时草鱼的最高规格=出塘规格/增重倍数=约140克/尾；若按最高增重倍数10计，放养时草鱼的最低规格为100克/尾。鲢鱼种放养量=计划鲢鱼产量/（鲢出塘规格×最低成活率）=100/（0.5×95%）=约210尾鲢鱼种放养时规格为70~100克/尾。鳙鱼种放养量=计划鳙产量/（鳙出塘规格×最低成活率）=50/（0.75×95%）=约70尾。 鳙鱼种放养时规格为100~150克/尾。该池塘鱼种总放养量=（草鱼+鲢+鳙）鱼种放养量=330+210+70=610尾。由于池塘的水质、饲料的种类及日投喂量均对食用鱼产量有密切关系，在考虑最初鱼种放养量时应灵活掌握。一般每亩常规鱼种放养尾数约为600~1200尾，黄颡鱼与云斑鮰主养鱼池塘的鱼种放养密度可增加至1500~2000尾。池塘养鱼密度主要跟鱼品种和大小有关。对于体型较大，或者成长速度较快的鱼来说，养殖密度可以控制得小一些，如果是体型较小，且生长较慢的鱼，那么，初期的养殖密度可以大些。另外，在鱼的不同生长时期，也要进行密度的调整，以适应鱼儿体型的变化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼水质怎么调节？%&%池塘养鱼是农村朋友们近年来比较常用的人工养殖模式，鱼塘养鱼是一种比较低成本的水产养殖，而且鱼塘能够提供大量的营养物质，对于鱼儿的成长具有良好的作用，利用鱼塘养出的鱼通常个头都很大。在水产养殖中，最重要的就是水质的管理问题了。水质对于养殖的影响是巨大的，水质的好坏决定了养殖成功与否。那么，池塘养鱼水质要怎么调节呢？鱼塘养鱼池塘养鱼水质怎么调节？水质调节是进行水体管理的重要方面，总结起来有以下四点：（1）、适时加注新水。一般每半个月加注新水一次，每次注水30厘米左右，有条件的地方采取流水养鱼的方式更佳。（2）、科学使用增氧机械。一般每2000平方配备3千瓦增氧机一台，并适时开机增氧。（3）、用生石灰改善水质。每亩用生石灰25公斤化水后全池泼洒，每月一次。（4）、适时施肥。在养殖过程中由于鱼类的排便、饵料、残渣等因素易使池塘氨、氮含量偏高，施肥量一般在每亩施磷酸二氢钙7公斤左右，以降低水体中的氨氮浓度，达到施肥和调节水质的双重效果。调节水质的方法最重要的是加入新水，定时定量进行换水，同时要用增氧机给鱼儿进行人工增氧。另外，可以使用石灰水改善水质。也可以适时施肥，以降低水体中的氨氮浓度，达到施肥和调节水质的双重效果。（第一农经整理）
一个10亩鱼塘能有多少的养鱼利润?%&%近年来，随着生活水平的不断提高，鱼肉等肉类的市场需求量不断扩大，由此在我国的很多地方出现了鱼人工养殖场，养鱼在这几年的盈利一直都不错，一些人看到养鱼的市场前景这么良好，纷纷也想要投入这一行业。但是对于以前没有养殖经验的新人来说，有必要了解一下关于养鱼的一些利润问题。今天我们就以10亩鱼塘为例，来分析一下10亩鱼塘的养鱼利润有多少，为想要投资的朋友们提供一个借鉴。鱼塘养鱼一个10亩鱼塘能有多少的养鱼利润？以一亩鱼塘为单位，亩产800斤为例。按一般农村饲料、肥料、鱼种等的易得性，花白鲢亩产量（下同）定在350斤，吃食鱼的产量定在450斤，明细为：白鲢300斤，2斤/尾；花鲢50斤，3.5斤/尾；草鱼300斤，6斤/尾；鳊鱼50斤，1斤/尾；白鲢300斤，2斤/尾；鲫鱼100斤，0.8斤/尾。总收入测算为：3002.5+504.5+4505=3225元。那一个10亩鱼塘养鱼总收入有：10*3225元=32250元以此推测（以亩为单位下同），应投放：白鲢34斤，0.2斤/尾，170尾；花鲢3斤，0.2斤/尾，15尾；草鱼52.5斤，0.7斤/尾，75尾；鳊鱼5.5斤，0.1斤/尾55尾；鲫鱼14斤，0.1斤/尾，140尾。总投为：花白鲢37斤，吃食鱼72斤，合计109斤。年终花白鲢净增重313斤，吃食鱼净增重378斤。按今年鱼种的价格计算，鱼种投入为：341.6+32.8+52.55.5+5.55+144=435.05元。那一个10亩鱼塘养鱼鱼种投入有：435.05元*10=4350.5元按市面上优质的饲料（如通威等）和肥料（如龙登渔肥等）来推算，全年需投饲料756斤，1200元，肥料281.7斤，281.7元。按一般规律，药物70元/亩，水电费50元/亩。每亩总计需投入鱼种、饲料、肥料、药物、水电等费用2036.75元，投资回投率60%左右。那一个10亩鱼塘养鱼需投入：2036.75元*10*0.6=12220.5元综上所述：一个10亩鱼塘养鱼利润有：32250-4350.5-12220.5=15679元。从以上的计算可知，养鱼的回报率还是不错的，投资回投率60%左右。如果采用混养的模式，那么一个10亩鱼塘养鱼利润有15679元。当然，这只是小编在一个比较理想的环境下计算出来的数据，具体的还要联系当地的实际情况进行分析。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牦牛有什么养殖技术吗？%&%中国是世界上拥有牦牛数量和品种类群最多的国家，全世界现有牦牛近1600万头，其中中国有1500余万头，约占世界牦牛总数的95%以上，占中国牛只总数的1/6。中国的牦牛生活在高寒气候的青藏高原上，在青藏高原上被人们称为马尾牛。在青藏高原上占比如此之大，藏民事怎么养殖的呢?牦牛养殖有什么技巧?牦牛饲养管理的水平和方法，受牦牛分布地区生态环境条件、生产方式、生产者的科学文化水平、宗教信仰等因素的制约和影响，不同地区甚至同一地区的不同牦牛群间都有差异。绝大多数地区的牦牛仅只靠天然草地牧草，获取它维持生命、生长发育和繁殖等所需的营养。就是在冬春冷季，天然草地牧草枯萎、饲草缺乏的情况下，除少数体弱、难以度春的幼龄牦牛和母牦牛，补给少量的干草或青贮牧草外，一律不给补饲。牦牛群的管理，则随气候季节而定。牦牛一、牦牛的放牧牦牛的放牧多数地区采用根据不同季节划分放牧草地，然后分群放牧的方式;少数地区实行围栏分群放牧。1、牧场的划分牦牛分布区的气候条件属于高寒草地气候，只有冷、暖季节之别，无明显的四季之分。因而一般将牧场划分为夏秋、冬春两季，即夏秋(暖季)和冬春(冷季)牧场。划分的依据主要是牧场的海拔高度、地形地势、离定居点的远近和交通条件等。夏秋牧场选在远离定居点，海拔较高，通风凉爽，蚊虻较少，有充足水源的阴坡山顶地带;冬春牧场则选在定居点附近，海拔较低，交通方便，避风雪的阳坡低地。牦牛分布的有些地区，属高山狭谷地貌，牦牛可利用的草地总面积虽很广阔，但被深谷分隔为相对“零星”的草地，往往一个村、组、户使用的草地分散在几条山梁上，每一牦牛群只使用其中一、二个山梁的草地。因此，也有将牧场划分为春、夏、秋、冬四季牧场的。只是春、秋牧场使用的时间短、面积较小，似由冬牧场去夏牧场，或由夏牧场回冬牧场的过渡性牧场。该地区多以山沟、林边草地为冬牧场，以岭端草甸为夏牧场，山坡地带为春、秋牧场。2、牦牛群的组织为了放牧管理和合理利用草场，提高牦牛生产性能，对牦牛应根据性别、年龄、生理状况进行分群，避免混群放牧，使牛群相对安静，采食及营养状况相对均匀，减少放牧的困难。牦牛群一般分为：①泌乳牛群，又称为奶牛群。是指由正在泌乳的牦牛组成的牛群。每群100头左右。对泌乳牦牛群，应分配给最好的牧场，有条件的地区还可适当补饲，使其多产乳，及早发情配种。在泌乳牦牛群中，有相当一部分是当年未产犊仍继续挤乳的母牦牛，数量多时可单独组群。②干乳牛群，又称为干巴牛群。该牛群是指由未带犊牛而干乳的母牦牛，以及已经达到初次配种年龄的母牦牛组成的牛群，每群150～200头。③幼牛群。是指由断奶至周岁以内的牛只组成的牛群。幼龄牦牛性情比较活泼，合群性差，与成年牛混群放牧相互干扰很大。因此，一般单独组群，且群体较小，以50头左右为宜。④青年牛群。是指由周岁以上至初次配种年龄前的牛只组成的牛群。每群150～200头。这个年龄阶段的牛已具备繁殖能力，因此，除去势小公牛外，公、母牛最好分别组群，隔离放牧，防止早配。⑤育肥牛群。是指由将在当年秋末淘汰的各类牛只组成，育肥后供肉用的牛群。每群150～200头，在牛只数量少时，种公牛也可并入此群。对于这部分牦牛可在较边远的牧场放牧，使其安静，少走动，快上膘。有条件的地区还可适当补饲，加快育肥速度。不过上述牦牛群的组织和划分，以及群体的大小并不是绝对的，各地区应根据地形、草场面积、管理水平、牦牛数量的多少，来因地制宜地合理组群和放牧，才能提高牦牛生产的经济效益。3、牧场的合理利用夏秋和冬春牧场的利用时间，主要根据牧草生长情况和气候而定，一般各用半年。每年夏初(4～5月)，整群分群后开始出牧，由冬春牧场转入夏秋牧场;每年冬前(11～12月)，清点圈存数后，转入冬春牧场。但由于受草场面积和气候的影响，往往夏秋牧场利用不足，而冬春牧场利用过度，其结果反应出草、畜供需间的矛盾大，出现季节性的不平衡，在冬春季牦牛基本上呈半饥饿状态，掉膘严重。人们对牦牛乳、肉产品的需求量迅速增长，市场价格上升，且与绵羊毛、肉之间的比价失调，饲养牦牛比饲养其他家畜的经济效益高，收入多;加上受“牛”是财富的传统观念影响，牦牛的存栏数持续增长，绵羊、山羊饲养量却有所下降。导致牦牛在草地畜种结构中的比例失调，使本来已不太合理的牛、羊比例更为不合理;使冬春季牧场的草畜矛盾进一步扩大，出现了严重的超载、过牧现象。因此，在实际生产中，应优化牦牛种群结构，控制或减少牦牛数量的发展，才能合理利用草地资源，以求提高牦牛乳、肉等产品量及经济效益。牦牛群在夏秋季牧场上，根据牧草的生长状况及牛群的大小，每10～40天搬迁一次放牧地。其搬迁的方向和路线，应基本固定，年年如此。两放牧地的距离，以不超过20km为宜。搬迁的方法有两种：一是人、畜、帐篷设施等同时迁移，牦牛群在迁移途中基本上不采食，待到新牧地后再放牧。另一种是人、帐篷设施等搬迁到新牧地，而牦牛群照常放牧，不随人、物一起走。只是出牧的方向朝着新的牧地，并逐渐向新牧地靠拢，晚上收牧于新牧地。冬春季牧场上牧地的搬迁，其间隔时间可延长一些，一般在一个冬春冷季里，搬迁2～5次。如牦牛群小，并有条件给以一定量的补饲的，在一个冷季里也可以不搬迁。4、棚圈放牧牦牛的草地上，除棚圈及一些简易的配种架、供预防接种的巷道圈外，一般很少有牧地设施。牦牛的棚圈只建于冬春牧地，仅供牛群夜间使用。多数是就地取材，有永久性、半永久性和临时性的几种类型。①泥圈。泥圈是一种比较永久性的牧地设施，一般应建在定居点或离定居点不远的冬春季牧场上。一户一圈或一户多圈。主要供泌乳牛群、幼牛群使用。泥圈墙高1～1.2m，大小以200～600m为宜，在圈的一边可用木板或柳条编织后上压粘土方式搭建棚架，棚背风向阳。泥圈可以单独建一圈，也可以二、三个或四、五个圈相连。圈与圈之间用土墙或木栏相隔，有栏内相通。在顶端的一个圈中，可建一个本栏巷道，供预防接种、灌药检查等用。②粪圈。是利用牛粪堆砌而成的临时性牧地设施。当牦牛群进入冬春冷季牧场时，在牧地的四周开始堆砌。方法是每天用新鲜牛粪堆积15～500px高的一层，过一昼夜，牛粪冻结而坚固，第二天又再往上堆一层，连续几天即成圈。粪圈有两种：一是无顶圈，如象四堵围墙那样，关栏成年牦牛，面积较大，可防风雪。另一种是有顶圈，关栏犊牦牛，其形状如象倒扣的瓦缸，基础如马蹄，直径约1m，层层上堆逐渐缩小，直至结顶，高约1m，正好可关1头犊牛。圈的开口处与主风向相反，外钉一木桩，犊牦牛栓系在桩上，可自由出入圈门。圈内可垫一些干草保暖。③草皮圈。是一种半永久性的，经修补后第二年仍可利用的牧地设施。在冬春季牧场上选择避风向阳处，划定范围，利用范围内的草皮，堆集而成的圈。草皮堆高60～2500px左右，供关栏公牦牛和驮牛。④木栏圈。用原木取材后的边角余料围成圈，上面可盖顶棚，用于关栏犊牦牛。木栏圈可建在泥圈的一角，形成圈中圈，即选取泥圈的一角，围以小木栏，开一低矮小门。圈内铺以垫草，让犊牦牛自由出入。夜间将犊牦牛关栏其中，同母牦牛隔离，母牦牛露营夜牧，以便第二天早上挤乳。5、放牧牦牛群的管理牦牛的气质属强健不平衡型，表现粗暴、性野、胆怯、易惊，但合群性强，经训练建立的条件反射不易消失，较能听从指挥。因而大群牦牛放牧，一般只需一个放牧员，不易发生丢失。根据牦牛易惊的特性，牦牛群进入放牧地后，放牧员不宜紧跟牦牛群，以免牦牛到处游走而不安静采食。为防止牛只越界和害狼偷袭，放牧员可选择一处与牦牛群有一定距离，能顾及全群的高地进行守护、瞭望。控制牦牛群使其听从指挥的方法是，放牧员用特定的呼唤、口令声，伴以甩出小石块。用小石块投击离群的牦牛，一般多采用徒手投掷，投掷距离远及数十米。距离较远时也可用放牧鞭投掷。石块的落地，以及它在空中飞行的“嗖嗖”声，和放牧鞭的抽鞭声，都是给牦牛的警告和信号。牦牛会根据石块落地点和声响的来源，判断应该前去的方向。放牧员利用放牧鞭驱使牦牛前进，集合或分散。走远离群的牦牛，听见鞭和飞石的声音，以及落石点，会很快地合群。牦牛群的放牧日程，因牦牛群类型和季节不同而有区别。总的原则是：“夏秋季早出晚归，冬春季迟出早归”，以利于采食，抓膘和提供产品。①夏秋季的放牧。夏秋季放牧的主要任务是提高产乳量，搞好抓膘和配种，使当年要屠宰的牦牛在入冬前出栏，其他牛只为越冬过春打好基础。进入夏秋季后，力争牦牛群早出冬春季牧场，在向夏秋季牧场转移时，牛群日行程以10～15km为宜，边放牧边向目的地前进。夏秋季要早出牧、晚归牧，延长放牧时间，让牦牛多采食。天气炎热时，中午让牦牛在凉爽的地方反刍和卧息。出牧后由低逐渐向通风凉爽的高山放牧;由牧草质量差或适口性差的牧场，逐渐向牧草质量好的牧场放牧;可在头一天放牧过的牧场上让牦牛再采食一遍，这时牦牛因刚出牧而饥饿，选择牧草不严，能采食适口性差的牧草，可减少牧草的浪费。在牧草质量较好的牧地上放牧时，要控制好牛群，使牦牛成横队采食，保证每头牛能充分采食，避免乱跑践踏牧草或采食不均而造成浪费。夏秋季放牧根据安排的牧场或轮牧计划，要及时更换牧场和搬迁，使牛粪均匀地散布在牧场上，同时减轻对牧场特别是圈地周围牧场的践踏。这样可改善植被状态，有利于提高牧草产量，减少寄生虫病的感染。当定居点距牧场2km以上时就应搬迁，以减少每天出牧、归牧赶路的时间及牦牛体力的消耗。带犊泌乳的牦牛，10d左右搬迁一次，3～5d更换一次牧地。应按牧场的放牧计划放牧，而不应该赶放好草或抢放好草地，以免每天驱赶牛群为抢好草而奔跑，造成对牦牛健康和牧场的不利影响。②冬春季的放牧。冬春季放牧的主要任务是保膘和保胎。防止牦牛乏弱，使牛只安全越冬过春，妊娠母牦牛安全产仔，提高犊牛的成活率。冬春季放牧要晚出牧，早归牧，充分利用中午暖和时间放牧和饮水。晴天放较远的山坡和阴山;风雪天近牧，放避风的洼地或山湾。放牧牛群朝顺风方向行进。怀孕母牦牛避免在冰滩地放牧，也不宜在早晨及空腹时饮水。刚进入冬春季牧场的牦牛，一般体壮膘肥，应尽量选择未积雪的边远牧地、高山及坡地放牧，推迟进定居点附近的冬春季牧地放牧的时间。冬春季风雪多，应注意气象预报，及时归牧。在牧草不均匀或质量差的牧地上放牧时，要采取散牧的方式，让牛只在牧地上相对分散自由采食，以便使牛只在较大的面积内每头牛都能采食较多的牧草。冬春季是牦牛一年中最乏弱的时间，除跟群放牧外，有条件的地区还应加强补饲。特别是大风雪天，剧烈降温，寒冷对乏弱牛只造成的危害严重，一般应停止放牧，在棚圈内补饲，使牛只安全越冬过春。（第一农经整理）
甲鱼养殖肺化脓的处理方法%&%只要进行养殖就不能避养殖的动物生病，而过对于对于这些兽病能治疗的一定要及时治疗，这里给大家带来甲鱼养殖肺化脓的处理方法。一、甲鱼肺化脓症状：上岸栖息时行动缓慢，呼吸困难，食欲减退，常并发眼病，甚至双眼失明，眼球充血、水肿、下陷，并有豆腐渣样的坏死物覆盖于眼球上。肺部呈暗紫色，有灶性硬结节。甲鱼二、防治方法：治疗病鳖时，将饲料中拌入金霉素、土霉素等抗生素药物。可在池塘内放养浮游生物食性的中上层鱼，如鲤、鲫、鲢、罗非鱼等，以摄食消除池中腐败有机质，改善水质。通过鱼的活动和翻松底泥，起到增氧及盐类在水体中循环的作用。（第一农经整理）
种养结合生态循环链由小蚯蚓串起!%&%现在养殖流行生态养殖，种植流行生态循环种植，而种养结合生态循环链是最好的，而小小蚯蚓就是这一整个链的开端。“以前，废弃的蔬菜秸秆没地儿放，也没法处理，往往是填在沟里，一旦腐烂便臭气熏天。现在好了，全部拉去喂了蚯蚓，蚯蚓粪还成了咱种菜的好肥料，真是一举两得。”近日，山东省淄博市临淄区皇城镇小铁佛村党支部书记吴文波对本报记者说。近年来，临淄区在推进国家现代农业示范区建设过程中，坚持资源利用与环境保护同步实施，推进生态循环农业发展，针对设施蔬菜种植面积大、秸秆多的实际，重点推广蔬菜秸秆综合利用项目，按照“肥料化、原料化、能源化、基料化”要求，以蚯蚓养殖企业为支撑，采取“蔬菜秸秆收贮、蚯蚓过腹生产有机肥”模式，建成蔬菜秸秆收储点12处，年收储蔬菜秸秆7000吨，完成蚯蚓蚓床铺设1.4万米，生产蚯蚓有机肥10万立方米，有效解决了蔬菜秸秆和畜禽粪便乱排乱放等造成的污染环境问题。小蚯蚓秸秆污染成环保之困种植设施蔬菜，往往会产生大量的蔬菜秸秆。在皇城镇小铁佛村，菜农李强告诉记者:“咱这里的种植模式是一季西葫芦接一季西红柿，一年两种，每年都会产生大量的蔬菜秸秆。我都是用自家的机动三轮车拉出去，一般每年都得拉个20～30趟。而且，由于周边所产生的量太大，都很难找到可以消纳的地方。”“大棚越来越多，大棚周边都堆不开了，大伙儿就都往村南头的沟里面填。现在，这条500多米长的深沟都给堆满了。原本这条沟起着‘旱时蓄水、涝时排水’的作用，现在也几乎不能发挥作用了。”吴文波说。在皇城镇，1.4万多个蔬菜大棚成为农民收入来源的同时，也造成了巨大的环境污染。“蔬菜年产量6亿多公斤，每年也带来十几万吨的蔬菜秸秆。”镇党委书记郭亦华说，“近年来，秸秆垃圾处理问题成为皇城镇蔬菜产业健康发展的严重阻碍。堆积如山的蔬菜秸秆，不但造成了严重的环境污染，还埋下了火灾隐患。”在临淄，这些年为了治理蔬菜秸秆污染，用了不少办法。有的由区镇财政出钱，定期到蔬菜专业村收集秸秆，再拉到垃圾处理厂处理;有的开始探索“肥料化、基料化”利用方式，但一直难以找到足以支撑市场化运转的转化利用手段。这一切，直到一家蚯蚓养殖企业的做大，才得以实现了根本转变。小蚯蚓解决了现实难题解决临淄蔬菜秸秆处理难题，山东瓦力生物科技有限公司董事长刘芳功不可没。2014年，刘芳和丈夫从渔具店买来200条蚯蚓，凭自学搞起了实验研究，发现蚯蚓除改善土壤外，还能食用大量的蔬菜秸秆和畜禽粪便，过腹后排出的蚯蚓粪便，还是制作有机肥的最佳原料。当然，刘芳的创业之路和也并非一帆风顺，期间也经历了种种波折。为帮助该企业攻克技术难题，实现发展壮大，临淄区给予了大量支持。2015年，刘芳夫妻共同创办了山东瓦力生物科技有限公司。同年，公司参加了多项技术创新大赛并获奖。临淄区政府看中了该企业核心技术对临淄生态循环农业发展起到促进作用，先后帮助其承接实施了山东省农业厅“耕地质量提升项目”和山东省环保厅“利用蚯蚓处理畜禽粪便及农业废弃物工程”。在发展的关键时期，以临淄农商银行为代表的金融部门同样给予鼎力支持。2016年，该公司打算与乌克兰国家科学院合作，引进黄腐酸水溶液技术，但是引进资金成了一大难题。在区政府的协调下，临淄农商银行皇城支行的信贷人员上门进行了贷款服务，迅速为其办理了100万元“小微企业主”贷款，帮其顺利地引进了这项绿色新技术。如今，刘芳夫妻二人当初养殖蚯蚓的一亩三分地，已经扩大到占地400多亩的大型蚯蚓养殖基地，年产纯蚯蚓粪肥10万立方米以上，成为了临淄区“发展生态循环农业、打造鲁中放心农场”的引领者。循环产业链增值效益高就这样，在临淄，经过小小蚯蚓一串，秸秆污染问题解决了，生物有机肥出来了，“设施蔬菜生产——蔬菜秸秆处理——蚯蚓过腹——蚯蚓有机肥——设施蔬菜生产”，成为了一条贯串设施蔬菜生产全过程的生态循环农业产业链。在这一链条中，蚯蚓是怎样发挥作用的呢?首先是能吃。据刘芳介绍，蚯蚓食量惊人，每天可以吃掉自身重量1～3倍的食物，1亩地中的蚯蚓一年能吃掉1000吨蔬菜秸秆。蔬菜秸秆被收集后，经过筛选，挑出不能发酵的石块等杂质，然后粉碎与牛粪按比例混合，放入发酵池中进行发酵。发酵充分后，将发酵物制作成0.4米厚、1.2米宽、长度50～90米不等的蚯蚓床，供蚯蚓在上面生长。其次是所产蚯蚓粪肥品质极佳。“改用蚯蚓粪后，西红柿不仅卖相好，还普遍增产2～3成，上市期也提前了10天左右。”菜农刘强说。在瓦力公司的试验田，进行了使用蚯蚓粪肥和普通粪肥的对比试验，普通的西红柿从下到上一般能结7层果，用过蚯蚓粪肥的能结9层甚至10层果。山东省农科院对蚯蚓粪肥的营养元素含量进行了检测，结果令人振奋。据该院土壤肥料研究所研究员崔荣宗介绍，蚯蚓消化系统中含有丰富的淀粉酶、纤维酶，可有效分解有机质，所提供的养分非常全面。而且蚯蚓粪有很好的生物活性，比普通有机肥有许多优势。临淄通过发展蚯蚓养殖，除对蔬菜秸秆进行统一收集、统一运输外，还收购牛粪等牲畜粪便作蚯蚓饲料。此外，农户旱厕改造后化粪池清理问题也被解决，只要农户一个电话，蚯蚓养殖企业就会派车去免费抽取。（第一农经整理）
池塘养鱼赚钱吗?池塘养鱼的成本与利润%&%淡水类养殖是我国、水产的主要养殖方式，在淡水类养殖中，池塘养鱼是一种比较常见同时也是历史比较悠久的一种水产养殖方式。随着我国水产养殖市场的不断扩大，池塘养鱼的人数也越来越多。最近有不少人在问：“池塘养鱼赚钱吗？”今天小编就为大家解答一下。池塘养鱼池塘养鱼赚钱吗？做什么都有赚钱的，都有赔钱的，养鱼也一样。养鱼需要解决的问题有：一是养鱼技术行不行，二是销售行不行，有没有固定单位要，三是病死率高不高，能防鱼病吗？四，就是卖出价格跟饲料价格成正比吗？投入的人工和收获成正比吗？五是养殖规模，没有规模也产生不出效益。池塘养鱼的成本与利润在水产养殖中，由于鱼苗品种不同，成本不同，利润也不一样。而且在实际的养殖中，为了提高池塘的利用效率，多是以某种鱼为主，其它鱼为辅进行混养。今天小编就以养殖鳊鱼为例，给大家分析一下池塘养鱼的成本与利润问题。鱼种放养方案：鳊鱼2000尾/亩。池塘条件：养殖水体平均水深1.8m～2.2m、淤泥厚度15～25cm。主养鱼：鳊鱼。套养鱼：白鲢、花鲢、黄板刁、鲫鱼。1、鳊鱼：鱼种规格15～25斤/尾；亩投放数量2000尾/亩。2、白鲢：鱼种规格0.3～0.5斤/尾；亩投放数量80尾/亩。3、花鲢：鱼种规格0.4～0.6斤/尾；亩投放数量30尾/亩。4、黄板刁：鱼种规格10～12cm/尾（25尾/斤）；亩投放数量200尾/亩。5、鲫鱼：鱼种规格0.1～0.3斤/尾；亩投放数量100尾/亩。池塘养鱼鱼种放养投入：￥1074.00元/亩（放养密度2410尾/亩）1、鳊鱼：鱼种规格15～25尾/斤，平均20尾/斤；亩投放数量2000尾/亩；鱼种价格6.5元/斤（运输到场价格）；1尾/亩÷20尾/斤＝100斤/亩×6.5元/斤＝650.00元/亩。2、白鲢：鱼种规格3～5两/尾，平均4两/尾；亩投放数量80尾/亩；鱼种价格3.0元/斤（运输到场价格）；1尾/亩×4两/尾＝32斤/亩×3.0元/斤＝96.00元/亩。3、花鲢：鱼种规格4～6两/尾，平均5两/尾；亩投放数量30尾/亩；鱼种价格4.5元/斤（运输到场价格）；1尾/亩×0.5斤/尾＝15斤/亩×4.5元/斤＝￥68.00元/亩。4、黄板刁：鱼种规格10～12cm /尾（25尾/斤）；亩投放数量200尾/亩；鱼种价格15.0元/斤（运输到场价格）；1尾/亩÷25尾/斤＝8斤/亩×15.0元/斤＝￥120.00元/亩。5、鲫鱼：鱼种规格1～3两/尾，平均2两/尾；亩投放数量100尾/亩；鱼种价格7.0元/斤（运输到场价格）；1尾/亩×2两/尾＝20斤/亩×7.0元/斤＝￥140.00元/亩。1～5项合计：650＋96＋68＋120＋140＝￥1074.00元/亩。池塘养鱼设施、管理、人力成本：￥2000.00元/亩1、池塘租金成本：800.00元/亩。2、人力工资成本：400.00元/亩。3、池塘水体增氧、加水、冲水、补水电费成本：500.00元/亩。4、池塘水体改水、消毒、杀虫、治病、药品成本：300.00元/亩。1～4项合计：800＋400＋500＋300＝￥2000.00元/亩。池塘养鱼商品鱼产出：￥13674.00元/亩（累计产量约2810斤/亩）1、鳊鱼：2000尾/亩×90％存活率＝1800尾/亩；2、1800尾×40%×1.0斤/尾=720尾（产量720斤/亩）1尾×1.0斤/尾=720斤×5.0元/斤＝￥3600.00元/亩；1、1800尾×60%×1.3斤/尾=1080尾（产量1404斤/亩）1尾×1.3斤/尾＝1404斤×5.0元/斤＝￥7020.00元/亩；2、白鲢：80尾/亩×95％存活率＝76尾/亩；（产量304斤/亩）1尾×4.0斤/尾＝304斤×2.5元/斤＝￥760.00元/亩；3、花鲢：30尾/亩×95％存活率＝28尾/亩；（产量140斤/亩）1尾×5.0斤/尾＝140斤×5.0元/斤＝￥700.00元/亩；4、黄板刁：200尾/亩×80％存活率＝160尾/亩；（产量128斤/亩）1尾×0.8斤/尾＝128斤/亩×8.0元/斤＝￥1024.00元/亩；5、鲫鱼：100尾/亩×95％存活率＝95尾/亩；（产量114斤/亩）1尾×1.2斤/尾＝114斤/亩×5.0元/斤＝￥570.00元/亩。1～5项合计：3600＋7020＋760＋700＋1024＋570＝￥13674.00元/亩（总产量约2810斤/亩，其中吃食性鱼720+1404+114斤/亩、虑食性鱼444斤/亩、刮食性鱼128斤/亩）。鳊鱼 池塘6～11月间存塘鱼量的生物负载量安全性分析鳊鱼自8月下旬开始，用定置网扳罾捕捞，将塘内鱼的生物负载量控制在1600～1800斤左右，鳊鱼属比较不耐低氧的养殖品种，须特别加强池塘水质管理和水体含氧量调节及病虫防治，加大增氧机械的使用力度，防止出现缺氧、泛塘和爆发病虫。饲料成本：￥7368.00元/亩1、鳊鱼按饲料系数1：1.6～1.8计算（生长1斤鱼消耗1.6～1.8斤饲料），饲料价格3400～3600元/吨（1.7～1.8元/斤）；鳊鱼消耗饲料：2124斤鱼-100斤鱼种=2024斤鱼×1.8斤饲料/斤鱼＝3823斤饲料×1.8元/斤饲料＝￥6882.00元/亩。2、鲫鱼摄食池底残饵同时也摄食投喂的配合饲料，按饲料系数1：1.4～1.6计算（生长1斤鱼消耗1.4～1.6斤饲料），饲料价格3400～3600元/吨（1.7～1.8元/斤）；鲫鱼消耗饲料：114斤鱼-20斤鱼种=94斤鱼×1.6斤饲料/斤鱼＝150斤饲料×1.6元/斤饲料＝￥270.00元/亩。3、黄板刁鱼摄食水底残耳和水体藻类，同时也摄食部分饲料，饲料系数暂按1:0.8～1.0（生长1斤鱼消耗0.8～1.0斤饲料），饲料价格3400～3600元/吨（1.7～1.8元/斤）；黄板刁消耗饲料：128斤鱼-8斤鱼种=120斤鱼×1.0斤饲料/斤鱼＝120斤饲料×1.8元/斤饲料＝￥216.00元/亩。1～3项消耗饲料合计：6882＋270＋216＝7368.00元/亩。每亩综合成本：￥10442.00元/亩鱼种1074＋设施、管理、人力2000＋饲料7368＝￥10442.00元/亩；每亩综合利益：￥3232.00元/亩总产出￥13674元/亩—总投入￥10442元/亩＝￥3232.00元/亩。从以上养殖鳊鱼，辅之白鲢、花鲢、黄板刁、鲫鱼的例子可知，养殖鳊鱼还是很赚钱的。但是这只是理论上的假设，具体的还要根据当地的实际情况进行实地操作。这几年，我国的水产市场发展比较快，鱼肉的市场需求量很大，市场前景比较良好。对于想要通过养殖致富的朋友来说，是一个很不错的项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新手初次养鱼应该养什么鱼?%&%这几年来，随着社会高速发展，人们的身心压力也越来越大，养鱼就成了一种缓解压力的有效途径。现在市场上的宠物鱼品种众多，价格、生活习性、养殖难度也不一样。对于初次养殖的新手来说，养什么鱼比较好呢？今天我们就一起来了解一下吧~接吻鱼新手初次养鱼应该养什么鱼？新手就养那些吃活食的鱼。什么是活食？就是吃面包虫和各种昆虫，鱼虫，线虫，红虫，螺，虾，小鱼，这些都属于活食，许多鱼喜欢吃。普通便宜又好养活的鱼种，推荐两三种。红剑鱼，玛丽鱼，神仙鱼，接吻鱼，灯鱼这些热带鱼好养活。孔雀鱼新手养鱼特别注意养鱼食物：喂食要定时定量。定时会有助于鱼的生长，并能够帮助它更快的熟悉你。定量则防止鱼吃的过多引起死亡，防止剩食影响水质。活食最好经过处理，比如消毒，比如养一段时间让它吐出不干净的东西。饲料很便宜，一块到五块的就可以，但必须了解鱼的习性，有的鱼是不接受饲料的。对于没什么养殖经验的新手来说，最好选择吃活食的鱼来养比较好，一来这种鱼生命力比较顽强，二来活食可以给鱼提供大量的营养物质，鱼儿比较容易存活。推荐红剑鱼，玛丽鱼，神仙鱼，接吻鱼，灯鱼等小型的热带鱼，这些鱼价格便宜，生命力强，饲养难度小，很适合新手饲养。如果想要养鱼的朋友就快点去选择它们吧~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
店铺养鱼风水知识|家庭养鱼风水禁忌%&%养鱼现在已成为一种深灰潮流，现在随着生活水平的提高，不少人喜欢在家里或者店铺里面饲养一些宠物鱼。但是，自古以来，关于养鱼就有一些风水方面的适宜和禁忌。不管是在店铺还是在家里，有关养鱼的风水之说是宁可信其有，不可信其无。今天，小编就为大家介绍一些关于养鱼方面的风水知识。鱼缸养鱼店铺养鱼风水知识一、店铺鱼缸摆放位置1、鱼缸不宜过大，太大的鱼缸会储存太多的水，从风水的角度来说，水固然重要，则太多太深则不宜，而鱼缸高于成人站起时的眼睛位置便是过高，因此客厅中的鱼缸不宜过大过高，尤其是对面积细小的客厅更为不宜。2、鱼缸不宜放在吉方；任何店铺都不可能十全十美，总有些外煞之类的存在，用鱼缸来化解外煞是其中的一个巧妙办法。风水学中有“拨水入零堂”的说法，所谓“零堂”是指失运的衰位，其意是指把水引入失运的方位，可以转祸为祥，逢凶化吉。因此鱼缸宜摆在凶方，而不宜摆在吉。3、养鱼数目宜与户主的五行配合：到底在鱼缸中养多少条鱼才符合店铺风水之道，主要应根据户主的命卦五行而定。一般情况可选择一条、两条、六条或八条。4、鱼缸切勿摆在沙发背后，从风水角度来看，以水来做背后的靠山是不妥当的，因为水性无常，倚之作为靠山，便难求稳定。因此把鱼缸摆在沙发背后，一家大小日常坐在那里，便会无山可靠，影响宅运的安定。而若是把鱼缸放在沙发旁边，则对住宅风水并无妨碍。5、每个人的命理中的喜忌不同，有的人五行缺水，有的人喜水，那么水的到来就可以给他带来一定的好运；至于有的人五行缺火或者忌水，那么水的到来就会给他带来运势的阻滞，甚至是霉运。所以千万不可以因为鱼缸有起到旺财的作用，就随便的在自己的店铺里摆放鱼缸，最好就是根据生肖的五行属性来判断鱼缸适合摆放在哪里。鱼缸养鱼二、店铺中养鱼的风水禁忌养鱼就要用鱼缸放，鱼缸是盛水养鱼的器皿，鱼缸的摆放也就与宅运有了紧密的联系。依照风水学理论，只有把水引向失运的方位，风水才可以转祸呈祥，逢凶化吉。风水学说：“山管人丁，水管财”。鱼缸若能放在正确的方位，就会起到催财、旺财的作用，反之，摆放的方位不对，就会破财引灾。居室的布置要符合阴阳五行，同样鱼缸的摆放也要根据不同地运，不同的方位，根据居室的旺位与衰位，来确定鱼缸的摆放位置是否合适。家庭养鱼风水禁忌首先，养鱼的鱼缸最好是长方形或是圆形的，不规则形或是三角形的鱼缸不要采用，养鱼的鱼缸摆放的高度不宜过高，水平面的位置最好不要超过一般人心脏的高度，因为从中医学角度讲，人的心脏属火，鱼缸有水，水克火于人不利。位置低也不要低过人的膝部，形成脚踏水，水不流动，会冲财运，当然也要注意观赏性，太高不稳定，对家人不安全。在鱼缸里养鱼，贵重娇嫩的鱼不易成活，经常死鱼也是不吉。具体到在居室里养鱼，鱼缸的大小，养鱼的数量、品种则自便，只要是符合阴阳五行，是宜单、宜双，符不符河洛之数，颜色的单寡，也只能是仁者见仁，智者见智，各有所爱了。养鱼除了做好平时的饲养工作外，鱼缸的大小，形状，摆放方位，摆放高低都是需要注意的事。这关系到八卦五行之术，如果摆放得好的话，在一定上是可以改变主人们的运气的，可以转祸呈祥，逢凶化吉。如果家里有养鱼的朋友们可以试一试，看看是否有效果！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
网箱养鱼风险大吗?网箱养鱼技术要点%&%网箱养鱼是近几年来在水产养殖行业比较流行的一种养殖方式，相对于传统的河江放养，这种养殖方式更加便捷，操作便捷，对于提高鱼儿的收获率和成活率具有良好作用，但是，万事都有其两面性，对于以前没有接触这项技术的人来说，对于网箱养鱼风险还是比较担心的。那么，网箱养鱼风险大吗？网箱养鱼技术要点有哪些呢？今天我们就来了解一下吧。网箱养鱼网箱养鱼风险大吗？近年来，大型网箱养殖鱼的事故层出不穷，面对损失和不幸，为此我们只能表示惋惜。其实，网箱养殖是一把双刃剑，我们在享受它带来的高产利润时，也要考虑它背后的高风险性，理性思考后再投入。利：1、劳动成本低投喂、管理、捕捞成本比精养塘的要低。2、产量高方的网箱面积养殖鱼，大部分的养殖品种均能达到万斤产量，例如草鱼、罗非、黄颡鱼、叉尾等品种基本可以达到上万斤的产量。3、机械设备需求低增氧机、投饵机这些都在很大程度上节省了。4、鱼价高通常情况，网箱鱼、水库、大型湖泊养殖的鱼都会比精养鱼塘高密度养殖的价格要高，这主要是因为鱼的综合品质要高一点。弊：5、不方便用药一旦发现网箱有虫或菌害等问题，用药都是几十倍的用量去泼，这就涉及到了药效的稳定性和安全性问题。用轻了没效果，而用重了就会影响鱼的代谢。6、合法性问题对近来事故的总结得出，导致网箱养殖亏损的都涉及到一个共同性问题：法律程序或手续不完整或不合规。7、料比高其中一个因素是单位面积密度大，另外一个因素在于缺乏天然饵料，最后一个就是水体附带资源利用率不足。8、抗天难网箱养殖在这方面控制难度相比鱼塘差的太远。很多鱼的死因，被有关部门都解释为天灾。例如，钦州龙门港的3400吨金鲳鱼暴毙事件，鱼的死因就是因连日降水导致海水盐度降低等因素造成。网箱养鱼网箱养鱼技术要点一、饲养1、水域选择在足够深度的池塘，架网箱养殖，让鱼不与泥土接触，更能提高鱼的加工性 能和品质，提高鱼价。 网箱最好采用“品”字形或梅花形排列，这样网箱之间能错开位置，有利于鱼类生长。网箱的间距应尽可能大，最好在20米以上。大型水库若选用串联式网箱，每组串联不要超过6个，两组间距不得少于500米。此外，还要考虑网箱设置的密度问题，若网箱设置密度过大，天然饵料供不应求，鱼类生长会受到抑制；若网箱设置密度过小，则不能充分发挥水域的生产潜力。设置网箱时应因地制宜，灵活掌。网箱应选择不利环境因子少的区域。网箱设置区无污染，无障碍物，同时要避开交通航道。设置网箱的水域应选避风、向阳、水面宽阔、日照条件好的库湾、湖泊。这样的水域水温高，有利鱼类生长，同时还可避免大风浪和汛期洪水对网箱的危害。利用天然饵料养殖鲢、鳙鱼的网箱，应选择靠居民点和农田多的区域，这样的水域，从山林、农田、村庄流入的腐植质和肥水较多，食料生物丰富，有利鱼类的生长2、备足鱼种鱼种来源：一是自己培育，二是向外购买。如养殖规模较大，最好采用自己配套苗种池或网箱培育的苗种。如向外购买应把好质量关，选择优良鱼种放养。预先作好成批定购工作，不宜临时收集零星鱼种入箱。如果鱼种来源分散，不但鱼种规格不整齐，操作、运输较困难，而且往往使鱼种损伤大，入箱后易患病死亡。3、安装网箱在鱼种入箱前4～5天将网箱安装好，并全面检查一次，四周是否拴牢，网衣有无破损。4～5天后网衣着生了一些藻类可减少鱼种游动时被网壁擦伤。4、鱼种锻炼在苗种培育池收集的鱼种需要作好起网运输前的鱼种锻练工作，方法与池塘养鱼相同。5、鱼种消毒鱼种入箱前在捕捞、筛选、运输、计数等操作环节应作到轻、快、稳，尽量减少机械损伤，降低鱼病感染机会，这是预防鱼病的关键环节。与此同时还要作到病、伤、残的鱼种不入箱。鱼种人箱前可用药物浸洗鱼种。选用药物浸洗鱼种时必须要严格按要求进行，以免发生中毒事故。生产实践证明，来自同一水体培育的鱼种，只要体格健壮，体表无伤，可以直接人箱或用3%～5%食盐水消毒，成本低效果好。6、进箱时间夏花鱼种进箱时，一般是在水温较高的季节，因此，鱼种捕捞、运输、进箱时间应尽量避开高温时段，最好在早、晚进行。网箱养鱼二、管理日常管理是需要每天或经常地进行的工作，有些工作看似十分单纯的作业，但在网箱养鱼中往往由于一时的疏忽而导致养殖失败的事例，在生产实践中是经常发生的，因此不可掉以轻心。主要有以下几个方面：1、检查网箱检查网箱是在鱼种人箱前和人箱后要经常进行的一项工作，除了通过观察外网是否有鱼，标志鱼是否存在或减少等随时检查外，定期地对箱体进行全面而寸分仔缎的检查是十分必要的工作。检查网箱至少应有两人各站网报一端，轻轻将网箱一边网衣拉出水面，从上到下仔细检查，注意尽量不惊扰鱼群。2、清除污物网箱入水一段时间后由于生物附生、有机物附着而造成网目的堵塞，影响水体交换，不利于箱内粪便、残饵的排除和天然饵料、溶氧的补给。清除污物采用的办法有：(1)人工清洗 用手将网衣提起，摆动网衣抖落污物，或用竹竿、树枝条等拍打网衣。堵塞严重的网箱，有条件的可换下，晾干将污物清除后再使用。(2)机械清洗 用高压水枪或潜水泵等冲洗，可以提高工效，减轻劳动强度。(3)生物清污法 利用某些鱼类刮食附生藻类和附着有机物的习性，在网箱中适当混养一些杂食鱼类，如鲤、鲫、鲮、非鲫、细鳞鲴等，能起到清污作用。3、预防检查大风、大浪、暴雨、台风等的袭击及洪水的冲击等，都会给网箱带来灾害。所以在灾害天气预报后，应对网箱进行检查，固定式网箱，检查各部位的牢固程度并加固。若是浮动式网箱，除了加固各部位外，还有必要躲避大风大浪，可把网箱移动到湾、叉或其他安全区域。水位变动剧烈时，要随时调整网箱抛锚绳索，以免发生意外。当灾害性天气过后，也要仔细检查一遍，发现问题及时处理。4、鱼病预防鱼病预防工作与其他形式养鱼相同，可参考鱼病防治一章。但网箱养成鱼鱼病预防也有其特点，网箱是设置在大水体中且鱼群密度很高，因此预防不能照搬池塘养鱼的方法，如不宜使用全箱泼洒等方法。首先，饵料配方要合理，投饵量要适当，防止因饵料配方不当引起鱼的营养缺乏症或因饵料不足使鱼体消瘦，发生鱼病。饵料加工杜绝使用霉烂、变质原料，混合各种添加剂时，要搅拌均匀，否则也是引起鱼病的原因。其次，发现病鱼、死鱼及时捞出，要深埋不能乱丢，防止传播病菌或败坏水质。药物预防可采用以下方法：(1)用漂白粉或硫酸铜挂袋、挂篓。每只网箱(中、小型)用2～4只漂白粉篓，每篓装漂白粉100～150克，连续3天。硫酸铜挂袋，每只袋装100克硫酸铜，由于硫酸铜是重金属盐，遇水极易分解，一般在上午使用，下午水温高不宜使用。挂袋后瞬间单位面积内药物浓度升高，网箱密度大，要注意观察鱼的情况，挂袋后2～3天可能影响鱼类吃食。最好选用对鱼类毒害作用较小的敌百虫挂袋，杀灭寄生虫比较安全可靠。网箱养鱼5、药浴 用药液浸洗鱼体，先将网衣连鱼群一起密集到网箱一边，再用白布作成的大袋从网箱底穿过，将鱼和网衣带水装入袋内，注意不要过分密集，再计算水体，根据鱼病症状使用药液浸洗。6、投喂药饵 这是网箱养殖最有效预防鱼病的方法，可以在鱼病发生前，制成药饵预防鱼病。7、注射和口服免疫疫苗 是预防鱼病有效的途径，普遍使用的注射疫苗有草鱼出血病免疫苗和鲤鱼几种常见病(烂鳃病、穿孔病、烂尾病)的口服免疫苗。网箱养鱼也存在着风险，它既有弊也有利。对于初次养殖的新手来说，要做好利弊分析，不要盲目去投资。网箱养鱼虽然是比较便捷的水产养殖方式，但是这种养殖起来其实也不简单，从水域选择、鱼种选择、网箱安装、养殖管理等，每一个步骤都需要养殖者的努力。在养殖的过程中还要注意鱼疾病的治理以及天灾的管理等。希望养殖者能够做好心理准备，在养殖之前先学习一下相关的知识。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
网箱养鱼为什么要分箱?什么样的网箱比较好?%&%网箱养鱼是一种新型的水产养殖方式，主要是将箱笼放置于一定水域，进行养鱼的一种生产方式。网箱养鱼是一种集约型的养殖方式，利用这种方式养鱼可以大大提高养殖效率，减少鱼儿的漏网率，同时还能增加水体的流动性，提高鱼的成活率。在网箱养鱼中是要进行分箱的，那么，网箱养鱼为什么要分箱呢？网箱养鱼网箱养鱼为什么要分箱？鱼的生长速度不一致，如果不进行分箱，容易造成抢食不一致，大的抢食能力强而长得更快，小的则慢。所以要将体型大小差不多的鱼放在一个网箱饲养。什么样的网箱比较好？在江河网箱养鱼用悬浮式网箱比较好,因为悬浮式容易控制,而且在有较大水流得情况下,容易变换地点,且不被冲垮。悬浮式网箱是采用最广泛的一种设置方式。相对于固定式网箱，可以把网箱悬挂在浮力装置或框架上，随水位变化而浮动，其有效容积不会因水位的变化而变化。这种架设方式主要适用于水体较深，风浪较小的水库、湖泊。由于网箱离地较高，也可转移养殖场所，相对减轻了鱼类粪便和残饵造成的水体污染，故能始终保持良好的水质条件。浮动式网箱抗拒风浪的能力较差，因此应加设盖网为宜。网箱养鱼要进行分箱，如果不进行分箱的话，会造成大鱼吃小鱼的情况，导致鱼儿死亡。另外，不进行分箱的话，鱼的养殖数量过多，水体的流动也不太方便。而且分箱的话在以后的收获中便于提取，提高收获效率。悬浮式网箱是采用最广泛的一种设置方式，这种方式操作起来方便快捷，是一种比较受欢迎的网箱设置方式。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鱼网箱多少钱一个?10个网箱能养多少鱼?%&%网箱养鱼是近年来水产养殖的黑科技，主要利用纤维网片、金属网片等材料制造一定形状的箱体，通过水的自由交换，在箱内形成一个“活”水环境，把鱼苗养成鱼种或养成商品鱼的养殖方式。利用网箱养鱼既可以增加水体的流动速度，又可以方式鱼逃脱，增加收获率。这是一种集约型的养殖方式。对于很多养殖户来说，网箱养鱼逐渐成为养殖的新选择。那么，养鱼网箱多少钱一个呢？10个网箱能养多少鱼？网箱养鱼养鱼网箱多少钱一个？养鱼网箱的成本要看它的大小和材质等等。一般的话,一个大概也就200-500元之间。1个网箱能养多少鱼？要看是多大规格的，一般20—25条/个。网箱放养技术：1、放养品种 据国内近20年的科研与实践，适合网箱养殖的品种，罗非鱼类有：单性罗非鱼、吴郭鱼、彩虹鲷等；鲤鱼类有：建鲤、丰鲤等；还有斑点叉尾鲴等品种。可以网箱养殖的品种有：团头鲂、长吻?、南方大口鲶、鲈鱼、鲤鱼、淡水白鲳、草鱼、野鲮及花、白鲢等品种。各地可根据当地市场需求、苗种来源等因素灵活选择养殖适宜品种。   2、放养密度 网箱的放养密度要根据养殖方式，即投饵和不投饵，并参考网箱的鱼产力来决定的。可根据下列公式计算： 放养密度：估计鱼产力／（出箱规格－放养规格）×预计成活率3、品种搭配 利用天然饵料的网箱养鱼，常以鲢、鳙为主，搭配少量刮食性的鱼，以清洗网箱。 采用投饵的网箱养鱼，养殖草鱼的网箱，因其刮食能力差，常搭配少量的团头鲂、野鲮、鲴。养殖罗非鱼或鲤鱼的，不搭配其他鱼类。草鱼种规格在300-500克/尾，放养量为20—25尾/米2。网箱内可适量套养部分规格为200-300克/尾的鲢、鳙鱼和规格为100克/尾的鲂鱼种。养鱼网箱的价格跟它的材质和大小有很大的关系，正常一个价格在200-500之间。网箱养鱼的数量跟网箱的体积和鱼的大小有很大关系，网箱养鱼适用范围广，适合很多种鱼进行饲养。对于想要发展集约化水产养殖的朋友来说，是一种很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
在河里网箱养鱼赚钱吗?网箱养鱼成本及利润%&%这几年来随着农村经济发展模式的不断发展，农民们一直都在努力寻找致富的门道，网箱养鱼是水产养殖中比较热门的项目之一，利用网箱养鱼，相对于以前的河道放养，这项工作操作起来更加便利，而且收获率也更高。那么，在河里网箱养鱼赚钱吗？网箱养鱼成本及利润怎样呢？网箱养鱼在河里网箱养鱼赚钱吗？这个要和养殖者的养殖水平及养殖品种有关了。养殖水平高的，养殖产量高，如果养殖品种较为名贵的话，当然赚钱多。养殖水平不高，产量上不去，或发生病害，损失将是巨大的。所以有的人可以赚大钱，有的人却连年亏损。网箱养鱼成本及利润网箱养殖户的效益（以网箱养殖斑点叉尾鮰为例）一、生产1kg鱼的成本1、饲料成本：6.4元[饲料价格3.2元/kg,饲料系数2.0（通过渔业生产水平和饲料研制水平的不断提高，今后可以控制在1.5以内2、鱼种成本:0.6元(每尾价格0.2元3、鱼药成本 0.2元4、工资成本 0.3元5、销售成本 0.2元6、固定资产折旧及贷款利息 0.25元合 计 7.95元二、销售价格中转站每kg收购价格10.2元(合同最低价三、每kg利润销售价10.2元/kg-成本价7.95元/kg=2.52元四、资金回报率就目前来看，在生产正常的情况下，网箱养殖户的平均单产为50kg/平方米，网箱规格为4m×5m×3m，普通养殖户架设20个网箱，完成生产后的销售收益便可达到50400元。河里网箱养鱼是否赚钱，主要跟养殖技术及当地的水土有很大关系。上面网箱养鱼可以养殖的品种有很多，比如常规鱼,包括四大家鱼、鲤鱼、罗非鱼、虹鳟、鳊、鲂、鲫、鳜等等。不同的养殖品种，成本不一样，利润也不一样，以上小编以斑点叉尾鮰为例，为大家进行了成本和利润的分析，从分析的结果来看，还是赚钱的，但是这只是在理想的状态下做出的一种分析，具体的要以实际情况为准。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
自来水晒多久可以养鱼?养鱼的水要晒多久?%&%养过宠物鱼的都知道，养鱼中有个“老三件”，那就是换水，升温，加盐。对于其中的换水，那是养鱼中的重要大事，我们知道鱼儿是水生生物，对于水质的要求十分重要，如果直接用自来水养鱼的话，容易受到自来水中的氯气和化学物质的刺激和伤害，导致生病和死亡。所以在换水之前要先将自来水放在太阳下晒一晒。那么，自来水晒多久可以养鱼？鱼缸养鱼自来水晒多久可以养鱼？养鱼的水要晒多久？看水面与空气接触面积、环境温度、空气流通情况、饲养种类等多种因素。一般原则如下：1、金鱼，2-3天。2、一般热带鱼4-6天3、未经驯化的野生热带鱼、名贵热带鱼，6-8天。以上是指换水用水的困水时间，如果是开缸，还要等硝化系统建立。自来水晒的时间长短跟水位，太阳强度，气温高低以及饲养鱼的品种有很大的关系，具体的要根据实际情况而定，做好具体问题具体分析！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锁骨养鱼可以养多久?%&%最近有一个词在网络上很火，那就是“锁骨养鱼”，在继A4腰，反手摸肚脐之后，锁骨养鱼成为一种新的秀身材的方式，通过在锁骨放养一条小鱼，来展示自己美丽的锁骨。那么，锁骨养鱼可以养多久呢？锁骨养鱼锁骨养鱼可以养多久？锁骨养鱼，网络最新秀身材方法，秀自己魅力的锁骨。锁骨养鱼，继锁骨放硬币和反手摸肚脐之后，最新网传的一种测试身材、测试优美锁骨的方法。反手摸肚脐，锁骨放硬币什么的都弱爆了，现在流行锁骨养鱼，你们城里人真会玩儿……锁骨养鱼只是一种秀身材的方法，没有鱼会真正被饲养在锁骨里，一般维持十几秒鱼儿可能就受不了。对于锁骨养鱼的时间。大家就不要计较太多，毕竟养鱼并不是这一行为的目的，锁骨养鱼为的就是秀身材，秀锁骨。跟养鱼时间长久并没有太大的关系，但是对于那些利用锁骨养鱼来秀锁骨的人来说，一定要爱护小鱼的生命，不要让它在锁骨上呆的时间太长，不然会因为高温和缺氧而死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛怎么称重?肉牛定期称重的方法%&%牛肉是人们餐桌上比较常见的肉类之一，我国是世界上的畜牧大国，牛肉的生产量位居世界第四。为了满足人们日益增长的牛肉需求，这几年来在我国很多地区出现了大大小小的肉牛养殖基地。在肉牛养殖中，就需要定时给牛称体重，以便定时观察肉牛的生长情况。那么，肉牛要怎么称重呢？肉牛养殖肉牛怎么称重？肉牛定期称重的方法方法1:用平衡方法，上网100KG的称只要100元以下购个，然后如图一边放牛一边放石头，每个石头刚好能称的，就是支撑牛用什么做底和支撑好，不知用竹行不行，我这竹多，或小树柱。方法1方法2:这一方法是在没有地磅等称量工具的条件下应用的。由于牛的品种和用途不同，其外形结构各有差异，因此某一估重公式可能只适用于某一品种，甚至估测结果与实测活重相差很大。估测牛体重常用公式如下：（1） 乳用牛或乳肉兼用型：体重（kg）=胸围2 （m）× 体直长（m）×（2） 肉用牛估重公式：体重（kg）=胸围2 （m）× 体直长（m）×（3） 黄牛估重公式：体重（kg）=胸围2 （cm）× 体斜长（cm）÷（4）水牛估重公式：体重（kg）=胸围2 （m）× 体斜长（m）×以上这些估测公式在实际应用中，应根据当地牛品种与实测体重进行核对，予以修正，求得比较适用的系数。估测系数=胸围2 （cm）× 体斜长（cm）÷实际体重（kg）体重（kg）=胸围2 （cm）× 体斜长（cm）÷估测系数体斜长：从肩胛骨前缘到同侧坐骨结节后缘间的距离。体直长：从肩胛骨前缘至同侧坐骨结节后缘间的水平距离。胸围：在肩胛骨后缘处作一垂线，用卷尺绕一周测量。方法3：可以去买一个比较专业的称牛体重的体重计，但是价格相对来说会高一些。方法3以上3种方式都可以对肉牛进行称重，但是在实际中，比较常用的是方法2和3.方法1 的操作难度比较大，一般不怎么使用。方法3最便捷，同时称重的成本也较高，对于饲养数量少的养殖户来说比较不划算，3适用于大型养殖场！2适用于散户或者养殖比较少的小型养殖场。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宝莲灯鱼是红绿灯鱼吗?红绿灯鱼和宝莲灯鱼的区别%&%近年来，随着社会的发展，宠物鱼市场也在不断扩大，这几年养宠物鱼的人数是越来越多了。在所有的宠物鱼中，宝莲灯鱼是比较受欢迎的宠物鱼，这种鱼性格温顺，观赏性强，因此很受大家的欢迎。还有一种叫红绿灯鱼的宠物鱼，这两种鱼在外表上很像。那么，宝莲灯鱼是红绿灯鱼吗?今天我们就来了解一下吧~宝莲灯鱼宝莲灯鱼是红绿灯鱼吗？宝莲灯鱼不是红绿灯鱼，它们是完全不同的两种鱼。红绿灯鱼和宝莲灯鱼的区别1、外表不同，宝莲灯较红绿灯体幅大，宝莲比红绿灯颜色亮丽，最大的区别是红绿灯的中间的红色带较短，只是从尾部到达腹部，腹部为白色；而宝莲灯的红色带则从尾部直到头部。2、价位不同，宝莲价格高，通常宝莲5元/条左右，红绿灯0.5元/条左右。3、群游习性不同：宝莲比红绿灯有纪律，爱群游。4、再是宝莲比红绿灯要皮实点，易于饲养。5、最重要的是小宝没有红绿灯好繁殖，红绿现在已能够人工繁殖，而多数宝莲只能是捕捞自原产地亚马逊河的野生鱼。红绿灯鱼宝莲灯鱼和红绿灯鱼是不同的两种鱼，它们在外表、价位、群游习性、饲养难度上都是不同的，对于初次饲养的新手来说，最好先养一下宝莲灯鱼，这种鱼不仅饲养比较容易，而且在观赏性上也比较强。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宝莲灯鱼可以和什么鱼混养?宝莲灯鱼配什么鱼最好?%&%宝莲灯鱼原产于南美洲亚马逊河流域，是一种小型的热带鱼，现在在我国的宠物市场上比较受欢迎。这种鱼适合群养，也适合混养。对于想要将鱼缸打造成更漂亮的景观的朋友来说，可以将宝莲灯鱼和其它的宠物鱼混养。那么，宝莲灯鱼可以和什么鱼混养？今天我们就来了解一下吧~宝莲灯鱼宝莲灯鱼可以和什么鱼混养？宝莲灯鱼配什么鱼最好？可以大多数鱼混养，可以跟红灯管、红绿灯、斑马和一眉道人混养，宝莲为主，景观效果还不错，而且这些都是很温顺的小型鱼。宝莲灯鱼是一种性格很温顺的小型鱼，这种鱼攻击性较弱，如果要混养的话，最好选择一些和它性格差不多的鱼类，最好是小型鱼，避免宝莲灯鱼被吞食。在混养中，以宝莲灯鱼为主，凸显它的位置，其它鱼的数量可以少一些。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宝莲灯鱼怎么养?宝莲灯鱼养殖注意事项%&%宝莲灯鱼是近年来在宠物市场上比较常见的宠物鱼品种，这种鱼性格温和，色彩美丽，身上长有红色和绿色的鳞片，游动起来十分美丽，具有极高的观赏价值。很多人看到这种鱼这么美丽，纷纷想要饲养一些。那么，对于初次饲养的新手来说，宝莲灯鱼怎么养呢？今天我们就来了解一下吧。宝莲灯鱼宝莲灯鱼怎么养？宝莲灯鱼养殖注意事项最适水温22℃～24℃，喜偏酸性水质，要保持其艳亮体色，就要常投些动物性饵料。该鱼性情温和，宜群养，泳姿比较活泼欢快。宝莲灯鱼饲养上有一定的难度，对水温要求较严，以摄氏24度最好。水质要求为弱宝莲灯鱼酸性软水，适宜温度为摄氏24-26度，光照宜暗。宝莲灯鱼喜在水的下层活动，饲水不需每日更换，三至五日换一次即可，要注意水温不可波动很大，饲养缸中宜栽种水草，这样可起遮光作用。其饵料应选一些体形细小的活饵来喂养，这样可使鱼的体色更艳丽。怎样鉴别宝莲灯鱼的雌雄。鉴别宝莲灯鱼的雌雄主要从外形上来区分，一般来说，宝莲灯鱼的雌鱼体要较雄鱼宽，腹部显的膨大；雄鱼虽较雌鱼窄细，但其色彩要较雌鱼亮丽多彩。宝莲灯鱼是一种小型鱼类，喜欢群君，饲养的话，一般都是养一群。这种鱼对于水温和水质方面的要求比较严格，饲主们在平时的饲养过程中，要做好相关的工作既要控制好水温，又要保持水质的干净，及时换水，保证鱼儿健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宝莲灯鱼寿命多长?宝莲灯鱼用什么水草?%&%宝莲灯鱼学名叫阿氏霓虹脂鲤。在它身体的上半部有一条明亮的蓝绿色带，下半部是一条红色色带，游动时看起来特别美丽。宝莲灯鱼性情温和，宜群养，泳姿欢快活拨。近年来，有越来越多的人在家里饲养了宝莲灯鱼。对于初次饲养这种鱼的人来说，需要多多了解关于宝莲灯鱼的一些知识。那么，宝莲灯鱼寿命多长？宝莲灯鱼用什么水草？今天小编就带大家来了解一下吧。宝莲灯鱼宝莲灯鱼寿命多长？正常情况下，2-3年的寿命是有保证的。如果饲养的好，保持好水温，可以养4-5年的。宝莲灯鱼用什么水草？养宝莲灯鱼最好是用弱酸性水草，水草没什么特殊要求，可选的太多，看看自己的设备和喜欢的造景选水草吧。和大多数的小型宠物鱼一样，宝莲灯鱼的寿命很短，只有2-3年，如果饲养得好的话，也就4-5年。关于饲养环境中水草的选择，小编建议最好还是选用弱酸性水草，水草的品种方面没有什么要求，看个人喜好而定吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
琵琶鱼是灯笼鱼吗?灯笼鱼和琵琶鱼的区别%&%琵琶鱼和灯笼鱼听起来都很具有中国古典美，现在这两种鱼已经被当成宠物饲养，但是饲养的人相对于金鱼等热门的宠物鱼来说比较少。对于没见过这两种鱼的人来说，会认为这是两种相同的鱼。那么，琵琶鱼是灯笼鱼吗？灯笼鱼和琵琶鱼的区别是什么呢？今天我们就来了解一下吧。琵琶鱼琵琶鱼是灯笼鱼吗？灯笼鱼和琵琶鱼的区别琵琶鱼不是灯笼鱼，它们是完全不同的两个鱼种。琵琶鱼学名叫鮟鱇，一般生活在热带和亚热带深海水域。属硬骨鱼类，鮟鱇目（Lophiiformes）、鮟鱇科，为世界性鱼类，大西洋、太平洋和印度洋都有分布。鮟鱇头部上方有个肉状突出，形似小灯笼，是由鮟鱇鱼的第一背鳍逐渐向上延伸形成的。小灯笼之所以会发光，是因为在灯笼内具有腺细胞，能够分泌光素，光素在光素酶的催化下，与氧作用进行缓慢的化学氧化而发光的。深海中有很多鱼都有趋光性，于是小灯笼就成了鮟鱇鱼引诱食物的利器。鮟鱇一般底栖，静伏於海底或缓慢活动。主要以各种小型鱼类或幼鱼为食，也吃各种无脊椎动物和海鸟。灯笼鱼灯笼鱼学名叫头尾灯鱼。分布于南美洲的圭亚那和亚马逊河流域。体长4～5厘米。体长而侧扁，头短，腹圆。两眼上部和尾部各有一块金黄色斑，在灯光照射下，反射出金黄色和红色的色彩。鱼在游动的过程中，由于光线的关系，头部和尾部的色斑亮点时隐时现，宛若密林深处的荧火虫，闪闪发光，因而得名。在漆黑的海洋深处，时常出现游动的点点“灯火”，给宁静的海底世界带来了生命的气息。在发出灯火的许多鱼类中，灯笼。性情温和，身体娇小，喜群聚游动，可与其他品种鱼混养。饲养水温22～26℃，对水质要求不严。饵料以小型活食为主。喜在水族箱中层活动、觅食。琵琶鱼不是灯笼鱼。虽然它们的名字都跟人类的器具有关，但是品种不一样，不仅外表不同，在生活习性上也有很大的差异。对于想要饲养这两种宠物鱼的朋友，最好先去了解一下关于这些鱼儿的知识，这样饲养起来就比较少烦恼啦~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子鱼有哪些品种？燕子鱼品种介绍图%&%燕子鱼也叫神仙鱼，它属于脂鲤目胸斧鱼科。燕子鱼是唯一可以“飞行”的鱼，与飞鱼的滑翔不同，它们在飞行的时候快速地摆动胸鳍，看起来特别飘逸。燕子鱼具有跳缸的行为，它们可以跃出水面，飞行数米的距离。那么，燕子鱼的品种有哪些呢？今天小编在这里就给大家介绍一下。燕子鱼燕子鱼有哪些品种？燕子鱼品种介绍图一、霓虹燕子霓虹燕子是银汉鱼目，鲻银汉鱼科，鲻银汉鱼属的一种鱼，其中文学名为叉尾鲻银汉鱼。和鲻银汉鱼科的其他鱼一样，它具有一对散发金属蓝色的眼睛。其鱼体色呈淡青色半透明状。最大体长5cm，属于小型热带鱼。有两个鲜黄色的背鳍，观赏价值极高。霓虹燕子鱼二、阴阳燕子阴阳燕子鱼的体色和形态十分怪异并不常见，如同斑马一样具有黑褐色和白色相间的体色，分布在宽大的腹部，相当容易辨识的鱼种。阴阳燕子鱼三、喷点燕子喷点燕子鱼，学名点胸斧鱼，为辐鳍鱼纲脂鲤目胸斧脂鲤科的其中一种，分布于巴拿马至哥伦比亚西部的淡水流域，体长可达6.4厘米，栖息在中底层水域，属肉食性，以昆虫、甲壳类等为食，生活习性不明，可作为观赏鱼。喷点燕子鱼四、银燕子外形近似斧头,体侧扁，甚薄。背部几乎平直，胸、腹部突出呈深弧形。头较小；眼稍大，近背缘。背鳍小，起点距吻端大于距尾鳍基的距离；胸鳍发达，延长成丝状：臀鳍基甚长，尾柄短；尾鳍浅叉形，末端稍圆。全身银白色，体上有斑纹，背鳍上略现淡褐色纹。体长5~7厘米。 胸鳍特别大，有如一对翅膀。银燕子鱼五、咖啡燕子咖啡燕子比起其他同类的胸部更为突出，侧线上方体色呈咖啡色，下方则有不规则的黑色纹路分布，腹缘还有黑色线条镶边。它们的进口状况稳定，加上体健易饲、个性温和，适应环境也很迅速，平时喜好成群游于水表，一度建议适合混养。咖啡燕子鱼燕子鱼的品种有很多，根据形态特征和生活习性的不同，可分为霓虹燕子、阴阳燕子、喷点燕子、银燕子、咖啡燕子等。这些鱼形态各异，具有极高的观赏价值，是宠物鱼爱好者的必然选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防止鱼跳缸？不容易跳缸的热带鱼有哪些？%&%对于喜欢饲养宠物鱼的人来说，除了鱼儿生病外，另一件让它们痛苦的莫过于鱼儿跳缸了。鱼跳缸是鱼的天性，特别是性格比较活泼的小型鱼。鱼儿跳缸对鱼对人来说，都不是一件好事，跳缸往往会导致鱼儿死亡，另外对于辛辛苦苦养它的主人来说，也是一件让人悲伤的事情。那么，在饲养的过程中，要如何防止鱼跳缸呢？鱼跳缸如何防止鱼跳缸？跳缸除了是某些鱼的特殊爱好外，大部分鱼是不爱跳缸的。但是某些情况下，例如：缺氧、水质恶化导致氨超标、受到惊吓等刺激、药物添加过多等等，这些情况下大部分鱼都会跳缸的，所以保证缸内环境稳定，不刺激鱼儿，跳缸现象一般不会发生。就算是某些爱跳缸的鱼，你可以采取降低缸内水位、适当降低缸内温度（不让它太活跃）、加缸盖等办法来解决鱼儿的跳缸现象。注意!加缸盖一定要留个口，不能全封死，要保持空气的流通。不容易跳缸的热带鱼有哪些？像小金鱼这种性格温顺的鱼就不会跳缸。一般来说，体型短粗行动不便的就不会跳，金波子就不会。流线型体型、泳速快的都会跳。另外，游得慢的鱼不跳缸，顶层鱼比底层鱼跳缸几率大一些。其它不会跳缸的鱼类有：七彩鱼、金波子、接吻鱼、招财鱼。有很多种方式都可以防止鱼跳缸，但是其中最有效的方法就是在鱼缸上盖一片玻璃，注意不要封死，要留出一点空间，让氧气可以自由出入。在所有的宠物鱼中，除了少部分喜欢跳缸外，大部分鱼是不喜欢跳缸的。像七彩鱼、金波子、接吻鱼、招财鱼这些都是不喜欢跳缸的宠物鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霓虹燕子跳缸几厘米？霓虹燕子跳缸多高？%&%霓虹燕子鱼是一种外来的热带鱼，现在在我国的一些宠物鱼市场上都可以见到。这种鱼长得非常漂亮，它具有一对散发金属蓝色的眼睛，鱼的体色呈现淡青色半透明状。但是据很多养鱼人反映，这种鱼喜欢跳缸，经常养着养着，鱼儿就会莫名地消失掉。今天我们就来讨论一下有关鱼儿跳缸的问题。霓虹燕子跳缸几厘米？霓虹燕子跳缸多高？霓虹燕子鱼霓虹燕子跳缸几厘米？霓虹燕子跳缸多高？饲养的霓虹燕子，最佳水质要求为弱碱性的老水环境。健康的霓虹燕子在水族箱中相当活跃，若是发现其行动迟缓或行为呆滞，那就表示水质环境不适或已经感染得病。值得注意的是它们的跳跃能力，一不留神，它们就会跃出水族箱外。所以，最好在饲养它们的水族箱上安装顶盖。可以说，跳缸就是霓虹燕子的天性，不管水位高低与否，它还是会跳缸。对此，在饲养的过程中，需要在鱼缸上盖上盖子，防止霓虹燕子鱼跳缸。关于霓虹燕子跳缸能跳多高的问题，这要视情况而定，一般来说，一只成年的霓虹燕子鱼可以跳跃20-30厘米的高度，而幼小的霓虹燕子由于力量不足，一般只能跳10-20厘米。霓虹燕子鱼是一种很值得饲养的宠物鱼，这种鱼性格温和又美丽，对于想要在家中饲养宠物鱼的人来说，是一个很好的选择。在饲养中，要特别注意霓虹燕子鱼跳缸的问题，养这种鱼一定要盖上盖子，防止鱼儿跃水而出，造成鱼儿的死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霓虹燕子鱼好养么？霓虹燕子会咬其他鱼么？%&%霓虹燕子鱼是一种来自南美洲的宠物鱼，这几年来在我国的宠物市场上很受欢迎。这种鱼性格很温顺，适合和一些其它的小型宠物鱼混养。但是，对于饲养新手来说，由于以前没有这方面的饲养经验，担心霓虹燕子鱼不好养。那么，霓虹燕子鱼好养么？霓虹燕子会咬其他鱼么？今天我们就来了解一下吧~霓虹燕子鱼霓虹燕子鱼好养么？很多朋友在反应说霓虹燕子不好养，到底好不好养呢，其实只要掌握了饲养的方法，就好养了。饲养的霓虹燕子，最佳水质要求为弱碱性的老水环境。健康的霓虹燕子在水族箱中相当活跃，若是发现其行动迟缓或行为呆滞，那就表示水质环境不适或已经感染得病。值得注意的是它们的跳跃能力，一不留神，它们就会跃出水族箱外。所以，最好在饲养它们的水族箱上安装顶盖。值得注意的是霓虹燕子十分容易患丝绒病。这是该鱼的一个最大弱点。 丝绒病是一种十分常见的原生动物（有些人把它划为藻类）导致细菌性皮肤感染。 体色淡的鱼不容易发现病征。 这种病对大点儿的金鱼什么的很少构成威胁。 可是对霓虹燕子却是致命的。 这也是为什么有的鱼友说他的爱鱼不知为什么就体色暗淡，不活泼了。致病原因主要是饲养者忘记了经常换水，导致水中氨铵类废物浓度升高，鱼儿不适应而患病。 因此这个病其实很好防治，经常地适量换水，并且有很好的过滤就行。注意别忘了经常清洗和更新滤材。这种鱼不需要特别处理的水，自来水就可以，所以换水不难。霓虹燕子会咬其他鱼么？霓虹燕子鱼性格温顺，是一种比较温和的热带鱼。一般情况下是不会咬其他鱼的。但是还是有例外，在这种鱼繁殖时，如果是一对霓虹燕子，在缸很小的情况下，有时雄鱼会欺负追咬雌鱼。严重的可以导致雌鱼受伤，因此要注意。遇到这种情况可以加入水草为雌鱼躲藏。也可以再加几条雌鱼，分散雄鱼注意力。霓虹燕子鱼在宠物鱼中是一种高档鱼，同时也是比较好养的一种鱼类。在饲养的过程中，主人们要特别注意水质和水温的问题，这在养鱼中是十分重要的。另外疾病的防治也是一个很重要的事项，丝绒病在霓虹燕子鱼属于患病率较高的疾病，饲、主们在平时的饲养中，一定要做好相关的饲养工作，要经常换水，保持水质的干净，避免鱼儿感染真菌而患上此病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霓虹燕子寿命多长？霓虹燕子鱼怎么繁殖？%&%霓虹燕子鱼是一种热带鱼，这种鱼原产于新几内亚岛的东南部。 后来几经波折传入我国，现在已经成为我国宠物鱼市场上的“网红”了。霓虹燕子鱼性格温顺，观赏性很强，对于想要饲养宠物鱼的人来说，是一个不错的选择。那么，霓虹燕子的寿命有多长呢？霓虹燕子鱼怎么繁殖？今天我们就来了解一下吧。霓虹燕子鱼霓虹燕子寿命多长？大概2-3年吧,主要还是要看饲养的环境环境好就能活的长久一些,环境不好估计1年也活不上。霓虹燕子鱼怎么繁殖？当一尾霓虹燕子雄鱼与同类相遇的时候，原本水平状的胸鳍会完全展开，向上翘起可达90度，而其余各个鱼鳍也会在同一时间里完全伸展开，就这样，两条鱼开始不停地追逐，并互相炫耀……这种近乎夸张的展示动作和求偶行为着实为饲养它们增添了不少乐趣！霓虹燕子鱼和同类的美人鱼十分相似，霓虹燕子繁殖并不困难。我国北方都没有必要调水，但有经验者知道这类鱼的繁殖是一个很冗长的过程。产生的幼鱼年龄可以相差很多。另外注意虹银汉鱼科的（常见的大美人鱼类）一般产大量小体的鱼卵。鲻银汉鱼则不然。它们的产卵量很小，每个卵个头却很大。每尾雌性霓虹燕子每天只产5~10粒鱼卵。即使包括我没发现的那些，也不会超过20粒。霓虹燕子求偶过程和其他美人相仿。雄性体色鲜艳，诸鳍舒展。比较独特的是他的胸鳍举的很高。人工繁殖应该选择体型大而鲜艳的亲鱼。鱼卵是零星安排在水草和底沙上的。由于是少量长期式排卵，发现和收集鱼卵比较麻烦。使用空缸。然后投入三四对健康出色的亲鱼集群繁殖。放一束浮性的尼龙丝小拖布。这和繁殖有些鱂鱼用的一样。它们的卵会粘在托布上。繁殖高峰期，每天或隔天换一个托布。由于卵很大，可以看到并仔细摘取下来，放到小型容器内孵化。由于孵化期较长，孵卵用的水可以掺适量杀菌剂。别忘了记录好每次收集的日期。从卵被排出到小霓虹燕子出世，这需要七到十天。霓虹燕子未受精白卵率大约四分之一。亲鱼要喂以鲜活饵料。如果亲鱼营养不好，那白卵率会更高。霓虹燕子鱼是一种寿命比较短暂的热带鱼，这种鱼的寿命一般只有2-3年。另外，霓虹燕子鱼的繁殖也是极具观赏性的，雄鱼在繁殖期时会互相炫耀，争夺配偶，行为极度夸张。霓虹燕子的繁殖并不困难，但是却是一个很冗长的过程。从卵被排出到小霓虹燕子出世，这需要七到十天。如果是人工繁殖的话，主人们则需要做好相关的配合工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霓虹燕子吃虾吗？霓虹燕子吃什么饲料？%&%霓虹燕子是一种很受欢迎的宠物鱼，它的学名叫叉尾鲻银汉鱼。霓虹燕子鱼具有一对散发金属蓝色的眼睛，其鱼体色呈淡青色半透明状。这种鱼性格温顺，适应性强，能够和其它性格同样温顺的宠物鱼混养。霓虹燕子具有两个鲜黄色的背鳍，具有极高的观赏价值，近年来在宠物市场上大受欢迎。霓虹燕子鱼霓虹燕子吃虾吗？霓虹燕子是一种上层鱼，也是一种杂食性的鱼类。霓虹燕子是吃虾的，但是前提是虾的个头要尽量小些，最好是小虾米比较好。霓虹燕子吃什么饲料？成年的霓虹燕子喜欢吃动物性生饵，幼鱼一般是吃喂食醋虫和微虫。霓虹燕子对食物方面的要求不大，但是喜欢食肉，对于小虾这种荤类的食物，一般h是来者不惧的。在霓虹燕子鱼生长的不同时期，它的饲料也是不一样的，幼年的鱼儿喜欢吃醋虫和微虫，而长大后的鱼儿喜欢吃动物性生饵。所以主人们在不同的饲养阶段，要喂食不同的食物，以满足霓虹燕子鱼的营养需求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子鱼怎么分公母？%&%燕子鱼是一种比较热门的宠物鱼，近年来，随着生活水平的不断提高，饲养宠物鱼的人数便也越来越多。燕子鱼性格温顺，会像燕子一样在水中飞翔，观赏性很高。因此深受宠物鱼玩家的青睐。我们知道，鱼儿都有雌雄之分，那么，燕子鱼要怎么分公母呢？燕子鱼燕子鱼怎么分公母？燕子鱼也叫神仙鱼。公母都有颜色，母的肚子大，颜色淡一些，鳍没那么长。如果放一起对比，就是鱼鳍不黄，体色偏冷色。神仙鱼的雄雌难于分辨，但它们有自己从小择偶的习惯。一般神仙鱼总是成对在水的中层游泳，后面的一尾个体稍大，而且鳍较长者为雄鱼。在饲养这种鱼时，如发现雌雄互相接近，肛门下垂突出，不让其它神仙鱼接近时，便是产卵繁殖的前兆，应及时将它们捞起放到事先准备好的产卵箱内。燕子鱼的雌雄不怎么好分辨，一般来说，母燕子鱼的颜色比较淡，鳍也没公的那么长。初次见这种鱼，可能是不太好分辨，但是如果仔细观察的话，还是可以辨认出来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养燕子鱼水温多少合适？燕子鱼饲养注意事项%&%燕子鱼也叫叫神仙鱼，原产于南美的圭亚那和巴西，是一种很受欢迎的宠物鱼。近年来，饲养燕子鱼的人越来越多，但是我们知道想要养好燕子鱼并不容易，特别是水温的问题。常常有燕子鱼因为水温不适而造成死亡。那么，养燕子鱼水温多少合适？燕子鱼饲养注意事项有哪些呢？今天我们就来了解一下吧。燕子鱼养燕子鱼水温多少合适？百科上说适宜的温度是24-27度，但据我的经验，24度燕鱼不活泼，食欲也不是很好。温度达到27-30度之间时燕鱼的状态是最好的。燕子鱼饲养注意事项1、鱼缸要静：神仙鱼需要宽大的水体，安静的环境，缸大水多，水质才好保持。鱼要多，少了鱼会孤单、打架，成群鱼不易生病。鱼抢食是健康的标志，鱼少了没有竞争，时间长了，吃食不积极，就易生病。就象独生子娇气，孩子多了皮实一样。鱼多了，过滤器就要跟上，否则水易混。因此，你的缸至少养5对以上。2、裸缸或半裸缸：可在裸缸里放些高档假草，水族店大约30元一棵，放沙会影响清理。放草多，就少放鱼，以观景为主，鱼只是陪衬。如果你以养鱼为主，欣赏的是鱼在水中的游姿，草就不能多放，甚至没有，多放鱼与多放草是不能兼得的。3、喂养：鱼入缸后2天内不要喂，也别老开灯。过两三天喂些血虫，千万别喂线虫，线虫会有污染。血虫买回后先用高锰酸甲泡10分钟（水变紫红色），冲干净，直到水清，再沥干水分，放进潮湿毛巾里，再放进保鲜盒里，然后把保鲜盒放到冰箱保鲜层，不必冰冻。喂食不要太多，我们是玩鱼，不是贩鱼，鱼长的太快没劲，一天喂一次就可以了，每次5分钟吃完，当有鱼吞吞吐吐时，表明吃饱了，下次减点量，直到恰到好处。喂鱼要定时、定量、定位、定质，这是至关重要的。燕子鱼是一种热带鱼，在养殖的过程中，最好保持水温高一些。一些养殖高手认为，当水温达到27-30度之间，燕子鱼的状态是最好的。燕子鱼饲养需要注意的事项有很多，比如饲养环境的安静与否，鱼缸的容量大小，喂养的方式和量。这些都是值得注意的问题。对于初次饲养的养殖新手来说，更好好好参考，借鉴前辈的饲养经验，这样你家的鱼儿才会健健康康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子鱼和七彩哪个更好养？%&%现在随着社会的高速发展，人们的身心更容易疲倦，为了抚慰身心，饲养宠物鱼不失为一个好办法。现在在宠物鱼市场中，比较受欢迎的有燕子鱼和七彩鱼，对于初次饲养的新手来说，哪种鱼比较好养呢？这是一个很重要的问题。燕子鱼燕子鱼和七彩哪个更好养？燕子鱼比较好养，养好了燕子再来养七彩就好多了。燕子鱼又名神仙鱼、天使鱼等，丽鱼科，天使鱼属，原产南美洲的圭亚那、巴西。神仙鱼背鳍和臀鳍很长并且大，挺拔如三角帆，故有小鳍帆鱼之称。从侧面看神仙鱼游动，如同燕子翱翔，故神仙鱼又称燕子鱼。七彩神仙鱼七彩神仙鱼虽然被叫做“神仙鱼”，但其与神仙鱼的亲缘关系相距甚远（神仙鱼是神仙鱼属下的横纹神仙鱼、利氏神仙鱼和大神仙鱼的总称，而七彩神仙鱼则是盘丽鱼属下的黄棕盘丽鱼、盘丽鱼和塔尔氏盘丽鱼的总称，神仙鱼属和盘丽鱼属是慈鲷科下的两个不同的属）体长20厘米，近圆形，侧扁，尾柄极短，背、臀鳍对称。体呈艳蓝色，或深绿色、棕褐色，从鳃盖到尾柄，分布着8条间距相等的棕红色横条纹。体色受光照影响产生变幻，光暗时体色深暗；光线明亮，则色彩艳丽丰富，条纹满身。远观头、体和鳍难以分辨，酷似田径场上的铁饼，故英文名其为“铁饼”。对于饲养新手来说，燕子鱼比较好养比较好养，相对于七彩来说，这种鱼对于水温、水质的要求没有七彩那么严格。如果想要饲养燕子鱼的话，这不失为一个正确的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子鱼可以和什么鱼一起养？%&%燕子鱼又叫神仙鱼，为什么叫“神仙鱼”呢？因为这是一种可以飞的鱼。与飞鱼的滑翔不同，它们在飞行的时候快速地摆动胸鳍，像蜂鸟一样。现在，随着生活水平的不断提高，燕子鱼也成为宠物鱼的一族，并且在宠物鱼市场还很受欢迎。对于饲养宠物鱼的饲主来说，为了增加观赏性，一般会在鱼缸里混养一些宠物鱼。那么，燕子鱼可以和什么鱼一起养？燕子鱼燕子鱼可以和什么鱼一起养？可以选择和红鼻剪刀、红尾灯鱼、红点玻璃旗、三角灯等混养，还可以养一条清道夫，如果缸较小可养一条鼠鱼帮助清理。燕子鱼切不可以和虎皮鱼混养，虎皮会追咬燕鱼的尾巴。总之，为了突出燕子鱼的主导地位，应该选择体型较小，但又不致小到易受到燕子鱼伤害的小型鱼混养。其次，选择适应水质相同的鱼和燕鱼混养也是要考虑的因素。以上列举的几种小型鱼均符合条件。对于想要混养燕子鱼的朋友来说，一般挑选体型较小，且又不易受到燕子鱼伤害的小型鱼混养比较好，小型鱼一来可以突出燕子鱼的主导地位，二来不容易受到其它鱼类的攻击。是一种比较好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄腹山雀有几种叫声？黄腹山雀几月份大叫？%&%黄腹山雀是一种体长只有9~11厘米的小型鸟类。它主要栖息于海拔2000米以下的山地各种林木中，冬季多下到低山和山脚平原地带的次生林、人工林和林缘疏林灌丛地带。虽然是生活在平原地区，但是这种鸟主要还是生活在森林里比较多，平时一般比较少见。那么，黄腹山雀有几种叫声？黄腹山雀黄腹山雀有几种叫声？黄腹山雀几月份大叫？单独、成对或成小群，有时与其他种类混群。叫声似灰蓝山雀。高音的嘁嘁喳喳声及似责骂声。复杂鸣声包括高调颤音。除繁殖期成对或单独活动外，其他时候成群，常成10~30只的群体在高大的阔叶树或针叶树上，有时也与大山雀等其他鸟类混群。整天多数时候在树枝间跳跃穿梭，或在树冠间飞来飞去，频频发出“嗞、嗞、嗞”的叫声。黄腹山雀几月份大叫？黄腹山雀一般会在开春时大叫，那时候气温开始上升，鸟儿比价活跃，便会开叫。黄腹山雀的叫声有高音和低音之分，高音的嘁嘁喳喳声及似责骂声。同时还有复杂的鸣声包括高调颤音。在每年的开春时期，由于气温的上升，黄腹山雀会显得很活跃，便会开始大叫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝山雀是什么鸟？蓝山雀在几月繁殖？%&%蓝山雀是山雀的一个品种之一，主要分布于欧洲温带及亚北极地带的林地。这种鸟也是一种小型鸟，体长只有10.5-12厘米，而且并不是候鸟。对于大多数朋友来说，可能平时对这种鸟了解的比较少，今天小编就带大家来详细了解一下有关于蓝山雀的一些知识。蓝山雀蓝山雀是什么鸟？蓝山雀在几月繁殖？一、外形特征蓝山雀的胸部有一深色直纹。蓝山雀有蓝色的冠，眼睛间有一条蓝线。前额呈白色，双翼上有一白间。颈部、双翼及尾巴都呈蓝色。背部呈黄绿色。大部分下身呈硫黄色，腹部有一深纹。喙呈黑色，脚呈灰蓝色，瞳孔呈深褐色。雏鸟明显较黄。蓝山雀是欧洲普遍的观赏鸟，在吃食的时间给人洋洋得意的感觉。蓝山雀差不多全年也会唱歌，最频密的是介乎2月至6月间。二、生活习性蓝山雀会捕猎害虫，但并非完全是有益的物种。它们喜欢吃不同树上的芽，并会将芽拉出来吸引昆虫。其他物种均没有蓝山雀能捕食更多的蚜虫。它们会吃潜叶虫及卷叶虫，也会吃种子。蓝山雀平均寿命约1.5岁。蓝山雀全年均会唱歌，最频密的时期为2—6月。三、栖息环境蓝山雀与大山雀在冬天一起生活，蓝山雀较喜欢栖息在幼长的树枝上。蓝山雀经常会像旋木雀科在树干向上跳。它们会栖息在常春藤或常绿植物上，但在恶劣天气时则会避到洞中。蓝山雀很灵活，差不多可以挂在任何地方。四、繁殖方式蓝山雀可以住在多种巢穴中。蓝山雀可以在很多树孔、墙孔、树桩或巢箱上筑巢，并与家麻雀或大山雀争取筑巢的地点。蓝山雀每年都会回到同一穴上。当蓝山雀死后，另一对蓝山雀会占用该巢。蓝山雀雄鸟会紧紧地照顾雏鸟。它们会挺起胸膛来保护鸟蛋，不过它们并非发怒，而是处于兴奋状态，因为它们求爱时亦会表现出同样的姿势。它们会以苔藓、毛线及羽毛筑巢，每年于4月或5月产蛋。每胎都会生下7—8颗的蛋。蓝山雀会捕猎害虫，但却并非完全是有益的物种。它们喜欢吃不同树上的芽，并会将芽拉出来吸引昆虫。没有其他物种比它们破坏更多的蚜虫。它们会吃潜叶虫及卷叶虫。它们亦会吃种子。五、分布范围分布在欧洲温带及亚北极地带的林地。蓝山雀是一种很可爱的鸟儿，它性格活泼，长相可爱，如今多被当成观赏鸟来饲养。和大多数的山雀一样，蓝山雀的繁殖期主要在4-5月，在这期间，它会产下好几胎的蛋，每胎都会生下7-8颗的蛋。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
煤山雀怎么繁殖？煤山雀寿命多长？%&%煤山雀是一种栖息于针叶林的小型鸣禽。在世界各地分布比较广泛，主要分布于亚洲、欧洲和北非等地区。煤山雀体长只有11厘米，但是它性格活泼大胆，不怎么怕人。而且这种鸟儿行动敏捷，喜欢在树枝之间蹦蹦跳跳，是一种十分可爱的小动物。那么，煤山雀是怎么繁殖的呢？煤山雀的寿命有多长？煤山雀煤山雀怎么繁殖？繁殖期3-5月，通常营巢于天然树洞中，有时也在土崖和石隙中营巢。巢呈杯状，外壁主要由苔藓、松萝构成，常混杂有地衣和细草茎，内壁为细纤维和兽类绒毛，巢内垫有兔毛、鼠毛、猪毛、牛毛和鸟类羽毛。巢距地高1-8m，巢的洞口2-7厘米，内径6-11厘米，深11-38厘米。雌雄鸟共同营巢，雌鸟为主，每个巢10-11天即可筑好。第一窝最早在5月初即有开始产卵的，多数在5月中下旬；第二窝多在6月末7月初开始产卵，有时边筑巢边产卵。每窝产卵8-10枚，卵呈卵圆形或椭圆形，白色，密布以红褐色斑点，尤以钝端较多。卵的大小平均为15-×12毫米，卵重平均0.93克，每天产卵1枚，卵多在清晨产出，卵产齐后即开始孵卵，也有在产出最后一枚卵后隔1天才开始孵卵的。孵卵由雌鸟承担，白天坐巢时间7-8小时，夜间在巢内过夜。白天离巢时还用毛将卵盖住，有时也见雄鸟衔虫进巢饲喂正在孵卵的雌鸟，孵化期13-14天。雏鸟晚成性，雌雄亲鸟共同育雏，留巢期17-18天，6月中旬幼鸟即可离巢，出巢后常结群在巢附近活动几天，亲鸟仍给以喂食，随后幼鸟自行啄食。煤山雀寿命多长？煤山雀寿命很短，只有2~3年。煤山雀和世界上的其它鸟类一样，都是卵生动物，这种动物天性活泼，它的繁殖期是在每年的3-5月份，常筑巢在天然树洞中，在五月初开始产卵，一般要经历几次的产卵期。作为一种小型鸟，煤山雀寿命很短，只有2~3年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银喉长尾山雀能养吗？怎么养？%&%山雀是一种比较常见的鸟类，在世界上的范围也比较广，据悉，世界上的很多大陆都有山雀的分布，山雀数量众多，品种丰富，在我国比较常见的就有十几中种之多。银喉长尾山雀 银喉长尾山雀能养吗？怎么养？银喉长尾山雀，北京人用于笼养的叫它“子子猫儿”或“吇吇猫” ，形亦同于俗称“红子”的沼泽山雀，体小而轻捷，白多黑少，羽毛松而不紧，茸茸一团，颇似雏猫，故以猫名，喜静而不喜动，憨态可掬，只是不易久养 （即不适应人工饲养，久则易死）。银喉长尾山雀怎么养？银喉长尾山雀主要吃虫子和少量的草类。虫子推荐黄粉虫，这种它比较爱吃。至于饲养的笼子就跟普通的鸟笼一样就可以了。但是要记得定期清理鸟笼，保持干净卫生。银喉长尾山雀在所有的山雀品种中比较少见，这种鸟儿长得憨态可掬，想一个小雪球一样，十分可爱。但是，这种鸟十分不好养，一不小心就容易暴毙，寿命不长。对于新手来说，还是尽量不要尝试比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何挑选好的黄腹山雀？黄腹山雀什么时候换毛？%&%宠物鹦鹉、八哥大家都不会陌生，今天就为大家介绍一种新的宠物鸟，那就是黄腹山雀。黄腹山雀是一种小型的鸟类，主要生活在海拔2000米以下的森林、灌木丛中。如今，随着宠物鸟养殖市场的扩大，这种鸟也开始成为人们饲养的新选择。饲养鸟的第一步，就是选购好一种品质优良的鸟儿啦。那么，要如何挑选好的黄腹山雀呢？今天我们就来了解一下吧。黄腹山雀如何挑选好的黄腹山雀？黄腹山雀选购要诀：个头大，羽不松。色油亮，口内红。韭叶尾巴大黑胸。腿高立，鼓眼睛。喙尖长，又带弓。嘴上鼓起高棱棱。黄腹山雀。小型鸟类，体长9~11厘米。雄鸟头和上背黑色，脸颊和后颈各具一白色块斑，在暗色的头部极为醒目。下背、腰亮蓝灰色，翅上覆羽黑褐色，中覆羽和大覆羽具黄白色端斑，在翅上形成两道翅斑，飞羽暗褐色，羽缘灰绿色；尾黑色，外侧一对尾羽大部白色；颏至上胸黑色，下胸至尾下覆羽黄色。雌鸟上体灰绿色，颏、喉、颊和耳羽灰白色，其余下体淡黄色绿色。外形特征雄鸟额、眼先、头顶、枕、后颈一直到上背黑色具蓝色金属光泽，后颈具一白色、有时微沾黄色的白色块斑，脸颊、耳羽和颈侧白色，在头侧形成大块白斑。下背、腰、肩亮蓝灰色，腰较浅淡，翅上覆羽黑褐色，中覆羽和大覆羽具白而微沾黄的端斑，在翅上形成两道明显的翅斑；飞羽暗褐色，除外侧两枚初级飞羽外，其余飞羽外翈羽缘灰绿色，三级飞羽先端黄白色。尾上覆羽和尾羽黑色，最外侧一对尾羽外翈近基处大部白色，其余外侧尾羽外翈中部白色。颏、喉和上胸黑色微具蓝色金属光泽，下胸和腹鲜黄色，两肋黄绿色，尾下覆羽黄色，腋羽和翅下覆羽白色有时微沾黄色。黄腹山雀什么时候换毛？黄腹山雀没有具体的换毛时间，一般跟它成长的周期有关系。黄腹山雀换毛后腹部的黄色没有原来的黄是食物缺少红色素，在换毛期饲料应该增加胡萝卜，枸杞，木瓜都是增色的！朋友们，如果想要饲养黄腹山雀，挑选一只品质优良的黄腹山雀很有必要。以上小编为大家提供了一些挑选的口诀，希望对大家有帮助。关于黄腹山雀的换毛时间，这个是不确定的。但是要注意预防换毛后颜色变浅的情况，饲主们可以在换毛前为鸟儿补充一些胡萝卜，枸杞，木瓜等食物，以增加红色素。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山雀有哪些品种？山雀的品种和图片%&%山雀是脊椎动物，鸟纲，是山雀科各种类的通称。在我国的很多地方都可以看到，常见于平原、丘陵、盆地等地区。这是一种农业益鸟，主要捕食农业害虫。因此成为农业、林业所欢迎的对象。山雀的品种很多，今天小编就带大家来了解一下吧~山雀山雀有哪些品种？山雀的品种和图片一、大山雀。大山雀俗名仔仔黑、白脸山雀、仔伯。为山雀科中体型最大的鸟类，背羽绿灰色，头黑且两侧白色，形成明显的白斑状，故名白脸山雀。大山雀在国内分布广泛而且数量较大，多栖于山区针叶林、针阔混交林或阔叶林间以及丘陵果园及耕作区等地，在庭园林间亦能见到，为留鸟。大山雀二、沼泽山雀。沼泽山雀体型比大山雀略小，也是留居于我国各地的最常见的山雀，头顶黑色而不具白斑，背羽砂灰褐色，颏喉部具黑色，腹面无黑色宽纵纹，这些都是与大山雀明显的区别。生活习性、筑巢地点以及巢的结构均与大山雀相似，但分布范围略小，较常见于较高一点的山林地区。沼泽山雀虽然名字中有沼泽二字但实际上并不栖息在沼泽中，他们常在针叶林阔叶领或针阔混交林中高大乔木的树冠活动，偶尔也到低矮的灌丛中觅食，在近水源的林区更易见到，这也许就是沼泽二字的来历。沼泽山雀三、黄腹山雀。黄腹山雀属雀形目山雀科山雀属。全长约10cm。是中国特有鸟类，属稀有鸟类，应注意保护。黄腹山雀 四、煤山雀。煤山雀体小(11厘米)，颈背部有白斑。头顶黑、喉及上胸黑，翼具两道白色翼斑。有的亚种具尖状的黑色冠羽。与褐头山雀、沼泽山雀易混，区别在有两道翼斑，颈背有白斑及喉部黑色区块大。煤山雀五、西域山雀。西域山雀体大(15厘米)，头黑，而具一半椭圆形颊块但在颈环处中断。有一道由喉至下体的黑色纵纹。背、翼灰色，有一道白翼斑。上背灰，腹部白略沾灰。与大山雀的灰色亚种易混，但上体为较单纯灰色，头部颈侧环中断，且分布区不重叠。西域山雀 六、绿背山雀。绿背山雀体略大(13厘米)，头黑而具一半椭圆形颊块。有一道由喉至下体的黑色纵纹。翼有两道白翼斑。上背绿色，腹部鲜黄。雄鸟胸、腹部纵纹长至臀，雌鸟短至下腹。 与黄腹大山雀亚种区别在翼上有两道白翼斑，上背更绿。绿背山雀 七、黄颊山雀。黄颊山雀体大(14厘米)，黑色冠羽著，颈侧黄，脸黄，贯眼纹自眼部向后延接黑色颈部。喉至下体有黑色纵纹。上体黑、背有白色点状纵纹，翼有两道白点状翼斑。雌鸟体背较绿，喉灰、下体黄，无黑色纵纹。黄颊山雀八、台湾黄山雀。台湾黄山雀体小(13厘米)，黑色冠羽长，颈侧白。下体自眼先至下体柠檬黄色。上体灰绿，大覆羽灰但无明显翼斑。雄：臀有黑斑。雌：无臀斑。幼：色浅，下体偏白。台湾黄山雀九、冕雀。冕雀体极大(20厘米)，具蓬松的黄色长型冠羽。头部黑色、下体黄，上体黑、翅黑。雌鸟头部色淡为深橄榄色，上体沾橄榄色，翅黑。冕雀十、黑冠山雀。黑冠山雀体小(12厘米)，黑色羽冠常竖起，颈侧白。头黑，脸具白颊块，上体、下体灰，无翼斑，臀棕色。黑冠山雀十一、灰蓝山雀。灰蓝山雀体小(13厘米)，嘴短，头白沾灰，具蓝灰领环并与贯眼纹相连。下体白，上体蓝灰，翅蓝具白色粗翼斑。腹部有黑块。灰蓝山雀十二、杂色山雀。杂色山雀体小(12厘米)，嘴粗圆，体色明显。额、眼先棕黄，颊斑浅棕。头顶黑、具细顶冠纹。喉黑，下体棕红。后颈棕，背灰。国内分布在辽宁、台湾等地，国外主要分布于朝鲜、日本等地。杂色山雀十三、黄眉林雀。黄眉林雀体甚小(10厘米)，外形似柳莺或啄花鸟。体羽大致橄榄色，羽冠短，狭窄的黄色眼圈，浅黄色短眉纹，示警时或兴奋时冠羽耸立、浅色眉纹显出；腿甚显粗壮。具淡色羽缘，形成翼带。腰与上体颜色一致，没有明显腰色。与火冠雀易混，区别在具冠羽而腰部无浅色反差。生于海拔500-3000米左右的山地，冬季可见于平原地区。国内分布于福建、四川、云南、贵州、西藏等地，国外分布于尼泊尔、锡金、不丹、印度、孟加拉、缅甸、越南等地。黄眉林雀十四、白眉山雀。白眉山雀体小(13厘米)，头顶黑，眉纹白、显著。耳羽红褐，颈背灰，喉黑。上体褐、下体棕红。与红腹山雀易混，区别在无白色脸颊。生于海拔3000-4000米左右的山坡灌丛间。国内分布于青海、甘肃、四川、西藏等地。白眉山雀十五、红腹山雀。红腹山雀体小(13厘米)，头黑，具白色大颊斑。上体褐、下体棕红。红腹山雀以上十五中山雀品种，在我国属于比较常见的品种，不同的山雀品种，它们的体型、外貌、生活习性上有很大的差别。关于具体的辨别方式，朋友们可根据小编的介绍，进行对比。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
啄木鸟对越冬蜜蜂的危害%&%啄木鸟是一种对人类有益的鸟类，它常年呆在树上，啄食树上的害虫，保护树木的生长，被称为人类的卫士。但是，你知道吗？在冬季到来之际，啄木鸟对蜜蜂来说是一个可怕的存在。那么，啄木鸟对蜜蜂的危害有哪些呢？今天我们就来了解一下吧。啄木鸟对越冬蜜蜂的危害啄木鸟是以啄凿腐朽或局部心腐树干为巢，每年繁殖一次，取食昆虫量较大，在一些地区，啄木鸟对害虫的控制起到了很大作用。啄木鸟嘴巴强直如凿，舌细长伸缩自如，依靠啄破树皮用舌可钩出害虫食用。在冬季，啄木鸟缺乏正常的食物来源时，会危害蜂群。它们在巢门前啄洞，通过内陷的蜂箱提手处，尽力钻进蜂群，造成蜂箱千疮百孔，同时给老鼠危害蜂群创造条件。啄木鸟对蜜蜂的危害主要发生在冬天，在冬天寒冷的季节，树上的昆虫不是在冬眠就是被冻死了。这时候，啄木鸟也失去了它的食物来源，只能尽力钻进蜂群，靠吃蜜蜂为生，另一方面，被它钻破的蜂箱也给老鼠的入侵造成了可乘之机。所以说，在冬季，啄木鸟对蜜蜂的危害还是挺大的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
信鸽和赛鸽、普通鸽子的区别%&%鸽子是鸟类动物的一种，它小巧玲珑，品种很多，羽毛颜色多，主要以谷类为食。鸽子的种类众多，除了平时见到的普通的家鸽外，还有信鸽和赛鸽。那么，信鸽和赛鸽、普通鸽子有什么区别吗？现在我们就来了解一下吧。赛鸽信鸽和赛鸽、普通鸽子的区别现在信鸽多称为赛鸽,参加各种各样的比赛。信鸽都是经过多代的择优选育,归巢性、耐力、速度均强于普通家鸽。从外表来看,信鸽一般鼻瘤较大,体型流线型,羽毛紧实,眼睛有神。上手肌肉发达饱满。赛鸽（信鸽）是家鸽的一种。所谓的普通鸽子、信鸽和赛鸽的说法，界限其实是不明确的，因为赛鸽当然也有食用和观赏的价值，我们到底该怎样给赛鸽定义？从用途上看，赛鸽自然是用于比赛的。但这样叙述并不准确，有的赛鸽可能终其一生也只是做为种鸟而不参赛，应该说赛鸽是人们为了达到竞赛的目的而培育的数种鸽子的总称，其中最主要的是直接参加竞翔的选手鸽，另外还有带有优秀血统、以繁育下一代为主要任务的种鸽，以及代亲鸽照料幼鸽的保姆鸽等。有的种鸽和保姆鸽本身就可能是或曾经是选手鸽，有的则否，但它们存在的根本目的都是一致的。普通鸽子从能力上看，赛鸽应该具有飞行速度快，归巢能力强的特点。赛鸽在这方面的实力是鸽主最强调的，也是区别于其它两大类鸽子的关键。赛鸽在飞速和归巢性上经人们的长期培养、选育，与肉鸽、玩赏鸽的差别日益扩大。从管理的要求看，我们对肉鸽和玩赏鸽没有特别的要求，所以在管理方法上有着明显的区别：肉鸽重在关，赛鸽重在放，而对玩赏鸽则更多的是随意。赛鸽的培养要从幼雏期就开始，在训练的严格性上，与培养运动员相似。从血缘上看，惟有赛鸽十分注重上代优秀特性的继承。肉鸽和玩赏鸽通常只有品种之分而无血统上的讲究，赛鸽则极其注重血统，以至于有“宁留好鸽族里的劣鸽，不要劣鸽族里的好鸽”之说。从外形上我们能否一眼就认出赛鸽，甚至识别其素质的优劣呢？要做到这一点很难。因为时至今日，赛鸽的品系已经相当繁多，外形千差万别，如意大利的摩德那鸽身体短圆而腿长，英国的卡里欧鸽有着特别发达的鼻瘤和眼环，虽是赛鸽，奇特的外形更似玩赏鸽；又如英国的展飞荷麦鸽，体重将近800克，具有肉鸽的条件而却是赛鸽中的快鸽。信鸽不过对于大多数赛鸽而言，它们还是有一些基本的特点的：身体大多呈现上宽下窄、前宽后窄的流线型，能有效减少飞行时的风阻；体重适中。雄鸽400~600克，雌鸽350~500克，保证既有力量又不失灵巧；筋肉结实有弹性，身子对称，站姿挺拔，双眼有神，鸣声洪亮；羽毛光亮紧密，富有柔韧性，羽片紧贴身体，具有防雨抗风的能力；活泼好动，善于飞翔。训练有素的赛鸽反应敏捷，陌生人难以接近。信鸽和赛鸽其实本质上没有什么差别，只不过它们的用途不一样。信鸽都是经过多代的择优选育,归巢性、耐力、速度均强于普通家鸽。从外表来看,信鸽一般鼻瘤较大,体型流线型,羽毛紧实,眼睛有神。肌肉比较发达饱满。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
信鸽怎么训练？信鸽的饲养与训练%&%信鸽在古代是重要的通讯工具，在我国古代就有飞鸽传书的说法。但是，现如今，随着通讯技术的不断发展，信鸽逐渐淡化它通信的职能，渐渐作为竞技鸽子而被人们所认识，那么，作为信鸽，应该要怎么训练比较好呢？鸽子信鸽怎么训练？信鸽的饲养与训练一、鸽舍的要求。信鸽白天活动十分活跃，晚上则在舍内安静休息。鸽舍必须为信鸽提供“安全、舒适”的生活条件以强化其恋巢性。（1）鸽舍环境必须安静。鸽子喜静怕闹，惧怕惊扰。如经常受到外界骚扰，尤其是在夜间，会引起鸽群的惊恐和混乱，受扰后的信鸽不愿回巢，宁愿夜栖屋檐之下。（2）鸽舍应通风向阳、冬暖夏凉。信鸽最适宜温度为13℃～18℃，相对湿度60％。鸽舍应尽量减少外界自然气温变化对信鸽的影响，夏季要凉爽防暑，冬季要保温防寒，鸽舍还要经常清扫和消毒，保持清洁的环境。二、提供足够、合理的营养。食物是信鸽生存的主要物质基础，要保持信鸽健壮的体质和良好的竞翔性能，就要根据信鸽不同生长阶段对各种营养的需求，饲喂能量、蛋白质等养分齐全的饲料。如为了保证童鸽身体、骨骼的生长发育，防止过肥和早熟，日粮中应增加绿豆或鱼粉，提高蛋白质的含量；训练期的信鸽能量消耗大，应增加玉米、小麦等高能量饲料的补充；正在育雏期的亲鸽，则应配给蛋白质、能量、矿物质和维生素均较丰富的日粮，尤其是蛋白质必须保证每只每天摄入18克左右。另外，应保持信鸽饮水的清洁和保证保健砂的供给。三、定时、定点、定量饲喂，强化信鸽迅速归巢性能。饲养者每天定时、定量（可分早、中、晚三次，也可分两次）饲喂信鸽，并固定食槽位置，使信鸽养成按时归巢、定点采食的习惯。为了使信鸽放飞后即能归巢，可采取空腹放飞，归巢后及时给予饮水和美食，以资“奖励”，或者放飞前少给食，回巢后多给食等办法，引诱信鸽归巢，避免因其不饥而不急于归巢，在外逗留延误归巢时间。形成条件反射后，每次放飞或参赛归来，信鸽都会立即入舍。四、训练要持之以恒，严禁不规则的放飞调教。信鸽放飞训练时，每天早晚两次，必须坚持1～2小时，风雨不改，以增强耐力；冬夏两季不可缩短运动时间，以训练信鸽的抗寒和防雨能力，适应各种恶劣气候的飞行，培育出“全天候”优良信鸽，使信鸽能从数百公里甚至数千公里以外飞回。五、人鸽“亲和”，培养信鸽的服从性。训练者必须先与信鸽进行“亲和”，人鸽方能在训练时呼之即来，挥之即去。“亲和”从幼鸽开始，训练者要亲自教会鸽子饮水和采食，并使鸽子对训练的信号形成条件反射；在喂食时，对信鸽要给予亲切的呼唤和抚摸，让鸽主动近人。久而久之，鸽子养成对主人亲近，无恐惧心理。“亲和”成功后，信鸽才能对人服从，接受飞翔训练调教。六、及时配对，防止飞失。信鸽性成熟后，性情活跃，雌雄互相追逐，这时要及时给予选择配偶（对中途丧失配偶的信鸽也应予以重配）。否则，在发情期没有配偶的信鸽，容易发生飞失。一般配对2～3天即可成功。七、用清水让信鸽洗浴。信鸽每天都要放飞，洗浴既能保持羽毛的清洁，又能防止体外寄生虫的寄生。洗浴时间应选在晴天中午进行，夏季每周5～7次，冬季1～2次。洗浴水中可加入少量碘酒或0.1％高锰酸钾。八、经常检查鸽群的健康。早晨放鸽时观察鸽子出笼速度、数目和飞翔情况；检查鸽舍内羽毛、粪便有无异常；检查鸽舍内羽毛、粪便有无异常；晚上信鸽入舍时要清点数目，观察食欲与行为，及时发现有病态征兆的信鸽，采取相应措施。另外，信鸽还应根据情况接种相应疫苗。 总之，信鸽的饲养管理，实际上是利用其特性，从吃、住、配偶和疾病4个方面去驯服、控制信鸽的归巢性、服从性和回归准确性。这是信鸽正常繁殖、健康生长的保障，也是调教、训练出优秀信鸽的基础工作。其实信鸽的饲养与训练也是很简单的，这有点像我们平时训练宠物一样，需要循序渐进，利用它的本能来进行训练。在训练的过程中，要掌握好规律和方法，不断努力，经过一定时间的训练，相信鸽子一定会逐渐变成合格的信鸽，并为人们所用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
信鸽怎么送信？信鸽一天能飞多少公里？%&%今天人与人之间的联系更加便捷，微信、微博、QQ、电话、电脑、、、、人们联系的手段越来越多，方式越来越快，越来越便捷。但是在古代信息极度不发达，送信只能人力去送，想要送一封信都要等上一年半载，后来人们发明了飞鸽传书这一便捷的手段。利用信鸽送信不仅节省时间，而且节省人力。那么，信鸽是怎么送信的呢？今天我们就来了解一下吧。信鸽信鸽怎么送信？飞鸽传书与鸿雁传书是一个意思，就是古人之间联系的一种方法，将信件系在鸽子的脚上然后传递给要传递的人。古代通信不方便，所以聪明的人利用鸽子会飞且飞得比较快、会辨认方向等多方面优点，驯化了鸽子，用以提高送信的速度。通常来讲，鸟类本身会认回家的路，就像倦鸟归巢一样，古人所用的飞鸽传书是，例如我跟你是朋友，我跟你当然住在同一个地方，后来我要去别的地方了，我就带着家乡的鸽子离乡背井，有天我有事情要联络你，我就把字条放在鸽子脚上一种专门放信的东西的里面，再把鸽子放出去，鸽子就会飞到家乡去，你就会发现那只鸽子和我的信，雁子也是，她们都是利用鸟类的习性。信鸽一天能飞多少公里？小型鸟类的负重都不会很大，培养信鸽的功能在于传递讯息，没有朝负重的方向进行选拔培养，信鸽的负重估计最多在几十克。信鸽按照飞行的距离分为中短程鸽、中程鸽、、短程鸽、远程鸽、超远程鸽，具体如下：中短程鸽：擅长于中、短程竞翔的赛鸽。竞翔路程一般在300公里左右为短程；500～700公里之间为中程。中短程鸽的首要条件为飞行时爆发力强，飞行快速，但缺乏耐久力，在长程和超长程比赛中相形见绌。中程鸽：见“中短程鸽”。短程鸽：见“中短程鸽”。远程鸽：擅长于长程竞翔的赛鸽。竞翔路程一般在1000公里左右。长程鸽的首要条件为飞行时耐久力强，但因爆发力欠佳，在中短程比赛中相形见绌。超远程鸽：擅长于超长距离竞翔的赛鸽。竞翔路程一般在1500公里左右以上。超长程鸽的首要条件为飞行时耐久力强，以及在野外觅食、宿夜的自生能力特强，但因爆发力欠佳，不宜参加中、短程比赛。信鸽送信的操作方式其实很简单，利用训练好的鸽子就可以完成送信的任务。关于信鸽一天能飞多少公里的问题，没有确切的答案，主要跟鸽子的体质和耐力有关。不同的鸽子，体质和耐力不同，它们的飞行的里程也就不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
信鸽怎么知道往哪飞？信鸽如何知道目的地？%&%看过古代电视剧的人常常会看到一个镜头，就是人们常常将信件放在鸽子的脚下，然后让它送到预定的地方。记得小编第一次看到这种场景的话，就感到很惊奇。感觉信鸽就像现在的人工智能飞机一样，让它去哪里就去哪里。但是大家都知道，信鸽是一种比较低级的动物，它只有本能，并没有意识。那么，信鸽怎么知道往哪飞？信鸽如何知道目的地？现在我们就来看看吧~鸽子信鸽怎么知道往哪飞？信鸽如何知道目的地？飞鸽传书与鸿雁传书是一个意思,就是古人之间联系的一种方法,将信件系在鸽子的脚上然后传递给要传递的人。古代通信不方便,所以聪明的人利用鸽子会飞且飞得比较快、会辨认方向等多方面优点,驯化了鸽子,用以提高送信的速度。通常来讲,鸟类本身会认回家的路,就像倦鸟归巢一样,古人所用的飞鸽传书是,例如我跟你是朋友,我跟你当然住在同一个地方,后来我要去别的地方了,我就带着家乡的鸽子离乡背井,有天我有事情要联络你,我就把字条放在鸽子脚上一种专门放信的东西的里面,再把鸽子放出去,鸽子就会飞到家乡去,你就会发现那只鸽子和我的信,雁子也是,她们都是利用鸟类的习性。鸽子对地球磁场的感觉很灵敏,而且特别恋家,这是它们先天具备的优势。但要成为一只信鸽,主要还在于训练。饲养信鸽的根本目的,是为了放翔、竞赛与使用。要想获取理想的信鸽,除了精心选育良种与科学饲养管理外,最重要的就是训练。三者相辅相成,缺一不可。训练的基本原理是根据信鸽的生物学特征及生理特点和“条件反射”原理。训练的根本目的,在于培养、锻炼、提高鸽子的素质,发挥其固有的生物学特征与特长,从而具备完成各种通信和竞翔任务的基本要素及条件。训练的基本内容一般包括：基本训练、放翔训练、竞翔训练、适应训练和运用训练。训练原则上应从幼鸽抓起,由简到繁、由近到远、由白天到夜间、由基础训练到专业训练,总之由易到难进行。信鸽之所以能把信安全送达，一个很重要的原因就是训练。利用各自的本能进行相对应的训练。鸽子对地球磁场的感觉很灵敏,而且特别恋家,这是它们先天具备的优势。挑选一只素质优良的鸽子，再进行专业的训练，相信不久之后，鸽子就能成为专业的邮递员，为人们送信件了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸟类迁徙的原因及其意义%&%鸟根据其生活习性的不同，可以分为候鸟和留鸟。我们知道，候鸟是一种迁徙鸟类。在北半球，每年的初冬，北方的鸟儿就要飞往南方温暖的地方生活，等到来年的春天，再浩浩荡荡地飞往北方老家。那么，为什么鸟儿要进行迁徙呢？是它们的祖先留下来的生活习惯，还是因为环境变化的原因而被迫做出的选择呢？今天小编就带大家来了解一下鸟类迁徙的原因及其意义。鸟类迁徙鸟类迁徙的原因及其意义鸟类迁徙的起源问题，目前有3种不同的观点：①鸟类起源于南方，由于大陆板块自南向北漂移，许多鸟类被带到了北方，于是由它们返回南方老家的种种尝试便形成了鸟类迁徙的习性；②鸟类起源于高纬度地区，第四纪冰川自北向南的入侵，迫使鸟类向南方迁徙，待到夏季冰川退却，使鸟类能定期地往复繁殖地和越冬地之间，从而形成了迁徙的行为；③鸟类起源于南方的热带森林，种群的大量繁殖造成了对食物需求量的增加，因此生态压力使得某些鸟类在夏季向北方冰川退却的地扩散，而当冰川来临时再回到南方越冬，久久之，便形成了定期迁徙的行为。相比较而言，第一种观点有些疑点。因为现代地质学研究表明，明显的大陆板块移动早在鸟类出现以前就已完成。第二种观点和第三种观点都有一些证据。但第三种观点比较符合现代生态学思想，似乎更为合理一些。鸟类迁徙迁徙的意义主要表现在：①使鸟类始终生活在最适的气候里，并有丰富多样的食物来源，有利于维持它们强烈的代谢；②迁徙还能为养育后代创造最合适的条件，因为养育后代需要大量的食物；③在北方能最大量地孵卵，季节昼长，有丰富的昆虫，亲鸟能有机会充分收集食物；④在北方敌害较少，而且这一年一度的脆弱幼乌的出现不会促使敌害种群形成；⑤迁徙能使活动空间大为扩展，有利于繁殖和争夺占区的行为；⑥有利于自动平衡，能使鸟关避免气候悬殊；⑦迁徙提供了鸟类种群向新的分布区扩散以及不同个体间接触和交配的机会，因而在进化方面也具有十分重要的意义。关于鸟类迁徙的原因，目前有存在3种不同的观点，一种是大陆板块说，另一种是冰川入侵说，第三种是南方起源说，关于这三种观点，现在比较受人认同的是第三种，人们认为第三种比较符合现代生态学思想，似乎更为合理一些。鸟类迁徙的意义有很多，以上七种是它的一些积极意义。关于鸟类迁徙的意义还有很多，以后有待大家去进行探索。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹰和雕哪个厉害？鹰和雕的区别图片欣赏%&%鹰和雕都是天空中的强者，它们可以在天空中盘旋觅食，锐利的眼睛搜寻着陆地上的猎物，一旦发现目标，马上行动，以迅雷不及掩耳之势叼走地上的猎物，飞往空中。见过鹰和雕的人，会发现它们在外貌上长得很相似。那么，鹰和雕哪个更厉害呢？今天我们就来了解一下吧。鹰鹰和雕哪个厉害？鹰和雕的区别图片欣赏当然是雕厉害！雕和鹰同属鹰科动物，而雕是大型鹰科动物。鹰一般以老鼠、蛇、野兔、鸟类等为食。而雕则可以捕捉山羊、绵羊和小鹿等，甚至能与狼搏斗。雕像鹰一样，比鹰大，翅膀短，尾巴长，羽毛是黄色的，背面有金属光泽，趾黄色、爪黑色。嘴黑褐色，鼻孔圆形。雕作为大型的肉食类猛禽，分布范围极广，种群较多，主要雕类有金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、鹰雕、草原雕、乌雕、白腹山雕、小雕、棕腹隼雕、林雕、白腹海雕、渔雕、短趾雕、蛇雕。雕是大型猛禽，体型粗壮，翅及尾羽长而宽阔，扇翅较慢，常在近山区的高空盘旋翱翔，能捕食野兔，大型哺乳动物幼畜等，也嗜食鼠类。而在中国常见的种类有金雕和乌雕。雕鹰一种禽类，属于猛禽。鹰是隼形目猛禽的典型代表，在我国最常见的有苍鹰、雀鹰和松雀鹰三种。广义的鹰一词也常用来称呼鹰科的其他种鸟类（如鸢、鵟和鹞），甚至用来称呼某些隼科鸟类（如隼、卡拉卡拉鹰）。动物学上的鹰是一类外观与鸽子相似的小鸟。但鹰科也有很多凶猛的大鸟。一些鹰科鸟类的羽毛上有斑点，有白，有黑；一部分鹰科鸟类身体很重，爪子很硬，极为锋利。它的毛常常脱落，生出来的毛颜色往往不同。虽然二者在外貌上长得很相似，但是雕的体型比鹰大，性情也比较凶猛，捕抓的猎物也比鹰更加高级。在格斗能力上，雕完胜鹰，所以说雕比鹰厉害。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹰犯法吗？中国哪些鹰可以私人养殖？%&%鹰是一种隼形目猛禽类动物，目前在中国主要分布于森林及峡谷中，在人口聚集的地方比较少见。鹰是一种肉食性动物，会捕捉老鼠、蛇、野兔或小鸟等小型动物。现在在一些地方出现了人工养鹰场，我们知道鹰是一种野生动物，那么，养鹰犯法吗？今天我们就来了解一下吧。鹰养鹰犯法吗？鹰属于国家二级保护动物，没有许可证在家养鹰是违法行为，许可证可以到当地公安局即可办理。根据《野生动物保护法》第二十二条 禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。第十七条 国家鼓励驯养繁殖野生动物。驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有许可证。许可证的管理办法由国务院野生动物行政主管部门制定。中国哪些鹰可以私人养殖？广义的鹰泛指小型至中型的白昼活动的隼形类鸟，尤指鹰属的种类，包括苍鹰和雀鹰。广义的鹰一词也常用来称呼鹰科的其他种鸟类，甚至用来称呼某些隼科鸟类(如隼、卡拉卡拉鹰)。鹰是肉食性动物，会捕捉老鼠、蛇、野兔或小鸟。大型的鹰科鸟类(雕)可以捕捉山羊、绵羊和小鹿。它体态雄伟，性情凶猛，动物学上称它是猛禽类。在我国最常见的鹰有苍鹰、雀鹰和松雀鹰三种。这三种鹰在中国是可以私人养殖的。鹰在我国是国家二级保护动物，没有许可证在家养鹰是违法行为。如果想要养鹰的话必须办理相关的许可证，具体可以到当地公安局进行办理。在我国最常见的鹰有苍鹰、雀鹰和松雀鹰三种。这三种鹰在中国是可以私人养殖的。鹰是我国国家二级保护动物，现在在我国的数量也是日益减少，希望人们不要随意去捕杀它们，保护野生动物，人人有责！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸟类的祖先是什么鸟？恐龙与鸟类的演化关系%&%鸟是地球上常见的一种动物之一，我们知道，现在地球上的物种都是经历了几千年甚至上亿年的生物进化过程。鸟类这一物种也不例外，那么鸟类是从什么物种进化而来的呢？它的祖先也是鸟吗？有人认为恐龙是鸟类的祖先，这有科学依据吗？今天小编就带大家来了解一下吧。鸟鸟类的祖先是什么鸟？恐龙与鸟类的演化关系鸟类的化石要比其它脊椎动物都要少，对鸟类的起源的争论一直没有停止。关于鸟类的起源主要有槽齿类起源说，恐龙起源说和鳄类的姊妹群说三种，其中槽齿类起源说和恐龙起源说在最近争论的比较激烈。近年新发现的化石特别是在中国辽西发现的一系列化石再一次挑起鸟类的起源的争论，但是要想得到确切尚需要更多化石的发现。1996年在辽西发现的中华龙鸟(Sinosauropteryx)被认为是恐龙起源说的证据。身披“羽毛”的中华龙鸟明显具有小型兽脚类恐龙的特点，被当作是最原始的鸟类。但多数学者认为中华龙鸟只是长有“羽毛”的兽脚类恐龙，与美颌龙相似，其“羽毛”与真正鸟类的羽毛也并不相同，而且中华龙鸟出现得比较晚，并不是鸟类的祖先。与此形成对比的是1991年北美发现的原鸟（Protoaris)，原鸟生活于晚三叠世，比中华龙鸟和始祖鸟都要早几千万年。如果原鸟确实是鸟类，则鸟类几乎与恐龙同时出现，鸟类与恐龙共同起源于槽齿类，从而支持了槽齿类起源说，但很多人认为原鸟是一种特殊的槽齿类而不是鸟类。始祖鸟古鸟亚纲的始祖鸟(Archaeopteryx)是最古老的确切的鸟类，其化石非常稀少，至今只发现了七块。始祖鸟的第一块化石公布于1861年，只有一根羽毛；第二块化石也公布于1861年，基本完整；第三块化石发现于1877年，是最完整的一块化石，也就是书上常常见到的那块，这块化石曾被认为是另外一种鸟，命名为原鸟(Archaeornis)，后被认为就是始祖鸟；第四块化石发现于1956年；第五块化石发现于1855年，原被误认为翼龙，1970年更正为始祖鸟；第六块化石发现于1951年，原被误认为小型兽脚类恐龙，1973年更正为始祖鸟；第七块化石发现于1987年。从上面的分析，我们得知，原来鸟类的祖先是原鸟，也就是我们常说的始祖鸟。这一物种起源于晚三叠世，几乎和恐龙同时出现。始祖鸟其实并不是现代意义上的鸟，它在外貌和体型上和鸟有很大的差异，其实从外形来说更接近同时期的恐龙。但关于始祖鸟是人类历史上最早的鸟类，这是不可否认的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
昆虫类动物有哪些？常见昆虫图片及名称%&%世界上的生物多样性十分活跃，这些动物形态各异，不仅生活习性不同，而且它们在生物链中的位置也不一样。昆虫在世界上所有动物中种类最多。昆虫种类繁多、形态各异，属于无脊椎动物中的节肢动物。那么，昆虫类动物有哪些呢？今天我们就来了解一下吧。昆虫昆虫类动物有哪些？常见昆虫图片及名称蟑螂，蜜蜂，蝗虫，蝉，苍蝇，七星瓢虫，蜻蜓，萤火虫，蚊子，屎壳郎，黄粉虫，金蝉，蝴蝶，蜈蚣，蝈蝈，大栗鳃角金龟，赭翅臀花金龟 苹毛丽金龟，黑脊萤叶甲，紫榆叶甲，怀槐叶甲，二纹柱萤叶甲，琉璃弧丽金龟，六斑虎天牛，螽斯，蝼蛄，蟋蟀，臭虫，蜜蜂等。昆虫以上几种是生活中比较常见的昆虫品种，其实昆虫不仅数量庞大，种类也很多，以上小编整理的几种只是生活中大家比较常见到的昆虫品种，如果有想要更详细地了解昆虫的品种大全的话，可以去查找专业的百科全书进行了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的鸟类有哪些？鸟类名称大全%&%鸟儿是一种大家都比较熟悉的小动物，除了在天空飞翔外，它们还会在地上捕食一些食物，当然，有时候我们也能看到它们在树枝上唱歌。鸟是一种十分可爱的小动物，而且这种动物种类繁多，观赏性强，目前有部分的鸟儿被人们当成宠物饲养。世界上鸟的种类很多，那么常见的鸟类有哪些呢？今天我们就来了解一下吧。鸟常见的鸟类有哪些？鸟类名称大全最常见的是雀形目鸟类,又叫鸣禽,如麻雀、黄莺、云雀、夜莺、柳莺、喜鹊、乌鸦、琴鸟等,其次是一些中小型攀禽,如杜鹃、啄木鸟、戴胜、佛法僧、蜂虎、犀鸟、翠鸟等,还有一些陆禽,如斑鸠、原鸽、雉鸡等。鸟的数量非常庞大，它种类众多，在地球上大部份陆地的栖息地中都可以找到鸟类，鸟类分布在七大洲，连寸草难生的南极也可以找到它的身影。以上的鸟类是生活中比较常见的鸟类品种，世界上的鸟还有很多，由于篇幅所限，小编只能列举一些平时大家比较常见的鸟儿，如果想要更加深入地了解鸟的品种大全的话，可以查找专业的百科全书进行阅读。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么叫貘？马来貘和中美貘有什么区别？%&%貘对于大家来说可能比较陌生，这是一种生活在自然界的野生动物，主要分布于亚洲和美洲地区。这种动物在人类生活的领域中比较少见，而且这个动物的读音可能也没有多少人知道，它毒读【mò】”那么小编今天就带大家一起来了解关于貘的一些知识吧。貘什么叫貘？貘主要分布在美洲和亚洲。貘是奇蹄目哺乳动物，与马和犀牛是近亲。貘以前生活在世界各地，如今现存的貘只有五种，拜尔德貘、山貘和巴西貘生活在南中美洲，马来貘生活在东南亚，新近发现的卡波马尼貘也在南美洲。卡波马尼貘为最小的貘，体重约100公斤。貘是一种有蹄类哺乳动物，主要生活在南美洲和印度尼西亚的热带雨林、草原、沼泽地带、以及灌木丛中。貘它们的鼻子很长，有弹性，长得非常像猪。尽管貘是陆栖动物，但是它们大部分时间都生活在水中和泥中，也很擅长游泳。貘也是一种很腼腆的动物，喜欢独自生活或者和它们的伴侣一起生活。它们在森林中的空地上觅食，喜食嫩草和多汁的植物。貘喜欢凉爽，也常在水池里打滚以杀死皮肤上的寄生虫。貘现在已成为濒临绝种的动物。体色有较大区别，幼貘却比较相似，身上均有花斑。?奇蹄目、貘科哺乳动物，通称貘。晋代郭璞的《尔雅注》中说，貘“似熊，小头庳脚，黑白驳，能舐食铜铁及竹骨。 马来貘和中美貘有什么区别？一、马来貘为中大型哺乳动物，前肢有四趾，后肢有三趾。一般而言，亚洲貘体长为1.8至2.2米之间，站立高度有90至105公分高，成体一般重量约在230至310公斤之间；雌性的马来貘通常比雄性的体型来得大，身体浑圆可爱，皮厚毛硬，全身除中后段有如穿着肚兜、包着尿布的白色体毛外，其它部位皆呈黑色。小貘出生时，身体有条纹状的保护色、棕毛。其貌“似猪不是猪、似象不是象”，故也有古书称之“四不像”。亚洲貘分布于东南亚的马来半岛、苏门答腊、泰国、柬埔寨和缅甸，生活在低海拔的热带雨林。马来貘二、中美貘体长通常为2米，身高1.1米，成年中美貘的体重在220-300公斤。与其他的貘一样，它们的鼻子较长，可以灵活伸缩。前肢为四趾，后肢为三趾。脸部、喉部有一块乳白色印记，面颊上则各有一个暗点。身体的其他部分则为深褐色或灰褐色。是三种美洲貘中体型最大的，也是墨西哥到南美地区所见的最大陆生哺乳动物。中美貘现在世界上貘的种类只剩下亚洲貘、中美貘、低地貘、山貘、卡波马尼貘这五种了，马来貘和中美貘作为其中的两种，不论是外貌、体型还是生活习性上都有很大的差别。今天小编只是跟大家粗略介绍一下它们的一些差别，如果有朋友想要真正了解它们的话，可以去阅读一些比较专业的书籍。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么动物怀孕12周生产？%&%看过《动物世界》的人都知道，在动物界中存在着各种各样的动物，有的凶猛、有的狡诈、有的温柔、有的憨厚。不同的动物不仅生活习性不同，它们的繁殖方式也存在着很大的差异。我们知道大象是世界上怀孕时间最长的哺乳动物，那么，有没有怀孕12周生产的动物呢？猫什么动物怀孕12周生产？12周即84天，也就是3个月左右。在自然界中的哺乳动物中，孕期有3个月的就是猫了。所以，猫是怀孕12周生产的动物。关于喵喵的小知识：      猫，属于猫科动物，分家猫、野猫，是全世界家庭中较为广泛的宠物。家猫的祖先据推测是起源于古埃及的沙漠猫，波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年（但未像狗一样完全地被驯化）。一般的猫：头圆、颜面部短，前肢五指，后肢四趾，趾端具锐利而弯曲的爪，爪能伸缩。夜行性。以伏击的方式猎捕其他动物，大多能攀缘上树。猫的趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响，捕猎时也不会惊跑鼠。行进时爪子处于收缩状态，防止爪被磨钝，在捕鼠和攀岩时会伸出来。猫是的孕期差不多在3个月左右，也就是12周。猫是一种比较常见的动物，在现在有很多人把它当成宠物来饲养，在饲养猫猫的过程中，要注意它的怀孕时间，当猫猫怀孕时要照顾好它哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大象怀孕几个月生产？%&%大象是现存世界上最大的陆地栖息群居性哺乳动物，大象的种类很多，有亚洲象，也有非洲象，还有一种叫猛犸象的象种。大象是一种哺乳动物，所以它的生殖方式就是胎生。在繁殖中，就需要有一个怀孕周期，那么，大象的怀孕周期大概多久？大象怀孕几个月生产？今天小编就带大家来了解一下吧。大象大象怀孕几个月生产？大象的正常孕期为21个月至23个月 母象的妊娠期长达22个月之久，是哺乳动物中孕期最长的动物。但母象仍嫌这个时间太短，在幼象出生的头5年里，它要一直守在幼象身边。大象的寿命很长，一般可活到60-70岁甚至以上。大象的在所有的哺乳动物中，不仅体型是最大的，另外它的怀孕周期也是最长的，长达22个月之久。不过大象的生命周期很长，一般可以活7、80年，所以不用担心母象把所有的时间都用在怀孕上了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么动物怀孕时间最短？怀孕周期最短的动物%&%世界上的物种之所以会代代相传，一个很重要的原因就是它们获得了繁殖的权力。繁殖是实现物种繁衍进化的必要条件。没有繁殖，就没有后代，当然就谈不上所谓的物种进化问题了。不同的动物采用不同的繁殖方式，相应地它们的怀孕周期也不一样。世界上的动物何其多。那么，世界上什么动物怀孕时间最短呢？现在我们就来了解一下吧。达呼而鼠兔什么动物怀孕时间最短？怀孕周期最短的动物这里讲旳怀孕期主要事胎生的哺乳类动物。某些愈合爬行动物,虽然也有胎生的,但它们的胎生属于卵胎生,不具有胎盘和羊膜。哺乳类动物的─般怀孕期约需10个月左右。例如诸位都特别熟悉的牛、马、驴、黑猩猩等。然而,长须鲸的怀孕其要11个月；大象的怀孕其为全部的哺乳动物最长的,要18—20个月。哺乳动物中怀孕其最短的,是分布在我国内蒙古地区的一种小型兽类。它的头部非常像兔子,身体又像老鼠,所以人们称它为达呼而鼠兔。它身长约12厘米,体重为120克左右。由于后肢长于前肢,无尾巴,耳大呈椭圆形,耳壳边缘呈白色,背部从吻端到尾基呈黄褐色,吻侧有黑色活沙黄色的长须,眼的周围有一黑圈,腹部毛呈灰白色。它的怀孕期只有15天左右。注意上面所讲的怀孕周期是相对于哺乳动物来说的，在所有的哺乳动物中，怀孕周期最短的就是我国内蒙古的一种名叫达呼而鼠兔的兔子。这种兔子的怀孕周期只有15天左右。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孕期最长的哺乳动物是什么？是貘吗？%&%地球是无穷大的，在自然界中生活着一些动物，其中有一些和人类一样都是哺乳动物，对于人类来说，正常的孕期时间是10个月，那么，对动物界中的哺乳动物来说，哪种动物的孕期最长呢？现在我们就来了解一下吧。大象孕期最长的哺乳动物是什么？是貘吗？孕期最长的哺乳动物是大象，并不是貘。大象的正常孕期为21个月至23个月。母象的妊娠期长达22个月之久,是哺乳动物中孕期最长的动物.但母象仍嫌这个时间太短,在幼象出生的头5年里,它要一直守在幼象身边.大象的寿命很长,一般可活到60-70岁甚至以上。貘的怀孕期为392-419天，每胎产1仔，偶而产2仔。相对于大象来说还是比较短的。在自然中，孕期最长的哺乳动物是大象。大象的孕期长达22个月之久，是所有哺乳动物中孕期最长的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
十二生肖动物怀孕周期%&%十二生肖对于中国人来说是一种信仰，几乎每个人在出生的那一刻就注定有一个跟随它一生的生肖属相。这些生肖除了神话中的龙以外，其它都是在现实生活中可以遇到的。这些动物和我们人类一样，也要生长繁殖，那么，十二生肖动物怀孕周期是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。十二生肖十二生肖动物怀孕周期老鼠妊娠期为30d（28～32d）；老虎妊娠期为110d（100～110d）；蛇妊娠期为45d（45d～55d）；母猴妊娠期为190d（180～200d）；母鸡妊娠期为24h（24～27h）；母猪妊娠期为114d（110～118d）；水牛妊娠期平均为330d（320～348d）；母羊妊娠期平均为150d（绵羊144～152d、绒山羊147－155d）；母马妊娠期平均340d（330～350d）；狗妊娠期平均为 60d（58～64d）；兔妊娠期为30d（29～31d）。因为龙属于虚拟中的动物，现时中是不存在的，因此没有所谓的孕期一说，以上列举的十一种生肖都是现实中比较常见的动物，它们的繁殖方式也有很大的不同，有胎生的也有卵生的。因而怀孕的周期也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
各种动物怀孕周期列表%&%世界上的大多数动物都是人类的好朋友，它们和我们一起共生与地球这片广袤的土地上，繁殖是所有动物繁衍后代的主要方式，对于人类来说，一般需要10月怀胎才能生下新一代的后代。但是自然界中的动物，它们的孕期和人类是不一样的。那么，动物的怀孕周期需要多久呢？现在我们就来了解一下吧。动物各种动物怀孕周期列表大象妊娠期大约是22个月；狮子妊娠期大约是4个月；母猪妊娠期为114d（110～118d）；黄牛/奶牛的妊娠期平均为280d（270～285d）；水牛妊娠期平均为330d（320～348d）；母羊妊娠期平均为150d（绵羊144～152d、绒山羊147－155d）；母马妊娠期平均340d（330～350d）；驴的妊娠期平均为360d（350～365d）；水貂妊娠期为47d（37～51d）；母貉妊娠期平均为54～65d（60、62±1．76d）.最短50d,最长可达70d；狐狸妊娠期平均为52d（49～57d）；梅花鹿妊娠期平均为236d（230～242d）；马鹿妊娠期平均为 249d（240～271d）；狗妊娠期平均为 60d（58～64d）；猫妊娠期为63d（60～66d）；兔妊娠期为30d（29～31d）。不同的动物，繁殖方式不一样，怀孕的周期也不一样。由于篇幅所限，以上只是选取一些自然界的动物怀孕周期，如有不全，请多多包涵！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
约克夏狗就是约克夏梗吗？约克夏梗和约克夏区别%&%狗狗一直以来都是人类的好朋友，不论是中国的狗狗还是外国的狗狗，它们都陪伴人类度过一个又一个漫长的岁月。是人类最忠实最好的朋友。这几年，随着人们养殖宠物的增加，一些国外狗开始流入中国，来自英国的约克夏就是其中的一种。有人叫约克夏为约克夏狗，也有人称约克夏梗。那么，约克夏狗就是约克夏梗吗？约克夏约克夏狗就是约克夏梗吗？约克夏梗和约克夏区别约克夏和约克夏梗犬是一个品种！约克夏是小型的玩赏犬的一种。分布于英国大不列颠。由于行走时双脚会被华丽的长毛遮盖，就好像在自然移动一样，所以有着“会动的宝石”的美誉。约克夏梗身材娇小，体形仅次于吉娃娃小型犬，被毛柔滑如丝。个性聪明又自信、警觉性高和友善之外又带点固执，一般都喜爱撒娇有时候也会有点粘人被毛也不容易梳理。选用良种犬交配和繁殖，可使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展。饲养过程中了解常见犬病对犬和养犬人士都是很重要的。约克夏和约克夏梗犬是一个品种，它们都是一种犬种，只是叫法不同罢了。约克夏是一种外来的品种，这种狗性格温顺，但是骨骼比较脆弱，抵抗性也比较差，对于饲养它们的主人们来说，在饲养中要注意的事项有很多，照顾起来需要更多的细心和耐心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
约克夏和雪纳瑞哪个好？约克夏和雪纳瑞的区别%&%近几年，随着生活水平的不断提高，有越来越多的人喜欢上了饲养狗狗。约克夏和雪纳瑞是两种比较受欢迎的宠物狗，同时它们的价格相对于其它的宠物狗来说还是比较高的，对于以前没有饲养过它们的人来说，在这两种可爱的狗狗中难以抉择。那么，约克夏和雪纳瑞哪个好养呢？现在我们就来了解一下吧。约克夏   约克夏和雪纳瑞哪个好？建议选择雪纳瑞养活，约克夏太娇气了,建议如果是刚刚养狗的话不要选约克夏！约克夏的毛很难打理,每天都要梳。约克夏和雪纳瑞的区别一、被毛不同1、约克夏：约克夏的被毛为柔顺的细直丝状长毛型。被毛不能有任何波浪状，且有光泽、浓密、精致、毛发质地如丝般光滑。身体上的被毛相当长而且十分直顺直无波浪、全身都是暗蓝色，暗蓝灰色的体毛，尾部毛色偏黑，其他部位为黄褐色。2、雪纳瑞：雪纳瑞的被毛为双层毛，外层为坚硬的刚毛型，底毛浓密，不易掉毛。头部、颈部、耳朵、胸部、尾巴及身躯需要剥毛。在比赛条件下，身体上的被毛必须有足够的长度，以体现其毛发质地。完全覆盖颈部、耳朵和头部。质感相当浓密，但不呈丝质。缺陷：被毛太软或太短，或显得很光滑。紧密、粗硬、刚毛而且尽可能浓密，柔软而紧密的底毛，粗糙的披毛，按毛发纹理逆向观察，毛发向后方生长，既不光滑也不平坦。披毛（身躯上的毛发）经过修剪（很明显），但只突出了身体的轮廓。雪纳瑞的毛色有三种：椒盐色、黑银色和黑色。雪纳瑞二、性格差异1、约克夏：约克夏犬仍保存着梗犬类的本性，喜欢走路散步，也喜欢在自家的庭院里跑步。若有足够的空间让它活动筋骨，虽只是小小的公寓，只要放些玩具给它，也能让它心胸活跃且快乐。迷人又聪明，个子虽小，却是勇敢、忠诚又富感情的犬只。生气勃勃，冲动，勇敢，但是固执已见。友善，倔强，好动，动作敏捷且轻快，对主人热情、忠心，对于陌生人则退避三舍。自认为是只大型狗，对于自己领域的保护是很坚决的。听觉灵敏，只要有一点点异声，马上会警告主人。机警、勇敢、性情平稳、聪明，它很容易和家里的成员相处，包括猫和其他犬只。不过很会黏人，喜欢和小孩玩耍，更喜欢睡在主人的大腿上。是可以作优良的看家犬以及家庭犬的玩具类梗犬。2、雪纳瑞：典型的和迷你型雪纳瑞是勇敢的、警惕的，同时也是驯服的。精力充沛、活泼，非常友好，聪明，喜欢取悦主人。既无侵略性，也不会过于胆怯。三、原产地不同1、约克夏：约克夏梗因产于英国东北部约克郡而得名，故又称约克郡梗、约瑟犬、约瑟猩。约克夏是一只很吸引人的玩具型犬种。2、雪纳瑞：雪纳瑞犬属于梗类犬的一种，源起于15世纪的德国，是唯一在梗犬类中不含英国血统的品种。其名字Schnauzer是德语的“口吻”之意。约克夏和雪纳瑞都是外来的宠物狗，这两种狗的价格在宠物狗中算是比较高的，对于饲养新手来说，饲养雪纳瑞是一个比较不错的选择，这种狗没有约克夏那么娇气，而且抵抗力也比较强，饲养起来比较方便。另外，这两种狗在毛发、性格、产地上都存在着很大的差异。对于以前没有见过这两种狗的人来说，其实还是很好辨认的。约克夏和雪纳瑞虽然在很多方面都存在着差异，但是它们有一个共同的特点，就是“粉丝”特别多，它们都深受大家的喜爱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
约克夏怎么养？养约克夏要注意什么？%&%约克夏是一种比较高档的宠物狗，这种狗原产于英国大不列颠，它的毛色十分光滑优良，被誉为“行走的宝石”，这几年来，约克夏逐渐传入中国，成为中国宠物市场上一种比较高价的狗狗。对于很多朋友来说，看到约克夏这么可爱，都忍不住想要饲养一只，那么，约克夏怎么养呢？养约克夏要注意什么？约克夏约克夏怎么养？在约克夏犬的饲养管理中，首先应保证给予充足的营养性食物。约克夏犬是以肉食为主的，每天需供肉200—250克，加适量含糖少的素食。喂饲的次数，1岁以上的，每日喂1次，幼犬每日酌情喂2-4次。约克夏犬的运动量不宜过大，平时在家里地板上来回走走就可以了。若主人外出要带它出去，可找只小提篮，垫上泡沫塑料或布块，让其坐在其中。经常骑自行车外出者，也可将它放自行车前面的铁丝篓内。不过这要从小训练，让它养成习惯。对约克夏犬的清洁卫生工作很重要，应定期为它清刷牙齿、眼睛周围和耳朵外及浅表耳道。而且要每天都为它清梳和干洗被毛。干洗前可撤爽身粉类助洁剂。这不仅能除去毛上的灰尘和污垢，使被毛清爽松润、有光泽，还能促使皮肤血管内的血液循环畅通，细胞的新陈代谢旺盛，让被毛生长得更色泽美观亮丽。约克夏犬额上的长毛向下垂披，容易把眼睛遮住，主人可把额上的毛分开，在两旁各打一个小结，以免挡住它的视线。对后脚趾下过长的毛，可以剪去一些，免得结在一起，妨碍行走，但前趾上的毛不可修剪。嘴周边的毛也不能修剪，如果剪去就难以再长出来，从而有碍美观。身体其他部分的长毛，若嫌长得过分，可请专业人员来修剪，不可自己动手乱剪。对幼小的约克夏犬，不要给它吃零食，更不能给它咬硬的食物，以保护其牙齿。由于这种犬爱吠叫，所以在幼犬时，就要训练它养成不乱吠的习惯。还要注意一点，这种犬活泼好动，常会突然冲出门外，扑到来人的怀里，弄得不好会造成抓伤来人的事端。最后，除在日常饲养中要关注它的清洁卫生和饮食的卫生以外，还应留意它的行动是否保持活跃，精神状态有失常，食欲有无突然减退，大便于稀程度有无异常，鼻垫的干湿程度有无明显改变等，一旦发现其有病，就应及早就医。养约克夏要注意什么？1、约克夏的个性很容易亲近人，但小孩子一不小心很容易将约克夏弄伤，所以当它和小孩子相处时，要保护的往往是狗狗。2、约克夏的骨骼脆弱，要抱要搂都可以，但要小心力度，不要弄伤它。3、小型犬的气喘和心脏病都会发生在约克夏身上。在饲养约克夏的过程中，首先应保证给予充足的营养性食物。它是一种肉食动物，所以要保证给它们新鲜充足的肉食，同时要加一些含糖量比较小的素食，以此来保证营养的均衡。和其它狗狗不同的是，约克夏的运动量很小，一般在室内行走的话就可以完成它每天的运动量了。此外，约克夏的骨骼很脆弱，因此在拥抱狗狗时，要注意力量不要过大，不要弄伤它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
约克夏价格多少钱一只？约克夏为什么那么贵？%&%近年来，随着国内宠物狗的市场不断扩大，饲养狗狗的人便也开始逐渐增加。宠物狗的品种有很多，约克夏便是其中的一种，这种狗狗身材矮小，性格憨厚可爱。是目前比较受欢迎的宠物狗之一，它天生具有长而柔软的毛发一双杏形眼嵌在脸上，看起来好像两颗闪闪发光的宝石。因此受到很多朋友的喜爱，大家饲养宠物狗时，价格是一个值得关注的问题。约克夏价格多少钱一只？约克夏为什么那么贵？狗狗约克夏约克夏价格多少钱一只？网上有关约克夏价格的信息有很多，下面就是一家网站给出的价格。广州约克夏价格：一般幼犬：约800左右，纯种幼犬：约1200左右沈阳约克夏价格：幼犬：600至800，成犬：2000至5000等，每个地方的约克夏报价都不一样，幼犬、成犬、母犬、公犬的价格也不一样。因此用户在选购时首先要确定自己选择什么样的约克夏，在哪里选择，这样就能得出具体花费多少钱了。在选购约克夏的时候，用户一定要注意不要单一的凭借狗狗的价格来决定其质量，因为影响狗狗质量以及健康的因素有很多，建议大家具体情况具体分析，但是也不能贪图小便宜，反而会带来大麻烦。在选购约克夏的时候，最好多选择几家，然而比较最后选择综合条件好的狗狗。约克夏为什么那么贵？所谓物以稀为贵。正是因为它少见，所以才贵的。约克夏在中国很少见，在国外很常见，国好的血统都卖上万一只。约克夏多少钱一只，在这里不能给出一个具体的数字表示，只能告诉大家多了解多打听，看看各地约克夏的价格，这样就能的出该狗狗的价格范围，以便帮助您进行选购。最后，建议大家也不要盲目的只看血统证，因为市场上有很多假的血统证，危害大家的利益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴鱼吃什么？鸭嘴鱼能在鱼缸饲养吗？%&%鸭嘴鱼是一种外来鱼种，原产于美国，这几年来开始传入中国市场。这种鱼的吻很大，像鸭子的嘴巴一样，因此得名叫鸭嘴鱼。鸭嘴鱼的观赏性很强，因此有很多宠物鱼爱好者喜欢饲养它。对于饲养者来说，有必要先了解一下关于鸭嘴鱼的饲养问题。比如，鸭嘴鱼吃什么？鸭嘴鱼能在鱼缸饲养吗？鸭嘴鱼鸭嘴鱼吃什么？初期以投喂浮游动物(如红虫)为主，然后逐步驯化转食改投浮性颗粒饵料，饵料要求新鲜不变质，营养丰富，粒径适口。鸭嘴鱼能在鱼缸饲养吗？可以，只要空间足够大就行。鸭嘴鱼对于环境的要求不是很高，但是要记住，如果是鱼缸饲养的话，要让它有一个可以活动的空间，最好能够游动起来。同时记得最好还是单养，不要和其它的什么宠物鱼混养了。鸭嘴鱼主要以水中的浮游生物为食，对于家养的鸭嘴鱼来说，可以喂养一些浮游动物，然后逐步驯化转食改投浮性颗粒饵料，在喂养中，一定要保持饵料的新鲜。鸭嘴鱼是可以在鱼缸中饲养的，只要鱼缸的空间能够让它自由游泳就可以。注意不要让它随意和什么鱼混养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
1亩水面能养多少鸭嘴鱼？%&%鸭嘴鱼学名叫匙吻鲟，原产于美国中部和北部的湖泊和海湾沿岸地带。鸭嘴鱼因嘴扁平酷似鸭嘴，却比鸭嘴长几倍，50多厘米长的身子，又长又扁的嘴巴已经占了一大半。近年来，随着国内市场的需求量不断增大，鸭嘴鱼开始成为一种特种养殖品种之一。对于想要养殖鸭嘴鱼的人来说，在养殖之前有必要了解一下关于鸭嘴鱼的一些技术问题。比如，1亩水面能养多少鸭嘴鱼？鸭嘴鱼一亩水面能养多少鸭嘴鱼？不同时期，鸭嘴鱼的放养密度也不一样，一般来说，在鱼儿体积较小的时候，放养密度可以大一些。等到鱼儿长大之后，放养的密度要逐渐减小。鸭嘴鱼苗放养密度开始时200尾/平方米，长至5厘米时密度降到100尾/平方米。一亩=667平米。等到鸭嘴鱼长大后，一般是一亩2000条比较合适。关于鸭嘴鱼养殖的其它事项：鸭嘴鱼养殖的水槽条件面积约10平方米，长方形或圆形均可，无尖锐拐角，进排水方便，并有防逃设施。水质优良，无污染、毒害，需过滤后使用。每小时进行2次水交换(投喂时停水半小时)，水温16～28℃之间，溶氧5毫克/升以上。“养鱼难，养特种鱼更难。”鸭嘴鱼作为一种新型的特种鱼，在养殖中要特别注意水质及水温的变化。同时注意不要和鲶鱼、黑鱼、鳜鱼、黄鳝、白鱼、鲈鱼、汪刺鱼等动物性鱼类混养，在养殖的过程中，也要注意天上飞的白鹭，一旦管理不善，鸭嘴鱼就难逃被吞食的命运。同时，鸭嘴鱼对镁、铁等重金属较为敏感，对含有此类元素的药物饲料都要尽量避免。鸭嘴鱼是一种很有市场前景的鱼类，根据不同的成长时间，一亩水面上投放的鸭嘴鱼的数量也不一样。一般来说，在小鱼苗的时候，投放的密度比较大，等待它长成大鱼时，投放的密度就比较小了。正常情况下，长大的鸭嘴鱼一亩2000条比较合适。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鸭嘴鱼需要投资多少？%&%鸭嘴鱼养殖是这几年比较热门的特种养殖项目，这几年来，随着市场需求的不断扩大，鸭嘴鱼养殖逐渐被人们所认同，接受。鸭嘴鱼养殖相对于原先的养殖项目来说，技术要求比较高，而且也没有很多前人的经验可供借鉴。那么，对于初次饲养的人来说，鸭嘴鱼的养殖成本需要多少呢？养殖鸭嘴鱼需要投入多少钱呢？现在我们就来了解一下吧。鸭嘴鱼养鸭嘴鱼需要投资多少？虽然特种鱼的养殖技术要求较高，而且成本大，但小编算了一笔账：一条6-7厘米的鸭嘴鱼苗种为6.5元左右，成活率高的可以达到70%以上，低的只有20%，平均成活率在50%左右。等鸭嘴鱼生长到0.5公斤，可以上市时，需要消耗饲料6元左右，另需承包费、人工费、电费3元左右。以50%的成活率计算，每公斤鸭嘴鱼共计成本约为44元。根据当前的市场价格，每公斤鸭嘴鱼的批发价在70元左右，零售价格稍有增加，约每公斤100元，做成成品菜之后的鸭嘴鱼则上涨到每公斤220-440元。一般的农户养殖，每公斤能盈利26元左右。而养殖一公斤普通的鲈鱼，行情好的时候盈利大概只有2元，一般情况只能维持一元左右，相比之下，养殖鸭嘴鱼的利润高了整整十多倍。鸭嘴鱼的养殖成本相对来说还是比较高的，一公斤鸭嘴鱼的养殖成本大概是44元，市场上一公斤鸭嘴鱼的价格是100元左右，所以它的利润空间还是比较大的。对于想要进行鸭嘴鱼养殖的朋友，最好在养殖前做好相关的准备工作，多学习经验和教训，同时在养殖中也要做好相关的工作，不可马虎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴鱼养殖前景和利润分析%&%鸭嘴鱼，学名是美国匙吻鲟。是一种大型淡水经济鱼类，属鲟形目匙吻白鲟科。裸露无鳞吻呈汤匙状，形似鸭嘴，故又名鸭嘴鲟。肉质非常细嫩，鲜美无比，而且刺少肉多。这几年来，随着经济的发展和生活水平的不断提高，鸭嘴鱼也逐渐被人们端上了餐桌，成为了一种高档的美食。鸭嘴鱼这几年的市场前景比较看好，有很多人纷纷想要进行鸭嘴鱼养殖项目。那么，鸭嘴鱼养殖前景和利润怎么样呢？现在我们就来分析一下。鸭嘴鱼鸭嘴鱼养殖前景和利润分析一、鸭嘴鱼养殖前景1、鸭嘴鱼的适温范围广。既不怕低温，也能忍耐高温。在冬季，即使水面结冰，只要水中仍有充足的溶解氧，就能在冰下的水中生活；在夏天，池塘表层水温往往会超过35°C，它仍然可以正常的生长！2、生长快。鸭嘴鱼是淡水鱼类中生长最快的鱼类之一。当年孵化出来的鱼苗饲养到年底，每尾（专养）可达到1.5市斤。套养可达2斤以上！3、饲料省。它主要是吃浮游动物的，套养中不用单独投喂饲料。专养的话饲料比也不会超过1.3：4、易捕捞。它的习性与花鲢相似，不善跳跃。第一网的起捕率在90%以上！5、病情少。主要是寄生虫类。现今还没什么病情出现！二、鸭嘴鱼的养殖利润分析虽然特种鱼的养殖技术要求较高，而且成本大，但小编在这算了一笔账：一条6-7厘米的鸭嘴鱼苗种为6.5元左右，成活率高的可以达到70%以上，低的只有20%，平均成活率在50%左右。等鸭嘴鱼生长到0.5公斤，可以上市时，需要消耗饲料6元左右，另需承包费、人工费、电费3元左右。以50%的成活率计算，每公斤鸭嘴鱼共计成本约为44元。根据当前的市场价格，每公斤鸭嘴鱼的批发价在70元左右，零售价格稍有增加，约每公斤100元，做成成品菜之后的鸭嘴鱼则上涨到每公斤220-440元。一般的农户养殖，每公斤能盈利26元左右。而养殖一公斤普通的鲈鱼，行情好的时候盈利大概只有2元，一般情况只能维持一元左右，相比之下，养殖鸭嘴鱼的利润高了整整十多倍。鸭嘴鱼的养殖前景十分良好，这种鱼养殖成本低，养殖技术也比较简单。但是价格高，市场需求量大，因此是一项很值得投资的项目。如果有想要进行养殖致富的朋友，养殖鸭嘴鱼也是一个不错的门路。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华秋沙鸭会迁徙吗？中华秋沙鸭自然保护区在哪？%&%中华秋沙鸭是一种极其珍贵的野生保护动物，是我国国家一级重点保护动物。这种鸭子数量极其稀少，是比扬子鳄还稀少的国际濒危动物。中华秋沙鸭的生活习性和普通的鸭子有些相似的地方，我们知道普通的鸭子存在迁徙现象。那么，中华秋沙鸭会迁徙吗？中华秋沙鸭中华秋沙鸭会迁徙吗？会的。中华秋沙鸭都是以家族方式活动，只在迁徙前才集成大的群体。春季迁徙到长白山后，它们很快就由集群状态分散开，以家族和雌雄配对的方式活动，家族和家族之间通常会保持一定的距离。亚成体和没参与繁殖的个体会选择水流相对平缓的河段栖息，而已经成功配对的成体则会选择距离他们的巢位不远的河段活动，通常岸边有很多粗壮的老龄阔叶树。中华秋水鸭是中国苏州地区的冬客，深秋时自北方南迁到太湖流域的苇塘里来避寒越冬，它们与各种野鸭汇成数以万计的大群，漂浮游荡在湖面上，嬉耍和捕食游鱼，气势宏伟，蔚为壮观，就像是一个规模宏大而喧嚣热闹的鸭类集市。它们目光敏锐，警惕性高，稍感异情就迅即游向湖岸隐身躲藏起来；夜间露宿在苇丛中或岸边的树上，把头转向后方插入翅膀下，神情悠然而自得。中华秋沙鸭自然保护区在哪？一、黑龙江碧水自然保护区中华秋沙鸭的栖息繁殖地已呈孤岛状，破碎化严重。中国能够确认的中华秋沙鸭繁殖地主要有两处；一处是吉林的长白山，另一处是小兴安岭带岭林区的碧水中华秋沙鸭自然保护区。通过保护与管理，在碧水中华秋沙鸭自然保护繁殖的有近10对，由建区前的不足10只的偶见种成为种群数量达70余只的常见种，碧水中华秋沙鸭自然保护区被认为是中华秋沙鸭在国内最大的集中繁殖栖息地。黑龙江碧水中华秋沙鸭自然保护区于1997年5月经伊春市人民政府批准建立市级自然保护区，同年11月经黑龙江省人民政府批准晋升为省级自然保护区。在各级政府和有关部门的关心和帮助下，保护区在资源保护和建设乃至科研方面做了大量工作，使碧水中华秋沙鸭自然保护区的建设初具规模。黑龙江碧水中华秋沙鸭自然保护区位于黑龙江省伊春市带岭区境内，地处中国东北东部山地小兴安岭山脉的东南段——永翠河流域的中段，距带岭镇9公里。区内森林茂密，植被类型齐全，风景优美。良好的生态环境，丰富的物种资源使之成为理想的保护、科研和宣教基地。保护区内的主要河流——永翠河不仅是保护区内野生动植物所需水份的主要供应地，也是带岭区重要的生态屏障和汤旺河、松花江的水源涵养地，有着极其重要的保护意义和保护价值。保护区的建设和发展，对于保护生物多样性，维护生态平衡，保护珍贵稀有的中华秋沙鸭及其赖以生存的森林溪流生态系统，促进带岭区经济的良性发展都具有十分重要的意义。1997年成立以来先后与带岭林业科学研究所、东北林业大学野生动物资源学院等科研院所进行了广泛合作，开展了《黑龙江中华秋沙鸭的现状及其保护》；《带岭林区中华秋沙鸭数量的与栖息地调查》等课题的研究。重点开展了中华秋沙鸭野外繁殖生态学的科学观测工作，2005年保护区投入了大量人力、物力，历时1个月的时间找到了4处中华秋沙鸭巢，其中最多的一个巢内有14枚卵，最少的有9枚，工作人员有选择的在其中两处鸭巢内安装了两套监控设备，密切跟踪观测中华秋沙鸭的生活习性，用6个监控摄像头多角度监测记录中华秋沙鸭孵化全过程，研究结果总结发表了学术论文《中华秋沙鸭巢址选择及孵化期活动节律的研究》（东北林业大学学报；2006年第四期）。此项研究是在中国首次利用现代化电视监控系统记录了中华秋沙鸭孵化的全过程，研究中获取的关于亲鸟孵化行为、孵化周期、鸭雏的出巢过程及在水中生活习性等数据与资料添补了中国中华秋沙鸭孵化研究过程中无资料、无定论的空白，为研究中华秋沙鸭的繁殖生物学和繁殖生态学提供了可靠的第一手资料，也为保护区采取保护措施提供了有效及时的科学依据。在监测后期，科研人员意外发现被亲鸟丢于巢内最后孵出的4只雏鸟，于是对它们开展了救护，将其取出进行人工饲养。在取鸭雏是发现该巢的位置较深（树洞深为70厘米），刚出壳的这4只鸭雏活动能力较弱，没能及时跳出这个树洞。这4只鸭雏与后期被救护的一只鸭雏和一只亚成体中华秋沙鸭一起在保护区工作人员的精心饲养下生长发育良好。保护区的科研人员在几年的工作实践中已探索出一套中华秋沙鸭人工驯养和越冬的成功经验。保护区在保护的基础上，正策划通过人工驯养繁殖并野化放飞这一手段来增加中华秋沙鸭的野外种群数量，以此来拯救中华秋沙鸭这一全球性濒危物种。保护区的森林溪流生态系统保存完整，中华秋沙鸭营巢的巢树充足，河水无污染，冷水鱼类及其它水生生物丰富，为中华秋沙鸭的种群数量能较大幅度的增加提供了保障。二、江西弋阳县自然保护区中华秋沙鸭是第三纪冰川期后残存下来的物种，距今已有1000多万年，是中国特产稀有鸟类，属国家一级重点保护动物，被列入国际自然资源保护同盟濒危鸟类红皮书和国际鸟类保护委员会濒危鸟类名录，是与大熊猫、华南虎、滇金丝猴齐名的国宝，全球仅存不足1000只。中华秋沙鸭每年冬季在该县清湖乡信江河畔过冬。2000年8月，该县成立了“弋阳县中华秋沙鸭自然保护区”。为了从源头上杜绝捕杀候鸟的行为，清湖乡中华秋沙鸭保护站通过悬挂宣传标语、公示禁捕的相关法律法规，加强对村民的教育和警示。今后在中华秋沙鸭迁徙期内，所有进出保护站的车辆人员均必须接受检查，任何人不得携带猎捕工具和电源进入保护区。1999年冬季。在信江清湖段发现了这一珍禽，一次发现多达数百只。经省有关专家论证。基本确定清湖段为中华秋沙鸭的越冬地之一，也是迄今在中国南方发现的秋沙鸭最大种群越冬地。2000年8月，江西省弋阳县政府已成立了“弋阳县中华秋沙鸭自然保护区”。使之成为弋江县城景区又一个难得的生态旅游观光点。中华秋沙鸭跟普通的鸭子一样，也存在迁徙的行为，它们都是以家族方式活动，只在迁徙前才集成大的群体。现在在我国中华秋沙鸭的数量仅有一百多只，而且它们的分布地点都很分散，为了保护这一即将灭绝的动物，我国在黑龙江和江西分别建立了保护区来进行保护。中华秋沙鸭是人类历史上伟大的遗产，因此要好好来保护它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华秋沙鸭会不会飞？中华秋沙鸭有多珍贵？%&%对于鸭子，相信大家都不会陌生。但是鸭子的种类非常多，不同的种类由于数量及生存状况的不同，它们之间的珍贵程度也不一样。中华秋沙鸭是一种十分稀有的鸭子品种，一般我们很少见到它们，而且现在的种群数量也在不断减少。那么，中华秋沙鸭有多珍贵呢？中华秋沙鸭会不会飞？现在我们就来了解一下吧。中华秋沙鸭中华秋沙鸭会不会飞？会。通常，中华秋沙鸭都是以家族方式活动，只在迁徙前才集成大的群体。春季迁徙到长白山后，它们很快就由集群状态分散开，以家族和雌雄配对的方式活动，家族和家族之间通常会保持一定的距离。亚成体和没参与繁殖的个体会选择水流相对平缓的河段栖息，而已经成功配对的成体则会选择距离他们的巢位不远的河段活动，通常岸边有很多粗壮的老龄阔叶树。它们很少鸣叫，不像绿头鸭和斑嘴鸭那样喧闹。它们的身体具有更好的流线型结构，因此飞行速度要比其他鸭科动物迅速。成对或以家庭为群。潜水捕食鱼类。性机警，稍有惊动就昂首缩颈不动，随即起飞或急剧游至隐蔽处。中华秋沙鸭有多珍贵？中华秋沙鸭是第三纪冰川期后残存下来的物种，距今已有一千多万年，是中国特产稀有鸟类，属国家一级重点保护动物。数量极其稀少，中华秋沙鸭属于比扬子鳄还稀少的国际濒危动物。中华秋沙鸭以往在中国广有越冬记录，但分布点零散，且多为小群或零星个体，很少在同一地见到10只以上的个体记录。1989-1990年冬季水鸟调查共记录28只，其中江苏盐城6只、高宝湖17只、洞庭湖4只、丹东1只；1990-1991年共记录20只，其中兰州4只、江苏滩涂12只、洞庭湖4只，可见在越冬地数量十分稀少。20世纪90年代以来在个别地点虽发现有中华秋沙鸭的越冬群体，但缺少持续性观察结果。安徽、山东辽宁、吉林是近几年来新发现的中华秋沙鸭越冬地。安徽主要见于肥东，山东主要见于荣城、长岛及沿海一带。吉林和辽宁见于鸭绿江。21世纪初在赣东北的弋阳、婺源相继发现中华秋沙鸭的较大越冬群，总数量至少超过100只，且数量和分布地点相对保持稳定。两地记录到的最大数量分别超过该种全球总量的1%。2004年3月，吉林省集安市境内的鸭绿江上发现8只中华秋沙鸭。黑龙江省共有170只左右．其种群数量保持较稳定。中华秋沙鸭是会飞的，而且它的飞行速度很快。中华秋沙鸭是一种非常珍贵的鸭子，是第三纪冰川期后残存下来的物种，距今已有一千多万年。在20世纪8、90年代，仅有20几只，现在的数量也仅有一百多只左右。中华秋沙鸭是国家一级重点保护动物，数量稀少，非常难得。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸳鸯鸭是鸭子吗？鸳鸯鸭和番鸭的区别%&%鸭子是我们生活中必不可少的一道美食，但是鸭子的品种有很多。鸳鸯鸭是近年来比较常听到的一个生物名词。从字面上来说，它就是鸳鸯与鸭子的组合。对于不了解它的人来说，不知道它到底是鸳鸯还是鸭子。那么，鸳鸯鸭是鸭子吗？鸳鸯鸭和番鸭有什么区别吗？鸳鸯鸭鸳鸯鸭是鸭子吗？是的。鸳鸯鸭，又名法国番鸭，是世界上最优良的大型廋肉鸭。属鸟纲雁形目鸭科番鸭属。所以鸳鸯鸭是鸭子。鸳鸯鸭和番鸭的区别鸳鸯鸭就是番鸭。鸳鸯鸭，又名法国番鸭，是世界上最优良的大型廋肉鸭，原产于南美洲，是旱禽野鸭与中国健鸭进行基因培育而成。该鸭体型扁宽、前后较窄、呈纺锤型、站立时体躯与地面平行，啄短耳濡目染窄、啄基部和头部两侧有红色皮瘤，型似鸳鸯。 鸳鸯鸭属水路两栖禽类，可旱养、圈养、牧养等。善飞翔，杂食性，水生植物、野草、菜叶、无毒树叶及各种昆虫都是其食物，是节粮、低耗、高产的药肉兼用型珍禽新品种，它具有成活率高、生长快、耐高温、抗严寒、抗病力特强。适应于全国各地饲养。番鸭鸳鸯鸭不是鸳鸯，而是鸭子的一种哦。鸳鸯鸭就是番鸭，这是世界上最优良的大型廋肉鸭，原产于南美洲，后传入我国并加以培育而成的一种优良鸭。现在在我国的很多地方都进行鸳鸯鸭养殖，这种鸭子的市场前景比较好，养殖的经济效益相对较高。是一种比较适合的优良鸭种。如果有想要养殖鸭子的朋友，鸳鸯鸭是一个比较不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见于沼泽地区的油鸭，是鸭子吗？%&%鸭子对我们来说都不会陌生，在我国有个、很多鸭子做成的美食。比如北京烤鸭、南京板鸭、广东烧鸭、武汉鸭头...关于鸭的美食真是数不胜数。在我国领土广阔，由于环境的不同，鸭子的品种也有很大的差异。在我国东南沿海一带，有一种喜欢栖息在沼泽地区的油鸭，那么这种油鸭是鸭子吗？现在我们就来了解一下吧。油鸭常见于沼泽地区的油鸭，是鸭子吗？是的。油鸭，常见于沼泽地区的一类鸭。栖息于水草丛生的湖沼，善潜水，常成对或结群游于水面，营浮巢于芦苇丛中。食蛙类、小鱼、虾、水生甲虫等。分布亚洲东部的湖沼或泽地，我国东南沿海一带都有。油鸭，以虎门白沙的最为出名，中国北方也称“板鸭”。制好的板鸭皮白，肉瘦味香，远销东南亚。油鸭也是鸭子品种的一种，只是由于生活环境的不同，它和普通的鸭子在外形，个头上存在着差异。这种产于沼泽地的油鸭也是一种肉鸭，可以做成美味的板鸭，是一种驰名国内外的美食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么捕捉野鸭？野鸭的生活习性是怎么样的？%&%野鸭是我国国家二级保护动物，野鸭也叫绿头鸭，虽然是鸭科的一种，但是却会飞翔，而且飞行速度极快，时速可以达到110公里。一般来说，想要捕抓到野鸭并不是那么容易的事，那么，怎么捕捉野鸭呢？野鸭怎么捕捉野鸭？1、先在地上撒上一些谷粒儿，然后在谷粒儿多的地方拉起一张网，网和地面之间留有不到半米的距离。野鸭看到地上有许多谷粒儿，会小心地张望，确信四下无人，才飞到网子附近。2、野鸭先是小心翼翼地啄食谷粒儿，随后胆子一点点变大。边走边吃，也顾不上抬头，就这样一直走到网子的下面。3、等到它们吃光了所有的谷粒儿，正身处网子的中央。野鸭把头高高抬起，准备振翅高飞的时候，自然是撞到网上，自投罗网了。4、此时野鸭陷入了困境，如果这时候它们肯低一下头，就能从容地从网子下面安全的离开。野鸭野鸭的生活习性是怎么样的？一、胆小喜安静。野鸭虽带有野性，但胆小，警惕性高，若有陌生人或畜、野兽接近即发生惊叫。成群逃避，如突然受惊，则拼命逃窜高飞。因此，野鸭饲养环境应安静，尽量免受人、畜干扰。二、适应性强。不怕炎热和寒冷，在-25～40℃都能正常生活，因而适养地域十分广阔。抗病力强，疾病发生少，成活率高，更有利于集约化饲养。三、鸣叫。鸣声响亮，与家鸭极相似。在南方，常用绿头野鸭和家鸭的自然杂交后代作“媒鸭”，诱捕飞来的鸭群。雄鸭叫声似“戛”、雌鸭声似“嘎”。四、换羽。一年换羽2次。夏秋间全换(即润羽)和秋冬间部分换羽。润型换羽开始于繁殖期，至8月底结束。雄鸭换润羽时间约早于雌鸭15～20天，而冬季换羽几乎是同时进行。秋后部分换羽约2个多月。换羽序是先胸、腹、两胁、尾羽，头颈次之，最后是背羽。五、杂食性。食性广而杂，常以小鱼、小虾、甲壳类动物、昆虫，以及植物的种子、茎、茎叶、藻类和谷物等为食。六、喜水性。绿头野鸭脚趾间有蹼，善于在水中游泳和戏水，但很少潜水，游泳时尾露出水面，善于在水中觅食、戏水和求偶交配。通过戏水有利于羽毛的清洁卫生和生长发育。在绿头野鸭的商品养殖中，不宜采用家鸭使用的旱养法，以免羽毛光泽度差，甚至折损严重，失去绿头野鸭羽毛的外观形象，降低出售市价。七、飞翔能力强。野生绿头鸭翅膀强健，飞翔能力强。在70日龄后，翅膀长大，飞羽长齐，不仅能从陆地飞，还能从水面直接飞起，飞翔较远。在人工集约化养殖时，要注意防止飞逸外逃，对于大日龄的绿头野鸭所使用的房舍、陆地场和水上运动场都要设置网蓬。八、就巢性。在越冬结群期间就已开始配对繁殖，一年有两季产蛋，春季3～5月为主要产蛋期，秋季10～11月再产一批蛋。多为筑巢产蛋和孵蛋，其营巢条件多样化，常筑巢于湖泊、河流沿岸的杂草垛、或蒲苇滩的旱地上、或堤岸附近的穴洞、或大树的树叉间以及倒木下的凹陷处，巢用本身绒羽、干草、蒲苇的茎叶等搭成。一般每窝产蛋10枚左右，蛋色有灰绿色和纯白色略带肉色，蛋长径约5.7厘米、短径约4.2厘米，蛋重48.5～50克。孵化由雌鸭担任，孵化期27～28天；雄鸭不关心抱卵，而是去结群换羽，交配繁殖期后与雌鸭分离，越冬期另选配偶。九、迁徙性。绿头野鸭为候鸟，在自然条件下，秋天南迁越冬，在中国，则常在长江流域各省或更南的地区越冬；春末经华北至我国东北，到达内蒙古、新疆以及原苏联等地。十、群集性。喜结群活动和群栖。夏季以小群的形式，栖息于水生植物繁盛的淡水河流、湖泊和沼泽。秋季脱换飞羽，迁徙过程中常集结成数百以至千余只的大群。越冬时集结成百余只的鸭群栖息。在人工饲养条件下，采食、饮水、休息、睡眠、活动、戏水等多呈集体性，并且可以牧养。因此，在绿头野鸭的管理中可适当扩大群体规模，商品饲养中，一个饲养栏内饲养3000只，饲养管理效果较好；在种群中达到1200只，群体的产蛋率和种蛋的受精率均获得理想效果。根据绿头野鸭的群居性，可以有效地利用房舍，节约管理成本和劳动力开销。绿头野鸭是一种十分善于飞行的鸟类，所以要想抓到它就不能想对待普通的鸭子那样对它，需要设计一个陷阱等野鸭上钩。野鸭是一种野生动物，它的生活习性和家养的鸭子有很大的不同，在性格、适应性、鸣叫、饮食习惯、飞翔能力等各方面都是不同于普通的鸭子。野鸭是一种野生保护动物，人类不要随意去捕杀它们，不然的话会受到法律的惩罚。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野鸭是保护动物吗？野鸭和家鸭的区别%&%野鸭是水鸟的典型代表，其实野鸭就是绿头鸭。野鸭是可以飞的，最高飞速可达110公里。在我们的日常生活中，比较常见的是家鸭，也就是家养的鸭子，野鸭比较不常见。那么，野鸭是保护动物吗？野鸭和家鸭有什么区别呢？野鸭野鸭是保护动物吗？野鸭是国家二级保护动物,国家明令禁止捕杀。家鸭野鸭和家鸭的区别由于生活环境不一样，野鸭要自己觅食，警觉性比较高，生活能力比较强，但是家鸭已经被驯化，不用自己觅食，生活能力下降。野鸭应该可以飞，但是家鸭多半不行。在形体方面，家鸭比野鸭肥大，从它们的生活条件看，野鸭不如家鸭那样依赖主人，养尊处优。野鸭要到处飞翔，寻觅食物，躲避敌人，所以它就像乡下不知疲倦的老农；家鸭则胖得像城市里的绅士。野鸭是国家二级野生保护动物，在我国不能随意捕抓野鸭，不然是要犯法的。野鸭和家鸭虽然都是鸭科的一种，但是它们之间是有很大的区别是。由于生活环境的不同，造成它们之间有着很大的不同。在外貌、形体、生活能力、飞行能力上有着很大的不同。对于初次见到它们的人来说，应该是比较容易辨认出来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天鹅生活在什么地方？喜欢吃什么食物？%&%天鹅是一种非常美丽的鸭科动物，它形态优雅美丽，全身羽毛光滑洁白。给人一种圣洁无暇的美感。天鹅是一种分布十分广泛的动物，在世界上，除了南极和非洲之外的其它地方都有分布。天鹅也是一种鸭类，但是它的生活方式却跟鸭子有很大的不同。那么，天鹅生活在什么地方？天鹅喜欢吃什么食物呢？现在我们就来了解一下吧。天鹅天鹅生活在什么地方？天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。在中国，每年3、4月间，它们大群地从南方飞向北方，在中国北部边疆省份产卵繁殖。雌天鹅都是在每年的5月间产下2、3枚卵，然后雌鹅孵卵，雄鹅守卫在身旁，一刻也不离开。一过10月份，它们就会结队南迁。在南方气候较温暖的地方越冬，养息。繁殖期主要栖息于开阔的湖泊、水塘、沼泽、水流缓慢的河流和邻近的苔原低地和苔原沼泽地上，冬季主要栖息在多芦苇、蒲草和其他水生植物的大型湖泊、水库、水塘与河湾地方，也出现在湿草地和水淹平原、沼泽、海滩及河口地带，有时甚至出现在农田原野。20余只组成小群，排成“一” 字或“人”字队行，边飞边鸣。每年9月中旬南迁，常常6～8月在北方。天鹅喜欢吃什么食物？天鹅主要以水生植物的根茎、叶、茎、种子为食，也吃少量动食物，如软体动物、水生昆虫。以水栖昆虫、贝类、鱼类、蛙、蚯蚓、软体动物、苜蓿、谷粒和杂草等为食。天鹅喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，它是一种冬候鸟，生活的地方主要随着气候的变化而变化。天鹅的饮食习惯比较多样化，除了水中一些植物以外，还会吃一些水生动物，比如水生昆虫、贝类、鱼类等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天鹅多久成年？成年天鹅一只多重？%&%天鹅指雁族的鸟类，属游禽。在地球上，除了非洲、南极洲之外的各大陆均有分布。在鸭科中，是个体最大的群种。天鹅的寿命在鸭科中，还算比较长的，在自然界中，一只普通的天鹅的寿命可以达到20年，家养的话，甚至可以达到40年。那么，天鹅多久成年？成年天鹅一只多重？天鹅天鹅多久成年？大天鹅又叫白天鹅、鹄，是一种大型游禽，体长120-160厘米，翼展218-243厘米，体重8-12千克，寿命20年。一般在它四龄时性成熟，即成年了。天鹅主要以水生植物的根茎、叶、茎、种子为食，也吃少量动食物，如软体动物、水生昆虫。以水栖昆虫、贝类、鱼类、蛙、蚯蚓、软体动物、苜蓿、谷粒和杂草等为食。成年天鹅一只多重？成年天鹅一般15斤左右，离开越冬地时轻些，进入越冬地时重些。当然进入繁殖地时最轻，因为越冬和长途跋涉的消耗。一般来说，天鹅在它生长的第四个年头就开始成年了，成年的天鹅体重是很重的，一般可以达到15斤左右。现在除了野生的天鹅之外，还存在人工饲养的天鹅，这种天鹅作为特种养殖的一种，在比较养殖中还是比较受欢迎的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白天鹅私人可以养吗？要什么手续？%&%白天鹅拥有一身洁白的羽毛，给我们的印象总是高贵无暇，洁白优雅的。近几年，特种养殖在我国比较流行，有人看到白天鹅这么美丽优雅，也想要饲养一只，那么，白天鹅私人可以养吗？需要什么手续吗？白天鹅白天鹅私人可以养吗？要什么手续？白天鹅，学名大天鹅，别名黄嘴天鹅，隶属脊椎动物门雁行目鸭科雁亚科天鹅属，是国家二级保护动物，全球易危物种。白天鹅私人可以养。因为白天鹅是受我国保护的二级野生动物，要养殖得先办理《特种养殖许可证》后才可以。并且要养殖到3代后才能上市。黑天鹅不在我国野生动物保护目录中，可以养殖。白天鹅是国家二级野生保护动物，是可以私人饲养的，但是必须办理《特种养殖许可证》才可以。黑天鹅相对于白天鹅来说，没有那么珍贵，一般饲养方面的要求不高，手续比较简单。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霸王蝾螈灭绝了吗？史前霸王蝾螈图片%&%看过电视剧或小说《鬼吹灯》的朋友，相信对小说中出现的一种远古生物印象深刻，那就是史前霸王蝾螈。这在小说中是一种极其凶猛的远古生物，性格凶猛残暴，喜欢攻击人。那么在现实中，霸王蝾螈灭绝了吗？现在我们就来了解一下吧。霸王蝾螈霸王蝾螈灭绝了吗？史前霸王蝾螈图片霸王蝾螈已经灭绝。霸王蝾螈，又名科尔鳄螈，巨蝾螈！是一种远古的蝾螈物种。属于蝾螈科，蝾螈属，分布于欧洲、北美洲、日本，是目前最大的蝾螈。两栖动物，形状似蜥蜴。头扁平，四肢细长，无蹼，尾侧扁，卵生。生活于清冷的池沼内，亦见于湿地的草丛中。小型两栖动物中之一种、包括有尾目、外表类似蜥蜴类、但无鳞片、身体为软和湿润的皮肤所覆盖、成体通常是半陆栖性的、生活在潮湿阴暗的地方。霸王蝾螈霸王蝾螈，两栖动物物种，在2亿年前生活在恐龙崛起之时，是当时地球上的“顶级捕头”中的一员猛将。在挖掘了埋藏在葡萄牙南部一个古代湖泊中的骨骼化石之后，古生物学家确认这种看起来像大鲵的生物，是史前物种。霸王蝾螈是一种已经灭绝的史前动物，主要存活于2亿年前的恐龙时代。随着环境的变化以及物种的适者生存原则，霸王蝾螈逐渐被环境所淘汰，最终灭绝了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲸鱼是不是鱼？鲸鱼跟鱼的区别%&%鲸鱼是海洋中的一种超大型动物，鲸鱼的体长可达1～30余米。和海洋中的其它鱼类不同，鲸鱼是体型特别庞大，而且也没有普通鱼那样的外貌。那么，鲸鱼是不是鱼？鲸鱼跟鱼有什么区别吗？现在我们就来了解一下吧。鲸鱼鲸鱼是不是鱼？鲸鱼跟鱼的区别鲸鱼不是鱼,而是哺乳类动物。鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更具备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。鲸鱼虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！鲸鱼是群集动物，它们通常成群结队的在海裏生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。鲸鱼的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。由於鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度，因此当它沈到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢。原来鲸鱼不是鱼,而是一种哺乳动物。和普通的鱼类不同的是，鲸鱼是胎生的哺乳动物，它是用肺呼吸的。而且是以上下摆动尾鳍的方式前进。鲸鱼的祖先其实是生活在陆地上的，后来在环境的进化下，才渐渐适应海中的生活。所以不要认为“鲸鱼”中有“鱼”字，而将它当成鱼哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲸鱼是胎生还是卵生？%&%鲸鱼是一种非常庞大的海洋生物，根据种类，性别，年龄的不同，鲸鱼的体型也有很大的不同。一般鲸鱼的体长在1~30米不等。我们知道，鱼类的繁殖方式有三种：卵生、胎生和胎卵生。那么，鲸鱼是胎生还是卵生呢？现在就让我们来了解一下吧。 鲸鱼鲸鱼是胎生还是卵生？鲸鱼是胎生。鲸鱼是胎生而非卵生或卵胎生。鲸鱼的怀孕期约长11个月，哺乳期短于12个月。鲸鱼是世界上最大的哺乳动物。刚出生的小鲸鱼是需要母亲哺乳的。另外，鲸鱼是用肺呼吸而不是用鳃呼吸的，每隔一定时间要到海面换气。鲸鱼是一种胎生动物，同时它也是一种哺乳动物。鲸鱼的怀孕期约长11个月，哺乳期短于12个月。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲸鱼吃什么？鲸鱼吃人吗？%&%鲸鱼是海洋中一种大型的哺乳动物，它的体型十分庞大，可以长到几十米。我们知道，在海洋中，存在着一个庞大的生态系统。那么，鲸鱼吃什么？鲸鱼会吃人吗？现在就让我们一起来了解一下吧。鲸鱼鲸鱼吃什么？鲸鱼分不同的种类，所吃的食物也有所不同。须鲸类：主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种齿鲸类：主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。鲸鱼吃人吗？鲸鱼可以分为两大类，一类只吃小鱼小虾，性情很温和；但另一类嘴里长满尖利的牙齿，性情十分凶猛。最厉害的鲸鱼叫虎鲸，它不仅捕食海豚、海豹等大动物，甚至还敢攻击几十吨重的蓝鲸呢。如果有人落入海中，被虎鲸发现，很可能会被它撕碎后吃掉。鲸鱼的种类有很多中，不同的种类，在海洋中摄取的食物品种也不一样。另外，不同的鲸鱼品种，它们的性格也不一样，对于性格温柔的鲸鱼来说，它们主要以小虾小鱼为食，另一种性格凶猛的鲸鱼，喜欢攻击其它动物，甚至会吃人。所以，不论是鲸鱼吃什么的问题还是鲸鱼吃人的问题，都要分开进行讨论，不能一刀切。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海豚聪明吗？海豚的智商有多高？%&%海豚是一种比较常见的水生哺乳动物，属于鲸目齿鲸亚目海豚科。海豚的分布十分广泛，在世界各大洋及河流中都有分布。现在在世界各地的水族馆也经常见到它们。海豚给我们的印象总是聪明伶俐的。那么，事实真是这样吗？海豚聪明吗？海豚的智商有多高？现在我们就来了解一下吧。海豚海豚聪明吗？海豚的智商有多高？海豚是智商很高的动物，它们有着可爱的形态和活泼的性格，在海洋馆的动物表演环节中一直受人瞩目。通过人类的训练，海豚能够表演许多精彩的节目，比如玩篮球、钻铁环、跳高、与人握手互动、和人一起“唱歌”等，甚至有些海豚还可以画画。海豚对人类十分友善，世界上有很多海豚助人的动人故事流传。比如，海豚要是发现有人落水，它就会将人托起推到岸上去。有人解释说，海豚救人其实是在练习如何营救同伴。因为海豚是哺乳动物，它们虽然在水中生活，但仍旧需要用肺来呼吸，所以它们自己也会偶尔溺水。幸好，在海豚的头顶上，有一个类似鲸鱼那样的呼吸孔，只要海豚把头露出水面，就可以得救。海豚是一种社会性很强的动物，当海豚发现自己的同伴溺水后，就会将它托出水面呼吸。按照这种解释，海豚救人似乎是生性使然，但是大多数人还是愿意相信，海豚救人就是它们智慧的善举。海豚的聪明不仅体现于此，有位海洋学家还发现，海豚有属于自己的语言，他曾记录下海豚的各种叫声进行研究。最后发现，海豚的确能够用自己的声音来传递消息，它们也能够听得懂一些人工声音所包含的意义。而且，海豚的这种属于自己的独特叫声信号还能够和同伴相互联系。正是人们发现了海豚的聪明天赋，所以对它们进行了训练，借助它们的聪明完成了很多复杂的任务。比如前苏联曾经组建过一只海豚部队，借助它们的力量去完成水下的攻击任务。海豚不仅会表演，还能够救人，做任务，那么海豚究竟有多聪明呢？它们的智力能达到多少呢？很多人认为，海豚之所以这么聪明伶俐，是因为它们有一个发达的大脑。提到聪明，人们总会想到陆地上的猩猩，但如果将猩猩、海豚和人类的大脑做个比较，就可以清楚地知道猩猩是远比不上海豚的。一头成年海豚的大脑约重1.6公斤，占总体重的1.17%；人类的大脑约重1.5公斤，占总体重的2.1%；而猩猩的大脑只有约0.25公斤，占总体重的0.7%。众所周知，大脑的沟回数量是判断智力发达的根据之一，沟回越多，智力就越发达，而海豚大脑的沟回就非常丰富。所以，小编认为，海豚的聪明高于猩猩，即IQ数值高于45~70的平均数值。海豚是一种非常聪明的动物，不仅能够做出其它动物难以做出的动作，而且还能够拥有自己的语言。经过科学家的实验证明，海豚的智商非常高，远远高于公认高智商的动物猩猩，是一种高智商动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼为什么怕海豚？%&%鲨鱼是一种十分凶猛的鱼类，在海洋中几乎没有鱼类敢惹它，可以说，鲨鱼是海洋中的霸主了。但是，令人想不到的是，鲨鱼竟然会怕可爱聪明的海豚。那么，鲨鱼为什么怕海豚呢？现在我们就来了解一下吧。鲨鱼鲨鱼为什么怕海豚？海豚是大型鲨鱼的克星，这是毫无疑问的的。原因有三点。1、海豚速度远快与鲨鱼，兼灵活性高。大型鲨鱼要咬到海豚十分困难而海豚要进攻鲨鱼则很容易。2、大型鲨鱼向来独来独往，海豚则多群居。海豚强有力的武器是它的喙，高速戳击下会令骨质特殊的鲨鱼内脏破裂而死。而凶猛的鲸类如虎鲸由于骨骼坚硬则不太怕海豚。3、如楼上所言，海豚的声波攻击会令所有鱼类方寸大乱，判断力极低。失去原有战斗力。海豚所以单挑，群殴都是海豚胜。但任何事情都不是绝对的，只能说海豚占了绝大部胜算，但鲨鱼也偶尔会获胜。鲨鱼之所以会怕海豚，原因有三点，一是速度，二是群居性及它的喙，三是海豚的声波攻击。这三点绝对会使鲨鱼溃败而逃。可以说，海豚战鲨鱼，海豚占绝对的优势。所以，鲨鱼也就不敢轻易去招惹海豚。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海豚为什么不攻击人类？%&%一直以来，人们总是认为海豚是人类的好朋友。而且历史上，还有很多起海豚救人的故事。那么，海豚作为海洋中比较大型的鱼类，为什么不攻击人类呢？现在我们就来了解一下吧。海豚海豚为什么不攻击人类？因为海豚吃小鱼。而且它们很聪明。说是海豚在海里发现人以后，会知道这种生物不属于海洋，会把人往岸上带。海豚是人类的朋友,一般是不会攻击人类的,遭到海豚的攻击通常有几个情况：1、是因为海豚只是在和你玩耍,但是他的力量是我们无法承受。2、海豚受到过刺激,他认为你是他潜在的危险。3、你惹怒了海豚。海豚是一种很聪明的动物，它的智商非常高。在海洋中，它们是以小鱼为食物，不会想要吃人。而且人在它们眼中是不属于海洋的，因此，当看到人类落水时，会主动把它们救上岸。海豚是人类的好朋友，但是在世界上的一些地方，仍存在捕杀海豚的情况，希望人类能停下杀戮的双手，保护海豚，不然有一天它们会像江豚一样灭绝的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猪饲料能喂牛吗牛吃什么饲料好?%&%我国是畜牧大国，猪肉和牛肉是市场上比较常见的肉类，现在在我国很多地方都存在着养猪场及养牛场。在养殖的过程中，一些养殖户为了节约养殖的成本，常常会使用猪饲料来喂牛。那么，猪饲料能喂牛吗？现在我们就来了解一下吧。肉牛养殖猪饲料能喂牛吗？牛是食草性动物，牛有4个胃，对植物性饲料容易消化。对其他猪饲料里面的成分就不容易消化了，猪饲料喂牛容易中毒，所以猪饲料不能喂牛。养牛户认为猪饲料可以喂牛也并非没有道理的，猪饲料喂牛短期是可以的，但是不能长期喂养。有人说啦“你危言耸听，我身边就有养殖朋友用猪饲料喂牛，也没出现中毒”，在饲养肉牛的时候确实有饲喂猪饲料，导致肉牛“撑死”的现象，主要原因是猪饲料的饲料成分中还有磷酸钙、石粉、维生素、硫酸铜、硫酸亚铁等成分，这种纯配方饲料不同于一般的普通饲料，是不适宜大量用来喂牛的。我们都知道，牛的胃结构与猪有很大的区别，如果饲喂这种猪饲料过量，饲料中的石粉等成分会在牛的瘤胃里面进行沉淀，造成瘤胃的迟缓和堵塞，严重的话可能会危及肉牛的生命。牛吃什么饲料好？一、草料。草料主要包括天然牧草、人工栽培牧草及蔬菜类饲料等。它的特点是养分较丰富，粗蛋白质含量较高，一般达12%～25%，质量比子实类及农副产品好。粗纤维的含量在植物生长早期较低，后期则较高。青饲料适口性好，易于消化，但容积大，含水量多。在青饲料中豆科青饲料的质量比禾本科和蔬菜类饲料好。常用喂牛的青饲料有象草、玉米叶、花椰菜、白菜、甘薯藤、花生藤、野青草、甘蔗尾、胡萝卜等。二、青贮饲料。青贮饲料就是把新鲜青绿多汁饲料，如玉米秸、甘蔗尾、甘薯藤、花生藤、象草、甘薯等，在收获后直接或经过适当风干后，切碎、密封贮存于青贮窖、壕或塔内，经乳酸发酵而制成。它既能保持青饲料的营养价值，提高原料的适口性，又可调节青饲料的均衡供应，是喂牛的很好饲料。三、精料补充料。肉牛虽然主要以草料、青贮饲料等粗饲料为主，但粗饲料并不能完全满足肉牛营养需要，要保证养牛的利润，就需要让肉牛长得快，就需要补喂精饲料。精饲料营养全面与否，直接影响到肉牛生长发育。精饲料包括能量饲料、蛋白质饲料、矿物质饲料、微量(常量)元素和维生素。1、能量饲料：主要包括玉米、高粱、大麦等，约占精饲料的60%-70%。2、蛋白质饲料：主要包括豆饼(粕)、棉子饼(粕)、花生饼等，约占精饲料的20%-25%。3、矿物质饲料：主要包括骨粉、食盐、小苏打、微量(常量)元素、维生素添加剂，一般占精饲料量的3%-5%。由于牛和猪的胃部构造不同，需要的营养物质也不一样。所以不能用猪饲料喂牛。牛最好给它喂食青草饲料以及一些额外的补充饲料就好。千万不要用猪饲料喂牛，不然会造成难以想象的后果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子吃什么饲料好？常见的兔饲料有哪些？%&%兔子是一种萌萌哒的动物，除了以前常见的家兔外，近年来，在宠物市场上也出现了各种各样，品种繁多的宠物兔。这些兔子性格温顺，长相可爱，观赏性强。因此深受女生及小朋友的喜欢。近年来，饲养宠物兔的人是越来越多了。在兔子的饲养过程中，饲料的选择是一个很大的问题。那么，兔子吃什么饲料好？常见的兔饲料有哪些呢？ 兔子吃什么饲料好？常见的兔饲料有哪些？兔子是单胃动物，可以食用的饲料种类有很多，其中包括粗饲料、蛋白质饲料、矿物质饲料等等。不同的饲料其特点也有所不同，可以根据不同的情况来选择给兔子喂食何种饲料。一、青绿多汁饲料青绿饲料富含叶绿素，而多汁饲料富含汁水。包括各种新鲜野草、野菜、天然牧草、栽培牧草、青饲作物、菜叶、水生饲料、幼嫩树叶、非淀粉质的块根、块茎、瓜果类等。青绿饲料的种类繁多，资源丰富。可分以下几类：1.人工栽培牧草：苜蓿(紫花苜蓿和黄花苜蓿)、三叶草(红三叶和白三叶)、苕子(普通苕子和毛苕子)、紫云英(红花草)、草木樨、沙打旺、黑麦草、籽粒咸、串叶松香草、无芒雀麦、鲁梅克斯草等。2.青饲作物：常用的有玉米、高梁、谷子、大麦、燕麦、荞麦、大豆等。3.叶菜类饲料：常用的有苦荬菜、聚合草、甘草、牛皮莱、蕹菜、大白菜和小白菜等。4.根茎瓜果类饲料：常用的有甘薯、木薯、胡萝卜、甜菜、芜菁、甘蓝、萝卜、南瓜、佛手瓜等。5.树叶类饲料：多数树叶均可作为家兔的饲料，常用的有紫穗槐叶、槐树叶、洋槐叶、榆树叶、松针、果树叶、桑叶、茶树叶及药用植物如五味子和枸杞叶等。6.水生饲料：主要有水浮莲、水葫芦、水花生、绿萍等。二、粗饲料粗饲料是指天然水分含量在45%以下，干物质中粗纤维含量在18%以上的一类饲料，主要包括：干草、秸秆、荚壳、干树叶及其他农副产品。其特点是，体积大重量轻，养分浓度低，但蛋白质含量差异大，总能含量高，消化能低，维生素d含量丰富，其他维生素较少，含磷较少，粗纤维含量高，较难消化。常用的有：青干草、秸秆、荚壳类。三、能量饲料能量饲料的基本特点是无氮浸出物含量丰富，可以被家兔利用的能值高。这类饲料适口性好，消化利用率高，在家兔饲养中占有极其重要的地位。常用的有：玉米、高梁、米糠、麦麸等。四、蛋白质饲料蛋白质饲料包括植物性蛋白质饲料、动物性蛋白质饲料、单细胞蛋白质饲料及非蛋白氮饲料。常用的有：豆类子实、饼粕类、酒糟、鱼粉、肉粉、肉骨粉、血粉、羽毛粉、饲料酵母等。五、矿物质饲料矿物质饲料包括工业合成的、天然的单一种矿物质饲料，多种混合的矿物质饲料，以及配合有载体的微量、常量元素的饲料。常用的有：食盐、石粉、贝壳粉、蛋壳粉、石膏、硫酸钙、 磷酸氢钠、磷酸氢钙、骨粉、混合矿物质补充饲料等。六、添加剂饲料添加剂自然就是在饲料中加入各种营养成分，其作用是完善饲料的营养成分、提高饲料的利用率，促进家兔生长和预防疾病。减少饲料在贮存期间的营养损失、改善产品品质。和以往单一的青草饲料不同的是，现在兔子饲料的选择越来越多样化，除了青草以外，还可以选择粗饲料、能量饲料、蛋白质饲料、矿物质饲料、添加剂饲料等，各种饲养互相补充，达到营养均衡的目的，帮助兔子更好地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子能吃猪饲料鸡饲料吗？%&%兔子在人类生活中使用广泛，宠物兔可以陪伴人们的生活，养殖的肉兔则是人们很好的肉食来源，而且兔毛还是一种优质的皮草。现在在我国川渝地区，有很多的肉兔养殖基地。我们知道，兔子都是以青草为主食，现在为了营养更均衡，人们常常会用兔粮进行喂食。但是一些养殖户为了节约成本，常会用价格更低廉的猪饲料和鸡饲料进行喂食。那么，兔子能吃猪饲料鸡饲料吗？兔子兔子能吃猪饲料鸡饲料吗？猪、鸡饲料不宜喂兔。猪饲料中菜子饼和柿子饼都容易引起中毒。兔子饲料中须配以30%—40%草粉，鸡饲料中没有草粉，猪饲料中有少量草粉，因此用鸡、猪饲料喂兔易引起消化不良、膨胀。由于兔子的消化系统及营养需求和鸡与猪是不同的，因此，不能用猪饲料或者鸡饲料来喂兔子。轻则消化不良，重则会引起兔子食物中毒死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
用猪料喂鱼长更快吗？猪饲料喂成鱼的效益如何？%&%这几年来，随着经济的发展，猪肉鱼肉等肉制品的市场需求量大大增加，为了满足人们日益增长的市场需求，很多农户因地制宜，办起了养殖场。有养鱼的，也有养猪的。现在在养殖中，猪饲料和鱼饲料相对于传统的饲料来说，搭配比较合理，营养较均衡。一般来说，猪饲料的价格比较便宜，有些养鱼户为了节约成本，以及听信用猪饲料养鱼长得更快的传言，就用猪饲料代替鱼饲料进行养殖。那么，用猪料喂鱼长更快吗？猪饲料喂成鱼的效益如何？现在我们就来了解一下吧。人工养殖鱼用猪料喂鱼长更快吗？猪饲料喂成鱼的效益如何？最好不要给鱼喂猪饲料，一来猪饲料不防水，入水就会松散下沉，鱼采食不干净，容易恶化水质，二来猪饲料的营养配比并不符合鱼生长的营养需要，吃猪饲料的鱼养殖效益并不好。有些养鱼户认为猪饲料的价格较鱼饲料便宜,就买猪饲料来喂鱼,这是不合算,也是不够科学的。因为各种鱼类的营养需要与猪的各个生长阶段的营养需要不同。由于猪饲料和鱼饲料的营养及配方都不一样，因此，最好不要用猪饲料喂鱼。用猪饲料喂鱼，鱼儿不仅不仅长得快，还会造成鱼池的污染，影响鱼儿的生长，导致养鱼效率低下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海参怎么养殖？海参养殖技术视频%&%对于海参大家都不陌生，作为世界八大珍品之一的海参不仅是珍贵的食物，更是名贵的药材，因此海参养殖具有很好的市场前景，很多人看重海参养殖广阔前景，纷纷投身其中，那么海参怎么养殖呢？下面我们就一起来了解一下海参养殖技术知识，同时小编分享了一个海参养殖技术视频，大家还可以通过这个视频进一步了解海参如何科学养殖。海参养殖海参怎么养殖？1、建造养参池在中潮带或低潮带利用地理优势，最好是岩礁底质，用混凝土和石块围城形状，大小不等的池塘，风大的海区围墙要加厚加固。小潮时要保证蓄水不低于1.5米，且不渗漏。所选海区不得有污染，尤其是油类污染，养殖池各留一进、排水闸门，该池海水的更换最好依靠自然纳潮，每天换水量不底于百分之三十左右，池内平均水深1.5米以上。2、放人工海参礁建造人工海参礁的目的，是为海参提供隐蔽场所，并繁殖大量的海藻、水草供刺参栖息、摄食和夏眠。人工海参礁的材料可以是瓦片、砖头、废弃的扇贝笼，甚至稍大、形状不等的石块也是很好的参礁。参礁的摆放以尽可能的增大海参的隐蔽空间为原则，可以摆放成列状或堆状，参礁投放的数量根据实际条件越多越好。3、参苗的运输通常采用湿法和干法两种方法运输参苗。所谓湿法运输，是在运输参苗时，把参苗放在帆布桶里，每桶装参苗300头左右，加水0.2立方水体左右。所谓干法运输，是将参苗放于塑料周转箱中，箱的底部铺放2cm厚的脱脂棉，上面铺放两层纱布，用海水湿透，将参苗均匀平放，外围用塑料布挡风。天气干热时路途中还需适当喷淋海水。4、参苗的投放参苗的投放密度可根据参苗的规格不同而合理控制，按大苗少投放，小苗多投放的原则来调节，通常300-500头/斤大小的苗种投放密度可控制在10-30头/平方米，最终成活率可达35%左右。参苗的投放密度除与水温水质有关外，还与投喂管理有关，合理的投喂质量较好的海参配合饲料能有效的提高成活率，缩短养殖周期。5、饵料投喂将海参配合饲料用水浸泡10-15分钟，然后均匀泼洒在参礁上及其附近，投喂量按池内海参总重的百分之3-5即可，一般每天早晚各投一次，也可隔天投喂，注意每天投喂时不要向外排水，以免饲料流失造成浪费，7-9月份一般不投喂。6、 海参的收获海参体重一般达到250克以上时即可收获，收获时间可根据市场价格和养殖周期灵活掌握，一般深秋初冬收获较多，收获方法主要以潜水捕获为主，有条件的可以排干池水进行挑拣。海参养殖技术视频【小编结语】上文详细的介绍了海参养殖技术知识内容，大家通过观看海参养殖技术视频可以清楚了解海参养殖其实并没有想象中的那么困难，很多人海参养殖之所以失败，是因为没有掌握好海参养殖技术知识，而海参养殖成功的前提离不开海参养殖技术理论知识，此外养殖户还要多了解海参生长习性常识知识，这将有利于养殖实现海参健康养殖。（第一农经整理）
竹鼠怎么养殖？竹鼠养殖的注意事项是什么？%&%竹鼠怎么养殖你知道吗？竹鼠养殖的注意事项是什么？体大肉多且富含营养价值的竹鼠已在我国被规模化养殖，由于竹鼠还具有较高的药用价值，因此具有很好养殖前景和较高经济效益，那么竹鼠究竟应该如何养殖呢？下面小编就给大家介绍一下竹鼠养殖技术知识以及竹鼠养殖的注意事项。竹鼠一、竹鼠怎么养殖？1.幼鼠：指离乳后3个月龄内的竹鼠。需投喂新鲜、易消化、富含营养成分的饲料。如胡萝卜、甘薯、竹笋。瓜皮等多汁饲料，以及玉米、麦麸、干馒头等精料。同时在日粮中添加鱼粉、骨粉、食盐、维生素、生长素，以提高饲料消化率，并促进幼鼠的生长发育。食物种类必须保持相对稳定，若有变更，应有过渡期。幼鼠日采食14-17g，每天投喂2次，上午少喂，下午多喂。根据幼鼠的体重、体质强弱分池饲养，每笼4-5只。体弱的应单独饲养，促进幼鼠体质恢复。2.成年鼠：成年鼠抗病力强，生长发育快，体重1.2-1.5kg 。应定时定量投喂，早晚各1次，每只日投喂秸秆150-200g ，精料15-20g。基础日粮常年无需变更，若变更应有一个过渡期。成年鼠牙齿长得快，需要在笼内放置一根竹杆或硬木条供其磨牙。 每天检查竹鼠的粪便是否表面光滑，呈颗粒状，好像是药用胶囊。注意其毛色是否光亮，活动是否活泼，如果有意外应及时处理。3.种鼠：种公鼠种公鼠要求发育良好，体重1.3kg 以上。背平直，健壮，睾丸显著，性欲旺盛，耐粗饲，不打斗。交配动作快，精液品质优良。种公鼠精液数量和质量与营养有关，但又不能喂的过肥。青粗饲料为竹叶、竹秆、竹笋、玉米秆、芦苇秆、甘蔗、胡萝卜等。配合日粮为：玉米粉55%、麸皮20%、花生麸15%、骨粉3%、鱼粉7%。种鼠配种每日1-2次。春秋两季气温适宜，公鼠性欲旺盛，精液品质好。每次发情1-3天，晚上配种。公、母配种比例为1：2-3，以1：l较好。4.繁殖：母鼠怀孕期为60天，此期投喂饲料需干净、新鲜、多元化并保持相对稳定。母鼠怀孕后应单独饲养，经常保持舍内清洁，有干燥细软的垫草。分娩时间2-4小时，最快也要1-2小时分娩完毕。临产前6-7天，母鼠乳头露出，活动减少，行动迟缓。临产前，不时发出“咕--咕--”声，分娩时，仔鼠连同胎衣和胎盘一并产出。母鼠边产边把胎衣和胎盘吃掉，吃到最后咬断脐带，并敌净仔鼠身上的羊水。此时可听到仔鼠“叽--叽--”的叫声。母鼠产仔12小时后，开始给仔鼠哺乳。分娩时避免观看和用手摸并保持环境安静，以防母鼠吃仔或弃仔。哺乳期也不能看母鼠巢穴，不能打扫卫生，不能往窝室内投喂饲料，窝室内卫生，母鼠自行会打扫。 哺乳期应投喂配合饲料并应适当加量，同时每天给予牛奶或豆浆，以增加母鼠的泌乳量。母鼠每天泌乳100g以上，足以满足仔鼠所需乳量。二、竹鼠养殖的注意事项是什么？1.科学看待“竹鼠养殖专家”：有的广告称某公司开设饲养技术专家热线电话，保证解决竹鼠养殖技术问题，可事实上竹鼠驯养时间不长，各地有一部分精通竹鼠养殖专业户，但专家学者屈指可数。少数公司聘请的所谓竹鼠养殖专家技术水平有限，这只是一些公司的炒作手段。有的竹鼠炒种者“借鉴”其他动物的养殖技术，“创作”发表了一些竹鼠养殖的科普文章，误导初学者。如有的技术资料称可以给竹鼠编耳号，其实在畜牧业中编耳号只适用于猪、牛、兔等耳朵较大的动物，竹鼠耳朵比人的手指头还小，如何打耳号？2.初次引种以少量为好：竹鼠养殖从建池、驯养、合群、配对、配种、繁殖、哺乳、配料都有一整套独特方法。初学者看过技术资料后还不能大量引种，必须在熟悉技术资料的基础上，再到养殖场学习一段时间，真正掌握科学饲养管理技术操作规程后，才能批量购买种鼠回去饲养。没有条件到养殖场学习的，开始最好只购10-30对种鼠试养，试养成功再批量引种，尽量减少不必要损失。3.竹鼠“六怕”：怕冷、怕热、怕强光、怕日晒、怕风吹、怕雨淋，这是由竹鼠穴洞生活、昼伏夜出的生活习性决定。竹鼠适宜生活在10℃~28℃的环境中，这正是南方山区洞穴内的四季温度范围。家养后，适应温度有所放宽，但室温低于5℃，就会缩成一团，影响配种繁殖。室温高于30℃就要采取降温措施，达到35℃就有中暑死亡的危险。竹鼠遇到强光（电焊、闪电等）刺激会惊恐不安，甚至互相残杀。日晒或者雨淋也会使竹鼠中暑或者感冒。【小编结语】通过上文介绍的竹鼠养殖技术知识，大家已经知道竹鼠怎样科学养殖了，其实竹鼠养殖并不难，关键是要掌握好竹鼠养殖技术知识，同时养殖户在饲养竹鼠时，一定要重视竹鼠养殖的注意事项，从而保障养殖场竹鼠的健康发育。（第一农经整理）
猪饲料能喂鱼吗？猪料和鱼料有什么区别？%&%养殖业是我国的一种农业生产方式之一。对了满足市场的需求，如今在很多地方都开办了养殖场，有养鱼的，也有养猪的。但是有的农户会用猪饲料来喂鱼，在他们之间流传着用猪饲料喂出的鱼长得又大又快这样一个传言。那么，猪饲料能喂鱼吗？猪料和鱼料有什么区别呢？现在我们就来了解一下吧。猪饲料猪饲料能喂鱼吗？可以喂，但一来猪饲料不防水，入水就会松散下沉，鱼采食不干净，容易恶化水质，而且猪饲料的营养配比并不符合鱼生长的营养需要，吃猪饲料的鱼养殖效益并不好。猪料和鱼料有什么区别？当然有区别，鱼饲料营养价值要比禽畜的高不少，这是由水产动物生长所需营养比例决定的。另外鱼饲料要有一定的防水效果，方便鱼的采食，通常是通过添加粘合剂、喷涂油脂实现的。而且对浮水性有一定要求，内部空隙大。禽畜饲料没这些要求，颗粒紧致性高，不防水，破碎率比鱼料高。另外，猪饲料和鱼饲料的配方不同，并且鱼饲料一般需要膨化。鱼饲料猪饲料可以用来喂鱼，但是猪饲料不防水，在水中容易散掉。一来鱼儿吃到的食物变少了，二来水质容易变坏。所以不建议用猪饲料喂鱼。猪饲料和鱼饲料是有区别的，它们不仅在配方，营养价值上不同，而且在防水，膨化上也不一样。在养殖的过程中，还是什么物种喂什么饲料吧，不要投机取巧，反而弄巧成拙。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗能吃猪饲料吗？猪饲料喂狗的危害%&%狗是聪明伶俐的小动物，它忠诚，热情，很受大家的喜欢。现在有很多人都会在家里饲养一条或两条狗狗。但是在饲养的过程中，就需要注意一些关于狗狗的饲养问题了。有人说，狗狗是可以吃猪饲料的，但也有人提出否定。那么，狗能吃猪饲料吗？猪饲料喂狗有危害吗？现在我们就来了解一下吧。狗狗狗能吃猪饲料吗？猪饲料喂狗的危害狗可以吃猪饲料，不过最好不要用猪饲料喂狗。最好不要用猪饲料喂狗，因为北方用猪饲料喂狗会让狗长的又壮又大，但是无生育能力，南方用猪饲料喂狗狗会长不高。猪饲料，狗粮成分大致都是蛋白成分，能量成分和预混料3种组成!蛋白饲料当然指的蛋白质，如大豆粕，菜籽粕，棉粕，鱼粉，能量成分指的是淀粉糖类。如小麦，麦麸，玉米面，米糠。预混料指的是各种矿物质，氨基酸等微量组成。猪饲料，和狗粮最主要的区别是在蛋白成分上。猪饲料，狗粮的蛋白成分主要都是植物蛋白，蛋白成分最主要的大豆粕指的是黄豆压完油后的豆渣，成本很高，鱼粉因为是动物蛋白，成本更高，用量非常少，由于大豆粕成本高，所以所有饲料都会添加其他植物蛋白降低成本，好了，这就要讲到菜籽粕和棉粕了，南方的猪饲料都会添加很大比例的菜籽粕，菜籽粕指的是油菜籽压完油后的渣子，北方的猪饲料都会添加很大比例的棉粕，棉粕指的是棉花籽压完油的渣子。而狗粮是绝对不敢用菜籽粕和棉粕来替换一定比例大豆粕的。现在讲，由于成本降低，用棉粕的话，棉粕虽然是高植物蛋白，但是它含有一种非常危险的成分!就是棉酚，学医的都知道，棉酚药理作用是直接作用于睾丸生精上皮，导致精子死亡，畸形，而且效果显著。如果你北方的含有棉粕的饲料喂狗，虽然饲料由于含有所有成分，促进狗的前期生长，你会发现小狗开始会长的非常壮，而且个头也会很大，但是就是不发情(母狗)，6个月发情，可能你的狗到1岁了都无法发情，或者后期你取消了饲料喂狗，狗会延期发情，公狗会导致不育，也就是说北方用猪饲料喂狗会让狗长的又壮又大，但是无生育能力。狗可以吃猪饲料，不过最好不要用猪饲料喂狗。由于猪饲料本身成分的关系。北方用猪饲料喂狗会让狗长的又壮又大，但是无生育能力，南方用猪饲料喂狗狗会长不高。狗狗平时还是喂狗粮好了，不要胡乱给它吃东西，不然容易会产生一些不良后果，到时候要救治也来不及了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊的饲料有哪些？羊饲料种类介绍%&%羊肉是市场上常见的肉类之一，现在随着羊肉市场的需求量不断扩大，在我国很多地方都出现了肉羊养殖场。那么，在养殖羊的过程中，羊的饲料有哪些呢？现在我们就来进行关于羊饲料的种类介绍吧。羊饲料羊的饲料有哪些？羊饲料种类介绍1、青饲料：各种草、树叶、菜叶等等。另外，像胡萝卜、南瓜、洋芋之类的也算青饲料；2、青贮发酵饲料：是把羊能吃的植物，在生长季节进行大量收获，然后窖藏发酵，等到寒冷季节作为羊的饲料。像新鲜的玉米秸、花生藤、高粱秸都可以。3、干饲料：也就是晾干的草、树叶、各种农作物秸秆、藤蔓等等。4、精饲料：各种豆类、谷类、玉米、高粱、豆饼等营养含量较高的饲料。5、补充性饲料：包括动物性饲料，像鱼粉、血粉、奶粉等等，还包括矿物质饲料，像贝壳粉、骨粉等等。补充性饲料主要是给奶羊、小羊、种羊的。6、工饲料：人工制成的羊饲料，种类、厂家都很多。人工饲料的营养比较丰富，羊长膘快，但是需要增加养殖费用。羊饲料以上6中是肉羊养殖中比较常见的羊饲料。所有的饲料品种中，青草饲料是一种比较便宜的饲料，也是羊的主要食物来源。在养殖中，要注意羊饮食结构的多样化，坚持用多种饲料混合喂养，保持营养的均衡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小羊能喂猪饲料吗？羊吃猪饲料好吗？%&%我国是畜牧大国，其中羊作为一种畜牧品种之一，在我国的畜牧上比较普遍。听很多地方的不少农户说，给小杨、羊喂食猪饲料，羊儿会长得又壮又肥。真的是这样吗？小羊能喂猪饲料吗？羊吃猪饲料好吗？现在我们就来了解一下吧。小羊小羊能喂猪饲料吗？不能。小羊羔不能吃小猪的饲料，小羊羔需吃羊母乳或人工哺乳奶粉。羔羊出生后，应使羔羊尽快吃上初乳。羊吃猪饲料好吗？不好。羊是反刍动物，猪是杂食动物，这两种动物食性不同，消化方式也不同，它们各自的饲料不单配方不一样，连加工工艺都不同，所以给羊羔喂猪饲料很容易造成消化不良胃胀气，所以建议不要喂。小羊刚出生时，身体比较柔弱，需要给它吃羊母乳或人工哺乳奶粉。不能喂猪饲料。在我国就成出现因喂食猪饲料而导致把羊喂死的事件。猪和羊是完全不同的两种物种，它们的食性不同，消化食物的方式也不一样。所以，养殖户们不要随意给羊吃猪饲料，否则一不小心就有可能把羊给喂死了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白鳍豚是恒温动物吗？白鳍豚如何呼吸？%&%白鳍豚是我国特有的一种江豚，仅产于中国长江流域，20世纪80年代，由于多种原因，导致白鳍豚数量骤降。2002年随着中国最后一头白鳍豚的离世，2007年,白鳍豚被宣布功能性灭绝。虽然现在白鳍豚已经见不到了，但是我们也可来了解一下它。比如白鳍豚是恒温动物吗？白鳍豚白鳍豚如何呼吸？白鳍豚是恒温动物吗？白鳍豚是恒温动物。白鳍豚是中国特产的一种小型鲸，身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。白鳍豚如何呼吸？白鳍豚是用肺呼吸的水生哺乳动物，每次呼吸时，头顶及呼吸孔先浮出水面，接着露出背部和低三角形的背鳍，出水呼吸时间约1—2秒钟，潜水时间每次约20秒。长潜时可达200秒。每隔一两分钟就要露出水面换一次气，有时会喷出水花，出水呼吸时会发出声响。当天气闷热、暴雨即将来临之际，它便频频露出水面一起一伏，群众称为“白鳍拜江”。白鳍豚是肉食性动物，其视觉很差，靠自身发出的超声波讯号发现食物并突袭式吞食。白鳍豚既是恒温动物，同时也是恒温动物，和人类一样，它的温度始终都保持在36℃。白鳍豚用肺呼吸，每次呼吸时，头顶及呼吸孔先浮出水面，接着露出背部和背鳍，出水呼吸时间约1-2秒钟，潜水时间每次约20秒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白鳍豚灭绝了吗？白鳍豚为什么会灭绝？%&%白鳍豚也叫白鳍鲸、白鳍、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等。是中国的一种淡水鲸类，仅出现于我国长江流域。在很早以前，白鳍豚数量众多，在常见流域都可以见到，现在随着人类水上活动的频繁以及白鳍豚自身的繁殖率过低，导致白鳍豚数量急剧下降，现在很少听过过这一物种了。那么，白鳍豚灭绝了吗？现在我们就来了解一下吧。白鳍豚白鳍豚灭绝了吗？白鳍豚“淇淇”于2002年7月去世后，中国科学家再也找不到可以研究的对象了。1996年，世界自然保护联盟将它列为极危动物。2002年8月8日，英国《独立报》等报道，生存于长江的白鳍豚已经灭绝。中国水生动物研究专家表示，白鳍豚确实已处于灭绝边缘，属“功能性灭绝”。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鳍豚功能性灭绝。功能性灭绝是指某一物种因其生存环境被破坏，数量非常稀少，以致在自然状态下基本丧失了维持繁殖的能力，甚至丧失了维持生存的能力。根据国际惯例，50年内没有在野外观测到任何个体，标志着一个物种灭绝。白鳍豚白鳍豚为什么会灭绝？一、内在因素1、数量稀少，难以大量繁殖2、繁殖率低，生长较慢二、人为因素1、人类对其食物鱼虾进行过度捕捞，致使白鳍豚得不到充足的食物供给；2、人类对长江的过度开发，使白鳍豚的栖息地遭到严重破坏；3、人类在长江附近化工厂和医药工厂的开发，使得长江受到严重污染；4、长江成为了非常繁忙的运输水道，很多白鳍豚被船只的螺旋桨打死打伤；由于人类活动增加或活动不当，使白鳍豚意外死亡事故增多。据统计，1973—1985年间，共意外死亡59头，其中被鱼用滚钩或其它渔具致死29头，占48.8%；被江中爆破作业致死11头，占18.6%；被轮船螺旋桨击毙12头，占20%；搁浅死亡6头，占10%；误进水闸1头，占1.6%。另据统计，长江下游水域中意外死亡的白鳍豚，有三分之一是被轮船螺旋桨击毙的。在2002年，随着中国最后一头白鳍豚的死去，宣布白鳍豚在中国的功能性灭绝。虽然有一些关于惊现白鳍豚的报道，但是都没有确实的证据证明。所以现在还是灭绝状态的。白鳍豚灭绝的原因有很多，除了它内在的原因外，大部分都是因为人类不当的保护引起的。为了发展经济，人类对长江流域进行了大规模的开采，以及频繁的江上渔船的往来，使得这一物种的生存环境遭受严重的破坏。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白鳍豚和江豚的区别%&%白鳍豚和江豚都属于豚类的一种，都是水生哺乳动物，它们的外表长得都非常可爱，也很聪明。但是它们是不同的物种。那么，白鳍豚和江豚有什么区别呢？现在我们就来了解一下吧。江豚白鳍豚和江豚的区别江豚，是鼠海豚科的一个物种。江豚是一种小型鲸类，鼠海豚科江豚属仅有的1种，主要特点是没有背鳍，背部自体前五分之二至尾鳍之间有不明显的隆起，隆起上有鳞状皮肤，全身均为淡蓝灰色。江豚属于国家二级保护动物。白鳍豚，也称为白暨豚、白鳍，是一种淡水鲸类白鱀豚科动物，仅产于中国长江中下流域，具长吻，身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，喜欢群居，性情温顺谨慎，视听器官严重退化，声纳系统特别灵敏。白鳍豚是恒温动物，用肺呼吸。白鳍豚是世界上仅存的四种淡水豚中所剩数量最少的一种，为中国国家一级野生保护动物。白鳍豚白鳍豚和江豚都是豚科动物，他们在外表上有很大的不同，江豚是一种小型鲸类，全身均为淡蓝灰色。江豚属于国家二级保护动物。白鳍豚长有长吻，身体是纺锤形的，全身皮肤裸露。属于中国国家一级野生保护动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华白海豚和白鳍豚的区别%&%中华白海豚和白鳍豚都是海豚中的一种，它们是完全不同的生物，但是没见过它们的人往往会将其弄混，那么，中华白海豚和白鳍豚有什么区别呢？现在我们就来了解一下吧。中华白海豚中华白海豚和白鳍豚的区别一、白鳍豚白鳍豚属于鲸目 齿鲸亚目 白鳍豚科 白鳍豚属。白鳍豚是一种类似海豚而生活于江湖中的淡水哺乳动物,身体呈纺锤形,全身皮肤裸露无毛,具长吻,眼小而退化；声纳系统特别灵敏,能在水中探测和识别物体。背鳍呈钝三角形,鳍肢与尾鳍均向水平方向平展。体背部青灰色,腹部白色,新生幼兽的体色比成体深。雌体腹部生殖裂两侧各有一个乳裂,雄体肛门前方有一个盲状小孔。截至目前,已发现的最大雌性个体长253厘米,重237千克；最大雄性个体长216厘米,重125千克。白鳍豚生活于长江中下游附近多沙洲,边滩并有大,小支流与干流相连的地段。喜欢群居,尤其在春天交配季节,集群行为就更明显。每群一般2～6头。其活动范围广,但对水文条件要求较高,经常在一个固定区域停留一段时间,待水文条件发生改变后,又迁入另一地域。以鱼类为食。白鳍豚两年繁殖一次,每胎1仔,出生时体长80厘米左右。白鳍豚种群数量很小,为我国特有的珍稀水生兽类,亟待加强保护。 产于长江中下游湖北,安徽,江苏段的干流之中。白鳍豚二、中华白海豚中华白海豚属于鲸目 齿鲸亚目 海豚科 驼白海豚属。中华白海豚，属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物。中华白海豚，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。因而，人们称它为“海上大熊猫”、“海上国宝”。中华白海豚主要分布于我国东南沿海一带，其中在珠江流域分布数量最多。中华白海豚中华白海豚和白鳍豚在生物上的分类就是不同的，但是它们不止是外表上有差别，在生活的水域上也有很大的差别。一般来说，白鳍豚产于长江中下游湖北,安徽,江苏段的干流之中。中华白海豚主要分布于我国东南沿海一带，其中在珠江流域分布数量最多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国有多少中华白海豚？中华白海豚保护区现状%&%中华白海豚是是世界上的海豚品种之一，也叫印度太平洋驼背豚。主要分布于西太平洋、印度洋，在我国东南沿海地区可以见到，属于国家一级保护动物。在我国珠海已经设立了中华白海豚自然保护区，珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地之一， 也是目前中华白海豚栖息数量最多的海域。那么，现在中国有多少中华白海豚？中华白海豚保护区现状是怎样的呢？现在我们就去了解一下吧。中华白海豚中国有多少中华白海豚？白海豚是大洋无规律游动性活动的动物,加上出生和死亡是个动态的状况,具体数量无法精确统计。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,在澳大利亚北部,非洲印度洋沿岸,东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在我国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。中华白海豚以前在长江口以南至北部湾都有分布,六十年代在厦门港随时可见,水产研究单位曾考虑作为海洋生物资源开发,1961年1-7月间,在厦门西海域东渡、员当港捕捉了34只。但是,八十年代后,由于围垦和淤积,这一区域已没有白海豚存在了。香港海洋公园鲸豚保护基金联合会总监解斐生博士指出,近年来由于渔船捕捞,海上工程以及水质污染等原因,对白海豚的生存构成了严重的威胁,使白海豚每年死亡数目介于9至11条之间。所幸由于人们的努力,这一数字在1998年降为6条,而且政府渔农处最新研究报告披露,虽然多种因素对白海豚存活不利,但海豚整体数量已比预期上升。现时香港和珠江口一带约有1800条中华白海豚。中华白海豚保护区现状环境恶化，海水污染，海洋开发活动频繁……9年间珠江口海域平均每年接到白海豚死亡数近14头。中华白海豚，国家一级保护动物，为鲸类水生物，属哺乳类动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，堪称大自然的尤物。目前，珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地之一， 也是目前中华白海豚栖息数量最多的海域，仅珠江口目前记录到的白海豚就有1870头左右。北至深圳宝安机场附近，南至东澳岛北的整个伶仃洋海域是白海豚分布的集中区之一。近年来，尽管珠江口中华白海豚国家级自然保护区不断加强监测，白海豚的数量也在增长，2012年保护区累计辨识个体总数为1226头，2013年为1692头，2014年达到1870头。但自2006年至2014年，珠江口海域平均每年接到的白海豚死亡数量近14头。专家告诉记者，一方面，白海豚胎生哺乳的特性，出生率低，成活率低，伶仃洋等海域老龄化超过一半。另一方面，其生存的海洋水质污染严重、渔业资源日益衰减、各种海洋开发活动仍旧接踵而至……白海豚的整体生存状况堪忧。由于中华白海豚是大洋无规律游动性活动的动物,加上出生和死亡是个动态的状况,具体数量无法精确统计。受环境恶化，海水污染，海洋开发活动的影响，中华白海豚保护区现状不容乐观，中华白海豚保护任务，任重而道远！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
功夫树蛙打自卫拳少林功夫杠杠的（组图）%&%看过电影《功夫熊猫》的人，相信都会被电影中各种动物们高超的中国武功给深深震撼到了。当然这是只能在电影中才会出现的片段。但是，你知道吗？近日在现实动物世界中，也出现了一位打拳的高手哦。现在我们就去看看吧。树蛙打拳功夫树蛙打自卫拳 少林功夫杠杠的（组图）据英国《每日邮报》8月3日报道，近日，印度尼西亚摄影师埃迪·帕蒙卡斯(Edy Pamungkas)在绒网(Jombang)附近拍摄了一组“功夫”树蛙照片，滑稽有趣，引起广大网友关注。树蛙打拳照片中，一只古怪的绿色树蛙，在石头上作出一系列生动有趣的自卫动作，与少林功夫动作如出一辙，仿佛一位武林高手。树蛙打拳据悉，照片中的树蛙学名叫黑蹼树蛙，皮肤呈淡绿或深绿色，头部和面部点缀着黑色斑点。树蛙打拳这种树蛙最高可达9厘米，雌蛙体型略大于雄蛙，但多彩的外表却略微逊色于雄蛙。黑蹼树蛙集中分布于中国、印度尼西亚、老挝、马来西亚、泰国、越南等地。树蛙打拳这是近日在网上比较火的一些组图，至于树蛙为什么会使出这套拳法的原因目前尚未有答案。哈哈，这么可爱的树蛙，都想抱一回家了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼用什么呼吸？鲨鱼用腮还是肚子呼吸？%&%鲨鱼是一种来自海洋的卵生动物，但是它和海洋中的其它鱼类又有所不同。我们知道，鱼类一般都是用鳃进行呼吸的，但是像一些海洋生物就是用肚子进行呼吸作用。那么，鲨鱼是怎么呼吸的呢？鲨鱼用腮还是肚子呼吸？现在我们就来了解一下吧。鲨鱼鲨鱼用什么呼吸？鲨鱼用腮还是肚子呼吸？用鳃呼吸。鲨和其他硬骨鱼一样，都是以外胚层形成的鳃来行使呼吸作用的。鳃具备以下特点：壁薄、面积大、联系着丰富的血管、入鳃的血是缺氧血，而出鳃的血是多氧血。鲨的鳃除具备以上一般性的特点外，应指出其鳃间隔特长，由鳃弓延伸至体表与皮肤相连。由鳃弓之上鳃骨和角鳃骨处发出软骨质的鳃条，以支持鳃间隔。鳃间隔的前后两面各有一个半鳃，两个半鳃构成一个全鳃。鲨鱼的第五对鳃弓的后壁上无鳃瓣，鳃的总数是每侧有4个全鳃和一个半鳃，或者说是9个半鳃。鲨鱼的鳃瓣不是丝状而是由上皮拆迭形成栅板状（如暖气片），贴附在鳃间隔上，因而鲨类又称板鳃类。咽的左右侧壁两个鳃间隔之间为鳃裂，星鲨具有5对鳃裂，直接开口于体表，另外，在两眼后各有一个与咽相通的小孔，为喷水孔。从发生上来看，喷水孔乃是退化的第一对鳃裂。鲨鱼的呼吸动作是依靠鳃节肌的张缩，造成口的开关、鳃弓的扩张与收缩以促使水的通入与流出。水由口和喷水孔进入咽，由鳃裂流出体外，当水流经鳃瓣时，水中的氧气渗透进入血管，与血液中的血红蛋白相结合，血液中的二氧化碳渗出到水中。鲨鱼和大多数鱼类一样，也是用鳃进行呼吸的。但是鲨鱼的腮构造也和别的鱼不一样。它有9个半鳃，且形成栅板状。鲨鱼的呼吸是依靠鳃节肌的张缩，造成口的开关、鳃弓的扩张与收缩以促使水的通入与流出。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎鲨的卵为什么是螺旋？%&%鲨鱼的品种有很多，虎鲨便是其中的一种，虎鲨是一种很残暴的海洋霸王，它的攻击性很强，在世界不同的海域都发生过虎鲨攻击人的事件。和其它的鲨鱼一样，虎鲨是一种卵生动物，但是它的鱼卵却和别的鲨鱼不同，虎鲨卵外表呈螺旋状，还有粗丝，像个鱼雷。那么，虎鲨的卵为什么是螺旋的呢？现在我们就来了解一下吧。虎鲨卵虎鲨的卵为什么是螺旋？鲨鱼有卵生、卵胎生、假胎生三种繁殖方式，没有真正的胎生，而鲨鱼卵形态都比较奇特，比如虎鲨的，外表呈螺旋状，还有粗丝，像个鱼雷。这么长的好处是卵外面的螺旋和粗丝可以将卵固定在礁石海草上，防止它四处漂流。卵生鲨鱼产下带有厚厚的卵鞘的卵，使它们能够附着在岩石或者海藻上，并抵抗捕食者。这些卵在几天或几星期后孵出，鲨鱼就会离开幼仔让它们独立生存。虎鲨的卵之所以会长成螺旋状，其主要作用就是便于鱼卵固定在礁石海草上，防止四处漂流。同时，厚厚的卵鞘能够抵抗捕食者。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼卵怎么孵化？%&%鲨鱼是一种生长于海中的凶猛的鱼类，鲨鱼在地球上的历史十分悠久。鲨鱼早在恐龙出现前三亿年前就已经存在地球上，至今已超过五亿年。鲨鱼的繁殖方式有3中，胎生、卵生和胎卵生。不同的鲨鱼品种，采用的繁殖方式也不一样。但是大多数鲨鱼是卵生的，那么，鲨鱼的卵长什么样子呢？鲨鱼卵怎么孵化？现在我们就来了解一下吧。不同时期的鲨鱼卵鲨鱼卵怎么孵化？卵生鲨鱼产下带有厚厚的卵鞘的卵，使它们能够附着在岩石或者海藻上，并抵抗捕食者。一般是大型鲨鱼采用。鲨鱼的卵很大，营养供应不虞匮乏。大多数的卵鞘呈宽广的矩形。排出的卵包在扁平的垫形鞘内，而垫形鞘是卵在通过输卵管时四周加上去的，鞘的外皮于进入水中后会变硬，鞘的每个角落都有一个短而中空的角状物，海水能由此进入，使卵获得氧气。母鲨鱼每次排卵数目有限。卵呈布袋状或螺旋状，产出后被固定于珊瑚礁、海底植物或石缝中。被冲上海岸的短吻棘鲛的空卵囊，则被昵称为「美人鱼的小钱包」。这些卵在几天或几星期后孵出，鲨鱼就会离开幼仔让它们独立生存。鲨鱼通过产卵来进行繁殖，鲨鱼卵带有厚厚的卵鞘，这些卵鞘起到提供营养物质以及抵御外敌的作用。鲨鱼卵被排出来后，主要隐藏在珊瑚礁、海底植物或石缝中。然后在天或几星期后孵出，鲨鱼就会离开幼仔让它们独立生存。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哥布林鲨会自爆吗？%&%对于鲨鱼，大家应该都会认识，但是鲨鱼的品种有很多，其中有一种叫做哥布林鲨的鲨鱼品种，这是一种十分稀有的鲨鱼，平时很难在海洋中遇到。在民间有传闻哥布林鲨会自爆，那么，这是真的吗？哥布林鲨会自爆吗？现在我们就来了解一下吧。哥布林鲨哥布林鲨又称欧氏剑吻鲨、欧氏尖吻鲨(Goblin Shark，又译加布林鲨，加布林是西方民间传说中一种相貌丑陋、喜欢恶作剧的妖怪)，出没于阳光照射不到的深海，一般在深于200米水深处。由于太罕见，科学家对它们的了解非常有限，甚至连它们可以活多久和长到多大都不清楚，但已知这种罕见鲨鱼在水中会呈现黑色，让它们在深海中几乎隐形，避免被掠食，长鱼吻则有感应器，在看不到、听不到的海中可以找到猎物，强而有力的双颚用来迅速捕食猎物。有关它的最早记录是1898年于日本横滨抓到了一条完整的标本，生物学界由此首次知道有这个物种的存在。此后又陆续在太平洋、大西洋的各个地方陆续抓到。不过，哥布林鲨虽然分布广泛，却一度被认为非常稀有，每抓到一条都会有记载，到上个世纪末，共报道抓到了45条。哥布林鲨会自爆吗？哥布林鲨不会自爆。有媒体2007年11月17日曾刊登一篇题为《尊严——〈加布林鲨鱼的悲情母爱〉读后感》的散文，介绍说深海有一种非常凶猛、名为加布林鲨鱼的噬人鲨，又叫“魔鬼鲨”。当它被围入渔网几经挣扎不得脱身时，会自行爆炸成大大小小的碎块，宁肯粉身碎骨也不愿被人活捉。作者感叹道：“任何研究都应该在"生命"面前止步。如何尊重生命，敬畏生命，当是人类最为重要的研究。加布林鲨在人类面前誓死守护的尊严，难道不值得每一个自称高级的人类思索?”这是真的吗？当然是捏造出来的，它不是国外传入的古老传说，而是国内的某个文人炮制出来的，以《加布林鲨鱼的悲情母爱》等为题刊登在多家报刊上，虽然号称是“编译”，但国外文献中找不到这种说法的任何痕迹;虽然文章声称是在叙述2004年一次科学考察的经历，而其实是百分之百的幻想作品。(小编注：以往的捕捉中也未见关于自爆的只字报道。）哥布林鲨是不会自爆的，这只是人们的一个臆想罢了。至今没有确切的消息传出关于哥布林鲨自爆。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲨鱼是哺乳动物吗？鲨鱼是卵生还是胎生？%&%鲨鱼相信大家都不会陌生，在深海中，鲨鱼是一种十分凶猛的捕食者，是海中的霸王。它不仅体型巨大，而且长有锋利的尖牙。主要以捕食海洋中的中大型鱼类为主。是一种凶猛的食肉动物。那么，鲨鱼是哺乳动物吗？鲨鱼是卵生还是胎生？现在我们就来了解一下吧。鲨鱼鲨鱼是哺乳动物吗？鲨鱼是软骨鱼类，不是哺乳动物。但鲨鱼是卵胎生动物，也就是受精卵在母体中孵化，母体产下幼体。但有别于一般卵生动物，如鳄鱼，也有别于胎生动物，胎生具有胎盘和脐带，如鲸鱼。鲨鱼是卵生还是胎生？鲨鱼的繁殖有3种情况：1、卵生：一般是大型鲨鱼采用。鲨鱼的卵很大,营养供应不虞匮乏。排出的卵包在扁平的垫形鞘内,而垫形鞘是卵在通过输卵管时四周加上去的,鞘的外皮于进入水中后会变硬,鞘的每个角落都有一个短而中空的角状物,海水能由此进入,使卵获得氧气。每次排卵数目有限。卵呈布袋状或螺旋状,产出后被固定于珊瑚礁、海底植物或石缝中。被冲上海岸的棘鲛空卵囊则被昵称为「美人鱼的小钱包」。2、卵胎生（非胎盘型胎生）： 受精卵在子宫中发育,以卵黄囊或由卵巢排入子宫的卵为营养来源,在子宫中并不形成胎盘。除鲸鲨每次可产300尾以上外,其余每次顶多数十尾,最少的是狐鲛（长尾鲨）,每次只产两尾。3、胎生（胎盘型胎生）：外包角质壳的受精卵于子宫中发育,成长所需的营养由卵黄囊胎盘得,直到幼鲨几乎完全成形才产出,每次产数十尾。远洋的大部份鲨鱼是胎生。大部份鲨鱼每年按照季节进行繁殖,一些大型鲨鱼隔年繁殖。大部份鲨鱼怀孕期达8-9个月,白斑角鲨的怀孕期甚至高达24个月。一般而言,大型鲨一次生产较多小鲨,小型鲨则相反。鲨鱼的生长也异常缓慢,直到5-10岁才算性成熟。鲨鱼不是哺乳动物，鲨鱼的繁殖情况主要有三种：1、卵生；2、卵胎生；3、胎生。这三种繁殖方式根据鲨鱼品种的不同而有所差别，一般来说，大多数鲨鱼都是卵胎生的。其它小部分是卵生或者胎生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水鲨鱼吃什么饵料？%&%现在随着生活水平的提高，人们喜欢饲养一些宠物鱼。在所有的宠物鱼中，淡水鲨鱼是近几年来比较受欢迎的品种，这种鲨鱼的生活习性和深海鲨鱼有很大的不同。对于初次饲养者来说，淡水鲨鱼主要吃什么饵料呢？现在我们就来了解一下吧。淡水鲨鱼淡水鲨鱼吃什么饵料？淡水鲨是以植物性饵料为主的杂食性鱼类，十分贪食，对食物选择范围大，幼鱼主要摄食浮游动物，如轮虫类、扁虫类、桡足类棱角及水生昆虫幼体，也可摄食人工配合饲料。从鱼种到成鱼阶段，食性更杂，除摄食各种天然饵料外，各种商品饲料，动物的下脚料、蔬菜类、残菜剩饭等都可摄食。在人工饲养条件下，可大量摄食配合饲料，若无专门的人工配合饲料，可用罗非鱼饲料代替，也可以投喂猪粪，鸡粪，鸭粪等。淡水鲨鱼性格温和，在饮食方面也比较温和，它是以植物性饵料为主的杂食性鱼类，对于食物的选择范围比较大，如果有打算饲养的话，可以参考一些淡水鲨鱼的饮食配方进行饲养，投食尽量多元化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
适合鱼缸养的淡水鲨鱼%&%淡水鲨鱼是一种比较受欢迎的宠物鱼，这种鱼在20世纪后期被引入中国，这种鱼的性格没有深海鲨鱼那么凶猛，而且体型也没有那么大。在我国现在主要作为宠物鱼及食用鱼养殖。对于很多宠物鱼爱好者来说，淡水鲨鱼具有鲨鱼的外形，但是却没有那么强的攻击性。很适合放在家中鱼缸饲养。那么，适合鱼缸养的淡水鲨鱼有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。淡水鲨鱼适合鱼缸养的淡水鲨鱼淡水鲨鱼有蓝鲨，黑鲨，银鲨，黑和成吉思汗，它们的外形和生活习性都有所不同，但是都很适合鱼缸饲养。淡水蓝鲨属于很胆小的夜行鱼类，主要是在关灯前投喂点沉底饲料，和鱼肉，动物内脏也可以喂，但只是搭配，不能常喂。黑鲨比蓝鲨长的大，长大了就可以吃小鱼了，银鲨也是。成吉思汗就是背鳍很长的那种，能长的很大，长大了，其他鱼就倒霉了，不好混养，这种鱼连七星刀都能干掉，比较可怕，建议单独饲养。适合鱼缸饲养的淡水鲨鱼种类有很多，其中比较常见的有蓝鲨，黑鲨，银鲨，黑和成吉思汗，这几种鱼都是比较适合鱼缸的养殖的鲨鱼，如果对于饲养淡水鲨鱼有兴趣的朋友，可以选择这些鱼类进行饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水鲨鱼有几种？淡水鲨鱼品种大全%&%淡水鲨鱼属于鲨鱼中的一个品种，在20世纪引入中国，现在是中国一种比较普遍的食用鱼。淡水鲨鱼的种类很多，不同的生长环境生活着不同种类的鲨鱼。那么，淡水鲨鱼有几种？淡水鲨鱼学名为苏氏圆腹鲇，又称暹罗河鲇、虎头鲨、水晶巴丁鱼、八珍鱼或巴沙鱼。淡水鲨鱼分类学上隶属于鲇形目、科。主要分布在马来西亚、泰国、老挝、柬埔寨、越南等国家的内陆江河湖泊中，是东南亚一带经济性状优良的著名的淡水养殖高产鱼类之一，也是当地人们喜爱的垂钓对象。该鱼除可作为食用鱼之外，还有较好的观赏价值，而且在其软骨组织中，含有较多具有较高营养价值与药用价值的硫酸软骨素，尤其在港、澳被视为高档名贵鱼而供不应求。淡水鲨鱼淡水鲨鱼有几种？淡水鲨鱼品种大全淡水鲨鱼分河系与湖系，共有五个生态类型。一、1978年引进我国的为湖系中原产于泰国的泰国杂种黑鲨（Palsewai）（体色深黑），俗称淡水蓝鲨。当时由泰国ADK公司的泰籍华人蔡友光先生将全长为3cm左右的4,000尾鱼苗赠送给中国水产科学研究院珠江水产研究所，运抵目的地后存活2,200尾。淡水鲨鱼二、1998年引进我国的为湖系中原产于马来西亚的马来西亚白鲨（White Fowler）（体色纯白），俗称淡水白鲨。三、此外，还有湖系中的马来西亚黑鲨（Black Fowler）（背黑肚白，俗称淡水黑鲨）。四、及河系中的淡水河鲨（Buah）（体灰色，俗称淡水灰鲨）。五、水晶河鲨（Permata）（体色红白相间，俗称淡水红鲨）。根据生长环境及体型的不同，淡水鲨鱼可分为泰国杂种黑鲨、马来西亚白鲨、马来西亚黑鲨、淡水河鲨、水晶河鲨等五种，这五种生活在不同的水域，它们在外观上也有很大的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上有独眼鲨鱼吗？独眼鲨鱼真的存在吗？%&%鲨鱼是一种海洋上的胎生动物，在我们的印象中，鲨鱼是非常凶猛的食肉动物。它长着锋利的獠牙，一双犀利的眼睛。我们知道鲨鱼的眼睛都是一对并且是两边对称的。但是你听说过独眼鲨鱼吗？世界上有独眼鲨鱼吗？独眼鲨鱼真的存在吗？独眼鲨鱼世界上有独眼鲨鱼吗？独眼鲨鱼真的存在吗？世界上有独眼鲨鱼，独眼鲨鱼真的存在。2011年10月18日在美国加州海岸由当地渔民发现的只有一只眼睛的鲨鱼，鲨鱼的这种症状被称作“独眼畸形”，是一种非常罕见的先天性缺陷。据2011年10月18日报道，美国加州海岸一名渔民在捕捞时，意外发现了一条“独眼”小鲨鱼。这条鲨鱼不仅只有一只眼睛，还患有白化症，通体雪白，让人不禁疑虑它是否是伪造的。这只鲨鱼是据说是在墨西哥海Cortez 区域打捞上来的一只牛鲨，是当地渔民从一头雌牛鲨的腹中取出的牛鲨胎儿。身长22英寸(约合56厘米)，只有一只眼睛，长在头部前部。独眼鲨鱼后来经鲨鱼研究者证实，这条“独眼”鲨鱼的确是天生如此。鲨鱼专家Felipe Galván Magana说：“这玩意不是假冒的，确实是一只畸形的胎儿。畸形鲨鱼胎儿的案例非常稀少，目前世界上也仅有不到50例”。包括人类在内的一些动物都会出现独眼畸形。在母体外捕获独眼鲨鱼还是第一次。独眼鲨鱼是美国“国家地理新闻”网站编辑评出的2011年十大诡异动物之一。独眼鲨鱼杰克逊维尔北佛罗里达州大学研究鲨鱼的生物学家吉姆-格尔雷切特表示，科学家此前就曾多次发现独眼鲨鱼胎儿。但他们一直未能在母体外捕获独眼鲨鱼，说明这种鲨鱼无法在野外存活很久。世界上有独眼鲨鱼，独眼鲨鱼真的存在。但是独眼鲨鱼不是一种品种，而只是鱼因为先天的身体缺陷而导致的，是一只畸形的胎儿。这种鲨鱼不仅数量稀少，而且它们的寿命非常短暂。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼和什么鱼混养好？%&%孔雀鱼是近年来在宠物鱼市场上比较受欢迎的品种之一，孔雀鱼性格温顺，生命力强，而且它有一条非常美丽的尾巴，极具观赏价值。现在有越来越多的人选择饲养这种鱼，那么，凤尾鱼和什么鱼混养比较好呢？现在我们就来了解一下吧。孔雀鱼凤尾鱼和什么鱼混养好？适合与孔雀鱼混养的鱼有：和孔雀鱼同是胎生鳉科的月光、红剑、黑玛丽、金黄帆鳍玛丽等，脂鲤科的红绿灯、银屏灯、扯旗鱼、企鹅鱼、黑裙鱼，鲤科的玫瑰鲫、斑马鱼、白云金丝（中国自有的美丽鱼种），斗鱼科的斗鱼、蓝曼龙、珍珠曼龙、丽丽鱼、中国斗鱼，鲇科的老鼠鱼、倒游猫。孔雀鱼不仅繁殖能力高，它的适应性也特别强。它性格温顺，攻击性不怎么强，可以和许多的鱼类混养。如果有打算混养的话，有很多鱼是值得考虑的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼从怀孕到生要多久？凤尾鱼下崽过程%&%孔雀鱼是一种非常美丽的宠物鱼，现在有很多家庭饲养。它带有一条美丽的尾巴，在水的带动下，摇曳生姿，就像一位穿着礼服的公主一样，十分美丽！那么，凤尾鱼从怀孕到生要多久呢？孔雀鱼凤尾鱼从怀孕到生要多久？凤尾鱼下崽过程孔雀鱼一年四季都会繁殖。母鱼从怀孕到生产最多1个月的时间。当你看到母鱼腹部变黑，有时甚至能看到小鱼的眼睛那就胎斑，就是快生了。这是饲养者可以把母鱼捞出单养了，再生之前如果你仔细观察会发现母鱼开始沉在缸低不动，或很烦躁的游来游去，并且泄殖腔张开那就是马上要生了。凤尾鱼从怀孕到出生一般需要一个月的时间左右，当凤尾鱼要生小鱼之前，需要把它捞出来放到另一个鱼缸中待产。生完小鱼后也要把它和小鱼隔离开来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼下崽多久能下完？凤尾鱼下崽下完的标志%&%凤尾鱼又叫孔雀鱼，是一种繁殖能力特别强大的鱼类，有“百万鱼”之称。这种鱼几乎每个月都在繁殖，可能是因为寿命比较短的原因吧，一般来说，几个月大的凤尾鱼就具有性能力了。对于饲主来说，最关心的莫过于凤尾鱼的下崽问题了。那么，凤尾鱼下崽多久能下完？凤尾鱼下崽下完的标志是什么呢？现在我们就来了解一下吧。凤尾鱼凤尾鱼下崽多久能下完？凤尾鱼下崽下完的标志有的20分钟，有的要2天。如果没有惊吓，一般2个小时就可以了。我的母鱼都放在罐头瓶里，不用管。一般母鱼刚下完是不吃小鱼的。但是可能误吃，所以需要把小鱼捞出来放到小鱼的缸子里。母鱼刚下完小鱼后食欲很差，不要马上放回去，至少要呆2天再放回去。凤尾鱼的下崽时间根据环境，鱼的不同而有所不同，一般来说，少至20分钟，多则需要2天。在下崽的过程中，要注意不要马上将母鱼放回去，至少要呆2天再放回去。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼多久繁殖一次？黑色凤尾鱼繁殖预兆图%&%凤尾鱼又叫孔雀鱼，是一种繁殖能力特别强的鱼类，现在在很多家庭的鱼缸中都可以见到。一般来说，凤尾鱼的寿命只有2年左右，但是在有限的生命中，一只母凤尾鱼平均可以产出几千只的鱼仔。那么，凤尾鱼的繁殖时间是怎样的呢？凤尾鱼多久繁殖一次？现在我们就来了解一下吧。美丽的凤尾鱼凤尾鱼多久繁殖一次？黑色凤尾鱼繁殖预兆图孔雀鱼的繁殖周期在环境适合时，约每个月可以繁殖一次，且一胎的产量约在15到100只小鱼。而小鱼在养殖3到5个月之后，又具有生殖能力，可以再繁殖下一代。 此外，超过6个月大的鱼不易用在繁殖上，孔雀鱼虽然较美丽但寿命较短，平均大概只有一年左右（当然也有些能活到2-3年的），所以6月龄以上的孔雀鱼从生理方面也不适合在繁殖。孔雀鱼繁殖能力很强，不需要特殊的环境条件，全年均可繁殖。性成熟的雄孔雀鱼的生殖器呈尖形的交换器。雌鱼性成熟的标志是臀鳍上前方的腹部有一块黑色胎斑，胎斑颜色越黑，表明离临产期越近。雌鱼体内受精的卵成熟后，腹部会鼓起，下腹部会膨胀变黑，这即是所谓的 “妊娠状态”。当雌鱼在水族箱旁边上下游来游去，有异常行动出现时，则是即将产仔的前兆。这时，常可以看到雌鱼的下腹部内有稚鱼的容姿及其大眼睛。黑色的凤尾鱼凤尾鱼每个月可以繁殖一次，且一胎的产量约在15到100只小鱼。这么强大的生产力在鱼类中是属于佼佼者，让其它的鱼类都望尘莫及啊。但是由于这种鱼的繁殖能力很强，所以为了避免后代发生变种，在后期的繁殖中，可以采用另选种鱼的方式来进行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼下崽时忌讳什么？凤尾鱼下崽的征兆%&%凤尾鱼又叫孔雀鱼，是一种十分美丽的宠物鱼，这种鱼不仅性格温顺，而且观赏价格极高，凤尾鱼的尾部非常美丽，就像孔雀的尾巴一样，因此也被叫做孔雀鱼。孔雀鱼的虽然寿命只有短短的几年，但是它的繁殖能力却十分强。对于饲主来说，凤尾鱼下崽时忌讳什么？凤尾鱼下崽的征兆是什么？是一个非常值得关注的问题。凤尾鱼凤尾鱼下崽时忌讳什么？凤尾鱼下崽的征兆凤尾鱼又名孔雀鱼，当鱼儿快下崽时，建议单独饲养。雌鱼临产前腹部膨大,肛门两侧黑色胎斑颜色加深,这是临产的征兆。生产前两天，它会喜欢独处，对于接近它的鱼会追咬。产前它会出现焦躁不安，上下窜的情况，要把它和雄鱼分开。催产方法是：换新水，并提高水温1-2度，1-2天内就会生产了。但这种方法不要常用，鱼换水太勤，且水温变化太大，鱼会生病的。雌鱼生产后，三天内不要换新水，否则它易生病。如果有条件，把它单独放在一个缸内，否则鱼宝宝出生后，会被其他大鱼吃掉的，大鱼越多，吃掉的概率就越高。凤尾鱼是一种十分美丽的鱼类，它繁殖能力很强，所以主人们需要多多关注它的繁殖情况。在下崽是要注意一些禁忌，注意观察下崽的症状。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
环节动物和节肢动物的区别%&%在地球这个巨大的生态系统下，存在着各种各样的动物，他们因为生长环境的不同，各有各的特点。环节动物和节肢动物是比较常见的动物，我们在生活中见到它们，却不能很好地分辨出它们之间的区别。那么，环节动物和节肢动物的区别是什么呢？现在我们就来了解一下吧。环节动物环节动物和节肢动物的区别最大的区别是节肢动物异律分节，而环节动物是同律，也就是各个体节的形状、功能等是否相同。区分方法就是看各体节是否都一样，像蚯蚓各体节一样就是环节动物；而节肢动物如蝗虫就有明显的体节区分（蜈蚣各体节也并不相同，有生殖节，头节等区分）环节动物：蚯蚓、蛭节肢动物：蝗虫、蟋蟀、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹。节肢动物环节动物和节肢动物之间最大的区别就是 节肢动物异律分节，而环节动物是同律。在生活中比较常见的动物有：环节动物：蚯蚓、蛭。节肢动物：蝗虫、蟋蟀、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
节肢动物有哪些？节肢动物分类%&%节肢动物属于无脊椎动物中的一个分类，在无脊椎动物中数量是最多的。生物科学家们根据节肢动物的不同特点进行了不同的分类。那么，节肢动物有哪些？节肢动物的分类怎么分呢？现在我们就来了解一下吧。节肢动物节肢动物有哪些？节肢动物分类节肢动物门分为5个纲。1、 甲壳纲：胸部与体节愈合，有坚硬的头胸甲，触角两对，大多水生，如虾、螃蟹、潮虫。2、 蛛形纲：由头胸部和腹部组成，无触角，头胸部有附肢6对，第一对为鳌肢，第二对为角须，后4对为步足，大多在陆上生活，如蜘蛛、蝎子、蜱、螨。3、 肢口纲：大型、有腮、水生，分头胸部和腹部，头胸部长有头胸甲，腹部长有尾刺，如鲎（hou）。4、 多足纲：身体分头和躯干两部分，触角一对，单眼数个，躯干较长，由多个体节组成，如马陆、蜈蚣。5、 昆虫纲：成虫分头、胸、腹三部分，有口器，触角一对，胸部有足2对，腹部无足，体表有几丁质的外骨骼。种类很多，占所有动物的3/4，如蜻蜓、蝴蝶、甲虫、蚊子、苍蝇。节肢动物根据不同的特点，节肢动物可以分为甲壳纲、 蛛形纲、肢口纲、多足纲、 昆虫纲等五个种类。它们都属于节肢动物类，但是又有不同的特点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
节肢动物有痛觉吗？节肢动物的变态现象%&%节肢动物是无脊椎动物中数量最多的一种，世界上存在着不同种类的节肢动物，在我们生活中，常见的节肢动物有螃蟹，虾等。节肢动物是属于比较低级的动物，在平时处理螃蟹时，感觉它们好像是不会痛一样。那么，节肢动物有痛觉吗？现在我们就来了解一下吧。节肢动物节肢动物有痛觉吗？螃蟹虾类有痛觉神经。它们的神经系统相对简单，和人的最大区别在于关联性：它们不像人一样，能够对痛觉深刻地记忆，或者能够和既往经历联系起来。相比起来，在刺激过后，痛觉的意识会留在人的内心继续悠远绵长地萦绕~~~~如果我这么说你不理解，可以看看历代文人们对失恋的各种蛋疼描述，或者试着回忆一下自己上次牙疼、骨折、阑尾炎、钉子扎进脚底板、竹签刺进指甲盖时候的感觉...这些东西，都是虾兵蟹将所不能体会的。一般来说，时间越短（例如，刺激发生后几百毫秒内），我们和螃蟹虾类的直接痛觉感觉就越类似。“深度”的忧伤是大量神经元组成的网络逐渐形成的一个过程，产生需要时间。以上只是基本原理，但我们不能说螃蟹被蒸熟时所承受的痛楚相当于我上次牙疼的多少多少倍——就连衡量一道菜有多辣，不同地域的人坐在一桌上，都还没有统一标准呢，更何况子非鱼（蟹）。节肢动物的变态现象变态动物无论是外生翅类或是内生翅类，其变态受激素调节和控制的方式大致相同。对虾、蟹变态中起调节作用的内分泌器官比较复杂。其中有位于触角节或小颚节中的一对Y器官，作用相当于昆虫的前胸腺。另外是在眼柄中由视神经节的内分泌细胞形成的X器官。由此器官分泌的与蜕皮有关的激素可在窦腺内贮存并由此进入血液。窦腺呈囊状，位于眼柄远端，相当于昆虫的心侧体。当Y器官分泌的蜕皮激素通过血液运输而作用于体壁表皮细胞时即导致蜕皮。不过该器官的分泌活动要受到窦腺中激素的调控。器官摘除和注射提取液的试验证明来自X器官—窦腺复合体的3种激素各有其独特作用：蜕皮抑制激素调节龄期的长短；促蜕皮激素调节蜕皮前期的变化；器官的退化，还是起因于X器官—窦腺复合体分泌过量，随种类和情况不同而定。节肢动物是有痛觉的，只不过它的感觉极其短暂，并且不具备记忆功能。节肢动物的痛觉只是一种应激反应而已。节肢动物存在变态现象，其变态受激素调节和控制的方式大致相同。对虾、蟹变态中起调节作用的内分泌器官比较复杂。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
软体动物和节肢动物识别%&%在地球这片广阔的土地上，存在着几十亿甚至几百亿的生物。生物学家们根据生物的不同特征将它们进行分类。其中，软体动物和节肢动物是我们平时生活中比较常见的动物。那么，要怎么识别软体动物和节肢动物呢？现在就让我们来分析一下吧。软体动物软体动物和节肢动物识别一、软体动物软体动物：体制的差异很大，但有共同的特征∶体柔软而不分节，一般分头-足(有的头退化或消失；足肌肉质)和内脏-外套膜(由背侧的内脏团、外套膜及外套腔组成)两部分。主要特征是：柔软的身体表面有外套膜，大多具有贝壳；运动器官是足。软体动物软体动物的形态结构变异较大，但基本结构是相同的。身体柔软，具有坚硬的外壳，身体藏在壳中，藉以获得保护，由于硬壳会妨碍活动，所以它们的行动都相当缓慢。不分节，可区分为头、足、内脏团三部分，体外被套膜，常常分泌有贝壳。足的形状像斧头，具有两片壳，如牡。软体动物是动物界的第二大门类，种的数量仅次于节肢动物，世界上的软体动物现在有8万多种。常见的软体动物有蜗牛、螺类、蚌类、乌贼、章鱼等。二、节肢动物节肢动物身体两侧对称。由一列体节构成，异律分节，可分为头、胸、腹三部分，或头部与胸部愈合为头胸部，或胸部与腹部愈合为躯干部。例如：昆虫纲（蝗虫）动物身体分头、胸、腹三部分；甲壳亚门（虾）动物身体分头胸、腹二部分；蛛形纲（蜘蛛）动物身体分头胸部、腹部；多足亚门（蜈蚣）动物身体分头部、躯干部。身体的分部在生理机能上也出现了分工：头部：感觉和取食中心；胸部：运动和支持中心；腹部：营养和繁殖中心。节肢动物节肢动物门分为5个纲。1、 甲壳纲：胸部与体节愈合，有坚硬的头胸甲，触角两对，大多水生，如虾、螃蟹、潮虫。2、 蛛形纲：由头胸部和腹部组成，无触角，头胸部有附肢6对，第一对为鳌肢，第二对为角须，后4对为步足，大多在陆上生活，如蜘蛛、蝎子、蜱、螨。3、 肢口纲：大型、有腮、水生，分头胸部和腹部，头胸部长有头胸甲，腹部长有尾刺，如鲎（hou）。4、 多足纲：身体分头和躯干两部分，触角一对，单眼数个，躯干较长，由多个体节组成，如马陆、蜈蚣。5、 昆虫纲：成虫分头、胸、腹三部分，有口器，触角一对，胸部有足2对，腹部无足，体表有几丁质的外骨骼。种类很多，占所有动物的3/4，如蜻蜓、蝴蝶、甲虫、蚊子、苍蝇。节肢动物从数量上来说，节肢动物数量大于软体动物，软体动物的主要特征就是柔软的身体表面有外套膜，大多具有贝壳；运动器官是足。而节肢动物的特征是身体两侧对称，由一列体节构成，异律分节，可分为头、胸、腹三部分，器官分布明显。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓是软体动物吗？%&%蚯蚓是我们在生活中比较常见的一种动物，特别是在下雨天的土地上，经常看到蚯蚓在地面上缓慢移动。蚯蚓还是一种营养丰富的美食，我国很多地方都有将它入菜的传统。那么，从生物学的角度来说，蚯蚓是软体动物吗？蚯蚓蚯蚓是软体动物吗？蚯蚓不是生物学意义上的软体动物，它属于环节动物。我们不能把身体柔软的都称为软体动物，软体动物是动物界中的第二大门。身体柔软，一般左右对称，某些种类由于扭转、屈折，而呈各种奇特的形态。通常有壳，无体节，有肉足或腕，也有足退化的。外层皮肤自背部折皱成所谓外套，将身体包围，并分泌保护用的石灰质介壳。从生物学的角度来说，蚯蚓不是软体动物，而是环节动物。蚯蚓是环节动物门寡毛纲的代表性动物，它的全身由100多个体节组成，没有骨骼，属于无脊椎动物。记住哦，不是所有柔软的动物都是软体动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
软体动物用什么呼吸？%&%世界上存在着各种各样的动物，有陆生动物和卵生动物，有脊椎动物和无脊椎动物，软体动物就是属于无脊椎动物中的一种，软体动物是无脊椎动物软体动物门动物，是除节肢动物外最大的类群，约10万种。它们的特征是体柔软而不分节，一般分头-足(有的头退化或消失；足肌肉质)和内脏-外套膜两部分。那么，软体动物是用什么呼吸？水生软体动物软体动物用什么呼吸？软体动物呼吸的类型基本可以分为两大类：鳃呼吸和肺呼吸。就像水中的鱼类通过鳃呼吸一样，水生软体动物大部分也是通过鯉来汲取水中的氧气来完成呼吸过程的；对于没有鳃的水生软体动物，则是通过一种叫作鳃轴的器官与其自身的血液循环系统连接，通过血液进行气体交换而完成 呼吸过程的。水生软体动物水生软体动物的鳃有着不同的形态，它们的鳃包括鳃丝和鳃轴两部分。有的种类在鳃轴的两边长有羽毛形状的鯉丝，叫作盾鯉；有的只在鳃轴的一边长有鳃丝，就像梳子一样，叫作相鯉；有的鳃呈一 瓣一瓣的形状，叫作瓣鳃；有的鲤叫作丝鳃，顾名思义，这种鳃是呈长长的丝状的。水生软体动物水生软体动物的鳃也因种类不同而数目不一，有的单个，有的成对，且对数多样。而对于陆生软体动物来说，它们的身体可以直接和空气接触，不需要再通过鳃呼吸。陆生软体动物的呼吸过程是通过外套膜内部的肺室完成的，在这些软体动物的肺室中有着密集的微细血管直接摄取空气中的氧气，所以这些陆生的软体动物是没有鳃的。软体动物根据种类的不同，它们的呼吸方式也不相同，一般分为两种：鳃呼吸和肺呼吸。大部分软体动物是用鳃进行呼吸的，对于少部分的软体动物来说，呼吸主要通过特殊的肺部来完成。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海洋软体动物有哪些？海洋软体动物大全%&%海洋是世界上占有面积最大的生态系统。海洋上丰富的矿物资源及庞大的生态环境孕育了许许多多的海洋生物。海洋软体动物是海洋中动物的一种，在海洋的种类较多，数量也比较庞大。那么，海洋软体动物有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。海洋软体动物海洋软体动物有哪些？海洋软体动物大全海底世界里，有一种会给自己造“房子”的动物，它们能从自己的身体里分泌出石灰质，作为建筑材料来建造“房子”，用做自己的栖身之地，这些动物就是贝类。因为它们的身体柔软，所以归属于软体动物。一、种类一类身体柔软、不分节、一般左右对称、通常具有石灰质外壳的海洋动物。俗称贝类。软体动物的种类繁多，有10万余种，其中有一半以上生活在海洋中，是海洋中最大的一个动物门类。软体动物有 7个纲，除双壳纲中约有10%为淡水种类、腹足纲中约有50%为淡水和陆生种类外，其余全是海产种类。海洋软体动物分布很广，从寒带、温带到热带，由潮间带的最高处至 1万米深的大洋底，都生活有不同的种类。二、具体分类1、无板纲  软体动物中的原始类型。形似蠕虫,没有贝壳,外套膜极发达，表面生有角质层和石灰质的骨针。神经系统简单,一般没有明显的神经节。这类动物全是海产，从水深数米到4000多米的海域都有分布。该纲种类很少，全世界仅有百余种，龙女簪、 毛皮贝、 新月贝都属于这一纲。目前未发现这类动物有什么经济用途。2、多板纲  软体动物中的原始类型。身体呈椭圆形,背腹扁,有覆瓦状排列的8块板状贝壳。神经系统与无板类相似。多板纲全部为海产。大多数种类生活在潮间带，一般用肥厚的足部在岩石上过爬行生活。全世界约有 600种，常见的有石鳖。目前未发现有什么经济用途。海洋软体动物3、单板纲  一类原始的软体动物。身体为椭圆形,有一个笠状的贝壳,足很发达，用以在海底爬行。它们的神经系统、消化系统、鳃的结构，都与多板纲相似。但它们只有一个壳，而且一些器官有分节现象,与多板纲不同。以往仅发现有化石种,1952年在太平洋中发现有现生种。现生的种类仅有新蝶贝一属。4、双壳纲  身体左右偏平,左右各有一个包被身体的外套膜和由它分泌的贝壳。头部退化,所以也称无头类。鳃呈瓣状,因此又称瓣鳃类。足发达,适合于在海底挖掘泥沙，营底内生活，或用足丝、贝壳在硬底质上营固着生活。神经系统有脑侧、脏、足 3对神经节。海产的种类大多生活于浅海,少数生活于深海,有的种竟在 1万米深的海底发现。双壳纲的种类虽不及腹足纲多，但有些种的数量极大，肉质鲜美，是海洋捕捞和浅海养殖的对象,如蚶、贻贝、扇贝、牡蛎、蛤仔、缢蛏、竹蛏。海洋软体动物5、腹足纲  软体动物中种类最多、变化最大的一纲。一般有一个螺旋形的贝壳,所以也称单壳类。头部发达，上面有口、眼和触角等器官。足部肌肉发达,有宽广的蟅面,适于在底质表面爬行。神经系统由脑、侧、足、脏4对神经节及其连结的神经索组成;较高等的种类神经节向头部集中。有海水、淡水和陆地生活的种类。海生种类有鲍、马蹄螺、笠贝、红螺、宝贝、骨螺等。6、头足纲  头部极为发达,足环围于头的前端,头的两侧有构造与脊椎动物相似的眼。足由8条或10条腕及1个漏斗组成。外套膜的肌肉肥厚，呈袋状，包被整个内脏。现生种类除鹦鹉螺外，均已无外壳，有的具有内壳。神经系统较发达，神经节多集中于头部形成脑。头足纲全部为海产，一般营游泳生活。有的种数量很大，肉多味美，富有营养，是海洋渔业的重要对象，如乌贼、章鱼生活类型海洋软体动物的生活类型多样。海洋软体动物是海洋中的一个庞大的种类，它的分类十分详细，有无板纲、多板纲、单板纲、双壳纲、腹足纲、头足纲等六种，根据不同的纲又可以分成冉的种类。和海洋上的其它生物一起铸就了庞大的海洋生态系统。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
僧帽水母的主要危害有哪些？%&%僧帽水母是一种群居性的海洋浮游生物，主要分布在大西洋热带海域，由于僧帽水母的头顶上长有发光的囊块，所以在黑暗中能够发出美丽的光芒。但是，越是美丽的东西越有毒。僧帽水母的毒性在海洋中是出了名的。在海洋中，除了一些和它共生的小鱼敢接近它外，其他的海洋生物几乎不敢惹它，因为在僧帽水母身上含有剧烈的毒素。在历史上曾经有多次人类被僧帽水母伤害的报道。那么，僧帽水母的主要危害有哪些？僧帽水母僧帽水母的主要危害有哪些？一、危害因素僧帽水母的杀人武器是它的触手，僧帽水母的细小触手能够达到9米之长，所以很多游泳者在看到僧帽水母的时候再躲避已经迟了。僧帽水母中分泌致命毒素的是触手中微小的刺细胞，虽然单个刺细胞所分泌的毒素微不足道，但是成千上万刺细胞所积累的毒素之烈度不输于当今世界上任何的毒蛇。僧帽水母所分泌的毒素属于神经毒素，随着时间的推移，毒素的作用逐渐加重，伤者除了遭受剧痛之外还会出现血压骤降，呼吸困难，神志逐渐丧失，全身休克，最后因肺循环衰竭而死亡。二、代表案例1964年，一名退休商人克雷曼在游泳时不幸被僧帽水母蜇伤，虽然他竭尽全力逃回了沙滩但是已不省人事，尽管医生们全力抢救，仍未能起死回生。曾有一位科学家在水下被僧帽水母蜇了，他感到浑身灼痛，被送进医院后就休克了。幸亏抢救及时，才保住了性命。美国一对酷爱环球旅行的夫妇——Eric和Angela在墨西哥湾游泳的时候也没有逃过僧帽水母的攻击，Angela不幸受伤，所幸其受伤程度轻又得到及时处理所以性命无忧。在2000年被这种僧帽水母蜇伤的游泳者中，68%的人死亡。32%的生还者有相当一部分因此而致残，极少数幸运儿能够从这种“水母”的魔爪下全身而退，僧帽水母的毒性非常暴烈，任何被蜇伤者的身上都会出现恐怖的类似于鞭笞的伤痕，经久不退。2008年8月13日，英国的海岸被剧毒的僧帽水母入侵。聚集在英国海岸的僧帽水母是随着非季节性的季风从加勒比海漂流而来，共发现19只。一名7岁的男孩在海边玩耍时腿部被僧帽水母蜇到，他的父母立即将其送往医院。目击者称，这名男孩被袭击之后一直痛苦地嚎叫。在自然界中，弱肉强食的情况是十分普遍的。僧帽水母想要在偌大的海洋环境中生存下来，必定要有相当的本事，而它用来保护自己的就是、它有毒的触手，这样在激烈的海洋竞争中就可以免于一死。但是对于我们人类来说，僧帽水母就是一种危害很大的海洋生物品种，所谓的僧帽水母将人类蜇伤的事件，其实也是水母的自我防卫罢了！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国有箱水母吗？箱水母的天敌是什么？%&%在世界上的海域中，除了游来游去的鱼儿和海龟外，还存在这一种数量及其庞大的浮游生物，那就是水母了。我们知道，世界上的水母大部分都是有毒的，但是却不知道有一种水母的毒性在所有水母中是最强的，那就是箱水母了，这种水母虽然体型很小，但是却是最狠的。它身上的毒堪比毒蛇的毒，一般咬一口就足以使对方致命。那么，中国有箱水母吗？箱水母的天敌是什么？箱水母中国有箱水母吗？中国应该存在，但是目前没有人被伤害的报道。人若触及其触手，30秒钟后便会死亡。箱水母亦属毒物，其之所以获此怪名，是因为外形微圆，像一只方形的箱子。箱水母中最毒的那种称之为“海胡蜂”，它能置人于死地。这些个儿不大（直径不到20厘米）、半透明的家伙，接触它非常危险；毒性大，在水中难以发现，游速极快（超过4公里／小时）。箱水母生活在热带海域，多在澳大利亚海湾浅水带，在风平浪静的时候游向海滨浴场。在炎热天气中，它们潜入深水处，只是在早晨和傍晚时才上浮到水面。若有人碰到箱水母身上的微小细胞，可能会很快死亡。箱水母的天敌是什么？箱形水母虽然身体柔弱，但天敌很少。只有某些种类的海龟把箱形水母作为食物。如棱皮海龟。这些海龟不怕水母触手上的毒刺。有些死亡的海龟胃里会发现塑料袋，就是因为漂浮在海水中的塑料袋看上去与水母相似。海龟吃了却无法消化，就死了。箱水母是世界上最毒的水母，它的触手上含有成千上万的毒素，如果被蜇伤的话，人在30分中之内就会死亡。箱水母主要存在澳大利亚海湾浅水带，但是都是因为伤人而被发现的，目前在中国还没有伤人事件发生，可以潜伏在海水里，还未被人们发现。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
帕劳水母湖恢复了吗？帕劳水母湖的水母危机与现状%&%帕劳位于太平洋西南部和南部的赤道南北广大海域中。是世界上最负盛名的陆游景点之一，在帕劳，水母湖绝对是一个著名的旅游景点，但是，去年四月份受厄尔尼诺现象的影响，一个月吗，没下雨导致帕劳水母湖的水母都死掉了，帕劳也一度陷入水母危机。那么，现在帕劳水母湖恢复了吗？帕劳水母湖的水母危机与现状是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。帕劳水母湖帕劳水母湖恢复了吗？帕劳水母湖的水母危机与现状现在已经恢复了。帕劳最负盛名的水母湖，在2016年4月因为厄尔尼诺现象而一个月没下雨，导致水母都挂了。那现在去帕劳还能看到水母吗？答案还是肯定的。经过将近一年的时间的恢复，帕劳水母湖在2017年的上半年已经全面恢复，现在去的话还是能够看到美丽的水母的，特别是那里的黄金水母，不仅无毒而且特别适合拍照。水母湖绝对是帕劳排名第一的景点，甚至同帕劳划上了等号，连出境章都是水母的图案。当看到这些可爱的小家伙们，心里充满了激动和感动，看着上面的大头一动一动，摸上去滑滑嫩嫩类似于果冻的手感，真的太让人欲罢不能了。水母湖之所以会成为世界上最知名的水下奇观，还是因为这里的黄金水母近乎无毒（其实还是有一点毒性的），每个人在这里都可以和水母共舞的。由于隐藏的水母湖在外海，因此这里的水母普遍具备毒性，万一被触须给蛰到了，就像被鞭子抽了一下又痛又痒，只能赶紧用白醋等药品来治疗了。经过一年的调整，现在帕劳水母湖已经完全恢复了。如果有想要去那边旅游的话，现在夏季正式旅游的最好季节。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水母有毒吗？被僧帽水母蛰了怎么办？%&%水母是一种美丽的浮游生物，世界上几乎在个海域都有它们的踪迹。水母的头部长有会发光的蛋白质，这种蛋白质遇到钙离子就能发出较强的蓝色光来。因而在黑暗的海水里会看到水母发光飘着淡蓝色的光带，十分美丽！但是我们知道，在自然界中，越是美丽的生物越有毒。那么，水母有毒吗？被僧帽水母蛰了怎么办？美丽的水母 水母有毒吗？大部分水母是有毒的,最毒的是澳大利亚的箱水母,水母还能发荧光,小部分水母无毒,伞部可食用,就是人们常说的海蜇,有些水母毒性不强,如海月水母,桃花水母等。被僧帽水母蛰了怎么办？一旦被僧帽水母蜇伤，及时的抢救是求生的第一要务，一般来说受伤后应立即远离僧帽水母所在海域，尽早登船或上岸。然后依照步骤处理：用干净毛巾或戴上手套除去皮肤上任何可见的触手，注意，切忌空手处理伤处，另外还要小心因处理不当而将刺细胞进一步压入皮肤。用大量清水或盐水反复冲洗；如果眼部受伤，用大量温和清水冲洗眼部至少15分钟，如冲洗后出现视力模糊或持续流泪、疼痛、肿大或怕光，应交给医生处理；如果持续骚痒或出现皮疹，使用1%氢化可地松药膏一日四次；如果有条件，将患处浸于醋中，有利于洗掉刺细胞。僧帽水母英国海洋环境保护协会的专家建议在海边游泳的人应时刻保持警惕，因为僧帽水母通常是明亮的紫色或者蓝色，就像是漂浮着的气球或是彩带。孩子更容易遭到僧帽水母的袭击，因为这种生物看起来那么美丽，诱惑人们去触摸它们。海洋中的大部分水母都是有毒的，只有少部分无毒，并且可以食用。也就是我们平常吃到的海蜇。僧帽水母是一种毒性很强的水母，在它的触手上含有成千上万的毒素，这种水母喜欢生活在热带水域，比如大西洋水域。如果不小心被僧帽水母蜇伤，及时求生是第一技能。一般被蜇伤后应该及时离开僧帽水母的海域，争取快速上岸。然后要用手套摘除水母的触手，注意一定要戴手套，不能空手去抓。同时用盐水或者清水进行冲洗。一定要及时就医！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
僧帽水母可以被戳爆吗？%&%有去过海洋中潜水的朋友，相信都会遇上一些水母，水母是海洋中特有的浮游生物之一。在大西洋海域还有一种叫僧帽水母的水母品种。这是一种十分美丽的水母，但是，不知道大家是否有这种想法，就是看到水母总是很想把它戳爆。那么，僧帽水母可以被戳爆吗？现在我们就来了解一下吧。僧帽水母僧帽水母可以被戳爆吗？僧帽水母可以被戳爆。僧帽水母的身体只是一层薄薄的膜，是可以被戳爆的。但是如果遇到僧帽水母的话，千万不能把它戳爆。因为僧帽水母的触手上含有成千上万个毒素。一旦戳爆的话，后果不堪设想。僧帽水母中分泌致命毒素的是触手中微小的刺细胞，虽然单个刺细胞所分泌的毒素微不足道，但是成千上万刺细胞所积累的毒素之烈度不输于当今世界上任何的毒蛇。僧帽水母所分泌的毒素属于神经毒素，随着时间的推移，毒素的作用逐渐加重，伤者除了遭受剧痛之外还会出现血压骤降，呼吸困难，神志逐渐丧失，全身休克，最后因肺循环衰竭而死亡。刺破僧帽水母的僧帽，相当于刺破它的嘌，里面有许多气腺和气体，嘌上有发光的膜冠，能自行调整方向，借风力像帆船似的在水面漂行。可分泌气体(含氮>70%、氧20%、二氧化碳0.5%、一氧化碳nds%)，具漂浮功能。一旦刺破，气囊泄气，自然功能受限，需要好长时间修复，注意千万不可把任何汁液蛰到皮肤上。注意千万不要戳爆僧帽水母，因为僧帽的触手上含有无数的毒素，一旦接触到这些毒素，那后果比被剧毒的毒蛇咬了还惨。所以，如果在沙滩或者海底上看到僧帽水母的话，千万记得远离它，既不要碰它，更不要去戳爆它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灯塔水母真的永生吗？灯塔水母的寿命%&%相信吗？在自然界中存在着永生的动物，那就是灯塔水母。灯塔水母属于水母中的一种，这种水母的繁殖方式十分奇特，可以从性成熟阶段再次回到幼虫阶段。这是一种十分神奇的生长方式，按照无穷无尽的循环往复，灯塔水母可以完成在世界上的永生。当然，这只是人们的一种构想，具体是怎样的？现在就让我们来了解一下吧。灯塔水母灯塔水母真的永生吗？从理论上来讲，灯塔水母的繁殖方式可以让它获得永生。灯塔水母可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物。在20℃的水温中达到性成熟阶段需要25至30天，其特征是性成熟的（能够进行有性生殖）个体能够重新回到水螅型。普通的水母在有性生殖之后就会死亡，但是灯塔水母却能够再次回到水螅型。这被称作分化转移。理论上这个过程没有次数限制，这种水母可以通过反复的通常生殖和转分化获得无限的寿命。所以也被人称为“长生不老的水母”。更准确地说应该是“返老还童”。除非被其他动物吃掉，否则灯塔水母是“永生”的。灯塔水母的直径只有4至5毫米，属于水螅虫纲，它们是捕食性生物，可以从水螅体无性繁殖，是目前唯一已知的能够从性成熟阶段回复到的幼虫阶段的生物。从理论上说，这个循环可以不断重复下去，也就是说，灯塔水母可以永远存活，无需面对死亡。曾经有一位研究灯塔水母的科学家观察了4000条灯塔水母，确认它们全部都能返老还童，没有一条死亡。灯塔水母系列中的一种——灯塔水母在性成熟后会重新回到水螅型状态，并且可以无限重复这一过程。该报称，这种水母是唯一一种只要不被吃掉或病死，在理论上就会长生不老的动物(结肠芽苞杆菌由于拥有环状的DNA，所以也可以永生。)。灯塔水母长约4至5毫米，在20摄氏度的水温中达到性成熟阶段需要25至30天。灯塔水母灯塔水母的寿命灯塔水母是水母的一种，在性成熟后会重新回到水螅型状态，并且可以无限重复这一过程，从而拥有了返老还童的能力，理论上是不死的，可能是世界上唯一“长生不老”的生物，有能力实现生命循环，从成熟的成年阶段过渡为未成熟的生命阶段，可能没有寿命限制，因为它们可以避开死亡。由于奇特的繁殖生长方式，使得灯塔水母完成了永生的神化传说，但是，这只是一种理论上的长生不死。在现实中，灯塔水母会因为各种各样的原因而被杀死。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物小水母怎么养？水母养殖方法视频教程%&%水母是一种非常美丽的浮游生物，一般它的身体都呈现透明或者半透明状态。近年来，随着宠物饲养市场的不断扩大，水母饲养也成为许多玩家的选择。对于想要饲养水母的新手来说，水母应该怎么养呢？这是一个很重要的问题。现在就为大家介绍一下吧。水母宠物小水母怎么养？水母养殖方法视频教程一、挑选合适的水母。海月水母，毒性相对其他危险水母（如箱水母）而言小很多。或者水母湖里的水母。但是体质敏感的人若是不小心触碰了水母，还是有可能因为接触了水母身上的刺细胞而产生发痒、发红的症状。二、海水养殖。水母是海洋生物，因此一定需要用海水来养殖。每隔一星期左右还要替它们换水，以避免尘垢及微生物阻隔水母和鱼接收能量，影响移动速度。换水时注意不要碰到水母。加水时不要急要缓。三、专业的设备。专为海洋生物特别是水母设计的水族箱，特殊品种的水母需要有一定的水流控制。四、温度。水族箱里还要摆放恒温器，保持水温在摄氏25度左右，否则其“生存”便会出现问题。五、喂食。水母对食物的要求很高，卤虫、丰年虾（丰年虾的养殖请参考其它经验）等浮游生物才是他们的最爱。。当发现水母翼中的消化器、口腔变成橘色，就表示水母已经吃饱。喂食次数给份量要控制好，不宜过多，因为会导致水质容易变坏。六、光源。光是水母补充能量的重要因素。水母体中有的藻类单细胞虫黄藻，它们将自身光合作用产生的氧份供给水母，而水母代谢所产生的含氮废物，恰好提供给体中的单细胞虫黄藻。二者的关系是相互依存的。大部分专业的水母养殖水族箱会含有珊瑚蓝灯，可以提供单细胞虫黄藻的光合作用，光照时间不需要特别的加强。，光照時間不需特別的加強。附水母养殖方法视频教程 水母饲养，需要考虑环境，水质，水温，光源等各方面的因素。一般来说，水母对于环境特别挑剔，人工饲养的水母寿命不会很长。水母饲养是一个很需要耐心和技术的活动。如果你真的喜欢它，并且打算饲养它的话就请做好饲养准备吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮水母助。（第一农经整理）
荷包蛋水母有毒吗？荷包蛋水母的毒性分析%&%在广阔的海洋中，存在着各种各样的生物，由此构成了海洋生物循环系统。在所有的海洋生物钟，水母是一种很美丽的浮游生物，水母的种类非常多，全球有几亿个水母，同时它的分布也十分广泛，除了世界上几大著名的水域外，还一些陆地沿海地区也有分布。在所有的水母中，有一种外形十分酷似荷包蛋的水母，人们也叫它荷包蛋水母或者蛋黄水母。那么，荷包蛋水母有毒吗？现在我们就来分析一下吧。荷包蛋水母荷包蛋水母有毒吗？荷包蛋水母的毒性分析荷包蛋水母是有毒的。荷包蛋水母也叫蛋黄水母，是一种钵水母纲根口水母目的海洋生物。还有一个和希腊神话中的女妖同名的名字“美杜莎”。水母体型较大，伞体直径一般35厘米，最大可达50厘米。伞呈圆盘形，由于体内的生殖腺或其他胃囊等结构具有色泽，而使身体在透明中出现中央隆起的金红色或桔红色，看起来是那么美味诱人，就像刚煎煮好的荷包蛋。荷包蛋水母主要在海洋生活，水母的武器是鱼叉状触手，当它们碰触到猎物时，就会射出触手上刺细胞的毒液，猎食它们的猎物。外形和水煮蛋很相似，是地中海最常见的水母，也分布于爱琴海和亚得里亚海。大部分的水母都是有毒的，荷包蛋水母也不例外，这种水母虽然很像我们平时吃的荷包蛋，但是却是不能吃的。如果有遇到这种水母，也不用去碰它哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野村水母有什么危害？野村水母泛滥原因%&%野村水母也叫越前水母，它是一种巨型水母，直径一般超过1米。野村水母属于钵水母纲根口水母目冠水母科。近年来，受全球气候变暖的影响，导致这种水母的数量急剧增加，现在已经严重威胁到沿海水域的渔业发展。那么，野村水母有什么危害？野村水母泛滥的原因有哪些呢？现在我们就来认识一下吧。野村水母野村水母有什么危害？虽然被野村水母灼伤会很痛，但它的毒并未足以对人体构成严重伤害。不过，有报告指有些案例的伤者由于肺部积聚液体而致命。因此，为安全计，渔民在处理这种水母时都会格外小心，除了穿上保护衣物（如：长筒水鞋、长袖胶手套）等。幸好直到现在，只是有九人因为被野村水母灼伤而致命。野村水母对渔民的生计构成影响，在2005年8月方为其他人所认识：在当时，不少在日本海捕渔的日本渔民开始发现在他们日常下网捕取三文鱼、墨鱼等渔获的海域里，都被一种巨型水母所占据。这些巨型水母食量惊人，往往把一半的渔获吃掉；即使没有被吃掉的渔获，若被水母灼伤的话，渔获亦很难生存。早期渔民会把巨型水母杀掉，然后倒回大海里。后来发现水母的泛滥愈来愈严重，于是日本政府派专家研究解决方法。研究发现：原来当水母被杀时，会立即排出身体的卵子和精子，使之在水里受精。于是，当渔民把被杀的水母倒回大海，这些卵子和精子亦同时回到大海，并大量繁殖。因此，现时在有关水域的渔民，在捕获巨型水母之后，都不会立即杀掉，而是运回岸上加工作食物处埋。在长江沿岸，水母被制成食用海蜇，而在日本，水母会被晒干磨粉，并混进饼干内。一、日本年9月下旬，有人就开始发现越野村母大量涌现，令日本渔民叫苦不迭。在青森县八户港，旺季的秋季鲑鱼捕获量比2008年减少一半；在三泽渔港，比目鱼等捕获量比2008年同期减少60%。这次水母“大爆发”对渔业的影响，将会持续到2010年。二、西班牙与日本海域渔民经历类似是，西班牙沿海也在遭遇水母入侵，西班牙地中海沿岸和南部一些近海海域有水母群大量聚集，对其渔业与旅游业造成了严重影响。仅在2009年8月份的一周里，西班牙南部城市加的斯就有大约1200人被水母蜇伤，几乎是正常年份的9倍，这也让很多游客对西班牙的海滩望而却步。2009年7月中旬，海洋研究组织公布的研究称，由于气候变化、环境污染和过度捕捞等原因，西班牙沿海出现大量水母，这对西班牙的渔业和旅游业将产生严重影响，水母“入侵”西班牙影响旅游的情况，早于2006年就开始显现，当年出现了大量游客被蜇伤事故。三、法国2008年7月，法国南部闻名于世的度假区蔚蓝海岸曾遭野村水母入侵，逾500名游泳的人及日光浴人士被螫。此前，虽然蔚蓝海岸耗资8万欧元铺设了防水母网，但还是遭到了数以十万计的水母侵袭，这些水母不仅在沙滩游泳范围内出没，还随着海浪冲上沙滩。对此，专家归咎于全球暖化和过度捕鱼，令到水母数量异常急升。野村水母野村水母泛滥原因科学家认为，气候变化下的海洋变暖，导致了近2000种水母中的一些物种扩大了活动范围，不但每年出现的时间提前，而且整体数量也在增加，这就像气候变暖导致虱类、树皮甲虫以及其他昆虫扩散到新的纬度一样。海洋中水母的数量不断增加，已经威胁到其他海洋生物的生存和人类活动，致大批其他海洋生物的死亡，让原本生机勃勃的海湾成为一个个“死亡地带”。美国国家科学基金会的报告指出，每年全球大概有1.5亿宗水母伤人事件发生。海洋生物学家认为，过度捕捞海洋鱼类等人类活动，以及气候变暖都是水母数量激增的原因。对水母肆虐的原因，中日韩学者普遍认为，全球变暖使海水温度提高，使海洋更适宜水母繁殖，从而使水母数量成倍增长。对此，华盛顿大学的海洋学家詹尼弗·伯塞尔也发现，在全球至少11个海域，水母成灾与气候变暖有关联。野村水母不仅体型巨大，食量也惊人。这种水母会吃掉大量的鱼类，使得养殖水域的鱼获大量减少。而且野村水母的繁殖能力也是惊人，甚至在被杀死之时，也能像水中排放大量的精子和卵子。近年来，受全球气候变化的影响以及过度捕捞海洋鱼类等人类活动，这种水母在海洋中的数量急剧增加，如果不尽快采取有力措施，相信在不久的将来将会成为海洋中的大害。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荧光水母为什么会发光？%&%在自然界中存在几万种的水母，这些水母大部分都会在黑暗中发出荧光，由此构成海洋中一幅美丽的景象。那么，荧光水母为什么会发光？现在我们就来了解一下吧。水母荧光水母为什么会发光？科学家们发现，动物的发光大都是通过荧光素、荧光酶，经过氧的催化作用而发的光，而光量同荧光素的量成正比。但是，水母的发光却不同于其他动物的发光系统，而是依靠一种埃奎林的奇妙的蛋白质。这种蛋白质——埃奎林的量在水母体内越多，发的光就越强。埃奎林的分子量为三万，它的发光不受酶抑制剂或其他因素的影响。但是，只有碰上了钙离子后，才能发出强蓝光来（同银离子的作用比较弱），除此以外，再也没有物质同它能起反应作用了。科学家曾经从水母体内提取了这种发光蛋白质埃奎林，每只水母平均只含有五十微克，而腔肠水母是提炼埃奎林最好的来源。科学家还从发光蛋白质中分离出一毫克的发色团，这是只有在发光分子中发现的结构要素一氨基吡嗪环，在三百五十毫微米波长处，发现有最大的紫外线吸收，因此叫AF一350.令人奇怪的是，这个生物系统发出的光能竟是这么强大：相当于每分子七十千卡。为什么它贮藏了这么多能量，至今还是个谜。荧光水母由于一般都是透明或者半透明状态，由于它的身体里面含有一种叫埃奎林的奇妙的蛋白质。这种蛋白质的含量越多，发光就越强烈。因此在黑暗中，常常会发现水母发出荧光。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水母养殖：水母可以用自来水养吗？%&%水母是一种可爱的浮游生物，它们自身不会游泳，一般依靠海浪或风力随意漂流，现代在不少的水族馆里，有很多水母在出售。水母由于观赏性比较强，现在也被当成宠物中的一种。现在有很多人想要饲养水母，那么，在饲养过程中，水母可以用自来水养吗？现在我们就来了解一下吧。水母水母养殖：水母可以用自来水养吗？不能。自来水里含氯，直接放入后会导致水母氯中毒，然后死亡；食用盐里含有人工添加的碘等非自然添加矿物，对水母有害，也会导致水母死亡，毕竟小水母死了也挺可怜的嘛!要是想长期养，可以购买网上的专门的养水母的缸子，里面的水流和温度都是精心控制了的，对水母有利，可以养得久。水要用矿泉水加海水盐，至于兑法可以查看其他百度知道，控制盐度在1.022左右即可。由于自来水中含有氯，如果直接用自来水饲养的话会导致水母氯中毒，然后死亡。水母对于饲养水的要求比较严格，如果打算人工饲养的话，一定要注意一些饲养事项。一般来说，在饲养水生生物时，不能用自来水直接饲养，否则会导致死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水母死后会变成水吗？%&%水母是一种美丽的浮游生物，它们常常在黑暗的海洋中闪耀这光芒，优雅地漂移。大多数的水母是有毒的，在它们的触手出含有无数的毒液，最毒的箱水母在几十秒内就可以毒死一个人。但是，再强大的水母也逃离不了生死。但是水母是一种透明或半透明的浮游生物，那么，水母死后会变成水吗？现在我们就来了解一下吧。水母水母死后会变成水吗？会。它本身含有一种蛋白酶，用来分解食物，活的时候有抑制这些酶的分解，现在死了，这些酶就分解自身了。水母，是海洋中重要的大型浮游生物。水母寿命很短，平均只有数个月的生命。水母是无脊椎动物，属于腔肠动物门中的一员。全世界的海洋中有超过两百种的水母，它们分布于全球各地的水域里。水母本身含有用来分解食物的蛋白酶，在它死后，这些蛋白酶会将它自身分解掉，因此，水母死后是会变成水的。（第一农经整理）
帆水母有毒吗？帆水母能吃吗？%&%帆水母是一种水螅纲银币水母科的海生浮游生物，其特征是长有充气帆状浮囊，下方有具刺细胞的触手、生殖体和营养体，生活时浮囊体呈青蓝色，帆板无色透明，所以被人们称为帆水母。帆水母自身不会游泳，它总是随风或海流漂浮于水面，日本、菲律宾、中国东南沿海均有分布。那么，帆水母有毒吗？帆水母帆水母有毒吗？帆水母有毒。帆水母是水母的近亲，和水母一样带毒刺，如果你用手去碰触它们，并不会感到刺痛，可一旦你用碰过帆水母的手去揉眼睛或者碰触其它敏感部位的皮肤，你就会感受到痛了。因此，千万不要去碰它们。帆水母能吃吗？不能吃，帆水母的触手上含有大量毒素，就算是高温烹饪也不能将它杀死，更别说凉拌了。帆水母是有毒的，在水母界中，除了少量水母是无毒的外，其它大部分都是有毒的。根据品种的不同，它们的毒性有强有弱，因为帆水母身上含有毒素，所以不能吃也不能碰。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银币水母能毒死人么？银币水母的正反面图片%&%世界上的水母种类繁多，有的水母身上会发出银光，所以被叫做银水母；有的水母看起来像和尚的帽子，所以叫僧帽水母；有的伞状体仿佛是船上的白帆，叫帆水母。也有一种很像我们用的银币，所以被叫做银币水母。我们知道，水母大多数都是有毒的，而且毒性强的话还能死人。那么，银币水母能毒死人么？现在我们就来了解一下吧。银币水母银币水母能毒死人么？银币水母的正反面图片银币水母没有毒性，并不能毒死人。银币水母从分类学上来说，银币水母和我们常说的水母——比如我们常吃的海蜇——并不是同类，水母是一种低等的腔肠动物，在分类学上隶属腔肠动物门、钵水母纲，而银币水母是属于腔肠动物门、水螅虫纲、管水母目、银币水母科的一种生物，也被叫做“蓝键虫”。银币水母      银币水母生活在温暖海域的海面上，并没有游泳的能力，只能“随波逐流”，随着温暖的海流在大海上漂流，所以也被人们当做“暖流指示种”。在夏季的时候，银币水母常常成群出现，被海流冲到海岸附近，甚至被冲上沙滩，给沙滩带来一种奇幻般的美丽。银币水母银币水母原来并不是水母，而是一种水螅虫，也被叫做“蓝键虫”。这种生物色彩鲜艳，十分美丽，在中国东南沿海有分布。它既没有毒，也不会杀死人。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
氰水母是如何杀人的？氰水母的外形特征%&%有看过《福尔摩斯探案集》中的《狮鬃毛奇案》，一定会对案中的杀人武器——氰水母印象深刻，氰水母虽然表面看似柔弱，但是在柔弱的表面下却暗藏杀机，它是水生生物中有名的杀手。那么，氰水母是如何杀人的？现在我们就来了解一下吧。氰水母氰水母是如何杀人的？在伞状体的下面，那些细长的触手是它的消化器官，也是它的武器。在触手的上面布满了刺细胞，像毒丝一样，能够射出毒液，猎物被刺螫以后，会迅速麻痹而死。氰水母的外形特征氰水母是一种浅海水母，也叫狮鬃水母，看上去像狮鬃毛。氰水母虽然长相美丽温顺，其实十分凶猛。在伞状体的下面，那些细长的触手是它的消化器官，也是它的武器。在触手的上面布满了刺细胞，像毒丝一样，能够射出毒液，猎物被刺螫以后，会迅速麻痹而死。虽然氰水母在水母中毒性不是最强的，但是如果被咬伤的话，也足以毙命。一般来说，水母的毒性都会储存在它的触手当中，一般要捕食或者抵御敌人时，便会射出毒液，使猎物被刺螫以后，迅速麻痹而死。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
澳洲方水母：人一碰就会死！%&%世界上有很多动物都是有毒的，比如毒蛇，毒蛙，石头鱼，蜈蚣等，这些名字一说出来往往使人毛骨悚然。一般越是剧毒的动物给人的感觉威胁性越强，可是你相信吗？原来在海洋中，有一种很可爱的小生物，它的身上竟然含有剧毒，那么这是怎么回事呢？现在我们就来了解一下澳洲方水母的毒吧。澳洲方水母澳洲方水母：人一碰就会死！澳洲方水母：其之所以获此怪名，是因为外形微圆，像一只方形的针。方水母中最毒的那种称之为“海胡蜂”，它能置人于死地。这些个儿不大(直径不到20厘米)、半透明的家伙，接触它非常危险；毒性大，在水中难以发现，游速极快(超过4公里／小时)。方水母生活在热带海域，多在澳大利亚海湾浅水带，在风平浪静的时候游向海滨浴场。在炎热天气中，它们潜入深水处，只是在早晨和傍晚时才上浮到水面。若有人碰到方水母身上的微小细胞，30秒钟后便会死亡。澳洲真是个出产毒物的地方。澳洲方水母作为水母中的一种，它的毒性却十分之强，它的体型很小，又是半透明状态，因此很难在水中被发现，但是一旦被蜇伤的话，就极有可能致命。所以，人们常说：“澳洲方水母——人一碰就会死！”。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海月水母怎么养？海月水母的生活习性%&%水母是一种十分美丽的海洋生物，由于头顶长有蛋白质，所以常常会在黑暗中发出美丽的光芒，自然界的水母种类非常多，海月水母是其中比较美丽的一种，海月水母的水母体是透明的，它们主要生活在大西洋、太平洋、印度洋。现在有很多人将它作为宠物来饲养，那么，海月水母要怎么养呢？海月水母海月水母怎么养？一、购买水母，水母个体大小5cm为最佳，过大的水母的生命中大部分时间度过在养殖场，过小的水母观赏性较差。二、将水母缸按说明书安装并泡缸后，加入海水，天然海水内需要加入水母保护剂，在使用前需要进行约24小时的沉淀，人工海水以1:0.032的比例在纯净水中加入人工海盐(不要加入食用盐)，海水盐度一般为三、放入海水且运转水母缸24小时后，水母入缸。先进行10分钟的兑温，再进行三次兑水后即可将水母倒入水母缸(注意不要让水母暴露在空气中四、接下来就是水母的日常养护了。海月水母入缸后的第一天不要喂食，从第二天开始每天喂食一次。喂食时可选用丰年虾幼体或水母专用液体饲料。每次每只水母喂1/3茶匙虾卵孵化出的丰年虾幼体或2滴液体饲料，喂食时关闭水泵(循环系统)，方便水母摄食，为使完毕后要及时清理剩下的食物，以免水质变坏，水母的胃腔变为橙红色时就说明水母已经吃饱，不能过量喂食，以免水母撑死。五、水母不喜欢太频繁的换水，给水母换水本着少量少次的原则，夏天每周换一次水，冬天每两周换一次水，每次换水只需换掉总水量的1/10，且水，和盐度必须与原水相同，换下的水可用于丰年虾的孵化。六、海月水母可以在15—30℃的水温中生存，最佳温度为25℃，要避免阳光直射，不要将水母缸放在暖气正上方。七、海月水母对光源的要求不大，只要不是阳光直射基本没什么大问题，如果是澳洲斑点水母则必须保障充足光照。海月水母的生活习性海月水母吃浮游生物，包括软体动物、甲壳类、被囊动物幼虫、轮形动物门、幼生多毛纲、原生动物、硅藻、鱼卵及其他细小生物。它们有时也会吃凝胶状的浮游动物，如水螅水母类及栉水母。海月水母属的水母体及幼虫都有刺细胞可以捕捉猎物及保护自己。猎物会被黏液找住，接着以纤毛作用将之送入胃循环腔，消化酶就会分解食物。从所具有的消化酶就可知它们一般需要碳水化合物、蛋白质及脂类，至于所需的维生素及矿物质则所知甚少。 海月水母有大量的天敌，包括翻车鱼、棱皮龟、钵水母纲的Phacellophora camtschatica及非常大型的维多利亚多管发光水母。海月水母也会被海鸟所掠食。一些寄生虫也会攻击海月水母。海月水母长年生活在水温6－31℃的海水中，对水温的适应性比较强，一般而言，如果打算家庭饲养的话，首先要保证用海水进行饲养，同时加入水母保护剂，海水不一定要天然的海水，自己可以自行配置。另一方面，要保证饲养温度的适宜，温度不能过高，也不能过低，在它适合的温度下就可以了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北极霞水母吃什么？北极霞水母的天敌是什么？%&%说起水母，可能大家不会陌生，水母是一种浮游生物，在地球上的各个海域几乎都有分布，所谓物竞天择，适者生存！在激烈的自然竞争中，不同的水母为了适应环境生存下来，它们不得不演化出各种各样的形态。但事实上，几乎每个动物都有其天敌，那么，极霞水母的天敌是什么？北极霞水母北极霞水母吃什么？北极霞水母是世界上最大的水母，它的伞盖直径可达25米，伞该下缘由八组触手，每组有一百五十根左右。每根触手伸长达四十多米，而且能在一秒中内收缩到只有原来长度的十分之一。触手上有刺细胞，能翻出刺丝放射毒素当所有的触手伸展开时，就象布下了一个天罗地网，网罩面积可达五百平方米，任何凶猛的动物一旦投入罗网，必将束手就擒。霞水母的罗网纵然厉害，但对小小的牧鱼却奈何不得。牧鱼体长不过七厘米，能在霞水母的触手中间穿梭自如，把它当成了很好的避难所。牧鱼常把一些不大的食肉动物诱到主人布下的罗网中，自己则巧妙地避过毒丝，钻入巨伞下，逃脱攻击。与此同时，霞水母乘机收网捕鱼，美餐一顿，而牧鱼也因引诱敌有功而得到主人的赏赐，吃一些琐碎食物。霞水母和牧鱼一起生活，互惠互利。水母保护了牧鱼的生命安全，而牧鱼则帮它诱敌，并为它清除身上的微生物。北极霞水母的天敌是什么？一、棱皮龟棱皮龟又称革龟，是龟鳖目中体型最大者，最大体长可达3米，龟壳长2米余，主要分布在热带太平洋、大西洋和印度洋，偶尔也见于温带海洋。棱皮龟可以在水母的群体中自由穿梭，轻而易举地用嘴扯断它们的触手，使其只能上下翻滚，最后失去抵抗能力，成为海龟的一顿“美餐”。棱皮龟二、玳瑁玳瑁属爬行纲海龟科的海洋动物，一般长约0.6米，大者可达1.6米，生活在亚洲东南部和印度洋等热带和亚热带海洋中，生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，最主要的食物是海绵，其他食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。玳瑁北极霞水母是世界上最大的水母，平时主要以海洋中的中小型的鱼类为食，虽然是世界上最大的水母，但是却也存在天敌，它的天敌主要有两种，一种是棱皮龟、另一种则是玳瑁。这两种都以水母为食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北极霞水母是世界上最大的水母吗？%&%水母是一种浮游生物，在地球上的各个海域几乎都有分布，所谓物竞天择，适者生存！不同的水母因为其生活环境的不同而有不同的形态和特征。我们知道同一物种由于不同的环境，它们在体型上也会有很大的不同。已知现在世界上最毒的水母是箱水母，那么，你知道世界上最大的水母是哪种水母吗？现在我们就来了解一下吧。北极霞水母北极霞水母是世界上最大的水母吗？是的。最大的霞水母是分布在大西洋里的北极霞水母，它的伞盖直径可达2`5米，伞该下缘由八组触手，每组有一百五十根左右。每根触手伸长达四十多米，而且能在一秒中内收缩到只有原来长度的十分之一。触手上有刺细胞，能翻出刺丝放射毒素当所有的触手伸展开时，就象布下了一个天罗地网，网罩面积可达五百平方米，任何凶猛的动物一旦投入罗网，必将束手就擒。霞水母的罗网纵然厉害，但对小小的牧鱼却奈何不得。牧鱼体长不过七厘米，能在霞水母的触手中间穿梭自如，把它当成了很好的避难所。牧鱼常把一些不大的食肉动物诱到主人布下的罗网中，自己则巧妙地避过毒丝，钻入巨伞下，逃脱攻击。与此同时，霞水母乘机收网捕鱼，美餐一顿，而牧鱼也因引诱敌有功而得到主人的赏赐，吃一些琐碎食物。霞水母和牧鱼一起生活，互惠互利。水母保护了牧鱼的生命安全，而牧鱼则帮它诱敌，并为它清除身上的微生物。大千世界，无奇不有！在激烈的生存竞争中，不同的物种凭借自身的优势进行生存。而北极霞水母就是这样的一个存在。北极霞水母是世界上最大的水母，它凭借伟大的身躯，有水母之王的美誉。一般的海洋生物都不敢来惹它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃花水母有没有毒？桃花水母可以养吗？%&%我们知道在世界上存在着各种各样的水母，它们因为生存环境的不同而进化出各种各样的形态。其中有一种叫做桃花水母的品种近期由引起人们的关注。这种水母形似桃花，而且在桃花盛开季节出现，所以叫做桃花水母。那么，桃花水母有没有毒？桃花水母可以养吗？现在我们就来了解一下吧。桃花水母桃花水母有没有毒？桃花水母是有毒的。桃花水母触手上有一些刺细胞，一旦受到刺激，水母将释放刺细胞攻击，而刺细胞都是带有毒素的。见到后千万不要用手去抓，如果不小心抓到，肿起来后可以用冰敷，也可以涂上一些消肿的药剂，如果严重的话应到医院就诊。桃花水母可以养吗？这种水母是淡水水母,寿命很短,约十天左右。一般就是在桃花开时出现,而且形似桃花,因此叫桃花水母。可养在天然洁净淡水中,如井水、池塘水、溪水等,以水中浮游生物为食。桃花水母对环境非常敏感，仅在极少几个地区有发现，其中包括四川宜宾。桃花水母对生存环境有极高的要求，水质不能有任何污染，活体罕见，极难制成标本，被国家列为世界最高级别的“极危生物”，目前没有听说过人工养殖。专家认为，如果市民看见桃花水母想带回家放进水族箱里饲养的话，基本不可行，因为，水族缸里有氧气泵和净水泵，这些泵的吸力足可以吸走悠哉浮游的桃花水母。再者家里也没有一定的浮游生物作为它合适的饵料。所以，桃花水母由于寿命短，又是珍稀物种，固有“水中大熊猫”的别称，这种水母不适合家庭饲养，一般不建议养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。水母大部分都是有毒的，桃花水母也不例外。桃花水母的触手上有很多的毒素，所以千万不要用手去碰它，不然很容易中毒。桃花水母的寿命及其短暂，而且对于环境的要求及其严苛。一般不建议饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛋黄水母以什么生存？蛋黄水母可以吃吗？%&%在美丽的海洋中，有一种水母叫做蛋黄水母。蛋黄水母也叫美杜莎，之所以叫它蛋黄水母，主要是因为它的外表就像一只刚煎好的荷包蛋一样。对于很多朋友来说，可能对于这种水母听得比较少，如果亲眼看到的话还以为是一只荷包蛋在水上漂呢？那么，蛋黄水母以什么生存？蛋黄水母可以吃吗？现在我们就来了解一下吧。蛋黄水母蛋黄水母以什么生存？蛋黄水母是一种肉食性动物，以小的甲壳类、浮游生物等为食，实际上也是一类悬浮取食者，以触手过滤水中微小的浮游生物，经口腕沟靠纤毛作用送入口及胃腔，胃丝上的刺细胞杀死捕获物，再由胃丝上的细胞分泌消化酶消化食物。蛋黄水母也吃小型水母吃浮游生物,中大型吃小鱼,虾等。蛋黄水母蛋黄水母可以吃吗？蛋黄水母是一种有毒的水母，不可以吃。蛋黄水母体型较大，伞体直径一般35厘米，最大可达50厘米。伞呈圆盘形，由于体内的生殖腺或其他胃囊等结构具有色泽，而使身体在透明中出现中央隆起的金红色或桔红色，看起来是那么美味诱人，就像刚煎煮好的荷包蛋，蛋黄水母属于水母中的一种，它的身体内部含有很大的毒性，是不能吃的。千万不要因为它长得酷似荷包蛋就认为它是可以吃的。蛋黄水母主要以海洋中的浮游生物为食，别看蛋黄水母和荷包蛋长得那么像，事实上它是一只有毒的水母，是不可以吃的。如果遇到这种水母的话，也千万不要去碰它，不然会中毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水母就是海蜇吗？海蜇和水母的区别%&%在购物商场中，我们常常会见到一种类似水母的水产品，那就是海蜇。海蜇在外表上和水母十分相似，但是不是说水母有毒吗？那为什么可以吃呢？今天我们就来了解一下：“水母就是海蜇吗？海蜇和水母的区别”的问题。美丽的水母水母就是海蜇吗？海蜇和水母的区别海蜇是水母的一种。海蜇为海生的腔肠动物，隶属腔肠动物门,钵水母纲,根口水母目,根口水母科,海蜇属。水母为肉食动物，在分类学上隶属腔肠动物门（又称刺胞动物门）、钵水母纲。根口水母目约有80种。口腕为从身体下部下伸形成的皱褶状突起，愈合成根状，将口堵塞，形成海绵状区，用以滤取食物。无缘触手。凝胶状的钟形身体坚牢且具瘤状物。生活史已知者有一典型的底栖的钵口幼虫期。本目的多数种类均擅游泳；但有的(如仙女水母属)不常游泳，而倒置于热带浅海中，使与之共生的能营光合作用的藻类得到光照。本目的种类主要生活在印度洋-太平洋的热带到亚热带浅海，但根口水母属，常见于较冷的海中；杯根水母属常见于地中海。凉拌海蜇也就是说，海蛰属于水母,是水母中的一个小类群，常说的海蛰是海蛰中能食用的部份。从以上回答可知，海蜇只是水母中的一种，虽然大部分的水母都有毒，但是还是有一小部分是无毒的，这些水母就可以食用了，水母入口爽脆，凉拌海蜇是一道很好的下酒菜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊怀孕了要吃什么？%&%金丝熊是一种很可爱的小动物，金丝熊属于仓鼠中的一种品种，但是和普通的仓鼠又有点不同，一般熊熊的毛色是棕黄色的，有的带褐色斑点或白色毛。它的繁殖率很高，怀孕期仅为16天，年可产8～12胎，每胎8～16只不等。那么，金丝熊怀孕了要吃什么？现在我们就来了解一下吧。金丝熊金丝熊怀孕了要吃什么？金丝熊怀孕时要特别注意补充营养。首先要供应新鲜的水，夏天起码一天换一次；怀孕的母熊熊胃口很好，要尽量满足它，可以在原来的食谱上加上水煮鸡胸肉（一次大拇指的指甲盖那么大）、去头去尾去壳水煮虾（一次一只）。如果它有藏食的习惯，把肉肉藏起来，那你要及时拿掉。食盆里的食物要一天一换。尽量别让肉肉被塞进颊囊，久了易腐烂发炎。要注意，不能无节制地给食，营养过剩容易导致胎儿过大难产。金丝熊属于杂食性动物，平时主要喂它一些新鲜的蔬菜水果和坚果就可以。它对于食物不是特别挑剔。但是要注意，在金丝熊怀孕期间要特别注意给它补充营养，但是要记得适量，否则会导致营养过剩。同时要记得清理干净金丝熊的小窝，保持干净卫生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
僧帽水母的生活习性与天敌%&%僧帽水母是一种很漂亮的水母，它的浮囊上有发光的膜冠，在黑暗中能发出漂亮的光。我们知道，水母是一种浮游生物，它只能靠外力的作用来进行漂移。作为水母中的一种，僧帽水母的生活习性是怎样的呢？它的天敌有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。僧帽水母僧帽水母的生活习性僧帽水母的浮囊上有发光的膜冠，能自行调整方向，借助风力在水面漂行。僧帽水母是终生群居的一类浮游腔肠动物，它们的社会分工也相当明确，并且效果非凡。能和僧帽水母共生的一种小鱼叫“军舰鱼”，这种鱼躲藏在僧帽水母的触手里面逃避捕食者，因为僧帽水母对绝大多数海洋捕食者来说都是惹不起的。僧帽水母很多会与多种海鱼一同生活，包括小丑鱼及巴托洛若鲹。小丑鱼可以随意来往僧帽水母的触须之间，主因可能是其黏膜不会触动刺细胞。这些鱼类可以从僧帽水母中得到保障，而它们会吸引其他小鱼来作为僧帽水母的食物。僧帽水母的天敌僧帽水母的天敌是棱皮龟，它可以在水母群体中自由穿梭，轻而易举地用嘴扯断它们的触顿，使其只能上下翻滚，最后失去抵抗能力。棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，堪称“巨龟”。 棱皮龟的头部、四肢和躯体都覆以平滑的革质皮肤，没有角质盾片，背甲的骨质壳由数百个大小不整齐的多边形小骨板镶嵌而成，其中最大的骨板形成7条规则的纵行棱起，因此得名，也有人叫它革龟。棱皮龟棱皮龟主要以鱼、虾、蟹、乌贼、螺、蛤、海星、海参、海蜇甚至长有毒刺细胞的水母等海藻为食。它的嘴里没有牙齿，但是却在食道内壁有大而锐利的角质皮刺，可以磨碎食物，然后再进入胃、肠进行消化吸收，是水母唯一的天敌。虽然僧帽水母不会像鱼类一样进行游戏，但是它却能凭借头上的膜冠来自行调整方向，在外力的作用下去到它想去的地方。僧帽水母是一种群居性的浮游生物，它们常常群体行动，这样可以避免走散掉，并且凭借群体的力量可以完成个体无法达到的事情。由于僧帽水母身体上含有毒素，因此海洋中的很多生物都不敢惹他，僧帽喜欢和军舰鱼等一些小鱼类进行共存，以此实现互惠互利。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
僧帽水母在全球的分布范围%&%海洋是一个十分完备的生态系统吗，在海洋中存在着各种各样的浮游生物，其中有一种十分漂亮的生物，那就是水母。水母是海洋中一种十分重要的浮游生物，属于刺丝胞动物钵水母纲。大多数水母均为海洋生活，大部分在浅海，小部分生活在为深海。在所有的水母中，有一种叫僧帽水母的品种这几年在宠物饲养中比较热门。那么，僧帽水母在全球的分布范围是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。僧帽水母僧帽水母在全球的分布范围僧帽水母为暖水种是一种管水母，在水面上漂浮的淡蓝色透明囊状浮囊体，前端尖、后端钝圆，顶端耸起呈背峰状，形状颇似出家修行僧侣的帽子，故取名僧帽水母。因其囊状部分酷似16世纪的葡萄牙战舰，又被称葡萄牙军舰水母。僧帽水母栖息在海平面，部份像帆浮在水面上，其余部份则在水底下。它们不能产生动力，随风、水流及潮汐来移动。它们分布在大西洋热带海域，有时会在较北的芬迪湾及赫布里底群岛。它们经常出没于南非东岸夸祖鲁-纳塔尔省的海滩和开普敦南岸。也有指它们出现在地中海，包括西班牙海岸及科西嘉岛。僧帽水母是水母中的一种，现在在全球的多数地区都有分布，但是分布最多的还是在大西洋热带海域。这是一种水上浮游生物，只会随着风力或者水流而进行流动。目前，这种水母由于观赏性比较好，所以比较受欢迎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海绵动物有哪些？海绵动物的各种形态欣赏（图片）%&%海绵是一种低级的海底动物，它们喜欢在干净、水流比较缓慢的水域中生长。目前世界上较著名的海绵生长水域有地中海,墨西哥湾,巴哈马群岛海域。世界上海绵的种类非常多，至今已发展到1万多种,占海洋动物种类的1/15。现在就为大家介绍一些比较常见的海绵品种。海绵动物有哪些？海绵动物的各种形态欣赏（图片）一、葡萄白枝海绵 属于钙质海绵纲，海绵体为单沟型细管状分枝，分枝后又互相愈合，形成不规则的网状体。枝体横切面略呈圆形，直径0.5～2毫米。成体海绵有许多形如毛壶的竖立管状体，高2～3厘米，顶端有一个大的出水口，生活状态呈黄白色。白枝海绵附着在岩石或其他物体上，生活在水流平缓的浅水中。骨骼由各种形状与大小不等的二尖骨针、3辐骨针与4辐骨针组成。葡萄白枝海绵二、戴冠碗海绵 属于钙质海绵纲，海绵体瓶状，外形呈橄榄状，顶端为圆形出水口，口周围有骨针构成的领，与体中轴平行，体基部有短柄，海绵借此附着在其他物体上，体表面有许多刺（骨针）。海绵体高7～10毫米，直径2～3毫米，冠状领长1毫米，活海绵呈黄色。骨骼由形状不规则，大小不等的二尖骨针，三辐骨针与四辐骨针构成。戴冠碗海绵三、扁平碗海绵 属于钙质海绵纲，系单体海绵，体长管状，常略弯曲，顶端有一圆形出水口，口周围无领，生殖后的个体常横向压扁，因而得名，体表面有细刺。扁平碗海绵曾称日本毛壶，生活在浅水里，体长1～11厘米，多数2.5～6厘米，直径2～9毫米；出水口直径1～4毫米。海绵体柔软易断，生活时乳白色或灰白色。骨骼由以下骨针组成：二尖骨针，按其大小可分为三组，不规则弯曲；三辐骨针，各辐略不规则弯曲；四辐射针数量较少。四、头盔碗海绵 属于钙质海绵纲，海绵体瓶状，外形略如大米，顶端为出水口，出水口缘有两层骨针构成的领，上面一圈与体中轴线平行的竖领，下面一圈为横领，与海绵体中轴线垂直排列。体表面有许多细刺。海绵生活在平静的浅水中，活海绵乳白色。骨骼由小尖骨针（不规则弯曲）、羽辐骨针、三辐骨针和四辐骨针组成。五、寄居蟹海绵 属于寻常海绵纲皮海绵科，是很奇特的海绵，海绵幼体附着于有寄居蟹的贝壳上，幼海绵向四周扩展延生，最后将整个贝壳封包，并逐渐增厚，形成不规则的块状体，随着寄居蟹的生长，海绵体内留下螺旋形的喇叭孔。成体海绵没有位移运动能力，寄居蟹海绵是少数能借助其他动物的活动的无目的运动的种类。海绵体硬如马铃薯，棕灰色，常常有橙红或紫红色。骨骼中有各种大小的大头骨针及中头骨针。寄居蟹海绵六、生姜波海绵 属于寻常海绵纲皮海绵科，海绵体略扁，不规则地分枝，外形如生姜，直接固着于海底软泥上，海绵体硬如马铃薯，表面平坦，有的分枝顶端有出水口。海绵生活在十多米到数十米深的海底，这是少数不附着于其他物体上的寻常海绵。活海绵青灰色，有时略带橙红色。七、中空穿贝海绵 属于寻常海绵纲穿贝海绵科，穿贝海绵分布很广，钻入并穴居于贝壳或其它含钙物体中，表面只留下有针尖大小的孔。穿贝海绵钻入贝壳后就开始横向扩展，不断将贝壳凿穿成许多大小不同的孔、室，随着海绵的生长，逐渐将几个室连通成一片，最后将整个贝壳凿毁。露在外面的穿贝海绵呈桔红色。骨骼由大骨针与小骨针组成。大骨针有两种：（一）大头骨针，细长笔直，表面平滑；（二）棘二尖骨针，弧状弯曲，表面有细棘，有些骨针有中央瘤突。小骨针为旋棘骨针，常扭曲成“S”或“3”形。表面有细棘。中空穿贝海绵八、多弓山海绵 属于寻常海绵纲山海绵科，海绵体地毯状，附着于其他物体上，向四面扩展，逐渐增厚，变成不规则的块状，表面不平坦，有许多圆形隆起，体质松软易碎，有一薄的皮层。骨骼构造较复杂，由多种骨针组成：大骨针为亚大头骨针，常略弯曲，表面光滑。小骨针有两种：（一）异常形爪状骨针，有大小两组，外形完全一致。（二）弓形骨针，大小差异很大，有一系列中间型骨针，使之连成一片。多弓山海绵九、外套粘海绵 属于寻常海绵纲粘海绵科，海绵有地毯状、块状、球状及分枝的片状，体表面不平坦，常有走向不规则的脊和沟，表面有几个分布不规则的出水口。活海绵呈灰黄色或橙黄色。骨骼由多种骨针组成：（一）棘针骨针，表面有疏密程度不同的小棘；（二）楔形骨针，表面平滑，两端有细棘。小骨针有两种：（一）掌形爪状骨针，有大小两组骨针，外形完全相同；（二）卷轴骨针，也有大小两组。十、面包软海绵 属于寻常绵纲软海绵科，成体海绵为无定形的块状，附着不久的海绵常呈地毯状，向四面伸展，逐渐增厚，表面常有烟囟状的出水口，体软而有弹性，易碎裂。骨骼为散乱的骨针构成不规则的多角形网。皮层中的骨针与表层平行，骨针为略弯成弧形的二尖骨针。活海绵呈棕色或略棕色。十一、宽阔蜂海绵 属于寻常海绵纲蜂海绵科，海绵无固定的外形，起初呈地毯状向四面扩展，然后增厚成薄的块状，表面常有不规则的火山口状出水口，高达1厘米，海绵体软而有弹性，活海绵灰白色或黄棕色，生活在沿海数米深的水中，大的海绵可达7～8厘米宽，2～4厘米厚。骨骼网状，是由发达的海绵质将二尖骨针包埋或连接，网眼为不规则的圆形、三角形或四角形。宽阔蜂海绵海绵动物不仅种类多，数量也十分庞大。几乎在世界上的很多水域上都有分布，海绵的生长质量主要跟所处的环境有很大关系，如果环境好，适合海绵生物的生长的话，那么，海绵的质量就比较高，反之，则质量就比较低了。小编列举的这十一种海绵只是所有海绵中的冰山一角，但是也是属于比较常见的海绵品种。如果想要了解更多关于海绵的知识，欢迎继续关注第一农经网。（第一农经整理）
天然海绵怎么形成的？%&%说起海绵大家可能都不会陌生，在我们平时生活中，常常会用到它。海绵主要有两种，一种是天然海绵，一种是合成海绵。我们知道，合成海绵主要是由低密度聚醚、聚乙烯醇和聚酯这三种材料构成。那么，天然海绵是怎样形成的呢？这是一个比较复杂的过程，现在我们就来了解一下吧~海绵天然海绵怎么形成的？海绵，是一种多孔材料，具有良好的吸水性，能够用于清洁物品。人们常用的海绵由木纤维素纤维或发泡塑料聚合物制成。另外，也有由海绵动物制成的天然海绵，大多数天然海绵用于身体清洁或绘画。天然海绵是简单的多细胞海洋动物。天然海绵是一种简单的多细胞海洋动物，也是地球上的最早的多细胞生物之一。天然海绵对环境非常敏感，它们只在温暖，盐度合适，平缓，纯净，有洋流的海域生长，海绵依依附在20米至200多米深的海底岩石上，高质量的海绵大部分都生长在20米至50米的海底。海绵大小一般从几个厘米到1米不等，根据海域不同，直径15厘米左右的海绵生长期需要2-4年。目前世界上海绵主要分布在地中海、墨西哥湾和巴哈马群岛海域。品种主要有蜂窝绵，丝绵，草绵，象耳绵等。而地中海出产的天然海绵也是世界上最高质量的海绵。海绵天然海绵的采收时间通常是每年9月到10月，由有经验的海绵采收潜水员完成。潜水员潜到海底后，挑选品质上乘的成熟海绵采收，采收时将根部留下。海绵是可再生资源，它具有极强再生能力的海绵根可以继续生长，直至被再次采收，这样也保证了海底的生态平衡。采收船靠岸后，采收的海绵将被集中清洗、压挤、浸泡、反复数次后晾干，再按尺寸大小分检、包装，所有的过程全部由人工完成。天然海绵品种繁多，其中只有极少品种能为成沐浴海绵，而这些沐浴海绵自古以来都是沐浴的最佳选择，纵使如今有如此之多的代替产品充斥市场，然而天然海绵始终高居这个华丽的顶峰。 能无视廉价的人工合成海绵的挑战，只因为它有极其突出的优点：纯天然、耐用，干燥时不易变形、湿润时极其柔软，强大的吸水力，富含海底矿物质、抗静电、不过敏、易干且不易长霉。天然海绵是简单的多细胞海洋动物。主要在温暖、平纯净的水域中生长。主要依附在20米至200米深的海底岩石上生长。质量越高，生长的深度越浅。根据环境的不同，海绵的生长周期也不一样，一般需要2~4年。目前，地中海海域是全球海绵质量最高的海域。海绵的种类很多，根据种类以及质量的不同，它们的价格也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海绵是动物吗？海绵为什么是动物？%&%提到海绵，大家也许会想到家里的海绵沙发、海绵床垫，以及美国的动画片《海绵宝宝》，又或者是我们女生常用的化妆工具。可是，你知道吗？近期在浙江有传闻发现了海绵动物化石的新闻引起人们广泛的关注，那么，海绵是动物吗？海绵为什么是动物呢？现在我们就来了解一下吧。海绵海绵是动物吗？海绵为什么是动物？海绵是动物。海绵动物是后生动物中的最低等者。体壁上有许多小孔(称“入水孔”)，故也称“多孔动物”。个体像瓶、壶、臼等，有时联成群体。多数海产，固着生活。游离的一端有大孔开口(称“出水口”)。体壁由内、外两层细胞构成，外层细胞扁平，内层细脑生有鞭毛，多数具原生质领，故称“领细胞”，主要行摄食和细胞内消化的作用。入水孔通入体内的沟道，与领细胞组成的鞭毛室和出水口组成复杂的沟道系统。含有食饵的海水由于内层细胞鞭毛的不断振动，从入水孔流入体内，不消化的东西随海水从顶端的出水口流出体外。在内、外两层细胞间，还有一层中胶层，其中有象变形虫的游离细胞、生殖细胞、造骨细胞、海绵丝细胞等等。海绵动物体壁内多具支持的针状骨胳，称骨针。依骨针的性质，可分钙质海绵和非钙质海绵（Incalcarea)两大类。本门动物中有少数种类可供拭抹机器、枪炮及印刷业和沐浴用；某些种类能破坏介壳，为贝类养殖的敌害。海绵不过我们平常用来洗碗啊、沙发垫子啊什么的那个海绵，是一种人造聚氨酯软发泡橡胶。聚氨酯是生活中最常见的一种高分子材料，广泛应用于制作各种“海绵”制品。以及避震，抗摩擦用途的弹性材料，例如鞋底，拖拉机坦克履带衬底。海绵在海洋世界中是一种比较低级的动物，海绵动物又称多孔动物,是水生低等多细胞动物。值得注意的是这种海绵跟我们平时生活中见过的洗碗的海绵，沙发垫子等是完全不同的东西，希望大家不要弄错了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家里鱼死了怎么处理？金鱼的遗体处理%&%现在随着生活水平的不断提高，越来越多的家庭开始进行宠物鱼的饲养，我国饲养金鱼的历史十分悠久，金鱼是宠物鱼中比较常见的品种。但是在饲养中往往会因为饲养环境、温度、饮食等方面的原因，致使金鱼等宠物鱼死亡。那么，家里鱼死了怎么处理？金鱼的遗体要怎么处理呢？现在我们就来了解一下吧。宠物鱼金鱼家里鱼死了怎么处理？金鱼的遗体处理1、扔进河里，让它回归故里2、把尸体给小猫小狗或者其他动物食用 ，完成它的天生使命 ，还能让其他动物享受自然的美味，这也是一件善事 。3、将尸体埋掉。鱼体被微生物吃了，完成自然界中的微生物循环。4、不建议把它火化，违反自然规律而且污染环境！虽然宠物鱼陪伴了我们一段时间，和我们都有了感情，但是在它离开我们的时候，还是应该要好好送它走。一般来说，鱼尸体的处理方式有很多种，如果是大型的食用宠物鱼的话，且非病死亡的话，那我们就可以将它们作为餐桌上的一道美食，如果是金鱼等比较小型的宠物鱼的话，那么，只能将它们丢在海里或者埋在土里。既可以让它回归故里，又可促进生物界的微生物循环系统。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被金丝熊咬出血怎么办？金丝熊咬人要不要打针？%&%金丝熊是一种很可爱的小动物，它性格温顺，长得又萌萌哒。现在有很多人都喜欢饲养它。但是金丝熊是一种比较胆小的动物，如果在和它没有很熟的情况下去触摸它的话，很容易被咬出血。那么，被金丝熊咬出血怎么办？金丝熊咬人要不要打针？现在我们就来了解一下吧。可爱的金丝熊被金丝熊咬出血怎么办？1、咬伤时不要太惊慌，金丝熊不像蛇那样，狠狠的咬住你不放，它会主动松口。用力甩开不仅会伤害熊，也会二次划伤自己。2、熊的牙齿很长，被咬后伤口较深，出血量多，但是不必过度惊慌。忍痛挤干净血水，用纸拭去伤口的血，防止淤血堆积。3、白开水或者肥皂水清洗伤口，过程会轻微疼痛，但是能有效预防感染。4、伤口贴上创可贴，或者涂上云南白药等药物，会加速伤口愈合。不涂药物也会自行愈合，大概两周后会痊愈。金丝熊咬人要不要打针？一般狂犬病在仓鼠身上十天左右就发作了，如果你家仓鼠在买来十天左右没有异常就没有狂犬病，再者仓鼠本身并不携带狂犬病毒，多是被猫和狗传染的，一般猫和狗咬仓鼠一口就咬死了吧，做好基本的伤口处理措施就可以了。一般用生理盐水冲洗伤口之后涂酒精和碘伏就没事了。被咬后手指头麻和发热是受伤后的正常现象，一般受伤伤处都会麻和发热。在饲养金丝熊的过程中，被它咬伤是一件很正常的事情，一般来说，由于熊熊比较认生，如果受到外来的刺激的话，很容易做出一些反应，这是很正常的现象。在被它咬伤之后，要记得及时处理伤口，进行消毒。关于注射疫苗的话，看情况而定，一般来说，狂犬一般在猫狗中的传几率比较大，在仓鼠中很少有感染狂犬病的。如果还是担心的话，可以去注射一下狂犬疫苗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上真的有天使猫吗？天使猫多少钱一只？%&%这几年“天使猫”这个词逐渐进入人们的视野，天使猫顾名思义就是说猫的后背长了一对翅膀，像天使一样，那么，天使猫真的存在吗？还是子虚乌有，只是人们的一种臆想呢？现在我们就来了解一下吧~天使猫      世界上真的有天使猫吗？      天使猫又称为飞猫，是一种传说中存在的猫，但是在现在的生活中，也存在着和传说描述相似的猫，至今为止依然是一个非常神秘的物种，最早的时候是在1905年提出来的，目前虽然也发现了长相和传说中的天使猫一样的猫咪，但是却不能如传说中的一样，能够飞行，根据对现在发现的“天使猫”研究，大多数的天使猫都是由于病变等因素造成的，而对于天使猫是否存在，目前还没有一个准确的定论，大多数认同的说法是其实天使猫其实是介于蝙蝠和猫咪之间的物种，只是还没有被当今人类所发现。最早的发现记录是在1905年，发现的地点是在英奴威鲁兹伯顿萨西鲁校操场，突然出现了一只巨型的猫咪，应该说外形和猫咪非常相似，根据报道，这只猫咪身长三米，含有四只翅膀，飞行的速度大约有三十千米，并且由于其进行低空盘旋飞行，因此很多人都清晰的看到了该物体的外形，虽然说当时并没有留下影像记录，但是这依然被认为是最早的关于天使猫的发现记录。天使猫在1933年的时候，在英国萨马斯城，有人声称在自家的马圈里发现了一只飞天猫，或者天使猫，长相非常的奇特，毛色黑白分明，在这只猫咪的肩膀地方长出了一对非常大的翅膀，当主人靠近的时候，这只天使猫就飞走了，后来主人就告诉了当地的动物园，动物园的工作人员立马就赶到了现场，并且将其抓获了，于是就将这只飞天猫放入了动物园进行圈养，不过这只天使猫活了一段时间之后就死去了。1966年的6月份，在加拿大的阿尔菲烈特，突然出现了一只黑色的天使猫，根据当地人的说法，这只天使猫把当地的鸡鸭鹅等都弄的到处乱窜，当地很多人都看到了这只天使猫，外形和猫咪非常的相似，但是却长了一颗很长的牙齿，眼睛还能发出绿色的光，并且还有一副四十厘米左右的翅膀，最后这只天使猫被当地人射杀了，并且送往了当地进行验尸，不过验尸的结果却说所谓的翅膀只不过是一团毛发，当时很多人却不相信这个结论，认为是有人故意隐瞒了事情的真相，因为很多人都看到过这只天使猫。1975年的12月份，在英国的曼切斯特，有人捕获了一只天使猫，根据描述，这只天使猫长着一对二十厘米左右的翅膀，但是外形和普通的猫咪没有任何的区别，不过官方也并没有公布相关的调查结果，也留给了很多人去猜测。天使猫2009年在我国重庆地区，出现了一直长着翅膀的天使猫，翅膀只有巴掌大小，不过根据检查发现，这对翅膀只是多出来的肉块而已。除此之外，在美国、俄罗斯、中国的很多地方都有关于天使猫的报道，但是对于天使猫是否真的存在，依然没有一个确切的定论，而关于天使猫的传说却依然在继续着。现在依然有关于天使猫的发现报道，但是唯一的缺陷就是，现在发现的“天使猫”并不会飞行，而在最早发现的天使猫中，几乎所有的发现记录都说，天使猫是一种能够飞行的动物，并且由于这一点，天使猫的存在与否依然没有办法得到证实。天使猫多少钱一只？有关天使猫的话题是在2008年8月份，当地电视媒体上都有报道，相信不少人也觉得十分好奇。2008年电视媒体过后，本来以为事情就这样过去了，但是2011年，搜狐媒体又把这件事情拿出来炒作一番。然后有些不良猫贩子，故意把普通猫弄成天使猫的模样。然后高价卖出，你说天使猫多少钱一只？都可以买一条藏獒了。其实最初天使猫只是人们头脑构想出的一种品种罢了，现在世界上还没有发现真正的天使猫，而关于这几年在世界各地发现的所谓的天使猫，不过是一些普通的家猫，之所以会长出“翅膀”，只是因为患病或者基因突变导致的。并不是真正意义上的翅膀，也并不会飞。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊可以长多大？一个月能长多大？%&%金丝熊是一种比较常见的宠物鼠，它是属于仓鼠中的一种，性格温顺，外表可爱。因此很受学生和女性白领的喜爱。这几年在宠物市场中也算是销路比较好的一种宠物鼠了。对于很多喜爱并且打算饲养的朋友来说，有必要了解一些关于金丝熊的饲养问题。比如，金丝熊可以长多大？金丝熊一个月能长多大？金丝熊金丝熊可以长多大？仓鼠的寿命很短，平均2年左右， 公仓鼠在1个半月的时候性成熟，母仓鼠在2个月的时候性成熟。当然不同品种的仓鼠会有寿命的长短也有少许不同。相对来说罗伯罗夫斯基仓鼠的寿命最长，为3～3.5年。成年雌性金丝熊体长15cm-20cm，重90g-150g；雄性15cm-18cm，重80g-130g。尾长1.53cm。金丝熊一个月能长多大？一个月的时候体长差不多5cm，体重大概70g左右。饲养40天的体重能达100克。金丝熊是一种短命的鼠类，平均寿命只有2年，正常成年的金丝熊长度有成年人的整个手掌大，根据熊熊性别的不同，它们的身高和体重也会有很大的不同。一般雌性的身高和体重都会大于雄性。虽然金丝熊的寿命很短，但是生长速度却很快，刚出生的熊熊一个月就可以长70g,在金丝熊的饲养中，要保证食物的新鲜，以及饮食的适量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
老鼠为什么会上吊？上吊鼠真的存在吗？%&%所谓“大千世界，无奇不有”，我们知道人会上吊自杀，但是你有听说过老鼠也会上吊自杀的吗？前期有一种老鼠在网上曾火了一把，这是一种会自己“上吊”的老鼠，也叫上吊鼠。那么，老鼠为什么会上吊？上吊鼠真的存在吗？现在我们就来了解一下吧。上吊鼠老鼠为什么会上吊？上吊鼠真的存在吗？上吊鼠真的存在。上吊鼠是一种来自巴西亚马逊河原始森林中的深灰色山鼠。上吊鼠指的是一种会因失去粮食而生气发怒上吊自杀的山鼠。这种山鼠一到秋天，就成群结队到山下田里偷粮食，然后藏在地洞里分类保管。奇妙的是，如果谁把它们的藏粮洞毁坏，将粮食取走，它们就会恼羞成怒，先是围着破窝乱跑，发出吱吱的狂叫声，然后爬上一棵小树，找一个三角形的树杈，把脖子伸进树杈，使身体悬挂起来而上吊自杀。上吊鼠是真的存在的，它们之所以会上吊，一个很大原因就是因为自己勤勤恳恳储藏的粮食被偷走了，这时候老鼠们会气的去上吊自杀。真是一只悲怆的鼠啊！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
用青绿饲料喂牛需要注意什么%&%如今盛夏时节，青草茂茂好一番绿意，而这些也是喂牛的上佳饲料，味道好，易消化，高营养，对育肥牛来说是非常好的，但青绿饲料虽好喂养还是需要小心不然会出现问题弄巧成拙，那么用青绿饲料喂牛需要注意什么。夏季，青绿饲草生长旺盛，种类繁多，它们不但颜色青绿、鲜嫩多汁、容易消化，而且含有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素和矿物质，是育肥肉牛的优质饲料。青绿饲料虽好，在用其喂牛的过程中，如果利用不当，也会出现问题。现将用青绿饲料喂牛应注意的三个问题介绍如下：牛一、青绿饲料饲喂不能单一。青绿饲料是育肥肉牛不可缺少的优质饲料，但它含水分过多，含干物质少。如果只用青绿饲料饲喂肉牛(特别是育肥后期的肉牛)，它虽然吃得很饱，但其机体吸收的干物质能量不能满足长肉和沉积脂肪的需要。所以，在用青绿饲料喂育肥肉牛时，一定要补充和掺入适量干青草、谷物饲料(玉米、高粱等)和蛋白质饲料(豆饼、花生饼等)，这样，育肥效果才能更加显著。二、注意亚硝酸盐和氢氰酸中毒。用青绿多汁饲料喂肉牛时，一是不要用堆积时间过长的菜叶类饲料(如萝卜叶、白菜叶等)，因为它们含有硝酸盐，腐败菌能把硝酸盐还原为亚硝酸盐，牛吃了后会发生中毒;二是不要喂玉米苗、高粱苗、亚麻叶，因为它们含有氰甙，牛吃了后在瘤胃内会生成氢氰酸而发生中毒。三、幼嫩豆科牧草不要过多饲喂。豆科牧草蛋白质品质好，富含维生素和微量元素，适口性好，但含有皂素，牛吃得过多，在其瘤胃内产生大量泡沫，易使牛发生瘤胃臌胀病。（第一农经整理）
夏秋时节蜂群如何管理%&%如今八月份夏季，金秋十月眼看也在排队在这个夏秋季节，是蜜蜂蜂蜜产量最低的时候，，也是蜜蜂数量下降最快的时候，这时候管理不好可能导致春季繁殖不利，那么夏秋时节蜂群如何管理。夏秋季节，正是蜜源紧张，蜜蜂群势下降、子脾减少等不良状况出现时期，一旦管理措施不到位，就会影响蜂脾的更新和来年的春季繁殖，因此，蜜蜂在此期间要做好以下工作。一、转换场地，实现采蜜繁殖两不误就邢台县来讲，在某些地方大面积种植油葵和花卉，为秋季繁殖奠定了基础。不在此范围内的蜂场可转到平原区巨鹿、威县等地采收枸杞、棉花，也可到山西省追赶荆条、荞麦、臭荆。实现转地放蜂，既能收获蜜粉，又能繁殖大量的越冬适龄蜂，可谓是一举两得。二、慎重操作，培养新王换老王在荆条期没有换完老王的，抓紧时机移虫育王，因此时介绍蜂王有困难，一定保证箱内有蜜，备好王笼。先将老王捏掉，间隔一天再介绍，傍晚介绍时，抓几个刚出房的幼蜂与蜂王一同扣住，往箱里喷或喂糖水，以求气味同化，第二天上午开箱查看，没有团团围困王笼就不要提脾，第三天择时慢慢放出。记住一点，箱内不能缺蜜，饥饿状态换王成功率最低。蜜蜂三、定地饲喂，保证箱内不缺蜜根据蜜源情况，在入秋前备足已封盖的蜜脾子，作为深秋越冬饲料之用。奖励饲喂量可根据箱内存蜜多少而定，前提是保证子圈两边有封盖蜜，存蜜不足，直接影响幼仔哺育，涉及冬季群势。四、治好病虫，培育健康越冬蜂一是秋季的蜂群最容易患的是烂子病，属真菌感染病毒，眼观症状是已封盖房眼塌陷，整张脾子为插画子，挑破房眼可见子虫为黑色或糊状，有一股恶臭味。治疗以病毒类药物为主，水剂喷治，但是不得在流蜜期使用，严重的，用石炭酸水剂浸泡消毒或化蜡。二是蜂螨，分为大小螨，对蜂群危害最大，特别是小螨对管理不细致的人来说，一旦看到无翅膀出房就已经喷治困难，群势明显下降。药物有水剂、木制挂片、粉剂等，种类比较多，需交替使用，水剂7天1次，21天为一个疗程。平时在检查过程中，要将雄峰房割去，用钩针把雄峰体挑出，能带出一部分幼螨，使正在发育的螨死亡。三是巢虫，对幼虫危害大，注意观察在巢房里的行走线路，也是用钩针挑出。五、消灭天敌，减少成年蜂伤亡秋季蜜源枯竭，胡峰、骚蜂都会到巢门前捕食蜜蜂，伤亡严重的，注意观察其飞走方向，找到巢穴，将其处理掉。其他还有蟾蜍(癞蛤蟆)、壁虎、全虫(蝎子)也会在箱体四周捕食蜜蜂。（第一农经整理）
奶牛情期受胎率及提高奶牛受胎率的方法%&%规模经营的养牛场对奶牛的受胎率一般都有着严格的要求，很多牧场要求奶牛情期受胎率要达到60%，年总妊辰率达92%，那么，奶牛情期受胎率怎么计算呢，如何提高奶牛受胎率的方法？奶牛情期受胎率计算方法：1、全年受胎率系指全年全群配种母牛数和受胎头数的百分率。可反映出在一个年度内全群受孕及空怀情况。具体计算按繁殖年度划分。即从头年的10月1日到本年的9月30日。2、情期受胎率一般按月或年统计，是对某群牛或某个配种员所负责的牛群说的，不是指在一个发情周期内受胎率。如某个月的情期受胎率指这个月确认受胎头数占当月参配情期数的比率，一头牛在一个月内可能出现两次发情，并且都进行人工输精，那么参配情期数按两次计算。情期受胎率计算公式：受胎母牛头数/参加配种总头次配后2个月内出群未孕牛只×100%。提高奶牛受胎率的方法：1、加强饲养管理合理的饲养管理是保证奶牛身体健康，防止奶牛由于营养不良引起不孕的有效措施，是提高奶牛配种受胎率的基础。营养缺乏或者营养不均衡都可以导致奶牛发情不规律，以至于受胎率低。因此要保证奶牛合理的营养供给。当奶牛机体缺乏蛋白质、微量元素、维生素、矿物质时，奶牛的生殖系统发生紊乱，当缺乏严重时还会延迟青年奶牛初情期的到来，抑制成年奶牛发情，使发情不明显，排卵率降低。在饲喂奶牛时，要避免奶牛过肥，过于肥胖的奶牛不易受孕，奶牛在配种前应保持中上等膘情即可，这时的奶牛发情明显，配种率高，同样奶牛的饲养也不要过瘦，体况过瘦的奶牛，营养不足，不但会出现发情异常的现象，使发情推迟，影响受孕，还会由于其自身的营养不良，不足以供给受胎后胎儿的正常生长发育，因此合理的搭配日粮的营养很重要。母牛在产后恶露还未排净前，不可多喂精料，以免影响奶牛生殖器官的复原及产后正常的发情。所饲喂的饲料要求多样化，青绿多汁的饲料、优质干草等粗饲料和精料要合理的搭配，使奶牛的营养均衡。同时要保证奶牛有一定量的户外运动时间，有充足的光照，不但可以增强体质，还可以促进钙的吸收，对提高奶牛的生殖机能有着重要的作用。牛舍的卫生要保持清洁，做到冬暖夏凉，空气流通好，排水良好，牛体要定期刷洗，以保证牛体的健康。在配种、接产等过程中要做好消毒工作，不但可以防止生殖器官的感染及乳腺炎，还可以有效提高配种受胎率。2、掌握奶牛初配年龄青年奶牛的初配年龄是奶牛生产中的一个重要的指标，正确掌握母牛的初配年龄，可以充分发挥个体的生产性能，可直接影响奶牛的繁殖性能，还会影响泌乳性能。准备掌握奶牛的初配年龄对整个牛群的质量以及其生产性能以及繁殖性能有着重要的意义。当母牛达到性成熟时并不意味着就达到了适合配种的年龄，因为奶牛的性成熟要早于身体发育成熟，母牛在性成熟后，体重也要达到一定的标准才适宜配种。一般情况下，奶牛初配体重应达到成熟体重的70%时才是适宜配种的年龄，当年龄达到标准，而体重不达标，则初配年龄应该相应的推迟，反之，初配年龄也可提前。如果青年母牛的初配年龄过早，不但会影响自身的生长发育，使泌乳水平不高，在生产中还容易发生难产的现象，所产犊牛的体质、体重均不理想；如果母牛初配过晚，则会造成母牛体况过肥，不易受孕，并且增加了饲养成本。所以掌握好青年奶牛的初配年龄很重要[养殖网:www.nczfJ.com/]。3、掌握发情时间奶牛发情时的症状。空怀母牛每21天发情1次，母牛发情时所表现的症状为，在发情前期，母牛表现兴奋和不安，阴道中有稀薄的透明黏液流出，敏感易躁动，活动量增加，哞叫，食欲减退，产奶量下降。两耳直立，弯腰弓背，体温升高。发情早期的母牛追赶和爬跨其他牛，但不接受其他牛的爬跨。在发情中期，奶牛的阴门出现湿润并且有轻度红肿和松驰的现象，阴唇黏膜充血，潮红有光泽，这一阶段的母牛发情旺盛，愿意接受其他牛的爬跨，并且站立不动，后肢叉开并举尾，阴道有大量半透明黏液流出。发情后期，在接近排卵时，母牛会持续表现发情的行为，但母牛不愿意接受爬跨，阴门有少量乳白色黏稠液体流出，一此母牛还会有带血的黏液从阴道流出。根据以上母牛发情期的特征，在配种期间，每天进行3～4次观察奶牛发情的工作，做到不漏掉发情的奶牛，记录奶牛发情的时间，以确定配种时间。4、适时配种准备掌握奶牛发情时间和发情规律，做到适时配种，是提高奶牛配种受胎率的关键，应该准备掌握配种的时间，一般母牛在产后的第45～60天开始第一次的发情，发情间隔为21天，发情时间多在中午。母牛在卵泡发育后期或卵泡成熟期时配种，可以达到最佳的受孕效果。因此要定时查情，在实际生产中主要鉴定的方法为直肠检查法，通过直肠壁触摸卵泡的发育情况来确定母牛的发情进度及配种的时间。但是在检查进动作要轻柔，次数不宜过多，时间不宜过长，否则会影响卵泡的正常生长发育，从而影响奶牛的配种受胎率，因此在用此法时要结合奶牛外部的发情症状来进行检查，配种的原则要做到“老配早，少配迟，半中间”。5、做好妊娠早期保胎工作如果母牛在配完种后40—60天不发情，可通过直肠检测确定是否受孕成功，如果确定受胎成功则进入妊娠期，为了避免发生早期胚胎死亡和流产的现象，经此阶段更应该加强饲养管理，使营养充足，及时补充微量元素。母牛在配种后的19天内，有15%的胚胎会发生早期死亡，原因是由于奶牛体内的黄体功能弱，使孕酮的分泌不足导致的。因此，可在配种后的第7～13天肌肉注射注射黄体酮或亚硒酸钠维生素E，可有效降低胚胎早期死亡的几率，提高受胎率。（第一农经整理）
海葵是什么动物?海葵品种有哪些?%&%海葵是一种生长在水中的刺胞食肉动物，是一种构造非常简单的无脊椎动物，六放珊瑚亚纲的一目，看上去很像花朵。海葵没有骨骼，锚靠在海底固定的物体上，如岩石和珊瑚，可以很缓慢的移动。那么，海葵的品种有那些呢？海葵品种大致可以分为公主海葵、奶嘴海葵、斑马海葵、石花海葵、紫点海葵、地毯海葵、菊花海葵、结节海葵、透明海葵、千手佛、夏威夷海葵、彩色地毯海葵等。几乎所有的海葵都喜欢光照，具有一定的攻击性，它们色彩艳丽颜色多样化，有粉色、黄色、绿色、蓝色、白色等，能适应海水盐度1.020-1.025;酸碱度8.1-8.4。海葵在海水饲养中被划分为无脊椎动物中的一类，身体以柔软的囊状为支撑，无骨骼。海葵大小不一，从几毫米到1米多都存在，身体上端为海葵的口部，其它周围长着颜色各异的触手，而触手上又布满刺细胞，以保护自身和辅助其捕捉食物。海葵饲养要依靠干净、高溶氧量的海水，适宜生存的海水水质最好氨、亚硝酸盐和硝酸盐都为0，盐度比重介于1.024–1.026之间，pH值在8.2–8.4之间，温度介于24—26℃，并且要有中等偏强的水流。除此之外，大多数海葵都需要强光进行光合作用，如金卤灯的光线。海葵附靠在海底或海水缸中的活石以及其他固定物体上，在海水缸中，多数海葵用基盘固定在岩石、木头、贝壳、螃蟹等物体上生活，而也有部分没有固定基盘的海葵，则会把自己埋在泥沙当中。如果海葵感到周围的环境不舒服，它会自己移动去选择合适生存的良好水域环境寻找舒服的地方。有些海葵则能够缓慢地爬行或“翻跟头”，甚至用触手游泳。海葵能够与小丑鱼、寄居蟹共生，并且喜欢被寄居蟹驮着去“游行”，以寻找食物，也为寄居蟹赶走敌人。海葵以水中有机颗粒物、小甲壳动物、软体动物和小鱼为食。在家庭饲养的海水缸中，一般以喂食虾肉、小鱼或者是成品的饲料为主。我们知道小丑鱼是海葵的共生鱼，那么可以和小丑鱼共生的海葵品种有哪些？公主海葵、奶嘴海葵、紫点海葵、地毯海葵、斑马海葵都可以帮助小丑鱼适应新环境。其中公主海葵、紫点海葵和地毯海葵较难饲养，性情凶猛，会蛰伤其他珊瑚。而地毯海葵会捕食除共生小丑鱼之外的所有鱼类。奶嘴海葵是比较好养的海葵，也是很多小丑鱼的最爱。不能和小丑鱼共生的海葵种类有哪些？菊花海葵、结节海葵、透明海葵和千手佛都不能和小丑鱼共生。其中菊花海葵、结节海葵不能和任何鱼类共生，虽然它们喜欢珊瑚，但不适合放入有珊瑚礁的海水缸，它们的天敌是红脚寄居蟹。千手佛和透明海葵性情凶猛。透明海葵一般单独生活，但在淡水中会丛生，在饲养过程中需追加碘等微量元素。千手佛需要深底砂，它们的捕食习惯极具侵略性，会捉鱼吃。（第一农经整理）
金丝熊怎么看出怀孕？怎么分辨金丝熊怀孕？%&%对于家中有饲养母性宠物的主人们来说，最期待的事情就是家里的宠物怀孕了，这也表明家里要添新成员了，很多主人都将他们的宠物视如己出，当成儿子女儿看待，如果宠物们怀孕了，那就是一件大喜事。金丝熊是现在在宠物饲养中比较热门的物种之一，金丝熊属于仓鼠中的一种，也是胎生动物。那么,金丝熊怎么看出怀孕？怎么分辨金丝熊怀孕？现在我们就来了解一下吧~金丝熊金丝熊怎么看出怀孕？怎么分辨金丝熊怀孕？一、体形明显变大 ，以前身材匀称，怀孕就变成梨形了。当它拉长身体的时候，你可以明显地观察到它身体呈梨型，大腿根部明显横着大出来。走路不稳，爬高很费力，翻身困难。二、轻摸肚子，有硬硬的感觉。如果只是肥胖，肚子是软的，像一滩水一样。用手托着有承重感。三、脾气容易焦躁，例如疯狂滴跑转笼。四、和公鼠搞不好关系了，喜欢打架了。五、要生的前几天她就会开始藏好多粮食，把食盆里好一点的果实都一颗颗滴搬到笼子里别对地方累积起来。如果你动它累积的粮食，它就会站在那里着急的望着你，很着急但又很无奈的样子，然后它就会转移储藏地！六、如果不小心让它跑出去玩的话，它就会到处寻找保暖滴物品，比如棉花或者毛线之类。吃进嘴巴里带进笼子里累成一个城堡。七、做窝。虽然SS平时冷的时候都会，但如果它拼命的叼着木屑，棉花跑来跑去，不停的加固自己的窝的话。就有可能怀孕了。八、出现双排扣。呵呵，说的通俗点就是乳头啦，到怀孕后期，乳头会很明显的，会看到腹部8个没毛的点点。双排扣是最容易判断母鼠何时生产的，如果看到明显的4个双排扣，3天内一定会生，如果明显地看到6个，24小时一定会生！双排扣其实就是母鼠哺乳时候的奶头，所以，超接近生产，奶头就越明显。金丝熊怀孕的征兆特别明显，小家伙恨不得让全世界的人都知道它要当妈妈了。上面提高的八点是比较常见到的症状，如果家里的金丝熊也出现这种情况的话，那么，就要警惕起来了，可能是金丝熊怀孕了，这时候如果不放心的话，也可以带它去宠物医院做个检查。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊怀孕多久生孩子？金丝熊怀孕多久下崽？%&%在宠物的饲养过程中，我们总会遇到宠物繁殖的问题，由于宠物品种的不同，它们的孕期往往也会不一样，对于金丝熊来说，它们怀孕多久可以生孩子呢？现在我们就来了解一下吧。金丝熊金丝熊怀孕多久生孩子？金丝熊怀孕多久下崽？金丝熊的最佳生育年龄是四到六个月，这时的熊身体各方面成熟最适合，太小容易营养不良，太大容易难产。从交配到生产时间是15-17天，很准的不会多也不会少。金丝熊怀孕后，注意营养一定要跟上，不然它会吃了自己的孩子。母金丝熊怀孕后脾气也会暴躁，最好和公的分开饲养。营养方面的话可以补充蛋白质，比如面包虫，花生，奶酪之类的。垫料记得弄干净，水一天换一次，不能断。环境要能安静些，这样才能给熊熊一个良好的生活环境。注意：小金丝熊三个星期就会断奶，四到五个星期就可以把他们和母亲分开饲养了。金丝熊的寿命很短，一般只有2-3年，所以它的孕期也很短，从母金丝熊受孕之后开始算起，只需要15-17天就可以生出小宝宝了。主人们在金丝熊怀孕期间也要做好准备工作，在饮食、环境、饮水上需要更加用心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊怎么训练握手？%&%对于我们来说，饲养宠物的目的有很多，养鱼的话，纯粹是为了观赏，养狗的话可以和人玩耍，养青蛙的话为了观察。对于养金丝熊，我想很大一部分原因就是为了把玩。对于饲养金丝熊的人来说，怎么让熊熊和人更亲近是一件很重要的事情。要想让它和人更亲近，只能通过不断的训练才能完成。其中，训练金丝熊握手是一件很有意思的事情。那么，要金丝熊怎么训练握手呢？金丝熊金丝熊怎么训练握手？第一，金丝熊寿命短，只有两年半左右的寿命，所以训练最好尽早，而且连续一段时间内反复训练。时间来看，金丝熊一般训练时间最好是1个月后到4个月前。超过4个月的话，因为很多习惯都养成了，训练起来就麻烦一些，但是如果多下一些功夫还是可以训练出来的。第二，金丝熊胆子很小，新到家的金丝熊也不要太着急训练，让他们先熟悉下心的环境，新的笼子，新的主人。一般到家后一周左右不能训练，给金丝熊一个安静的环境，每天定期去喂一两次（务必自己去喂），看四五次就行了。等他们开始熟悉了自己的环境，并且对你也熟悉了后，每天多用一两次去喂零食，这个时候可以伴随训练叫名字。第三，等喂几天零食跟你很熟（可以从你收上安静的拿到吃的，而不是一口抢回去就跑）。可以考虑开始好好进行训练了，最先训练的是叫名字，这个其实可以在小金丝熊到家后就开始训练了。在小金丝熊到家后起一个好名字也是有学问的哦，名字两字字三个字最好，发音清晰，名字不能使自己平时常说的。训练的时候每次喂东西前都叫名字，喂零食的时候也要叫名字。如果手头没有零食和吃的忍住不叫名字。一般坚持一周左右，就可以让小金熊叫名字过来了，最好在巩固两周左右，一个月就没问题了。第四，训练叫名字成功后，可以考虑训练上手了。训练上手就是每天喂零食的时候，自己一只手拿零食，另一只手伸平放到他前面，每次喂，手里的零食往后退一点，这样一点点的退回去，引诱金丝熊到自己手上来，最后训练成功的结果就是金丝熊可以在自己受伤接到吃的后，在手上吃，吃完后也不下手，在你手上要吃的东西。第五，等训练上手叫名字上手训练成功后，可以考虑再笼外训练了。用仓鼠围挡或者其他东西把仓鼠笼围起来，然后放金丝熊出来先让他们适应一下后再训练。训练方法和以前一样，训练叫名字和上手（有条件自己也能进入圈内的话可以训练上脚，就是叫名字后让金丝熊爬到自己脚面/鞋面上）。这个训练的目的其实就是那天金丝熊越狱逃出去玩了，我们站在房间里任何地方叫名字，金丝熊自己就一溜小跑的过来爬到你脚面上或者手上。第六，笼外训练上手上脚都训练好后，可以找一些小工具，小台阶啊，小圆圈啊等等的，训练简单动作。比较经典的就是仓鼠钻圆圈训练，这个训练也比较容易完成。方法跟训练上手等一样，哪一个他们能钻过去的圆圈或者圆筒，叫名字过来后让他们通过这个圈或者这个圆筒才给零食，从两边绕过来就不给。他开始不懂的话，可以指一指圆圈，然后晃晃零食给他提示，金丝熊其实都很聪明的，一般训练几次后就慢慢懂了，看到圈就钻了，一般每天训练一段时间，连续训练几天就好了。其他动作，如上台阶，爬东西等等都可以用差不多的方法训练。最后，金丝熊比其他仓鼠来说性格呢温和，跟人亲，训练也相对容易。如果有时间，你可以考虑自己找一些其他的命令和动作来训练，方法其实我们前面讲的这些都可以套。但是金丝熊记忆力不是太好，所以建议每个月都把这些训练好的东西加深训练一下，记住零食哦。其实动物都是有灵性的，金丝熊也不例外，训练金丝熊握手，最好的办法就是通过条件反射规律，通过动作的引导，零食的鼓励，让它不断形成一种意识，这样才能更好地适应这种训练规律。在训练的过程中，要掌控好节奏，慢慢来，不能一蹴而就。相信通过您努力的训练，一定能够成功的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊怎么洗澡？%&%金丝熊是一种很可爱的小动物，作为仓鼠品种中的一种，金丝熊在宠物市场中是比较受欢迎的。它特别受女生及小孩子的喜欢，现在越来越多的人养上了金丝熊。对于养宠物的人来说，在平时的饲养中，除了喂食、驱虫、和它玩耍之外，最重要的一件事就是给宠物洗澡了。那么，金丝熊要怎么洗澡呢？现在我们就来了解一下吧。金丝熊金丝熊怎么洗澡？分笼养，一鼠一笼，不能水洗，不用浴沙，金丝熊自己会口水浴。注意：不能用水给金丝熊洗澡，不然容易感冒死掉。金丝熊和其他的宠物不同，它很脆弱，而且很怕水。在平时的饲养过程中，最好不要给它洗澡，以免感冒死亡。在这里要提醒一下饲养新手们，在饲养宠物的过程中，最好事先了解一下宠物的习性，这样才能避免不必要的麻烦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊多少钱一只？金丝熊仓鼠宠物市场价格%&%金丝熊，不了解它的人可能会以为这是一种熊的品种，但是金丝熊可不是熊，它是一种仓鼠品种，近年来在宠物市场上比较受欢迎，很多人表示都想饲养一只，但是却不知道它的价格是多少。那么，金丝熊多少钱一只？金丝熊仓鼠宠物市场价格是多少呢？现在我们就来了解一下吧。可爱的金丝熊金丝熊多少钱一只？金丝熊仓鼠宠物市场价格金丝熊和其他仓鼠相比，脸部比较大，眼睛的颜色有粉色、红色、深紫红、褐色、黑色等多种颜色，金丝熊的数量是仓鼠中最多，体型也是最大的。雌性金丝熊体长15cm-20cm，重90g-150g，雄性15cm-18cm，重80g-130g，金丝熊最原始的颜色是金棕色的背毛和灰白色的腹部，之后经多年人工培育，已经有40多种不同的颜色，其中以黄色体毛者最常见。体毛有短毛，长毛，缎毛，曲卷的波浪毛之分。金丝熊多少钱，这需要看品种便宜的黄白白腰啥的一般十块钱左右就能买到，一般的那些原始虎纹眼圈二十以下能买到，奶牛眼圈一般二十以上。纯色熊，如白熊、米熊、黑熊什么的五十以下能买到，便宜的二十左右。稀有色熊，比如火陨眼线什么的一百以上。金丝熊可不是熊啊，其实就是一种鼠类宠物，我们一起来了解一下金丝熊价格。金丝熊价格在不同的时间跟地点都有不同的价格，一般就是几十元左右，50元左右，带上笼子可能会有100多左右，当然如果品质比较好的话价格会贵一点。金丝熊的价格在宠物饲养中还是比较亲民的，一般几十块钱就可以买到了。根据品种的不同，价格也有高有低。像一些比较稀有的品种，价格可能就要过百了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊认主人吗？怎样让金丝熊非常恋主？%&%金丝熊是仓鼠中的一种，近几年，饲养宠物的人越来越多了，金丝熊因为性格比较温顺，喜欢和人亲近，在仓鼠种类中长得也比较漂亮，所以很受大家的欢迎，现在有越来越多的人开始进行金丝熊饲养。但是，和热情的狗狗不一样，在饲养过程中，会出现金丝熊认错主人的尴尬场面。那么，金丝熊认主人吗？怎样让金丝熊非常恋主？现在我们就来了解一下吧！金丝熊金丝熊认主人吗？金丝熊会认主人，但是必须喂大点先哦！而且不仅会认，而且说不定你喊它名字它都会有反应的！前提是你必须要好好培养感情哦~要多待在它旁边让它熟悉气味，用手去喂食物，再尝试用手去摸它，如果不反抗了，就可以尝试抱一抱啦，反正金丝熊是可以认主的哦！怎样让金丝熊非常恋主？先不要急着去摸他，每天隔着笼子看看，跟他说说话啊什么的，然后再过几天，再进一步靠近，隔着笼子给它喂食，慢慢的，他看到你就会主动跑过来扒在笼子上看你，最后开笼子，它自己会试着出来，只要它自己慢慢的熟悉了环境和人，一切都不是问题了，可以用好吃的贿赂哦~以后就放在兜里拉风吧金丝熊是一种比较可爱的小动物，在饲养的过程中除了日常的喂养之外，也要记得和它拉拢一下感情。金丝熊性格比较温和，喜欢和人亲近。主人们可以用食物确立金丝熊对你的信任感，平时要多和它玩耍，做一些小游戏，并用美食当做奖励，这样金丝熊就会和你越来越亲近的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊是仓鼠吗？金丝熊和仓鼠的区别%&%对于喜欢逛宠物市场的人来说，经常会在市场上看到一种叫金丝熊的小动物，这种动物在外表上长得和仓鼠很像。那么，金丝熊是仓鼠吗？金丝熊和仓鼠有区别呢？现在小编就带大家来认识一下吧。金丝熊金丝熊是仓鼠吗？金丝熊和仓鼠的区别仓鼠的种类有很多，金丝熊是仓鼠中的一种，它们跟仓鼠的生活习性有很多相似的地方，在外形上金丝熊有自己独特的一面。金丝熊体型大有手掌大，是黄色的毛占身体的很大面积。黄金鼠原产于叙利亚、黎巴嫩、以色列等地，于1938年引入美国后才正式成为宠物。分类：脊柱动物门哺乳纲啮齿目仓鼠科。仓鼠体型较小只是金丝熊的1/4到1/5，而仓鼠颜色很多白色、银灰色、褐色等花色。仓鼠是仓鼠亚科动物的总称。共七属十八种，主要分布于亚洲，少数分布于欧洲，其中中国有三属八种。除分布在中亚的小仓鼠外，其他种类的仓鼠两颊皆有颊囊，从臼齿侧延伸到肩部。可以用来临时储存或搬运食物回洞储藏，故名仓鼠，又称腮鼠、搬仓鼠。仓鼠金丝熊属于仓鼠，仓鼠分侏儒和熊两种。金丝熊比仓鼠体格大一些，需求也比仓鼠大，但是比较聪明机灵。在性格方面，金丝熊比仓鼠温顺，不过熊的占有领地很强，如果感到危险也会发脾气的。而仓鼠需要养训一段时间才能温顺。所需跑轮和笼子大小：侏儒跑轮14以上 熊类17.5以上 侏儒笼子30厘米以上 熊类45以上如果用仓鼠的跑轮和笼子给熊用的话，可能就没多久就废了哈哈哈而且金丝熊不需要浴沙，它会口水浴。而仓鼠需要。金丝熊属于仓鼠中的一种，金丝熊和仓鼠的生活习性有很多相似的地方，但是在外形上金丝熊有自己独特的一面。对于打算饲养金丝熊的朋友们，在购买的时候可不要搞错了呦~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养一只豪猪一年能赚多少？养10只毫猪要投资多少？%&%豪猪是一项低成本高效益的养殖项目，这几年在农村特种养殖项目中比较火爆，随着豪猪养殖项目的逐渐成熟，豪猪养殖也越来越被人们所接受，目前在我国的很多地区掀起了一阵阵的豪猪养殖风。除了养殖技术外，养殖成本也是决定养殖能不能赚钱的一项很重要的因素。那么，养一只豪猪一年能赚多少？养10只毫猪要投资多少？现在我们就来了解一下吧。豪猪养殖养一只豪猪一年能赚多少？养10只豪猪要投资多少？一、养殖成本1、种苗成本良种豪猪苗5斤左右需要800元/头，加上运输各项费用到家价差不多合到900元/头。2、饲养成本由于豪猪价格较高，至少需要达到25斤出栏才划算，一般情况下豪猪多在20斤以上出栏。除夏季高温月份外，其他时间平均每月可增重4-5斤左右，夏季3个月平均每月仅可增重3斤，算下来至少需要饲喂6个月可达20斤以上。全程需要精饲料41斤左右，粗饲料59斤左右。按照精饲料1元/斤，精料成本为41元，粗料青贮秸秆0.2元/斤，粗料成本为11.8元，总共需要饲养成本52.8元。3、其他各项成本疫苗药品费用10元/头、水电100元/头、折旧50元/头，共需160元/头。4、成本总计1112.8元/头。二、养殖效益现在育肥猪出栏价格在100元/斤上下，一头20斤重的育肥猪可售2000元。除去各项养殖成本，养一头猪能赚887.2元。如此可见，养殖豪猪是一项投入小、周期短、成本低的高效益养殖致富门路，一头母的豪猪年产两胎，每胎1-2仔。饲养一年出栏体重可达20斤，就按市场比较低的行情估算，每斤80元计算，每头收入都有1600元。一户饲养10只种猪，一年需要的成本就是11128元，按照一年一只年只发展2只来算，20头仔猪，每头出栏20斤，共计400斤，每斤按低行情销售价80元/斤，共计3.2万元，除去一些饲料和管理成本，纯利润在两万多元左右。豪猪是一种新兴的养殖项目，相对于传统的养殖项目来说，可能在技术方面的参考数量有限，但是，这种养殖目前的市场前景还是比较良好的。如果真的有打算往这方面发展的话，最好还是多方面、全方位进行技术方面的经验学习，这样在实际的养殖中，才能增加胜算的筹码。      以上豪猪养殖的效益分析，只是在理想的状况下做出的分析，仅供养殖朋友参考。在现实养殖过程中，可能会遇到一些预想不到的问题，这就需要朋友们根据实际情况进行分析，实事求是地解决问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛头梗与豪猪打架身中1347根刺凄惨图片%&%豪猪是豪猪科动物的通称，在自然界中几乎没有什么动物敢惹它，因为它的身上都是武器，全身上下长满了棘刺，这些就是它用来攻击敌人的武器。别看豪猪个头小，可是一个很厉害的角色呢！在动物界中，每天都会因为领地，食物而发生厮杀，豪猪也不例外。每天不知道有多少的动物被豪猪刺伤。前期，在网上就有关于豪猪和牛头梗之间的战争很火热。未被刺伤的牛头梗南加州的牛头梗Inca在后院跟一只豪猪打架之后变成了一颗苍耳！！！兽医麻醉她之后取出了一共1347根刺，幸运的是这只牛头梗依靠抗生素和止痛药她事后并无大碍！这图片出自美国，好几年前的事儿了，这事儿是牛头梗的主人想看牛头梗和豪猪打架，在好奇心的驱使下就让两个小家伙打了一下，最后发到网上炫耀，后来好像还被以虐待动物罪判了1年徒刑。豪猪进攻过程：平时豪猪身上的棘刺贴附于体表，当豪猪遇到敌害时，会迅速将身上的棘刺直竖起来，由于肌肉的收缩，使身上的硬刺不停地抖动，如同颤动的钢筋，互相碰撞，发出“唰唰”的响声；同时嘴里也发出“噗!噗!”的叫声。当捕食者看到这种情况，有的吓得赶快逃跑。如果猎食者在这种刀枪林立、怒不可遏的情况下，仍不听警告继续向豪猪进攻，那么豪猪就只好调转屁股，以屁股对准入侵者，并且倒退着使臀部上的长刺刺向猎食者，与敌害作殊死的决斗。它以背部和臀部朝向入侵者，使全身的棘刺竖立起来并急骤地颤动，将身体倒退着向对方撞击。有时，它还能将背部的硬刺靠肌肉弹动的力量，一枝一枝地射出来，如同开弓放箭一般，只是这些箭射出后的力量很小，没有杀伤力，也许仅仅是吓唬敌人而已。不过，一旦被这些棘刺扎入皮肉，就会受到严重的伤害。因此大多数食肉动物都深知它的厉害，轻易不来招惹它，只有在十分饥饿的情况下，或者那些无法捕捉行动敏捷的动物的衰老或伤残的食肉动物，才不得不向它发动进攻，结果不可避免地被刺得皮肉溃烂或者眼睛失明，甚至丧命。在自然界中，只是偶尔才有经验十分丰富的豹或猎狗，伺机将它踢翻，使其柔软的腹部朝上，才能将其制服。豪猪虽然生性并不残暴，但是它身上的刺成了它最大的屏障，在自然界，连狮子、美洲豹都不敢轻易招惹它。虽然豪猪的刺没有毒但是如果一不小心被它刺到，也会变成一个筛子一般。无论人还是动物还是不要轻易去招惹它比较好！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样养殖豪猪？豪猪养殖技术难在哪里？%&%豪猪又名箭猪，全身棕褐色，体前部长有短刺，背后部长有长刺，最长的可达343mm，体重10kg左右。人工养殖豪猪，饲料易得，管理简单，容易驯化。是一项十分值得投资的致富项目，现在在我国的很多地区都开办了豪猪养殖项目，那么，对于初学者来说，豪猪养殖需要注意些什么呢？现在我们就来了解一下吧。豪猪怎样养殖豪猪？豪猪养殖技术难在哪里？一、建场要求1、半散放饲养：选座北朝南、排水条件好、土层较厚、有林木的丘陵坡地建场。四周围墙高1.1～1.2m（围墙底部先挖深50cm、宽20cm的地槽，倒入混凝土，再在地槽上面砌围墙，以防豪猪从围墙底部掘洞逃逸），并安装供饲养人员进出的铁门。场地面积可按设计放养种群数量而定，公、母比以1:3～4为宜。豪猪饲养在围墙内，会自行掘洞栖息，只要供足饲料任其采食即可。2、人工圈养：建有屋面顶棚的养殖圈舍，分内、外窝室，并铺有坚固的水泥地面（地面上放置垫草）。内、外窝室一般宽2m、长3m、高1.1～1.2m，内窝室是栖息和产仔的处所，外窝室是活动和晒太阳的场地，外窝室靠铁门的一侧砌有饮水池。饲料雨天放在内窝室，晴天则可放在外窝室。二、饲养繁殖豪猪的胃消化能力强，野生条件下，喜吃玉米、小麦、稻谷、红芋、白菜、萝卜、南瓜、花生等多种农作物；在人工饲养条件下，除可投入上述饲料外，还可投放松树根、冬青树枝等。投放日粮总量以每晚基本吃完略有剩余为度，少量未吃完的饲料第2天全部消除出场。豪猪晚间进行交配，怀孕期大约110天，哺乳期刃天左右，通常1年1胎，1胎2仔。三、疾病防治虽然豪猪生命力很强，不易发生疾病，但仍应注意：春末夏初，投喂青绿饲料不宜超过日粮含量的30%，以防胃气膨胀和亚硝酸盐中毒；应每天更换1次清水，并在饮水中间隔投入0.5%的环丙沙星粉剂；还要定期进行肠道驱虫、更换垫草和场地消毒等。现如今市场上的豪猪需求量还是蛮大的，加上豪猪的养殖技术也比较简单，难度不是特别大，因此在很多地方都开办了很多豪猪养殖场，在豪猪养殖上也有很多成功的案例，如果有打算进行这方面养殖的朋友可以事先做好准备，多多取经，进行参考借鉴！在家上后期养殖的勤奋和努力，相信是可以赚到钱的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪为什么怕渔貂？渔貂会吃豪猪吗？%&%自然界生物的存在都是有规律的，几乎每一种动物在自然界中都有它的天敌，由此构成了自然界中的生物链系统。在动物世界中，有一种百毒不侵的动物，那就是豪猪，豪猪的身上长满的棘刺，由此可以将它完美的保护在里面，动物界中很少有动物会想要对它下手。但是，正所谓一物降一物，豪猪在动物界中也有天敌，那就是渔貂。现在我们就来了解一下豪猪与渔貂恩怨情仇吧~豪猪和渔貂豪猪为什么怕渔貂？渔貂会吃豪猪吗？渔貂栖息在树林中，日夜均活动。除吃小动物和腐肉外，也吃果子，虽称渔貂却很少吃鱼，除非偷吃人们捕到的鱼，渔貂是几种吃豪猪的猛兽之一。首先挑逗豪猪，然后冷不防一下把豪猪翻个身并将其腹部豁开。渔貂渔貂是鼬属貂科的一个成员，大小和家猫差不多。短腿，苗条身体。脸，脖子和肩是银或淡褐色，腿和臀部同尾部对比是黑色的。它是豪猪的一个特殊化的天敌，这种动物奔跑迅速，行动敏捷，而且力气也很大。它可以以迅速的动作攻击豪猪没有保护的腹部而猎杀一般猎食者难以下手的豪猪。渔貂对于豪猪来说真是一种可怕的动物，它会以迅雷不及掩耳之势豁开豪猪的腹部，然后将其吃掉。所以在强大的豪猪见了渔貂，也得乖乖地逃跑，毕竟保命要紧啊！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪刺有毒吗？豪猪的刺会发射吗？%&%豪猪是一种濒危动物之一，现在在我国属于国家三级保护动物。如今也被作为特种养殖的动物。豪猪因身上的棘刺而著名，它的全身都长有尖而锋利的长刺，走起路来，身上的刺发生碰撞就会叮当作响。豪猪在我们平时的生活中比较不容易遇到，但是如果遇到不小心会被攻击蜇伤，豪猪刺会留在肉上。那么，豪猪刺有毒吗？现在我们就来了解一下吧~豪猪及身上的刺豪猪刺有毒吗？豪猪刺没有毒，相反具有很高的药用价值。豪猪刺又名苏格毛，通常用来制作高级钓鱼浮标和工艺装饰品。随着人们对其药用价值的开发，发现其具有降压、通气、镇痛、活血、化瘀、祛风、通络、催乳、固肾涩精、缩尿等功效，主治胃、痔疮、恶疮、心血管硬化、白血病、缺乳、遗精、早泄、腰腿痛、风湿、咽喉炎、皮肤瘙痒、头皮屑等病症。经反复临床验证，得出对咽喉炎、胃病、血管硬化、固肾利尿及通经活络有显著疗效的结论。所以，豪猪刺已经被人们更多地用在了日常药用保健方面。豪猪的刺会发射吗？豪猪的刺不会发射出去。实际情况是：如果警告的响声还不能赶走敌人，豪猪不会犹豫太长时间就行动了。它从原来的守势，立刻转入功势：闪电般地转过身体，把刺尖对准敌人，后退着冲过去。锋利的豪猪刺扎进敌人的嘴里后，会迅速脱落，留在了那里。当敌人忙着拔刺时，豪猪早就跑得无影无踪了。以前，人们认为豪猪会把刺像长矛一样投射出去。实际情况并不是这样。不过，即使是它现有的防御措施，也已经够厉害的了。豪猪的全身都是宝，豪猪刺也不例外，豪猪刺不但没毒，而且具有极高的药用价值，对于人类的很多疾病具有良好疗效，人们常豪猪用来制作药酒或者研磨成粉服用。另外，豪猪刺是不会自己发射出去的，在遇到敌人进攻时，它会卯足力气向前奔跑，冲向敌人，将刺深深地刺进敌人的身体里，然后闪电般离开。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养豪猪能赚钱吗？养豪猪投资成本分析%&%现在随着社会经济的发展，人们需求量日益扩大，现在在我国很多地方都出现的特种养殖项目，比如蜈蚣养殖、竹鼠养殖、蛇类养殖、黄鼠狼养殖等。特种养殖的最大特点就是养殖的动物相对于传统的家禽来说比较特别。近期，又有一种新的特种养殖项目比较火爆，那就是豪猪养殖。豪猪是一种经济价值比较高的动物，原来野生的豪猪属于国家野生保护动物，现在已被引入人工养殖项目。那么，养豪猪能赚钱吗？养豪猪的投资成本需要多少呢？豪猪养殖养豪猪能赚钱吗？豪猪能赚钱。饲养豪猪是一项投资小、见效快、成本低、效益高的农村养殖致富项目。豪猪集肉用、药用、欣赏价值于一体，另外还具有很高的工艺价值，因此很受消费者的喜爱，人们对豪猪的各种需求日积月累，供应已远远满足不了消费增长的需求。同时，随着人发作活水平的提高和旅游业的迅速开展，肉食结构也在发作变化，人们十分考究食物营养成份的合理性，吃野菜、野草、野禽、野兽已成为一种新口味、新考究、新时兴、新潮流。由于，豪猪野生资源日益干枯，面临灭迹，政府已将豪猪列入维护植物，制止猎捕。所以驯化、繁育豪猪具有特殊的意义，最有开发应用价值的特种养殖业，有着十分宽广的市场前景。养豪猪投资成本分析一、种苗成本良种豪猪苗5斤左右需要800元/头，加上运输各项费用到家价差不多合到900元/头。二、饲养成本由于豪猪价格较高，至少需要达到25斤出栏才划算，一般情况下豪猪多在20斤以上出栏。除夏季高温月份外，其他时间平均每月可增重4-5斤左右，夏季3个月平均每月仅可增重3斤，算下来至少需要饲喂6个月可达20斤以上。全程需要精饲料41斤左右，粗饲料59斤左右。按照精饲料1元/斤，精料成本为41元，粗料青贮秸秆0.2元/斤，粗料成本为11.8，总共需要饲养成本52.8元。三、其他各项成本疫苗药品费用10元/头、水电100元/头、折旧50元/头，共需160元/头。四、成本总计1112.8元/头。豪猪的市场前景比较好，是一项值得投资的养殖项目。以上关于豪猪养殖的成本分析，是在理想的状态下算出来的，由于各地豪猪的养殖情况都会有些不同，上面数据仅供朋友们参考！在现实的养殖过程中，有可能成本会更低。养殖利润比这更高。也有可能受各方面因素的影响，导致养殖成本偏高，达不到预期的养殖效益。对于新手来说，在养殖之前需要多方面取经，掌握相关的养殖技术和注意事项，以免造成不必要的损失！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪是国家保护动物吗？养豪猪要办什么证？%&%在自然界有一种跟刺猬很相似的物种，那便是豪猪了。豪猪的全身长满了刺，这些具有保护和御敌的作用。豪猪是一种经济价值很高的动物，现在野生的豪猪数量越来越少，是濒临动物之一。现如今有很多人通过人工养殖的方式进行保护，那么，豪猪是国家保护动物吗？养豪猪要办什么证？豪猪豪猪是国家保护动物吗？豪猪已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。豪猪是国家三级保护动物，已濒临灭绝状态。养豪猪要办什么证？养殖豪猪需到林业部门取得《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》，如果没有这两个证件其销售、运输都是非法，一旦抓到会被没收、罚款，甚至判刑。而且，销售特种动物的场家还要有畜牧部门颁发的“动物防疫合格证”，否则就违反法规，产品不能做种，今后生产、销售也有问题等。豪猪在我国是国家三级保护动物，这种动物现在数量在与日俱减，属于濒危动物。现在随着国家保护力度的加大，一些野生的豪猪获得了保护。现在，随着养殖市场的扩大，豪猪也被大规模人工养殖，对于养殖户来说，在养殖之前有必要先办理《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》，取得养殖豪猪的合法权利。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪和刺猬有什么区别？豪猪和刺猬图片%&%豪猪是豪猪科动物的通称，身上长有许多的棘刺，这些棘刺有保护御敌的作用，最长可达35厘米，刺猬也叫刺团、猬鼠、偷瓜獾、毛刺等，和豪猪一样，身上也长有很多棘刺，因此很多人分不清豪猪和刺猬到底有什么区别，今天我们就来分析一下豪猪和刺猬有什么区别吧~豪猪豪猪和刺猬有什么区别？豪猪和刺猬图片一、豪猪和刺猬的科属区别1、豪猪：豪猪为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、啮齿目、豪猪亚目、豪猪科动物的通称。2、刺猬：刺猬为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、猬形目、猬科、猬亚科、猬属异温动物。、二、豪猪和刺猬的形态区别1、豪猪：豪猪体型肥大，最大者体长达70厘米以上，头小、眼小，四肢短粗，背部与尾部生有长而硬的棘刺，此系防御天敌的重要器官，头骨较细小，颧弓不外扩，而鼻腔却甚膨大，有20枚齿根很浅的牙齿。2、刺猬：刺猬体肥矮、爪锐利、眼小、毛短，浑身布满短而密的刺，体背和体侧满布棘刺，头、尾和腹面被毛，嘴尖而长，尾短，前后足均具5趾，蹠行，少数种类前足4趾，齿36～44枚，均具尖锐齿尖，适于食虫，受惊时，全身棘刺竖立，卷成如刺球状，头和4足均不可见。刺猬三、豪猪和刺猬的习性区别1、豪猪：豪猪栖息于山坡、草地或密林中，洞居，夜间活动，并常有一定路线，走起路来棘刺相互摩擦有声，植食性。每年繁殖1次，1胎4仔。分布于非洲、欧洲的地中海沿岸，亚洲西南部、南部和东南部的热带和亚热带森林、草原中。2、刺猬：刺猬家族广泛分布于亚洲、欧洲和非洲等“旧大陆”，并被人为引进新西兰。在新西兰，身为一种引进动物的刺猬没有天敌，于是过度的繁衍使之逐渐成为一种灾害。因为主要食物“虫子”不够，便开始搜寻蜗牛、蚯蚓和鸟蛋等作为食物。四、豪猪和刺猬的保护区别1、豪猪：豪猪全部被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2008年濒危物种红色名录ver3.1。2、刺猬：刺猬作为北京市保护野生动物，普通刺猬成为了136种二级保护动物中的一员受到了法律保护，该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。豪猪和刺猬虽然都长有棘刺，但是它们在科属、形态、习性、保护上有很大的区别，相信大家看了它们之间的区别后，在生活中应该可以很快将它们认出来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水生无脊椎动物有哪些？%&%无脊椎动物是相对于脊椎动物而言的，之所以称为无脊椎动物，主要在于它身体的两侧没有脊椎骨，以原始，低级的动物为主。无脊椎动物在地球上的分布十分广泛，世界上现存有100万余种无脊椎动物。根据生活环境的不同，分为水生无脊椎动物和陆生无脊椎动物。那么，水生无脊椎动物有哪些呢？今天我们就来大概了解一下吧~水生无脊椎动物水生无脊椎动物有哪些？无脊椎动物多数水生，大部分海产，如有孔虫、放射虫、钵水母、珊瑚虫、乌贼及棘皮动物等，全部为海产，部分种类生活于淡水，如水螅、一些螺类、蚌类及淡水虾蟹等。水生无脊椎动物水生无脊椎动物种类繁多，比较常见的有乌贼、水母、海螺、虾和蟹等，这些我们在生活中常常见到。值得一提的是，水生的无脊椎动物根据进化程度的不同，也有高低级之分。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些动物有血？哪些动物没有血？%&%看过纪录片《动物世界》的人，无不被电视中的动物所吸引，它们或憨厚，或凶猛，或狡诈....在自然界中存在着各种各样的动物，这些动物根据等级的高低以及进化程度的不同，被人们分为各种各样的种类。我们知道，动物是会流血的，但是是所有的动物都会流血吗？在自然界中，哪些动物有血？哪些动物没有血呢？现在我们就来了解一下吧。脊椎动物哪些动物有血？哪些动物没有血？动物根据是否有血分成有血动物(脊椎动物)和无血动物(无脊椎动物)两类。无脊椎动物是动物类群中比较低等的类群，它是与脊推动物相对应的一类，最明显的特征是不具有脊椎骨。无脊椎类不论种类还是数量都是非常庞大的。从生活环境上看，海洋、江河、湖泊、池沼以及陆地上都有它们的踪迹；从生活方式上看，有自由生活的种类，也有寄生生活的种类，还有共生生活的种类。从繁殖后代的方式上看，有的种类可进行无性繁殖，有的种类可进行有性繁殖，有的种类既可进行无性繁殖还可进行有性繁殖，个别种类还可以进行幼体生殖、孤雌生殖等。按照无脊推动物的进化顺序，它包括原生动物、海棉动物、腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软件动物、节肢动物、棘皮动物等类群。无脊椎动物一般来说，脊椎动物都是有血动物，身体构造比较复杂，它们的血管主要沿着骨骼生长，根植与肌肉之中，为身体活动提供各种能量。而无脊椎动物是一种构造比较简单的生物，因为在身体内部没有脊椎骨，当然一般也就不存在血。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无脊椎动物有心脏吗？蛇是无脊椎动物吗？%&%世界上的生物具有多样性，生物学家们将世界上的动物分为脊椎动物和无脊椎动物，我们知道，脊椎动物在地球上是属于比较低级，传统的动物。在进化的过程中，它们没有像脊椎动物那样，发展成一个比较完善高级的个体，而是比较低级，且进程比较迟缓的。那么，无脊椎动物有心脏吗？现在我们来分析一下吧。无脊椎动物无脊椎动物有心脏吗？没有心脏的无脊椎动物：1、原生动物门，一类最低等的真核单细胞动物。当然没有心脏。比如变形虫，放射虫，鞭毛虫，肉足虫，喇叭虫。2、菱形虫门，约有由20-30个细胞组成，没有心脏。比如滴虫。3、多孔动物门，为原始的多细胞生物，其细胞虽已开始分化，但未形成组织和器官。比如海绵。4、腔肠动物门，细胞虽已开始分化，但未形成组织和器官，有原始神经系统。比如水螅，水母。5、扁形动物门，无体腔最原始的三胚层动物，有原始的排泄系统和梯式的神经系统等。比如涡虫，吸虫，绦虫。6、线虫动物门，比如小麦线虫。7、轮虫动物门，比如轮虫。8、棘头虫动物门，假体腔动物。比如棘头虫。无脊椎动物多个心脏的无脊椎动物：1、章鱼：章鱼有三个心脏，两个记忆系统，大脑中有5亿个神经元。2、蚯蚓：蚯蚓的心脏和高等动物的心脏不一样，它实际上是一种膨大的环形血管。和我们一样，心脏都是用来提供血流的动力，只不过蚯蚓和章鱼的心脏结构要简单得多所以其泵血的能力也就比单心脏动物的心脏能力要差很多。所以才需要多个心脏。蛇是无脊椎动物吗？蛇是脊椎动物。根据动物体内是否有脊椎骨组成的脊柱，我们把动物分为脊椎动物和无脊椎动物两大类。判断蛇是否为脊椎动物就要看其体内有无脊椎骨构成的脊柱。脊椎骨的动物，是脊索动物的一个亚门，是动物界中进化地位最高最高的动物。其形态结构彼此差异较大，生活方式更是千差万别。脊椎动物一般体形左右对称，全身分为头、躯干、尾三个部分，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度分化的神经系统。脊椎动物包括鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物等五大类。无脊椎动物由于发展得比较低级，除了章鱼、蚯蚓以外，大部分是没有心脏的。蛇是脊椎动物中的爬行类。并不是无脊椎动物，以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
最大无脊椎动物是什么？%&%无脊椎动物指的是身体的侧部没有脊椎骨的动物，一般来说无脊椎动物都是比较原始的动物，世界上的无脊椎动物有9类，数量高达100万余种。那么，世界上最大的无脊椎动物是什么？大王酸浆鱿最大无脊椎动物是什么？按照目前的最新资料，应该是生活于南太平洋围绕南极大陆海域的大王酸浆鱿。大王酸浆鱿属於软体动物门，头足纲中的管鱿目。它被证实为世上最大的无脊椎动物的时间为2007年2月22日。由新西兰一渔船捕获的一只未成熟个体，全长4-5公尺，重达450公斤，因而推算成年的大王酸浆鱿身长应有12--20米以上。这超过了之前发现的大王乌贼(成年个体身长10-13米)，成为世界上最大无脊椎动物。大王酸浆鱿从最小的草履虫到最大的大鱿鱼，无脊椎动物不仅数量众多，物种也丰富多彩。世界上最大的无脊椎动物应该是大王酸浆鱿，长度长达4-5公尺，体重高达450公斤。目前是世界上最大的无脊椎动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无脊椎动物有哪些？%&%无脊椎动物算是世界上分布最广泛的动物门类了，虽然没能进化成脊椎动物那样的高级动物，但是它们却是一只不可忽视的大军，无脊椎动物的数量占世界上所有动物数量的95%，据悉，世界上的脊椎动物数量有5万中，但是无脊椎动物却高达100多万种，这真是不可小觑的。那么，世界上的无脊椎动物有哪些呢？现在我们就来看一下吧。无脊椎动物无脊椎动物有哪些？一、原物动物：身体微小，结构简单，单细胞，多水生。如草履虫、变形虫等单细胞动物。二、海绵动物：是一类多细胞但没有组织分化的动物，家用海绵实际上就是模仿海绵动物，连名称都是。三、腔肠动物：体壁二胚层，有口无肛，辐射对称。如水螅、海葵、海蜇等。四、扁形动物：三胚层，有口无肛，两侧对称。如涡虫、绦虫、血吸虫等。五、线形动物：有口有肛；身体线形或圆筒状，不分节。如蛔虫、线虫等。六、环节动物：有口有肛，体筒状或扁平，分节。如蚯蚓、沙蚕等。七、软体动物：多两侧对称，不分节。如螺蛳、河蚌、乌贼、章鱼等。八、节肢动物：体两侧对称，无贝壳，身体和附肢分节，头、胸、腹三部。如昆虫、虾蟹、蜘蛛、蜈蚣等。九、棘皮动物：无贝壳，幼体两侧对称。如海胆、海星、海参等。以上顺序是从低等到高等排列的。无脊椎动物按照形态及生活习性的不同，可分为原物动物、海绵动物、腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物这九类，它们都存在着不同的特点，各有其独特性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。无脊椎动物的最大特征就是它的背侧没有脊柱,它们是动物的原始形式。其种类数占动物总种类数的95%。分布于世界各地,现存约100余万种。现生物学上将无脊椎动物分为九类，分别是原物动物、海绵动物、腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物等。根据它们生活习性等各个方面的不同之处进行分类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无脊椎动物分为哪几类？无脊椎动物分类及特点%&%在世界上存在着各种各样的生物，有脊椎动物，也有无脊椎动物。一般来说，脊椎动物进化得比较高级，比较完整。无脊椎动物虽然比较低级原始，但是在我们生活的这颗星球上分布及其广泛，无论是在分布数量还是在分布范围上都完胜脊椎动物。 无脊椎动物的种类非常厐杂，现存约100余万种(脊椎动物约5万种)。那么，无脊椎动物分为哪几类？无脊椎动物分类及特点是什么？图片：无脊椎动物无脊椎动物分为哪几类？无脊椎动物分类及特点一、原物动物：身体微小，结构简单，单细胞，多水生。如草履虫、变形虫等单细胞动物。二、海绵动物：是一类多细胞但没有组织分化的动物，家用海绵实际上就是模仿海绵动物，连名称都是。三、腔肠动物：体壁二胚层，有口无肛，辐射对称。如水螅、海葵、海蜇等。四、扁形动物：三胚层，有口无肛，两侧对称。如涡虫、绦虫、血吸虫等。五、线形动物：有口有肛；身体线形或圆筒状，不分节。如蛔虫、线虫等。六、环节动物：有口有肛，体筒状或扁平，分节。如蚯蚓、沙蚕等。七、软体动物：多两侧对称，不分节。如螺蛳、河蚌、乌贼、章鱼等。八、节肢动物：体两侧对称，无贝壳，身体和附肢分节，头、胸、腹三部。如昆虫、虾蟹、蜘蛛、蜈蚣等。九、棘皮动物：无贝壳，幼体两侧对称。如海胆、海星、海参等。以上顺序是从低等到高等排列的。无脊椎动物按照形态及生活习性的不同，可分为原物动物、海绵动物、腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物这九类，它们都存在着不同的特点，各有其独特性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸟类是有脊椎动物吗？昆虫是脊椎动物吗？%&%世界是多彩的，由于环境差异和时间上进化的差异，造成世界上多种多样的生物，从低等的单细胞生物，到最高级的人类。各种生物在这片广阔的土地上和谐共存，铸就了生物的多样性系统。在动物学中，科学家们将动物分为脊椎动物和无脊椎动物，鸟和昆虫都是我们比较常见的动物，但是关于它们脊椎的划分仍然很模糊。那么，鸟类是有脊椎动物吗？昆虫是脊椎动物吗？图片：鸟类鸟类是有脊椎动物吗？鸟类不仅是脊椎动物，而且是比较高级的脊椎动物。从脊椎动物主要纲的起源时间（参见下面的考古估算）来看，鸟类和哺乳动物是脊椎动物中最晚出现的，因此，它们的功能、适应能力和分布广泛性等方面也更加完善，用通俗些的话说——就是最高级的脊椎动物。图片：昆虫昆虫是脊椎动物吗？昆虫属于无脊椎动物，昆虫的种类很多，也包括节肢动物。但昆虫并不是脊椎动物。鸟类因为身上长有脊椎，所以是脊椎动物，昆虫属于无脊椎动物，是节肢动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
脊椎动物有多少种？人是脊椎动物吗？%&%在生物学的分类中，动物可以分为脊椎动物和无脊椎动物，我们知道，脊椎动物与无脊椎动物之间最大的差别就是身体内是否长有脊椎骨组成的脊柱，如果有的话就是脊椎动物，反之相反。脊椎动物是世界上数量最多,结构最复杂,进化地位最高的动物。那么，世界上的脊椎动物有多少种呢？人是脊椎动物吗？脊椎骨脊椎动物有多少种？脊椎动物又可分为鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和兽类五大类群。鱼类是脊椎动物中最多的一个类群,包括海水鱼和淡水鱼共有25000～30000种,如鲤鱼、黄花鱼等。两栖类有2000余种,如青蛙等。爬行类有3000余种,如蛇、龟、鳄鱼等。鸟类有9000种,如鸽子、麻雀。兽类有4500多种,如马、牛、狮子、虎等。脊椎动物人是脊椎动物吗？人是脊椎动物，因为人身体内长着脊椎，人类属于动物界脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲。人身上的脊椎示意图脊椎动物分为鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和兽类五大类，综合起来共计几万种，人也是脊椎动物，属于脊椎动物中的哺乳动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
脊椎动物和无脊椎动物怎么区分？%&%所谓“大千世界，无奇不有”在世界上存在着各种各样的生物，有植物也有动物等，我们一般会根据动物的骨骼构造，把动物分为脊椎动物和无脊椎动物，那么，脊椎动物和无脊椎动物怎么区分？现在我们就来看一下吧。脊椎动物脊椎动物和无脊椎动物怎么区分？除鱼纲，两栖纲，爬行纲，鸟类或哺乳纲动物外，均为无脊椎动物，关键看动物体内是否存在脊柱。脊椎动物，是脊索动物的一个亚门。数量最多、结构最复杂，进化地位最高，由软体动物进化而来。形态结构彼此悬殊，生活方式千差万别。脊椎动物一般体形左右对称，全身分为头、躯干、尾三个部分，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度分化的神经系统。包括鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物等五大类。一、鱼类有尾无四肢，尾分岔，用腮呼吸，生活在水中，卵生动物，体温不恒定。二、两栖类有尾无四肢，幼体用腮呼吸，生活在水中。它们成体生活在陆地或水中，无尾有四肢，主要用肺呼吸，在水中时，可以用皮肤呼吸。卵生动物，体温不恒定。常见动物：蛙，蝾螈，大鲵（娃娃鱼）等。脊椎动物三、爬行类皮肤表面有角质鳞片或甲，用肺呼吸，卵生动物，陆地生活，体温不恒定。常见动物：陆龟，变色龙，鳄鱼等。四、鸟类体形特点：身体呈纺锤形，前肢特化为翼，体表有羽毛，体温恒定，胸肌发达，骨骼愈合，薄，中空，脑比较发达。卵生动物：有喙无齿，身体表面有羽毛，用肺呼吸，大都能够飞翔。常见动物：鸭子，家鸽，鹅，鹦鹉等。五、哺乳类全身被毛，体温恒定，胎生，哺乳，用肺呼吸。蝙蝠是哺乳动物中，唯一能够飞翔的动物。哺乳动物是所有的动物中最高级的动物。最早的哺乳动物大约出现在2亿年前，目前它们是动物界中分布最广，功能最完善的动物。无脊椎动物无脊椎动物的分类：一、原生动物，如草履虫、变形虫等单细胞动物。二、海绵动物，是一类多细胞但没有组织分化的动物，家用海绵实际上就是模仿海绵动物，连名称都是。三、腔肠动物，如水螅、海葵、海蜇等。四、扁形动物，如涡虫、绦虫、血吸虫等。五、线形动物，如蛔虫、线虫等。六、环节动物，如蚯蚓、沙蚕等。七、软体动物，如螺蛳、河蚌、乌贼、章鱼等。八、节肢动物，如昆虫、虾蟹、蜘蛛、蜈蚣等。九、棘皮动物，如海胆、海星、海参等。以上顺序是从低等到高等排列的。无脊椎动物脊椎动物指的是自然界中含有脊椎的动物，一般可以分为五类，即鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物等五大类。无脊椎动物指动物身体内不含脊椎，主要分为原生动物、海绵动物、腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物这几种动物。因为生活环境的不同也演变出不同的外貌形态和生活习性。脊椎动物和无脊椎动物在世界上的分布及其广泛，几户在世界上的任何地方都有分布。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
脊椎动物分为几类？脊椎动物分类检索表%&%自然界中存在着许多的生物，有植物也有动物等，我们一般会根据动物的身体构造，把动物分为脊椎动物和无脊椎动物，那么，脊椎动物主要有哪些？分为几类呢？现在我们就来看一下吧。图片：脊椎动物脊椎动物分为几类？       脊椎动物，是脊索动物的一个亚门。数量最多、结构最复杂，进化地位最高，由软体动物进化而来。形态结构彼此悬殊，生活方式千差万别。脊椎动物一般体形左右对称，全身分为头、躯干、尾三个部分，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度分化的神经系统。包括鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物等五大类。一、鱼类有尾无四肢，尾分岔，用腮呼吸，生活在水中，卵生动物，体温不恒定。鱼类二、两栖类有尾无四肢，幼体用腮呼吸，生活在水中。它们成体生活在陆地或水中，无尾有四肢，主要用肺呼吸，在水中时，可以用皮肤呼吸。卵生动物，体温不恒定。常见动物：蛙，蝾螈，大鲵（娃娃鱼）等。两栖类三、爬行类皮肤表面有角质鳞片或甲，用肺呼吸，卵生动物，陆地生活，体温不恒定。常见动物：陆龟，变色龙，鳄鱼等。爬行类四、鸟类体形特点：身体呈纺锤形，前肢特化为翼，体表有羽毛，体温恒定，胸肌发达，骨骼愈合，薄，中空，脑比较发达。卵生动物：有喙无齿，身体表面有羽毛，用肺呼吸，大都能够飞翔。常见动物：鸭子，家鸽，鹅，鹦鹉等。鸟类五、哺乳类全身被毛，体温恒定，胎生，哺乳，用肺呼吸。蝙蝠是哺乳动物中，唯一能够飞翔的动物。哺乳动物是所有的动物中最高级的动物。最早的哺乳动物大约出现在2亿年前，目前它们是动物界中分布最广，功能最完善的动物。哺乳类脊椎动物指的是自然界中含有脊椎的动物，一般可以分为五类，即鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物等五大类。这几种动物因为生活环境的不同也演变出不同的外貌形态和生活习性。脊椎动物在世界上的分布及其广泛，几户在世界上的任何地方都有分布，海空陆三个空间也总能见到它们的身影，值得一提的是，人也是脊椎动物中的一种，属于哺乳类动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄蜂鱼有毒吗？黄蜂鱼与黄骨鱼有什么区别？%&%现如今随着生活水平的不断提高，人们也开始消费起以前不舍得吃的东西了。黄蜂鱼是一种营养价值比较高的鱼类，这种鱼肉质鲜嫩，入口即化，用来熬汤的话，鱼汤呈现乳白色。是一道不可多得的美食佳品。但是听闻黄蜂鱼是有毒的，真是这样吗？黄蜂鱼有毒吗？现在我们就来了解一下吧。图片：黄蜂鱼黄蜂鱼有毒吗？是背鳍和两个胸鳍的前端各有一根骨刺,锋利有微毒。黄蜂鱼与黄骨鱼有什么区别？黄蜂鱼就是黄骨鱼。黄蜂鱼为鲶形目，鱼危科、黄颡鱼属，俗称安丁鱼或黄骨鱼，属于小型淡水鱼类。该鱼背鳍很高，嘴部有毒。黄蜂鱼体适度延长，头部略微平扁，躯干部、尾部侧扁，背部隆起，像吻端逐渐低斜。头大，吻长，背视呈圆锥形。口前吻端突出，眼小，眼间隔宽，中央凸起。口腹位，浅弧形，口裂大。体无鳞，皮肤裸露，侧线完全，伸达尾部末端。黄蜂鱼是有毒的，但是毒性不大，其毒主要在背鳍和两个胸鳍的前端各有一根骨刺,锋利有微毒。黄蜂鱼就是黄骨鱼，是一种小型淡水鱼，只是它们的叫法不同罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄蜂和普通蜜蜂的区别%&%黄蜂也叫蚂蜂、马蜂、胡蜂等，是一种分布广泛、种类繁多、飞翔迅速的昆虫。蜜蜂属膜翅目蜜蜂科昆虫，完全以花为生，包括花粉及花蜜，有时酿造储存成蜂蜜，下面我们来看一看黄蜂和蜜蜂的的区别有哪些吧！黄蜂黄蜂和普通蜜蜂的区别黄蜂和蜜蜂食性不同黄蜂和蜜蜂的饮食习惯也很不一样，蜜蜂是以花粉为食的植食性昆虫，是吃素的，在采集花粉过程中起到传播花粉的作用，黄蜂食性复杂，除了吸食花蜜外，成虫还具捕食性，树上的毛毛虫、小青虫，都是它的捕食目标，由于黄蜂捕食的对象都是害虫，这一点上，它与蜜蜂一样都是益虫。黄蜂巢和蜜蜂巢材质不同是黄蜂还是蜜蜂，从它们住的“房子”上也可以看出来，黄蜂的蜂巢为纸质巢，而蜜蜂的巢则为蜡质巢，从材质上看，蜜蜂的巢明显比黄蜂的更“贵重”。黄蜂巢黄蜂比蜜蜂脾气暴躁黄蜂和蜜蜂都有群居的生活习惯，由于蜜蜂人工饲养的较多，一个蜂箱可容纳上万只蜜蜂。黄蜂则多是野生的，发现的黄胡蜂蜂窝大多只有拳头般大小，一个蜂窝里大概能生活一二百只黄胡蜂。虽然它们有群居的习性，但也排外，对于误闯进来的成员，会群起而攻之，将其杀死。黄蜂的护幼、护巢习性很强，它们的脾气更暴躁，更“好战”。蜜蜂蛰人后会死而黄蜂不会黄蜂的螫针细长，蜇完人后可以顺利带出。虽然每次蜇完人后，它们的“战斗力”会减弱，但休息一段时间后就会复原，并且不会对生命造成威胁。蜜蜂就没那么幸运了，蜜蜂的螫针上有倒钩，蜇完人后，螫针就会留在人的皮肤里拔不出来。蜜蜂的螫针与内脏相连，蜇完人后内脏也会随螫针一同被拔出，因此蜜蜂蜇人是要以生命为代价的，它们一生只能蜇一次人，并且蜇完人后很快就会死去。黄蜂比蜜蜂更“记仇”虽然黄蜂蜇完人后不会死亡，但没事儿时它们也不愿与人为敌。它们和蜜蜂一样，如果人类不主动骚扰，它们感觉不到威胁，是不会主动攻击人类的。黄蜂群居，但有些也会在离巢很近的地方单独行动。如果不巧你与黄蜂撞个正着，或者发现有一两只黄蜂在你面前打转，一定要快速躲闪，不要轻易出手。很多人在与黄蜂相遇后，在慌乱中都会出手将其打死。当打死一只黄蜂后，就会有越来越多的黄蜂赶过来攻击你，有时也会惹得黄蜂倾巢而出过来报复。一旦有黄蜂被打死，它们会在临死前释放一种独有的气味，作为危险信号传递给同伴，在接收到同伴传递过来的信号后，同窝黄蜂就会立黄飞奔过来，进行支援。这就是为何打死一只黄蜂就会惹来一窝黄蜂的原因。另外，如果不小心惹得黄蜂炸了窝，要趴下别动，以免黄蜂群起追击。黄蜂黄蜂比蜜蜂更容易受香味“蛊惑”黄蜂对气味特别敏感，有的人在出门前习惯喷些香水，有些人喜欢用香味很浓的化妆品，当黄蜂闻到这些香味时，就会受到刺激，接着攻击的欲望就会被激起，追着香气的发散体，毫不留情地蜇下去。黄蜂也跟人一样，会对不同的香味敏感，有些黄蜂喜欢花香味，有些黄蜂喜欢果香味，因此人们到野外散步时，要少带香气。蜜蜂 黄蜂和蜜蜂的毒性不同黄蜂分有毒和无毒两种，有毒的是雌蜂，被黄蜂蜇伤，伤口通常不大，但治疗不及时可能出现过敏现象，严重的会危及生命，被黄蜂蜇伤与被蜜蜂蜇伤处置方法不一样。蜜蜂毒呈酸性，可用肥皂水等涂抹，而黄蜂毒呈弱碱性，要用食醋涂抹伤口，酸碱中和，使毒性减弱。如果有洋葱，可以切片涂在伤口上。此外，还可用风油精、清凉油等消除蜂毒，但千万不可以用红药水或碘酒擦拭，那样不但起不到治疗作用，反而会加重肿胀。黄蜂和普通的蜜蜂在很多方面都存在不同，具体体现在食性、材质、脾气、毒性、“记仇”上，它们在这几个方面都存在很大的不同。一般来说，黄蜂更野，而蜜蜂比较家常，性格相对来说比较温和。但无论是黄蜂还是蜜蜂都会蜇人，不同的是黄蜂蜇人人会死，而蜜蜂只会发炎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶是怎么蜕变的？蝴蝶的蜕变过程%&%中国的成语中有很多都有深刻的寓意，其中一个便是“破蛹成蝶”，比喻人经过痛苦的挣扎和不懈地努力最终取得成功。那么，在现实中蝴蝶是怎么蜕变的呢？蝴蝶的蜕变过程是怎样的？现在我们就来了解一下吧。图片：蝴蝶的蜕变过程蝴蝶是怎么蜕变的？蝴蝶的蜕变过程发育过程 蝴蝶一生发育要经过完全变态，即要经过四个阶段:卵、幼虫、蛹、成虫。一、卵 蝴蝶的卵一般为圆形或椭圆形，表面有蜡质壳，防止水分蒸发，一端有细孔，是精子进入的通路。不同品种的蝴蝶，其卵的大小差别很大。蝴蝶一般将卵产于幼虫喜食的植物叶面上，为幼虫准备好食物。二、幼虫 幼虫孵化出后，主要就是进食，要吃掉大量植物叶子，幼虫的形状多样，有肉虫，也有毛虫。蝴蝶危害农业主要在幼虫阶段。随着幼虫生长，一般要经过几次蜕皮。三、蛹 幼虫成熟后要变成蛹，蝴蝶的蛹不吐丝作茧，幼虫一般在植物叶子背面隐蔽的地方，用几条丝将自己固定住，然后逐渐变硬，成为一个蛹。四、成虫 成虫性成熟后，从蛹中破壳钻出，但需要一定时间使翅膀干燥变硬，这时的蝴蝶无法躲避天敌。翅膀舒展开后，蝴蝶就可以飞翔了，蝴蝶的前后翅不同步扇动，因此蝴蝶飞翔时波动很大，姿势优美，所谓“翩翩起舞”，来源于蝴蝶的飞翔。成虫以花蜜为食物，有的品种也吸食树汁、水中溶解的矿物质等。一般蝴蝶成虫交配产卵后就在冬季到来之前死亡，但也有的品种会迁徙到南方过冬，迁徙的蝴蝶群非常壮观。目前比较闻名的蝴蝶越冬地点是美洲的墨西哥和中国的云南。蝴蝶的蜕变也是一个艰难的过程，主要经过卵、幼虫、蛹、成虫这四个阶段，在从蛹到成虫的过程就是蝴蝶的蜕变过程，在这一过程中，蛹长出的翅膀，变成美丽的蝴蝶。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锹甲虫吃什么？锹甲虫是害虫还是益虫%&%锹甲虫属于鞘翅目锹甲科，身体粗壮，体表颜色为黑色或褐色。在它的头上长有一对角，非常有力，角长和体长相当，人手可被夹出血来。这种虫子还是一种著名的宠物虫，在很多地方都被人饲养。那么，锹甲虫主要吃什么呢？锹甲虫是害虫还是益虫？现在我们就来了解一下吧。图片：锹甲虫锹甲虫吃什么？锹甲虫成虫食叶、食液、食蜜，幼虫腐食，栖食于树桩及其根部。人工饲养锹甲虫多以糖分高，水分少的水果喂养。锹甲是一种好斗的昆虫。成虫多夜出活动，有趋光性，也有白天活动的种类。全球已记有近1800种，中国约记有300种。由于其体大、形状奇特而为大众喜爱和收藏，并作为宠物饲养。锹甲虫是害虫还是益虫锹形虫是益虫的。幼虫以朽木和腐殖质为食，属于自然界的分解者，排出的粪便是很好的肥料；成虫取食水果和树汁，和猴子吃的果子没什么区别。独角仙、姬兜虫还有锹甲不论是幼虫还是成虫基本不会危害作物和人畜。只有金龟子的幼虫是典型的危害农作物的害虫。和其他普通的昆虫一样，锹甲虫喜欢吃植物的叶子和汁液，并且非常喜欢吃甜的东西，在喂养中一般会着重喂食糖分比较高的食物。锹形虫是一种益虫，是自然界中的分解者，能够分化朽木和腐殖物质。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲虫吃什么？甲虫怎么养？%&%现在人们的猎奇心理越来越严重了，以前养宠物时主要是养猫养狗，现在直接养虫子了。近几年，甲虫在宠物市场上比较受欢迎，有不少人喜欢饲养它。那么，甲虫主要吃什么呢？甲虫要怎么养比较好呢？图片：甲虫甲虫吃什么？要看是什么甲虫了， 一般的甲虫都喜欢吃叶子，有些喜欢吃粮食（蛀虫比较多）。有些也吃小生物，如更小的虫。一般吃植物的叶，死去的昆虫尸体。什么都吃，荤素不忌。甲虫怎么养？(1)准备一个塑料的昆虫饲养箱；(2)在箱子底层铺上3-5公分的花园泥土；(3)在箱里设置一些小树枝或木块供甲虫攀爬；(4)在土上铺些枯叶，让环境看起来更自然；(5)当然还得为它们准备好食物。图片：甲虫完成以上的步骤，将饲养箱放置在阴凉通风处，就已经为甲虫布置了一个舒适的环境，但切记不可将饲养箱放在太阳晒得到的地方，因为昆虫的散热系统不佳，很容易因为高温而死亡。甲虫的食物可以准备含甜份和水分的水果，但是要注意勤于更换，以免水果产生酸败的味道，滋生蚂蚁和苍蝇。或者可以选择宠物店中售卖的昆虫专用果冻，使用果冻除了方便外，专用果冻中的养分也可以延长独角仙的寿命。平时要注意更换食物，并喷水保持环境潮湿即可。甲虫成虫的寿命在野外大约是1个月，在人工的饲养环境下，存活时间较长，大约可存活2-3 个月。甲虫饲养是一种很迷人的另类宠物饲养，它们既不占空间也不吵闹，而且没有异味，不用每天清理、喂食和照顾，对于生活既忙碌而又喜欢饲养小动物消遣的现代人来说，是个绝佳的选择。甲虫喜欢吃植物的叶子，当然也吃死去的昆虫尸体，它不怎么挑食，对食物比较宽容。关于要怎么养好一只甲虫的问题，一般来说，甲虫的饲养比较容易，只要给它准备好一个舒适的环境，注意好温度湿度的控制，让它待得舒服就ok了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
古巴蟑螂：绿色无害又干净的宠物蟑螂%&%在世界上存在着各种各样的蟑螂，除了我们平时见到的蟑螂外，其实还有一些蟑螂是我没见过的，它们在生活习性和外表上也跟中国的蟑螂有很大不同。比如古巴蟑螂就是一种绿色无害又干净的宠物蟑螂。图片：古巴蟑螂古巴蟑螂：绿色无害又干净的宠物蟑螂古巴蟑螂，体形20mm~30mm，幼体与成体颜色完全不同，嫩绿的颜色在蟑螂中也算别有新意。成体可以飞行，在当地受灯光吸引经常飞进屋子，但其更喜欢生活在室外的木堆枯叶中，对人类不会造成危害。古巴蜚蠊形象与一般蟑螂相似，最大特征是其淡绿色的体色，两侧边缘有黄色带线，腹部则为白色或乳白色。雌性古巴蜚蠊能长至24毫米，雄性古巴蜚蠊则普遍较小型，最多约只长12至15毫米。古巴蜚蠊拥有较大片的翅膀，亦是少数能经常作出有效飞行的蟑螂(一般蟑螂亦能飞行，但技术通常较差，因此并不常飞)。幼虫阶段时的古巴蜚蠊全身呈棕色或黑色，常出没于地洞间;成年后古巴蜚蠊的身体会逐渐褪成淡绿色，而且再不逗留在地洞，而喜欢到处攀爬。图片：古巴蟑螂古巴蜚蠊是一种受欢迎的宠物昆虫，它的最大卖点是其亮丽的淡绿色体色。而且最重要的是，古巴蜚蠊并不像一般蟑螂般属"强力入侵者"型的昆虫，它们不会在室内做广泛繁殖，亦不会引致各种严重的卫生问题。古巴蟑螂和普通的蟑螂按照大部分方面来比其实没有很多的不同。和其他种类的蟑螂一样也会追寻着光源飞行，也都是夜行动物。最大的不同是一般的蟑螂都是褐色，更有恶心一些的是屎黄色的。古巴蟑螂背部绿色，看起来就比普通的蟑螂更加清新。和大部分普通的蟑螂不同的是，古巴蟑螂绿色的背部，使它看起来比普通的蟑螂更加清新。这也是它成为宠物蟑螂的一大原因，很多人被它美丽的外表所吸引，而喜欢上它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟑螂的天敌有哪些？蟑螂克星动物%&%蟑螂和老鼠一样，真是一种让人讨厌的动物呢。我们经常会在家里的衣柜或者抽屉里面发现它们。不是食物被它啃食就是衣服咬破，而且蟑螂身上带有大量的致病细菌，常常会带来传染病，是一种很可怕的害虫。正所谓消灭害虫，人人有责。除了用杀虫剂外，能不能引进蟑螂的天敌来消灭它们呢？蟑螂的天敌有哪些呢？现在我们就来看看吧。图片：蟑螂蟑螂的天敌有哪些？蟑螂克星动物蟑螂的天敌是蜘蛛、蝎子、蜈蚣、蚂蚁、蟾蜍、蜥蜴、壁虎等。有一鸟类:俗名Cucarachero(学名Troglodytes audax)，也会捕食蟑螂。另外，猫、猴子及老鼠也会捕食蟑螂,是蟑螂的天敌。生物防治是消灭蟑螂的最有效的办法。在动物界有存有许多蟑螂的天敌，比如蜘蛛、蝎子、蜈蚣、蚂蚁、蟾蜍、蜥蜴、壁虎等一般来说生物灭虫是最有效也是最环保的方法，我们可以通过引进这些动物来消灭蟑螂。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国南方蟑螂为何那么大？%&%中国地大物博，中国南方和北方地区在很多地方都存在着差别。最近听不少来过南方的朋友惊叹，中国南方的蟑螂怎么那么大！！那么这到底是为什么呢？现在我们就来看看吧~图片：北方蟑螂pk南方蟑螂中国南方蟑螂为何那么大？南方蟑螂和北方蟑螂根本不是一个种类，中国南方主要是黑胸大蠊，北方主要是德国小蠊。德国小蠊体较小，一般10—15毫米，茶褐色。前胸背板有2条平行黑褐色纵条，纵条纹窄、直，没有间距宽。翅发达。栖息场所：以厨房、浴室为主，餐厅、食品工厂、船舶也常见。卵荚：雌虫产出卵荚后，一直拖带在腹端，直到若虫脱荚才离开母体。黑胸大蠊一般体长20—30毫米，全黑褐色，具有油状光泽，翅发达超过腹端。体形与褐斑大蠊相近。但黑胸大蠊的中胸背板几乎全部为淡白色。栖息场所：与德国小蠊属相似。多栖于厨房碗柜、桌子抽屉的角落等处，在衣柜内也可发现。室外有时可见。卵荚：卵荚常粘在家具、杂物堆及书籍中。中国南方蟑螂的品种主要是黑胸大蠊，它的体长可达20-30毫米，几乎是北方蟑螂的两倍。主要是黑褐色，喜欢躲藏在柜子里，桌子抽屉的角落等处，天性喜阴，喜欢呆在阴凉的地方。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟑螂的繁殖速度有多快？%&%蟑螂是大家都讨厌的害虫之一，它们的分布范围极广，几乎在全世界的任何地方都可以见到，在家里，我们常常会在卫生间，厨房等见到它们。特别是厨房，如果有食物放在暴露的地方，常常会吸引蟑螂们来光顾。那么，蟑螂的繁殖速度有多快呢？图片：蟑螂蟑螂的繁殖速度有多快？蟑螂的繁殖是有性繁殖与无性繁殖相结合。一只成熟的雌蟑螂每隔 7—10天即可产出一只含有14—40粒卵的卵鞘，其卵鞘为胶质体，20℃-37℃之间孵化。温度越高，孵化时间越短，在30℃恒温时，只需20-30天，而长的可超过三个月，一只雌蟑螂一年可繁殖近万只后代，最多可达十万只，在极端条件下没有雄蟑螂时，雌蟑螂也能产卵。也就是说，很多雌蟑螂交配一次以后，就会雌雄同体，不需交配，便可连续产卵。蟑螂的繁殖速度极快，一只雌蟑螂每隔 7-10天即可产出一只含有14-40粒卵的卵鞘，在常温下孵化，一般来说，温度越高，孵化时间越短，只需20天左右就可以孵化完成。在夏季，是蟑螂的高发季节，此时我们需要购买专门的杀蟑螂药进行剿灭行动。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秘鲁巨人蟑螂：最受青睐的世界十大宠物蟑螂之一%&%蟑螂在我们的印象中一直是一种很恶心的害虫，它们啃食家具，偷吃家里的东西，更可怕的是身上还携带有大量的致病细菌。但现在的人们真是越来越变态了，不仅养猫养狗，还养蟑螂。现在就来见识见识。秘鲁巨人蟑螂：最受青睐的世界十大宠物蟑螂之一图片：秘鲁巨人蟑螂秘鲁巨人蟑螂虽不是最大的品种之一，但结合宽大的翅感觉还是很庞大的。在蟑螂中也算是生长缓慢的品种，需要9个月才可到成体。雌雄都有翅但不能飞行，不能爬光滑物体，在蟑螂收集者中是很受欢迎的不凡品种。图片：秘鲁巨人蟑螂秘鲁巨人蟑螂原产于中南美洲，体形55mm～70mm，通常雌性大于雄性。这种秘鲁巨人蟑螂养起来很有趣味性与挑战性，所以深受喜爱。秘鲁巨人蟑螂作为现在在宠物市场中比较受欢迎的品种之一，因为生长比较缓慢，外表上也比较震撼，对于资深的蟑螂饲养者来说具有很大的吸引力，朋友们，在你看到这边文章后，如果对饲养秘鲁巨人蟑螂感兴趣的话，可以去尝试下~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海蟑螂有毒吗？海蟑螂与普通蟑螂的区别%&%世界上不同的地方会创造出不同的物种，蟑螂也不例外，我们知道世界上蟑螂的品种非常多，几乎在世界的各个地区都有分布，我们知道蟑螂是一种可怕的害虫，身上携带大量的病菌。是人人喊打的害虫。但是你知道吗？在海边也产生了一种蟑螂，那就是海蟑螂。那么，海蟑螂有毒吗？海蟑螂与普通蟑螂有什么区别呢？现在我们就来了解一下吧。图片：海蟑螂海蟑螂有毒吗？没有毒，因为它能作药用，活血解毒；消积。主治跌打损伤；痈疮肿毒；而且都是群居在海边，附近的人都用它治小儿疳积。不过会对海藻养殖业造成相当大的危害，会咬人。海蟑螂与普通蟑螂的区别海蟑螂是一种常见的岸栖甲壳类，鲜少在海中活动，但遭遇危险会逃入海中，蟑螂，为食腐动物。有七对步足，及一双复眼，因貌似蟑螂而得名。特征与习性：体长1.5-2.5cm左右。除了头外，身体有十三节，其中胸部七节，腹部六节。有七对脚分布在胸部的七节。尾部腹面是呼吸器官，有 12块薄膜。头上有一对大眼，一对触须和嘴。在水中或陆地都靠保持湿湿的尾部腹面薄膜呼吸。海蟑螂有抱卵的习性。每年11月为抱卵孵化最多时期。早上或傍晚，就从栖身处向有食物的地方列队前进。海蟑螂是生活在高潮带的生物。冬天常躲在岩石缝里，喜欢生长在肮脏的地方。由于海蟑螂的主食为海藻类，所以沿海居民并不将其与肮脏做连结，也常用海蟑螂作为钓饵使用。图片：海蟑螂海蟑螂爬行十分迅速，据报道其步足每秒能跑16步。海蟑螂反应灵敏，水陆两栖，以陆栖为主，经常吞食紫菜等经济藻类，在某些地区成群活动，密度很大，对海藻养殖业造成相当大的危害，是海产养殖业敌害之一。可用农药毒杀。另外，在中国南方沿海渔民常用海蟑螂治疗跌打损伤和小儿疳积等症，为药用动物之一。图片：普通蟑螂普通蟑螂，体扁平，黑褐色，通常中等大小。头小，能活动。触角长丝状，复眼发达。翅平，前翅为革质后翅为膜质，前后翅基本等大，覆盖于腹部背面；有的种类无翅。不善飞，能疾走。不完全变态。产卵于卵鞘内，约有6000种，主要分布在热带、亚热带地区，生活在野外或者室内。蟑螂是一种重要的卫生害虫，传播疾病。海蟑螂是一种生活在海边的蟑螂，和普通的蟑螂不同的是，它主要栖息于海陆两边，是一种两栖动物，以海洋中的腐烂生物为食物，是一种食腐动物。普通蟑螂完完全全是害虫，没有什么作用，但是海蟑螂可以治疗跌打损伤和小儿疳积等症状，为药用动物之一。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟑螂卵是什么？蟑螂产卵后藏哪里？%&%蟑螂是一种我们很讨厌的昆虫，几乎在每个地方都可以见到，他们喜欢偷吃我们的食物，常常搞得人很烦。和其它昆虫一样，蟑螂的繁殖能力非常强，在天气潮湿的地方更容易见到。而且蟑螂上面携带大量的病菌。人会被感染导致亚洲霍乱、肺炎、白喉、鼻疽、炭疽以及结核疾病。要消灭蟑螂，首先要灭掉蟑螂卵。那么，蟑螂卵是什么？蟑螂产卵后藏哪里？现在我们就来了解一下吧。图片：蟑螂卵蟑螂卵是什么？蟑螂卵，是雌雄蟑螂交配后，雌蟑螂的尾端便长出一个形如豆荚状的东西，即卵鞘，卵就产在其中。一只雌虫少则可产10多个、多则可产90多个卵鞘；一个卵鞘中，少则可孵出10只、多则可孵出50多少小蟑螂，这同蟑螂种类有关。雌蟑螂产卵在特殊的胶质囊内，形成卵鞘（卵荚）。卵鞘由雌虫分泌物生成，光滑，质较坚硬，具有防水功能，可保护其内胚胎的发育。卵鞘的形状、雌虫一生所产卵鞘数量以及其中所含卵数因种类而不同，就是同一种蟑螂也可因环境条件和营养状况而有所差别。未经交配的雌虫，也能产生卵鞘，但一般不能孵出若虫。而美洲大蠊和蔗蠊等个别种类有孤雌生殖现象，即雌虫未经交配可产生能育的卵。蟑螂产卵后藏哪里？阴暗潮湿的地方都会出现。最可怕的是这种蟑螂卵了。所以我家用青韵宜家灭蟑药把蟑螂杀死后，都会聚集起来焚烧，这样才能彻底把蟑螂和蟑螂卵杀死。蟑螂卵是由蟑螂交配产生而来，一般来说，蟑螂喜欢呆在阴暗潮湿的地方，相应地，蟑螂卵也会在阴暗潮湿的地方出现，对付蟑螂卵，我们需要购买专门的杀虫药，并且做好彻底的焚烧工作，这样才能真正杀死它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
尸鳖是什么？尸鳖真的存在吗？%&%中国文化历史悠久，特别是从古时候传下来的悬疑文化更是源远流长。古时候文人们就致力于描写鬼怪小说，现在随着网络文学的发展，悬疑恐怖小说更是得到了极大的发展。有看过盗墓小说的朋友相信对尸鳖印象深刻。那么，尸鳖是什么？尸鳖真的存在吗？现在我们就来了解一下吧。图片：尸鳖尸鳖是什么？尸鳖真的存在吗？尸鳖是虚构的动物，在现实中不存在。尸蹩为影视、小说等艺术作品中一种食腐性群居动物，体积很小，如十岁儿童的巴掌大小。在墓室里经常会见到，一般以尸体为食，在”睡眠期“受到外界的影响时，会迅速醒来，若是生人侵扰它，便会迅速钻进生人的体内，食其血肉。其生性怕火，不怕光。一般为“大王具足虫”等其他节肢生物艺术化的虚拟生物。尸鳖在现实中是不存在的，它是人们根据现实中的事物虚构而成。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
真实的鸡冠蛇（野鸡脖子蛇）图片%&%在我国的民间传说中，鸡冠蛇是一种非常可怕的毒蛇，它含有剧毒，喜欢栖息于墓地中，小说《盗墓笔记》中就曾大量描写过这种蛇。大千世界，无奇不有。那么，在现实生活中是否真正存在鸡冠蛇这种生物呢？真实的鸡冠蛇图片是什么样子的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：野鸡脖子蛇野鸡脖子蛇学名叫做虎斑颈槽蛇（虎斑游蛇）。游蛇科，颈槽蛇属。体长约0.8米左右。体重一般为200~400克。颈背有一明显颈槽，枕两侧有一对粗大的黑色斑块。背面翠绿色或草绿色，有方形黑斑，颈部及其后一段距离的黑斑之间为鲜红色；腹面为淡黄绿色。下唇和颈侧为白色。图片：野鸡脖子蛇体背面翠绿色或草绿色，体前段两侧有粗大的黑色与桔红色斑块相间排列，枕部两侧有一对粗大的黑色“八”形斑。虎斑颈槽蛇是我国学术界广泛争议的一种蛇类，由于性格温顺，很多学者都认为它是无毒性的蛇类。其实它是毒蛇（过敏体质有中毒死亡先例，在日本被归为毒蛇）但性格温顺。图片：野鸡脖子蛇野鸡脖子蛇就是鸡冠蛇在现实中的缩影吧。虽然跟传说中的鸡冠蛇在性质上有些出入，但是它们在外表上很是很相似的。野鸡脖子蛇也是一种毒蛇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
《盗墓笔记》里的鸡冠蛇真的存在吗？%&%有看过南派三叔的悬疑小说《盗墓笔记》人，都会对小说中出现的一种蛇类印象深刻，那就是鸡冠蛇了。小说中描写的这种蛇剧毒无比，生存于墓地里，一旦被咬，就会变成死尸。那么，《盗墓笔记》里的鸡冠蛇真的存在吗？图片：鸡冠蛇《盗墓笔记》里的鸡冠蛇真的存在吗？鸡冠蛇只是小说里虚构的动物，现实中不存在。鸡冠蛇是中国古代民间传说中和古籍上记载的一种虚构生物。在中国东部、南部广大地区都有它的传说。中国民间传说认为，鸡冠蛇长有类似公鸡的肉冠，身长尺余，围可数寸，体色不一，可直立上身。该蛇剧毒无比。遍及中国大江南北的森林、墓地等等，其中包括了 安徽黄山境内的大山中、大坪水库（东南近邻武当山，南面与神农架相连）、怀柔区渤海镇卧佛山地、湖北妫安县、辽宁沈阳苏家屯区东山口村大山东林地、凤城、吉林通化、四川、湖北广水乌龟山、胶东、湖南、安徽等等。需要特别强调的是此生物为民间传说，并没有生物学标本，也没有确切的影像图片资料及科学的文字记载。直到现今，仍无任何关于鸡冠蛇存在的任何证据，如粪便、遗骸、照片等。网路中所流传的所谓鸡冠蛇照片皆为PS而来，各种目击证词也模棱两可，无法自圆其说，基本能够断定为虚构。而现实中的虎斑颈槽蛇则与鸡冠蛇十分相似，应为鸡冠蛇原型。鸡冠蛇在现实中是不存在的，它只是一种民间传说罢了，在现在的的资料中完全没有有关鸡冠蛇的现实记录，也没有生物学标本，只是虚构中的一种动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
贝蒂寄生虫会寄养在鱼头里吗？%&%鱼，相信大家都不会陌生，我们在每天的餐桌上都可以见到它们，鱼肉质鲜嫩，营养丰富，很多人都喜欢吃。但是，你知道吗？在鱼头中也会存在寄生虫，这种寄生虫通过吸食鱼舌头上面的营养物质，逐渐由宿主变为正主。这听起来是不是很恐怖，现在我们就来了解一下吧。图片：贝蒂寄生虫贝蒂寄生虫会寄养在鱼头里吗？贝蒂寄生虫会寄养在鱼头里。一、贝蒂寄生虫贝蒂寄生虫学名“cerathotoa italica”，科学家称其为“贝蒂”。2012年3月媒体报道称贝蒂寄生虫在地中海被发现，它们寄生在海鲷口内，吞噬掉宿主的舌头，而后取而代之。据英国每日邮报报道，科学家在地中海最新发现一种类似外星生物的可怕寄生虫，能够逐渐吞食鲤科鱼的舌头，然后代替鱼类的“舌头”在其口腔中等待进一步的传播。研究发现鱼类密度较大的水域，以及过度垂钓的水域，这种可怕寄生虫更为泛滥。一种可怕的寄生虫以鱼类的舌头为食，期间以吸食鱼类舌头血液为食，最终将完全取代鱼类的舌头。二、因为鱼类易感染而进入鱼嘴英国索尔福德大学的斯特凡诺·马里安尼博士称：“这种寄生虫的出现再一次证明人类过度消耗鱼类资源能够产生非常深远的副作用。在监管不力的海域，鱼类的个头和年龄更小，感染寄生虫的情况也更严重。‘贝蒂’非常恐怖，让人不免联想到描写外星生物的影片。它们的适应能力更强，针对特定的动物发动攻击。在种群繁衍方面，它们显然更加成功。过度捕捞打破了寄生虫与宿主之间的平衡，进而影响整个生态系统。这项研究表明，建立保护区至关重要，能够确保我们所吃的鱼的数量和品质。图片：贝蒂寄生虫三、不要生吃海鲜以免感染寄生虫渔政专家表示，在地中海发现的“贝蒂”对人类不造成威胁，但其会抑制鱼类的生长繁殖，并且会降低鱼类的寿命。一般来说，鱼的腹腔、鳞片下可能存在寄生虫，必须清洗干净，高温烹制后仍可食用。但是，专家也提醒市民，尽量不要生吃鱼类海鲜，因为寄生虫被食入人的腹中后，可能影响健康。贝蒂寄生虫是近年来才被发现的寄生虫，这种虫子可以通过吸食鱼类舌头里的血液，最终将完全取代鱼类的舌头。这真是一种可怕的寄生虫，专家建议在吃鱼时最好还是将于做熟了吃，以免感染上细菌及寄生虫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄蜂怎样筑巢？黄蜂在家里筑巢有危险吗？%&%黄蜂也就是我们生活中常见到的马蜂，黄蜂的习性和蜜蜂一样，它们的本能就是筑巢。有时候我们会在家附近的房檐下或者是树上面见到这种生物所筑的巢。但是却没有真正见过它的筑巢过程。那么，黄蜂怎样筑巢的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：黄蜂巢黄蜂怎样筑巢？黄蜂的巢是用一种薄而柔韧的材料做成的。这种材料是木头的碎粒，很像一种棕色的纸。它的上面有一条条的带，其颜色视所用木头的不同而不同。如果蜂巢是用整张"纸"做的，就可以稍稍抵御寒冷，起到保暖的作用。但是，黄蜂就像做气球的人一样，它们懂得温度可以利用各层外壳中所含有的空气来保持。所以，黄蜂把它们的低巢做成宽的鳞片的形状，一片一片松松的铺起来，显出很多的层次来，整个蜂巢形成一种粗粗的毛毯状，厚厚的，而且多孔，其内部含有大量的空气。这样一来，外壳里的温度，在天气很热时，一定是很高的。在杨柳的树孔中，或者是在空的壳层里，它用木头的碎片，做成脆弱的黄色的纸板。它就利用这种材料来包裹它自己的窠。一层一层相互地重叠起来，就像个凸起的大鳞片一样，可以想象这有多么保暖！这个大鳞片的中间有充分的空隙，空气停留在里边也不流动。黄蜂在家里筑巢有危险吗？当然有危险，如果在家发现黄蜂筑巢，一定要把它们拔除，不然随时有可能被叮咬，那就得不偿失了。容易误伤，特别是家里有小孩的情况。可以用烟把他们熏走，再把窝丢掉。一定要小心处理！！！黄蜂是是一种杀人蜂，如果不小心被叮到的话，轻则发炎，重则死亡。在我们平时生活中如果有见到黄蜂一定要把它们赶走，不能让它们来害人。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马蜂筑巢要多长时间？马蜂窝筑巢时间与摘除最佳时机%&%马蜂窝是一种对人类具有极大威胁的蜂类，和普通的蜜蜂不同，一旦被马蜂窝叮到的话，轻则发炎发烧肿胀，重则导致死亡。我们在平时的生活中偶尔会遇到马蜂窝将巢筑在自家房下。那么，马蜂筑巢要多长时间呢？现在我们就来了解一下吧。图片：马蜂巢马蜂筑巢要多长时间？马蜂筑巢方式十分机械化，它们十分注重分工协作，一般2个月的时间就可以将巢筑好，每年的6-9是马蜂扰民的高峰期，这一时期所有的马蜂都长大成熟，马蜂巢也筑造成功，很多人常常会在自家房们口看到马蜂飞来飞去，十分可怕。马蜂窝筑巢时间与摘除最佳时机捅马蜂窝最好选择晚上，因为马蜂的夜间视力很差，捅蜂窝的时候最好裸露身子或者穿多一点（最好能像阿拉伯人一样，只露两个眼睛），倒一盆温水泼到蜂窝上，这样就把马蜂的翅膀打湿使马蜂失去攻击能力，随后就可以在最安全的状态下把蜂窝捅掉，捅掉后用个布子把蜂窝盖住，包起来扔掉。马蜂和普通的蜜蜂不同，是有毒的。在生活中如果遇到马蜂一定要及时躲藏，千万不要去招惹它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么动物会筑巢？善于筑巢的动物有哪些？%&%所谓大千世界，无奇不有，在世界上存在几亿种动物，每个东西的生活习性都大大不同。我们知道在自然界中有很多动物都有筑巢的习惯，那么，什么动物会筑巢？善于筑巢的动物有哪些？今天我们就来了解一下吧。图片：筑巢的鸟什么动物会筑巢？善于筑巢的动物有哪些？鸟类：筑巢是鸟类繁殖成功的重要一环。筑巢地点因种而异，有的鸟巢筑在隐蔽处，并加以伪装；有的筑在悬崖绝壁上；有的筑在高大树梢细枝杈间；也有的筑在地面、水面、洞穴或建筑物内。多数鸟类筑巢由雌鸟承担，也有雌雄鸟协作筑巢。鱼类：也有筑巢行为，如乌鱼、大麻哈鱼、罗非鱼和热带鱼等。图片：筑巢的鱼类两栖类峨嵋树蛙：繁殖期在树梢上用粘液将叶片卷成小筒巢，并在筒巢内产卵。图片：峨眉树蛙爬行动物鳄：虽不会孵卵，但善于在繁殖期用草叶搭成巢窝。如扬子鳄在产卵前，先在地面挖成直径约半米的浅坑，并向坑内堆放20～30厘米厚的杂草和树叶等物，当产下16～47个卵后，再复盖约0.5米厚的杂草，筑成塔形大草堆，利用杂草腐败后释放的热能使卵孵化。图片：扬子鳄动物筑巢是动物的一种天性，对于它们来说，筑巢是一种适合它们生活的方式。在自然界中，会筑巢的动物除了我们常见的鸟类之外，还有鱼类、两栖类峨嵋树蛙、爬行动物鳄等，这些动物虽然生活习性都不相同，但是它们都会筑巢。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗为什么要断尾？%&%现在饲养宠物狗已经不再是一件稀罕的事情了，在家里附近街道上，我们可以见到很多的宠物狗出没。其中有些宠物狗是没有尾巴的。我们知道，从动物学上来说，狗狗是一种有尾巴的哺乳动物，如果路上看到的狗狗没有尾巴的话，一般是被人工剪掉了。那么，狗为什么要断尾呢？现在我们就来了解一下吧。图片：断尾的柯基狗为什么要断尾？给狗狗断尾有几种原因：1、为了生存需要。有的狗狗以前是猎犬,捕鼠犬,他们周围的生活器具、捕鼠器都是他们断尾的原因；小型的猎獾,猎狐犬也是因为他们平时钻洞挖穴之需才断了尾，而且它们平时也并不是很安分的犬,有互相寻衅的习惯。2、有利于狗狗隐藏自己。有些品种狗狗之所以断尾，是为了迷惑敌人，要知道狗狗打架的时候，尾巴可以出卖它，是害怕还是准备好，还是别的什么，断尾以后，就把一些心理情绪给隐藏起来啦。这可能是历史上狗狗断尾的原因。3、为了工作需要。特别是一些猎犬、搜救犬等工作犬，太长的尾部不适合工作！它们是在灌木,碎石,小山坡上进行搜寻的品种，它们巨大的尾巴甩动起来力量极大，如不断尾，在他们成年之后尾巴受伤的话是很麻烦的，在野外可能因流血过多，直接休克或死亡。4、为了美观和精神。有一些品种他们断尾纯粹是美观玩赏的需要,使整个的比例更符合我们人类的审美观。这个是很多人都不能理解的,现在已经有很多狗告别了原始的工作，断尾的目的如果仅仅是为了外形的需要，那断尾是一种不人道的行为，对此也产生了很多争议。图片：断尾狗5、避免过细的尾骨折断可造成的生命危险。现在流行的贵宾泰迪犬、小雪纳瑞犬、迷你杜宾犬都有断尾的习惯。小品种的狗，通常尾巴都不短，因为其小，它们的尾骨比我们使用的筷子还细，在平时的玩耍时，他们兴奋的甩动很容易造成创伤，这就是为什么很都小狗的尾巴上的毛皮缺损，或出现紫色斑块的原因。6、卫生的原因。避免粪便滋生细菌尾巴比较容易粘上便便，如果是拉稀那将会是很糟糕的，整个尾巴都会变得脏脏的，直接的结果就是导致寄生虫感染而直接死亡，而且会传染。断尾最好选在犬生后4～7天的时间进行，因此时施行手术伤口容易痊愈。因为此时犬尾的知觉不敏感，骨又很软，容易切断，断尾后出血量少，痊愈极快，长大不留疤痕。同时，犬多不因断尾而受刺激，影响其心理和智慧的发展。狗狗短尾的传统是从外国传进来的，最初是为了工作的需要，现在主要作为美观需要。一般来说，狗狗的短尾最好选择在它出生后4～7天的时间进行，这样才能最大限度地减少对狗狗的伤害。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
纯净水可以养鱼吗？用净水器的水养鱼好吗？%&%现在随着生活水平的不断提高，越来越多的人喜欢上的饲养宠物鱼。饲养宠物鱼占不了多大的空间，而且宠物鱼性格温顺，观赏性强，对于老一辈的人来说，还存在有改良风水的作用。因此，越来越多的人加入养鱼大军，成为一名忠厚的鱼友。现在大家的生活质量都很高，在生活上也很讲究，想着自己平时都喝纯净水，鱼儿是不是要用纯净水来养比较好呢。但是纯净水可以养鱼吗？现在我们就来了解一下吧。图片：纯净水养鱼纯净水可以养鱼吗？用净水器的水养鱼好吗？纯净水和净水器的水都不能用来养鱼，因为这两种水中都不含鱼儿生长所需的矿物质。俗话说“水至清则无鱼”。水太干净没有夹带杂物，当然也没有鱼儿赖以为生的浮游生物，如水藻之类的东西，所以鱼儿不可能在那种环境里生存。另外，太清澈的水氧气含量少，也直接影响了鱼的生生不息。所以这两种水是不能用来养鱼的！谨记！       在养鱼的过程中，主人们要根据鱼儿的生长性质为鱼儿选择一个适合的环境，千万不能以人推鱼，适合人的东西对于鱼儿来说不一定适合，相反会造成反面作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫咪春季掉毛要多久？猫春季掉毛持续时间%&%猫猫是一种非常可爱的宠物，它性格温顺，品种繁多，长得又非常可爱。让许多人类心甘情愿沦为猫奴。现在有越来越多的人饲养宠物猫，但是在饲养的过程中，总会产生一些问题，比如猫的掉毛。猫和人类一样也有新陈代谢，但是和人类不同的是他的新陈代谢是表现在换毛上，在每年春季，家里的猫咪都会开始换毛。对于主人们来说最关心的就是猫咪换毛的时间了。那么猫咪春季掉毛要多久呢？现在我们就来了解一下吧。图片：猫咪猫咪春季掉毛要多久？猫春季掉毛持续时间每年的季节更替时期，温度的变化会使得猫荷尔蒙受到刺激而掉毛。而每只猫咪春季掉毛的时间长短是不相同的，主要因品种、营养、外界刺激不相同。春季换毛是一种正常的新陈代谢，和人类天热了要脱衣服是一样的道理。掉毛的时间因猫而异有的长有的短。营养足刺激小的猫能在一个月内完成春季的掉毛，时间长的有2个月之久或是持续的掉毛。在这个时期里，猫主人能做的就是帮助猫咪尽快完成季节换毛，也给自己省心不少。猫咪和人类一样，换毛是它新陈代谢的体现，由于品种和饲养环境的差异，猫咪在换毛上的时间也有很大的不同。一般来说，健康并且营养充足的猫咪一般一个月的时间就可以完成脱毛了，而体质较弱且营养不良的猫咪，换毛时间会比较久，有可能会长达3个月。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小猫什么时候换胎毛？猫咪几个月掉毛？%&%猫咪对大家来说并不陌生，在现在很多家庭中都有饲养猫咪。有些人会购买成年猫，但是有些人会选择从小开始养起，会选择幼年猫来进行饲养。饲养小猫是需要非常小心的，在饲养中常常会遇到小猫换胎毛的问题。那么，小猫什么时候换胎毛？猫咪几个月掉毛呢？现在我们就来了解一下吧。图片：幼猫小猫什么时候换胎毛？猫咪几个月掉毛？刚出生的幼猫体表的毛发稀疏单薄，随着年龄的成长，在猫咪4-6月龄左右会出现第一次换毛的情况，此时猫咪会将稀薄的胎毛褪去，长出柔软结实的毛发。当然，这个换毛的过程会比较长，有些猫咪在6月份可能结束，然而还有一些猫咪换毛周期要延长到7-8月龄左右。幼猫换去胎毛属于正常的生理现象。当然，猫咪每一年季节变化的时候换毛也属于正常的生理反应。每年春秋季节3-5月份，9-11月份，为了更好的适应季节气候的变化，猫咪就会脱去旧毛患上新毛。猫咪一般会在猫咪4-6月龄左右会出现第一次换毛的情况，这个换毛的过程会比较长，有些会在6月份结束，而有些猫咪换毛周期要延长到7-8月龄左右。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何给猫梳毛？给猫咪梳毛的方法和步骤%&%猫咪总是长有一身旺盛柔顺的毛发，正是因为这些美丽的毛发才让猫咪呈现出不同的色彩。对于家中有饲养宠物猫的主人们来说，在养猫的过程中，最重要的一件事就是帮猫咪梳毛。那么，要如何给猫梳毛？给猫咪梳毛的方法和步骤有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：猫如何给猫梳毛?给猫咪梳毛的方法和步骤1、美丽的披毛又光亮，又蓬松，一定是梳理的功劳。猫是很爱清洁的。由于猫的舌面粗糙，好似一把毛刷或梳子，所以，猫每天花一定的时间来梳理打扮自己的披毛，使其整洁漂亮。但有的部位猫是舔不到的，如头部、肩部和颈背部等，是用爪子来梳理的。2、给猫梳理毛最好在室外进行，这样被梳理掉的被毛和体外寄生虫都掉在了室外，住楼房养猫或冬天无法在室外进行时，可在凉台或卫生间梳理，梳理前先在地上铺一张旧报纸，把污物和被毛梳在报纸上，然后卷起来投入垃圾桶，防止污染室内环境。3、梳理的方法是：先从脸部梳起，梳脸颊时，要朝前方仔细梳。对额头到头顶要向下流，下颚的毛要朝鼻子的方向梳，对腿部的毛要从上往下呈圆形梳。梳理胸部毛时，要朝上方梳到下颚，然后从背部、尾部依次梳理。梳理以梳齿刚到毛根，不触到皮肤为最好，梳的过程，动作一定要轻，切不可划破皮肤。梳理完，往猫身上撒点爽身粉，撒完后，用梳子梳理一遍，再用绒布将猫全身擦一遍，以除掉被毛表面残留的毛。经过梳理后，被毛将变得既光亮又蓬松。尤其是长毛猫，会显得更加漂亮。4、在梳理被毛时应注意动作要快，每次梳理3-5分钟，时间一长，猫会感到厌烦而不配合。对于长时间不梳理的猫，会出现大小不等的缠结，小的缠结可用指尖从中分开，再用梳子向毛尖方向梳，千万不能硬性用力，这样做不但会引起波米拉猫的疼痛，还会将毛拔掉。对于擀毡的，可用剪刀顺毛方向剪成细条状，用梳子将脱落的毛梳掉。如果还是梳不开，只好将其剪掉了，不要担心，新毛会很快长出来，不会影响美观。猫咪是一个受人喜爱的宠物，但是猫咪的天性比较敏感，它不喜欢别人随便摸它，所以在给它梳头的过程中，一定要注意要安抚好它的情绪，如果在梳毛的过程中遇到反抗，要及时停止，以免被它抓伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫咪多大可以梳毛？用什么给猫咪梳毛？%&%有饲养过宠物猫的人都知道，宠物猫是一种非常高冷的动物，它不会像狗狗那么热情。而是非常高冷，身上有一股生人勿扰的高冷气息。但是，作为铲屎官的我们，还是应该尽职尽责服侍好猫主人。除了铲屎、喂食之外，还需要给猫猫梳毛。那么，猫咪多大可以梳毛？用什么给猫咪梳毛呢？现在我们就来了解一下吧。图片：猫猫咪多大可以梳毛？幼猫不宜梳毛，一般是成年的猫，因为成年猫毛发旺盛，比较容易掉发，这时候就可以开始梳毛了。用什么给猫咪梳毛？一、常见的梳毛工具：宽齿梳子、细齿梳子、刚刷、刷毛板、梳毛手套二、梳子的用法1.先用宽齿梳子(或刀梳)完全深入毛层进行梳毛，目的是为了打开粗结。2.用细齿梳子将内衬细绒毛(底毛)分开，移除死毛，注意不要用力拉扯，以免伤到GG。3.毛发打结梳不动的时候，可以从外面或者用手逐渐解开，然后再进行梳理。三、刚刷的用法1.刚刷常用在梳子梳毛之后，最后收尾的梳毛整理毛型。2.刚刷的刷齿长度要能穿过毛层到达皮肤，太短的刚刷反而容易使毛发打结。3.短齿刚刷可用与短毛品种，长毛GG要用长齿刚刷。4.刷毛时应自GG的头部，顺着毛的生长方向，向后向下刷，逆向刷毛会伤害到毛发。四、刷毛板的用法刷毛板是在方形板上，附有弯曲金属耻及手把，刷毛板的用途是移除死毛。五、刷毛手套的用法刷毛手套对短毛犬可用于梳理外层毛及清除死毛。刷毛手套对长毛犬的梳毛效果并不理想。猫猫一般到成年时候梳毛比较好，因为那时候它的毛发比较旺盛，梳毛的时候也不容易伤了它。一般我们给猫猫梳毛选用的工具有：宽齿梳子、细齿梳子、刚刷、刷毛板、梳毛手套。根据不同情况可选用不用的梳毛工具。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养狮子头金鱼用什么鱼缸好？狮子头金鱼能跟什么混养？%&%在中国人的传统中，饲养金鱼不仅可以增添生活乐趣，还能改变风水。因此有很多人在家中的鱼缸里养了很多的宠物鱼。养狮子头金鱼是一种饲养历史相对比较久的金鱼品种，现在在我国的宠物鱼市场也经常可以见到。对于想要饲养它的初学者来说，在选择鱼缸上就有存在困惑。那么，养狮子头金鱼用什么鱼缸好？狮子头金鱼能跟什么混养？现在我们就来了解一下吧。 图片：狮子头金鱼      养狮子头金鱼用什么鱼缸好？家养的长方形水族箱因体积较小，千万不可多养，宜少不宜多。如在长为40厘米、宽25厘米、高30厘米的容器内，可饲养5～7厘米长 的小鱼6 ～8尾。如直径为26厘米、高为13厘米的圆形玻璃缸，可养4～6厘米的小金鱼4～6尾。鱼体身长超过8厘米的成鱼，不宜在小型的玻璃缸中饲养，而需在豪华型的大玻璃缸中或的陶瓷缸中饲养，并配以小型充氧机备用，以防缺氧。这些放养密度只是参考数字，还要看水温的高低、鱼体的强弱和水质的好坏来决定，不能机械行事。一般说来，鱼体大，养数少;冬季多养，夏季少养;水温低时可多养，水温高时要少养。狮子头金鱼能跟什么混养？狮子头金鱼是一种冷水鱼，性格温和，对环境的适应性很强。狮子头能与除了水泡金鱼以外的所有金鱼混养。注意混养的话密度不要太大，不然会造成鱼缺氧，导致鱼儿死亡。不论是养狮子头金鱼还是其它的宠物鱼，主要的一点就是饲养密度不要太大，密度太大往往会导致鱼儿缺氧死亡。一般来说我们家里的鱼缸体积都不算太大，因此在饲养中需要注意密度的问题。狮子头金鱼是一种性格比较温和的鱼类，几乎能和所有的金鱼混养，当然除了水泡金鱼以外。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子头金鱼怎么分公母？%&%狮子头金鱼是一种名贵的金鱼品种，这种鱼的头顶上方有一个大大的肉瘤厚厚凸起，在我国清代时期就已经有人在养，在日本也是一种非常受欢迎的金鱼品种。一般来说，金鱼都有分公母，那么，狮子头金鱼是怎么分公母的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：狮子头金鱼狮子头金鱼怎么分公母？分辨金鱼狮子头的公母的方法如下：（1）体形的差别：雄性金鱼一般体形略长，雌性金鱼身体较短且圆。怀卵期雌鱼较雄鱼腹部膨大。（2）尾柄的差别：雄鱼比雌鱼略粗壮。（3）胸鳍的差别：细心观察可发现，雄鱼稍尖长，胸鳍第一根鳍刺较粗硬；雌鱼呈短圆形，胸鳍第一根鳍刺不太硬。（4）泄殖孔的差别：由肚皮向上看，雄鱼泄殖孔小而狭长，呈凹形；雌鱼泄殖孔大而略圆，向外凸。（5）色泽的区别：雌雄不同的金鱼，在体色上略有差异，雄鱼一般颜色鲜艳，而雌鱼略淡一些，在繁殖发育期，雄鱼体色更为鲜艳。（6）手感与动感：用手轻托鱼的腹部，中指和无名指感触到雄鱼腹部有一条明显的硬线，雌鱼则腹部较软。走过鱼池边时，猛踏脚观察，雄鱼游动速度快而且敏捷，雌鱼动作则慢一些。（7）追星：随着气温的升高，金鱼在产卵期会出现第二特征--追星，这是辨别金鱼性别最容易、最准确的时候，也是最容易掌握的一种辨别方法。雄鱼的追星出现在胸鳍第一根刺和鳃盖边缘，多时整个胸鳍每个鳍条上都长有追星，前端的明显，后面的要仔细才可以观察到。这种粗糙的小白点就是追星。 运用以上辨别方法，还必须依靠有多年饲养的经验和平时细心观察，才能准确的辨别金鱼的雌雄。分清金鱼狮子头的公母，主要从体形、尾柄、胸鳍、泄殖孔、色泽、手感与动感这几个方面来进行考虑，虽然狮子头金鱼在外表上远远看上去没有什么差别，但是如果仔细观察的话，还是能够找出它们之间的不同点的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子头金鱼是冷水鱼吗？狮子头金鱼寿命多长？%&%现在随着生活水平的提高，饲养宠物鱼已不再是一件稀奇的事情了，现在平常百姓家也可以进行宠物鱼饲养。在所有的宠物鱼中，狮子头金鱼是一种观赏价值极高的宠物鱼，它的性格温顺可爱，因此深受不少宠物鱼玩家的喜爱。我们知道，根据鱼儿生长环境的不同，鱼儿有冷水鱼和热带鱼的分类。那么，狮子头金鱼是冷水鱼吗？狮子头金鱼寿命多长？现在我们就来了解一下吧。图片：狮子头金鱼狮子头金鱼是冷水鱼吗？狮子头金鱼是文种金鱼，属于冷水鱼，对水温要求不苛刻，0度到30度都可以适应，不过水温高的话容易生病。狮子头金鱼寿命多长？金鱼的寿命长短与其饲养条件及鱼体体质有关，一般人认为金鱼寿命只有6--7龄，但有人观察到金鱼在良好的饲养条件下可以活10年以上甚至更长时间。狮子头金鱼是冷水鱼，但是对水温的要求不太苛刻，0℃~30℃都可以适应，具有良好的环境适应能力。但是在饲养狮子头金鱼的时候温度最好不要太高，以免受不了生病。狮子头金鱼的寿命正常情况下是6--7龄，但是跟饲养环境的好坏也有关系，如果环境好的话，可以活的比较长久，如果环境差的话，可能就活不了多久。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河中巨怪“锯腹脂鲤”图片%&%有看过电影《食人鱼的朋友相信会对电影中主角印象深刻。电影中的食人鱼是一种非常可怕的鱼类，它们长相恐怖，喜欢攻击人类，是典型的肉食动物。但是，在生活中也有一种食人鱼，这种鱼长得很可怕，名字叫做锯腹脂鲤，也有人把它称作河中巨怪，今天我们就去了解一下吧。图片：锯腹脂鲤河中巨怪“锯腹脂鲤”图片锯腹脂鲤，属于食人鱼的一种，但一般只吃落入水中的成熟果实和坚果。锯腹脂鲤属淡水鱼类，最大能长到90厘米长，25公斤，主要生活在亚马逊盆地流域和奥里诺科河盆地。而在巴布亚新几内亚（Papua New Guinea）和美国的几个州，也都发现过这种鱼的踪迹。锯腹脂鲤与食人鱼的长相很类似，几乎无法从外观上区分，但两者的牙齿不同，锯腹脂鲤的牙齿较平和有力，更适合碾碎食物。锯腹脂鲤的嘴巴不是很大，所以它通常吃果核、水果、小鱼、水生植被和蜗牛。图片：锯腹脂鲤它们主要以干果、树叶、水生植被和蜗牛为食，鱼类专家亨里克·卡尔曾表示，“切蛋鱼”理论上是素食动物，虽然样子有点恐怖，但性情温顺，一般来说不会给人类带来危险。锯腹脂鲤虽然长相恐怖，是食人鱼的一种，但是却不会对人类造成威胁。这种鱼喜欢吃坚果和成熟的果实，是一种素食动物。虽然长着一个食肉的脸，但是却有一颗吃素的心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅头红金鱼怎么养？鹅头红金鱼饲养指南%&%鹅头红金鱼是一种观赏价值很高的宠物鱼，在我国古代就有人开始养殖。现在随着生活水平的不断提高，越来越多的人开始饲养它。那么鹅头红金鱼要怎么养呢？现在我们就来了解一下吧。图片：鹅头红金鱼鹅头红金鱼怎么养？鹅头红金鱼吧饲养指南1、喂食饲喂富有营养的动物性饲料如水蚤、蚯蚓、黄粉虫、青虫、皮虫等。辅助喂食白芝麻。可以喂食高质量的人工饲料。不要喂淀粉太多的劣质金鱼饲料。一般每天上午、下午各一次，不宜多喂，以吃尽为止。否则会污染水质的。2、光照最好把鱼缸放在有阳光照 射1-2小时的地方。这样利用阳光的紫外线杀菌。起到防病的作用。这样可以减少疾病。尽量做到鱼病预防为主，用药为辅。同时，由于光照作用，鱼体的颜色也比较鲜艳美观。3、换水要经常换水，能增加水中的溶解氧。换水时只能换去三分之一至四分之一。保持水族箱中水质澄清至为重要。水中有充足的溶解氧鱼才能生长，长的快。否则就停止生长，甚至死亡。有功能强大的过滤设备可以减少换水频率。4、放养密度宜少不宜多。还要根据鱼只大小确定饲养数量，一般说来，鱼体大，养数少;冬季多养，夏季少养;水温低时可多养，水温高时要少养。饲养鹅头红金鱼和饲养其它宠物金鱼一样，主要从喂食、光照、换水、放养密度这几个方面来进行调节。金鱼是一种对环境比较敏感的小动物，因此在饲养过程中要注意及时换水，保持水质的干净，让鱼儿有一个良好的生活环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
适合家养不掉毛的狗狗有哪些？最不掉毛的狗狗排行榜%&%家里有养过宠物狗的都会遇到这样的烦恼，那就是狗狗太爱掉毛了，常常搞得家里的各个地方都是狗毛，让主人们不得不经常打扫，有时候会影响心情，不少人抱怨：“狗毛真的是太烦了！”那么，有没有狗是不掉毛的，适合家养不掉毛的狗狗有哪些？现在我们就来了解一下吧。图片：雪纳瑞适合家养不掉毛的狗狗有哪些？真正不掉毛的狗是梗犬类,比如雪纳瑞,或者贵宾犬也不掉毛。他们新陈代谢下来的毛会和新长出来的毛粘在一起,所以不会掉在地上,但是容易打结,所以饲养这两种狗要经常的给他们梳理,就不会打结了。且这2种狗都无体臭！非常适合家养。图片：贵宾犬最不掉毛的狗狗排行榜最不掉毛的狗狗排行榜：丝毛梗、蝴蝶犬、玛尔济斯、约克夏、贵宾、巴哥、雪纳瑞、比熊、西高地、猎狐梗。（从高到底）梗犬类的狗都是不掉毛的，比如雪纳瑞、贵宾犬等，这些狗不掉毛又没有体臭，非常适合家养。如果家里想要养这类狗狗的话可以考虑一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅头红和鹤顶红哪个好？鹅头红和鹤顶红的区别%&%现在，随着生活水平的提高，不少人都喜欢在家里饲养一些金鱼，在所有的金鱼中，其中比较出名的有鹅头红和鹤顶红金鱼。这两种金鱼在外表上有些相似，很多人往往会把它们弄混。今天我们就来了解一下鹅头红和鹤顶红的区别吧。图片：鹤顶红金鱼鹅头红和鹤顶红哪个好？鹤顶红相对于鹅头金鱼来说，比较名贵，价格也比较高。图片：鹅头红金鱼鹅头红和鹤顶红的区别这两种种金鱼中，鹤顶红头瘤适中，色鲜红，全身银白色；鹅头红头瘤较小，不过头，色为鲜红色，体色多为银白色。鹅头红 体长10-15CM，腹圆尾小，背部弓形光滑，无背鳍，全身银白色，唯头顶有鲜红色肉瘤，肉瘤呈方形厚实。额头红是中国金鱼中的特色品种，遗传率较低。饲养水温10-28摄氏度，喜中性软水，饵料有虫鱼、水蚯蚓、颗粒饲料等。亲鱼性成熟年龄12个月，雄鱼腹部有棱形突起，雌鱼腹部柔软，每年春天是金鱼的繁殖季节，水草卵生。鹤顶红头部着生的红色肉瘤高高耸起，或方、或圆，似仙鹤红冠，而且仅限于顶部，故名鹤顶红。尾鳍长大，超过身长，游动时，飘逸洒脱，似仙鹤翩翩起舞，潇洒出群，其中以肉瘤方正厚实，色泽鲜红者鹤顶红金鱼为佳。此鱼入选不易，繁殖后代中上品者极少，真是千里挑十，百里选一，非常珍贵，为高级金鱼中之佼佼者。鹅头红金鱼和鹤顶红金鱼虽然在外表上有些类似，但是却有很大的不同。一般来说，鹤顶红头瘤适中，色鲜红，全身银白色。鹅头红头瘤较小，不过头，色为鲜红色，体色多为银白色。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼的胃在什么位置？%&%龙鱼是一种原产于马来西亚的美丽硬仆骨舌鱼，它也叫亚洲龙鱼、金龙鱼。这是一种古老的原始淡水鱼类，在世界的很多地方都有分布，在我国的很多水族馆也能见到这种鱼类。饲养过龙鱼的人都知道，龙鱼常常会出现吐胃袋的情况。那么，龙鱼的胃在什么位置呢？现在我们就来了解一下吧。图片：龙鱼龙鱼的胃在什么位置？龙鱼的胃是真的一根肠子通到底，食道一进去紧接着前肠之后，便是主胃消化系统，但在食道跟前肠的接口处下方，是龙鱼的心脏部份，在消化道的上方则是鱼鳔。龙鱼是一根肠子通到底的，从龙鱼的嘴进去就是前肠，而它的胃就在前肠之后，龙鱼是一种极具观赏价值的宠物鱼，如果想要饲养的朋友们可以去养看看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
俊介犬长大后的样子和俊介剪毛前后对比照%&%现在随着生活的发展，有越来越多的人喜欢在家里饲养宠物狗，其中比较受欢迎的有金毛、萨摩耶、阿拉斯加、博美等。2002年，在日本有一只名叫俊介的宠物狗因萌翻了的照片而走红网络，一时引起大家的高度关注。俊介犬长大后的样子和俊介剪毛前后对比照图片：长大后的俊介犬俊介（SHUNSUKE），出生于2002年11月6日，是Twitter上流行的偶像犬，是哈多利系博美犬（俊介是英系博美）。俊介因为在网上卖萌而走红网络。俊介犬其实并不是一个品种，俊介就是一只博美犬，博美犬非常活泼、机灵，还比较粘人，所以主人要多陪在它的身边，多陪它玩耍，而且博美犬的毛毛比较长，比较难打理，要经常给它梳一下，防止毛毛打结。图片：剪毛前的俊介犬俊介就是博美犬的一种。比较容易饲养，幼狗时期要注意打疫苗，整个狗饲养阶段要注意定期驱虫，体内体外都要做驱虫。喂狗粮科学饲养，多陪伴狗，这样可以使小狗健康的成长。图片：剪毛后的俊介犬其实俊介就是博美犬的一种，这种狗狗性格温顺，外表看起来萌萌哒，很受人们的喜欢。如果家里有想要饲养狗狗的话可以养一只。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
纯种雪纳瑞犬会掉毛吗？为什么养雪纳瑞的人那么少？%&%雪纳瑞作为一种比较受欢迎的宠物狗，它的性格活泼，喜欢和人亲近。是不少家庭的饲养选择。但是对于不少朋友来，养狗最怕的就是家里掉了一地的毛发了。那么，纯种雪纳瑞犬会掉毛吗？现在我们就来了解一下吧。图片：雪纳瑞纯种雪纳瑞犬会掉毛吗？雪纳瑞本身属于不掉毛的品种，掉毛的雪纳瑞是因为营养不够，或者是因为体外寄生虫及真菌等皮肤病引起的，小雪不掉毛，没有体臭，很适合家里养。为什么养雪纳瑞的人那么少？其实并不少。雪纳瑞是一种不掉毛的狗狗，而且它性格活泼机灵，忠厚老实，喜欢和人亲近，因此深受大家的喜爱。在我国还是有很多人养的。雪纳瑞犬作为宠物狗的一种，和其它狗狗不同的是它具有不掉毛的优点，而且没有体臭。因此深受大家的喜爱。在我国还是有很多人养的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
面包虫就是黄粉虫吗？面包虫的饲养与繁殖%&%有养过宠物鸟的人相必对面包虫应该不会陌生，我们知道，面包虫含有许多的蛋白质，对于鸟类及其它动物来说是一种营养丰富的食物。那么，面包虫就是黄粉虫吗？面包虫的饲养与繁殖是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：面包虫面包虫就是黄粉虫吗？面包虫又称面粉虫，具有生长快，繁殖力强，饲养方法简单，四季都可繁殖的特点，是观赏鸟最常用的一种含高蛋白的动物性饲料。面包虫的饲养与繁殖面包虫的整个生活史为4个月左右，饲养方法也比较简单：将盆壁光滑的搪瓷盆或陶瓷盆刷洗干净，加厚度10厘米左右的麸皮，然后将面包虫放进去，上面再撒一些面粉或玉米粉，盖上几片菜叶或菜片，南瓜、西葫芦、黄瓜、大白菜、圆白菜、小白菜等均可。这些菜叶既可供面包虫食用，有能增加湿度。然后将盆放置在室内温度较高的地方，一般为22～25℃，湿度为50％～60％。面包虫从卵孵出到成体要经过6～7次的蜕皮，大约需要3个多月的时间才能变成成虫（黑壳虫）。平均体长32毫米，体宽3.5毫米，平均体重0．2克，个别的体重可达0．25克。变蛹后蛹长17毫米，体宽4毫米，平均体重0.1克。面包虫的变蛹过程是先从头裂开一小口，尾部开始蠕动，皮慢慢从头顶往后蜕，经5～10分钟就可全部蜕完。蛹全身为乳白色，经5～6个小时以后变为深黄色，再经过3～5天蛹开始变成成虫（黑壳虫）。成虫经过交配，2～3天后就开始产卵，这期间可在盆内放入一些叶菜，一方面可以供面包虫采食，另一方面可让成虫产卵于叶菜上。卵为乳白色，像小米粒一样大小。注意剩余的叶菜不能扔掉，以免将虫卵同时扔掉。卵经过9～10天孵出幼虫，仔细观察可以看到幼虫在麦麸中蠕动。这时可把干菜叶拿出，在麦麸上再盖一层新鲜菜叶和面粉或玉米粉等供幼虫食用，幼虫便会很快长起来。在面包虫的繁育中，应挑选个体大的蛹留种，单放一个盆中作为产卵用。这样的幼虫大小基本一致，而且在更换虫屎时也不会将虫卵筛出。喂鸟时可先将个体大的挑出来喂。对已经变成蛹的可挑出放入另一盆中，再继续繁殖。大小不同的面包虫应分别饲养。一盆面包虫喂完后，要再进行繁殖时，应将旧盆清洗干净再用。在面包虫的养殖过程中，应经常检查麦麸是否吃完，如已吃完可用筛子把虫子筛出，更换新的麸皮。盆内麸皮变黑后可撒上少许新鲜的鼓皮和面粉、玉米粉等。要经常更换新菜叶，每次不要放得大多。供虫食用的新菜叶应增加湿度，但不宜放得大多，以免饲料变质发霉。面包虫在养殖过程中，每隔两三代就应引进一些新的、个体较大的种源，以免由于近亲繁殖使虫子的体形体质越变越差。面包虫其实就是黄粉虫，只是它们的叫法不一样而已。面包虫的整个生活史很短，只有短短的四个月时间。面包虫属于虫类，平时喂食时以蔬菜为主。对生存环境有些要求，一般来说，温度为22～25℃，湿度为50％～60％。面包虫从卵孵出到成体要经过6～7次的蜕皮，大约需要3个多月的时间才能变成成虫（黑壳虫）。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么帝王蟹一抓到就要杀死？%&%帝王蟹的市场价值远远高于普通的螃蟹，据悉，鲜活的帝王蟹市场价格一公斤600元人民币。但是要捕抓这种螃蟹，其过程十分艰难，几乎可以说是赌上生命才能捕捉到。帝王蟹主要生活在极寒地区，一般一年只有两个月的捕杀季节，对于捕手来说，一抓到它们就要将它们杀死，那么，这到底是为什么呢？现在我们就来了解一下吧。图片：捕抓帝王蟹为什么帝王蟹一抓到就要杀死？一、帝王蟹的性格很凶猛，在抓上来后，为了避免挣脱，需要将它立刻杀死。图片：捕抓帝王蟹二、捕抓环境寒冷，立即杀死也可以保鲜。帝王蟹属于深海蟹类，生存深度达850米之深，生存水温在2-5℃。帝王蟹能够生存的最低水温是1.4摄氏度。捕抓时天气往往寒冷。帝王蟹的捕抓过程是十分辛苦且危险的，对于捕抓它们的人来说，最重要的是要先确保自身的安全，帝王蟹性格凶猛，如果一不小心就有可能堵上姓名，为了以防万一，一般在捕杀完他们后，就要立刻杀死。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阿拉斯加帝王蟹和俄罗斯帝王蟹的区别%&%现在随着水产市场的不断发展，水产的种类越来越多，在我们平时的水产市场上经常可以看到一些个头其大无比的螃蟹，这就是帝王蟹。我国现在水产市场的的帝王蟹都是从国外进口的，目前中国还没有人养殖帝王蟹。阿拉斯加帝王蟹和俄罗斯帝王蟹都是帝王蟹中的一种，它们平时生活在深海地区，肉质略甜口而又细腻。那么，阿拉斯加帝王蟹和俄罗斯帝王蟹有什么区别吗？图片：阿拉斯加帝王蟹阿拉斯加帝王蟹和俄罗斯帝王蟹的区别最简单就是看蟹身上的刺,刺长的是阿拉斯加的,刺平的是俄罗斯的。一、阿拉斯加帝王蟹阿拉斯加帝王蟹平均重量为10千克，平均长度为220毫米。壳宽可达28厘米，脚部全部展开可达1。8米。因为拥有健壮的长腿，所以它是唯一既可以横爬又可以竖走的螃蟹。深红色的外壳呈斜圆形体，全身布满了硬刺。腿长而粗，其特征在于具扇形尾部。有5套附肢，前面是一对螯，右侧的螯要比左侧略大。最后一个附肢用于交配。生长于寒冷的深海水域，绿色无污染，其肉质硕大肥美，深受人们喜爱和推崇，具有无与伦比的略甜口味和丰富细腻的肉质。是深受消费者青睐的高档美食，素有“蟹中之王”之称。自然分布于北太平洋的冷水海域，从日本海、鄂霍次克海至白令海一带。图片：俄罗斯帝王蟹二、俄罗斯帝王蟹俄罗斯帝王蟹有红帝王蟹、蓝帝王蟹、棕色帝王蟹（金色帝王蟹）。捕捞季节为5月到12月。捕捞区域：萨哈林群岛以南和以北；勘察加地区；远东海域；勘突林等沿海区域。和朝鲜帝王蟹一样，俄罗斯活鲜一般以水车形式运往中国。而冻品中国市场常以熟冻或生冻帝王蟹腿的产品形态出现。阿拉斯加帝王蟹和俄罗斯帝王蟹虽然都是帝王蟹，但是它们有很大的不同，首先是长相的不同，阿拉斯加的身上的刺比较长,俄罗斯帝王蟹身上的刺比较平。其次，这两种帝王蟹生活的海域也不一样。阿拉斯加主要分布于北太平洋的冷水海域，从日本海、鄂霍次克海至白令海一带。俄罗斯生活在俄罗斯附近的萨哈林群岛以南和以北；勘察加地区；远东海域；勘突林等沿海区域。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻田里可以养什么水产？%&%这几年，随着水产养殖市场的不断扩大，一些以前只能在专业的水池里养殖的水产品，现在通通可以搬到稻田上来养了。稻田养殖是一种新兴的养殖项目，不仅可以实现水稻的稳产增产，而且能够养殖一些水产品，额外增加经济收入。是农民创业增收的好项目。那么，在水稻田里可以养什么水产呢？现在我们就来了解一下吧。图片：稻田养殖水稻田里可以养什么水产？过去稻田养鱼只是养鲤鱼、鲫鱼和草鱼等少量品种,目前已发展到放养罗非鱼、鲢鱼、鳙鱼、鳊鲂鱼、鲶鱼以及河蟹、泥鳅、罗氏沼虾、青虾等多品种,还可以发展萍、笋、菜、食用菌等生产进行综合养殖。不同地区可根据不同情况选择放养品种。原则上讲,适于池塘养殖的所有种类都可以在稻田中养殖但稻田一般以养鲤鱼为主,也可以养一些鲫鱼、罗非鱼等。 鲤鱼能在浅水中很好生长,杂食性,能吃杂草种子幼根、嫩芽、小地下茎,以及一些丝状藻类和各种昆虫、软体动物、水蚯蚓、浮游动物等。当年鱼苗下田,两个月可以长到50克,三个月可以长到100克;50克左右的隔年鱼种下田,三个月可以长到250克。鲤鱼鱼苗生产容易,便于自繁自养,因此是稻田养鱼理想的对象。草鱼也能在浅水中生长,吃各种杂草。稻田中主要养草鱼种,为塘、湖、堰提供大规格鱼种。当年鱼苗下田,两个月可长到50克。 罗非鱼不仅适于浅水生活,而且能耐高温、杂食性,还能吃食大量藻类。更适合在晚稻田中放养。但由于罗非鱼是热带鱼,不适于冷浸田放养,越冬也比较困难,目前推广还不普遍。 鲫鱼一般也适于浅水生活,杂食性,鱼苗生产方便,肉质好。一季稻田中可在当年养成50克左右的食用鱼,也是稻田养鱼中的好品种。水稻田日可以养殖的水产种类很多，除了鱼类外还有蟹类。可以养鲤鱼、鲫鱼、草鱼、罗非鱼、鲢鱼、鳙鱼、鳊鲂鱼、鲶鱼以及河蟹、泥鳅、罗氏沼虾、青虾等多品种。这些品种还可以根据生活习性等进行混养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么在稻田里养螃蟹？稻田蟹养殖技术%&%稻田蟹养殖这几年在我国比较火热，由于稻田养殖螃蟹成本低，操作方便，而且对水域方面没有什么要求。因此深受很多养殖户的喜爱。一度在我国得到广泛推广。这几年，稻田蟹的市场销量比较好，有很多人看到这种养殖的效益那么好，都想要来养殖。但是由于以前没有接触这一方面的养殖，所以在技术上不过关，导致养殖的失败。那么，怎么在稻田里养螃蟹？稻田蟹的养殖技术有哪些呢？今天我们就来了解一下吧。图片：稻田蟹怎么在稻田里养螃蟹？稻田蟹养殖技术一、稻田养蟹准备养蟹的稻田，应选择水源丰富，水质清爽无污染，进、排水方便，保水性好的单季稻田，前茬作物一经收割离田，要及时搞好规划和整修。（1）开沟作畦：根据稻、蟹共生的需要，在稻田四周离田埂1.5～2米外开挖一条围沟，围沟中间每隔2.5米挖畦沟与围沟通连，沟宽0.5米，深0.6米。畦面供种稻，沟内供养蟹。（2）人造蟹洞：为避免河蟹掘穴造成水沟淤塞，在水沟沟坡离畦面25厘米处，每间隔40厘米左右，用直径12～15厘米的扁圆形棍棒，戳成与畦面成15度斜角，深20～30厘米的洞穴，供河蟹隐蔽穴居。为防止河蟹相互格斗致残，两坡间的洞穴以交错设置为宜。（3）清田消毒：田块整修结束后，每亩用生石灰30～35千克，化水后，全田泼洒，以杀灭敌害，预防病菌蔓延。（4）田块的选择：养蟹稻田要求水源充足，进、排水方便，水质清新，田四周筑宽1.3～1.5米、高0.8米的田埂并夯实，田埂上围起高 0.75～0.80米的钙塑板，或其它光滑的材料均可，用毛竹固定，稻田内开沟，使稻田成田字型的小块，沟宽0.8～1.2米、深0.6米，沟内种植水葫芦、浮萍等，每小块田设1～2个食台。（5）防逃设施：河蟹善逃，因此必须筑好防逃设施。具体方法是：沿田岸挖深沟，用砖砌或安装薄水泥板平田岸。根据田块大小，在田里挖“井”字型或“十”字型的蟹沟。蟹沟一般宽50厘米，深80厘米，同时也可挖几个1.5～2米见方，深80厘米的蟹溜。防逃措施是稻田养蟹成败的关键，也是资金投放的重点。因此，防逃材料既要牢固耐用，又要求施工严格。通常四周田埂要用水泥板或砖块砌成两面光滑的防逃墙，墙高0.5米，墙基下埋0.2米左右，墙体三面脱空，没有条件的地方，也可在田岸上每隔2米打一根小木桩，将油毛毡竖着铺开，用铅丝或木条将油毛毡固定在木桩上。还有一种做法是在稻田四周砌一条高1米以上，内面光滑的围墙，基部进水口4个，离水面60厘米以上处，用1条15厘米宽的硬塑料薄板，弯成弓形插入即可。此法具有成体低、防逃性好的特点。进、出水口要用铁丝网围拦，做到内可防蟹逃之患，外可防敌害进田。二、稻田养蟹中水稻的管理稻田养蟹，对水稻应选择抗病虫害、抗倒伏的品种。采取少耕直播或常规移栽均可。管理措施着重协调稻、蟹共生的矛盾。（1）施肥：以有机肥为主，以减少对河蟹的毒害，另一方面有些有机肥还可作河蟹的饲料。在施足基肥情况下，通常以饼粕作追肥为佳，尽可能减少追肥次数，尤其要减少化肥的追施次数和数量。确需用化肥作追肥时，宜用尿素，每次亩用量控制在7.5～10千克。最好不施过磷酸钙和碳酸氢铵，因这二种化肥对蟹种有影响，应慎重使用。（2）水质管理：养蟹的稻田，需经常保持畦面有3～5厘米深的水，不任意改变水位或脱水烤田，确需烤田时，只能将水位降至畦面无水层止，分次进行轻烤田，防止水体过小而影响河蟹的正常蜕皮生长。（3）病虫害防治：河蟹尤其是蟹苗对农药比较敏感，所以凡养蟹的稻田，在选用抗病虫害水稻品种的前提下，应尽量避免使用农药，也要注意不可让周围农田的药剂水流入。如必须使用农药时，应选择高效低毒的农药。可采用三种办法施药：一是选用乐果、杀虫脒、叶蝉散、稻瘟净、井岗霉素等对河蟹毒性低的农药；二是准确掌握水稻病虫发生时间及其规律，对症下药，或选择几种农药混合喷施，进行兼治，扩大防治对象，以减少用药次数；三是用药方法要喷施，施药时应先灌水，改药液泼洒为喷雾，改高容量粗喷雾为低容量细喷雾或弥雾。尽量减少农药散落地表水面，施药后结合换水，进行1次套灌，确保田间水体清新，避免农药污染造成蟹死亡。另外采取隔日喷施。用药后要加强观察，发现河蟹有回避反应（出洞乱爬），应及时换水。图片：稻田蟹三、稻田养蟹中河蟹的饲养管理（1）种植水草：水稻播种或定植后，水沟水面要及时种植细绿萍、水葫芦、水浮莲等水生植物，供河蟹作青饵料，也可供河蟹活动和栖息的场所。（2）蟹种放养：6月上旬，向田中进水30厘米深，插秧1～2天后，将规格为每千克100～200只，体质健壮、肢体完整的蟹种放入田中，放养量每亩 2000～2400只。放养时要均匀，防止局部蟹种过密而互相格斗致残，影响成活率。（3）投喂饵料：河蟹以蚯蚓、螺蚬、低值贝类、小鱼、虾等饵料为主，搭配畜禽饲用的高质量混合饵料，或玉米、小麦、南瓜丝、谷类等植物性饵料。每天投饵量为河蟹总个体重的5％～8％，并视田间剩饵的多少再确定翌日的投饵数量和品种。投饵定时在下午傍晚为好，定位于水沟岸边上，或投喂在预设的食台上。河蟹每增重0.5千克，需精饵料1千克。（4）水质调节：养蟹稻田每3～5天换1次水，盛夏高温期每天换1次水，换水放在每天上午10时左右，每次换水量为田间规定水体的1／3～1／2。水位要保持离水稻畦面15厘米。换水时水温温差不能大于3℃，还要防止急水冲灌进田，影响河蟹生长。（5）消毒补钙：河蟹养殖期内，每月亩用生石灰10～15千克，化成液体泼洒1次，以杀灭病菌和驱除敌害，并经常补充河蟹需要的钙质营养。（6）五查五定：养殖期间要坚持每天巡塘检查1～2次。查有无剩饵，定当天投饵品种和数量；查水质水体，定换水时间和换水量；查防逃设施是否牢靠，定维修加固措施；查有无敌害，定防范办法；查有无病蟹和死蟹，定防治挽救措施。四、稻田养蟹与水稻收割后的管理水稻在10月下旬或11月收割离田后，为延长河蟹养殖期，通常水沟内仍保持九成满的水位，以满足河蟹对水体条件的要求。适量投饲，做好防逃，按市场需要起捕，捕蟹通常在夜间，先放干沟内水，等多数河蟹爬出洞穴，借灯光捕捉，捕后再放水，如此反复捕捉3个夜晚，大部分可捕净。在稻田里进行稻田蟹的养殖，主要从几个方面进行准备。1.稻田选择  2.水稻的管理  3.河蟹的饲养管理  4.稻田养蟹与水稻收割后的管理。这四个方面都是比较重要的步骤，如果有想要进行养殖的朋友，在养殖前，可以多多参考，多多借鉴！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一亩大棚养鹅多少只合适？2017年养鹅成本预算分析%&%【常见问题】一亩大棚养鹅多少只合适？2017年养鹅成本预算分析【专家解答】鹅是一种经济价值很高的食草水禽，不仅耐粗饲，适应性强，饲料来源广，生长快，饲料报酬高，而且投入少，产出多，效益好，经济价值高，产品绿色、安全。那一亩大棚养鹅多少只合适？您想养鹅吗？致富热线：136 7525 0212公司官网：www.xwemiao.com图：大棚养鹅一亩大棚养鹅多少只和鹅的大小有关系。一亩大棚的话，搭棚200平方，其他地方是休息室，按鹅苗算每平方米养六只鹅，一亩大棚养鹅1200只左右。要是按大点的鹅算，可能一亩大棚养鹅500只左右。2017年养鹅成本预算分析1 、在放牧补饲条件下，每只鹅的成本：鹅苗：每只8元；0~15日，小料一斤×1.6元=1.6元；15~30日：精料2.5斤×0.9元＝2.25元；30－70日：放牧+精料8斤×0.8元＝6.4元；70天－出栏：育肥料5斤×0.9元＝4.5元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+2.25+6.4+4.5+1＝23.75元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本23.75元后，每只利润28元以上。2、圈养料饲条件下每只鹅的成本：雏鹅：每只8元；0～15日，小料一斤×1.6元＝1.6元，15－45日：精料9斤×0.9元＝8.1元；45－75日：粗料15斤×0.8元＝12元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+8.1+12+1＝30.7元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本30.7元后，每只利润21元以上。【小编总结】养鹅是常见的养殖项目，因为其肉质鲜美，营养丰富，整体效益较好，所以发展前景较为广阔。养鹅的方式有很多，有的是放养，有的是大棚饲养。那一亩大棚养鹅多少只合适？第一农经小编给您整理了《一亩大棚养鹅多少只合适？2017年养鹅成本预算分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅的利润高吗？2017年养鹅的利润与成本核算%&%【常见问题】养鹅的利润高吗？2017年养鹅的利润与成本核算【专家解答】我国有3000多年的养鹅历史，有十多个各种类型的优良鹅种，是世界上的养鹅大国，年饲养量约达8亿只，占世界养鹅总量的40%左右。养鹅和养猪相比，同样的饲料量养鹅可得到三倍于猪的产量。鹅生长快，饲料利用率高，饲养周期短，60—90天即可出栏上市，养鹅的利润高，经济周转快。下面第一农经小编带你一起看看2017年养鹅的利润与成本核算：您想养鹅吗？致富热线：136 7525 0212公司官网：www.xwemiao.com 图：养鹅●小规模养殖养鹅成本与利润分析1、在放牧补饲条件下，每只鹅的成本：鹅苗：每只8元；0-15日，小料一斤×1.6元=1.6元；15-30日：精料2.5斤×0.9元＝2.25元；30－70日：放牧+精料8斤×0.8元＝6.4元；70天－出栏：育肥料5斤×0.9元＝4.5元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+2.25+6.4+4.5+1＝23.75元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本23.75元后，在放牧补饲条件下每只利润28元以上。2、圈养料饲条件下每只鹅的成本：雏鹅：每只8元；0～15日，小料一斤×1.6元＝1.6元，15－45日：精料9斤×0.9元＝8.1元；45-75日：粗料15斤×0.8元＝12元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+8.1+12+1＝30.7元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本30.7元后，圈养料饲条件下每只利润21元以上。●大规模养鹅成本与利润分析打算从事肉鹅生产的养殖户需要分析肉鹅养殖效益、饲养周期及全年养殖批次。以种草养鹅的饲养模式每批养殖3000羽肉鹅为例，其养殖效益为：（1）产出预算：3000羽肉鹅饲养75天，按出栏体重4.5公斤/羽计算，共计13500公斤。每公斤肉鹅售价按15.5元/公斤计算，则总产值为13500×15.5=209250万元。（2）投资预算：①鹅苗：12元/羽×3000羽=3.6万元。②饲料成本：精饲料:1-7日龄：0.4公斤/羽×4元/公斤×3000羽=0.48万元。8-21日龄：0.75公斤/羽×2.6元/公斤×3000羽=0.585万元。21日龄-上市：10公斤/羽×1.6元/公斤×3000羽=4.8万元。青饲料:2元/羽×3000羽=0.6万元。③水电、防疫：2元/羽×3000羽=0.6万元。④人员工资：2000元/人、月×2人×3月=1.2万元。⑤鹅舍建设：1万元。以上各项投入合计128650万元。（3）纯利润：209250万元-128650万元=80600万元。【小编总结】鹅比鸭子大，被认为是人类驯化的第一种家禽，是一种食草动物，养鹅的效益还是较高的。第一农经小编给您整理了《养鹅的利润高吗？2017年养鹅的利润与成本核算》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田蟹亩产量：稻田蟹一亩产多少斤蟹？%&%螃蟹在以前是一种奢侈的食品，在古代，一般只有贵族豪绅才能享受，现在，随着生活水平的不断提高，平常百姓家也可以购入螃蟹这一食品了。现在，随着水产市场的扩大，螃蟹这几年的市场前景都比较好，在我国的沿海地区有很多的螃蟹养殖基地。其中最著名的便是在稻田里进行养殖的，也就是稻田蟹。那么，稻田蟹亩产量有多少？稻田蟹一亩产多少斤蟹？现在我们就来了解一下吧。图片：稻田蟹稻田蟹亩产量：稻田蟹一亩产多少斤蟹？稻田养河蟹是一项新兴的水产养殖业，又是一种集约经营的方式，它可使水稻少施1次肥料，又可拉加稻谷产量，使蟹、稻获得双丰收。稻田养河蟹具有投资少、管理方便、经济效益高等特点。一般投放蟹苗，饲养16～17个月，亩产成蟹可达50～80千克。如果投放幼蟹养1年，亩产成蟹可达50～70千克，亩产值达万元以上。稻田蟹肉质鲜美，价格也比较经济实惠，因此深受大家的喜爱。一般来说，稻田蟹的亩产量可以达到50～80千克，亩产值达万元以上。是一项很有市场前景的养殖项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养1000只鹅利润多少？养鹅成本与利润分析%&%【常见问题】养1000只鹅利润多少？养鹅成本与利润分析【专家解答】鹅生长快，饲料利用率高，饲养周期短，60—90天即可出栏上市，养鹅的利润高，经济周转快。一只小鹅十几元钱，长成后按市场价一只大鹅能卖到70-100多元钱，除去人工费等，每只鹅的利润大概在20元以上。所以，养1000只鹅利润大概在20000元左右。您想养鹅吗？致富热线：136 7525 0212公司官网：www.xwemiao.com 图：养鹅目前我国肉鹅饲养方式主要有圈养方式、舍饲与放牧相结合的方式两种。在我国小规模肉鹅饲养一般采用舍饲结合放牧的传统方式，而规模化、集约化肉鹅养殖则推行种草养鹅的圈养模式。●小规模养殖养鹅成本与利润分析1、在放牧补饲条件下，每只鹅的成本：鹅苗：每只8元；0-15日，小料一斤×1.6元=1.6元；15-30日：精料2.5斤×0.9元＝2.25元；30－70日：放牧+精料8斤×0.8元＝6.4元；70天－出栏：育肥料5斤×0.9元＝4.5元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+2.25+6.4+4.5+1＝23.75元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本23.75元后，在放牧补饲条件下每只利润28元以上。2、圈养料饲条件下每只鹅的成本：雏鹅：每只8元；0～15日，小料一斤×1.6元＝1.6元，15－45日：精料9斤×0.9元＝8.1元；45-75日：粗料15斤×0.8元＝12元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+8.1+12+1＝30.7元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本30.7元后，圈养料饲条件下每只利润21元以上。●大规模养鹅成本与利润分析打算从事肉鹅生产的养殖户需要分析肉鹅养殖效益、饲养周期及全年养殖批次。以种草养鹅的饲养模式每批养殖3000羽肉鹅为例，其养殖效益为：（1）产出预算：3000羽肉鹅饲养75天，按出栏体重4.5公斤/羽计算，共计13500公斤。每公斤肉鹅售价按15.5元/公斤计算，则总产值为13500×15.5=209250万元。（2）投资预算：①鹅苗：12元/羽×3000羽=3.6万元。②饲料成本：精饲料:1-7日龄：0.4公斤/羽×4元/公斤×3000羽=0.48万元。8-21日龄：0.75公斤/羽×2.6元/公斤×3000羽=0.585万元。21日龄-上市：10公斤/羽×1.6元/公斤×3000羽=4.8万元。青饲料:2元/羽×3000羽=0.6万元。③水电、防疫：2元/羽×3000羽=0.6万元。④人员工资：2000元/人、月×2人×3月=1.2万元。⑤鹅舍建设：1万元。以上各项投入合计128650万元。（3）纯利润：209250万元-128650万元=80600万元。因此饲养一只良种肉鹅，一般可获利20元一只左右。如按每年养殖4批计算，肉鹅年饲养量10000羽，净利润达200000万元以上。【小编总结】鹅肥肝是深受西方人喜欢的一种美食，特别是近几年国内开始风靡，为我国的养鹅产业带来一个新的发展。此外，鹅全身是宝，经过深加工，价格可以提高十几倍。那么养鹅成本与利润是多少？第一农经小编在《养1000只鹅利润多少？养鹅成本与利润分析》一文中，给你分析了养鹅成本与利润，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田蟹和大闸蟹有什么区别？%&%螃蟹在海鲜中是一道奢侈的美食，它的肉质鲜甜，膏黄醇厚，其滋味妙不可言。中国是一个美食非常丰富的国家，我国的食蟹历史悠久，古而有之。在常见的螃蟹品种中，有两种是我们比较常见的，一种是大闸蟹，另一种是稻田蟹。那么，稻田蟹和大闸蟹有什么区别吗？现在我们就来了解一下吧。图片：大闸蟹稻田蟹和大闸蟹有什么区别？一、大闸蟹大闸蟹是河蟹的一种，河蟹学名中华绒螯蟹。在我国北起辽河南至珠江，漫长的海岸线上广泛分布，其中以长江水系产量最大，口感最鲜美。一般来说，大闸蟹特指长江系的中华绒螯蟹。 过去大闸蟹在长江口近海产苗，长成幼蟹后，逆长江洄游，生长在长江下游一带的湖河港汊中。大闸蟹的螯足用于取食和抗敌，掌部内外缘密生绒毛，绒螯蟹因此而得名。杂食性动物，鱼、虾、螺、蚌、蠕虫、蚯蚓、昆虫及其幼虫等均可作为大闸蟹的动物性饵料。蟹中含有较多的维生素A，对皮肤的角化有帮助；对儿童的佝偻病，老年人的骨质疏松也能起到补充钙质的作用。中国境内广泛分布于南北沿海各地湖泊，其中以长江水系产量最大，口感极其鲜美。其中又以固城湖大闸蟹最为著名，历来被称为蟹中之冠，是国家工商总局认定为中国驰名商标，其他较为著名的还有太湖大闸蟹、阳澄湖大闸蟹、长荡湖大闸蟹等。图片：稻田蟹二、稻田蟹稻田蟹就是河蟹,也叫“螃蟹”或“毛蟹”，节肢动物门甲壳纲动物。河蟹是横行的。头部和胸部结合而成的头胸甲呈方圆形，质地坚硬。身体前端长着一对眼，侧面具有两对十分坚锐的蟹齿。螃蟹最前端的一对附肢叫螯足，表面长满绒毛；螯足之后有4对步足，侧扁而较长；腹肢已退化。河蟹的雌雄可从它的腹部辨别：雌性腹部呈圆形，雄性腹部为三角形。河蟹常穴居于江、河、湖沼的泥岸，夜间活动，以鱼、虾、动物尸体和谷物为食，每年秋季常洄游到出海的河口产卵，第二年3～5月孵化，发育成幼蟹后，再溯江河而上，在淡水中继续发育长大。河蟹的肉质鲜嫩，是深受人们喜爱的一味食品。河蟹隶属甲壳纲，绒螯蟹属，是一种大型的甲壳动物，身体分21节，由于头部和胸部各节相互愈合，因此全身分为头胸部和腹部二部分。成蟹背面墨绿色，腹面灰白色，头胸甲平均长6-7cm，宽7.5cm。河蟹学名中华绒螯蟹，属名贵淡水产品，味道鲜美，营养丰富，具有很高的经济价值。无论是大闸蟹还是稻田蟹，都是不可多得的美食。但是就口感来说，大闸蟹的口感比较鲜甜，味道较好，当然价格也较贵！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
稻田里养田螺好吗？稻田怎么饲养田螺？%&%农民的智慧无穷大，我们只知道稻田可以用来种水稻，却不知道它还可以用来进行水产养殖，除了养殖泥鳅、鳝鱼外，还可以用来养殖田螺。那么，稻田里养田螺好吗？在稻田里要怎么饲养田螺呢？现在我们就来了解一下吧。图片：田螺养殖稻田里养田螺好吗？稻田里养田螺是很好的，可以实现双赢。养螺种稻既可稳粮增效,提高稻田的利用率,又为田螺创造了良好的生长栖息环境,有利于田螺遮荫避暑和生长发育。稻田怎么饲养田螺？一、田螺养殖之稻田选择田螺养殖的稻田要选择天旱不干、洪水不涝的稻田，耕作的时候不要使用农机操作，不宜犁耙，但必须根除杂草。二、田螺养殖之水质要求田螺对田水的溶氧比较为敏感，当含氧量低于3.5毫克/升时摄食不良，溶氧在1.5毫克/升时开始死亡。因此，田水必须水质清新，溶氧量较高。三、田螺养殖之稻田设施建设也可在水稻移栽时留下空道，栽秧后1周内，开挖沟宽20—30厘米，沟深13—17厘米的丰产沟，在稻田的进出水口还应设置较密的栏栅或网目较小的聚乙烯网。田埂四周严防鼠、蛇等钻洞漏水，以免螺外逃。四、田螺养殖之放养和管理1、放养。人工进行田螺养殖须根据实际情况灵活掌握，一般每公顷9—10.5万只。也可投放种螺，一般每平方米放养种螺0.1—0.5千克。2、投饵。田螺食性杂，除摄食天然饵料外，可适当投喂一些青菜、豆饼、米糠、蚯蚓等，还可投喂其他动物内脏、下脚料等。饵料应新鲜，仔螺产出后2周即可投饵。投饵时，应先将固体饵料泡软，把鱼杂、动物内脏、下脚料等剁碎，再用米糠或麸拌匀后投喂。每天投喂1次，投喂时间一般在上午8—9点为宜。日投喂量大致为田螺总重的1％—3％，并随着体重的逐渐增长，其食量可适当调整。对一些较肥沃的稻田，也可不投饵；让其摄食水中的天然浮游动物和水生植物。投饵时，若发现田螺厣片收缩的肉溢出时，说明田螺缺钙、此时应在饵料中添加虾皮糠、贝壳粉等。若厣片陷入壳内，则为饵料不足，饥饿所致，应及增加投饵量，以免影响田螺生长繁殖。3、饲养管理。田螺的饲养管理，最重要的是注意管好水质、水温。夏秋，田螺摄食旺盛，又是高温季节，采取冲水换水灌田，降低水温，增加溶氧量。此外，铁、硫等含量过高的水原以及工业废水，绝不能使用，因为这会直接导致螺死亡。稻田里养田螺农业上是一件双赢的事，既可以促进水稻稳产增产，又能够提高稻田的利用率，为田螺的生长提供一个良好的环境。在稻田里养田螺需要注意几个方面，一是稻田的选择，二是水质，三是稻田设施建设，四是放养和管理。养殖田螺的成本比较低，而现在田螺的市场前景比较良好，因此，养田螺是一件很有盼头的项目。如果有考虑创业的朋友可以酌情考虑！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人工养殖田螺亩产量多少？田螺养殖成本和利润%&%今天随着生活水平的提高，消费市场的不断扩大。一些养殖项目也在应运而生。田螺养殖便是其中的一种。我们都知道田螺是夏天的一道美食，不论是吃饭还是喝酒，都离不开它。很多人看到田螺的养殖前景这么好，便也想要来养殖。但是由于对这一行业不太熟悉，往往导致养殖败北。今天我们就来了解一下关于田螺养殖的一些问题。比如：“人工养殖田螺亩产量多少？”及“田螺养殖成本和利润分析”。图片：田螺养殖人工养殖田螺亩产量多少？殖田螺效益比较显着。专养田螺，一亩可产400kg，目前市场价格为3～4元/kg，以3.5元/kg计，667㎡产值可达1400元。田螺养殖成本和利润（一)、稻田的养螺投资概算：1、引种费：667平方米稻田放养6万只幼螺重约100千克，每千克4元，共400元;放养大螺(按3公8母的比例，每只18~20克)1100只，重约21千克，每千克6元，共126元。合计种苗费526元。2、培养水生饲料费用：667平方米放粪肥1400千克(基肥1000千克，追肥4次，每次100千克)，支出140元。3、蚯蚓等活体饲料生产开支100元。4、消毒药品50元。5、水电30元，其中水费22元、电费8元。6、不可预测的开支(以上1~5项的总和×15%)共126.9元。以上1~6项合计973元。（二)、经济效益分析：1、饲养幼螺当年有效益。早稻插秧后7~15天放养6万只田螺苗，到晚稻收割时已达到出售的规格，以成活率90%计算，共有5.4万只，平均每只重10克，共540千克。完全生态养殖每千克售价6元，共收入3240元。2、稻谷667平方米增产10%,全年(两造)增产160千克，农药、化肥节省70%,667平方米增收节支150元。合计收人3390元。2.当年支出：973元。收支相抵，盈利2417元。第一年放养大螺1100只，留在鱼沟、鱼坑内继续饲养作为第二年的种螺。进行自繁自养，可省去种苗钱，收益更高。通过以上关于田螺养殖成本及利润分析的介绍，我们现在知道了养田螺赚钱吗，田螺的养殖要重视养殖技术，特别是要根据田螺的生活习性来进行合理的养殖管理，同时也要注意市场的行情变化。田螺养殖和普通的鸡鸭养殖不同，它属于特种养殖，这几年，随着小炒店不断的增加，生意的火爆。田螺养殖的人数越来越多。田螺的市场前景还是比较好的。而且田螺的饲养成本低，利润比较高。如果有想要从事这方面养殖的话，可以考虑一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
戴胜鸟吃什么？戴胜鸟怎么养？%&%戴胜鸟相信大家在生活中比较少见，它是一种有名的食虫鸟，但是却不是鸟类。在我国很多地区都有广泛的分布。对于戴胜鸟，大家了解的比较少。今天我们就来了解一下“戴胜鸟吃什么？戴胜鸟怎么养？”吧。图片：戴胜鸟戴胜鸟吃什么？戴胜鸟怎么养？戴胜鸟是有名的食虫鸟，大量捕食金针虫，蝼蛄、行军虫、步行虫和天牛幼虫等害虫戴胜又名叫山和尚、咕咕翅、鸡冠鸟等。属佛法僧目，戴胜科。遍布全国各地，为夏候鸟。能大量消灭森林害虫，是农业益鸟。一、形态特征戴胜体长约30厘米。嘴细长而弯曲。北方称花蒲扇，南方称发伞头鸟，是常见的食虫鸟。这种鸟长有能不时展开的扇状羽冠和华丽的羽毛，体羽主要为棕色，两翅和尾大都为黑色，并有白色和棕色横斑。雌雄鸟相似。身体羽毛以棕色为主，翅和尾有黑色、白色或棕白色的横斑。头上有棕栗色的羽冠，展开时犹如羽扇，特别显著。嘴细长向下弯曲。二、生活习性戴胜以半翅目、鞘翅目、鳞翅目等昆虫为食。所食害虫有金针虫、天牛幼虫，蝼蛄、行军虫等。每年五至六月间繁殖，营巢于树洞中，也可在岩隙岸堤、柴堆下面以及断瓦颓垣的窟窿里。巢主要由杂草树叶等构成，杂以枝、根、羽，兽毛以及其他杂屑等。第窝产卵5～9枚，椭圆形在树上的冬内做窝。三、饲养管理可用铁丝笼或竹笼，内铺细砂，安置栖杠。饲料配制的方法是:豆类面100克、熟鸡蛋1个、鲜肉末50克、菜叶少量，混合均匀，加水调和喂给。平时每天喂1～3条昆虫。戴胜的粪便稀软，而且臭味较大。所以每周应清换笼底的砂土1～2次，并清理笼体，保持笼内的清洁卫生。所有的鸟儿都喜欢吃虫子，当然戴胜鸟也不例外。作为鸟界有名的食虫鸟，它喜欢吃金针虫，蝼蛄、行军虫、步行虫和天牛幼虫等害虫。是一个抓虫小能手。如果有朋友想要饲养戴胜鸟的话，一定要做好相关的准备工作，帮助它建造一个舒适的小窝，平时投食时也要准备好新鲜的食材。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
戴胜鸟是几级保护动物？千姿百态的戴胜鸟图片欣赏%&%我们知道，戴胜鸟因为它美丽、尽职尽责，能照顾好自己的后代，而成为以色列的国鸟。戴胜鸟和普通的小鸟不同，在平时的生活中比较不容易遇到。那么，戴胜鸟是保护动物吗？它是几级保护动物呢？现在我们就来了解一下吧。图片：戴胜鸟戴胜鸟是几级保护动物？千姿百态的戴胜鸟图片欣赏戴胜鸟属于国家二级保护动物,一般来说野生的是禁止买卖的。图片：戴胜鸟戴胜鸟列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）图片：戴胜鸟该物种分布范围很广，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准（分布区域或波动范围小于20000平方公里，栖息地质量，种群规模，分布区域碎片化），种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种。戴胜鸟是国家二级保护动物，这种动物是禁止买卖的，在平时我们要做好戴胜鸟的保护工作。由于戴胜鸟这一物种在世界上有广泛的分布，所以目前被评价为无生存危机的物种，在2011年世界濒危物种红色名录上仅被确认为低危。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
戴胜鸟是哪个国家的？戴胜鸟是啄木鸟吗？%&%鸟类是我们人类的好朋友，它是离人类生活较近的动物之一。无论是清晨还是傍晚，我们总能听到鸟儿在旁边欢快的歌唱。对于戴胜鸟，可能大家生活不是那么常见。但是我们经常从电视中听到它们的名字。那么，戴胜鸟是哪个国家的？戴胜鸟是啄木鸟吗？现在我们就来了解一下吧。图片：戴胜鸟戴胜鸟是哪个国家的？戴胜是佛法僧目戴胜科戴胜属的1种。又名胡哱哱,花蒲扇,山和尚,鸡冠鸟,臭姑鸪。广布于欧、亚、非三洲，在中国有广泛分布，是以色列国鸟。2008年5月29日，以色列总统西蒙·佩雷斯宣布，戴胜成为以色列的国鸟。戴胜鸟是啄木鸟吗？戴胜属于佛法僧目，不属于啄木鸟，啄木鸟都是树栖的，几乎不下地，而戴胜基本上在地面活动。戴胜鸟是以色列的国鸟，但是在欧、亚、非三个大洲上都有广泛的分布，在中国也有存在戴胜鸟。戴胜鸟不是啄木鸟，我们知道啄木鸟都是树栖的，只能在树上生活，而戴胜鸟却大部分都在地下活动。所以，戴胜鸟不是啄木鸟。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何在冬季饲养荷兰猪？荷兰猪冬季饲养指南%&%荷兰猪是一种萌萌哒的小动物，深受女生和小朋友的喜爱。事实上，荷兰猪并不是猪，而是一种鼠类，它也叫荷兰鼠。现在，饲养宠物的人越来越多了。动物和人一样也是要经历他、一年四季的。在不同的季节，主人们需要注意的事项都是不同的。对于荷兰猪这样的小动物来说，最需要特别注意的季节是冬季。因为冬季的气温很低，有很多小动物常常容易被冻死。那么，我们今天就来学习一下关于“荷兰猪怎么过冬？荷兰猪冬天怎么保暖？”的问题吧。图片：荷兰猪荷兰猪怎么过冬？荷兰猪冬天怎么保暖？一、吃荷兰猪的饮食基本没有季节之分，即使在冬季，食量上也没有太大的变化，无特殊情况，主人可以按照平时的喂养给食。随着天气转凉，荷兰猪的饮水会减少。室外的荷兰猪有必要增加一些营养，来抵御寒冷。如果荷兰猪在室内，温度保持20度以上，就可以按照平时的食量给予食物了，无需担心。二、住荷兰猪天生害怕寒冷，当温度低于20度时，就要帮荷兰猪保暖了。根据荷兰猪所处的位置不同，主人也要做好相应的保暖工作哦！室内的荷兰猪相对容易的多，如果家中有暖气，就方便多了，给猪猪休息的地方铺上宠物用保暖毯，就可以了。由于荷兰猪偶尔会在毯子上拉尿，所以主人需要勤打扫勤清洗毯子。位于室外或者阳台的荷兰猪一定要有一个避风且温暖的小窝，来抵御寒风。喜欢自己动手的主人可以用木板做，也可以直接买漂亮的猫窝或者狗窝来代替，只要够大够温暖就可以了。窝内可以铺木屑或者干草，这样不仅会增加舒适度，还可以帮助荷兰猪保暖。至于荷兰猪笼子的放置位置，则要注意避风，不可以直接吹风。如果当前位置无法移动笼子，可以将纸箱剪裁到合适的大小，在笼子外用以遮挡寒风。三、外出冬季最好不要带荷兰猪外出，如有需要，可以在外带笼外面套上一层纸袋或者围上毛巾，避免荷兰猪直接吹风。当然，主人也可以用暖宝宝，贴在笼子底部或者四周，来给荷兰猪取暖，需要注意的是，注意荷兰猪有可能会咬破暖宝宝，所以主人们要妥善处理哦。荷兰猪的过冬是一件很重要的事情。主人们需要从三个方面来进行操作。第一，就是吃。冬天的荷兰猪在食量上没有什么特别的变化，主人们只要根据平时的食量；来喂就好。第二，就是住。在冬天，要特别注意为它保温。荷兰猪是特别怕冷的动物，主人们需要保持它生存的环境温度要在20度以上。第三，就是外出的问题了。我们知道冬天外面的温度是很低的，如果荷兰猪要出门的话，一定要多给它包几层毯子，做好保温工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。。（第一农经整理）
荷兰猪怎么过冬？荷兰猪冬天怎么保暖？%&%荷兰猪也叫荷兰鼠，彩豚，豚鼠，天竺鼠等，是一种鼠类。它的性格聪明、活泼、温顺，是一种很受欢迎的宠物。如今，随着生活水平的提高，有越来越多的人在家里饲养宠物猪，但是，宠物猪是一种很脆弱的小动物，对环境温度等比较敏感。宠物猪的过冬对于主人们来说也是一项很重要的事情。那么，荷兰猪要怎么过冬呢？今天我们就来了解一下吧。图片：荷兰猪荷兰猪怎么过冬？荷兰猪冬天怎么保暖？一、吃荷兰猪的饮食基本没有季节之分，即使在冬季，食量上也没有太大的变化，无特殊情况，主人可以按照平时的喂养给食。随着天气转凉，荷兰猪的饮水会减少。室外的荷兰猪有必要增加一些营养，来抵御寒冷。如果荷兰猪在室内，温度保持20度以上，就可以按照平时的食量给予食物了，无需担心。二、住荷兰猪天生害怕寒冷，当温度低于20度时，就要帮荷兰猪保暖了。根据荷兰猪所处的位置不同，主人也要做好相应的保暖工作哦！室内的荷兰猪相对容易的多，如果家中有暖气，就方便多了，给猪猪休息的地方铺上宠物用保暖毯，就可以了。由于荷兰猪偶尔会在毯子上拉尿，所以主人需要勤打扫勤清洗毯子。位于室外或者阳台的荷兰猪一定要有一个避风且温暖的小窝，来抵御寒风。喜欢自己动手的主人可以用木板做，也可以直接买漂亮的猫窝或者狗窝来代替，只要够大够温暖就可以了。窝内可以铺木屑或者干草，这样不仅会增加舒适度，还可以帮助荷兰猪保暖。至于荷兰猪笼子的放置位置，则要注意避风，不可以直接吹风。如果当前位置无法移动笼子，可以将纸箱剪裁到合适的大小，在笼子外用以遮挡寒风。三、外出冬季最好不要带荷兰猪外出，如有需要，可以在外带笼外面套上一层纸袋或者围上毛巾，避免荷兰猪直接吹风。当然，主人也可以用暖宝宝，贴在笼子底部或者四周，来给荷兰猪取暖，需要注意的是，注意荷兰猪有可能会咬破暖宝宝，所以主人们要妥善处理哦。荷兰猪的过冬主要是从吃、住、外出等三方面来进行保障。在吃方面，需要给猪猪增加一些有营养的食物，来保证它的过冬。在住方面，要帮荷兰猪保暖，可以采用保暖毯等等，保持它的环境有20度以上。外出方面，冬季最好不要带荷兰猪外出，如果迫不得已的话，可以给它戴上毛巾，防止吹风冻伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养泥鳅的池子怎么建？泥鳅养殖池建设%&%泥鳅养殖是这几年比较热门的水产养殖项目，对于很多想要创业致富的朋友来说，纷纷选择了泥鳅养殖，我们知道，在养殖中，技术是决定养殖是否成功的一个很重要因素，作为养殖的第一步，建设好泥鳅池也是一个很关键的环节，因此，我们必须要多加注意。今天我们来了解一下关于泥鳅养殖池的建设问题。图片：泥鳅养殖图养泥鳅的池子怎么建？泥鳅养殖池建设一、场地的选择  水泥池养泥鳅应该选择通风、向阳、地势较低且进排水方便的安静地带建造。选择建池场地时，应考虑下列四种因素：1.场地要选择在高中之低、低中之高处；2.池子应设计建在无树荫遮蔽、无墙壁挡风的地方；3.水源既要求丰富，又要无工业污染和化学农药污染；4.池子应建在环境好、安静、无人畜嘈杂和机械噪声之处。二、地基的挖掘  场地选择好后，根据不同地理条件、不同的规划，可设计建造长方形、正方形庄的水泥鳅池。池子的面积小可在10平方米左右，大可在40～50平方米左右面积不等。一般一次建 池，两个池子或者多个池子联合动工修造，这样既可节省投资，又可以为今后泥鳅的分池喂养打下基础。在挖基造池时，要注意的是，要使池底低于地表1米以下，这样可使今后养殖泥鳅时，保持池底泥层中的温度基本平衡，即温差较稳定，以利泥鳅养殖时期正常生长或在人蛰时安全越冬。三、小泥鳅池子的建造  水泥鳅池在建造时，一般用水泥沙浆做墙。墙高1.5米。池子砌好后，要将内墙粉光，不渗漏。池底也要用水泥筑好地平。地平的四周要一丝不苟地施工，以防池子建好后漏水。在水泥池子的建造过程中，要留好两孔，即进水孔和排水孔。进水设在墙高1米处；排水孔设在墙高0.2米处。孔的大小可根据池子的大小来灵活决定。在建造排水孔时，可用一酒瓶从内墙向外塞入孔内，待水泥半凝固时，轻轻将酒瓶旋转拉出，使出水孔呈酒瓶颈尖壮。日后用酒瓶做开关，十分方便。如果有时池外的水位高于池内的水一位，可在排水孔外端做一个堡。堡长0.4米，宽在0.3米高0.3～0.4米。建堡时，在堡内也塞一酒瓶，使酒瓶颈尖与内孔的酒瓶尖相对，待水泥半凝固时，拉出堡内的酒瓶。这样无论是池内水大还是池外水大，都不会因水的压力而挤出排水口的酒瓶。如果盖子楔口漏水，可塞少许稀泥于孔中，再塞入酒瓶，这时，你会发现瓶子堵得滴水不漏。四、进土  水泥池子建好后，要经常湿水，一星期后，水泥彻底凝固，这时可进行脱碱工作。脱碱5～7天后，方可进土。泥鳅池子的建设是养殖泥鳅的一个重要环节，池子质量的好坏，对于今后泥鳅的生长具有极其重要的作用，在泥鳅池的建设上，要注意几点：1.场地的选择 2.地基的挖掘  3.小泥鳅池子的建造  4.进土。这四个环节都是十分重要的。在建池时一定要注意！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
5平米的水池能养泥鳅吗？一亩地能建几个养泥鳅池？%&%泥鳅是一种营养价值很高的美食，特别对于体质虚弱者具有良好的功效。在我国的许多地方都建有泥鳅养殖场，这几年，泥鳅的市场前景比较好，对于很多人来说就想要进行泥鳅养殖，但是不怎么了解养殖的事项。比如，5平米的水池能养泥鳅吗？一亩地能建几个泥鳅池？今天我们就和大家来了解一下吧。图片：泥鳅养殖5平米的水池能养泥鳅吗？可以养，但密度不能太大，要用个小水泵间隔抽水保持经常有水微循环，同时也要投喂食物。一亩地能建几个泥鳅池？能造几个泥鳅池，跟池子的面积有关。水泥池的建造：水泥池应尽可能选在便于进水和排水的地方。根据地势水泥池建为南北走向，建池前，首先把地面压实整平，水平相差不超过两厘米。整平后，上面铺1 层白色防渗膜，防渗膜上再铺1层黑色保温膜。平米的水池是能够养泥鳅的，但是要注意不能养太多的泥鳅，因为养殖密度过大的话会造成泥鳅缺氧，从而导致死亡。关于一亩地能建几个泥鳅池的问题，一般是跟建造水池的面积有关，面积小，建的池子就多，面积大，建的池子就小。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养蝎子用什么土？养蝎子为什么都不成功？%&%养蝎子是这几年比较火的一种新的养殖项目，虽然一度招到怀疑，但是现在仍有很多人坚持着。我们知道，养蝎子最重要的在于两点，那就是养殖技术和成活率。对于养殖户来说，其实养殖土的选择也很重要，蝎子平时喜欢生活在土层中，因此选择一个适合它生存的生活环境就很重要了。那么，养蝎子用什么土好呢？养殖蝎子失败的原因有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：蝎子养殖养蝎子用什么土？很多资料上说用风化土，或者老墙土养蝎子比较好，其实在实际养蝎过程中，用风化土或者老墙土弊端很多，比如风化土没有粘度，在蝎池底部不容易压实；老墙土里面一般都有麦糠等杂质，在蝎房里很容易腐烂；其实我们要弄清楚，为什么说用风化土，或者老墙土养蝎效果好？这主要是因为两种土都是经过风吹日晒，里面的矿物质被分解出来，含有丰富的矿物质。如果我们用深层土经过暴晒、消毒后，再人为的添加一些矿物质，比如用养殖行业常用的微量元素添（含有丰富的钙铁锌硒等，比风化土的矿物质还丰富）加到土里，再添加一些杀菌消毒的草木灰等，效果比风化土和老墙土效果还要更好！养蝎子为什么都不成功？养蝎子都不成功的主要原因有：蝎子养殖周期长，长得慢，养的少，技术不到位，蝎子成活率低，总体下来导致养殖的失败。在蝎子养殖中，虽然说风化土，或者老墙土养蝎子比较好，但是在实际中，风化土或老墙土的弊端有很多，所以我们在实际操作时，需要在风化土或老墙土上添加一些矿物质，这样效果比较好！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养蝎子能赚钱吗？养蝎子一年能赚多少钱？%&%这几年来，随着经济越来越活跃，在农村也出现不少的创业项目，一种一项便是养蝎子，对于传统的养殖项目来说，这是一种全新的尝试。我们知道，蝎子是有毒的，但是不知道蝎子也可以进行人工养殖。但是，养蝎子这事靠谱吗？养蝎子能赚钱吗？现在我们就来了解一下吧。图片：蝎子养殖养蝎子能赚钱吗？养蝎子一年能赚多少钱？第一：你必须先了解清楚蝎子养殖的几个真实情况：1、周期长：恒温养殖蝎子的孕期在4个月左右，理论上一年可以产3胎（实际养殖过程中少数蝎子一年也能产3胎，但这只占蝎子总数的很少一部分，而且我发现一年连续产3胎的蝎子，产量会明显的低，产子质量不高，上背率和成活率明显低），正常情况下一般也就一年2胎，温度控制的好，能做到2年5胎；幼蝎到成蝎生长期平均得在10个月（蝎子8个月的时候能长成一批，但很难超过总数的1/3，一般都是在10个月的时候让蝎子出池，十个月的时候可以挑出带子孕蝎留种，商品蝎卖掉，到十个月时尚未长成的蝎子，我建议大家最好是掺在成蝎里一起卖掉，如果你蝎房里有闲置蝎池的话，也可以把这种蝎子统一进行合池，再养上两个月，不过这种蝎子长的很慢，更不适合留种了）；所以一个周期下来最少得在12个月；2、成活率低： 由于蝎子蜕皮时自残现象严重，目前技术只能降低死亡，没法完全避免；家庭式的少量养殖，用单杯蜕皮成活率会高些，但规模养殖的成活率很难超过50%，能控制在30%以上，效益就算不错；当然我指的是高密度养殖，密度低的话，有可能成活率高些，但加温成本都不够。（我前年试验的最高成活率到过七十还多，但密度低，仔细一算并没有效益多少效益；很多人都吹自己的成活率多少，其实养蝎子单纯谈成活率根本没什么意义）3、技术不完善：蝎子养殖只是在初步发展阶段，没有养猪、养鸡那么成熟与完善的技术；不要听任何人的吹嘘，可以说目前都是在摸索阶段，任何人教你的技术都不能保证你百分之百成功，真正的经验还要靠自己在养殖过程中不断积累，我觉得蝎子能否养殖成功，除了学习外，个人在养过程中的经验很重要，所谓“师傅领进门，修行在个人”4、成功率低：由于蝎子养殖周期长，死亡率高等原因，加上炒种被骗等原因，很少人能够坚持，所以目前养蝎成功率很低；大家可以了解一下各个群里真正养殖蝎子超过一个周期的几乎没有；大都是些新手，真正的技术交流也很少，有些人吹嘘自己多大规模、成活率如何高、甚至蝎子长的如何快等，无非是想吸引新手的注意，交流技术是假，大都是以炒种为目的；前几年电视上养蝎的虚假广告骗了不少人，现在一些养殖新手看到了炒种的暴利，又开始通过网络，在各个群里开始骗人！5、前景：很多人担心养蝎的前景，担心蝎子的销售，其实前几年的蝎子养蝎热只是炒作，目前真正成功的很少；如果以后只有少数人成功，肯定能赚钱；如果技术成熟后，大家都养殖成功了，肯定就不赚钱了；6、风险：所有投资都是有风险的，养殖行业的不可预测风险相对较大，蝎子作为刚起步的特种养殖行业风险更大；这些大家要有心理准备！第二：如果你了解清楚以上情况后，感觉自己有耐心能养蝎子，刚开始最好是根据自己的实际情况少量试养；利用自己闲置的旧房等加以改造，就可以试养，不到万不得以没必要增加投资、扩大规模，养殖靠的是技术不是排场（很多广告上气派的场地，其实养不出蝎子，也只是靠炒种赚钱）；如果打算试养，第一年完全可以边工作边摸索，研究蝎子关键是用心，并不是耗时间；如果一个周期下来，感觉自己技术都掌握了，成活率还可以，养殖蝎子就继续；如果一年后感觉自己不适合，就毅然退出，也没必要在一棵树上吊死；养蝎子靠的是用心和努力，但努力并不能保证你成功，成功需要的是天时、地利、人和！养蝎子需要的还是技术，现如今，做什么都需要技术，养殖也不例外。进行蝎子养殖，主要看这几个方面：周期、成活率、技术、成功率、前景、风险等，养殖蝎子想要取得成功，这几个因素都是很重要的。对于想要养殖的朋友来说，先搞定这几个因素是十分必要的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样养殖泥鳅？泥鳅养殖技术大全%&%怎样养殖泥鳅呢？被誉为“水中之参”泥鳅营养价值丰富，不仅养殖效益好且容易养殖，因此在全国被广为饲养，养殖户成功养殖泥鳅的必要前提，就是要掌握好泥鳅养殖技术知识，下面小编就给大家分享一下泥鳅养殖技术大全。泥鳅一、泥鳅饲养要点1.泥鳅属温水性鱼类，生活在15—30℃范围内，饲养在最适24—27℃的水温范围。2.雌雄泥鳅的鉴别方法，可观其外表：雄的头尖，胸鳍窄长，身体与尾端一样粗细，尾尖上翘鳍条基部有一骨质薄片;雌的头呈椭圆平型。雌鳅的产卵力极强，一条雌鳅初夏至初秋能产4000粒以上的卵，一般年产2—3次，产卵万粒以上。3.由于泥鳅属杂食性鱼类，所以无论米糠，或者麦、蝇蛆都可以作饵料投喂，一般日投三次即可。投喂量一般据采食情况自行确定。4.泥鳅的饲喂过程中，可以适当地补施些有机肥，但在施肥时，一定不能过多过频，并且要勤换池水，一般10—15天换水一次。5.要捕获泥鳅，首先要把池水放干，采取捕大留小的办法，以确保池内有一定数量的鳅苗，利于继养和高产。6. 随着鳅种的生长，逐渐加深水位到应有的深度，平时浅一些，炎热高温时可加深一些，并经常注入新水，保持良好的水环境。7. 秋末冬初，水温降至10℃～15℃，泥鳅摄食量降低，即可进行捕捞。二、饲养泥鳅常见错误1、泥鳅和黄鳝切莫混养一池：因为黄鳝要吞食泥鳅。有些养鳝池投放泥鳅是避免黄鳝互相缠绕在一起。2、饲养泥鳅的器皿要够高：如果是用池饲养，那池的边缘壁一定要高出水面1.5尺左右，因泥鳅好动，以防窜逃。3.不分季节，随便养泥鳅：“夏至”是养殖投放的最佳期，要抓住时间放种苗，而且泥鳅也有冬眠的习惯。4.不更换饲养泥鳅的水：我们要定时向池中注入新水，如果发现泥鳅冒顶吞食空气或浮头嚎水，就应立即注入新水，也可用气管池中打气，以缓解水中缺氧。泥鳅养殖场三、泥鳅养殖条件泥鳅为多次性产卵鱼类。在自然条件下，4月上旬开始繁殖，5～6 月是产卵盛期，一直延续到9月还可产卵。繁殖的水温为18～30 ℃ ，最适水温为22～28 ℃。雌鳅性成熟较雄鳅迟，体长5厘米时，雌鳅体内有一对卵巢，体长8厘米时，2个卵巢愈合在一起，成为1个卵巢，并由前端向后端延伸，这时整个卵巢发育开始成熟。雌鳅怀卵量因个体大小不同而有很大差异。最小性成熟个体体长8厘米，怀卵量约2000粒左右，10厘米的怀卵量为7000～10000粒，体长12厘米的怀卵量12000～14000粒，体长15厘米的怀卵量为15000～18000粒，体长20 厘米怀卵量为 24000粒左右。怀卵量最多的可以超过 6.5 万粒。卵圆形，卵径0.8～1.0毫米左右，吸水后膨胀到1.3～1.5 毫米，卵黄色，为半黏性，黏附力不强。由于卵在卵巢内成熟度不一致，每次排卵量约为怀卵数的50%～60%。雄鳅最小性成熟个体体长在6厘米以上，性成熟较雌鳅早，雄鳅精巢一对，位于腹腔两侧，呈带状且不对称，右侧的精巢比左侧的长而狭窄，重量也轻一些，当雄鳅体长为9～11厘米时，精巢内的精子约有亿个。泥鳅产卵喜在雨后晴天的早晨，产卵前，雌鳅在前面游动．数尾雄鳅在其后紧追不舍，发情时，雌雄鳅多活动在水表面和鱼巢周围，当发情达到高潮时，雌雄鳅的头部和躯体互相摩擦并相继游出水面。雄鳅追逐纠缠雌鳅，并卷曲于雌鳅腹部，以刺激雌鳅产卵，同时雄鳅也排出精子，进行体外受精，这种动作因个体大小不同而次数也不相等，个体大的可在10次以上，受精卵先黏附在水草或其他附着物上，随着水的波动，极易从附着物上脱落沉到水底。四、养殖泥鳅需预防疾病每公斤饲料添加抗生素2克、三黄粉5克、维生素C 2克,拌匀投喂,每月1次,每次连喂5天,并定期使用微生物制剂改良水质。预防泥鳅气泡病时,做好对池中各种气体饱和度的检测,保证饲料供应充足,减少泥鳅吞食气泡的机会。若泥鳅已经发生了气泡病,可用5毫克/升的食盐水全池泼洒,并排出一部分老水,添加新水。另外,每立方米水体用0.7克硫酸铜硫酸亚铁合剂(5:2)溶水全池泼洒防治车轮虫病和舌杯虫病。【小编结语】上文内容已经详细介绍了怎样养殖泥鳅了，养殖户要重点牢记泥鳅养殖技术知识，科学饲养泥鳅，大家也可以参考上文分享的泥鳅养殖技术大全相关知识，结合实际养殖泥鳅情况，高效养殖泥鳅，从而降低泥鳅养殖风险，保障养殖效益的实现。以上就是小编为大家分享的泥鳅养殖技术大全相关内容，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼怎么养？凤尾鱼的养殖方法%&%凤尾鱼怎么养？凤尾鱼是我国名贵经济鱼类，不仅富有营养价值，且肉质鲜嫩美味，还具有一定的食疗作用，因此凤尾鱼养殖效益好，那么究竟凤尾鱼怎么养呢？其实养殖户要做的就是掌握好凤尾鱼的养殖方法，掌握好凤尾鱼的养殖方法后就知道凤尾鱼怎么养了，下面小编就给大家介绍一下凤尾鱼的养殖方法。凤尾鱼1、水温水质：应稳定在22到26度之间，成鱼一般我是控制在22到24度，刚出生的凤尾鱼则是控制在24至26度左右。适应水质为弱碱性也就是PH值在7-7.3之间DH值在8-9左右的水文环境。凤尾鱼对药品和氯气的反应很剧烈，水中的残留氯是造成凤尾鱼大量死亡的罪魁祸首，所以养凤尾鱼的水要经过充分的晾晒。2、光照：不一定要使用专用的水族灯具，但是至少要有光线、营造出日夜的感觉。在黑暗中的凤尾鱼比较不会接受饵料;凤尾鱼的色泽也会比较黯淡，而在有光线的情况下，则会增加抢食的速度，减少残饵过多污染水质的机会，凤尾鱼的色泽也会比较亮丽，而且在光线充足的情况下，也比较方便观察孔雀是否感染疾病、大约何时要准备接生小鱼等每日例行的工作。3、饵料： 刚出生的凤尾鱼，当天可以不喂，一是先使其适应环境，二是有卵黄囊还未吸收完。从第2天开始，最好是以活丰年虾幼虫开口，其营养丰富并易于吸收，又有促进排便的功效。这个时期使子鱼尽量多吃、吃饱，吃到肚子呈半球型，此时缸中还可保留少许活饵的程度。另外也可以用冷冻的丰年虾幼虫、脱壳丰年虾卵、水蚤或专业幼鱼人工开口饵料来喂养，这些饵料比活虾略差，差距主要体现在适口性和营养含量上。在幼鱼2、3周大时，除了喂虾和水蚤幼虫外，还可以喂食一些细小的水蚯蚓}、人工饵料等，使幼鱼摄入的营养更充分。饵料种类喂食的顺序是先喂其他饵料，最后喂丰年虾，以使丰年虾在鱼的肠道内停留时间更充分，营养更好的被吸收。4、换水：每天换一次，每次换20%左右。每周换2次换50%，2周后全部换水1次，同时把缸清理干净。在子鱼的第一个月内，可以这样换水，第2月到第3月，每天一次换20%，一周一次50%，2周左右一次全部换水的;第3个月后的鱼，每天换水20%，2周一次换50%，一个月左右一次全部换水的。5.凤尾鱼养殖注意事项：由于凤尾鱼的品系和品种繁复，不同品系的雌雄凤尾鱼混养在一起的时候很容易造成繁殖上的混乱。所以为了得到纯良的后代，大家在养凤尾鱼的时候要将不同品种的凤尾鱼按照繁殖的要求进行隔离养殖。具体说有两种方法：（1）同品种雌雄混养：也就是将同一品种的多尾雌雄孔雀鱼合养在一个水族箱里。让它们自由交配以繁殖后代的方法。要注意的是不同品种的就不要养在一起以免造成后代品系不纯(当然你如果是想造成一种新的品种的除外)。（2）不同品种雌雄分离饲养：也就是分别将不同品种的雄鱼单独合养在一边，雌鱼单独合养在另一边，在繁殖的时候挑选合宜的雌雄鱼只合缸。以避免过渡交配对亲鱼造成损害和维持后代品系纯良的一种养殖方法。【小编结语】通过上文内容介绍，大家都知道凤尾鱼怎么养了吗？凤尾鱼养殖其实并不难，养殖户要想成功进行凤尾鱼养殖的话，就要牢牢掌握凤尾鱼的养殖方法，科学饲养凤尾鱼，这将有利降低凤尾鱼养殖风险，以便最终顺利获取凤尾鱼养殖效益。（第一农经整理）
什么动物没有尾巴?没有尾巴的动物有哪些?%&%这个世界上有很多种动物，天上飞的水里游的还有陆地上走的，有毛的没毛的，有尾巴的没尾巴的，什么都有！那么，你知道世界上没有尾巴的动物有哪些吗?其实，动物界中有很多种没尾巴的动物，比如蜗牛、河蚌、蜘蛛、蛇、螳螂、海星、毛毛虫、蝴蝶、大猩猩、黑猩猩、猩猩、长臂猿、蚂蚁、蜻蜓、苍蝇、蜜蜂、蚊子、树袋熊等等。如下图：1、树袋熊、长臂猿、大猩猩、黑猩猩、蚂蚁、蚊子、海星、蝴蝶等；2、蜘蛛、蜜蜂、蜗牛、螳螂、蜻蜓、毛毛虫、河蚌、苍蝇等；3、蝙蝠和青蛙等。 （第一农经整理）
世界上最爱干净的动物是什么?%&%【常见问题】世界上最爱干净的动物是什么?【答案1】浣熊！【理由】分布于北美洲和中美洲的浣熊，不仅是一种珍贵的毛皮兽，还是世界上最爱干净的动物。当它们捕捉到水中的虾和螃蟹这些小动物时，会先洗去这些动物身上的泥土再吃，而且它在吃其他食物之前，也总是要把食物放在水中洗一洗再吃。甚至有的时候，用来清洗的水比食物还脏，它们也要洗洗再吃。有的人认为，这是出于垸熊本能的一种习性，如同狗有往土里埋食物的习性、伯劳有往树枝棘刺上串挂小动物的习性一样，这些习性是祖祖辈辈遗传下来的。在动物的习性中，食性变化是最快的。也有的人认为，这是浣熊十分喜欢清洁才这样做的。【答案2】猫！【理由】猫咪舌头上的倒刺像刷子一样可以梳理全身的毛，也可以将身体上的污物去除，并将自己的味道留在全身，让它己安心。不过，舔入过多的毛会造成猫咪吐毛球；虽然吐毛球是一种生理现象，但太频繁地吐毛球会造成猫咪体力消耗，并且造成食道和胃的负担，因此还是要定期帮猫咪梳毛，除去过多的毛。猫咪上完厕所后，如果黏附到一些粪尿，会立刻将身上的污物清理干净，此外，猫咪吃完饭后同样也会有清理的动作。【答案3】鱼！【理由】在水里，永远都在洗澡。【小编结语】世界上爱干净的动物很多，浣熊是世界公认最爱干净的动物，此外，猫咪是最爱干净的一种宠物，最逗趣的就是鱼了。 （第一农经整理）
宠物狗品种图片大全，178个狗品种大全%&%世界上宠物狗有很多种，采用美国AKC标准，全球大概有178个品种的宠物狗，这些狗狗按体型、功能、特点等可以划分成不同的类别。按体型：超小型、超大型、小型、中型、大型。按功能：家庭犬、玩具犬、工作犬、梗类犬、牧羊犬、狩猎犬、枪猎犬。按特点：聪明、粘人、不掉毛、不爱叫、友善、会看家、耐热、易训。下面，小编为您介绍这178个品种的宠物狗及其图片：1、哈士奇、藏獒、贵宾犬、松狮、边境牧羊犬、吉娃娃、德国牧羊犬、秋田犬、蝴蝶犬、博美犬、杜宾犬、柴犬等；2、大丹犬、卡斯罗、法国斗牛犬、罗威纳犬、英国斗牛犬、萨摩耶犬、阿富汗猎犬、腊肠犬、巴哥犬、西施犬、大白熊犬、圣伯纳犬等；3、金毛寻回犬、法老王猎犬、斗牛梗、阿拉斯加雪橇犬、马尔济斯犬、兰波格犬、西高地白梗、比利时牧羊犬、卷毛比雄犬、寻血猎犬、纽芬兰犬、北京犬等；4、猎兔犬、爱尔兰猎狼犬、伯恩山犬、喜乐蒂牧羊犬、波尔多犬、迷你杜宾、惠比特犬、中国冠毛犬、贝灵顿梗、柯利犬、杰克罗素梗、哈瓦那犬等；5、苏格兰梗、拉布拉多寻回犬、大麦町犬、美国爱斯基摩犬、苏俄猎狼犬、万能梗、波音达、刚毛猎狐梗、葡萄牙水犬、波利犬、约克夏梗、拉萨犬等；6、中国沙皮犬、卡迪根威尔士柯基犬、波士顿梗、比格猎犬、英国可卡犬、古代英国牧羊犬、小型雪纳瑞犬、巴吉度犬、美国可卡犬、西藏猎犬、马士提夫獒犬、凯利蓝梗等；7、凯利蓝梗、法国狼犬、彭布罗克威尔士柯基犬、澳大利亚牧羊犬、英国猎狐犬、丝毛梗、匈牙利牧羊犬、拳狮犬、山地犬、罗得西亚脊背犬、西藏梗、爱尔兰雪达犬等；8、湖畔梗、瑞典柯基犬、芬兰拉普猎犬、德国宾莎犬、库瓦兹犬、奇努克犬、巨型雪纳瑞犬、萨路基猎犬、维希拉猎犬、威尔士梗、澳大利亚牧牛犬、格雷伊猎犬等；9、墨西哥无毛犬、普罗特猎犬、短毛猎狐梗、小型斗牛梗、斯塔福郡斗牛梗、威玛犬、意大利灰狗、荷兰毛狮犬、爱尔兰水猎犬、冰岛牧羊犬、美国猎狐犬、安纳托利亚牧羊犬等；10、帕尔森罗塞尔梗、短脚长身梗、英国跳猎犬、爱尔兰梗、挪威伦德猎犬、西帕基犬、挪威猎鹿犬、苏格兰猎鹿犬、黑俄罗斯梗、波兰低地牧羊犬、挪威梗、爱尔兰红白雪达犬等；11、大瑞士山地犬、罗秦犬、那不勒斯獒、捷克梗、比利时马林诺斯犬、标准型雪纳瑞犬、德国短毛波音达、锡利哈姆梗、红骨猎浣熊犬、巴仙吉犬、戈登雪达犬、诺福克梗等；12、骑士查理王小猎犬、小型葡萄牙波登可犬、美国斯塔福郡梗、粗毛柯利犬、切萨皮克海湾寻回犬、比利时特伏丹犬、玩具猎狐梗、日本忡、玩具曼彻斯特犬、爱尔兰峡谷梗、芬兰波美拉尼亚丝毛狗、澳大利亚梗等；13、猎水獭犬、挪威布哈德犬、爱尔兰软毛梗、卷毛寻回犬、英国玩具犬、迦南犬、弗莱特寻回犬、猴头梗、黑褐猎浣熊犬、布鲁塞尔格里芬犬、德国硬毛波音达、布雷猎犬等；14、布列塔尼犬、美国水猎犬、西班牙小猎犬、比利牛斯牧羊犬、史毕诺犬、树丛浣熊猎犬、波兰德斯布比野犬、布鲁克浣熊猎犬、伊比赞猎犬、美国英国猎浣熊犬、凯斯梗、迷你贝吉格里芬凡丁犬等；15、新斯科舍猎鸭寻猎犬、捕鼠梗、田野小猎犬、英格兰雪达犬、博得猎狐犬、威尔士跳猎犬、苏塞克斯猎犬、硬毛指示格里芬犬、博伊金猎犬等。 （第一农经整理）
白喉蓝羽翠鸟捕食老鼠的凶残画面%&%以为靠捕鱼为生的翠鸟在城市化进程的逼迫下，生活空间压缩，竟然需要靠捕捉老鼠为食了？近日，在印度北部的一个城市就发生了这样令人称奇的一幕：一只跃起在空中的老鼠被一只守候已久的翠鸟咬住，尽管小老鼠竭力挣扎，但终究被吞下！53岁的摄影师Vivek Banerjee用相机记录下了这精彩瞬间。图：白喉蓝羽翠鸟捕食小老鼠当时，班纳吉刚好出门，就发现一只翠鸟正目不转睛地盯着灌木丛，然后一个猛扑抓回了一只老鼠。翠鸟一般以鱼类为食，现在居然猎食陆地生物，令班纳吉大叹惊奇。于是，他赶紧跑回楼上，想用摄像机拍下这一幕。而当他跑到阳台时，竟发现那只翠鸟还在原处，正用它巨大的喙叼着老鼠不断地往墙上拍击，而后又来来回回把老鼠抛向空中再接住。可怜的小老鼠几度想要逃离魔爪却屡屡以失败告终，最后无奈接受必死的命运，被翠鸟一口吞下。班纳吉说：“我常看到翠鸟栖息在车站两条轨道间的水栓上，所以一度怀疑它们是在鼠类多的地方捕食老鼠。这次的发现恰好证实了我的猜想。这些鸟啊，也是不得不适应城市化的急速发展，并在这一过程中逐渐丧失了天性。”生活的压力处处都有，人与动物都是一样，也希望每个人都能在适应自己社会角色的同时，活出精彩。（第一农经整理）
为什么没人养殖水牛？养殖水牛亏本的原因有哪些？%&%前几年，在农村兴起了水牛养殖项目，但是这个项目就像是一阵龙卷风一般刮过就没有了，现在养水牛的人数越来越少了。那么，为什么没人养殖水牛了？图片：水牛养殖为什么没人养殖水牛？因为和养殖黄牛相比，水牛的生长速度比较慢，养殖户很难赚到钱。这是最根本的原因。养殖水牛亏本的原因有哪些？一、效益空间越来越小牛肉12元/斤的价格，应该算一个还可以的价格。目前出肉率高的肉牛价格在12元/斤以上，出肉率低的肉牛价格最低仅为11元/斤。按照均重1000斤计算的情况下，每头牛售价12000元。除去购牛成本，中间仅有4000元效益空间。养牛纯利润还要除去饲养成本等，这样一来利润空间就非常有限。养牛要想获得较高的利润，就必须有较大效益空间才可以。如购买300~500斤的牛犊，养到1300斤以上，这个效益空间就比较大。如果购买的牛犊为良种牛，600斤8000元的价格也不算太高。二、生长速度慢，很难赚钱问题主要出在水牛生长速度慢，良种牛犊600斤，在饲养管理得当的情况下6~7个月，应该可以达到1200斤以上。一头牛少长200斤的情况下，纯利润就要少2400元。600斤的牛犊饲喂6~7个月，正常情况下饲养成本2700~3000元。除去刚开始3头牛的损失、水电以及其他成本等，4000元的效益空间就所剩无几了。如果养好的情况下购买600斤良种肉牛犊，饲喂6~7个月，纯利润应该能达到2000元以上。但养好并不是说说那么容易，没有一定经验、不下功夫很难做到。养殖水牛之所以会亏本，主要有两方面原因，一是因为效益空间越来越小，二是水牛的生长速度慢，很难赚钱。养殖户养殖的目的就是为了赚钱，如果养殖水牛不赚钱的话，他们也就不会去养了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水牛养殖成本与利润分析%&%水牛相信大家都不陌生，水牛在以前农业机械化水平不高的时候主要是当成耕作牛使用，现在就有人专门养来卖钱的。今天小编为大家介绍一下水牛养殖成本与利润分析。图片：水牛水牛养殖成本与利润分析提到水牛想必每一位农民都是十分的熟悉，在小时候也是经常放牛，在以往农村水牛主要的作用就是用来耕田，然后等到水牛年老珠黄的时候农民都会选择宰了或着直接卖给牛贩子。而如今随着农科技的发展，现在农村耕田都是用农机设备了所以水牛就用不到了，不过农民还是会养几头水牛，不过如今农民养水牛的目的不是为了耕田了而是为了卖，牛肉的价格是比较高的其利润也比较客观，而在农村是最适合养殖牛，农民一般都是喂秸秆给牛吃或者放养，其养殖成本也不会很高一般就在1200元左右，农民养牛只是顺带人工费可以忽略不记。而如今牛肉的价格一般是在35元到45元一斤左右，一头成年牛的体重是在1000斤左右，其宰杀好后其牛肉应该在500斤左右，这样算下来一头牛能卖到17500元，如果农民自己卖的话其头牛的利润是16300元，如果要是卖给牛贩子则一斤牛肉是在19元之间那么农民也有9500元的利润。如果是以个人散养的方式进行的话，那么养殖水牛的利润是很高的。因为水牛耐粗饲，一般农村中的麦秸，青草都是它很好的饲料。除了每年的疫病防治外，其实养殖成本也不算太高。按照上面的算法的话，养殖一头水牛的成本只需1200元左右，但是利润有9500元~16300元。因而还是很高的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水牛可以圈养吗？农村圈养水牛方法%&%去过农村的朋友常常会发现，在田地旁、草地上或者是泥潭里，常常会有水牛的存在。一般我们的印象中水牛总是以放养的形式存在的。但是在如今讲究高效率的生产方式下，水牛可以圈养吗？农村圈养水牛方法有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：水牛水牛可以圈养吗？水牛最好是在有水的地方养，可以卷养，就是夏天不能缺水它们夏天都是在水里的！特别怕热，一般都吃草跟黄牛一样养你也可以给他们吃食料。农村圈养水牛方法一、饲料供应1、饲料类型：水牛以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要。平时有充足的青料即可，产奶时再补充－些精料。2、饲料来源：水牛能采食大量粗料，饲养较粗放。－般在冬天喂干稻草，在春、夏、秋季喂青草。在放牧或舍饲情况下，青粗料－般可满足营养需要，重役须补喂精料，高产乳水牛则须多喂精料。3、种植牧草：每饲养l头奶水牛需种植0.067公顷象草。4、饲料青贮：将甘蔗尾、牧草等切成2－3公分长，压紧密封制成青贮料。5、秸秆氨化：将秸秆切成2－3公分长，按l00千克秸秆50－60千克水和3－5千克尿素的比例进行氨化。二、管理技术讲究饲喂技术，管理周到细致。饲喂做到定时定量，少给勤添，饲料清洁新鲜，不混杂质，更换饲料要有l周的过渡时间，并保证充足的饮水。不喂腐败、霉坏或污染的饲料及污浊臭水。由于水牛的体温调节能力不强，故须特别注意防寒防暑。夏季宜给以充分浴水，由其在池塘中滚泥，身上的泥层既可防止日光直射，又能避免蚊虻叮咬。水牛和黄牛一样也是可以圈养的，但是要记住水牛不能离开水，在圈养的过程中要让水牛泡在水里一会儿。水牛喜欢到泥潭打滚，借以散热和防止昆虫的叮咬。另外水牛的进食时间是在早上和傍晚，主要的食物是草、叶子和水生植物。在饲养的过程中要注意结合水牛的饮食规律进行饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菲律宾水牛的生活习性与分布栖息%&%世界上存在着很多的水牛品种，菲律宾水牛便是其中的一种，菲律宾水牛主要产于菲律宾的民都洛岛，是一种小水牛，身高1～1.2米，毛被灰黑或暗褐色。与一般分类不同，民都洛水牛并不是沼泽水牛或水牛的亚种。民都洛水牛在毛发上比沼泽水牛多，牛面上有较浅色的斑纹，它的犄角较短，而且非群居的。它们是菲律宾内最大的本土牛。今天小编就为大家介绍一下菲律宾水牛的生活习性与分布栖息。图片：菲律宾水牛菲律宾水牛的生活习性一、食性民都洛水牛主要吃草及嫩竹，也会吃白茅及甜根子草。它们天生是日间活动的，但因要避开人类，也会转到晚上才活动。二、生命周期民都洛水牛一般寿命为20岁，最高可达25岁。它们每胎会产一子，妊娠期为300天。每胎要相隔两年。幼牛会由母牛照顾2-4年才能独立。三、行为民都洛水牛是独居的，并不会以群族聚居。只有幼牛才会表现出一般水牛的群族行为及阶级。雄牛及雌牛全年也会接触，但只会有几小时。有指它们的独居行为是对其森林栖息地的一种适应性。雄牛很多时是独居，且似乎带有攻击性；雌牛则可以独居、与雄牛或与三头不同年龄的幼牛同住。民都洛水牛像其他的牛科般会在泥坑中打滚，这可能是为避免昆虫咬伤。民都洛水牛生性凶猛，不过所有的资料却很有限。它们在受威胁时，会低下头，以角相向，且会不断摇头。菲律宾水牛的分布栖息民都洛水牛最初是于1888年在民都洛发现的。由于疟疾肆虐，于1900年前，民都洛并不多人居住。直至发明了抗疟疾的药物后，才有较多的人迁到岛上居住。人类活动在岛上的增加减少了民都洛水牛的数量。到了1966年，民都洛水牛的分布地就只余下三个地区；到了2000年，它们只能在余下的两个地区生活。于1900年代估计民都洛水牛的数量有约10000头；到了1949年，它们的数量就有约1000头；于1953年，就只有少于250头仍然存活。世界自然保护联盟的统计发现它们的数量不断下降，只余下少于100头。于1975年就稍稍回升至120头。现时相信它们只余下约30-200头。民都洛水牛只生存在民都洛，加上在其他岛上发现的水牛属化石，显示它们曾一度广泛分布在菲律宾。根据20世纪发现的化石纪录，民都洛水牛曾于更新世在吕宋生活。民都洛水牛喜欢栖息在热带的高地森林。它们会在厚丛林及近开放的林间带觅食，主要是吃草及竹为生。由于人类的开发，它们扩展至栖息在低地的草原。它们很多时都会在水源不远处出没。菲律宾水牛的生活习性主要从食性、生命周期、行为上三方面来体现的。菲律宾水牛主要于菲律宾的民都洛地区，现在在世界上的数量非常少，只剩下30-200头了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲水牛会不会灭绝？非洲水牛可以驯养吗？%&%非洲水牛是一种非常凶猛的野生动物，它们常见集聚在非洲，以种群的方式出动，非洲水牛有极强的攻击性，在非洲，常常有动物被它攻击致死。作为世界上最凶猛的动物之一，非洲水牛会不会灭绝呢？非洲水牛可以驯养吗？现在我们就来了解一下吧。图片：非洲水牛非洲水牛会不会灭绝？非洲水牛近几十年不会灭绝，不过未来就不一定了。非洲水牛也称非洲野牛、非洲水牛，又称好望角水牛，是一种产于非洲的牛科动物，平均寿命15-20 年。非洲水牛和亚洲野牛的亲缘甚远，在演化上非洲水牛的祖先类似亚洲野牛。是非洲的五大兽之一，也是非洲草原上最常见的动物。非洲水牛最重可达900公斤。非洲水牛为群居动物，只有年老或受了伤的才会落单。牛群中最强壮的公牛会成为族群的领袖，统领牛群，并享有吃最好草粮的权利。非洲水牛可说是无水不欢，每天至少喝水一次，从不远离水源。它们是夜行动物，日间会避开烈日高温，常躲在阴凉处或浸泡在水池或泥泞中使身体较凉快。非洲水牛其实是几种非洲最危险的动物之一 ，是攻击性最强和脾气最暴躁的，亦是非洲伤人最多的动物之一。受了伤、落单或带着小牛的母牛尤其具攻击性，和人见人怕的狮子和豹同样危险。非洲水牛可以驯养吗？可以，只要你能抓到刚刚出生的小牛，不过非洲野牛都是成群结队行动的，牛群保护小牛的意识很强烈，小心别被野牛群踩扁了，另外非洲许多地方是禁止盗猎的，触犯法律的后果你要想清楚。非洲水牛的生命力非常顽强，又是处于食物链顶端的动物，它的攻击力及爆发力很强，在最近的几十年是不会灭绝的。但是这一物种被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录：易危（VU）。所以人类应该多加保护，不能胡乱捕杀。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养水牛好还是黄牛好？%&%水牛和黄牛都是我国的本土牛，在我国就有悠久的养殖历史。水牛具有耐粗饲、耐湿热、抗病力强的特性；黄牛具有体质粗壮，结构紧凑，肌肉发达，四肢强健，蹄质坚实的特性。那么养水牛好还是黄牛好呢？下面我们就来分析一下吧。图片：黄牛养水牛好还是黄牛好？养殖黄牛好还是水牛好，跟所处的环境有关。如果是雨水多的地方，当然是养水牛，雨水少的地方，当然是养黄牛。如果是为了吃肉，养黄牛，如果是为了卖皮，养水牛。黄牛，可以圈养，水牛很难，特别是难过冬。黄牛多养母牛产子，每年一胎，吃6个月奶，现在价格能卖3000元每头。图片：水牛养殖黄牛好还是水牛好，这个要根据这两种牛的特性和当地环境以及养殖目的来分析，一般来说，水牛的耐受性和抗病性比较强。水牛产出的有水牛奶、牛皮、水牛肉。黄牛是中国传统的肉牛品种，产出的肉口感好，肉质优良，像山东的鲁西黄牛就是高档牛肉的生产者。在饲养方式上，水牛只能放养，黄牛放养圈养都可以。综上，如果是为了生产牛肉的话，推荐黄牛！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲁西黄牛好养吗？鲁西黄牛养殖技术%&%鲁西黄牛原产于我国山东地区，是一种很优质的肉牛品种，主要用作高档牛肉的生产。鲁西黄牛身躯健壮，生病率低，肉质优良，对于很多养殖户来说都想引进鲁西黄牛来饲养。那么，鲁西黄牛好养吗？鲁西黄牛的养殖技术有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：鲁西黄牛鲁西黄牛好养吗？鲁西黄牛养殖技术鲁西黄牛是我国的一个优秀的肉牛品种，原产于山东省西南部，这里以生产高档肉牛为著称，在日常的管理中，这种牛耐粗料、易管理。鲁西黄牛在山东养殖范围比较广泛，在人们饲养中，需要掌握关键的养殖技术，还有一定的养殖技巧。一、饲料鲁西黄牛养殖主要以青粗饲料为主，饲料是育肥牛增膘长肉的物质基础，必须合理搭配饲料。日粮为：干青草5kg，青贮玉米秸秆8kg，酒糟10kg，玉米粉3kg，豆饼0.5kg，尿素100g，食盐50g。干青草的主要来源是人工牧草的种植，如种植hn-mc优优甜高粱、hn-mc优优墨西哥玉米、hn-mc优优苦荬菜等。每天饲喂三次，即早晨六点、中午十二点、下午六点各喂一次。料要少添、勤添，每次采食时间1～1.5h，不要使牛吃的过饱，使牛在每次饲喂时都保持旺盛的食欲，以提高饲料的利用率。二、通风鲁西黄牛养殖的牛舍要做到通风、干燥，保持舍内外的卫生。要保持暖棚牛舍的卫生，才能保障肉牛的正常生长发育。及时清除牛粪，每天在喂牛时要清除牛粪。打扫牛舍及饲槽，每天喂完牛之后要扫净拌料，及时扫净饲槽。牛舍的消毒，每月进行一次，用1%浓度的氢氧化钠溶液进行牛舍地面和墙壁喷雾消毒，氨味浓时用过氧乙酸消毒，牛舍门口可用白灰消毒。三、饮水鲁西黄牛的饮水不能少。很多养殖户认为只有夏季天气热才给牛喂水，其实冬季，是需要有充足的饮水的。牛以吃干草料为主，所以要供给充足的饮水。饮水不足，不但影响牛采食，也影响牛对饲料的消化和利用，使牛的被毛、皮肤干燥，精神不振。牛饮水2次/d，采食后1h饮水，供给的水要清洁卫生、温度要适宜（20℃左右）。四、日晒让牛多晒太阳。在天气晴朗时，要把牛牵出舍外晒太阳，同时要刷拭牛体，即可预防皮肤病和体外寄生虫病的发生，还可以促进血液循环，增强牛对寒冷的抵抗力，对肉牛增膘极为有利。鲁西黄牛是一种品质比较优良的牛种，相对于其它肉牛来说，也比较好养。但是在鲁西黄牛的养殖中，除了投入金钱外，还需要一定的时间和精力。在养殖中需要做到饲料、通风、饮水、日晒等一个都不能少！养牛是一件比较辛苦的事，需要饲养者投入一定的汗水，才能收获成功的果实。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪里有卖鲁西黄牛的？鲁西黄牛养殖利润如何？%&%鲁西黄牛是一种品质很优良的牛种，它的体格强壮，体型高达，肌肉壮硕。肉质纹理呈现大理市纹路。在我国肉牛界有很高声誉。现如今在我国很多地方都有开办肉牛养殖场，在牛种的选择上，鲁西黄牛是一种比较热门的选择，那么，哪里有卖鲁西黄牛的？鲁西黄牛养殖利润如何呢？现在我们就来了解一下吧。图片：鲁西黄牛哪里有卖鲁西黄牛的？鲁西黄牛主要集中在山东地区，建议去那边采购，货源正宗。鲁西黄牛养殖利润如何？体重300斤左右的肉牛公牛牛犊，需投资3000元左右，每月均匀用草300斤左右，折现金100元上下。精密料每月240斤左右，折现金300元上下。如牛有各种疾病的预防与食盐，每月按50元计算。饲养200头牛需饲养员3人，筹备草料与管理1人。人均工资每月按 2000元计算，饲养半年合计工资5万。每头牛合工资费用170元。如每月均匀生长110斤那么半年就能够生长700市斤左右，加上原来买的300斤合计就能够到达1000斤以上。投资如下：1.牛犊：3000元2.饲料：400元（一个月，单纯饲料饲养的情况下），6个月需要2400元/头3.防疫：50元（一头牛一个月投入），6个月需要300元。4.人工：300元（养殖到出栏每头牛）每头肉牛到出栏需投资6000元左右饲养六个月加上买牛时的体重按1000斤计算每头牛可卖到10000左右，减去上述每头牛的全部费用，一头牛的纯利润就是3500-4000元左右，在管理不好的状况下饲养半年也不低于2500元。如果购买鲁西黄牛，发情期10个月开始发情，配种后10个月下牛，每年产1只，利润率可达到3500以上。鲁西黄牛的发源地在我国山东地区，如果想要寻找纯种的鲁西黄牛的话，最好还是到山东那边去购买，比较正宗。关于鲁西黄牛的养殖利润还是比较高的。因为这种牛的身体素质较好，不易生病，而且牛肉质量高，卖的价格也比较高。一般来说，养殖半年的利润可以达到3500以上每头。当然具体成本利润估算要以当地实际牛肉价格为准，小编只是在理想的状态下为您计算一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲁西黄牛一年长多重？%&%鲁西黄牛是草食性反刍家畜。因其体格壮实、遗传性能稳定、挽力强、耐粗饲、宜管理、皮肤干燥富有弹性、役肉兼用而广受人们的欢迎。鲁西黄牛的肉质非常好，肉上面有明显的大理石花纹，有“五花三层肉”之美誉，是世界上著名的肉用品种牛之一。对于养殖户来说，最关心的莫过于养殖的肉牛可以长多重的问题。那么，鲁西黄牛一年长多重呢？图片：鲁西黄牛鲁西黄牛一年长多重？改良的鲁西黄牛养殖一年可以达到1300-1500斤左右（圈养的情况下），山区放养的养殖周期较长一些。一分价钱一分货，优质肉牛苗，价格也高。纯种的鲁西黄牛正常养殖一个月生长在50-60斤，杂交的黄牛生长在60-80斤，如果达不到这个长势，那有可能不是鲁西黄牛或者改良肉牛品种。鲁西黄牛是我国五大良种牛之一。在我国的饲养历史比较悠久，在以前农业还未实现机械化生产时常常作为耕地牛使用。现在主要作为肉牛养殖对象。由于饲养方式的不同，鲁西黄牛一年增加的重量也是不同的，一般来说，圈养的话增重比较快，放养增重比较慢。而且纯种和杂交的鲁西黄牛的重量也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何放养的黄牛？散养黄牛要怎么管理？%&%我国是畜牧大国，每年牛肉的产量均居世界前列。在畜牧养殖中，除了北方草原畜牧专业化管理外，在我国很多地方都存在着散养黄牛的传统。黄牛是我国的本土牛，在我国有25种，它们广泛分布于我国的各个地区。对于很多农民来说，放养黄牛可以作为一项很好的副业。那么，如何放养的黄牛？散养黄牛要怎么管理呢？现在我们就来了解一下吧。图片：放养黄牛如何放养的黄牛？散养黄牛要怎么管理一、牧场选择选择一年四季都有清洁水源的草场。充分利用当地的林地草场资源，利用退耕还林及抛荒的耕地人工种草，形成棚外放牧为主，棚内补饲为辅。根据实践经验，这种养殖模式不仅每头牛的饲养成本低，发病少，还节省了人力，增加了效益，但规模要适度。根据经验，一头牛约需要河湖边草场6667m2～13333m2，或林地草场6667m2～26667m2，或在抛荒耕地人工种植草场1000m2～1667m2。因此，农户放养黄牛都要根据草场面积、草场载畜情况和自身条件来定规模。二、牛棚搭建牛棚是黄牛免被烈日曝晒或大雨侵淋和补草、补料、补盐、休息的地方。可选择草场有清洁水源附近搭建牛棚。牛棚可用竹木、石棉瓦、稻草等材料建造，棚高2.5m以上，牛棚面积不能过小，每舍（群）15～25头，4～5m2/头，棚四周应有排水沟，棚内地面须比棚外地面稍高。牛棚建造牢靠,在冬季不会被大雪压垮或被大风吹散。棚内均匀设立15～25根栓系桩，进行栓系饲养。三、选种及配比种黄母牛选择：本地黄牛具有耐粗饲、适应性广、抗病力强，繁殖力高等特点，18日龄体重达180kg以上的母黄牛可做母本。种黄公牛选择：体况良好、被毛有光泽、体格较大、体质结实、睾丸大小适中、左右对称、包皮开口处距阴囊基部较远，18月龄体重达240kg以上的公黄牛可做父本，凡单睾、隐睾及任何畸形的生殖器官都不能作种用。为保证母牛受孕率，每群20～30头成年黄母牛，选配1～2头成年黄公牛混养，以便进行自然交配。两年后有自行繁育的新母牛混群时，要对种公牛进行调换，避免近亲繁殖。图片：放养黄牛四、饲养管理1.放牧黄牛放牧一定要保正充足的采食时间，一般每天放牧两次，每次3h左右。当春季来临时（2～4月），气候寒冷，表草渐发，故放牧时，要防止“跑青”，找牛群没吃过的草场放牧，牛群喜吃、容易吃饱。放牧晚出早归，中午少休息，防止吃露水草；一方面促使黄牛恢复膘情，另一方面做好春季配种工作。入夏后（5～7月），牧草丰茂，天气炎热，雨水多，黄牛宜在高岗、山峰顶风背阳的地方放牧；一般在早晨露水干后放牧，中午赶回牛棚或让牛群在树荫底下休息至下午凉爽时出牧。秋季（8～10月）气候凉爽，牧草开始抽穗结实，营养丰富，是黄牛抓膘、秋季配种的黄金季节，所以秋季放牧应早出晚归，中午不休息，延长放牧时间。冬季（11～1月）气候寒冷，牧草枯萎，母牛怀孕，保膘、保胎是冬季的主要任务，放牧宜在避风向阳的山窝里或在河、湖、沟边放牧，也可在抛荒耕地或退耕还林育成林地放牧。有条件的在抛荒耕地或退耕还林育成林地人工种草，划分轮牧区域，给牛穿鼻绳在草场栓桩定点放牧。2.归牧食盐能刺激食欲、帮助消化，黄牛喜食。每天通过吹哨子使黄牛牧后归宿，然后每天按30头牛补饲0.5kg食盐，让牛添食，或补喂精料（精料中含有食盐），使黄牛形成不在棚外野地住宿习惯。对于不合群喜欢独自觅食在野外住宿的黄牛，可在其颈部戴上铃铛，以便在牧后可通过铃声寻找使其归宿。也可以给其穿鼻绳在草场栓桩定点放牧。3.冬季补饲冬季牧草枯萎，又是销售肉牛的高峰季节，对商品牛补饲进行育肥具有重大意义。可在秋季收藏优质干草、玉米秆、藤蔓等，并调制成青贮饲料或氨化秸秆，用于冬季补喂草料。每天放牧回棚后，每头补喂精料1～6kg。补喂精料可采用如下配方：干草粉（或干薯藤或干花生藤打成粉）50%、玉米粉30%、饼粕10%、酒糟8%、磷酸氢钙1.5%、食盐0.5%。4.保胎怀孕后期做好保胎工作。防止挤撞、猛跑、饮冰水、喂霉败饲料。做好临产观察和助产工作。母牛应在预产期前1～2周进入产房。产房要求清洁、干燥、环境安静，并在母牛进入产房前有10%石灰水粉刷消毒，干后在地面铺以清洁干燥、卫生（日光晒过）的柔软垫草。图片：放养黄牛5.分娩母牛分娩后，喂给温热麸皮盐水粥，以补充母牛体液损失及体力的恢复，调节酸碱平衡，冬季还可暖腹充饥。配方是：麸皮1.5～2kg，盐100～150g，红糖200～250g，用温水调成。6.接产犊牛生下后，立即用干抹布或干草将口鼻部粘液拭净。若有假死（心脏仍在跳动），应立即将犊牛两后肢拎起，倒出喉部羊水，并进行人工呼吸。脐带如已断裂可在断端用5%碘酒充分消毒；未断时先把脐部用力揉搓10多次（1～2min），再距腹部6～8cm处用消毒剪刀剪断；然后用碘酒充分消毒，最好进行结扎，以便干燥。为防止被粪尿污染可用纱布把脐带兜起来。冬天先擦干犊牛身上粘液再处理脐带,天气温暖时可让母牛自行舔干。犊牛站立时，要进行帮助，最后教其哺吸母牛初乳。每天犊牛可跟随母牛在棚外放牧。7.分群牛犊6月龄断奶后，公母牛都应分群管理。并根据牛群大小，应尽量把相近年龄的牛再进行分群，一般按断奶至12月龄，12～18月龄分群。个体之间出现差异，在饲养过程中应及时采取措施，加以调整，以便使其同步发情，同期配种。不宜作种用的育成牛、被淘汰的种母牛、种公牛都转为商品牛，进行育肥后销售。8.卫生与保健坚持每天清扫牛棚内粪便，清除牛棚周围的水洼地。棚内潮湿时，更换稻草垫料。冬季寒冷时，增厚稻草垫料，同时，牛棚四周在牛归牧时用帆布或塑料薄膜封闭保暖。建议使用以下免疫程序和驱虫计划：犊牛90日龄肌肉注射口蹄疫灭活苗，30d后重复注射口蹄疫灭活苗一次，以后每半年重复注射一次。种牛每半年注射口蹄疫灭活苗一次。每年春季左旋咪唑按7.5mg/kg体重内服驱虫一次，15d后吡喹酮按30mg/kg（每头最高量为9g）内服驱虫一次；每年秋季伊维菌素按0.2mg/kg皮下注射一次，15d后吡喹酮按30mg/kg（每头最高量为9g）内服驱虫一次。以上几点是有关于黄牛放养的技术要点。虽然黄牛放养成本比较低，但是也要付出一定的时间和精力。除了每天要定时放牧归牧外，还要经常给它们除虫。同时还要兼顾母牛的受孕、接生分娩工作。这样其实除了不用准备牧草外，其他方面几乎和圈养的没什么区别。但是黄牛如果采用放养的话，牛肉的肉质比较好，相应地价格也比育肥牛高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
放养黄牛的风险在哪？放养黄牛的利润怎么样?？%&%黄牛是中国的本土牛，在我国就有悠久的饲养历史。我国的黄牛品种很多，共有25中。其中秦川牛、南阳牛、鲁西牛、延边牛和晋南牛是中国五大良种黄牛，在我国很多地区都有分布。关于黄牛人工养殖，主要有两种方式，一是放养，二是圈养。一般来说放养的成本比较低，在我国农村地区比较受欢迎。而圈养的成本则比较高。那么，放养黄牛的风险在哪？放养黄牛的利润怎么样？现在我们就来了解一下吧。图片：放养的黄牛放养黄牛的风险在哪？放养牛的风险很小，主要是注意好疾病防治，把好这一关，养牛就没有风险了。选好的品种 卫生防疫做好，就没有什么问题。放养黄牛的利润怎么样？以放养100头牛为例，黄牛如果是放养的话需要3年才能出栏。一、放养成本：放养节省人工费用，放养牛不需要考虑喂养，拌料，准备饲料，清理牛粪，冲洗牛舍，所以在这种情况下，放养牛100头2个工人就可以解决。一个工人一年最低节省2-3万的养牛成本。1.牛犊费用：放养肉牛养殖成本低，前期主要投资费用是：购买肉牛犊，也就说如果您是放养，基本是购买牛犊的价格，就是您投资的费用。比如您买一头肉牛犊花了3000元，那么您放养牛情况下，这头牛犊从引进到出售，投资最多4000元。比如您买一头肉牛犊花了4500元，那么您放养牛情况下，这头牛犊从引进到出售，投资最多5500元。假如我们买的牛犊价格为3000元每头，那么购买100头的牛犊成本大概是30万。2.人工费：养殖100头牛一个人作为主要负责人，两个人相当轻松，每月工资按照2000元计算。3年的话需要14.4万元。3.检疫、治疗费：平均一头牛每年20元，3年的话就是60元。100头3年需要费用6000元。放养100头黄牛的总成本=牛犊费用+人工费+检疫费=300000+144000+6000=450000元。放养1头黄牛的成本就是4500元。二、养牛利润：黄牛出栏时为1300斤，按照当前价格，每斤13元，1300斤肉牛可以出售价格为16900元，减去4500，等于12400元，那么100头黄牛的利润就是：12400*100=1240000元。即124万元。其中的利润有多大您想想有多大。相对于其它的家畜养殖，养牛的风险应该算是比较低的。牛的生命力很顽强，比较健硕。不容易受气温，环境的影响。关于养殖黄牛的风险，主要在于前期牛犊的选择，在挑选牛种时选择比较容易存活的品种。另外在养殖的过程中，要做好检疫治疗工作，以免牛得病死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
湘西黄牛品种怎样？湘西黄牛品种特性与利用%&%我国是畜牧大国，在我国除了北方的内蒙古地区拥有广阔的草原畜牧外，在我国其他地区也分布着大大小小的肉牛养殖场。其中在我国的湖南地区就有一种本地优良的牛品种，那就是湘西黄牛。湘西黄牛体型中等，体格健硕，无论是土地耕作、拉运、还是充当肉牛，都是十分适合的。现在我们就来具体了解一下湘西黄牛的品种特性吧。图片：湘西黄牛湘西黄牛品种怎样？湘西黄牛品种特性与利用湘西黄牛特征湘西黄牛体格中等，各部发育均称，体躯较短，前高后低，肌肉发达，骨骼坚实，皮肤富有弹性。湘西黄牛的头大小适中，头顶稍圆；公牛头短额宽，母牛头较秀长。眼大有神，眼眶稍突出，有少数的牛上眼睑和嘴四周有黄白色毛，俗称“粉嘴画眉”。耳薄且灵活，鼻镜宽，鼻孔大，嘴岔深。角型公牛以龙门角、倒八字为多，母牛多是龙门角、玲珑角、倒八字。湘西黄牛公牛的颈部垂皮较发达，公牛颈粗短而雄伟。前胸开阔，鬓甲丰圆。公牛肩峰明显，背腰平直短宽，腹大而不下垂。母牛乳房不发达，公牛睾丸显露，大小匀称。前肢正直，后肢弯曲，即所谓的“前肢一支箭，后腿一张弓”，蹄质坚实，蹄以黑褐色居多。尾较长，尾根较粗且着生部位高、帚毛密而多，越过飞节。全身毛色以黄色者最多，占80%以上，粟色、黑色次之，杂色很少，一般体躯上部毛色深，腹胁及四肢内侧毛色较浅，俗称“白漂裆”。湘西黄牛品种性能役用性能：湘西黄牛行动灵活，适于山地耕田犁土，母牛平均挽力83.05公斤，最大挽力1210-1235公斤，为体重的3.37倍，长距离拉车试验中，载重535公斤，行程34公里，往返时间7小时53分，其呼吸幅度平均在84-91次/分钟。繁殖性能：湘西黄牛性成熟期公牛518天，母牛476天，初配年龄母牛2.5岁，公牛3岁，母牛生育期一般16年，最长达24年，终身产仔8-12头，最多达15头，公牛种用年限为9-10岁。产肉性能：湘西黄牛在农家饲养的条件下，屠宰率与净肉率阉牛最高，分别为52.45%和43.11%，公牛次之，平均为49.79%和39.13%，母牛最低，平均为46.49%和36.91%，总平均屠宰率为49.58%，净肉率39.72%，骨肉比为1:4.28，眼肌面积阉牛平均为51.28cm?。公牛46.45cm?,母牛42.53cm?，总平均46.75cm?。湘西黄牛体格中等，体躯较短，肌肉发达，骨骼坚实。这种牛是中国的本地牛，在湖南湘西地区被广泛使用。无论是在役用性能、繁殖性能、产肉性能上都有不俗的成绩。现如今已被许多地方培育养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
湘西黄牛要养几年出栏？%&%湘西黄牛是我国地方优良品种牛之一。这种牛体格中等，各部发育均称，全身毛色以黄色者最多，粟色、黑色较少。在我国湖南境内的永顺县、凤凰县、花垣县、等地区都有分布，是湖南的本土牛。现如今，在我国很多地方的养殖场也引进了湘西黄牛。对于养殖主来说，最关心的就是牛出栏的时间了。那么，湘西黄牛要养几年出栏？现在我们就来了解一下吧。图片：湘西黄牛湘西黄牛要养几年出栏？湘西黄牛公牛性成熟期平均为518（416-550）天；母牛平均为476（379-539）天。母牛和公牛的初配年龄分别为2.5岁和3-3.5岁。一般湘西黄牛传统养殖出栏要3年，新型育肥养殖仅需要10个月左右就可以出栏。湘西黄牛是一种比较优良的牛品种，根据不同的饲养方法，出栏的时间也不一样。一般来说，如果按照传统的放养的话，出栏时间需要3年，如果是短期育肥的话，则只需要10个月就可以出栏了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄牛哪个品种好？世界黄牛品种大全%&%我国是畜牧大国，牛肉产量居世界第四位。在我国的很多地区都建有肉牛养殖基地。作为中国饲养数量的肉牛品种。黄牛的哪个品种比较好？以及世界黄牛品种有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：黄牛黄牛哪个品种好？中国的黄牛大约有25种，排在前五名的有：南阳牛、秦川牛、鲁西牛、延边牛和晋南牛，合称为中国五大良种黄牛。这几种黄牛都是品质比较优良的。世界黄牛品种大全一、西门塔尔牛西门塔尔牛乳、肉用性能均较好，该牛生长速度较快，均日增重可达1.2千克以上，生长速度与其他大型肉用品种相近。胴体肉多，脂肪少而分布均匀，公牛育肥后屠宰率可达65％左右。成年母牛难产率低，适应性强，耐粗放管理。总之，该牛是兼具奶牛和肉牛特点的典型品种。二、鲁西黄牛鲁西黄牛，群众俗称为“鲁西南大黄牛”，是我国五大黄牛品种之一。在体型外貌上，鲁西黄牛体躯结构匀称，细致紧凑，为役肉兼用。主要产于山东省西南部的菏泽、济宁两地区境内，即北至黄河故道，东至运河两岸的三角地带。其中以菏泽地区的郓城、鄄城、巨野和济宁地区的梁山县为中心产区，分布于聊城地区南部和泰安地区西南部。三、利木赞牛利木赞牛产肉性能高，屙体质量好，眼肌面积大，前后肢肌肉丰满，出肉率高，在肉牛市场上很有竞争力。集约饲养条件下，犊牛断奶后生长很快，10月龄体重即达408千克，周岁时体重可达480千克左右，哺乳期平均日增重为0．86——1．0千克；因该牛在幼龄期，8月龄小牛就可生产出具有大理石纹的牛肉。因此，是法国等一些欧洲国家生产牛肉的主要品种。四、夏洛莱牛夏洛莱牛在生产性能方面表现出的最显著特点是：生长速度快，瘦肉产量高。夏洛莱牛肉等级明显高于普通牛肉。肉色鲜红、纹理细致、富有弹性、大理石花纹适中、脂肪色泽为白色或带淡黄色、胴体体表脂肪覆盖率100%。普通的牛很难达到这个标准。夏洛莱牛的生长周期养牛要认真研究肉牛市场的变化规律。确定肉牛养殖销售计划，从历年来的肉牛价格变化分析，我国大部分地区牛价一般是12月份最低，而3、4月份最高，所以要根据季节行情的变化做好养牛计划，调整存出栏结构。要在合理时期出售大牛，补进小牛，争取最好行情的月份出售肉牛。南阳牛、秦川牛、鲁西牛、延边牛和晋南牛在所有的黄牛品种中，品质好，因此深受许多饲养主的喜欢。在世界上还存在着其它种类的黄牛，常见的有：西门塔尔牛、鲁西黄牛、利木赞牛、夏洛莱牛等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国黄牛品种有哪些？中国五大良种黄牛介绍%&%黄牛是中国固有的普通牛种，在中国的肉牛饲养非常普遍，饲养数量也是最大的。黄牛的饲养地区几乎遍布全国，中国的黄牛大约有25种，其中排在前五名的有秦川牛、南阳牛、鲁西牛、延边牛和晋南牛。现在就为大家介绍一下这五大良种黄牛。图片：中国黄牛中国黄牛品种有哪些？中国五大良种黄牛介绍中国的黄牛大约有25种，排在前五名的有：秦川牛、南阳牛、鲁西牛、延边牛和晋南牛，合称为中国五大良种黄牛。一、秦川牛。秦川牛是我国著名优良黄牛品种之一，居全国五大良种黄牛之首。因产于陕西省号称“八百里秦川”的关中平原而得名1985年在北京建国饭店，国际厨师对国内外五大名牛进行多种烹调和品尝，陕西的秦川牛以肉质鲜美名列前茅。时任国家副主席的王震说：“美哉秦川牛，誉满北京城”。从此秦川牛被誉为中国的瑰宝。图片：秦川牛二、南阳牛。南阳牛是中国著名的大型役用黄牛品种，原产于河南省南阳地区，其中心产地在河南省的白河和唐河流域广大平原地区。南阳牛主要分布于南阳市郊、唐河、邓州、社旗、新野、方城和驻马店地区的泌阳等地。图片：南阳牛三、鲁西黄牛。鲁西黄牛是我国名贵牛种之一，其体躯高大，结构匀称，健壮威武，肉用价值高，闻名海内外.体型特征:被毛从浅黄到棕红，以黄色居多，鼻与皮肤均为肉红色，部分有黑色斑点。多数牛具有完全不完全的三粉特征，即眼圈、口轮、腹下为粉白色；公牛角型多为“倒八字角”或“扁担角”，母牛角型以“龙门角”较多。公牛头短而宽，前躯发达，颈部短粗壮，肉垂明显，肩峰高大，胸深而宽，四肢粗壮；母牛颈部较长，背腰平直，四肢强僵蹄多为琥珀色，尾细长呈纺锤形。图片：鲁西黄牛四、晋南牛。晋南牛产于山西省西南部汾河下游的晋南盆地。晋南盆地位于汾河下游，傍山地带泉水丰富，气候温和，具有温暖带大陆性半湿润季风气候特征。夏季高温多雨，年平均气温10～14℃，年降水量500～650毫米，无霜期160～220天。土壤为褐土，土层厚，表层含有机质0.7～1.2%，适宜农作物的生长。农作物以棉花、小麦为主，其次为豌豆、大麦、谷子、玉米、高梁、花生和薯类等，素有山西粮仓之称。当地传统习惯种植苜蓿、豌豆等豆科作物，与棉、麦倒茬轮作，使土壤肥力得以维持。天然草场主要分布在盆地周围的山区丘陵地和汾河、黄河的河滩地带，给草食家畜据供了大量优质的饲料和饲草及放牧地。图片：晋南牛五、延边牛。延边牛是东北地区优良地方牛种之一。延边牛产于东北三省东部的狭长地啧，耐寒的延边牛分布于吉林省延边朝鲜族自治区的延吉、和龙、汪清、珲春及毗邻各县；黑龙江省的宁安、海林、东宁、林口、汤元、桦南、桦川、依兰、勃利、五常、尚志、延寿、通河，辽宁省宽甸县及沿鸭江一带，据1982年统计总计有21万头。延边牛是朝鲜与本地牛长期杂交的结果，也混有蒙古牛的血液。延边牛体质结实，抗寒性能良好，适宜于林间放牧，冬季都有暖棚，是北方水稻田的重要耕畜，是寒温带的优良品种。延边牛耐寒，在-26℃时牛吸才出现明显不安，但能保持正常食欲和反刍。图片：延边牛黄牛在中国牛养殖中最普遍，历史也是最悠久的。在所有的肉牛品种中，排名前五的是秦川牛、南阳牛、鲁西牛、延边牛和晋南牛。这五种牛品质优良，饲养数量也最多，因此被称为中国五大良种黄牛。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
放养黄牛的利润怎么样？黄牛养殖成本与利润分析%&%这几年来，牛肉的市场需求在不断扩大，相应地在我国的很多地区兴起了肉牛养殖项目。特别是黄牛养殖，占据绝大多数养殖项目。那么，放养黄牛的利润怎么呢？现在我们就来进行一下黄牛养殖成本与利润分析吧。图片：黄牛养殖放养黄牛的利润怎么样？黄牛养殖成本与利润分析一、养牛的本钱1、圈舍本钱建立一个绝对规范的圈舍，50头规模需求5万元左右。依照运用20年计算，每年折旧费在2500元，均匀50元/头。2、牛犊本钱目前劣种肉牛犊400斤左右，市场价钱在6000~6500元/头。至于有人报价5000元/头、4000元/头甚至2000元/头。3、饲料本钱普通400斤劣种肉牛犊，需求经过8~10个月育肥，体重到达1200~1400斤停止出栏。每头牛饲料本钱约为3500~5500元，假如在粗饲料完全低价购置的状况下，本钱还会更高。这里再说一个成绩，很多人都说肉牛一个月长不到100斤。那只能阐明你选择的种类不行，或许豢养管理有成绩。假如购置南方地域高代西门塔尔牛或许夏洛莱牛，在过好豢养管理的状况下，一月均匀增重100斤成绩不大。4、药品、疫苗本钱普通均匀一头牛200元相对够，假如均匀一头牛药品本钱超越200元了，那你养牛很能够就会赔钱。并不是说单纯药品本钱高几百的成绩，只需药品本钱高了，就证明你的牛场呈现大的病情了。5、人工养50头牛，普通本人就可以了，不建议找人养殖。他人养牛，一定不如本人养牛上心。牛在养殖进程中只需稍有不上心，就能够招致不赚钱。6、其他本钱如水、电等，均匀100元/头牛。7、养牛本钱总计9850~12350元/头二、养牛的利润目前育肥牛价钱（出肉率50%）南方地域均价在11.8元/斤左右，至于有人说育肥牛只卖10元/斤，那就要看你牛的膘情了。依照11.8元/斤的价钱，一头1200~1400斤的育肥牛，可以售价14160~16520元。除去圈养本钱实际养牛的利润为1810~6670元，但大局部养好的状况下为三四千元。从上面的计算可以看出，放养黄牛的总成本为9850~12350元/头，而利润为1810~6670元，其中的高低，跟你养殖的技术以及当地的实际价格有关。养殖想要赚钱，除了要有过硬的养殖技术外，还离不开个人的勤奋和努力！当然运气也很重要。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一亩牧草能养几头黄牛？%&%黄牛是中国是最普通的牛种了，但是它的历史也是最悠久的。黄牛全身都是宝，黄牛肉可以食用，皮可以制革。其在中国的饲养头数在大家畜中或牛类中均居首位，饲养地区几乎遍布全国。黄牛肉制成的美食有：酸辣肥牛、港式濑尿牛丸、红烧川味牛肉面。现在有很多人想要进行黄牛饲养，但是不太了解其中的一些门道。今天小编就带大家来了解一下关于“一亩牧草能养几头黄牛”的问题。图片：黄牛放养一亩牧草能养几头黄牛？如果在圈养的情况下，根据经验，种植一亩地牧草可供2-3头肉牛全年粗饲料。朋友们，黄牛是一种素食动物，主食是青草，它的食草量很大。一般来说，种植一亩地牧草可供2-3头肉牛全年粗饲料。如果是打算用圈养的方式的话，那么就要保证有足够的草场面积来进行养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
超大型肉用牛——瑞澳吨牛养殖技术%&%瑞澳吨牛是一种超大型肉用牛。是由河南商丘豫东特种动物养殖有限公司，采用国外优良原种安格斯牛和国内优良肉牛杂交而成的优良肉用牛新品种。瑞澳吨牛在饲养上具有很多优点，它耐粗饲，好管理，抗病能力强，生长速度快，是一种优质的肉牛品种。因而深受我国肉牛养殖户的喜爱。今天小编就带大家来了解一下瑞澳吨牛的养殖技术。图片：瑞澳吨牛超大型肉用牛——瑞澳吨牛养殖技术一、正确选购架子牛选择国外肉用良种公牛作父本杂交的改良牛，应挑选四肢高，体形长，皮肤松驰有弹性，肌肉较薄，骨架清晰，宽而不丰满，毛密柔软和体况健康的牛。因这种牛生长潜力大，肥育效果好。要选择2～4岁，体重318～363公斤架子大较瘦的牛，这样的牛采食量大，日增重高，肥育效果好，饲养期短，资金周转快。二、提高饲料利用率，降低饲养成本1、选择合适的精粗比和营养水平，开始30天内，精粗饲料比3∶7～1∶1，粗蛋白质含量为12%;中间70天，精粗饲料比为6∶4，粗蛋白质含量为11%;最后10～20天，精粗饲料比为7∶3～8∶2，精料粗蛋白质含量为10%。一般在最后10天，精料日采食量应达到4～5公斤/头，粗饲料让牛自由采食。2、饲料加工要科学。（1）精饲料：如玉米粉碎粒度应在1毫米以上，高粱粉碎粒度达1毫米。（2）粗饲料切割粉碎长度以5～10毫米为宜。3、合理利用啤酒糟、淀粉渣等工业副产品结合添加剂使用，就能代替日粮内90%的精饲料，日增重仍可达1.5公斤。其用法：啤酒糟每天每头牛喂15～20公斤，加150克小苏打、100克尿素、100克肉牛添加剂预混料。淀粉渣、豆腐渣、糖、酱油渣，每天每头牛喂10～15公斤，加150克小苏打、100克尿素、100克肉牛添加剂预混料。      4、充分运用饲料青贮技术、秸秆氨化和发酵技术。青贮玉米是育肥牛的优质饲料，饲喂青贮料时，在较低的精料水平下，就能达到较高的日增重，按玉米青贮干物质的2%添加尿素，能获得很好的效果。三、改进饲养技术，提高饲养水平1、一般肉牛育肥可采用限制精料自由采食的肥育方法（即育肥初期限制饲养，育肥后期自由采食），此法能使饲料效率提高5%。2、公、母要分栏饲养。一般公牛比阉牛增重速度高10%，阉牛比母牛高10%，但是公牛阉割去势后1～2月内影响生长发育。采用药物或激素去势，用药时间长，效果差，同时有药残、激素残留，肉品不符合卫生要求，所以在选购架子牛时要考虑性别对增重速度的影响，公牛育肥不宜去势。3、育肥过程中使用适当的脲酶抑制剂预混料，可提高肉牛日增重18%以上。4、经常搞好环境卫生和进行防疫灭病工作，定期驱除体内外寄生虫，控制和杜绝传染病与内外科病的发生。5、肉牛肥育达500公斤左右时应尽快出栏，因体重超过500公斤后，日增重下降，每公斤增重的耗料量增加，育肥成本提高，利润下降。图片：瑞澳吨牛四、选择科学的配方1、以青贮玉米为主的料配方（湿重）：青贮玉米80.8%、玉米17.1%、棉籽饼2.1%。2、以酒糟为主（湿重）的饲料配方（以300公斤体重的生长肉牛为例）：玉米1.5公斤、鲜酒糟15公斤、谷草2.5公斤、尿素70克、食盐30克、添加剂预混料100克。由于酒糟的粗蛋白降解度低，易导致瘤胃内可降解氮不足，使粗纤维消化率下降，若在酒糟日粮中加入一定比例的尿素就能取得较好的效果。3、规模牛场体重300公斤以下肉牛的配方：玉米61公斤、麸皮15公斤、棉（杂）饼20公斤、食盐1公斤、骨粉1公斤。每头牛每天100克预混料，2公斤精料，粗饲料让其自由采食。4、规模牛场体重300公斤以上肉牛育肥配方：玉米70公斤、麸皮13公斤、棉（杂）饼15公斤、食盐1公斤、骨粉1公斤。每头牛每天100克预混料，3～3.5公斤精料，粗饲料让其自由采食。其实瑞澳吨牛养殖和其它肉牛的养殖方式差不多，而且瑞澳吨牛比其它的肉牛更加好养。所以在饮食上也尽量不用太过但是，以前怎么养的，现在继续那样养了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
瑞澳吨牛是我国最大的牛品种吗？%&%我国是世界上牛肉生产大国，除了内蒙古草原的畜牧业外，在我国很多地区都开办了肉牛养殖场，不少农户看到这几年肉牛的养殖前景好，纷纷投入肉牛养殖项目。在养殖牛种的选择中，比较常见的是西门塔尔牛、夏洛莱牛、利木赞牛等。今天小编想为大家介绍一种中国最大的牛品种——瑞澳吨牛。现在我们就来了解一下吧。图片：瑞澳吨牛瑞澳吨牛是我国最大的牛品种吗？瑞澳吨牛是我国最大的牛品种。瑞澳吨牛属超大型肉用牛。是由河南商丘豫东特种动物养殖有限公司采用国外优良原种安格斯牛和国内优良肉牛杂交提纯，优选而成的优良肉用牛新品种。瑞澳吨牛体格高大，肌肉发达，结构紧凑，皮毛光滑，短毛有红、黄两种颜色，性情温顺，鼻镜宽，口大方正，颈短厚，稍呈方形，颈侧多有皱褶，肩峰隆起，肩胛斜长，前躯比较发达，睾丸对称。母牛头清秀，颈薄呈水平状，长短适中，一般中后躯发育较好；公牛角基较粗，母牛角较细短。瑞澳吨牛，耐粗饲，好管理，农作物秸秆都是养牛的好粗料。其抗病能力强，生长速度快，按常规养，日增重可达2公斤左右，成年公牛体重可达1000-1300公斤，母牛体重可达650-1000公斤。瑞澳吨牛肉用性能好，中等膘情，公牛屠宰率平均为60%，净肉率50%，胴体产肉率为80%。瑞澳吨牛在我国很多省、区被大量用做种牛，在纯种选育和本身改良上，向早熟肉用方向发展，与当地各品种牛杂交，可提高产肉产奶性能，获得更好的经济效益。在中国所有的肉牛品种中，瑞澳吨牛凭借其1000-1300公斤的体重优势，当之无愧地成为我国最大的牛品种。这种牛耐粗饲，好管理。是一种比较优良的牛品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
驴的养殖与配种：驴怎么样好受孕？%&%驴肉虽然没有猪肉，牛肉那么有名，但是驴肉中的不饱和脂肪酸含量都远远高于猪肉、牛肉，而且在口感，肉质上也强于猪牛。我国民间素有：“天上龙肉，地上驴肉”的说法。在我国的山东、河南等地区有很多的黑驴养殖场。随着这几年驴肉的市场需求大增，有越来越多的人想要进行黑驴养殖。那么在养殖前就有必要来了解一下关于驴的养殖与配种问题。图片：黑驴养殖驴的养殖与配种：驴怎么样好受孕？母驴生长发育至体成熟时，有了雌性动物的外貌特征。母驴开始配种的体重一般应为其成年体重的70%左右。母驴的初配年龄一般为2.5—3岁。种公驴到4岁时，才能正式配种使用。一)空怀母驴春季母驴一般膘度较差，只有加强营养，减轻使役强度，使母驴保持有中等膘度，才有利于发情、配种和受胎。舍饲的种用母驴，不使役，不运动，营养过剩，脂肪沉积在卵巢外，不利于繁殖，应加强运动和限食，使其恢复繁殖能力。配种前1个月，对空怀的母驴应进行普查，发现有生殖疾患者要及时治疗。二)妊娠母驴防止流产，保证胎儿的正常发育和产后泌乳，是这一生理阶段的重要任务。除疾病可引起流产，驴的流产容易发生在妊娠后1个月，这一时期胚胎游离于子宫，对孕驴要停止使役，给予全价的营养。而妊娠后期的流产，多因天气变化、吃霜草、吃霉变饲料，或因使役不当造成，所以应加强饲养管理。妊娠前6个月，胎儿增重慢，营养要重视质量，数量上增加不大。从7个月后，胎儿增重很快，营养要质量和数量并重，都要加强。增加蛋白质饲料，选喂优质饲草，尽量放牧饲养，既加强了运动，又摄取了各种必需的营养。妊娠后半期，日粮种类要多样化，要满足胎儿对大量的蛋白质、矿物质和维生素的需要，要补充青绿多汁饲料，减少玉米能量饲料，使日粮饲料质地松软、轻泻易消化。种驴场的母驴，妊娠后期缺少优质饲草和青绿饲料，精料单纯，加上不使役、不运动，易患产前不吃症，其实质是因肝脏机能失调，形成高血脂、脂肪肝，有毒的代谢产物排泄不出去，往往会造成死亡。产前15天，母驴应停止使役，移入产房，专人守候，单独喂养。饲料总量应减少1/3，每天喂4～5次。母驴每天仍要适当运动，以促进其消化。母驴分娩后，多不舔新生驴驹身上的黏液，接产人员首先应掐断脐带，用碘酊消毒，然后擦干驴驹身上的黏液，待驴驹站起，马上辅助它吃上初乳。产后母驴胎衣1小时即可完全排出，要及时消毒外阴，此时的母驴体弱口渴，可先饮麸皮水或小米粥(30℃～35℃)，外加0.5～1％的食盐。产后1—2周内，要控制母驴的草料喂量，做到逐渐增加，10天左右恢复正常。母驴产后1个月内要停止使役，其产房要有良好的条件， 要求要保暖、防寒，褥草要厚，要干净，做到及时更换。三)哺乳母驴营养需要上，既要满足泌乳，又要保证及时发情、排卵、受胎所必备的体况。根据母驴泌乳所需，产后头3个月的精料和蛋白质占总日粮的比例，要比产后4～6个月要高。哺乳母驴饮水要充足。哺乳母驴宜使轻役、跑短途，途中多休息，以便让驴驹吃好奶。繁殖上，要抓住第一个情期的配种工作，否则受哺乳影响，发情不好，母驴不易配上。驴的成熟期很快，一般在2.5-3岁就可以开始受孕了，为了让母驴更加容易受孕，我们就需要给母驴加强锻炼，确保其营养均衡。这样才能增强受孕的成功率，生出的驴宝宝才会更加健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野兔养殖回收是骗局吗？野兔养殖回收的陷阱%&%随着17年养殖补贴政策的出现，不少外出打工的农民都回家开始了养殖创业之路，而骗子们也随之开始行动了。他们利用农民老实想赚钱的性格，针对养殖户的养殖骗局项目纷纷出现，原本一些农村创业养殖项目其实也能赚钱，但这些骗子公司一开始的目的就是骗钱，所以也成了骗子创业项目。今天小编就为大家介绍一个野兔养殖骗局。图片：野兔养殖野兔养殖回收是骗局吗？野兔养殖回收的陷阱在草食畜禽中，饲养肉兔具有投资少占地少，耗粮少，繁殖率高，生长快，生产周期短、见效快等特点，是一个农村致富好项目。一只兔子一年生5次每次6-11个，成活率%95，可以利用旧房、仓库，饲养长毛兔的笼子或者獭兔笼进行养殖，也可以在野外圈养，都能取得不错的效益。所以有些公司利用这个特点，采用包回收的办法，高价卖出兔种，等到养殖户的肉兔养大了连公司都不见了，这样的案例并不少见。受骗案例：去年周至县尚村镇的司师傅和西安一家公司签订合同代养肉兔，司师傅贷款两万元买了60只种兔，公司承诺包回收，回收价是一斤11元。兔子长到67天有七八斤的时候，公司就联系不上了。肉兔无人回收，贷款养兔成了赔钱事。司师傅的儿子找到了公司，这才发现公司已经消失了。从现场遗留的票据来看，陕南的镇安、咸阳乾县、泾阳县等地都有农户在这家公司买过肉兔。记者联系到了咸阳市淳化县的一位张师傅，说他和其他农户也在中招了。张师傅：“我淳化县这边买了400多只种兔，投资了十六七万元，现在公司没人了，上当受骗么。”同时记者再次联系了司师傅的儿子，他说节目播出后联系到了公司一位姓闫的工作人员。工作人员给他说，公司着火了，兔子都烧死了，他的工资也没法，他也没办法。目前，司师傅的儿子和其他农户正在向当地的派出所报警，同时也打算通过法律途径来挽回自己养兔的损失。创业有风险，投资需谨慎！在一些所谓火爆的养殖致富项目上，要懂得判断，不能轻易被广告给忽悠了。关于养殖最好还是自己找销路，不要轻信回收的广告，否则吃亏的是你。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野兔吃什么食物？野兔饲养指南%&%兔子的全身都是宝，兔肉是一种营价值很高的食物，近几年在肉类市场上很受欢迎。在川渝一带，人们喜食兔肉，什么麻辣兔头，香辣兔腿，红油兔肉....都是一道家喻户晓的美食。除了兔肉以外，兔毛还是一种名贵的皮草，特别是野生的兔子毛，其质地更好，毛发更加柔顺。这几年，在全国各地都兴起野兔养殖项目，在兔子的饲养中，就需要了解兔子的饮食习惯。今天我们就来介绍一下吧。图片：野兔野兔吃什么食物？兔子是草食性动物，喜欢吃的食物有：胡萝卜、红薯、洋白菜、南瓜、菠菜、黄瓜、萝卜叶子、橘子、香蕉、葡萄、苹果、车前草、蒲公英、鹅肠菜、豆腐渣、面包等等。对于有些食物不能大量食用：玉米、花生、马铃薯等。不能吃的食物：巧克力、咖啡、酒、洋葱、韭菜、大葱，大蒜等。特别要注意食物种的水分不要太多！！否则会导致兔子拉稀甚至死亡！喂食前应将食物洗干净，将表面的水分擦干后在给兔子吃。煮过或者冷冻的食物都不可以吃！市场上还能见到一种兔子食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点。如果不嫌贵的话可以让兔子吃，这也是很好的食物，可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。野兔饲养指南一、野兔的饲养管理从出生到断奶的野兔为仔野兔。对刚出生的野兔注意冷暖、防风雨；多给产后的母兔喂新鲜多汁、营养丰富、拌有大豆粉和玉米粉的青料，以保证母兔有充足的乳汁喂仔兔。一般情况下，仔兔以30～40日另断奶为宜。如采用频密型和半频密型繁殖方法，断奶期可提前到25～30日龄；作商品肉用野兔的仔野兔，可在28日断奶。断奶的最好方法是：将母野兔移走，留仔野兔于窝中，继续饲养10天左右后群养。二、幼野兔的饲养管理断奶至3月龄的野兔为幼。幼野兔食量大、生长发育快，喂食要坚持少量多次。一般每天喂青饲料2～3次，喂混饲料2次。混合饲料中可添加适量骨芬和含硒生长素。三、成年野兔的饲养管理成年野兔指出生后3个月至初配前的野兔。此期应将公母兔分开饲养，加大青饲料饲喂量，并加喂粗杂草、干草和作物茎杆等富含粗纤维的饲料。      四、种野兔的饲养管理公母兔分开饲养。种公母兔应单只笼养，母兔可放在一起养。可让母兔在裸露的土地上打洞做窝，也可用土坯、砖块等砌成较长较深的兔窝，并在窝内放些干草，让母兔自由进出。五、商品野兔的饲养管理作为商品的肉用野兔可采取饲喂精料、青料和补充饲料相结合的育肥方法，即在鲜嫩的青草或菜叶中加入大豆粉、玉米粉风，同时加入适量的骨粉和含硒生长素，以促进生长。经驯化的商品兔可进行笼养，也可进行较大规模圈养，密度控制在每1平方米10～20只，一般4～6个月可育肥出拦。兔子是草食性动物，喜欢吃的食物有：胡萝卜、红薯、洋白菜、南瓜等。在兔子的喂食中，要注意控制好量，不能让兔子吃得太饱。同时要注意有些食物兔子是不能吃的，比如巧克力、咖啡、酒、洋葱、韭菜、大葱，大蒜等。野兔的成长有一定的过程，所以在不同的生长阶段，要注意采用不同的饲养方法！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野兔养殖要投资多少钱？%&%这几年在农村涌现出不少的致富项目，野兔养殖就是其中的一项。野兔的市场前景十分广阔，兔肉可以食用，兔毛还是一种珍贵的皮草。而且兔子是吃素的，饲料成本比较低。对于不少朋友来说，看到野兔养殖的市场前景这么好，纷纷想要投身这一养殖项目。那么，野兔养殖要投资多少钱呢？今天小编以100只母兔为例，为大家算一算其中的投资成本。图片：野兔养殖野兔养殖要投资多少钱？下面以引进养殖100只母兔为例，其投资利润估计为：1、生产量：年产商品兔为：100只母兔×5胎／年×7只／胎.年×90％（成活率）＝3150只；2、饲养成本：工人种植牧草工资：2人×600元／月×12个月＝14400元3、防病治病：每只防疫、药费3元，全年共6300元，4、母兔折旧费：100只×100元／只（引种单价）＝10000元5、基建、其他支出：基建3000元，其他3000元／年共6000元以上共支出36700元。要进行野兔养殖的话，需要从很多方面进行考虑，种兔费用、饲养成本、防病治病、母兔折旧费以及基建等其他支出。都是需要投入钱的。上面以100只野兔为例，成本大概需要36700元/年。当然，这是在一个比较理想的条件下算出来的，具体要以当地的实际物价为参考。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养青蛙喂什么？饲养青蛙的注意事项%&%青蛙是一种对人类有益的益虫，在野外能捕食大量的蚊子等害虫，现在，青蛙也成为了大家喜欢的一种宠物蛙。很多人都喜欢在家里饲养青蛙。特别是给它喂食时特别有趣。但是有很多新手由于不懂得饲养方法，所以常常会出错，导致青蛙生病。今天我们就来了解一下养青蛙喂什么？及饲养青蛙的注意事项吧。图片：青蛙养青蛙喂什么？幼蛙的食物主要是蚊虫、小型昆虫及昆虫幼体等。野生条件下习惯捕捉飞虫，普通蛙类吃昆虫蠕虫等，苍蝇，蚊子，蝗虫、蝼蛄、青虫、蚯蚓等，青蛙只吃会动的东西，在它吃东西时不要让它看到你否则不吃，你要像钓鱼一样把虫子拴上喂它，喂它时虫子要一跳一跳的直到它吃。饲养青蛙的注意事项1、水要经常更换2、饲养的密度要适当，不能太密集。3、饲料要按时投放4、青蛙产卵期间，应将青蛙放在水多的地方，密度不要过大。5、蛙卵孵化的水温要适当。青蛙的食物主要是蚊虫、苍蝇、青虫、蚯蚓等。因为青蛙只吃会动的东西，所以在喂食时要让死掉的虫子动起来，并且主人要隐藏起来，不能让青蛙看到。在青蛙的饲养过程中，要注意水质和温度的问题，既要保持水质的干净，也要控制好水的温度。给它创造一个温馨舒适的环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养青蛙要投资多少钱？养1万只青蛙要多少钱？%&%这几年在农村除了传统的土地耕作外，农民们又想出了一些致富的新门路。其中最常见最热门的当属养殖行业了。蛙肉这几年的市场需求比较旺盛，市场前景较好。因此有很多养殖户都选择了青蛙养殖。对于很多想要进行青蛙养殖的朋友来说，在养殖前有必要来了解一下成本与利润之间的关系。今天小编就以建造一个5亩的青蛙养殖场为案例，为大家介绍一下吧。图片：青蛙养殖养青蛙要投资多少钱？在成本方面，我们需要考虑的因素有，人工成本，场地建设、青蛙幼苗、饲养蚯蚓黄粉虫的费用、吸引昆虫照明费用，日常水电费。按建一个5亩左右的生态养殖园计算青蛙养殖成本：1、5亩租地费按耕地面积租用，每亩800元，5亩租地费用4000元。2、5亩修建费，包括池子费用，生态林建设费共计6000元。3、育蛆池、蚯蚓池建设费用5000元。4、种蛙费每亩按60左右对放养，可放养350对种蛙，种蛙按每对20元，放种费用7000元。5、用工3人，费用18000元。6、其它杂费6000元。第一年青蛙养殖成本总开支46000元。以后每年的青蛙幼苗就不需要投入成本了，这也会降低成本，提高利润的。第一年投入总成本在1万元/亩左右，后续第二年，第三年投入的设施成本，场地建设和青蛙的种苗都不需要成本了，其余每亩地饲养蝇蛆与蚯蚓的饲料费用，以及为吸引昆虫而投入的电费，灯泡费用，换水而使 用的抽水机电费，人工成本， 共计每年约8000元左右；按3年为周期计算，平均每年投入8800元/亩；每亩纯利润约为36000元 减去8800元，大约为2.7万每亩每年。另外要注意的是，由于野生青蛙属于国家二级保护动物，养殖是需要在当地林业局办证后方可上市销售。养1万只青蛙要多少钱？种蛙按每对20元，如果是一万只的话那么就需要10万元。其他成本可以参考上文。小贴士：以上纯属理性的算法，实际上还有很多不可测的因素影响，比如天灾人祸等。因此实际利润应该会和上面的算法有所出入，并且每个地方的市场价格都不一样，因此在实际价格上也会有所差异。以上计算只是给养殖户们一个参考，还请广大养殖户在养殖前多多参考，谨慎投资！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2018年农村养殖什么成本低致富快？%&%养殖项目这几年在农村中很火爆，近几年，随着生活条件的改善，一些农产品的市场需求量大大提高。不少农民都把目光定位在了养殖上。养殖一直是农村最常见且最容易做的创业项目，可养殖创业并不一定能赚钱。需要从养殖条件、养殖技术、市场行情以及销路等多方面进行考虑分析，为此在养殖之前，需要分析一下什么养殖项目比较赚钱，再决定要养什么。今天小编就给大家介绍一下，2018年农村养殖什么最赚钱！图片：养猪2018年农村养殖什么成本低致富快？一、养猪过去一年生猪一直保持较高的价格，这让养猪户赚足了腰包。同时有些养猪户却哀愁满面，养猪赚钱但却不能继续养了。处于禁养区内的养猪场，以及环评不达标的猪场，都不能继续养猪了。在过去的2016年南方养猪场已经清理的差不多了，2017年该轮到北方养猪场了。大量中小养猪场被拆，而大型养猪场在短期内又难以上来。在未来1~2年，生猪应该会保持现在的价格或者小幅度上涨。如果有养猪条件，且能取得环评的情况下，不妨选择养猪。二、养鸡近些年由于养鸡越来越具规模化，国家对养鸡补贴政策逐渐降低。虽然大多数养鸡场都没有补贴，但并不妨碍养鸡赚钱。现在养鸡个体利润较低，主要靠规模进行赚钱。比如一只肉鸡养好的情况下仅可赚1~2元，一批养殖10000只，一年养殖5批的情况下，便可以赚5~10万元。当然规模化程度越高，对技术要求则越高，不然稍有不慎则就会造成大量伤亡从而导致赔钱。对于初次养鸡没有太多经验的农户，可以选择与当地“鸡头”进行合作养殖合同鸡。虽然利润要略微低一些，但“鸡头”提供种苗、饲料、药品、技术以及销路等，非常适合新手养鸡。开始少养一些，并与”鸡头“进行合作的情况下，风险应该不会太大。图片：养鸡三、养驴天上龙肉地下驴肉，随着驴肉消费量以及阿胶消费量增加，驴变得越来稀缺。目前驴的缺口达到3000~5000万头，而其他国家养驴又较少，大量进口并不现实。加之驴繁殖速度慢，三五年内这个缺口并不能堵上。养驴相对于其他畜禽来说，具有耐粗饲、抗病力强等优势，对养殖技术要求较低。不过由于驴生长速度过慢，农户并不能获得较高的效益，在养好的情况下，一头驴纯利润为1500~3000远远。农户可以将养驴作为副业养殖10~20头，平时早晚紧一小时就可以喂完。四、养牛随着牛犊价格上涨，以及育肥牛价格疲惫，单纯养殖育肥牛效益并不算好。不过正因为牛犊价格上涨，加之繁殖母牛补贴力度加大，养殖繁殖母牛或者繁育一体都能获得较好的效益。在山东地区对繁殖母牛补贴为2500元/头，补贴方案为10头以上（包含10头）可繁殖母牛，下牛犊后给补贴。有了这2500元基本够母牛一年的饲养成本，小牛喂到6月龄400斤便可以卖6000元以上，除去小牛补饲成本1000元，相当于繁殖一头牛犊可赚5000元。五、养兔养兔作为一个投资小、见利快的养殖项目，特别适合农村没有资金的人员创业。养殖5~10只兔子，一年便可以发展成1000只以上规模的大型兔场。不过兔子对饲养管理和防疫要求特别高，不然很容易出现大量伤亡。图片：养兔推荐养兔防疫程序：仔兔出生后30天，注射兔瘟、巴氏杆菌、魏氏梭菌三联疫苗；37天，注射球虫疫苗；45天，注射波士杆菌、大肠杆菌二联疫苗；留种的兔子满4个月，再次注射上述疫苗，三种疫苗每种间隔5~7天；种兔年注射三次（每次三种，每种间隔5~7天）上述疫苗。六、养羊羊价连续低了3年，多数养羊户坚持不下去退出养羊业。羊价在2017年可能继续低迷，当然也可能大涨。不建议新手入行，希望正在养羊的农户不要轻易放弃。可以精简羊群，节省饲料成本，静待羊价上涨。以上六种是近期比较看好的养殖项目，养殖想要成功，除了养殖对象的挑选外，还需要从养殖技术，养殖环境，市场前景等因素来进行分析，当然，运气也占了很大一部分。无论是养殖还是做其他的事情，勤奋永远是最重要的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛国家有补贴吗？养20头牛国家补贴多少？%&%近些年来，随着牛肉的市场需求量越来越大，许多地方都开设了肉牛养殖场。我们知道，现在种地的话，国家是有补贴的。那么很多养殖户看到这种情况，都会存在这样的困惑：养牛国家有补贴吗？现在我们就来了解一下吧。图片：肉牛养殖场养牛国家有补贴吗？养牛国家是有补贴是。近些年来，我国在农业上的补贴和倾斜力度越来越大。很多养殖户都有补贴，肉牛也不例外。当然，一般只有达到一定规模的养殖户才有这种福利。比如肉牛养殖，一般要达到20头以上才能申请补贴。而补贴的钱数则根据当地农业局的实际情况来执行。详细情况根据各地政策不同而不同。养20头牛国家补贴多少？养20头牛国家补贴多少，补贴3000元钱，各位养殖户，快对照看看你能领多少钱？这个申报的时间在3月和8月。不要以为就这一种补贴要申报哦，还有3个也是要申报的，大家不要忘了。畜禽粪污资源化利用试点项目，申报时间在9到10月份，补贴标准：生猪、奶牛、肉牛、肉鸡养殖规模分别达到年出栏5万头、1000头、2000头、1000万只以上，商业化畜禽粪污处理企业周边畜禽粪污年产生量在2万吨以上，补贴的金额是300万到1000万。农业综合开发畜禽良种繁育，申报时间在11到12月份，申报主体：企业和合作社，要求：成立2年以上，注册资本300万元以上，补贴的金额是300万。重大动物疫病疫苗免费，以下这些病，养殖户无须交钱，比如：高致病性禽流感、口蹄疫、高致病性猪蓝耳病、猪瘟、小反刍兽疫等动物疫病国家实行强制免疫政策。一县一特色产业发展试点项目补贴，10月份申报，补贴在300万到500万之间，当地的扶贫项目补贴，1月份开始申报，补贴在500万以下。最后这个补贴是普通农民也可以申请得到的补贴，你申请了没有？如果你没有申请，赶快去各地村干部那里咨询申请！村长一手帮忙你操办！如果以上证件不齐全的话，申报的成功率是很低的，所以这些材料一定要准备好。申报过程中还有这些“潜规则”你需要了解，找哪些部门、哪些科室最有用？申请农业补贴可以找当地的农业局、农办、财政局、农综办、旅游局、科技局、林业局、发改委等。原来养牛的话国家是有补贴的，但是至少要养到一定规模才可以。养殖最低规模是20只算起。补贴款数依据各地农业局实际政策决定。养殖户们如果要申报的话，记得准备好证件资料，这样才能增加申报成功的几率！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛利润大吗？养牛的利润与成本%&%我国是世界上牛肉生产国，拥有肉牛存栏1.38亿头，牛肉产量达675.9万吨。可是牛肉人均产量只有4.3千克，低于世界的平均水平9.8千克，更低于一些牛肉主产国家的人均产量水平。近年来，国家政策对畜牧业给以重点倾斜，不少肉牛养殖户都可以获补贴。另一方面，我国当前的牛肉市场需求量很大，牛羊供给还未饱和，而且牛肉的价格也在逐渐上涨。因此有越来越多的养殖户加入了肉牛养殖项目。现在我们就来分析一下养牛的利润与成本吧。图片：养牛场养牛利润大吗？养牛的利润与成本圈养一头肉牛需要投资多少钱？主要投资有：1、引进肉牛犊费用2、饲料费用3、水电费4、人工费5、检疫费6、消毒费7、配套设备费用8、牛场建设费，牛舍建设费。（一）肉牛犊价格费用因品种及月龄不同，肉牛犊价格3000--7000不等。（二）饲料费用1、粗饲料使用量：肉牛每天采食量占肉牛体重的2.5%，意思是100斤的肉牛需要2.5斤粗饲料，400斤的需要10斤粗饲料。1000斤的肉牛每天需要25斤粗饲料。2、粗饲料费用：肉牛可以使用的粗饲料有：青贮玉米秸秆，酒糟，干玉米秸秆，小麦秸秆，花生秸秆，地瓜秸秆，稻草等。每斤收购价格按照0.3元计算，20斤需要6元（每头肉牛每天需要粗饲料费用）3、细饲料使用量：100斤肉牛需要1斤，800斤肉牛需要饲料8斤（每头每天需要细饲料量）4、细饲料费用：肉牛可以使用的细饲料主要有：玉米面，麸皮，豆粕，棉饼，菜籽饼，骨粉，小苏打，食盐，预混料等。推荐精饲料配方：玉米52% 麸皮16% 豆粕25% 小苏打1%食盐1%预混料5%。以上配方原料价格（玉米面价格1.3元每市斤，麸皮价格0.8元每市斤，豆粕价格1.7元每市斤，小苏打0.8元，食盐1.2元每市斤，预混料2.8元每市斤）。每斤混合细饲料按照以上配方配制下来每斤合人民币1.4元。每斤混合细饲料按照1.4元计算，8斤需要11.2元（每头肉牛每天需要细饲料费用）每头肉牛每天需要多少饲料：20斤粗饲料，8斤细饲料。每头肉牛每天需要多少钱：6元粗饲料，11.2元细饲料，共计：17.2元 一头肉牛养殖10个月，每天17.2元，养殖300天，需要费用5160元（所有饲料费用）。（三）肉牛养殖场建设费用牛舍建设材料，尽量就地取材，节省前期养牛成本，不要花费太多的资金在牛舍建设上，尽量租用：旧房子，旧学校，旧工厂。1、单层彩钢瓦牛舍，每平米建设下来需要60元左右（不包含牛舍地面处理）这种彩钢瓦牛舍较适合南方地区，因为耐寒比较差。肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概3-4万。2、双层彩钢瓦，中间有苯板，保暖效果非常好，较适合北方地区，这种类型的牛舍大概每平米费用需要120元左右（不包含牛舍地面处理）。肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概6-7万。3、针对北方地区，还有另外一种建设模式，就像我们建设人居住的房屋一样，房屋型牛舍，使用材料为：空心砖，红砖，顶部预制板，也可以使用双层彩钢瓦，这种类型每平米建设下来需要200元左右（不包含牛舍地面处理）。肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概10-12万。4、针对南方地区，可以不使用彩钢瓦，可以使用石棉瓦，这种类型的牛舍每平米建设下来需要40元左右（不包含地面处理）肉牛养殖100头，建设此类型牛舍500平米，费用大概2-3万。（四）至于其他费用水电费、检疫费、消毒费、治疗费等这些都是小费用，水电费不值钱，消毒费、检疫费每头牛每年只需几十元钱，牛粪卖掉的钱就可以抵挡这些费用。（五）配套设备：颗粒粉碎机，铡草机，锅炉，按照数量来选择大小型号，一般1000-4000元。一般牛舍建设和设备都是不计算在内，因为这些可以用很多年。（六）人工费：养殖50头牛一个人作为主要负责人，两个人相当轻松，因为现在都是机械化，每月工资按照2000元计算。养一头肉牛的成本：把（引进肉牛犊费用+饲料费用+检疫费+消毒费+治疗费）就可以得出每头牛需要投资多少钱。按照我们以上计算的数据，为朋友们提供一个大概的数据。（引进肉牛犊费用-400斤肉牛犊按照7000元计算)+(饲料费用5160元）+（检疫费50）+（消毒费100）+（治疗费200）=共计：12500元圈养一头肉牛的利润：育肥10个月，肉牛涨到1300斤，按照当前价格，每斤13元，1300斤肉牛可以出售价格为16900元，减去投资12500，等于利润4300元。养牛其实还是一项值得投资的项目，现在牛肉的市场前景很好，需求量大。按照上面的算法的话，养殖一头肉牛的成本是12500元，利润是4300元。如果养多的话，挣到的钱也就多了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
育肥牛20头年利润多少？%&%这几年，肉牛养殖的市场前景一直被看好。一方面是国家政策的大力支持，另一方面这是市场需求不断增加。肉牛养殖成了很多养殖户的最新选择。对于想要开始从事养殖项目的人来说，在养殖之前，有必要来了解一下育肥牛的利润成本等问题。那么今天小编就抛砖引玉，为大家算算育肥牛20头年利润多少？图片：养牛场育肥牛20头年利润多少？养殖肉牛主要投入的大的方面有：肉牛犊的购买费用和养牛饲料费用。一、引进肉牛犊的费用本养牛场牛犊价格3000元左右----80000元左右，建议购买400斤左右进行养殖。二、饲料费用圈养一头肉牛，从400斤养到1300斤，需要饲料费用4842元（包含草料费用和细料费用）（引进肉牛犊费用，400斤肉牛犊按照6000元计算)+(饲料费用4842元）=共计：10842元养殖20头肉牛需要投资多少钱？（每头投资10842元）乘以（20头）等于（216840元）三、每头肉牛养殖投资费用总结：把（引进肉牛犊费用+饲料费用）就可以得出养一头牛投资多少钱。按照我们以上计算的数据，为朋友们提供一个大概的数据（引进肉牛犊费用-400斤肉牛犊按照6000元计算)+(饲料费用4842元）=共计：10842元肉牛养殖利润：目前膘情好的肉牛每斤13元，我们按照最低价格出售，每斤12元，1300斤肉牛可以出售价格为15600元，减去养牛成本总投资10842元，等于4758元。每头肉牛养殖利润为4758元，肉牛养殖20头利润为95160元。朋友们，看来育肥牛是一个很可行的项目啊。如果没有其他因素干扰的话，那么养殖20头就可以挣上95160元。这不得不说是鼓舞了士气！朋友们，如果想要挣钱的话，那么就赶快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一头育肥牛利润是多少？%&%中国是世界上牛肉生产大国，牛肉产量居世界第四位。但是牛肉的消费量却远远不及世界平均消费量。因此，我国政府近几年加大对于肉牛养殖的政策倾斜，以扶持牛肉产业的发展。这些年来，在我国很多地区都开办了肉牛养殖场，很多养殖户都投入到育肥牛的项目中。那么，肉牛养殖的利润真的那么高吗？现在我们来了解一下。图片：肉牛养殖一头育肥牛利润是多少？养殖肉牛主要投入的大的方面有：肉牛犊的购买费用和养牛饲料费用。一、引进肉牛犊的费用本养牛场牛犊价格3000元左右----80000元左右，建议购买400斤左右进行养殖。二、饲料费用圈养一头肉牛，从400斤养到1300斤，需要饲料费用4842元（包含草料费用和细料费用）（引进肉牛犊费用，400斤肉牛犊按照6000元计算)+(饲料费用4842元）=共计：10842元养殖20头肉牛需要投资多少钱？（每头投资10842元）乘以（20头）等于（216840元）三、每头肉牛养殖投资费用总结：把（引进肉牛犊费用+饲料费用）就可以得出养一头牛投资多少钱。按照我们以上计算的数据，为朋友们提供一个大概的数据（引进肉牛犊费用-400斤肉牛犊按照6000元计算)+(饲料费用4842元）=共计：10842元肉牛养殖利润：目前膘情好的肉牛每斤13元，我们按照最低价格出售，每斤12元，1300斤肉牛可以出售价格为15600元，减去养牛成本总投资10842元，等于4758元。原来育肥牛的利润这么高，怪不得很多人都投入到这个项目中。对于想要开始进行肉牛养殖的朋友们，如果你下定决定要去做的话，那么就行动起来吧！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西门塔尔牛育肥技术%&%近年来，随着牛肉的市场被逐渐打开，牛肉需求量在不断扩大。相应地我国的肉牛养殖场也在不断增加。在所有养殖牛品种中，比较受欢迎的就是西门塔尔牛了。西门塔尔牛原产于瑞士，并不是纯种肉用牛，而是乳肉兼用品种。这种牛的产肉性能很高，是乳、肉、役兼用的大型品种，因此被称为全能牛。我国从20世纪初开始引进这种牛，但大部分都是新中国成立后才引进的。对于以前没有养殖过这种品种的养殖户来说，有必要来了解一下西门塔尔牛育肥技术。图片：西门塔尔牛西门塔尔牛育肥技术肉牛的快速育肥技术是养殖户应该掌握的一个至关重要的技术。肉牛快速育肥，即在短时间内将架子牛通过科学饲喂技术喂养成指定体重，方可出栏转化为经济效益。育肥的前提是选购合适的架子牛。肉牛养殖户可能不知道什么叫架子牛，架子牛是一类肉牛的统称，可以是任何一个肉牛品种，比如西门塔尔牛、夏洛莱牛、利木赞牛、吉林黄牛等，当这种牛的体重通过自然喂养达到600-800斤左右的时候，就可以称为架子牛。为什么叫架子牛，是因为它通过的是自然喂养，没有强制性的饲料喂养人工育肥，这样的牛骨架基本成熟不会增长变大，但是体型偏瘦，这样的牛买回去经过专门的快速育肥手段，上膘快，育肥时间短，利润高。选取合适的架子牛对育肥后期的利润产生有着不可分割的关系。建议选取西门塔尔杂种牛。因为国外引进的杂种牛在相同的饲喂条件下，杂种牛的生长速率、饲料转化率和产肉性能都远远优于本地黄牛。本文拿西门塔尔牛快速育肥技术为例为大家讲解肉牛的育肥技术。选取合适的牛种以后，性别对牛育肥性能也有一定的影响。不同性别的育肥性能差异主要体现在公牛的生长速率和饲料转化率要明显高于阉牛和母牛。一、育肥前的准备工作育肥前的准备工作对与西门塔尔牛育肥也很重要，包括让牛适应环境与饲料，给牛驱虫和健胃等，一般需要一至两周。二、合理配置日粮在育肥牛上分为3个阶段，即育肥前期（适应期）、育肥中期和育肥后期。1、育肥前期（预饲期）约为15天左右，也是架子牛转入强化育肥的适应期。新购入的架子牛，在饲料搭配上以优质粗饲料为主，适当增加食盐，并给予充足的饮水。从进场的3～4天起可喂给精料，日粮蛋白质含量为12%，每天喂1.5～2公斤，使其尽快适应舍饲育肥环境和饲养管理条件。2、育肥中期为50～60天。这个时期育肥牛已完全适应各方面的条件，采食量增加，生长速度快，应增加各种饲料的喂给量，日粮蛋白质含量为11%，精料日喂量3～4公斤，粗饲料自由采食，以满足牛高速生长的需要。3、育肥后期为30～45天。这个时期脂肪沉积加强，应调整日粮的能量和蛋白质比例，增加日粮中的能量饲料，减少日粮中的蛋白质饲料。日粮蛋白质含量为10%，精料日喂量应在5公斤以上。育肥结束时体重要达到450～550公斤才出栏。育肥牛每天在固定的时间喂饲2～3次，每次饲喂1.5～2小时。饲喂时按照每头育肥牛应供给的营养所确定的饲料量来饲喂，不可任意增减。一般的饲喂次序为先粗后精，即先喂干草（玉米秸秆），再喂酒糟、精料、饮水。冬季每天在喂饲后各饮水1次，中午再饮1次。夏秋季除按冬季的饮水次数外，增加1次夜间饮水。三、饲养管理除了饲料的配方，养殖人员的精心饲养也很重要。1.缰绳的拴系长度以40~50cm为宜，太长太短皆会影响肉牛育肥的效果。2.喂食次数为每日3次，每次喂食一次后的一小时后喂水;精粗饲料的喂养方案应是先粗后精、精粗混合。3.刷毛，定期为西门塔尔牛刷毛，刷毛方向为由前向后，先逆后顺。4.定期清理牛舍，保证牛舍的干净整洁，通风良好，温度湿度适宜。以上就是有关西门塔尔牛的育肥技术，育肥牛虽然是在短时间内让牛增肥，但是却不可操之过急，不然育出的肥牛质量也不怎么好。记住，万事皆有规律，一定要按照规律办事！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
短期育肥牛饲料配方%&%这几年在全国各地出现了许多的肉牛养殖场，对于养殖户们来说，养牛的最终目标是让牛卖出一个好价钱。那么育肥牛就成了养殖户们比较喜欢的一个项目了。育肥牛指的是在短期内强制性让牛多采食饲料，达到快速增重或沉积脂肪的目的。那么，育肥牛期间的饲料配方是怎么样的呢？现在就让我们来了解一下吧。图片：育肥牛短期育肥牛饲料配方（1）以玉米秸为主的育肥牛的饲料配方：玉米69.5%，豆饼5.0%，玉米秸25.0%，食盐0.3%，石粉0.2%。此配方适合北方地区400千克左右的育肥牛。（2）以青贮为主的育肥牛饲料配方：青贮玉米80.0%，玉米18.0%，棉籽饼2.0%，另外每天加小苏打150克。（3）以酒糟为主的日粮配方：玉米1.5千克，鲜酒糟（湿重）15千克，秸秆 类2.5千克，尿素70克，食盐30克，添加剂50克。（4）以甜菜为主的育肥配方：1、前期：甜菜丝25千克，玉米2.0千克，豆饼0.5 千克，干草2.0千克，食盐0.1千克；2、后期：甜菜丝30千克，玉米2.0千克，豆饼 0.6千克，干草2.0千克，食盐0.2千克。育肥牛虽然利润比较高，但是也不是一件容易的h事情。在育肥牛期间要为牛搭配好专门的粮食，同时要特别关注牛的饮食情况。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
酒糟养牛好吗？酒糟养牛饲料配方%&%这几年在我国各地兴起了肉牛养殖场，由于我国国土面积广阔，所以各地在牛的饲料准备上有所不同。家养的肉牛都是杂食性动物，对于食物比较不挑，一般都是就近取材。近期在肉牛养殖界兴起酒糟养牛的新法子，用酒糟养出来的牛被称作醉牛。那么，酒糟养牛好吗？现在我们就来了解一下吧。图片：酒糟喂牛酒糟养牛好吗？一、酒糟喂牛的优点：1、肉牛适口性好牛特别喜欢吃发酵的产品，而酒糟酿酒行业经过发酵的副产品，香味很足。2、涨势快营养价值高酒糟的蛋白质含量很高，可以达到18%—25%的水平，高于牛的需要。3、成本低中国人喜欢喝酒，白酒糟和啤酒糟产量丰富，酒厂分布广，酒糟可以直接拿来喂牛，成本很低。4、利于牛的生长酒糟中含有酒的成分，牛吃了以后，就像喝了酒一样，贪睡不爱活动，增重快。二、酒糟喂牛的缺点：从营养平衡的角度来看，酒糟不是营养平衡的日粮，蛋白质含量高，能量偏低，长期饲喂牛的增重要受到影响。酒糟的磷含量相对偏高些，但钙的含量低;水溶性维生素含量高而脂溶性维生素低;还有微量元素、矿物质缺乏且不平衡，在做配合料时，应通过添加精料补充。酒糟养牛饲料配方分为育肥前、育肥中和育肥后三个阶段育肥牛前日粮组成：酒糟7kg，精料3kg，草粉育肥牛中期日粮组成：酒糟10kg，精料4—4.2kg，草料育肥牛后期日粮组成：酒糟8kg，精料3.5kg，草料四、酒糟喂牛注意问题：酒糟营养不平衡，不能单独使用，需补充能量饲料及其他营养物质，精饲料等配合饲喂。酒糟养牛在肉牛养殖中是一种创新，这种方式有利有弊。用酒糟养出的牛具有肉牛适口性好、涨势快营养价值高、成本低等优点，但是容易造成牛营养的失衡。在酒糟养牛中，还应增添一些其它的草料作为弥补。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
架子牛育肥饲料配方%&%对于很多养殖肉牛的农场主来说，怎么让自家的牛长得又壮又肥是一件大事。现如今育肥牛就是一项最佳选择。那么，架子牛育肥饲料配方有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：架子牛育肥架子牛育肥饲料配方（1）以玉米秸为主的育肥牛的饲料配方 玉米69.5%，豆饼5.0%，玉米秸 25.0%，食盐0.3%，石粉0.2%。此配方适合北方地区400千克左右的育肥牛（2）以青贮为主的育肥牛饲料配方 青贮玉米80.0%，玉米18.0%，棉籽饼 2.0%，另外每天加小苏打150克。（3）以酒糟为主的日粮配方 玉米1.5千克，鲜酒糟（湿重）15千克，秸秆 类2.5千克，尿素70克，食盐30克，添加剂50克。（4）以甜菜为主的育肥配方 前期：甜菜丝25千克，玉米2.0千克，豆饼0.5 千克，干草2.0千克，食盐0.1千克； 后期：甜菜丝30千克，玉米2.0千克，豆饼 0.6千克，干草2.0千克，食盐0.2千克。由于我国地域幅员辽阔，因此在饮食上有所不同。当然牛也不例外，一般来说，家养的牛都不怎么挑食，它们的适应性都很好。以上四种针对不同地区牛的喂养情况不同而做出不同的区分，对于想进行架子牛育肥的养殖主来说，可以着重做出选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥牛的添加剂有哪些？%&%在育肥牛的过程中，想要牛在短时间内快速增肥，不可避免地需要给牛的饲料放入一些添加剂。那么，市场上常见的添加剂有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：育肥牛育肥牛的添加剂有哪些？养牛不同于养猪，虽然都是养殖行业。可是相同的是，都需要技术和经验，而且需要好的产品来支持。正大、普瑞娜、禾丰、郑州拜特威这几款产品在市场上的反响都不错。小贴士：反刍动物育肥营养必须要跟上。反刍动物可以在瘤胃中利用非蛋白氮合成菌体蛋白加以消化吸收，所以牛育肥，非蛋白氮源如尿素等是一种廉价的蛋白源，可以在牛的精料补充料中添加1%的尿素。如果没有经验可以使用市场上销售的专用舔砖给牛补充非蛋白氮源。给牛喂尿素须注意：一、严格控制用量  成年牛每只每天可以补充10～15克尿素，用量过多易引起中毒。 二、首次谨慎使用  第一次饲喂尿素，应按日喂尿素量的1/10喂给，以后逐渐增加，让瘤胃微生物适应10天后，才可以饲喂全量。三、日量分次饲喂  每天的用量不能1次喂完，要分2～3次喂给。先将定量的尿素溶入水中，然后喷洒在干料上或拌入精料中喂给。四、喂后控制饮水  饲喂含尿素的干料后不要立即让牛饮水，应在喂过30分钟后供给饮水。千万不要将尿素溶入水中让牛饮用，那样会导致牛尿素中毒。五、配合含糖饲料  尿素必须配合一定的含糖饲料饲喂，才有理想的效果，可配合使用含碳水化合物较多的精料，如蜜糖、玉米面、瓜干粉等。六、添加蛋白质饲料  尿素不能替代全部蛋白质饲料，在喂尿素的同时，还应补充豆饼、苕子或苜蓿等含蛋白质较多的饲料。需要注意的是，豆饼中含有脲酶，可加速尿素分解，故不可将豆饼与尿素混合饲喂。若日粮中的粗蛋白质含量高于12%，就不必添加尿素。七、补充矿物质元素  日粮中配合适量的硫、磷，能提高尿素的利用率。磷可由骨粉供给，补硫可以用硫酸钾或硫酸钠。八、控制饲喂时机  对生病的牛和体质瘦弱的牛，不宜饲喂尿素；在牛过度饥饿时，不要立刻喂尿素。九、必须持续使用  瘤胃微生物对尿素的利用有个适应过程，持续使用才能有理想的效果，如果因故中断，再喂时仍需慢慢适应。十、防治尿素中毒  牛一旦发生尿素中毒，应迅速给其静脉注射10%～25％的葡萄糖溶液，每次用100～200毫升。给中毒牛灌服0.5～1公斤食醋，也有良好的急救效果。牛是一种反刍动物，反刍动物可以在瘤胃中利用非蛋白氮合成菌体蛋白加以消化吸收。所以牛育肥中，可以加入一些非蛋白氮源。这样可以使牛的营养更加均衡，吸收更加迅速。但是，注意在饲养的过程中，一定要控制好量！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养一亩泥鳅能挣多少钱？泥鳅的亩产量和养殖利润分析%&%泥鳅是营养价值很高的一种鱼，有“水中之参”的叫法。它大多生活在湖池，现如今在我国很多地区开办了很多泥鳅养殖场。那么，养一亩泥鳅能挣多少钱？现在我们就来分析一下泥鳅的亩产量和养殖利润。图片：泥鳅养殖养一亩泥鳅能挣多少钱？泥鳅的亩产量和养殖利润分析1、场地租金：（各地不同，自己调节数据），1亩泥鳅池塘，场地租金成本500元左右2、场地改造：挖机施工每小时160元需工作4小时等（现有池塘除外）需640元。3、购苗种资金：1亩水面，投放泥鳅苗400斤以28元/斤计算需11200元4、饲料成本：投放400斤泥鳅苗，产出2800斤泥鳅计算，按我公司的饲料配方养殖。如：水生物、蚯蚓、米糠、麦麸、豆渣、豆饼、小麦、玉米、鱼粉等做饵料，饲料成本在3200元左右5、其他费用：渔药、水电、网具等其他开支400元6、养殖周期：泥鳅一般饲养3-4个月达到上市规格，养殖总成本15940元7、产出：养殖1亩泥鳅，投苗400斤，可产商品泥鳅2800斤左右，商品泥鳅的市场价格按保底价12元/斤计算，2800斤泥鳅收入为33600元。8、利润：收入33600元-投资15940元=17660元/亩(如一年投种苗2批，效益更高)。养殖想要赚钱需要从两个方面来考滤，就是如何降低饲养成本与提高成活率和生长速度。在养殖前期需要投入一些成本，主要包括：场地租金、购苗资金、饲料成本等，这几年来，泥鳅的市场销路很好，价格也在年年攀升，因此，养殖的利润还是比较可观的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么在稻田里养泥鳅呢？稻田泥鳅养殖技术要点%&%泥鳅是一种营养价值极高的鱼类，特别适合特别适宜身体虚弱、营养不良的人食用。同时对于老年人及有心血管疾病的病人也具有很好的滋补效果。泥鳅在我国各地都有分布，其中南方分布较多，北方比较不常见。现如今随着大家生活品质的提高，越来越注重养生，泥鳅也成了进补佳品，广受人们的欢迎。现在在各地区出现了很多泥鳅养殖基地，有室内养殖的，也有室外养殖的。其中室外稻田养殖因为成本较低，效果好。所以广受养殖户们的欢迎。那么，要怎么在稻田里养泥鳅呢？现在我们就来了解一下吧。图片：稻田养泥鳅怎么在稻田里养泥鳅呢？稻田泥鳅养殖技术要点一、稻田养鳅优点1、在不破坏稻田原生态系统及不增加使用水资源的情况下，可以做到一水两用、一地双收的效果，直接提高经济效益。2、生态效应更为突出，主要表现为泥鳅可直接吃掉水中的部分有害昆虫，起到生物防治虫害的部分功能，节省农药，减少了粮食污染。泥鳅喜栖息于底层腐裂土质的淤泥表层，除用鳃呼吸外，能用皮肤和肠道呼吸。泥鳅是杂食性鱼类，喜夜间觅食，以昆虫、小型甲壳动物、水草嫩叶以及硅藻、蓝藻、绿藻、黄藻和浮游动物等为食。在人工饲养条件下，通过施肥培养浮游生物饵料，沉积池底的残饵、粪渣也可作它的食料。人工饲养还可投喂商品饲料，如花生饼、米糠、麸皮、豆饼、蚕蛹粉、螺、蚯蚓、水丝蚓、鱼肉、家禽家畜内脏等。泥鳅个体小，重量轻，贪吃，过饱时易引起消化不良，影响正常呼吸造成胀死。泥鳅是温水性鱼类，在稻田中呈土黄色，其生长水温为15-34度，最适生长水温为24-30度。当水温降到5-6度以下或高于35-36度时，它便潜入泥中10-30厘米泥层进行休眠。二、稻田建设稻田养殖泥鳅，要选择水源充足，水质良好，面积2-10亩的稻田，并在稻田四周用水泥或塑料板、薄膜、纱窗等（入泥30厘米）建设起80厘米高的防逃墙。沿田埂修一20厘米宽的台阶，离田埂顶15厘米。田的四周及中央挖一“田”字形水沟，沟宽、深为50厘米。进、排水管和溢水管各1处，管口均用细密铁丝网拦截，排水管平时用水泥封住。三、鳅种放养鳅鱼最好是来源于泥鳅原种场或从天然水域捕捞的，要求体质健壮无病无伤，年龄在2龄，雌性体重15-25g，雄性体重12g以上。2月下旬在稻田灌水前，每亩用生石灰75-100公斤均匀泼洒，进行清整消毒。亩施发酵过的猪粪1000公斤，进水经过滤入田，沟内水深30-40厘米，培肥水体，水的透明度为25厘米左右。秧苗返青后，亩放3-5克/尾规格的鳅苗2-2.5万尾，放养前用3％的食盐液浸泡10分钟，消毒后入田。图片：稻田养泥鳅四、饲养管理1、施肥养殖过程中，为了保证浮游生物不断，必须及时、少量、均匀地追施有机肥。每隔10-15天施肥1次，每次每亩用肥150公斤。另外根据水色的具体情况，每次每亩施1.5公斤左右的尿素或2.5公斤碳酸氢氨，以保持水体呈黄绿色。2、投饵由于田中泥鳅的密度较高，应投喂人工饲料，如豆饼、蚕蛹粉、蝇蛆、蚯蚓、螺、蚌、屠宰场下脚料、米糠、豆渣、菜籽饼、麸皮等，以补充天然饵料的不足。7-8月是泥鳅生长的旺季，要求蚕蛹粉达15％、肉骨粉10％、豆饼25％的配比，日投饵2次，投饵率为10％。9-10月份以植物性饲料如麸皮、米糠等为主，一般每天上、下午各投喂1次，投喂量为泥鳅总重量的2％-4％。早春和秋末2％左右。具体根据泥鳅取食情况灵活掌握，一般每次投饵后，1 -2小时内基本吃完为宜。3、水位控制水位控制极为重要。田面以上实际水位一般控制在5厘米以上。适时加入新水，一般每半个月加水1次，夏天高温季度应适当加深水位。4、疾病防治由于泥鳅适宜于水田养殖，在养殖过程中一般没有疾病发生。为防止赤皮病发生，每月用呋喃酮药饵10-20克，配50公斤饲料投喂2-3 天，每月每亩用生石灰10-15公斤化浆后全池泼洒。水稻施农药时间一般在插秧前3-5天，或插秧后5-7天，对秧苗施药预防一次。5、日常管理日巡田2次，检查防逃设施，特别是雨天注意仔细检查漏洞。防止天敌入侵（如水蛇、鸭等），观察泥鳅的活动和摄食情况。严禁含有甲胺磷、毒杀酚、呋喃丹、五氯酚钠等剧毒农药的水流入。五、捕捞方法一是冲水捕捞，在靠近水口的地方，铺上网具，从进水口放水，因泥鳅有逗水特性，待一定时间后将网具提起捕获。此法适于水温20度左右，泥鳅爱活动时进行；二是饵料诱捕，把炒香的糠或麸皮放在竹笼内，将笼置于沟内诱鳅入笼；三是干田捕捉，慢慢放干田水，使泥鳅集中到沟土裸露处捕捉。在稻田里养泥鳅，虽然相对于室内养殖来说，比较方便，但是，还是需要进行稻田建设，在稻田四周用水泥或塑料板、薄膜、纱窗等建设起防逃墙。建好后，根据泥鳅的生活习性进行饲养管理。养殖泥鳅和养殖其他水产一样，在养殖的过程中也会遇上泥鳅生病的情况，这时候养殖户们就需要对症下药，及时进行治疗！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅黄鳝可以一起养吗？泥鳅黄鳝养殖技术%&%泥鳅和黄鳝在水产养殖市场中都是比较受欢迎的种苗，这两种鱼的营养价值都比较高，烹饪口感好，价格也相对比较高。因此养殖泥鳅和黄鳝的市场前景十分良好。那么，泥鳅和黄鳝可以一起养吗？要怎么才能养好泥鳅和黄鳝呢？现在我们就来了解一下吧。图片：泥鳅黄鳝混养泥鳅黄鳝可以一起养吗？黄鳝、泥鳅混养利弊分析人工养鳝，无论是池塘养殖还是网箱养殖，放养鳝苗时，搭配一定比例的泥鳅是很有益处的，这是因为：1.黄鳝与泥鳅的食性不同，二者可充分利用水域中的不同饵料资源，混养的泥鳅还可摄食黄鳝剩下的残饵，减少饲料损失和浪费，既可起到防止水质变坏的作用，还可收获一定数量的泥鳅，增加经济收入。2.泥鳅比黄鳝活跃，经常上窜下跳，其好动的习性可防止黄鳝因密度过大所引起的相互缠绕，从而保持黄鳝体表正常的粘液，减少鳝病的发生；而且泥鳅的上下波动，增加了水中的溶氧，给黄鳝创造了良好的生活环境。但现在人工养鳝大都采用配合饲料，因而需要驯食，在驯食时混养泥鳅是不利的：1.因为泥鳅与黄鳝的食性不同，对配合饲料的接受能力不同。泥鳅几乎不需经过驯食就可适应，而黄鳝则需要经过一段带强制性的驯食才能适应，驯食时，常常，是黄鳝还没开口取食，泥鳅已将其一扫而光，从而影响黄鳝的驯食时间，甚至使驯食失败。2.泥鳅好动，取食时上下窜游，使水波动较大，以致部分饲料散失到水中，污染水质，影响配合饲料的利用率，从而延长驯食时间。由此，人工养殖黄鳝时，最好是在驯食工作结束后再投放一定比例的泥鳅，达到黄鳝、泥鳅互利共生，创造良好的经济效益。图片：泥鳅黄鳝混养泥鳅黄鳝养殖技术一、建好养殖池套养黄鳝、泥鳅的池子：要选择在避风向阳、环境安静、水源方便的地方，采用水泥池或土池均可，也可在水库、堰塘、小水沟、小河中网箱套养，面积一般为25～150平方米。若用水泥池养黄鳝、泥鳅，放苗前一定要进行脱碱处理；若用土池养殖，要求土质坚硬并将池底夯实。池深0.8～1.5米，无论是水泥池还是土池，都要在池底填入30厘米肥泥层，含有机质较多的肥泥最好，这样有利于黄鳝和泥鳅挖洞穴居。建池时还要设置进出水口，水深保持在15～20厘米。进出水口要用拦鱼网扎好，以防黄鳝和泥鳅外逃。放苗前10天左右用生石灰对养殖池彻底消毒，并在放苗前3—4天排干池水，再注入新水。选择网眼密的聚乙烯网片制作网箱。网目大小以不跑鳝、鳅且利于网箱内外水体交换为原则。单箱面积不超过20平方米，规格一般为长5 米～7米，宽2 米～3 米，高1.5 米～2米。网箱沿池边用竹竿固定，箱口高出水面0.5 米～0.6 米，箱与箱之间相距1.5 米，网箱总面积不超过池塘面积的10%。放养苗种前7天～10天，将新网箱放在水中浸泡，让网衣表面附着一层藻类生物膜，以免擦伤鳝体。将经曝晒或消毒处理的泥土投入网箱，厚约0.2 米，以便鳝、鳅冬季潜入泥土中越冬。在箱内移栽水花生，覆盖面占网箱面积的70%～80%。二、选好黄鳝、泥鳅种苗，合理放养：养殖黄鳝和泥鳅成功与否，种苗是关键。黄鳝种苗最好用人工培育驯化的深黄大斑鳝或金黄小斑鳝，不能用杂色鳝苗和没有通过驯化的鳝苗。黄鳝苗大小以每千克50-80尾为宜，太小摄食差，成活率也低。放养密度一般以每平方米鳝苗1-1.5千克为宜，黄鳝放养20天后再按1:10的比例投放泥鳅苗。泥鳅最好用人工培育的成活率高。池塘在放养鳝、鳅苗前按常规养殖要求放养苗种。鳝、鳅苗4—11月均可放养，鳝种规格为20克／尾左右，同一网箱的黄鳝尽量规格整齐，以免互相残食。尽量提早放养，以利于提高出箱规格。每平方米网箱放养规格为25克的黄鳝2千克、泥鳅0.5千克；或者放养规格为50克的黄鳝3～4千克、泥鳅1千克。放养苗种前3—5天，水花生及水体用漂白粉水溶液消毒。鳝、鳅苗种消毒可用10ppm 的亚甲基蓝水溶液浸泡10—15或用20ppm 高锰酸钾水溶液药浴5—10分钟，也可以用3%～4%的食盐水溶液浸泡3—5分钟。图片：泥鳅黄鳝混养三、投喂配合饲料：先安装饲料台，饲料台用木板或塑料板都行，面积按池子大小自定，低于水面5㎝。投放黄鳝种苗后的最初3天不要投喂，让黄鳝适应环境，从第四天开始投喂饲料。每天下午7点左右投喂饲料最佳，此时黄鳝采食量最高。人工饲养黄鳝以配合饲料为主，适当投喂一些小鱼、小虾、蚯蚓、蝇蛆、河螺、黄粉虫、蚕蛹、猪血以及动物内脏等鲜活饲料。人工驯化的黄鳝，配合饲料和蚯蚓是其最喜欢吃的饲料。采用人工培育的深黄大斑鳝种苗，用配合饲料投喂，日投喂量按黄鳝体重的3﹪～5﹪，每天投喂1～2次（依天气和水温而定），采用定时、定量的原则，饲养20g的黄鳝苗一年可长到 200～300g。泥鳅在池塘里主要以黄鳝排出的粪便和吃不完的黄鳝饲料为食，也可通过培肥水质解决一部分，泥鳅自然繁殖快，池塘泥鳅比例大于1：10时，每天投喂一次麸皮即可。开始投喂量要少，以后逐步增加。人工养殖黄鳝时，最好是在驯食工作结束后再投放一定比例的泥鳅，达到黄鳝、泥鳅互利共生，创造良好的经济效益。因为泥鳅与黄鳝的食性不同，对配合饲料的接受能力不同。泥鳅几乎不需经过驯食就可适应，而黄鳝则需要经过一段带强制性的驯食才能适应，驯食时，常常，是黄鳝还没开口取食，泥鳅已将其一扫而光，从而影响黄鳝的驯食时间，甚至使驯食失败。泥鳅好动，取食时上下窜游，使水波动较大，以致部分饲料散失到水中，污染水质，影响配合饲料的利用率，从而延长驯食时间。四、饲养管理黄鳝、泥鳅的生长季节为4—11月，其中旺季5—9月，在这期间的管理要做到“勤”和“细”，即勤巡池，勤管理，发现问题及时解决。坚持早晚检查箱体，防逃、防鼠、防盗、防汛，及时除去箱内生长过旺的水花生，防止其长出箱外致使鳝、鳅逃逸。11月以后，箱中没有设泥土层的，可以将水花生加厚到0.3 米，然后用重物压沉，让鳝、鳅潜伏其中越冬。细心观察池塘里黄鳝和泥鳅的生长状态，以便及时采用相应措施。黄鳝、泥鳅的习性是昼伏夜出。保持池水水质清新，PH值6.5—7.5之间，水位适宜。五、鳝病以预防为主要经常用1—2ppm漂白粉全池泼洒，定期用硫酸铜药物预防疾病。因为黄鳝一旦发病，治疗效果相对较差，因此预防比冶疗更重要。泥鳅和黄鳝是可以放在一起混养的，但是由于二者的食性和饮食习惯有所不同。所以在混养时，最好是在驯食工作结束后再投放一定比例的泥鳅，达到黄鳝、泥鳅互利共生，创造良好的经济效益。泥鳅黄鳝的养殖需要投入大量的人力物力财力。所以养殖者一定要做好心理准备，在饲养的过程中不能偷懒，要根据它们的饮食量和生活习性勤加看护，这样才能创造完美的经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么养黄鳝不赚钱？新手黄鳝养殖失败原因分析%&%黄鳝又名鳝鱼，这种鱼肉质鲜美，刺少肉厚。因此深受人们的欢迎。黄鳝在中国各地均有生产，近几年着各个地区都出现了黄鳝养殖基地，虽然在一段时间比较热门，但是有养过黄鳝的养殖户们都抱怨黄鳝不挣钱。那么，这到底是为什么呢？现在我们就来分析一下吧。图片：黄鳝养殖为什么养黄鳝不赚钱？新手黄鳝养殖失败原因分析一、乱购苗种许多养殖户在外地购买的所谓人工养殖苗种或其他所谓优质苗种，实为收集的野生苗种，而且这些苗种因暂养和多环节储存、运输等不科学操作，购回后死亡率较高，所以购买苗种时，一定要认真考察辨别把关。二、不择品种从外观看，黄鳝有深黄大斑、土红大斑、浅黄细斑、青灰细斑等类型，只有选择前两种才有较快的生长速度。三、池水过深黄鳝需频繁游至水面呼吸而消耗大量体能，池水深影响正常生活生长。网箱养鳝，水草应充满整个网箱，以便为黄鳝提供良好的栖息和呼吸条件。四、忽略培植水草水草能为黄鳝防暑降温，净化水质。没有水草的鳝池无法营造良好的生态环境。五、大小混养大小鳝混养，虽大鳝生长速度快，但池总产量低。六、鳝池施粪肥鳝池水体小，施粪肥极易败坏水质，诱发疾病。七、喂素食黄鳝属凶猛的肉食性鱼类，应投喂动物性饲料或全价配合饲料。八、频繁换料常有养殖户因饵料无保障而更换饵料投喂。黄鳝饲料应有一定的稳定性，突然改变饲料种类，黄鳝难以适应而拒食，会影响正常生长。黄鳝养殖和其他的养殖项目一样，在养殖中要注意方法技术，不能跟风随大流，在饲养前最好从各个方面寻找一下饲养方法，做到科学饲养。这样才能增加养殖的成功率！（第一农经整理）
养黄鳝一亩地多少成本？养殖20亩黄鳝能有多少利润？%&%黄鳝又叫鳝鱼，是一种比较普遍的食用鱼。在我国各个地区都有分布，尤其以长江流域、辽宁和天津产量较多。现在在我国的很多地区都开办了黄鳝养殖场，对于想要开始进行养殖项目的朋友们，有必要来了解一下黄鳝的成本与利润问题。那么我们今天就来算算养黄鳝一亩地多少需要成本？以及养殖20亩黄鳝能有多少利润？让朋友们心里有个底。图片：黄鳝养黄鳝一亩地多少成本？1、一口10平方米黄鳝养殖池建池费用200元，则一亩黄鳝养殖池建池费为：200*60=12000元。2、一口10平方米黄鳝养殖池收购15-20公斤野生黄鳝，以夏季中等规格（条重30－50克）黄鳝每公斤15-20元计，需花成本约300-400元。则一亩黄鳝养殖池黄鳝种苗成本为：350*60=21000元。3、经5－8个月的饲养，黄鳝体重可增加3－5倍，我们以增重3倍计算，一口10平方米黄鳝养殖池20公斤黄鳝可增重60公斤，按每增重1公斤黄鳝的饲料成本8元计(实际上大量采用蝇蛆蚯蚓等要不了这么多)，则需花费饲料成本480元。则一亩黄鳝养殖池饲料成本为：480*60=28800元。4、一口10平方米黄鳝养殖池药物及其它开支计100元，则一亩黄鳝养殖池100*60=6000元。一亩黄鳝养殖成本为：12000+21000+28800+6000=67800元养殖20亩黄鳝能有多少利润？一亩黄鳝养殖利润分析：一口10平方米黄鳝养殖池所获得的是大规格黄鳝（条重100克以上）80公斤，按冬春季市场收购大规格黄鳝的中等价格（每公斤40元）计算，则可收入3200元。那一亩黄鳝养殖池的收入是：60*3200=192000元一亩黄鳝养殖池的利润为：192000-67800=124200元。那么养殖20亩黄鳝的利润为：124200*20=2484000元。从上面的计算可知，养黄鳝一亩地的成本是67800元，养殖20亩黄鳝的利润是2484000元。这样看来养殖黄鳝还是一项很有市场前景的项目。但是养殖有风险，投入需谨慎，对于想要进行黄鳝养殖的朋友们，最好在养殖前先各方面打听一下行情，增加一些保险！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室内泥鳅怎么养殖？大棚无土泥鳅养殖技术%&%这几年，泥鳅的市场行情逐渐看好，价格也是在年年攀升。因此在我国很多地方都开办了泥鳅养殖场。相对于室外的泥鳅养殖来说，室内大棚泥鳅养殖更加安全，受到自然因素的影响较小，养殖起来也比较方面。那么，室内泥鳅要怎么养殖呢？现在我们就来了解一下吧。图片：室内泥鳅养殖室内泥鳅怎么养殖？大棚无土泥鳅养殖技术室内养殖泥鳅应该注意以下几点：1、需要在放泥鳅的容器里面放点泥巴就可以了，它靠水里的微生物就可以活，泥巴最好是河里或是池塘里的，有腥臭味的泥巴  ，2、泥鳅属温水性鱼类，生活在15—30℃范围内，最适24—27℃的水温范围，3、一般来说，泥鳅属于淡水里寿命较短的，大约3～6年。室内养泥鳅的养殖方法及技术：一、建池：在房前屋后，庭院周围，选择有水源、避风向阳的地方建池。池子一般由砖、石砌成，池深在1米左右为宜，池子砌好后，用水泥抹平，待干后放进肥泥0?5尺，注入清水1尺，即可放种。二、放种：池子砌好后，按每平方米放1—1?5斤计算投放鳅苗。苗可到市场上去购买或自己繁殖、捕捉；不管怎样，都应选择体壮无伤，大小均匀的鳅苗投放，并按三雌一雄的比例搭配。雌雄的鉴别方法，可观其外表：雄的头尖，胸鳍窄长，身体与尾端一样粗细，尾尖上翘鳍条基部有一骨质薄片；雌的头呈椭圆平型。雌鳅的产卵力极强，一条雌鳅初夏至初秋能产4000粒以上的卵，一般年产2—3次，产卵万粒以上。三、投食：由于泥鳅属杂食性鱼类，所以无论牛粪、米糠，或者麦、蝇蛆都可以作饵料投喂，一般日投三次即可。投喂量一般据采食情况自行确定。四、施肥：泥鳅的饲喂过程中，可以适当地补施些有机肥，但在施肥时，一定不能过多过频，并且要勤换池水，一般10—15天换水一次。五、捕获：要捕获泥鳅，首先要把池水放干，采取捕大留小的办法，以确保池内有一定数量的鳅苗，利于继养和高产。注意：1、泥鳅和黄鳝切莫混养一池，因为黄鳝要吞食泥鳅。养鳝池投放泥鳅的目的是避免黄鳝互相缠绕在一起。2、池的边缘壁一定要高出水面1.5尺左右，因泥鳅好动，以防窜逃。3、城市居民和没有条件建池的家庭，也可用缸、盆喂养。4、“夏至”是养殖投放的最佳期，要抓住时间投放种苗。在室内养殖泥鳅前期的投入成本相对比较高一些，而且在养殖中，需要注意的事项也不一样。室内泥鳅的养殖一般有几个步骤：建池、放种、投食、施肥。在养殖中，一定要严格遵循规律，做好这几个步骤！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
架子牛育肥要几个月？育肥牛几个月出栏？%&%架子牛是牛的一个品种，是夏洛莱、西门塔尔、利木赞、海福特等国外良种肉牛与本地牛杂交的后代，牛肉质好、生长快、饲料报酬高。在我国许多的养殖场中都被当成育肥牛的首选种牛。随着牛肉市场的扩大，育肥牛的养殖场也渐渐增多。那么，架子牛育肥要几个月？育肥牛要几个月出栏呢？现在我们就来了解一下。图片：架子牛架子牛育肥要几个月？育肥牛几个月出栏？架子牛育肥也称后期集中育肥，是指犊牛断奶后，按较粗放的饲养条件饲养18～30个月，当牛体重在300公斤以上时，采用强度育肥方式，集中育肥3～4个月，充分利用牛的补偿生长能力，达到理想体重和膘情后屠宰。夏季白天放牧，晚间舍饲，补饲少量精料，冬季全天舍饲，寒冷地区使用扣上塑料膜的暖棚。舍饲阶段，饲料以秸秆、牧草为主，适当添加一定量的酒糟和少量稻糠、豆饼。这种育肥方式成本低，精料用量少，经济效益较高，应用较广。架子牛从引进到出栏，一般分为三个阶段：（1）育肥前期（也叫过渡饲养期）。大约15天左右。刚引进的架子牛，经过长时间、长距离的运输以及环境的改变，一般应激反应比较大，胃肠中食物少，体内失水严重。因此，首先应提供清洁的饮水，并在水中加适量的人工盐。但要防止牛暴饮，第一次限量每头10～20公斤为宜。4小时后可以让其自由饮水。要保持环境安静，防止惊吓，让其尽快适应育肥环境条件，然后让牛自由采食粗饲料，以干青草为宜，且每天每头补饲精饲料500克，与粗饲料拌匀后饲喂，由少到多，逐渐增加到1.5公斤。另外，在此阶段进行必需的驱虫与健胃工作，完成过渡饲养期。（2）育肥中期。需45～75天。这时架子牛的干物质采食量应逐渐达到体重的2.5％，日粮蛋白质水平为12％，精粗饲料比例为45％：55％至50％：50％。若是采用白酒糟或啤酒糟作粗饲料时，可适当减少精饲料的用量。建议精饲料配方：玉米65％，大麦10％、麦麸14％，菜子粕10％，添加剂1％，另外每头牛每天补加磷酸氢钙100克、食盐40克。（3）育肥后期。通常为30～80天。这时牛日粮干物质的量应为牛体重的2.2％～2.4％，蛋白质水平为4％，精粗饲料比例为1：1至1.5：1。建议精饲料配方：玉米75％，大麦10％，菜子粕8％，麦麸6％，添加剂1％。另外每头牛每天加磷酸氢钙80克、食盐40克。同时，要加强日常的饲养管理，保持牛舍清洁卫生，定期打扫，定期消毒，绝对不给牛饲喂发霉变质的饲料，饮水要清洁，冬季饮水中不能有冰，加强牛舍的保暖防寒，做好疾病防疫工作，牛舍周围保持安静，尽量减少应激因素。由以上三个时期可知，架子牛育肥要3~6个月。育肥牛的出栏时间也差不多是3~6个月。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥牛怎么养长得快？育肥牛养殖技术%&%在现在的肉牛养殖中，最常见的方法就是育肥牛了。对于养殖户来说，时间就是金钱。因此，在育肥牛的过程中，有什么好方法可以使得肥牛长得更快更壮就成了一个很关键的问题。那么，我们今天就来了解一下，怎么能使育肥牛长得快。图片：育肥牛养殖场育肥牛怎么养长得快?育肥牛养殖技术育肥牛饲喂方法；（日采食量按照体重的1-1.5%计算）一、体重250公斤以下，日喂2次。二、应喂钦清洁井水和长流河水。夏季饮3次，冬季日饮2次，以温水为佳，散放圈养，应设水槽，自由饮用；拴系育肥，喂饲后1小时再饮水。三、饲料喂前要进行调制。将精料用水调湿、焖好，临喂前将适量尿素拌入料中。然后与粗饲料混拌均匀，分批分次喂给，1次喂饱。也可将精料拌入一部分粗饲料先喂吃完后，再喂剩余粗饲料。四、精粗日粮要稳定，需要调换日粮时，要逐步进行，使牛只逐渐适应，以防消化障碍，影响增重。五、尿素喂法，尿素是成本低、效果好的蛋白质补充饲料，开始喂时，先给定量的1/5-1/4，经过10-15天，逐步达到计划喂量，日用量要分几次喂给，喂时拌入草料中，不可将尿素溶于水中饮用，以防中毒。以上这几点方法可以使得育肥牛长得更快，在更短的时间内出栏。如果想要让自家牛长得更快的可以试一试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥牛一天需要几斤料？%&%育肥牛在肉牛饲养中是一项很重要的养殖项目。一般来说，肥牛的体重比较中，肉质也比较鲜嫩，口感比较好。在市场上也能卖个好价钱。因此很多肉牛养殖户都喜欢进行育肥牛。那么，既然是养殖的话，就要把控好成本与利润之间的关系。对于养殖户来说，在养殖之前有必要好好算一下育肥牛一天需要几斤料这个问题。图片：育肥牛养殖场育肥牛一天需要几斤料？1、一头牛每天需要精细料多少斤？肉牛每天吃多少细饲料？计算方法：细饲料采食量占肉牛体重的0.7-1.1%，意思是：100斤的牛每天要保证0.7斤细饲料，最高不要超过1.1斤。500斤的牛每天保证5斤混合精饲料，800斤的肉牛每天需要精饲料8斤左右。如果购买400斤的肉牛犊开始饲养，养殖到1400斤出栏，这头肉牛每天的体重为900斤，每天需要9.9斤左右精饲料。如果购买300斤的肉牛犊开始饲养，养殖到1200斤出栏，这头肉牛每天的体重为750斤，每天需要8.3斤左右精饲料。2、一头牛养到出栏需要草料多少斤？如果从400斤肉牛犊开始饲养，养到1400斤，需要10个月300天，每天9.9斤，这头肉牛从引进到出栏共需精饲料2970斤左右。如果从300斤肉牛犊开始饲养，养到1300斤，需要10个月300天，每天8.3斤，这头肉牛从引进到出栏共需精饲料2490斤左右。从上面我们知道，原来牛的饲料数量不是固定的，在不同的时期，根据牛的体型不同，所需要的饲料量也不一样。具体可根据实际情况进行抉择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥牛一天吃多少饲料？%&%牛肉滋味好，营养丰富。一直以来都是比较高端的肉类，当然价格相对来说也比较昂贵。这几年，随着人们收入的增加。牛肉的市场需求量也在不断增加。相应地，也有越来越多的养殖户也想开始肉牛养殖项目。在肉牛的饲养中，食量是一个很重要的问题，一头牛一天吃多少饲料关乎养殖成本的计算。那么，育肥牛一天吃多少饲料？图片：肉牛养殖场育肥牛一天吃多少饲料？1、一头牛每天需要精细料多少斤？肉牛每天吃多少细饲料？计算方法：细饲料采食量占肉牛体重的0.7-1.1%，意思是：100斤的牛每天要保证0.7斤细饲料，最高不要超过1.1斤。500斤的牛每天保证5斤混合精饲料，800斤的肉牛每天需要精饲料8斤左右。如果购买400斤的肉牛犊开始饲养，养殖到1400斤出栏，这头肉牛每天的体重为900斤，每天需要9.9斤左右精饲料。如果购买300斤的肉牛犊开始饲养，养殖到1200斤出栏，这头肉牛每天的体重为750斤，每天需要8.3斤左右精饲料。2、一头牛养到出栏需要草料多少斤？如果从400斤肉牛犊开始饲养，养到1400斤，需要10个月300天，每天9.9斤，这头肉牛从引进到出栏共需精饲料2970斤左右。如果从300斤肉牛犊开始饲养，养到1300斤，需要10个月300天，每天8.3斤，这头肉牛从引进到出栏共需精饲料2490斤左右。在不同的时期，根据牛的体型不同，所需要的饲料量也不一样。具体可根据实际情况进行抉择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑猪鱼是什么鱼？斑猪鱼图片大全欣赏%&%不知道大家有没有品尝过一道菜，叫酸梅蒸斑猪鱼，这是一道传统的潮州菜，吃起来酸酸的，非常可口开胃。那么酸梅蒸斑猪鱼的斑猪鱼是什么鱼呢？今天我们就来了解一下吧。图片：斑猪鱼斑猪鱼是什么鱼？斑猪鱼图片大全欣赏斑猪鱼就是大斑猪齿鱼。大斑猪齿鱼是鲈形目隆头鱼科的一种鱼类，主要栖息于礁砂混合海域，水深约5-30公尺。以具外壳的软件动物、甲壳类与棘皮类动物等为食。图片：斑猪鱼这种鱼体延长而呈长卵圆形，头部背面轮廓圆凸，头前端与吻部成一大倾斜角度。口闭合时，上唇将下唇掩蔽，上唇不特别薄；上颌较短，向后不达眼前缘；前端具 4大犬齿，上颌两侧具扩大犬齿。背鳍连续；尾鳍稍圆形。侧线连续，呈圆弧状。体褐色；体侧中央有一大形黑斑，越过侧线至背鳍软条基部，但向后不达尾柄；斑之前缘淡黄色；各鳍淡色。图片：斑猪鱼斑猪鱼是大斑猪齿鱼。这是一种食用价值很高的经济鱼类。不仅可以食用而且外观也很漂亮。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔狲能当宠物吗？兔狲凶残到什么程度？%&%兔狲是一种长得很像猫的动物，近期被网友评价为表情最丰富的猫，它会做出各种各样萌萌哒的表情。不少人看到后都说被它给萌化了。就像要在家饲养一只。那么，兔狲能当宠物吗？现在我们就来了解一下吧。图片：兔狲兔狲能当宠物吗？不能。兔狲是野生动物，没有被驯化的，肉食凶猛，当然由于它体型小，长得也很可爱，所以养也没有问题。只是现在已经是保护动物了，不能随便养，也买不到。兔狲凶残到什么程度？兔狲体形粗短，大小似家猫，体重2～3千克，栖息于沙漠、荒漠、草原或戈壁地区，能适应寒冷、贫瘠的环境，常单独栖居于岩石缝里或利用旱獭的洞穴，通路弯曲，深2米以上。夜行性，多在黄昏开始活动和猎食。视觉和听觉发达，遇危险时则迅速逃窜或隐蔽在临时的土洞中。腹部的长毛和绒毛具有很好的保暖作用，有利于长时间地伏卧在冻土地或雪地上，伺机捕猎。叫声似家猫，但较粗野。主要以鼠类为食，也吃野兔、鼠兔、沙鸡等。和家猫不同，兔狲非常凶残，具有极强的攻击性。在自然界中随时准备进攻。兔狲虽然很可爱，但是却不能当宠物养。这里有两方面的原因，一方面，兔狲生性凶残，具有很强的领地意识及攻击性。另一方面，兔狲是中国国家二级保护动物，饲养是犯法的。所以，兔狲不能当宠物养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔狲是猫科动物吗？兔狲跟家猫有什么区别？%&%现在很多人都有养宠物的爱好，家猫在宠物饲养中是一种比较常见的品种。今天除了家猫外，还想跟大家介绍一种跟家猫很像的动物，那就是兔狲。相信大多数人都很难辨别出它们有什么区别，那么今天我们就来看看吧。图片：家猫兔狲是猫科动物吗？兔狲属于脊索动物门哺乳纲食肉目猫科，是一种猫科动物。兔狲体形粗短，大小似家猫，体重2～3千克，栖息于沙漠、荒漠、草原或戈壁地区，能适应寒冷、贫瘠的环境，常单独栖居于岩石缝里或利用旱獭的洞穴，通路弯曲，深2米以上。夜行性，多在黄昏开始活动和猎食。视觉和听觉发达，遇危险时则迅速逃窜或隐蔽在临时的土洞中。腹部的长毛和绒毛具有很好的保暖作用，有利于长时间地伏卧在冻土地或雪地上，伺机捕猎。叫声似家猫，但较粗野。主要以鼠类为食，也吃野兔、鼠兔、沙鸡等。图片：兔狲兔狲跟家猫有什么区别？兔狲体形粗短，大小似家猫，体重2～3千克，栖息于沙漠、荒漠、草原或戈壁地区，能适应寒冷、贫瘠的环境，常单独栖居于岩石缝里或利用旱獭的洞穴，通路弯曲，深2米以上。夜行性，多在黄昏开始活动和猎食。视觉和听觉发达，遇危险时则迅速逃窜或隐蔽在临时的土洞中。腹部的长毛和绒毛具有很好的保暖作用，有利于长时间地伏卧在冻土地或雪地上，伺机捕猎。叫声似家猫，但较粗野。主要以鼠类为食，也吃野兔、鼠兔、沙鸡等。家猫，是脊椎动物，属于食肉目、猫科的哺乳动物，为人类伴生动物之一。家猫毛皮毛色纷繁，全身横纹者居多，少量为纯一色或杂色者。趾底有脂肪质肉垫，爪平时不伸出，故行走无声。平均体重约有3～4.5公斤左右，大多数全身披毛，趾底有脂肪质肉垫，趾端生有锐利的爪。它猎食小鸟、兔子、老鼠、鱼等。品种很多。亚洲家猫一般认为起源于印度的沙漠猫，而欧洲家猫起源于非洲的山猫。兔狲大多是野生的，兽性比较强，性格凶猛，攻击性强。家猫 都是家养的，经过人类世代的驯化，性格比较温顺，一般较少攻击人。兔狲是一种猫科动物。兔狲跟家猫虽然都是猫科动物，在外表上也比较像。但是，它们是完全不同的动物，无论是在生活习性，还是在品种，攻击性上，差别非常大！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猞猁和兔狲一样吗？兔孙和猞猁的区别%&%猞猁和兔狲都是我们大家平时比较少见到的动物，一般只能在动物世界里见到它们，对于初次见到它们的人来说，可能会傻傻分不清谁是谁。有人会觉得它们是同一物种。那么，猞猁和兔狲一样吗？兔孙和猞猁有什么区别吗？现在我们就来了解一下吧。图片：猞猁猞猁和兔狲一样吗？兔孙和猞猁的区别不一样。两种是截然不同的物种。兔狲体形粗短，大小似家猫，体重2～3千克，栖息于沙漠、荒漠、草原或戈壁地区，能适应寒冷、贫瘠的环境，常单独栖居于岩石缝里或利用旱獭的洞穴，通路弯曲，深2米以上。夜行性，多在黄昏开始活动和猎食。视觉和听觉发达，遇危险时则迅速逃窜或隐蔽在临时的土洞中。腹部的长毛和绒毛具有很好的保暖作用，有利于长时间地伏卧在冻土地或雪地上，伺机捕猎。叫声似家猫，但较粗野。主要以鼠类为食，也吃野兔、鼠兔、沙鸡等。图片：兔狲猞猁：属于猫科，体型似猫而远大于猫，体粗壮，尾极短，通常不及头体长的1/4。四肢粗长而矫健。耳尖生有黑色耸立簇毛。两颊具下体浅棕、土黄棕、浅灰褐或麻褐色，或为灰白而间杂浅棕色调；腹面浅白、黄白或沙黄色。尾端呈黑色。为喜寒动物，栖息环境极富多样性，从亚寒带针叶林、寒温带针阔混交林至高寒草甸、高寒草原、高寒灌丛草原及高寒荒漠与半荒漠等各种环境均有其足迹。生活在森林灌丛地带，密林及山岩上较常见。喜独居，长于攀爬及游泳，耐饥性强，可在一处静卧几日，不畏严寒，以鼠类、野兔等为食，也捕食小野猪和小鹿等为食。巢穴多筑在岩缝石洞或树洞内。每胎2-4仔。广泛分布于欧洲和亚洲北部。猞猁和兔狲虽然外形上看都有点像猫，但是，是截然不同的物种。它们在外形细节，生活习性上有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猞猁可以当宠物养吗？中国养猞猁犯法吗？%&%猞猁，可能大家对它比较陌生。猞猁属于猫科，体型似猫而远大于猫。但是和猫不同的是，它耳朵是尖的，而且生有黑色耸立簇毛。现在随着宠物饲养市场的扩大，一些以前没见过的动物都受到宠物饲养者的喜爱。不少人都想要饲养一只猞猁，那么，猞猁可以当宠物养吗？图片：猞猁猞猁可以当宠物养吗？最好不要，因为猞猁得兽性特别得突出甚至超过老虎狮子，只是他们不轻易爆发，不过还是有危险的，而且国家保护动物是不允许自己喂养的！中国养猞猁犯法吗？猞猁被列入中国国家二级保护动物。列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2014年濒危物种红色名录ver 3.1——无危（LC）。是国家保护动物，在中国养猞猁是犯法的。猞猁和普通的家猫不同，还未被人类怎么驯化，身上还具有浓厚的兽性，一般发作起来会伤人，所以最好不要将其作为宠物饲养。而且猞猁是中国国家二级保护动物。在中国养猞猁是犯法的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家里可以养迷你马吗？迷你马寿命多长？%&%迷你马又称袖珍马，是一种很可爱的小马，这种马是经过几代的培育繁殖而来。和普通的马不同的是，这种马性格温顺又忠实。因此深受青少年儿童的喜欢。对于家里有小孩的人来说，都想要饲养一只迷你马好给家里增添一些乐趣。那么，家里可以养迷你马吗？图片：迷你马家里可以养迷你马吗？视情况而定，迷你马虽然很“迷你”，但是本质上还是马。马性格比较好动，喜欢奔跑。如果养的话要保证有足够的空间给它运动。如果是住在商品房的话不建议养，因为那家伙的活动量不小，性格比大型的马更爱动，如果养的话会扰民吧。还有这种马体型虽小，味道还是会很重的。而且有些城市规定禁止牲畜进市区的。不管你这是不是迷你马，养了早晚也会被警察给没收。如果家里是在郊区或者家里有大院子的话，就可以试试。迷你马寿命多长？按照常规来说,迷你马的平均寿命是25岁至30岁。具体品种可能会有一些差异。养马跟养猫养狗不一样，具体能不能养要视自己情况而定，如果家里有条件的话，那就可以试着养看看。迷你马寿命一般是25岁至30岁。但是由于品种不同，可能会有一些差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你马是怎么来的？迷你马哪里有卖？%&%马对于我们来说都不陌生，无论是动物园还是电视上我们常常见到，在我国北方大草原地区，马还是一种重要的交通工具。但是你有见过跟土狗一样大的马吗？迷你马又叫袖珍马，它的体高60～100公分，平均高度80公分，体长100公分左右。和普通的马不同的是，迷你马性情温顺，聪明可爱且忠实可靠，深受青少年青睐。图片：迷你马迷你马是怎么来的？1981年我国农业科学院组织的西南考察组在广西德保县进行品种资源调查中发现了德保矮马。这种马善于爬山涉水，步伐稳健灵活，耐力强，正常挽拽力为体重3倍，驮载为体重2/5、1/2，常步挽和驮载每小时4.5～5.5公里,乘骑常步每小时6～7公里。适应性强，耐渴耐劳、耐寒冷，耐组饲，易调价，繁殖率高，抗病能力强。从19世纪开始，人们为了娱乐，就尝试着驯养繁殖专门供玩赏的超小型马。在20多种驯养的小型马中，又以名叫“设得兰”的英国马最为小巧玲珑——这种马是以它的产地设得兰群岛而命名的。设得兰群岛在英国的北部，位于距北极圈非常近的北冰洋中，岛上气候酷寒。身高在约148厘米之下才能称为小型马，设得兰马的身高多数只有100厘米左右。这种小型马非常温顺，长得也很壮实，所以最初被用在矿石开采中，做畜力运输重物，到后来才被逐渐训练成为玩赏动物。后来，随着英国人的大量移民，这种小型马也先后进入美国、阿根廷等国家，受到了人们的普遍喜爱，各地还相继成立了繁殖小马的团体。不过身高比它们的祖先就更矮了，其中有一种叫做法拉贝拉的小马，身高只有38.1厘米，体重仅9.07千克，相当于一只中小型的狗那么大。小型马深受有骑士或牛仔梦想的欧美儿童的喜爱。迷你马哪里有卖？在特别大的，特别专业的马场里有，也可以去养殖矮马的养殖厂买。淘宝上可有卖，但是建议还是实地买比较好。迷你马价格从5000-1万元左右的都有，迷你马体型越小的价格越高。迷你马长得非常萌非常可爱。它的性格很温和，聪明而且忠实。因此很多小朋友都喜欢和它们玩耍。但是迷你马的价格不便宜，一匹普通的迷你马差不多在5000-10000元之间，一般来说，体型越小，价格约贵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么在鱼缸里养鱼？家庭鱼缸养鱼技术大全%&%现如今，随着城市化水平的提高，人与人之间的联系逐渐减少，因此，饲养一些宠物就成了生活中的另一种乐趣。对于我国的一些家庭来说，除了养猫养狗之外，还特别喜欢养鱼。从古时候起，人们就认为养鱼就有陶冶情操的作用。那么，怎么在鱼缸里养鱼呢？现在我们就来了解一下吧。图片：鱼缸养鱼怎么在鱼缸里养鱼？家庭鱼缸养鱼技术大全一、选鱼如果你是新手的话我建议你从孔雀、斑马这种比较好养的鱼先开始养起比较不容易死。二、买鱼新鱼拿回家，这时要注意你鱼缸中的水温已经达到你小鱼适合生长的温度（热带鱼26度正负1度比较适合，金鱼锦鲤一类的鱼一般在24度正负1度比较合适，但这个不是绝对的值），不要打开袋子，连袋子一起放入鱼缸中，漂10至20分钟，然后再把鱼倒入缸中，三天内不要进行投喂。之后每天喂两次，每次以小鱼在五分钟内食完最佳。三、鱼缸透明鱼缸使用前要进行杀菌消毒（用高浓度的高锰酸钾水刷一遍，再用低浓度的高锰酸钾水把鱼缸泡上一天左右，盐水也可）。如果还需要增加放养量，则应先将新鱼放在另一容器内单养7-10天，观察鱼确实无病后，再与原来水族箱的鱼放在一起饲养，以免带入病原体。四、水质用苏打水，没有苏打水的话.可用凉开水代替。但记住千万不要用自来水，因为自来水里有消毒的氯气，小金鱼吃不了。水尽量的多一点，以保证氧气含良和鱼的充分自由。买个养鱼专用的小型气泵是最好了。 如果没有条件保持鱼缸水温的话，在这个寒冷的冬日要经常给金鱼足够的日照。五、光照问题因为金鱼的美除了形体外，重要的是色，而保证色的鲜艳，必须保证鱼体接受强光，否则，鱼体色彩将日趋暗淡。而且易染上疾病，所以金鱼喂养处应当光源充足，有紫外线光源就更佳。 如果气温适宜，白天可把鱼缸放置凉台或窗前，保质充分的光照。所以说，掌握适宜金鱼生长的温度和保证其充分的光照，室内养金鱼就有了大的保证。六、喂食的时间和方法保证每天喂食1-2小时内吃完，不能过多。投放时间：春夏宜在早上7点左右，太阳开始晒到鱼缸时投食，深秋和冬季宜在8点左右投食，严寒时可在9-10点投食。记住，不能在傍晚大量投食，即使金鱼觅食明显，也只能在下午3点钟左右少量投食。另外，水泡眼、朝天龙等种鱼，觅食活动性差，尽可能照顾一些，喂些活鱼虫。七、鱼的食量       对活动量大，生命力强的鱼可以多投一些食。反之少投；可以用试投确定，第一次少投一些，，如果金鱼在半小时内就吃完了而且还在觅食，说明投食太少，第二天可增加一些，一直到金鱼在1-2小时吃完，又无觅食或“浮头”现象说明投食刚好，如果3个小时吃不完且有“浮头”现象则说明投食太多。注意，金鱼食量偏饿一点，且食物新鲜对金鱼健康有好处。别看鱼儿个头小小的，要养好它也不是一件容易的事情。养鱼讲究在于“活”，要让鱼活起来，不能躺在那边一动不动的。因此水质就十分重要，在养鱼中一定要做好水质的养护，保证鱼儿有良好的生存空间。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
1.2米水族箱能养什么鱼？1.2米水族箱养鱼种类%&%水族箱是现代养鱼中比较常见的容器了。有养过鱼的人都知道，不同大小的鱼需要不同的水族箱。那么，1.2米水族箱能养什么鱼？1.2米水族箱养鱼种类。现在我们就来了解一下吧。图片：水族箱养鱼1.2米水族箱能养什么鱼？1.2米水族箱养鱼种类对于新手来说，宜养好养、好看，价格低的鱼。如果您准备单养鱼不养草，就养最好养又好看的地图鱼，地图鱼人称“猪仔鱼”，足可见其懒惰和好养的程度了。地图鱼有有多种颜色和花纹，可按你喜好挑选，再加一条清道夫，又可帮助省去一些打理工夫。也可养几条鹦鹉鱼，只是颜色不容易保持。罗汉鱼不错，只是价钱太贵，养一条缸也太大，养两条倒是可以，但中间要用玻璃隔开，否则会打架。如果想养水草水族缸，则建立时会多化些时间和智慧。建好后则很省力，更适合“懒人”了，建议你先栽生长适应性强的有茎水草，再养上很容易养的200条红绿灯（当然也可以再加上一些其它喜欢的小型鱼），这样既好养又便宜，即使又一次暂时受到挫折，损失也不大，别小看红绿灯 一两百条在一起，红灯点亮，兰光闪闪，游戈在绿色水草丛中，其气势十分壮观，不能不说是初入门者的最好选择。以上是小编关于新手养鱼的一些小建议，如果您是资深养鱼专家的话，相信您有自己的想法，就不用小编给您建议啦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水族箱什么品牌的好？水族箱如何使用？%&%说起宠物鱼饲养，虽然看似简单，但其实还是有很多事情值得花费一方心思的。其中，水族箱的选购就是一个比较麻烦的问题。单单从材质上看就有亚克力和玻璃两种，其它方面还有生态与否，各种功能等让人眼花缭乱。今天小编就替大家担担忧，给大家介绍一下十大水族箱品牌排行榜，大家可以参考一下哦。图片：水族箱       水族箱什么品牌的好？十大水族箱品牌排行榜第一位：森森森森集团始创于1985年11月16日，前身为定海勤丰机械厂，1994年10月更名为舟山市森森泵浦有限公司，2000年4月发展成为浙江森森实业有限公司，2011年11月4日注册成为现在的森森集团股份有限公司。森森集团股份有限公司并购了在舟山总部的4家公司，包括：浙江森森实业有限公司(主要生产中压气泵、渔机设备、环保设备、工业泵、宠物用品);舟山市银森机电制造有限公司(主要生产海鲜展示柜、恒温机、加热棒);舟山市威尔玛机电制造有限公司(主要生产罗茨鼓风机、气泵);舟山市浦力德泵业有限公司(主要生产各类水泵)。十大水族箱品牌排行榜第二位：博宇广东博宇集团有限公司是一家致力于研发、生产、销售各类水族器材、园林造景配套器材及宠物用品的国家高新技术企业，是国际水族产业发展的积极推动者与引领者。品牌“博宇” 为“中国驰名商标”、“广东省著名商标”、 “广东省名牌产品”。生产基地占地面积达10多万平方米，拥有良好的生产环境、雄厚的研发力量和先进的生产检测设备，具有较强的新产品开发和设计能力，拥有一支高水平的队伍。十大水族箱品牌排行榜第三位：日生广东日生集团是中国水族器材行业的龙头企业，集团现有5个现代化工厂，位于潮州、深圳和广州，总面积超过16万平方米，品种齐全技术领先，在全国和超过70多个国家广泛销售，拥有极高的产品美誉度。日生拥有气泵、水泵、过滤器、冷水机、加热棒、UV杀菌灯、水族箱、花池和宠物用品等先进的生产线三十多条，和年制造模具能力900套以上的模具中心，及90台注塑机，雄厚的技术和硬件设备为行业冠军。秉承人性化的管理理念，配以训练有素的员工队伍，坚决执行ISO9001:2000管理体系，大部分产品通过了UL、GS、CE、VDE、KEMA、PSE、BEAB、SAA等多国认证，并有80多个专利产品。图片：水族箱十大水族箱品牌排行榜第四位：JEBO佳宝广东振华电器有限公司简称“振华电器”-前身为小榄振华电器厂，1983年6月在中山小榄成立，89-93年成为小榄中学校办公司，94-2001年与小榄工业总公司合股成为中山小榄振华电器有限公司，是一家典型的民营高新科技企业。2004年正式冠名成为广东振华电器有限公司，公司品牌“JEBO佳宝”被认定省著名商标和广东省名牌产品，2006年该品牌的潜水泵系列产品更荣获国家免检产品。十大水族箱品牌排行榜第五位：海利1989年新力机电厂成立，1999年新力机电厂晋升为海利集团。海利是成长中充满活力和创造性的机械和电器制造企业。十几年来，海利一直坚持不懈地追求全新的技术与优越的产品质量。现在，海利已经成为世界水族器材、水产养殖器材、花园用品、工业气泵、电子产品和茶具茶艺用品研发生产的积极参与者和推动者。十大水族箱品牌排行榜第六位：闽江水族广东闽江水族实业有限公司是一家集研发、生产、销售、服务于一体的专业化水族企业。公司1991年成立以来，以水族产品为“专业化”战略目标，以“创新”精神营造公司。以“信誉第一，用户至上”的经营理念赢取市场，从开始年产不到2万个水族箱的工厂，一跃成为今天拥有江门鹤山、天津、成都3大生产基地，员工逾千人的大型水族用品企业。十大水族箱品牌排行榜第七位：海纳利尔廊坊海纳利尔水族科技有限公司成立于2007年，注册资本金1500万元。公司位于环渤海经济引擎黄金腹地——廊坊市经济技术开发区，是一家集高档水族箱、水族器材及水族用品设计、研发、生产、销售于一体的综合性创新型企业。公司占地面积12000多平米，拥有配套齐全的现代化生产车间，全数字化的管理系统，严格执行ISO9001国际质量管理体系。拥有国际最先进的玻璃切割设备与磨边设备，并成功引进日本、德国等先进的鱼缸成型生产流水线，超豪华鱼缸柜、底座生产流水线等大批先进的生产设备。图片：水族箱十大水族箱品牌排行榜第八位：ADA水族ADA水族是日本知名水族馆，拥有独立水族产品的生产能力，提供全套水族用品，品质上乘，所以广受水族爱好者喜爱。社长天野尚对水草造景的狂热爱好将ADA打造为一个专业研发与水草相关用品的企业，而今不止在日本，ADA水族已因其水草之名响彻海外。十大水族箱品牌排行榜第九位：亮点水族保定市亮点水族科技发展有限公司坐落于河北省保定市，成立于2003年。2011年更名为河北亮点水族科技有限公司，并成功入驻中国电谷工业园区，场地15万平米，近万平米现代化多功能办公大楼。迄今已成为全国最大的生态鱼缸生产制造基地，产品款式材质达上百种，其中红木鱼缸成为水族界中的冠军，为将红木鱼缸做到极致，公司特在老挝建立红木分厂。目前，亮点水族已在国内发展了15家直营店，旗下拥有800多家加盟店，优秀员工400余人，并在丹麦，阿曼，美国，巴林，阿联酋，荷兰，俄罗斯等18个国家出口销售。在取得市场份额，熟悉掌握现有技术的基础上放眼世界，“亮点”积极创新，不断寻求技术上的突破，致力运用新颖工艺，并获得了10项国家专利技术，给产品的开发注入全新的概念，推动中国生态水族行业的发展，迈入世界顶级品牌的行列。十大水族箱品牌排行榜第十位：可丽爱成都智拓水族用品有限公司(可丽爱CLEAIR)系中国规模最大的高档水族箱专业生产企业，公司占地80多亩，拥有40000多平方米的现代化生产厂房，3000多平米的多功能综合办公楼。品牌成立以来，可丽爱在开发领域已累计投入超过一亿人民币，不仅培养了一支高效率、高素质的产品开发队伍，也建立了功能完善、具备国际领先水平的技术开发中心。为新产品的开发、试验、鉴定提供了可靠的保障。经过规划和调整，公司已形成了从市场调研、产品规划、造型、总布置、结构设计到产品试制、试验全过程的开发流程;形成了包括水族箱开发，地柜，电子电器配套产品开发在内的整体自主开发能力。通过一系列产品的实践，成都智拓开发实力正逐步显现。2007年，我公司自行开发设计的数十种型号的水族箱在不断上市，其设计、和研发具备了一流水准，并获得了多项国家设计专利和结构专利。水族箱如何使用？首先，应该根据摆放鱼缸地点的大小，设计出水族箱的大小，然后去专业的水族市场选购合适的水族箱。需要注意的是，除了水族箱之外，其中的气泵、温度计、加热棒、灯管、过滤器等等辅助设备也应该一并采购齐全。选择的水族箱应该是玻璃材质的，这样既可以为金鱼提供合适的生活环境，也会不妨碍人们的正常欣赏。其次，在选购水族箱之后，就是回家安装。带安装完成之后，应该先测试水族箱的质量，在正式养鱼之前还应该先用高浓度的高锰酸钾清洗一遍鱼缸。可以的话需要用低浓度的高锰酸钾浸泡整个水族箱2天左右。最后，在正式饲养金鱼之前还需要注意。金鱼有其自己生存对水质环境的需求，我们一般使用的自来水、井水都不适合直接来饲养金鱼。在饲养之前，这些自来水、井水都需要经过除氯气处理，选择除氯气的药剂或者是直接在太阳地下暴晒2天左右，然后才可以用来饲养金鱼。水族箱的设计是由专业人员经过几十年的时间逐渐摸索出来的，具有很高的科学性和适合性。非常适合养鱼。但是要饲养好宠物鱼，还需要饲养者花费一番功夫。除了保证水族箱中水质环境的健康稳定之外，还要定时的给鱼儿喂养食物，确保能摄入足够的营养物质来维持身体的成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水族箱什么材质好？水族箱水有异味怎么办？%&%这几年来，饲养宠物鱼已然成为一种生活风尚，越来越多的人喜欢在家里养一些宠物鱼。不仅装饰了家里环境，也增加不少生活趣味。但是对于饲养新手来说，饲养宠物鱼最首要的一件事就是怎么给鱼儿找一个舒服的家。这就不得不说的就是水族箱的材质了。另外，养了一段时间之后，发现水族箱有异味了，那该怎么办呢？现在我们就来了解一下吧。图片：水族箱水族箱什么材质好？在选购或订做水族箱时，要全面考虑水族箱的安全性，包括水族箱的高度、质地、规格和形状，玻璃的质量和厚度。1.水族箱的高度。水族箱不宜过高，因为水越深对水族箱壁的压力就越大，也就越容易引起水族箱玻璃的爆裂。同时过深的水不利于水草对光线的吸收，一般水族箱的深度不需要超过 70CM 。2.水族箱的质地。市售的水族箱有两种质地材料，一种是压克力，另一种是玻璃。压克力就是有机玻璃，也叫聚甲基丙烯酸甲酯。制作压克力水族箱时，先将压克力板预热至130±5°C，再在25~35°C 环境中放置2~5分钟，然后放入模具中加压，模具的温度应在60°C，压力大小根据压克力板的厚度和水族箱的规格而定。压克力的透光率为90%~92%，比玻璃透光率好；相对密度是玻璃的1/2，为1.18；机械强度和韧性比玻璃大10倍以上，所以压克力水族箱比玻璃水族箱的板材要薄，重量也轻，便于搬动和运输。又由于压克力水族箱可以化批量生产，所以价格也比玻璃水族箱便宜，但擦拭时不能使用硬质粗糙的抺布。如果使用一段时间后表面结有水碱，可用柔软纱布沾PH调低剂轻轻擦拭，可擦去表面碱垢(擦拭时要带乳胶手套)。选购压克力水族箱时，要注意表面有无擦痕、划痕，有无结节圆涡、表面收缩痕(特别是拐角处) 、裂纹、麻斑、霉斑、碱迹、水迹、板材中间有无气泡和外来杂质。玻璃水族箱透明度高，不易产生划痕，耐压性能强。玻璃水族箱是用硅胶胶合而成，胶合处的安全性取决于涂胶的厚度是否均匀一致，胶中是否有气泡。3.水族箱玻璃的质量和厚度玻璃有平板玻璃、浮法玻璃和加胶玻璃等几种。平板玻璃质量较差，只能做小型水族箱。大中型水族箱必须用浮法玻璃或强化玻璃。又由于平板玻璃表面不平，会严重破坏水草造景的欣赏效果，因此一般水族箱甚至养鱼缸都不采用平板玻璃。在选购水族箱时可从玻璃的侧面观察，如果玻璃的断面为蓝色或深蓝色的为平板玻璃，绿色的则为浮法玻璃。 一般来讲，水族箱越大，玻璃就应该越厚。为了保险起见还应在水族箱上下各加上几条拉带以增加水族箱的安全性。水族箱水有异味怎么办？鱼缸有淡淡一点腥味这个是正常的，如果很臭的话你就检查下，有没有什么食物掉在那个角落腐烂了，或者消化系统崩溃了。一、少量多次换水。可每天早晚两次四分之一或五分之一换好的水，再分批更换滤材，然后再找找有每有惨饵掉在那了。二、滤材要彻底清洗，增加换水频率，一天换1/5，连续一周，停食。三、用二氧化氯泡腾片去异味，不过一定要掌握好量哟。水族箱在养鱼过程中具有极其重要的功能，一个水族箱的好坏关乎鱼儿是否能够健康快乐地成长。在水族箱材质的选择中，有两种选择，一种是压克力，另一种是玻璃。一般来说，压克力的透光性较好，质量轻，价格也比较便宜。是一种很好的选择。而玻璃水族箱透明度高，不易产生划痕，耐压性能强。这两种材质都各有优缺点，具体的话还是根据饲养者的喜好来决定吧。当发现水族箱水有严重的异味时，要仔细检查，发现有哪些地方有缺漏，及时做好防护工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水族箱造景与水草养殖%&%水族箱是相对于鱼缸来说比较高级，它的配备比较齐全，而且hi模仿鱼儿的生态系统，不论是在温度湿度，还是光照氧气等都配备出适合鱼儿生活的状态。一款好的水族箱对于鱼儿的寿命及成长情况大有裨益。那么，水族箱造景主要有哪些？需要注意些什么呢？现在我们就来了解一下吧。图片：水族箱水族箱造景与水草养殖严格意义上来讲，水族箱不能等同于鱼缸。通常意义上，鱼缸可以是各种规格的，有大有小，有方有圆，可以是玻璃烧制的，也可以是石头的雕刻的。水族箱则不同，是经过专业制造人员精心设计，花费一番心血打造出来的。一个专业的水族箱，具有各种生态控制设施，包括灯光照明、温度控制、过滤系统。打造一个专业水族箱，必须考虑普通鱼缸所不需要考虑的地方，例如箱体的深度以及水体的深度，灯光照明对整个水族箱生态系统的影响，水草在箱体内部是否能够良好生长，循环系统水流速度以及方向流量是否适宜，箱体的构造设计是否存在缺陷导致循环水流出现死角最终水质变坏，箱内生物死亡。所有这些，都是在制造一个水族箱时需要考虑到的问题。水族箱可以分为淡水缸与海水缸。淡水缸可以分为草缸与鱼缸。草缸即为专门种植水草用以观赏的缸。鱼缸则是喂养各种淡水观赏鱼的缸。除此之外，即为海水缸。海水鱼由于其生理特性，只能在较小的一个温度范围内生存活动。因此对箱内水体温度的控制，如何能够把温度始终控制在一定范围之内，以保证海水鱼的生长？这成为了所有海水鱼爱好者在建造自己的水族箱的漫漫长路上必须攻克的一道难题。解决了温度的问题，进一步就需要解决水族箱造景的问题。水族箱如何在保证箱内生物生存的同时还能尽可能的美观？这是爱好者们在构造自己心目中的水族箱时必须时时刻刻铭记在心的问题。一般水族箱拥有四大设备，即过滤设备、保温设备、照明设备、增氧设备。过滤设备具有两个功能，第一是为观赏鱼提供清洁无毒的水源，第二则是保持箱内水质稳定以及水色的清澈透明。目前市场较为流行的是小型循环水过滤泵。保温设备的功能主要就是把箱内水体的温度控制在一定范围之内。目前市场较常见的保温设备是电热管。照明设备的功能主要是为箱内的水草以及观赏鱼虾提供适宜生长的光照环境。这个可以依据不同水草的生长特性等来选择不同的灯照。白天与黑夜的光照也可能不同。好的光照既能保证水生物的健康生长，还能保证绝美的视觉效果。增氧设备的主要功能是为箱内生物提供氧气。这个也是需要根据不同鱼类的生活习性决定使用什么样的增氧设备，以及是全天候开启增氧设备还是阶段性开启。水草箱造景的终极目标是要掌握“黄金比例分割法则”，但作为普通爱好者或者初学者，只需要掌握缸内预备种植主景草的位置。通过前景草、中景草、后景草的不同搭配，以及多种沉木假石的共同配合，营造出视觉上的层次感与通透感。在种植水草时，最好避免平行种植，将单一品系的水草栽种区域种植成三角形或菱形为宜，并采取交叉的“倾斜角度种植”将每个品种的水草由外到里延伸、层叠，这样一来不论从任何角度观赏，都会有立体交叉的感觉。以上是水族箱在配备时需要注意的问题，一般水族箱拥有四大设备，即过滤设备、保温设备、照明设备、增氧设备。根据水族箱款式，等级的不同以及鱼儿不同的生长需求。水族箱又可以进行不同的造景设计，这个相对来说还是比较灵活的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼缸好还是水族箱好？水族箱和鱼缸的区别%&%如今，饲养宠物鱼俨然成为了一股潮流。宠物鱼性格温和，饲养成本低，占地面积小，观赏价值高，也不用花费太多的精力，因此养鱼成为了很多现代人的选择。但是，对于初次饲养宠物鱼的新手来说，由于没有什么经验。所以需要多多学习。养鱼首先就是鱼缸的选择的，以前是鱼缸，现在又出现了水族箱。那么，是选择鱼缸好还是水族箱好呢？现在我们就来看看吧。图片：鱼缸鱼缸好还是水族箱好？水族箱和鱼缸的区别1、水族箱是成品，过滤系统和照明灯、甚至加温系统都配备齐全了，买的鱼缸都是裸缸，设备都要自己配的，要学习这方面的知识才能配置好适合自家的各种配件，对于新手来说，水族箱用着更方便一些；但对于有经验的鱼友大多是自己DIY的鱼缸；2、水族箱相对价位比较高、鱼缸制作成本要便宜很多；3、虽然水族箱的配件都是自带的，但有的过滤系统不够强大，想更换又换不了，而鱼缸可以灵活地根据自己的喜好搭配这些配件，可能功能更符合需求；4、水族箱都是固定的尺寸，如果定做鱼缸可以按照自家地方可以量身定做。图片：水族箱对于饲养新手来说，在开始养鱼时可以先买小一点鱼缸，自己学习如何搭配器材，也是很有乐趣的，也能学到很多养鱼的知识。再选一些皮实的鱼先练练手，等经验积累多了再考虑更换。鱼缸和水族箱虽然都是鱼儿的家，但是二者还是有些差别的。总的来说，鱼缸的价格比较便宜，灵活性强。而水族箱配备齐全，价格相对来说比较昂贵。对于，饲养新手来说，可以选择小一些的鱼缸，自己先进行搭配组合，慢慢地掌握经验，最后再考虑更换。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样在水族箱里养鱼？水族箱养鱼注意事项%&%在宠物鱼饲养准备中，水族箱由于配备齐全，外观好看。因此深受宠物鱼饲养者的喜爱。特别是初次的饲养新手，在初次选择时会偏向于选择水族箱。那么在选择了水族箱后，应该怎样在水族箱里养鱼？水族箱养鱼注意事项有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：水族箱怎样在水族箱里养鱼？水族箱养鱼注意事项1.鱼前先养好水，把自来水放置1-3天除氯沉淀杂质在用于养鱼。2.鱼应该少喂多餐，5分钟内没吃完得饲料最好捞起来，避免污染水质。建议买一个上部过滤器，能减少你换水的次数。3.持鱼缸的洁净，同时上部过滤也有部分增氧功能，不是密集养鱼的话，可以省掉气泵。4.一周左右清洗下过滤棉。5.换水适合3-7天换掉1/4-1/2的水量，不建议经常整缸换水，这样会使鱼适应水质变化的时间加长，除非水质已经非常糟糕。6.抽水的时候，从下层水抽起，尽量带走沉底的污物。7.水族箱不要放在阳光直射的地方，容易长藻类，并且水温变化幅度较高。如果选择水族箱养鱼的话，请注意好以上几个事项。虽然水族箱的配备比较齐全，但是并不是就万无一失了。在选择中还是要好好准备，特别是水质的准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼是招财鱼吗？家里养六角龙鱼有没有忌讳？%&%我国的历史文化渊源留长，在很久以前就有饲养宠物鱼的传统。在古时候，古代的文人墨客或者商贾大官，都喜欢在自家饲养一些宠物鱼。他们或求官运亨通，或想增添一些雅客的志趣。我们继承了古时候优秀的历史传统，现如今仍有很多人饲养宠物鱼。六角龙鱼和招财鱼是如今宠物鱼饲养中比较火的品种，那么，六角龙鱼是招财鱼吗？家里养六角龙鱼有没有忌讳？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼是招财鱼吗？六角龙鱼不是招财鱼。六角龙鱼其实就是钝口蝾螈。六角龙鱼无额鳞弧，椎体双凹型。体侧肋沟明显。多数种类成体以陆栖为主，穴居于土洞内。体内受精，约有30种。分布广，北达阿拉斯加东南部，南至墨西哥高原。早春繁殖期间进入水塘或溪流内产卵，也有个别种类秋季在陆上产卵。冬雨来临时，幼体进入水中生活。卵附着细枝或其他物体上。雌螈约产卵100～300粒，分为若干成串的卵群，每群平均16粒左右,卵的动物极黑棕色，约经30～45天孵出，幼体长约12毫米，有平衡枝。招财鱼又名战船、长丝鲈，原产地越南、泰国、马来西亚等，是鲈形目攀鲈亚目丝足鲈科丝足鲈属的一种鱼类。该科的鱼一般体型都比较小，但招财是该科鱼中的巨人。成鱼体长20～69厘米，椭圆形。体色灰褐，腹鳍变异为两根长长的丝鳍，各鳍浅红色。饲养水温22～32摄氏度，水质要求不严，易饲养。繁殖水温26～27摄氏度雄鱼背鳍末梢尖长，属泡沫卵生鱼类。在水族箱水面上漂浮几颗水草，将一对亲鱼放入，雄鱼在水面上突出大量泡沫，并将受精卵突入泡沫中孵化。雌鱼每次产卵500～1000粒。具有很强的领域性，会攻击其他鱼类，不推荐与其他鱼类混养。图片：招财鱼家里养六角龙鱼有没有忌讳？一、注意保持水质清洁。二、不要放沉木（会把水变成软水），切记六角恐龙喜欢硬水。三、温度（最佳16～20度）不能超过25度。四、单独饲养，最好不要和其它鱼类混养。关于养鱼和八字风水的问题。八字是以人的出生年月日时，跟大运流年之间的关系，来定运程的起伏。风水是以人居住环境里的方向和方位，与时间（元运）的关系，来定吉凶。所以鱼缸摆放位置，绝对是风水的范围。风水上，鱼缸属动水（水不停的被抽动、循环），放在吉位可催旺财运；放在凶位，反主破财。至于鱼的数量和颜色，属微末小节，影响不大。不过鱼的种类，就要选那些活泼的，整天游动的，可带动生气，不能养那些喜欢伏在一角，一天也不动一动的鱼。虽然有些人认为六角龙鱼的寓意是招财，但是六角龙鱼不是招财鱼哦。它们是完全不同的两个品种。对于一些有风水这方面考虑的朋友来说，家里养六角龙鱼有没有忌讳呢？其实关于养鱼和八字风水的问题，仁者见仁，这不是绝对的。信则有，不信则无！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼和六角龙鱼区别%&%六角龙鱼和娃娃鱼都是两栖类动物，由于这两种动物平时比较少见，对于不少人来说，还是很难正确分辨出它们有什么不同。那么，娃娃鱼和六角龙鱼有什么区别吗？现在我们就来了解一下吧。娃娃鱼学名叫大鲵，是国家二类保护水生野生动物，一般很少见，所以娃娃鱼的买卖是犯法的，但是根据国家野生动物保护法，娃娃鱼人工驯繁的子二代、伤残体以及不能生育的，可以上市经营销售，所以市面上有些地方还是能买到娃娃鱼的。六角龙鱼是一种宠物鱼，近来在宠物鱼市场上比较常见。图片：娃娃鱼娃娃鱼和六角龙鱼区别一、体型上六角龙鱼是墨西哥钝口螈，体型小，最大能长到25-30厘米。娃娃鱼是大鲵，体型大，能长到80-100厘米。二、价格上六角龙鱼在吉林已经大面积人工繁殖，价格非常便宜。娃娃鱼价格远远超过六角龙鱼。一般三斤以上的娃娃鱼每斤七八百元，三斤以下的娃娃鱼每斤要一千元左右，幼鱼娃娃鱼要两三百元一条。六角龙鱼的价格大约20-50元一条，一般不会超过100元。图片：六角龙鱼三、原产地六角龙鱼原产地是北美洲；娃娃鱼原产地是亚洲。四、颜色上六角龙鱼有外鳃，颜色浅；娃娃鱼没有外鳃，颜色深。虽然六角龙鱼和娃娃鱼都是两栖类动物，但是它们之间有着很大的不同。从体型、价格、原产地、颜色这四个方面可以进行区别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼可以养一对吗？%&%六角龙鱼是一种两栖动物，事实上并不是鱼类。对于许多宠物鱼友来说，他们养鱼喜欢多养几条，而不是只养一条。听说六角龙不能和其它鱼类混养。那么，六角龙鱼可以养一对吗？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼可以养一对吗？可以。如果是同种的六角龙鱼可以放在一起养。如果混养工具鱼的话建议选择小点的清道夫或金苔鼠。注意：六角龙鱼，是水栖的两栖类，应禁止与一切鱼虾乌龟等混养（给钝口螈喂食的小鱼需剪嘴），轻则腮毛被吃光，重则掉皮掉肉甚至死亡（与清道夫混养，钝口螈身上会分泌粘液导致清道夫吸在身上，后果就是被吸掉一块肉），即使成年的养在一起也必须每条喂饱（鱼缸里放活物，例如红虫，剪嘴的小鱼）大小差别太大的钝口螈不宜放在一起混养，曾经有大的钝口螈把比自己小很多的钝口螈吞食的情况。如果两条六角龙鱼的体型一般大的情况下是可以一起混养的。但是如果体型差别过大的话，就不要混在一起了。避免被吞食。另外，注意应禁止六角龙鱼与一切鱼虾乌龟等混养，轻则被咬伤，重则被咬死。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼能长多大？六角龙鱼寿命多长？%&%六角龙鱼在全世界的宠物鱼市场上很受欢迎，近年来，我国也逐渐引进了这一物种。对于想要饲养六角龙鱼的宠物主人们来说，他们比较关心的问题就是六角龙鱼能长到多大以及寿命多长的问题了。现在我们就带着这一问题来分析一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼能长多大？可以长到40厘米以上，但是一般大多数的只有20厘米左右。六角龙鱼寿命多长？墨西哥钝口螈在国际市场上是一种很受欢迎的宠物，它们有一个有趣的名字——“六角龙”。斑点钝口螈和墨西哥钝口螈可活25年。原来六角龙鱼可以长到40厘米，但是正常情况下只有20厘米的长度。六角龙鱼的生命力很顽强，寿命很长。一般正常可以活到25年左右。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼怎么分公母？%&%六角龙鱼是近来比较受欢迎的宠物鱼，这种鱼长相萌萌的，头上长有犄角，有点像龙，因此被称为六角龙鱼。对于想要饲养六角龙鱼的人来说，怎么分辨它们的性别是一个很重要的问题。那么，六角龙鱼怎么分公母？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼怎么分公母？公母一般成年了之后才看得准，幼年时期基本都不好辨认的。成年了之后：1、看排泄口那块。公的会鼓出来一块（在后腿到排泄口的这个区域），并且侧面看的话排泄口离后腿相对比较远；母的后腿后面全是平的，并且排泄口离后腿近。2、从体型上看一般公的头比较宽，母的是身体比较宽。六角龙鱼在幼年时的性别比较不好辨认，一般到成年了才能够看出来。一般来说，成年的六角龙鱼，公的在排泄口那块会鼓出来一块，母的不会。而且从体型上看，公的头比较宽，母的是身体比较宽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养六角龙鱼对水有什么要求么？%&%对于很多人来说，饲养一两只宠物鱼成为了它们生活的一种乐趣。在近期的宠物鱼市场中，比较受欢迎的一种宠物鱼就是六角龙鱼了。我们知道水对于水生生物来说是十分重要的。那么，养六角龙鱼对水有什么要求么？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼养六角龙鱼对水有什么要求么？一、浅水：15-30厘米 龟缸高度及宽度很适合，不过要把里面的那些梯子、晒台什么的拿下去，另外也可以去玻璃店订做浅缸，便宜还适合。二、冷水：换水前后温差不能太大，建议备一个温度计，冬天如果放出来的水太凉，可以兑一些热水在鱼缸里过滤打氧；水流不能太巨大了，但是过滤一定要开，如果实在不想买过滤，那么一天就必须要换一次水，打氧腮毛会十分的漂亮。三、勤换水：有的人说“我一个月换一次，我的水清”那不行，再清的水也是软水，六角恐龙真的不喜欢，很多人都吃过教训，不换水的后果--腮上长白毛，烂脚丫子、蒙眼……所以建议没过滤的缸一天换一次，有过滤的小缸2-4天换一次，有过滤的大缸或者水族箱不能超过7天，而且换水要全换，不要一次换一点，那就等于没换水，换水的时候用百洁布之类的东西把鱼缸内壁，底部好好擦洗，鱼缸、过滤棉及滤材要定期消毒。多喂食：多喂食，六角恐龙会长得很快，很健壮，血气足，腮部漂亮，而且多喂食可以最大程度的避免互相误伤，减少不必要的损失，至于喂多少--吃多少给多少，不会撑死的。不日晒：日晒会让六角恐龙很难受，对腮的颜色很不好，并且会使水质变质的快，鱼缸壁会很快的生出青苔和蛋白质。一般来说，水生生物对水十分敏感，它们是靠水才能活下去。所以，在饲养鱼的过程中，水质十分重要。在饲养六角龙鱼的过程中，需要注意的就有三方面，一是水质、二是水温、三是水位。这三方面一定要做好，这样饲养出来的六角龙鱼才会漂亮，不易生病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼角上的须没了能否再生？%&%六角龙鱼是一种比较热门的宠物鱼，虽然现在养的人不是很多，但是在资深宠物鱼饲养中十分受欢迎。六角龙鱼其实不是鱼,而是一种两栖类动物 ,学名墨西哥钝口螈。六角龙鱼比较脆弱，常常在饲养的过程中出现一些问题。比如最常见的就是角上的须没了。那么，六角龙鱼角上的须没了能否再生？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼角上的须没了能否再生？可以的，六角龙鱼的再生能力非常高强，尤其是幼体，可以在一个月内再生任何断离的四肢。随著成长，再生能力会逐渐减弱，无法再生四肢，但是仍然可以再生表皮或手指脚趾等组织。建议：六角龙鱼必须单养，同种间，缸大可多养。冷水性，放在阴凉的地方就行。小时候可喂水蚯蚓（有的地方叫红线虫），长大了，可以喂小鱼，泥鳅等，但小鱼一定要打晕再喂，由于六角的视力差劲，基本看不到食物，只能靠“碰”才能吃到东西。六角龙鱼是其实不是鱼，而是一种两栖动物。这种生物的自愈能力十分强大。因此，如果发现六角龙鱼角上的须没了不用担心，还是可以长出来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼能和金鱼混养吗？%&%有些人养宠物鱼喜欢把不同的鱼混起来养，但不是所有的宠物鱼都适合混养的，如果混养错了，那么就会存在鱼儿被咬伤的危险。六角龙鱼是这几年开始流行起来的鱼种，而金鱼算是比较传统的宠物鱼了。那么，六角龙鱼能和金鱼混养吗？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼能和金鱼混养吗？不能，首先要看两种鱼需要的环境和温度是否一致。其次混养的话金鱼很容易把六角的腮当做红虫咬掉。很多鱼都很嘴贱的，它们喜欢咬一些东西。目前确认可以跟小六一起养的鱼只有一帆风顺。清道夫也不可以一起养。而且不同鱼的习性、饲养条件、饲料都不一样。如果混养的话会很麻烦。原来六角龙鱼是不能和金鱼混养的，因为六角龙鱼头上长有很多小角，如果和金鱼养在一起的话，头上的角会被金鱼当成虫子吃掉。六角龙鱼在混养这方面要求比较特殊，大多数鱼都不能和它养在一起，现在目前能和它混养的只有一帆风顺。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼都有什么颜色？%&%六角龙鱼是一种比较稀有的鱼种，由于这种鱼性格温和，长得也很可爱。因此近年来深受各宠物鱼玩家的喜爱。对于初次饲养六角龙鱼的玩家来说，不知道饲养哪种颜色的宠物鱼比较好。那么，今天小编就为大家整理一下六角龙鱼的颜色，以供大家参考。图片：各种颜色的六角龙鱼六角龙鱼都有什么颜色？六角龙鱼一共分5种颜色,分别是：白化黑眼、白化红眼、原色、黄金、墨兰。其中原色有偏红和偏绿的,黄金也分普通黄金和暴风雪黄金（身上有反光的金斑）。不过现在普遍都是暴风雪,纯黄的那种反而很少见。不管什么颜色都很可爱的。白化黑眼、白化红眼、原色、黄金、墨兰。是五种比较常见的六角龙鱼的颜色，其中最普通的是白化黑眼，最稀有的是黄金中的纯黄色。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥羊怎么养出栏快？育肥羊60天出栏技术%&%现如今随着生活水平的不断提高，羊肉市场前景愈加广阔。因此，开办羊人工养殖场就成了许多养殖户的新选择。对于养殖户来说，养殖的目的就是挣钱。育肥羊就是养殖中一个挣钱的好方法。那么，育肥羊怎么养出栏呢？现在我们就来了解一下吧。图片：育肥羊育肥羊怎么养出栏快？育肥羊60天出栏技术一、 选择育肥羊利用良种肉公羊与本地优良母羊杂交，以杂交后代作育肥羊，生长快，饲料利用率及羊肉品质等都高于本地羊。要求肉羊健康无病，四肢健壮，骨架大，腰身长，蹄质坚实。优良肉羊有小尾寒羊、美利奴羊、夏洛来羊、南江黄羊、波尔山辜、太行黑山羊、萨福克羊等。二、饲养哺乳羔羊健壮羔羊是育肥的基础。因此，羔羊出生后要及时吃足初乳，对多胎羔羊和母羊死亡的羔羊要实行人工哺乳，配方为：面粉50%、糖24%、油脂20%、磷酸氢鲈%、食盐1%、黄豆粉3%。可用瓶喂或盆喂，饲喂要定时、定温、定质和定量。7日龄开始用嫩青草诱食。15日龄加强补饲，配方为：干草粉30%、麦秸44%、精料25%、食盐1%。30日龄后以放牧为主，补足精料。加强运动，强化管理。羔羊3-4月龄断乳即可育肥。三、育肥前准备1.断尾和去势。羔羊出生后1-3周内均可断尾，但以2-7天最理想。选择晴天的早晨进行，可采用胶筋、烧烙或快刀等断尾方法，创面用5%碘酒消毒。去势可与断尾同时进行，采用手术或胶筋等方法。2.驱虫健胃。按羊每5千克体重用虫星粉剂5克或虫克星胶囊0.2粒，口服或拌料喂服，或用左旋咪唑或苯丙咪唑驱虫。驱虫后3天每次用健胃散25克，酵母片5-10片，拌料饲喂，连用2次。四、育肥方法1.舍饲育肥。舍饲育肥不但可以提高育肥速度和出栏率，而且可保证市场羊肉的均衡供应。参考配方：(1)玉米粉、草粉、豆饼各21.5%，玉米17%，花生饼10.3%，麦麸6.9%，食盐0.7%，尿素0.3%，添加剂0.3%。前20天每只羊日喂精料350克，以后20天每只400克，再20天每只450克，粗料不限量，适量青料。(2)玉米66%，豆饼22%，麦麸8%，骨粉1%，细贝壳粉0.5%，食盐1.5%，食盐1.5%，尿素1%，添加含硒微量元素和AD3粉。混合精料与草料配合饲喂，其比例为60∶40。一般羊4-5月时每天喂精料0.8-0.9千克，5-6月龄时喂1.2-1.4千克，6-7月龄时喂1.6千克。(3)统糖50%，玉米粗粉24%，菜籽饼8%，糖饼10%，棉籽饼6%，贝壳粉1.5%，食盐0.5%。每天饲喂3次，夜间加喂1次。夏秋供井水，冬春饮温水。饲喂顺序是：先草后料，先料后水。早饱，晚适中，饲草搭配多样化，禁喂发霉变质饲料。干草要切短。羊减食每只喂干酵母4-6片。2.放牧加补饲育肥。草场质量较好地区，采取放牧为主，补饲为辅，降低饲养成本，充分利用草场。配方：(1)玉米粉26%，麦麸 7%，棉籽饼7%，酒 糟48%，草粉10%，食盐1%，尿素0.6%，添加剂0.4%。混合均匀后，羊每天傍晚补饲300克左右。(2)玉米70%，豆饼28%，食盐2%。饲喂时加草粉15%，混均拌湿饲喂。五、应用肉羊增重剂目前常用的肉羊增重剂有：1.每只羊每天用羊育肥复合饲料添加剂2.5-3.3克混合饲喂，适于生长期和育肥期。2.每千克日粮中添加莫能菌素25-30毫克，均匀混入饲料中饲喂。3.每千克混合饲料中添加杆菌肽锌10-20毫克，混均喂羔羊。4.按每千克日粮添加喹乙醇50-80毫克混料饲喂 。5.每只羊每天添加牛羊乐(又名磷酸脲)10克饲喂。6.在日粮中添加1.5%-2%的尿素饲喂，忌溶于水中或单独饲喂，防止中毒。中毒者可用20%-30%糖水或0.5%食醋解救。六、精心管理要求羊舍地势干燥，向阳避风，建成塑料大棚暖圈，高度1.5米左右，每只羊占地面积0.8-1.2平方米。保持圈舍冬暖夏凉，通风流畅。勤扫羊舍，地面洁净。育肥前要对圈舍、墙壁、地面及舍外环境等严格消毒。大小羊要分圈饲养，易于管理育肥。定期给羊注射炭疽、快疫、羊痘、羊肠毒血症等四联疫苗免疫。经常刷拭羊体，保持皮肤洁净。随时观察羊体健康状况，发现异常及时隔离诊断治疗。七、舍饲饲养波尔羊和杂交羊较适宜于舍饲，农区养羊也以舍饲为主，有时也可配合季节性放牧。羊场和专业户饲养的羊群都有专用的羊舍和运动场，并设有饲槽和水槽。饲养时要注意以下几点。⑴定时、定量、定质、定人。要按时喂羊，使羊形成条件反射，利于消化吸收。要根据不同羊只，确定喂草量、料量：要既能吃饱，又不浪费;要保证饲料质量和花色品种;有条件的要按饲养标准制定配合日粮;饲养人员也要相对固定。⑵饲草、饲料、饮水要清洁，不喂霉变草料，饲料不能带水，冬天最好饮用温水。育肥羊怎么才能养出栏快，以上有七个步骤可供参考。育肥羊需要的不仅是前期羔羊选种、饲料的投入，还需要的是饲养者的耐心和精力。因此，想要肥羊出栏快，那么就要做好相关的准备、饲养工作。让羊儿长得又壮又肥！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养800只小尾寒羊的利润%&%小尾寒羊对于羊养殖者来说并不陌生，一般如果育肥羊的话，首选羊种一般是小尾寒羊。这是一种名畜良种，在我国的人工羊养殖中比较普遍。近年来，饲养小尾寒羊的人数逐渐多了起来，那么，养800只小尾寒羊的利润是多少呢？我们有必要来了解一下。图片：小尾寒羊养800只小尾寒羊的利润小尾寒羊，是牛科、羊亚科下动物类，是我国肉裘兼用型绵羊品种，具有长发育快、早熟、繁殖力强、性能遗传稳定、适应性强，被国家定为名畜良种，被人们誉为中国“国宝”、世界“超级羊”及“高腿羊”。 并被列入了《国家畜禽遗传资源保护目录》。它既是农户脱贫致富奔小康的最佳项目之一，又是政府扶贫工作的最稳妥工程，也是国家封山退耕、种草养羊、建设生态农业的重要举措。正常来说，饲养小尾寒羊有两种情况。如果你养的是育肥羊，纯利润一只能赚三百左右，八百只也就是24万左右；如果你养的是繁殖羊，一只母羊正常下两个仔，两年下三仔，那就1000多块了。那就是80万多元。当然，这些都是在没有任何损失的情况下得到的。喂羊，特别是养得越多，风险越大，没有不死亡的，就看养殖的技术了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼怎么养？六角龙鱼饲养指南%&%六角龙鱼是一种近年来比较走俏的宠物鱼，在它的头上长有六个小犄角，因此被人称为六角龙鱼。这种鱼的颜色有粉红色的，也有深灰色的，看起来特别萌。因此深受宠物鱼爱好者的青睐。对于饲养新手来说，怎么养好六角龙鱼是一个很重要的问题。那么，六角龙鱼要怎么养呢？现在就让我们来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼怎么养？六角龙鱼饲养指南一、饲养箱的准备。墨西哥钝口螈可长到25公分左右，而一般坊间常见到的销售个体约10公分左右。不过它们的成长速度非常快速，如果饵料供应充足的话，一个月就可以长到12～14公分，刚开始饲养时只需要普通大小的塑胶宠物箱就足够了，长大以后就必须移到水槽才有足够的空间可以欣赏它们独特行为模式，而且还很有可能会繁殖。饲养的基本配备就是水槽，饲养1只的话45公分的水槽就可以了，饲养2只以上的话就要准备60公分以上的水槽。二、鱼缸的设置。饲养六角恐龙的鱼缸最好使用至少大于身体两倍的方缸，圆缸不建议使用。鱼缸底部不可以铺沙石，打斗或者吃食过程中不小心食用过多沙子会导致肠胃炎甚至死亡。石头要铺的话必须大于六角恐龙的头的两倍，否则容易吞食，曾经有一个案例一只六角恐龙吃了跟自己头部一样大的石头，差点导致死亡。水草建议用假的绢布水草，真水草会使得水软化，而六角恐龙偏好硬水。三、注意换水过滤。墨西哥钝口螈是有名的大胃王，相对地水的污浊度也跟着加快，容易滋生嗜水气单胞菌，发生败血症，（对氟哌酸、菌必治敏感）所以别忘了加装过滤器，不管是投入式过滤器 、外部式过滤器或者是铺设底面式过滤器，亦或是市面上成套搭配销售的上部式过滤器、动力过滤器，只要是能够发挥过滤效果让水质保持清澈的过滤器都可以，不过最好选用效能较佳的过滤器。四、水质的检查设置。如果墨西哥钝口螈在碱性的硬水中生活。要先把水静置一段时间，并给水加进NovAqua鱼乐宝（一种水族用品）来消除水中的氯气和重金属。这样的水也最能防止疾病，很多钝口螈的问题都源自不干净的水。还有，小心水泵的水流，切记不可放石头或者沙子。多数六会吞食砂石造成死亡，太大的水流会给它们造成压力。五、水温。水温最好维持在10-25度，它习惯于在较冷的水中生存。把不同性别的墨西哥钝口螈分开养一段时间后，在将一对墨西哥钝口螈放进一个的浅水的容器里（雄性会把精囊粘在植物上）。雄性会用鼻子爱抚雌性来“追求”雌性。取得雄性精囊后24小时内雌性就会产卵，它喜欢把卵 产在漂浮的植物上。雌性产卵后，把它们拿走，否则它们会吃幼虫。在饲养六角龙鱼的过程中，需要注意的就是鱼缸、水质、水温等问题。这些都是很重要的问题，特别是水质的问题，水质在养鱼过程中，是十分关键的，如果养鱼的水质不好，常常会使鱼生病。因此要特别注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养50只土狗成本和利润%&%在我国大多数地区都有食用狗肉的习惯，特别是两广地区，对狗肉更是喜欢得不得了。狗肉口感细嫩，肉质密，饱满。我国民间有“天上的飞禽，香不过鹌鹑；地上的走兽，香不过狗肉”之说。应该说，狗肉的需求量很大，狗肉的饲养前景也很广阔。我国不少养殖户都把狗肉当成养殖项目。那么，养50只土狗成本和利润是多少呢？现在我们就来算算这笔账吧。图片：养殖的狗养50只土狗成本和利润饲养肉食狗的经济效益主要取决于肉狗的生长速度、肉狗市场价格、饲料成本等因素。本场培育的獒熊肉种狗推荐养户饲养，该品种是利用藏獒父本与牧羊犬母本杂交而成。其优点为气候适应能力强，生长速度快，繁殖能力强，抵抗力高等，是用来发展肉狗的良好品种，饲料喂养，生长周期约为160-180天，公犬体重可达100斤以上，母犬可达80斤以上。引进种狗为4500元/组（1公4母），年产2胎，胎产8-12只。饲料成本：按本场提供饲料配制方法喂养，生饲料配制成每斤成本1元，狗吃熟食，一斤生饲料煮熟可供一只狗吃2餐，一日2餐，断奶后食饲料计算，饲养周期为160-180天，每只狗饲料成本约为180元，3个月前幼犬须做3次防疫，定期驱虫等，费用约为50元，每只肉狗开支180+50=230元，出栏体重约为80-100斤。市场价格：近年来各地肉狗需求量大增，而且价格有增无减。广东、广西等地活拘价格均高达8-10元/斤，冬季价格略高，且供不应求。按每只肉狗80斤，最低8元/斤计算，80×8=640元，每只肉狗的净利润为 640元-230元=410元。如市场价格高于8元/斤，利润空间则更大。饲养一组肉狗一年可繁殖60余只幼狗，每只幼狗饲养160-180天可获利400多元，一个周期从幼犬到出栏可获利60只×400元=24000元，50只土狗的话就是10组，那么，利润可达24万元。如有场地可继续规模化发展，利润更加可观。由上面的计算可知，把5只狗为一组进行配种饲养，一组狗一年可繁殖60余只幼狗，一个周期从幼犬到出栏可获利60只×400元=24000元，50只土狗的话就是10组，那么，利润可达24万元。当然，这是在不考虑天灾人祸的条件下进行的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
不同年龄阶段牛的育肥工作%&%牛是炎帝部族的图腾，是太古先民非常崇敬的动物，牺牲二字本来是指献祭给神明的牲畜其牛字旁就显示了牛的地位，而到现在牛也是我国人民需求量极大的动物，牛的养殖成本比较高，牛肉价格也是比较高，这里给大家介绍牛的育肥。牛的生长发育状况和对营养的需求程度也不一样。因此，应按育肥牛的年龄选择相应的育肥方式。一、育成牛育肥一般公牛1~2岁，母牛2~3岁，体重400~450千克开始育肥，育肥期300~360天，平均日增重0.7~0.8千克，出栏重600~700千克。该牛育肥期间正是肌肉和脂肪快速生长发育阶段，强化育肥与身体生长发育同步，因此育肥牛的肉质好，价值高。技术上可根据具体情况选择以精饲料为主育肥方式、前粗后精育肥方式的中后期给料标准和饲养管理方案。二、成龄牛育肥公牛2~3岁，母牛3~6岁，体重340~420千克开始育肥;育肥期150~180天;平均日增重1.0~1.1千克，出栏重550~600千克。该育肥牛体格发育已经结束，只是经过短期育肥增加肌肉和脂肪的重量。成龄牛育肥前一般采取以粗饲料为主的低营养饲养，因此育肥期可发挥代偿生长的优势，提高增重速度。成龄牛育肥有增重速度快、饲料转化率高的特点。育肥技术可根据具体情况选择前粗后精育肥方式、中后期饲养方案、以粗料为主育肥方式、后期饲养方案。三、犊牛育肥断奶犊牛体重为200~280千克开始育肥，育肥期330~360天，出栏重500~600千克，平均日增重0.8千克。犊牛育肥出栏快、肉质好，但育肥期长，育肥成本高，可以根据具体情况选择以精料为主、前粗后精的粗料为主的育肥方式中的任何一种方案。四、老龄淘汰牛育肥一般年龄8岁以上、体重350千克以上开始育肥，育肥100天左右，出栏重450千克以上，平均日增重1.0千克。该育肥牛虽然肉质差，但增重一般较快。老龄淘汰牛经育肥可在提高其经济价值。育肥技术可选择前粗后精育肥方式的后期育肥方案。       牛的育肥工作持续比较久，对养殖户的经济能力和资金周转都有很大考验，而其养殖技术要求也是很高的。（第一农经整理）
农户养羊引种问题的解决方式%&%羊是先民最早养殖动物，是一种容易养殖，养殖技术低，饲料需求简单的动物，现在也是农民非常重要致富方式， 而很多农民在养羊往往对羊的品种不重视，养羊引种出现问题，那么养羊收益就非常有限了，那么如何解决农户养羊引种问题。不要盲目引进羊只。有的农户不考虑羊只对气候环境的适应性就盲目引进，结果导致发病死亡，造成损失。因此，要注意羊只引进地气候环境与本地气候环境的差别，原则上选择气候、地形、植被、饲养方式和饲养管理水平与本地差异不大的地区引种，这样羊才能尽快适应新环境，缩短驯养时间，避免发病甚至死亡。另外，一些新培育或从国外引进的品种，应认真查阅资料，听取各方面意见，特别是畜牧专业技术人员的意见。如果本地条件适宜生长，可适当引进少部分试养，条件成熟后再批量引入，切不能轻信广告和产品介绍盲目批量引入，进而造成经济损失。引种时要选择有资质、信誉好的正规厂家，不要图便宜而引进假良种。养羊注意引种季节。有的农户冬季引进羊只，结果引进后就发病，甚至大量死亡。这是因为山羊经过一路颠簸，不但要恢复体质，还要面对冬季恶劣的气候，很难适应新环境。夏季高温多雨，相对湿度大，羊怕热又怕潮湿，长途运输羊易发生中暑甚至死亡，也不宜进行引种。春季和秋季气候温暖，雨相对较少，地面干燥，饲草丰富，最适宜引进羊只。如果冬夏季必须引进羊只，要选择与本地气候环境差别不大的地区就近引进。此外，寒冷地区不要到相对温暖地区引进羊只，温暖地区也不要到寒冷地区引进羊只，以免造成不必要的经济损失。重视疫病防治。有的农户对引种地是否是疫区不清楚，而且不注意进行产地检疫和了解引进羊只的防疫情况，引进后发生传染病，造成重大经济损失。因此，引种前要先调查了解产地疫病情况，严禁从疫区引种，引进羊要“三证”(场地检疫证，运输检疫证和运载工具消毒证)齐全。引进羊只经过运输，会因地区气候差异、饲养管理方式改变等出现不同程度应激反应，常常表现为感冒、肺炎、口疮、腹泻、流产等，所以要仔细观察，发现异常变化及时、及早处理。此外，要加强饲养管理，特别注意圈舍等清洁卫生。引进羊只隔离饲养半个月以上未出现异常，方可与原有的羊混养。进舍前羊群要进行免疫接种，增强羊只抵御疫病的能力，并对羊群进行一次全面的驱虫。切忌在饲养过程中，随时随意地从外地或其他羊群购羊补充。（第一农经整理）
胡蜂的养殖技术难点有哪些？%&%如今养殖业不断在壮大，在壮大的同时，有很多的问题困扰着养殖户，比如养殖技术。一些比较成熟的品种的养殖技术可能大家都懂了，但是有些不是那么普遍的养殖类可能有些技术带啊可能不是那么了解，比如我们养殖的胡蜂。胡蜂 人工养殖胡蜂的过程中，涉及到5个关键技术：收集雌雄蜂、雌雄交配、蜂王批量越冬、蜂王筑巢产卵、培育标准蜂群。其中，人工培育蜂王和蜂王在人工条件下筑巢产卵，是最难的环节。人工控制胡蜂越冬初步观察随着生防工作的蓬勃发展，人工助迁胡蜂防治棉田害虫已在许多棉区取得良好效果。但因故蜂自然越冬死亡率高，影响来年蜂群的壮大，推迟了田间放蜂期，影响了田间利用效果，因此搞人工控制胡蜂越冬，已是生产上的迫切需要。1975, 1976年虞城县10余个社队进行了人_L控制胡蜂越冬的技术探讨，由于雄蜂于12月底死完，在生产上没有应用的价值，现只将雌蜂越冬情况简结于后。一、越冬蜂的采集与冬前管理9月底到LO月中旬，胡蜂开始脱巢迁移群集越冬，是收集胡蜂的适宜时期。夜晚用捕虫网采集胡i} I放到有充分活动余地的蜂笼或蜂箱甲，1立方市尺的蜂笼中可放30只，将蜂笼遮光后放到干燥的地方，控制胡蜂活动，促使提前迸人半冬眠期，减少蜂体分的消耗和死亡。若供给足够的食料(苹果等和水分，蜂笼可以透光保存，中午气温高时毯行日晒，让蜂活动，虽推迟了半冬眠期，但仍能安全越冬。否则，将造成大量死亡。二、越冬方法群众创造了很多胡蜂越冬的方法，基本上分两大类：1、保温越冬法将温度保持在牛一10℃之间，包括:(1)大(纸或木)箱内套小箱，两箱之间填麦秸、棉花等保温物，小箱内放胡蜂，把蜂箱放到室内避风处越冬;(2)大布袋套小布袋，两袋之间填保温物，小袋内放支架后放人胡蜂，将袋挂到室内避风处越冬;(3)箱内套布袋;(4)把蜂笼、蜂箱或蜂袋放到地窖内越冬等等。2、低温越冬法将胡蜂放到烽笼(或蜂箱)内，蜂笼上加fH纸或黑布等遮光物，将蜂笼放到通风处，使温度接近大气温度，只要蜂笼内有胡蜂充分活动的余地，湿度又不太大，温度在一8.5 `C左右也能安全过冬。越冬方法对比15,x8X1.1厘米/盒> 装棉花、蜂无活动余地。20 X20 X20厘米3小蜂笼内放布袋，用棉花填充，放于y尺深的红薯窖内。（第一农经整理）
育肥羊怎样喂红糖？%&%近年来，在我国的很多地区都出现了人工养殖羊的养殖场。对于养殖羊类的养殖户来说，最大的心愿就是自家的羊能够长得又壮又肥。在挑选育肥羊羊种后，最重要的一件事就是给羊喂红糖了。那么，育肥羊怎样喂红糖呢？今天我们就来了解一下吧。图片：选中的育肥羊育肥羊怎样喂红糖？一、进入育肥的羊，按大小、膘情、强弱等分群编组，根据组群健康状况、肥瘦要求，调整日粮和饲养方法。育肥开始后每天应巡视观察羊的变化，如有伤、病羊应及时挑选出，单独饲养。二、如果是收购来的预防羊，进场当天不宜喂食，先给水并在水中加微量多维营养素（红糖），休息后再给少量干草，称重分群，事前记住要做好注射四联疫苗和驱虫。给育肥羊喂红糖，要根据实际情况进行调节，对于收购来的预防羊来说，进场当天不宜喂食。需要喂它们喝红糖水！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥羊一天成本多少钱？育肥羊的利润与成本%&%羊养殖是这几年比较火的养殖项目，现如今，随着生活生活水平不断提高，人们对于羊肉的需求也在不断增加。不少人看到养殖羊的市场前景这么良好，都纷纷建立起羊养殖场，进行羊类养殖。初次养羊，肯定想对羊的采食情况有所了解，并且前期准备饲料，预算成本，下面为大家提供一个计算方法，仅供参考。图片：羊养殖场育肥羊一天成本多少钱？要精确的计算出育肥羊每天需要多少粗饲料，首先要看所养殖的品种，另外要看从多大体重开始养，养到多大体重。简单来说，比如我们养殖小尾寒羊，从50斤开始饲养，到130斤出售，我们按6个月计算。那么这6个月平均每天需要多少粗饲料呢？130斤减去50斤，也就是说6个月生长了80斤，80斤除以2等于40斤，40斤加上50斤，等于90斤，这个90斤，是6个月小尾寒羊的平均体重，我们就按照这个平均体重来计算小尾寒羊粗饲料采食量。这是说的小尾寒羊，如果其他品种，6个月达不到130斤，那么喂养了8个月，那么成本增高，利润就会降低，所以计算饲养成本要结合羊的品种，品种不同，生长速度不同，成本也就不同，利润也不同。羊的粗饲料采食量占羊体重的2.5%，也就是说100斤的羊每天需要2.5斤草料。那么刚才我们计算的小尾寒羊6个月平均每天90斤体重，根据2.5%计算，每天就需要粗饲料2.25斤。然后按照当地粗饲料的价格，也可以计算出羊每天需要多少费用。根据以上，我们就可以计算出准备多少饲料，然后根据本地饲料价格，计算出成本。养羊可以利用的草料，粗饲料，非常广泛，比如：瓜藤类的，地瓜秧，西瓜秧，花生秧等，秸秆类的，玉米秸秆，大豆秸秆，小麦秸秆，稻草，以及种植的牧草，生态的杂草，都可以作为羊的粗饲料。图片：羊养殖场育肥羊的利润与成本按照当前行情如果我们选择高质量，高品质羊羔，选择小尾寒羊50斤的羊羔进行育肥。50斤的小尾寒羊每斤按照15元，每只购买价格为750元（以上为购买羔羊进行育肥，如果自家母羊下的崽就可以忽略。羔羊前期主要的采食为母乳，饲料成本也可忽略）。肉羊价格，因为羊羔越小，单价越高，羊羔的单价不可能低于肉羊单价，请必须牢记这一点。50斤小尾寒羊生长到130斤，每月平均我们最低最低标准计算，按照每月12斤的生长速度计算，大概需要6个半月，接近200天。小尾寒羊50斤到130斤，我们按照每天粗饲料2.25斤，细饲料每天0.9斤计算。这是6个多月小尾寒羊每天平均体重计算的。（其实后期的生长速度要快一些）饲料消耗：小尾寒羊粗饲料每天2.25斤，养殖200天，需要450斤，每斤价格0.3元，为135元。细饲料每天0.9斤，养殖200天，需要180斤，每斤1.4元，为252元粗细饲料合计成本为387元最终育肥利润：小尾寒羊130斤，每斤按照13元，可以销售1690元，减去387元的饲料成本，减去购买的50斤羊羔750元，这是养殖小尾寒羊6个月所带来的利润：为553元，（没除去疫苗注射费，水电费，人工费，治疗费）。育肥羊一天的成本和羊的品种、大小体重有关。品种不同，生长速度不同，成本也就不同。根据不同品种羊每日所需饲料，再结合当地的饲料价格，就可以计算出育肥羊一天的成本。另外，育肥羊的利润，也跟当地的羊肉价格，饲料成本有关，以上提供的只是一个大致的数目，仅供大家参考。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥羊要买多大的羊？%&%羊肉一直以来都是人们喜爱是美食，这几年，随着人们的生活水平逐渐提高，羊肉的市场需求十分巨大。因此开办养殖场，人工养羊就成了一件新的致富项目。对于农户来说，想要羊儿卖得好，最重要的还是得把它们养肥了。因此，育肥羊就成了养殖户们的目标。那么，育肥羊要买多大的羊合适呢？现在我们就来了解一下。图片：青年绵羊育肥羊要买多大的羊？育肥羊一般养育的都是绵羊。建议尽量买青年羊5-9月龄的，不要买过小的和四个牙及四个牙以上的。要买串羊，就在自己当地买体型好的就可以。小羊成本低，没养过的会有一定死亡率，大羊成本高，但相对来说不会轻易死亡，建议购买五月龄的，抵抗力强，成本比大羊低，过两三个月就能实施配种。在育肥羊的挑选上，一般是选择五月龄的青年羊比较好。虽然小羊成本低，但是不容易养活，大羊的话也比较贵，所以折中选择青年羊，既能养活，又可以节约成本。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥羊为什么要剪毛？%&%我国是羊肉消费大国。人口数量多，对羊肉的需求量也比较大。在我国除了北方草原的畜牧业有养羊外，在我国的许多地方也会自己圈地养殖羊。有去过羊类养殖场的人，都会见过养殖场主人在给羊圈里的绵羊剃毛。那么，育肥羊为什么要剪毛呢？今天第一农经网小就和您来一起了解一下吧。图片：给羊剪毛育肥羊为什么要剪毛？育肥养殖剪毛主要是绵羊品种，这个品种耐高温比较差，一般是夏季剪毛。山羊品种一般不需要剪毛。可以说绵羊天生就是为人类提供羊毛的。一是羊毛长期不剪，就会很乱 而且还会滋生各种的细菌，羊会得病，进而导致死亡。还有就是毛过于深的话，会积累热量以及保存羊本身散发的热量，而且还阻碍了皮肤的呼吸，这种情况下也会导致羊得病死亡。但是，冬天的育肥羊是不能剪毛的！剪了毛后羊的自身御寒能力就下降了，遇到寒冷的天气就会有不可料想的损失。育肥羊之所以要剪毛，一方面是为了减少细菌在羊毛中滋生，避免羊得病，这样可以让羊长得更肥更壮。另一方面，剪下来的羊毛可以卖掉，这又是一笔财富！注意给养剪羊毛一般是在夏天，冬天的话，是不能给它剪毛的，不然羊会受冻而死。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样育肥羊？羊育肥的最快方法%&%羊肉，性温，既能御风寒，又可补身体。是不可多得的一道美食。在这几年，随着生活水平的提高，市场上的羊肉需求量大大增加。如今，在我国的许多地区都建立的羊人工养殖场。对于养殖户们来说，养羊要如何养肥是一个值得思考的问题。那么，要怎样才能育肥羊呢？现在我们就来了解一下吧。图片：羊圈养殖怎样育肥羊？羊育肥的最快方法羊光吃不长，或长得慢的主要原因：一是品种不好；二是不注意驱虫，寄生虫消耗了肉羊体大量营养；三是没有科学搭配饲料，不能满足羊只生长的营养需要。要提高肉羊的生长速度，必须采取以下技术措施：一、驱除寄生虫。寄生虫不但消耗了羊的大量营养，而且还会分泌毒素，破坏肉羊消化系统功能，所以应当驱虫。二、科学配合饲料。羊只育肥不仅需要提供足够的营养，而且各种营养要均衡，羊只才能快速生长。专家建议在肉羊日粮中添加“羊得肥2.5%育肥羊专用预混料+双效瘤胃宝”以达到快速催肥，迅速增重，提高养殖经济效益。三、育肥羊饲料配方：玉米61%、麸皮15%、豆粕10%、葵花饼10%、磷酸三钙3%、食盐0.9%、添加剂0.1%。想要羊儿长得肥，除了保证充足的饲料外，还要驱除寄生虫以及科学配合饲料。只有这样，羊圈里的羊才能长得又大又肥！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥羊喂什么饲料好？快速育肥羊饲料配方%&%随着社会的发展，羊肉的市场需求量在不断扩大。为了满足日益增长的羊肉需求。一些农户纷纷搞起了人工养殖羊项目。在羊的饲养中，饲料是关键。那么，育肥羊喂什么饲料好？快速育肥羊有什么饲料配方吗？今天我们就来了解一下。图片：圈养的羊育肥羊喂什么饲料好？圈养羊的食性很杂，各种农作物秸秆如稻草、稻壳、小麦秸秆、玉米秸秆、大豆秸秆、花生秧、地瓜秧、酒糟、豆渣、糖渣、杂草、牧草经过简单加工后就可以喂养的。快速育肥羊饲料配方羔羊料配方：玉米50%,、麸皮15%、豆粕20%、矿物微量元素1%、麻粕钙石粉1%、食盐1%。育肥羊饲料配方：玉米62%,、麸皮10%、豆粕12.5%、麻粕12%、钙石粉1%、食盐1%。矿物微量元素1%、小苏打0.5%。15～20kg左右出栏。育成羊饲料配方：玉米54%,、麸皮12%、豆粕18%、麻粕12%、钙石粉1%、食盐1%。矿物微量元素1%。育成公羊长得快，多喂点。母羊饲料配方：玉米49%,、麸皮18%、豆粕24%、麻粕6%、石粉1%、食盐1%。矿物微量元素1%、种公羊饲料配方：玉米55%,、麸皮12%、豆粕21%、麻粕9%、钙石粉1%、食盐1%、矿物微量元素1%。精料喂量：妊母150g；临产母羊减料1/3 哺乳羊200g（羔羊哺乳期2～3个月）；公羊：300g；羔羊100g；生长育肥羊200g（或大羊喂精料量250g内。占体重的0.5%）。人工饲养的羊食物来源比较广泛，它们不止可以吃草，还能吃稻草、稻壳、小麦秸秆、玉米秸秆等食物。各种食物搭配在一起，营养比较均衡，这样养出的羊也比较肥美。上面有关于饲养配方，有需要的可以根据实际情况进行搭配调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
育肥羊一天吃多少饲料？%&%我国是世界上人口最多的国家，现如今随着大家生活水平的提高，对肉类的需求量也在不断扩大。为了满足人们的肉类需求，在我国各地都出现了人工养殖场，用来养殖牛羊等。羊肉是我们生活中比较常见的肉类。吃肉的人多，养羊的人也就相应的多了起来。不少人为了致富纷纷加入养羊项目。那么，在羊的饲养中，一天需要吃多少饲料呢？今天我们就来分析一下。图片：养殖羊农场育肥羊一天吃多少饲料？一、山羊圈养的精粗饲料喂量。1、精料的饲喂量。精料的日饲喂量为羊体重的0.5～1%,根据羊只的饲养标准和精料的营养成分，结合本养羊场的实际情况，制定羊只每日精料的补饲量为：⑴公羊：非配种期：0.5kg（分二次喂）；配种期0.8-1.0kg（分三次喂）；⑵空怀母羊：0.3-0.4kg；⑶羔羊：20-30日龄50-70g；1-2月龄100-150g；2-3月龄200g；3-4月龄250g。⑷繁殖母羊：妊娠前期0.4kg；妊娠后期：0.5kg 。2、粗料的饲喂量：⑴含粗纤维18%以上的饲料统称粗饲料。山羊的瘤胃容积大，利用青干草的能力强。粗饲料干物质要占到总采食干物质含量的60-70%，粗饲料饲喂量不足，将严重影响羊的正常新陈代谢，并引起生产性能下降。⑵青干草的日饲喂量为羊体重的3-4%。每日0.6～0.8kg～1kg。补饲干草每天的喂量是其体重的1-2%左右青绿饲料含有丰富的维生素和钙质，营养丰富，适口性好。青绿饲料的每天采食量为羊体重的5～7%左右，再加喂－定量的精料。如单喂青草每天的喂量是其体重的14%左右。但饲喂豆科青草时则应加以控制，否则易引起膨胀而造成死亡。山羊每日每只干草1.25kg或青贮3kg，或青草3~4kg。⑶对于收获种子后的秸秆，以玉米秸秆为例，因粗蛋白仅含3.5%,粗纤维高达33.4%,适口性差, 按体重40公斤的山羊, 每天采食干物质按体重3%计,为1.2公斤，而玉米秸秆含干物质88.8%,故日采食量为1.35公斤。仅喂玉米秸秆等粗料是养不快的。要长得快必需喂混合精料。三.过冬饲料贮备量：饲养羊只所需的粗料总量：由日饲喂量，羊只数目和饲喂天数决定的。即：粗饲料总量=日饲喂量×饲喂天数×羊只数。每只羊在冬春要备足10公斤精料。每日每只可按干草1.25kg算。备料天数,各地根据当地气候与牧草生长情况决定，从2个月到5个月不等。约需75～180公斤干草。补盐每只羊要10天补一次，每次补6-8g。尿素每天每只大羊补12g，拌湿后撒在草料上。图片：羊吃草四. 种草养羊一亩地产草按7000kg计算, 大小羊每日吃青草平均按3kg算,一年约需青草1095kg，可养6.4只山羊。一亩地产草按5000kg计算，大小羊每日吃青草平均按3kg算,可养羊4.56头山羊。附：配方羔羊料配方：玉米50%,、麸皮15%、豆粕20%、矿物微量元素1%、麻粕钙石粉1%、食盐1%。育肥羊饲料配方：玉米62%,、麸皮10%、豆粕12.5%、麻粕12%、钙石粉1%、食盐1%。矿物微量元素1%、小苏打0.5%。15～20kg左右出栏。育成羊饲料配方：玉米54%,、麸皮12%、豆粕18%、麻粕12%、钙石粉1%、食盐1%。矿物微量元素1%。育成公羊长得快，多喂点。母羊饲料配方：玉米49%,、麸皮18%、豆粕24%、麻粕6%、石粉1%、食盐1%。矿物微量元素1%、种公羊饲料配方：玉米55%,、麸皮12%、豆粕21%、麻粕9%、钙石粉1%、食盐1%、矿物微量元素1%。⑴精料喂量：妊母150g；临产母羊减料1/3 哺乳羊200g（羔羊哺乳期2～3个月）；公羊：300g；羔羊100g；生长育肥羊200g（或大羊喂精料量250g内。占体重的0.5%）。羊一天吃多少饲料的问题，要根据羊的大小，年龄等实际情况来判断。喂食羊的饲料包含精料和粗料等。以上喂食方式可根据实际情况进行调整！此外，还应做好羊过冬粮食的储备工作，也可以自己种草养羊。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛀船虫是在哪里被发现的？蛀船虫会把人怎么样？%&%蛀船虫被评为世界之最，全球最恶心的动物！这种生物全身长有毛茸茸的短刺，外表丑陋又喜欢蠕动，给人一种毛骨悚然的感觉。有人认为蛀船虫就是船蛆，那么，结果真是这样吗？现在我们就来了解一下吧。图片：蛀船虫蛀船虫是在哪里被发现的？蛀船虫“巴里”当仁不让地摘得2009年度最恶心生物的“桂冠”。“巴里”是在英国一个水族馆被发现的，体长4英尺（约合1.2米），攻击珊瑚礁和鱼类，表面覆盖数千根像刺一样的短毛。蛀船虫会把人怎么样？目前并没有关于蛀船虫直接攻击人类的传闻，不过它会攻击海底的鱼类以及珊瑚礁。要说到世界上最恶心的动物，无疑便是蛀船虫，其外表丑陋又喜欢蠕动。看着便给人一种毛骨悚然的感觉。蛀船虫的体型在虫类之中也算是庞然动物，差不多成年蛀船虫的体长就可达1.3米左右，其表面布满着类似刺的短毛，有的时候也会攻击鱼类以及珊瑚礁。与此同时，蛀船虫会附着在漂浮的垃圾之中，进而传播到新的区域。它们便会对那些当地物种造成危害，甚至破坏掉整个生态系统。因此蛀船虫属于那种臭名昭著的物种。因为它们擅长利用轮船去往世界各地，所以大家便形象地称其为“蛀船虫”。海洋压舱水的排放：20世纪初，压舱水代替了固体压舱物，这无意中为水生生物在世界范围内的散布提供了极大的便利。轮船变成了一个满载各种微型生物的“水族箱”，它们在世界范围内输送货物时，不断地运输和储存这些水生生物。蛀船虫是新物种，是寄生虫的一种，有科学家称之为外星寄生虫，这种蛀船虫生命力特别的强，破坏力也特别的强，很多货船都因为这种外星寄生虫而沉船，这种动物最让人受不了的就是，不但长的奇丑无比，还非常的恶心，看图应该都感受到了吧。蛀船虫是一种海中钻孔虫，通过啃食船板，把船底变成实实在在的“蜂窝”，导致成百上千的船只漏水，使船只时刻处在沉没的危险中。因为蛀船虫的小壳有钻探工具的功能，蛀船虫用它来探查水中的木头，比如在码头的桩和船。一旦它们把自己放在一个木头结构里面，它们会钻得很深很深。它们最终能使木头变得非常不牢固，甚至会解体。蛀船虫是在英国一个水族馆被发现的。目前并没有关于蛀船虫直接攻击人类的传闻，不过它会攻击海底的鱼类以及珊瑚礁。蛀船虫是一种海中钻孔虫，通过啃食船板，导致成百上千的船只漏水，使船只时刻处在沉没的危险中，对人类造成威胁！世界上的物种千奇百怪，蛀船虫的出现也从侧面反映出人类的一些行为的不当！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛀船虫是什么？为什么被评为世界上最恶心的动物？%&%蛀船虫被评为世界之最，全球最恶心的动物!说到最恶心的动物，我们想起的就是裸鼹鼠、水滴鱼、斯芬克斯猫它们都是又丑又恶心的动物，但相比蛀船虫，它们还差点，就在近日，蛀船虫被评为世界之最，不要以为是什么好的称呼，是全球最恶心动物的世界之最，下面第一农经网小编就带你看下蛀船虫到底多恶心。图片：蛀船虫蛀船虫是什么？蛀船虫“巴里”当仁不让地摘得2009年度最恶心生物的“桂冠”。“巴里”是在英国一个水族馆被发现的，体长4英尺（约合1.2米），攻击珊瑚礁和鱼类，表面覆盖数千根像刺一样的短毛。有毒，使其没有天敌。为什么被评为世界上最恶心的动物？要说到世界上最恶心的动物，无疑便是蛀船虫，其外表丑陋又喜欢蠕动。看着便给人一种毛骨悚然的感觉。蛀船虫的体型在虫类之中也算是庞然动物，差不多成年蛀船虫的体长就可达1.3米左右，其表面布满着类似刺的短毛，有的时候也会攻击鱼类以及珊瑚礁。与此同时，蛀船虫会附着在漂浮的垃圾之中，进而传播到新的区域。它们便会对那些当地物种造成危害，甚至破坏掉整个生态系统。因此蛀船虫属于那种臭名昭著的物种。因为它们擅长利用轮船去往世界各地，所以大家便形象地称其为“蛀船虫”。据海洋生物学家表示，软体动物、蛀船虫、珊瑚虫这些寄居类动物如今正附着在漂浮的垃圾上漂进新的地区，对那些地区的物种造成危害，并开始改变那里脆弱的生态系统。海洋生物学家巴恩蛀船虫斯表示，能使海水结冰的温度可能是阻挡外来物种入侵南极洲的主要屏障，而如果全球气候变暖削弱了阻挡外来生物的天然海水屏障，情况就将更加严重。海洋压舱水的排放：20世纪初，压舱水代替了固体压舱物，这无意中为水生生物在世界范围内的散布提供了极大的便利。轮船变成了一个满载各种微型生物的“水族箱”，它们在世界范围内输送货物时，不断地运输和储存这些水生生物。蛀船虫是新物种，是寄生虫的一种，有科学家称之为外星寄生虫，这种蛀船虫生命力特别的强，破坏力也特别的强，很多货船都因为这种外星寄生虫而沉船，这种动物最让人受不了的就是，不但长的奇丑无比，还非常的恶心，看图应该都感受到了吧。大千世界，真是无奇不有！蛀船虫这种生物以前真是闻所未闻，见所未见。但是因为人类的一些活动，铸就了这种生物的诞生。蛀船虫是人类活动下的产物。这种生物外表丑陋又喜欢蠕动，看着便给人一种毛骨悚然的感觉。这是一种全新的寄生虫，喜欢攻击人类，身体有毒，在自然界中没有天敌，非常恶心！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛀船虫是船蛆吗？船蛆和蛀船虫的区别%&%蛀船虫被评为世界之最，全球最恶心的动物！这种生物全身长有毛茸茸的短刺，外表丑陋又喜欢蠕动，给人一种毛骨悚然的感觉。有人认为蛀船虫就是船蛆，那么，结果真是这样吗？现在我们就来了解一下吧。图片：蛀船虫蛀船虫是船蛆吗？船蛆和蛀船虫的区别蛀船虫不是船蛆。一、蛀船虫：要说到世界上最恶心的动物，无疑便是蛀船虫，其外表丑陋又喜欢蠕动。看着便给人一种毛骨悚然的感觉。蛀船虫的体型在虫类之中也算是庞然动物，差不多成年蛀船虫的体长就可达1.3米左右，其表面布满着类似刺的短毛，有的时候也会攻击鱼类以及珊瑚礁。与此同时，蛀船虫会附着在漂浮的垃圾之中，进而传播到新的区域。它们便会对那些当地物种造成危害，甚至破坏掉整个生态系统。因此蛀船虫属于那种臭名昭著的物种。因为它们擅长利用轮船去往世界各地，所以大家便形象地称其为“蛀船虫”。据海洋生物学家表示，软体动物、蛀船虫、珊瑚虫这些寄居类动物如今正附着在漂浮的垃圾上漂进新的地区，对那些地区的物种造成危害，并开始改变那里脆弱的生态系统。海洋压舱水的排放：20世纪初，压舱水代替了固体压舱物，这无意中为水生生物在世界范围内的散布提供了极大的便利。轮船变成了一个满载各种微型生物的“水族箱”，它们在世界范围内输送货物时，不断地运输和储存这些水生生物。蛀船虫是新物种，是寄生虫的一种，有科学家称之为外星寄生虫，这种蛀船虫生命力特别的强，破坏力也特别的强，很多货船都因为这种外星寄生虫而沉船，这种动物最让人受不了的就是，不但长的奇丑无比，还非常的恶心，看图应该都感受到了吧。图片：船蛆二、船蛆：船蛆又称凿船贝。软体动物。外形像蠕虫，体细长，穴居木材中。体前端有两个对称的白色小贝壳，另有一很薄的白色石灰质管包住身体其余部分。体末端有一入水管和一排水管。水管基部有形似小铲的铠，遇敌时水管缩入，用铠堵住孔口。广布世界各海洋，对海洋中码头、木桩和木船等木质设备破坏严重。船蛆常见于各海洋中。多数凿木居住，会破坏木船和码头建筑。壳白色，生长中排列紧密，只遮住身体前端一小部分，身体其余部分细长，管状，有的可长达180公分(6尺)。由于壳肌的伸缩，贝壳每分钟约旋转8～12次，利用壳面上的锉状嵴，将木材锉下。木屑又可作为食料。有基部愈合、末端分叉的极长的水管伸出洞口，从水中摄食和呼吸，并排出废物和生殖细胞。身体分泌石灰质衬于穴道内壁。船蛆属约有15种，危害最烈。蛀船虫和船蛆是两种截然不同的生物。蛀船虫表面布满着类似刺的短毛，它附着在漂浮的垃圾之中，到一个新的地方，进而破坏当地的整个生态系统。船蛆外形像蠕虫，体细长，穴居木材中。在身体前面有两个对称的白色小贝壳，多数凿木居住，会破坏木船和码头建筑。它们都属于寄生虫，都会对海洋渔业造成破坏！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹是怎么呼吸的？螃蟹的呼吸器官%&%我们常常说，“要敢于做第一个吃螃蟹的人！”以此来表明自己不畏艰难险阻，努力向上的精神。但是，你知道吗？能做第一个吃螃蟹的人是多么幸福的一件事啊。螃蟹是一种十分珍贵的海鲜。清蒸螃蟹或煎螃蟹都是非常美味的食物，螃蟹肉质鲜甜。螃蟹膏更是非常美味的，它只能在螃蟹达到相当肥的时候才会形成。螃蟹是一种水生的甲壳类动物，那么，你知道它是怎么呼吸的吗？图片：螃蟹螃蟹是怎么呼吸的？螃蟹的呼吸器官螃蟹是生活在水里的甲壳类动物，它和鱼一样，也是用腮来呼吸，只是它的腮和鱼又有些不同，它不是生在头部两侧，而是分成很多像海绵一样松柔的羽状腮片，长在身体上面的两侧，而表面就由坚硬的头胸甲覆盖着。当它呼吸时，会从身体后面吸进新鲜清水，从水中溶解的氧气，就进入腮的微血管里，而其它的水分及物质，流过腮后从嘴的两边吐出。螃蟹虽生活在水里，但仍要经常上岸来觅食。它离开水后并不会干死，是因为腮里仍残存许多水分，还可以不停地呼吸。但是，如果在陆地上的时间久了，腮里大部分的水分被空气带走，腮逐渐干燥，它就会感到呼吸困难了。图片：螃蟹的呼吸器官示意图这时候的螃蟹，仍会像在水里呼吸一样，拼命鼓动嘴和腮，不断吸进空气再把腮里少许的水分，连带空气一起吐出，就形成了许多气泡。螃蟹是一种水生的甲壳类动物，依靠分布在头部两侧的腮来进行呼吸。腮就是螃蟹的呼吸器官！螃蟹是一种很美味的海鲜，它味道鲜美，肉质鲜嫩，蟹膏醇厚。但是记住，螃蟹的腮是不能食用的，因为它上面有很多细菌！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子怎么呼吸？兔子的呼吸器官%&%兔子是一种非常可爱的小动物，如今比较常见的有肉兔和宠物兔。兔子性格温和，全身长满毛绒绒的毛发，而且吃东西时非常可爱。让见过它的人都会忍不住爱上它。兔子是哺乳类兔形目兔科下属所有的属的总称。兔子种类繁多，分布范围非常广。在全世界很多地方都有分布，在我国几乎每个地方都可以见到。我们知道人都是用肺进行呼吸的，那么，兔子怎么呼吸的？图片：可爱的兔子兔子怎么呼吸？哺乳动物的主要特征体表有毛，牙齿分化，体腔内有膈，心脏四腔，用肺呼吸，大脑发达，体温恒定，胎生，哺乳，家兔是哺乳动物，具有哺乳动物的特征，适应地面生活的呼吸器官是用肺呼吸，适于呼吸空气中的氧气。兔子的呼吸器官兔子属于哺乳动物。用肺呼吸，包括支气管，小支气管，细支气管，肺；另外兔子呼吸器官还有：鼻子，咽，气管。兔子属于哺乳动物，而哺乳动物都是用肺进行呼吸的，它们用肺来呼吸空气中的氧气。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肺鱼的呼吸器官是什么？%&%远古时代，在地球上曾经存在着许多的物种，它们曾经统治着这个星球。但是后来因为环境、气候等的变化而灭绝了。不过，并没有完全灭绝，仍旧部分物种存活下来。肺鱼便是其中的一种。肺鱼是一种淡水鱼，古代时曾在地球上大量繁殖，现在仍有少数保存着其种族而遗留下来，可以说是一种“活化石”。听说肺鱼的呼吸器官和其它鱼类大大不同，那么，有什么不一样呢？肺鱼的呼吸器官是什么呢？今天我们就来看一下。图片：肺鱼肺鱼的呼吸器官是什么？肺鱼类是硬骨鱼类的一个类群的鱼。颌为自接式，平时用鳃呼吸，在干涸时可以用鳔当作肺呼吸，鳔在食道处有一开口，可以叫做内鼻孔，背鳍、臀鳍和尾鳍愈合在一起，颌上没有硬骨，有特殊的齿板。肺鱼是一种和腔棘鱼类相近的淡水鱼。古代时曾在地球上大量繁殖，现在仍有少数保存着其种族而遗留下来，可以说是一种“活化石”。诚如它的名称，肺鱼有很发达的肺部，部分种类即使没有水也能呼吸空气而生存。在水中，鳍能像脚一样支撑着身体。肺鱼在软组织的构造、发育、生理和行为方面有许多性状与现生两栖类接近而不同于其他现生鱼类，例如美洲肺鱼具有以声门与食道相接的双肺，鳃及鳃部血管较退化，心脏具二心室，其一接受来自肺部的血液，动脉锥有瓣膜将来自肺部的血液与来自鳃部的血液分开。不久前，有些学者提出，肺鱼在具有会厌软骨、脑下垂体结构及其激素成分、晶状体蛋白、胆汁盐、鳃弓肌肉等方面亦与现生两栖类最为接近。现代的大洋洲肺鱼就是角齿鱼的直接后裔。非洲的肺鱼和南美洲的肺鱼则是从肺鱼亚纲进化主干分化出去的旁支。非洲肺鱼的偶鳍退化成又长又细的鞭状，而南美洲的肺鱼偶鳍也显著缩小，成为相当小的附肢。美洲肺鱼与非洲、澳大利亚洲肺鱼一样具有最原始、古老的生理构造特点。大部分骨骼终身是软骨，但保留着发育很好包以厚鞘的脊索，肺内是螺旋瓣，这一点它和软骨鱼类很相近。非洲的肺鱼和南美洲的肺鱼在它们栖息的河流完全干涸后还能够生存。当旱季来临时，这些肺鱼就钻进泥里并把自己包裹起来，只留下一到数个小孔与外界通气，以使自己能够进行呼吸。非洲人用土盖起来的房子里面可能带有肺鱼，在休眠状态下，肺鱼能存活达4年之久．与大洋洲肺鱼不同的是，这两种肺鱼都有一对肺。肺鱼真的是一种神奇的鱼类，它平时用鳃呼吸，在干涸时可以用鳔当作肺呼吸。一般来说，鱼靠鳃呼吸是一件再正常不过的事情了。但是用肺呼吸的鱼可真是不常见。也许是因为肺鱼是一种古代的鱼种，没有像现代鱼那样的进化过程，所以才导致它这么奇怪的呼吸方式吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶的呼吸器官在哪？蝴蝶的身体结构示意图%&%蝴蝶是大家比较熟悉的一种昆虫了，在晴朗干爽的日子里，我们常常会看到美丽的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。蝴蝶的色彩很鲜艳，身上分布有好多条纹，色彩非常丰富。蝴蝶种类繁多，据统计，在全世界大约有14000多种品种，其中大部分分布在美洲，尤其在亚马逊河流域品种最多。中国有1200种。蝴蝶和人类不一样，身上没有明显的器官。那么，蝴蝶的呼吸器官在哪里呢？今天我们就来了解一下吧。图片：蝴蝶蝴蝶的呼吸器官在哪？蝴蝶是昆虫，没有肺也没有腮。昆虫是用气管呼吸的，它们有特殊的呼吸系统，即由气门和气管组成的器官系统，气门相当于它们的“鼻孔”。在昆虫的胸部和腹部两侧各有一行排列整齐的圆形小孔，这就是气门。气门与人的鼻孔相似，在孔口布有专管过滤的毛刷和筛板，就像门栅一样能防止其他物体的入侵。气门内还有可开闭的小瓣，掌握着气门的关闭。气门与气管相连，气管又分支成许多微气管，通到昆虫身体的各个地方。昆虫依靠腹部的一张一缩，通过气门、气管进行呼吸。图片：蝴蝶的身体结构示意图昆虫能高度适应陆生环境，原因之一就是具备了这种特殊的呼吸系统。蚂蚁、蝗虫、螳螂、蝴蝶、蜜蜂、蚊子、苍蝇等各类陆生昆虫都是以这种方式进行呼吸的。生活在水中的昆虫也是用气门进行呼吸的。像蜻蜓、蜉蝣的幼虫长期适应水生环境，还形成了一种新的呼吸器官－－气管腮，能像鱼一样呼吸溶解在水中的空气。蝴蝶是昆虫，没有肺也没有腮。它是用气管进行呼吸的，具有特殊的呼吸系统，蝴蝶的气门分布于胸部和腹部两侧，依靠腹部的一张一缩，通过气门、气管进行呼吸。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂靠什么呼吸？蜜蜂的呼吸器官在身体哪个部位？%&%说起蜜蜂，想必大家都不会陌生。一直以来，蜜蜂都是人类的好朋友，通过每日辛勤劳动，为我们提供了香甜可口的蜂蜜。蜜蜂的发展历史十分悠久，早在第三纪晚始新世地层中己大量发现。蜜蜂在全世界均有分布，其中在热带、亚热带种类较多。世界上大多数的物种的生存都需要氧气的辅助。蜜蜂也不例外。那么，蜜蜂靠什么呼吸？蜜蜂的呼吸器官在身体哪个部位？图片：蜜蜂蜜蜂靠什么呼吸？蜜蜂的呼吸器官在身体哪个部位？蜜蜂指蜜蜂科所有会飞行的群居昆虫，采食花粉和花蜜并酿造蜂蜜。昆虫是用气管呼吸的，它们有特殊的呼吸系统，即由气门和气管组成的器官系统，气门相当于它们的“鼻孔”。在昆虫的胸部和腹部两侧各有一行排列整齐的圆形小孔，这就是气门。气门与人的鼻孔相似，在孔口布有专管过滤的毛刷和筛板，就像门栅一样能防止其他物体的入侵。气门内还有可开闭的小瓣，掌握着气门的关闭。气门与气管相连，气管又分支成许多微气管，通到昆虫身体的各个地方。昆虫依靠腹部的一张一缩，通过气门、气管进行呼吸。昆虫能高度适应陆生环境，原因之一就是具备了这种特殊的呼吸系统。蚂蚁、蝗虫、螳螂、蝴蝶、蜜蜂、蚊子、苍蝇等各类陆生昆虫都是以这种方式进行呼吸的。蜜蜂具有特殊的呼吸系统，即由气门和气管组成的器官系统。气门分布于蜜蜂的胸部和腹部，依靠腹部的一张一缩，进行呼吸。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛的爬行器官叫什么？蜗牛的运动器官有哪些？%&%蜗牛是陆生贝壳类软体动物，从远古年代开始，它们就已经生活在地球这片上。蜗牛的种类很多，在世界各地，约2.5万。仅我国便有几千种。别看蜗牛身上只有一个壳和一个软体，其实在它身上也是有很多种器官的。今天我们要来介绍的就是蜗牛的运动器官。图片：蜗牛蜗牛的爬行器官叫什么？蜗牛的运动器官有哪些？蜗牛的爬行器官叫做腹足，扁平宽大。能分泌粘液。软体动物的足常因生活方式不同，而形态各异各具特色，通常位于身体的腹侧，为运动器官，有的足部发达呈叶状、斧状或柱状，可爬行或掘泥沙，蜗牛的足在它的腹面，称为腹足，是蜗牛的运动器官。蜗牛有一个比较脆弱的，低圆锥形的壳，不同种类或者基因突变会有不同的左旋或右旋的壳，头部有两对触角，后一对较长的触角顶端有眼，腹面有扁平宽大的腹足，行动缓慢，足下分泌黏液，降低摩擦力以帮助行走，黏液还可以防止蚂蚁等一般昆虫的侵害。蜗牛的爬行器官和运动器官都是腹足。腹足通过分泌粘液拖动蜗牛缓慢前行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛用什么器官呼吸？蜗牛的呼吸器官图%&%蜗牛是大家再熟悉不过的生物了，在下雨天或者是在潮湿的地方常常会见到几只蜗牛在一旁缓慢的爬行。蜗牛的体型有大有小，世界上最大的蜗牛当属非洲蜗牛了，可以长到30多厘米，最小的只有1到2毫米宽，肉眼都快看不见了。蜗牛属于无脊椎的软体动物，其实它并不是一种特定的物种，而是指腹足纲的陆生所有种类。图片：蜗牛蜗牛用什么器官呼吸？蜗牛的呼吸器官图差不多所有的蜗牛都属于肺螺亚细。蜗牛的肺实际上是一个位于壳内套膜里的高度血管化的腔。它通过条有开口的管子与外界相连。这条管子被称作虹吸管，位置接近蜗牛的前部。套膜内的肌肉通过虹吸管吸进和排出空气。图片：蜗牛器官分布图外套膜常在足部或内脏团间，形成1个与外界相通的空腔，称为「外套膜腔」。蜗牛的呼吸器官就藏於外套膜腔内，有时透过蜗牛的壳，隐约可以见到壳底下密布的肺血管网，大多位于前侧，靠近头部的方向，这正是外套膜腔的位置。外套膜腔会在壳口处形成1个开口，称为「呼吸孔」，这是气体进出的地方。仔细观察，呼吸孔常会一开一关，就像是蜗牛呼吸用的「鼻子」；而当蜗牛缩进壳内时，还是会将呼吸孔的开口留於壳口处以便呼吸。蜗牛的呼吸器官比较复杂，它的肺实际上是一个位于壳内套膜里的高度血管化的腔，通过腔内的虹吸管进行呼吸。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙的呼吸器官是什么？青蛙如何用皮肤呼吸？%&%对于青蛙，可能大家都不会陌生。青蛙是人类的好朋友，也是一种益虫。青蛙能够捕食大量的田间害虫，据统计，一只成年青蛙一个月可以吃掉约2000只害虫。如果按青蛙每年活动期六至八个月计算,可以消灭各种害虫15000只左右。另外，青蛙还是一种变态发育的动物。成年的青蛙身上器官比较完善。那么，青蛙的呼吸器官是什么？图片：青蛙青蛙的呼吸器官是什么？青蛙的呼吸器官主要是肺和皮肤。青蛙在水陆两栖生活，在陆地上用肺呼吸，在水中用皮肤呼吸。青蛙如何用皮肤呼吸？青蛙的皮肤，湿润，密布毛细血管， 具有单方向的选择透性，因此它可以靠皮肤直接吸收溶解在水中的氧气。青蛙的肺不发达，因为青蛙是两栖类动物，是一种由水生向陆地过渡的中间过渡类型，它的身体结构还没能完全适应在陆地上生活的主要表现是肺部不发达，不能为身体提供充足的氧气进行生命活动，所以必须通过有黏液的皮肤辅助呼吸，因为黏液能帮助溶解空气中的氧气，使它能吸收更多的氧。青蛙是一种水陆两栖的动物，主要是通过肺和皮肤进行呼吸。青蛙的皮肤是非常湿润的，上面布满毛细血管，可以通过皮肤溶解空气中的氧气。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝌蚪的呼吸器官在哪？蝌蚪用什么感知水流？%&%记得小学时候，我们有学过一篇课文叫做《小蝌蚪找妈妈》，我们知道，青蛙是属于变态发育的动物，其发育过程：受精卵-蝌蚪-幼蛙-成蛙。所以，当母蛙将受精卵排泄在水中后，就会孵化成小蝌蚪。刚孵化出的蝌蚪身体是纺锤形的，没有四肢、口和内鳃。但是长着侧扁的长尾，头部两侧生有分枝的外鳃。喜欢吸附在水草上，靠体内残存的卵黄供给营养。那么，蝌蚪的呼吸器官在哪？图片：蝌蚪蝌蚪的呼吸器官在哪？蝌蚪用什么感知水流？青蛙的生殖发育过程是：受精卵、蝌蚪、幼蛙、成蛙。青蛙的幼体就是蝌蚪，蝌蚪生活在水中，用鳃呼吸，蝌蚪的外鳃退化再长出内鳃。成体（青蛙）生活在水中，也能生活在陆地上，主要用肺呼吸，皮肤辅助呼吸，幼体和成体在形态结构上相差很大，为变态发育。蝌蚪的头两侧具有外鳃，有呼吸功能。首先蝌蚪长出外鳃,用外鳃呼吸；接着长出内鳃(外鳃同时消失),用内鳃呼吸。再内鳃消失,长出肺。登陆后长成幼蛙,用肺呼吸,皮肤辅助呼吸,但要保持皮肤湿润,所以青蛙一般生活在湿润的,有水的地区。蝌蚪用什么感知水流？蝌蚪是两栖类个体发育的一个初级阶段，早期的小蝌蚪，体呈圆形或椭圆形，外形似鱼，具有侧线器官。蝌蚪用尾巴感知水流。蝌蚪的尾巴长得又大又扁，内有分节尾肌，肌节的上下方有薄膜状的上下尾鳍，能帮助蝌蚪在水中游泳。蝌蚪的呼吸器官在于长在头上的腮，刚孵化出来的小蝌蚪用鳃帮助呼吸。同时蝌蚪是用尾巴来感知水流的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子的呼吸系统是由什么组成的？家鸽的呼吸器官图%&%鸽子一直以来都是和平的象征。它的历史十分悠久，距今已有上千年的历史了。在我国古代，就有关于飞鸽传书的故事。鸽子也是一种十分常见的鸟，在世界各地都可以见到。鸽子属于动物界脊索动物门鸟纲鸽形目鸽属。鸽子也是一种善于飞行的鸟，它长得小巧玲珑，品种很多，羽毛颜色有很多种。常见的有白色，灰色以及灰白相间的颜色。鸽子的结构也很复杂，正所谓“鸽子虽小，五脏俱全”。那么，鸽子的呼吸系统是由什么组成的呢？图片：鸽子鸽子的呼吸系统是由什么组成的？家鸽的呼吸器官图鸽子的呼吸系统很发达，除了鼻腔、喉、气管、支气管和肺以外，还由特殊的气囊所组成。1、鼻和鼻腔。在各自缘的基部有一对鼻孔，是鼻腔对外的开口。鼻腔短而狭长，分为左右两半，鼻孔通往咽喉。鼻腔内还有特殊的鼻腺，其作用与调节水的平衡有关。2、喉和气管。鸽子的喉可分为前喉和后喉，它们分别位于气管的前端和后端。前喉位于喉底壁上，周围有粘膜浮头，起防止食物误入喉腔的作用。气管为一圆柱状长管，向后进入胸腔，分为两支气管入肺，气管分布有横纹肌，因此能活动。后喉位于两支气管交叉处，是鸽子的鸣管，由于气管肌的振动，鸽子就能发出各种声音。公鸽的后喉比母鸽发达。3、肺。鸽子的肺不大，呈鲜红色，为海绵状，有许多小腔，能增加接触空气面积。肺与许多气囊相通，反贴于胸腔背侧面，从第一肋向后延伸达肾的前端。肺分左右两侧，但不分叶，其构成肺组织的小叶结构明显。肺的背侧面形成若干深沟状的肋骨压迹。肺的腹侧面较平坦，被肺隔将其与腹部器官分开。每一肺腔又连接若干呼吸毛细管，其管壁衬以单层扁平上皮，周围与毛细血管紧密相贴，有利于气体交换的进行。呼吸毛细管是进行气体交换的地方。图片：鸽子的呼吸器官示意图4、气囊。是禽类特有的器官。鸽子气囊的容积要比肺大的多，气囊分布在体腔内各器官间，皮下和一些骨的空腔里。气囊中贮满了空气，能使鸽子在飞翔时减轻体重，并保持身体平衡。鸽子的气囊共有9个，其中颈气囊、前胸气囊、后胸气囊和腹气囊左右成对，而锁骨气囊为单个的。颈气囊位于颈与胸的交界处，并向前延伸达第三颈椎。颈气囊与肺内前胸支气管相通。颈气囊邻近的骨都是含气骨与颈气囊相通。两颈气囊之间也相通。锁骨间气囊位于胸腔前部，在肺的下方。与肩胛骨、弘骨、肋骨的胸骨段和胸骨等的气室相通，并分出一个大的腋气囊，伸入肩胛骨部的肌肉间隙内。锁骨间气囊与肺内发出的支气管相通。前胸气囊位于胸腔中部，在肺的下方，后达最后肋骨。后胸气囊位于前腔气囊之后，与腹气囊相接触。前、后胸气囊与支气管相通。腹气囊最大，是由支气管穿经肺后延续而成，位于腹腔内脏两侧，其长度和腹腔相同。与骨盆和股骨的骨腔相通，并分出一部分伸入肾与腰荐骨之间。颈气囊、锁骨气囊和前胸气囊和称为前气囊，后胸气囊和腹气囊和称为后气囊。以上成对气囊中，除颈气囊外左右两气囊不相通。气囊壁主要是由少量结蒂组织支撑着的单层扁平上皮细胞组成的薄膜，在开口处为柱状纤毛上皮细胞。气囊的壁较薄，闪光而透明。它们不起气体交换作用。气囊的生理功能是作为储气装置而参与肺的呼吸作用。当吸气时，新鲜空气进入呼吸毛细血管和后气囊，同时，气体交换后的空气由呼吸毛细血管进入前气囊；当呼气时，前气囊里的空气经支气管、气管排出体外，而后气囊里的新鲜空气又进入肺内的呼吸毛细血管。在吸气或呼气过程中，肺内均可进行气体交换，以适应鸽子机体代谢的需要。鸽子没有汗腺，飞行时鸽体处于激烈的运动中，气囊可以调节一部分体温。鸽子在飞行时，吸入空气大部分用于冷却。气囊还能使鸽子在飞行中更好地呼吸，平时鸽子是以扩大和缩小胸腔的方式来进行交换，但在飞行是，胸骨的肋骨固定不动，而是由气囊的扩大和缩小来进行唤气。当翅膀向上举时，胸腔的容积扩大，气囊也相应扩大，空气通过肺进入气囊进行吸气；当翅膀向下时，肌肉压迫气囊时其缩小，气囊里的空气经肺排出体外进行呼气。当呼气和吸气时空气两次经过肺，供给血液较多的氧气。鸽子的两翼上下前后活动的次数越多，肺和气囊中的空气也流动的越快，气体交换也就越强烈，这就是所谓的“双重呼吸”现象。鸽子在飞行时所消耗的氧气比休息时多达20倍左右，鸽子翅膀扇动与呼吸的频率相同，所以不会发生因缺氧而气喘或窒息的现象。鸽子的呼吸系统是与其飞行生活相适应的。鸽子的呼吸系统很发达，除了鼻腔、喉、气管、支气管和肺以外，还由特殊的气囊所组成。其中的气囊是禽类特有的器官，鸽子气囊的容积要比肺大的多。气囊的作用非常广泛，对于鸽子的飞行具有极其重要的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌的呼吸器官在哪？详解河蚌的呼吸系统%&%河蚌是一种很美味的壳类海鲜。属于软体动物门蚌科的一类动物统称，生活在淡水湖泊、池沼、河流等水底，半埋在泥沙中。肉可食用，也可作鱼类、禽类的饵料和家禽、家畜的饲料。有的地区用来养育珍珠，主要有三角帆蚌和褶纹冠蚌。河蚌作为一种贝壳类生物，跟其他生物不同，身上没有明显的呼吸器官。那么，河蚌的呼吸器官在哪里呢？图片：河蚌河蚌的呼吸器官在哪？在外套腔内蚌体两侧各具两片状的瓣鳃，外瓣鳃短于内瓣鳃。每个瓣鳃由内外二鳃小瓣构成，其前后缘及腹缘愈合成“U”形，背缘为鳃上腔。鳃小瓣由许多纵行排列的鳃丝构成。河蚌表面有纤毛，各鳃丝间有横向排列的丝间隔相连，鳃丝和丝间隔之间的小孔称鳃孔。二鳃小瓣间有瓣间隔，将鳃小瓣间的鳃腔分隔成许多小管称为鳃水管。丝间隔与瓣间隔内均有血管分布，鳃丝内也有血管及起支持作用的几个质棍。由于鳃及外套膜上纤毛摆动，引起水流，水由入水孔进入外套腔，经鳃水孔到鳃水管内，沿水管上行达鳃上腔，向后流动，经出水管排出体外。水经过鳃时，即进行气体交换。外套膜也有辅助呼吸的功能。每24小时经蚌体内的水可达40L、鳃表面的纤毛可滤食水中的微小食物颗粒，送至唇片再入口。因此鳃尚可辅助摄食。原来河蚌是用鳃呼吸的动物，在它身体的两侧分布有鳃丝，通过鳃丝引起水流，从而达到呼吸的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓的呼吸器官是什么？蚯蚓的结构示意图%&%在下雨天，常常在路上看见一些蠕动的物体，它们往往会使路过的女生害怕得尖叫。没错，这就是爬行动物的一种——蚯蚓。蚯蚓全身黑黑的，身上有许多的褶皱，它的爬行和蛇不一样，是通过身体肌肉的收缩伸展来得到爬行的目的。蚯蚓看上去是黑黑的一大条，身上没有明显的器官。那么它是怎样呼吸的呢？图片：蚯蚓 蚯蚓的呼吸器官是什么？蚯蚓没有呼吸系统，要靠能分泌黏液而湿润的体壁进行呼吸。蚯蚓体壁分布有毛细血管，血中含血红蛋白，可携带氧气。①蚯蚓适于在具有一定温度和湿度、温差变化不大、富含腐殖质的土壤中穴居生活。②蚯蚓没有呼吸系统，要靠能分泌黏液而湿润的体壁进行呼吸。蚯蚓体壁分布有毛细血管，血中含血红蛋白，可携带氧气。③动物身体分节，可使身体运动灵活、自如、转向方便。蚯蚓的体节就有上述功能。蚯蚓刚毛的末端，可与周围环境粗糙的表面相接触，以有所支撑，与环肌、纵肌协调作用完成运动。图片：蚯蚓结构示意图原来蚯蚓是没有呼吸系统的，但这并不代表它不需要氧气哦。在蚯蚓体壁分布有毛细血管，血中含血红蛋白，可以用来携带氧气。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
对虾的呼吸器官是什么？%&%每到逢年过节，餐桌上总是少不了几道美味的海鲜，白灼大虾便是其中的一道美食。这种虾一般选用的是对虾，对虾是一种营养丰富的海产品。肉质紧实，鲜美，海味浓郁。对虾，学名东方对虾，又称中国对虾。在我国天津，青岛，广东等沿海地区有很多对虾养殖基地。那么，对虾的呼吸器官是什么？图片：对虾对虾的呼吸器官是什么？对虾的呼吸器官是鳃。虾和蟹都属于节肢动物，生物的形态结构和生活习性是与其环境相适应的，它们生活在水中用鳃呼吸，进行气体交换。鳃位于背甲两侧形成的鳃室内，鳃室前后及腹面和外界相通，着生在胸部侧壁或胸肢基部，表皮极薄，血流通过鳃时进行气体交换。鳃室内有颚舟片不断摆动，使新鲜水流由后面和腹面进入，向前流出。根据鳃着生部位的不同，鳃可分为肢鳃、侧鳃．足鳃、关节鳃等4种，共25对。虾的运动有游泳、后跃和爬行三种方式。游泳：依靠游泳足向前运动，尾肢能变化游泳的上下方向。后跃：张开尾肢，腹部迅速向前弯曲，使身体向后上方突然跃起。对虾的呼吸器官是鳃。它们生活在水中用鳃呼吸，进行气体交换。我们在食用对虾时，它的鳃是不能吃的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫是靠什么呼吸的？蝗虫的呼吸器官在哪？%&%蝗虫是一种直翅目昆虫。种类繁多，在我国有超过1000中的品种。蝗虫的前翅狭窄而坚韧，盖在后翅上，后翅很薄，适于飞行，后肢很发达，善于跳跃。蝗虫喜欢啃食庄稼，是一种农业害虫。那么，蝗虫是靠什么呼吸的？它的呼吸器官在哪里呢？图片：蝗虫蝗虫是靠什么呼吸的？在蝗虫腹部第一节的两侧,有一对半月形的薄膜,是蝗虫的听觉器官。在左右两侧排列得很整齐的一行小孔,就是气门。从中胸到腹部第8节,每一个体节都有一对气门,共有10对。每个气门都向内连通着气管。在蝗虫体内有粗细不等的纵横相连的气管,气管一再分支,最后由微细的分支与各细胞发生联系,进行呼吸作用。因此,气门是气体出入蝗虫身体的门户。图片：蝗虫示意图蝗虫的呼吸器官在哪？蝗虫的呼吸器官在胸腹部，蝗虫的腹部由11个体节构成。①在蝗虫腹部第一节的两侧，各有1个半月形的薄膜，这是蝗虫的听觉器官。②在蝗虫中胸、后胸和腹部第一节到第八节两侧相对应的位置上各有1个小孔，这小孔叫气门，共有10对。气门是气体出入蝗虫身体的门户，气体交换是通过气管与组织细胞完成的。蝗虫通过气门呼吸，气门是气体出入蝗虫身体的门户。蝗虫的呼吸器官在胸腹部，在蝗虫中胸、后胸和腹部第一节到第八节两侧相对应的位置上各有1个小孔，这小孔叫气门，共有10对。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫是无脊椎动物吗？蝗虫适于飞翔的结构%&%蝗虫是一种分布范围非常广的虫类，在全世界有超过一万种，其中我国有一千余种，蝗虫主要分布在地球的热带、温带的草地和沙漠地区。其中有一种东亚飞蝗在我国分布最广，灾害最严重，是造成农业蝗灾的最主要种类，是农业害虫！世界上的动物分为脊椎动物和无脊椎动物，那么，蝗虫是无脊椎动物吗？图片：蝗虫蝗虫是无脊椎动物吗？是的。蝗虫体内没有脊椎骨，属于无脊椎动物中的节肢动物。蝗虫适于飞翔的结构蝗虫适于飞翔的结构就是蝗虫的足和翅。前足和中足用来步行,后足用来跳跃。两对翅前翅革质,后翅膜状。前翅就像一个硬壳起到保护身体的作用,后翅为薄膜状,折叠收缩状,是重要的飞行工具。发达的足和翅使蝗虫善飞善跳,扩大了蝗虫的生活范围。前翅就像一个硬壳起到保护身体的作用,后翅为薄膜状,折叠收缩状,是重要的飞行工具。蝗虫是无脊椎动物，因为其体内没有脊椎骨。蝗虫的足和翅是蝗虫飞行的最主要工具。前足和中足起到步行作用，后足起到跳跃作用，前翅用来保护，后翅用来飞行。这几个器官构成适于飞行的结构。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫怎么发育的？蝗虫的发育过程示意图%&%说起蝗虫，想必大家都不会陌生，蝗虫是一种害虫，喜欢啃食玉米，水稻，小麦等庄稼，在我国历史上常常出现蝗灾。一旦蝗虫大量出现的季节，就是农民们的噩梦。那么，蝗虫是怎样发育的呢？下面为大家介绍一下蝗虫的发育过程。图片：蝗虫蝗虫的发育过程1.不完全变态发育：蝗虫的个体经过卵、若虫、成虫3个时期的发育过程，像这样发育过程叫不完全变态。2.蜕皮：昆虫在发育过程中，幼虫（或若虫）脱掉原来外骨骼的现象叫蜕皮；每蜕皮一次，幼虫就增加一龄。蝗虫的若虫一生要蜕皮5次，若虫蜕皮5次后，也就是5龄以后变成能飞的成虫。3．一个世代：昆虫由受精卵发育到成虫，并且能够产生后代的整个个体发育史，叫一个世代。图片：蝗虫发育过程示意图蝗虫的发育过程快，在我国有的地区一年能够发生夏蝗和秋蝗两代，因此有两个世代。夏蝗是蝗虫秋天产的卵，在土里越冬，到了第二年，大约在五月间，越冬卵就孵化成第一代蝗虫，即夏蝗。夏蝗发育成成虫后，经过十多天，就交配和产卵。卵经过十多天，便孵化为第二代，即秋蝗。现将夏蝗和秋蝗两个世代归纳总结如下：蝗虫个体发育过程要经历卵、若虫、成虫这三个时期，期间若虫在三龄以前翅未长成，活动范围小，密集，而三龄后翅芽显著，五龄以后成为能飞的成虫。蝗虫的发育要经过卵、若虫、成虫3个时期的发育阶段。其中若虫要蜕5次皮后，才能变成能飞的成虫。蝗虫由受精卵发育到成虫的一个过程为一个世代！蝗虫分为夏蝗和秋蝗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么养殖蝗虫？食用蝗虫养殖技术%&%现如今，随着社会的发展，人民生活水平逐渐提高。饮食市场的需求量和需求种类也在不断增加。为了满足人们日益增长的需求，各种养殖项目应运而生。比如牛蛙养殖、珍珠鸡养殖、鳄鱼养殖、肉兔养殖等。这些养殖项目成为了农户致富的新渠道！近来，又有新的养殖项目产生了，那就是食用蝗虫养殖。我们知道，蝗虫蛋白质营养丰富，烧烤后的蝗虫肉质外酥里嫩，是一道不可多得的美食。那么，要怎么养殖蝗虫呢？图片：蝗虫养殖怎么养殖蝗虫？食用蝗虫养殖技术一、场地选择：蚂蚱有飞翔习性,必须采用棚养。养殖棚要建在通风向阳处,地面要高于周围地面10厘米以便排水。土壤最好采用不易结块的沙壤土便于拾取蚂蚱卵。在养殖棚内种小麦或玉米等单子叶植物供蚂蚱食用。每1万只蚂蚱需15平方米的面积。可利用院内外空闲场地,用角铁或木棍、竹竿、竹片等建造棚的支架,按棚的大小,用纱网做1个棚罩,底边埋于地下,留下门口。门口安设拉锁,以防止蚂蚱逃逸。棚高1。5米～2米,棚外可罩塑料膜防雨保温。须在4月底前完成建棚。二、种卵孵化：蚂蚱卵很小，外壳很薄，在孵化过程中应轻拿轻放，一旦碰破就会影响孵化率。对刚引进的种卵要及时孵化，具体做法是：先在养蚂蚱的大棚内找一处阳光最充足的地方，把土耙细耙平，然后把种卵均匀撒在上面，再用细土覆盖1厘米即可。此时土壤含水量保持在20%～30%之间，如果棚内温度在28℃～33℃，种卵10～15天即可孵化完毕。若利用土粪发酵的温度来孵化种卵，效果更佳。三、幼虫管理：刚孵化出来的蚂蚱为白色，一天后变为黑褐色，采食量很小，只吃一些较嫩的玉米、高粱、小麦、谷子苗和一些单子叶的嫩草。所以在蚂蚱未孵化之前应在棚内种上玉米、小麦、谷子等作物，作为蚂蚱的开食饲料，这样能减少幼蚂蚱的死亡率，加快其生长速度。四、成虫管理：只要温度适宜、饲料充足，蚂蚱每5～6天蜕皮一次，每次蜕皮时间为20分钟左右，共蜕5次皮，所以蚂蚱从出壳到成年只需30天左右。其间的管理重点是：蚂蚱每蜕一次皮为一龄，三龄以前的蚂蚱采食量不大，生存能力差些，所以应精心管理，如遇大雨，应及时用塑料布覆盖大棚，三龄之后就不怕下雨了。三龄后的蚂蚱采食量大增，每天都要供给充足的鲜草让其吃足吃好加快生长。30天左右蚂蚱蜕掉最后一次皮，长出了长长的翅膀，进入成年，先后开始交配产卵。五、成虫产卵：长出翅膀的蚂蚱经过10天左右的生长发育，大都开始交配产卵了。雌蚂蚱将卵产于土内2～3厘米处，每只蚂蚱每次产卵60～80粒，最多可达100粒。如温度适宜，15天左右卵即可孵化。产卵后的雌蚂蚱大都先后死掉。自然温度下，蚂蚱每年发生两代，第一代称夏蚂蚱，其产卵于6月底7月初，第二代为秋蚂蚱，产卵于8月底9月初。如早春和深秋都用塑料布进行保温处理，可轻松年养三批，经济效益比自然温度养殖提高三分之一。六、养殖管理：蚂蚱的起点发育温度为15℃,最高发育温度40℃,适宜发育温度为25℃～32℃,空气相对湿度为85%～92%,土壤含水分15%～18%。低于14℃或高于40℃,蚂蚱就停食、死亡。气温28℃～30℃时,蚂蚱卵孵化。先准备无毒土壤与锯末按1:2拌匀,含水量为20%～30%。铺3～5厘米的土在器皿中拍实,将蚂蚱卵均布于土上,盖1厘米厚的混合土。器皿罩薄膜,每半天检查1次。发现小蚂蚱后,用软毛刷将其拨到棚内的食物上。10～15天孵化完毕。小蚂蚱喜食鲜嫩的麦苗、玉米苗、杂草等单子叶植物,食量很小。3龄的蚂蚱应注意防雨。27～35日龄长为成虫。这期间每5～7天蜕1次皮,共蜕5次。每只蚂蚱产卵70～100粒。蚂蚱有喜群居和迁飞的习性,群居和迁飞是为了取食和生殖布卵。所以蚂蚱羽化后至产卵前应给予适当的人工干扰,令其在棚内迁飞,以便提高产卵的数量和质量。产下的卵在上冻前应加盖麦糠、杂草等保温、保湿。成年蚂蚱如果不做种用要及时出售。初养户可从养殖场（户）购进种用蚂蚱或卵。食用蝗虫自古有之，随着人们生活水平和健康意识的兴起，蝗虫作为一道绿色健康的食品越来越受到人们的青睐，人工养殖前景广阔。但是蚂蚱属于特种养殖,一定要找好特定的销路。如果要养殖的话要根据当地的饮食习惯和市场需求量来选择。养殖须谨慎！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚱蜢是蝗虫吗？蚱蜢和蝗虫有什么区别？%&%蚱蜢和蝗虫都是我们比较常见的昆虫，以前常常在田边或者池塘边可以见到它们，它们喜欢食用蔬菜叶子集小麦，玉米，水稻等。是农业上的一大害虫。这两者在外形上很相似，有人认为蚱蜢就是蝗虫。那么事实真是这样吗？蚱蜢是蝗虫吗？现在就让我们来分析一下吧。图片：蚱蜢蚱蜢是蝗虫吗？不一样。蚱蜢不是蝗虫。蚱蜢和蝗虫有什么区别？一、个头不一样。蚱蜢较小,蝗虫较大。蚱蜢是无脊椎动物,昆虫纲,直翅目,蝗科,蚱蜢亚科昆虫的统称。我国常见的为中华蚱蜢，雌虫较雄虫大,体绿色或黄褐色,头尖,呈圆锥形；触角短,基部有明显的复眼。后足发达,善于跳跃,飞时可发出“札札”声音。如用手握住2条后足,可作上下跳动。咀嚼式口器,为害禾本科植物。多分散在田边、草丛中活动。南方各省分布较多。蝗虫是无脊椎动物,昆虫纲,直翅目,蝗科。体躯一般细长,分头、胸、腹3部分,体表包有1层坚韧外骨骼。体色有绿色或黄褐色。咀嚼式口器。后足强大,适于跳跃。雌虫较大,身体末端具有短而弯曲的产卵器,以此凿土产卵。卵成块。不完全变态,若虫一般称为“蝻”。刚孵化出的若虫无翅,仅能跳跃,故俗称“跳蝻”,需经5次蜕皮逐渐发育成具有2对翅的成虫。若虫与成虫的形态结构、生活习性相似,食性相同,食量很大,主要为害禾本科植物。种类很多,全世界约有1万余种,我国有300余种。图片：蝗虫二、出现时间不同。蝗虫出现的时间貌似比蚂蚱出现的时间要晚一点，蚂蚱在春天就有了，蝗虫却常常在秋天特别多。蚱蜢和蝗虫不是同一种昆虫。蚱蜢较小,蝗虫较大。二者出现的时间也不一样。一般蝗虫出现的时间比蚂蚱晚一点，蚂蚱出现于春天，而蝗虫在秋天才可能出现。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚱蜢吃什么？蚱蜢的鼻子长在哪里？%&%蚱蜢是一种比较常见的昆虫，在我国大部分地区都有分布，喜欢栖息在草地、农田中，多活动于稻田、堤岸附近。我们经常看到蚱蜢在田边飞来飞去，那么，你知道蚱蜢吃什么吗？现在我们就来了解一下吧。图片：蚱蜢蚱蜢吃什么？蚂蚱是蝗虫的俗称，是一种常见的昆虫，种类很多，分布于全世界的热带、温带的草地和沙漠地区，以植物叶片为食，主要危害禾本科植物，是农业害虫，对农业有巨大危害。蚂蚱口大、下巴发达，以植物叶片为食，喜欢吃肥厚的叶子，如甘薯、空心菜、白菜等蔬菜，也喜食玉米、小麦、高梁、谷子、水稻、高梁、大麦等农作物，芦苇、稗草、白茅、狗牙草、虾须草、海蓬子及一些蒿类植物。蚱蜢的鼻子长在哪里？蚱蜢不用鼻子呼吸，它的肚子两侧各有一条气管，结过气管通到身体处面——它是用肚子的气门呼吸的。至于鼻子，昆虫没有实际意义上的鼻子。蚱蜢是一种害虫，喜欢吃甘薯、空心菜、白菜等蔬菜的叶片，玉米、小麦、高梁、谷子、水稻、高梁、大麦等农作物都是它的觅食方向。蚱蜢对农业具有严重的危害！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
两只公猫能一起养吗？它们会打架吗？%&%相对于狗的热情来说，猫是一种很冷静的动物。相必家中有饲养过宠物猫的人都知道，猫猫在家中的地位是很高的，它高冷孤傲，以不屑的眼光昵视着这个世界。在它的威严下，主人们获得了一个“铲屎官”的称号。对于想养猫的人来说，常常会有一些顾虑，比如两只公猫能一起养吗？它们会打架吗？现在就这个问题我们来看下吧。图片：两只公猫两只公猫能一起养吗？它们会打架吗？猫，属于猫科动物，分家猫、野猫，是全世界家庭中较为广泛的宠物。家猫的祖先据推测是起源于古埃及的沙漠猫，波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年。猫，分多种，是鼠的天敌。各地都有畜养。有黄、黑、白、灰等各种颜色；身形像狸，外貌像老虎，毛柔而齿利（有几乎无毛的品种）。以尾长腰短，目光如金银，上腭棱多的最好。身体小巧，样子招人喜爱。好奇心重。猫可独居可群居，一群猫里只有一只是头领。你的两只猫会在日后慢慢形成地位关系，一个是头一个是屌丝。一般来讲屌丝不敢挑战头领的权威，除非是争抢食物和交配权。小猫最好尽早做绝育，防止发情期扰乱整个家庭的安定团结。绝育的猫就没有性别了，只要喂饭的时候你别太偏心眼，一般不会打起来。猫可独居可群居，但是它的领地意识很强，但有陌生人侵入它的领地时，往往会出现“炸毛”的现象。两只公猫是可以一起养的，但是最好是从小就让它们在一起，等他们逐渐熟悉对方，就很少出现打架的问题。除非是争抢食物和交配权！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖一亩鲶鱼成本多少？鲶鱼养殖成本和利润分析%&%鲶鱼是高密度养殖行业，鲶鱼生长繁殖快，现如今在市场上需求也比较大。因此成为不少养殖户的选择。对于以前没有养殖过鲶鱼的人来说，应该在养殖前了解一下鲶鱼的养殖成本。图片：鲶鱼养殖一亩鲶鱼成本多少？鲶鱼养殖成本和利润分析鲶鱼，同鲇鱼。分种较多，常见有鲶鱼(土鲶)、大口鲶鱼、胡子鲶(塘鲺)、革胡子鲶(埃及胡子鲶)客家俗称塘滑鱼。鲶鱼体长形，头部平扁，尾部侧扁。鲇鱼多黏液，体无鳞。背鳍很小，无硬刺，有4～6根鳍条。无脂鳍。臀鳍很长，后端连于尾鳍。鲇鱼体色通常呈黑褐色或灰黑色，略有暗云状斑块。鲶鱼是高密度养殖行业，每亩产量在1万斤以上，也就是说，养殖户养殖中华鲶的纯利润基本保持在1.5-2万元之间。而且，鲶鱼的生长周期短，基本上在80天-90天，一年可出两季。按照这样的计算方式，假设鲶鱼养殖面积10亩，一年的纯利润最低为1.5万/亩*10亩*2季=30万。鲶鱼一亩水面能养多少？如果是成鱼养殖可以放养1500尾左右，根据主养鱼类合理搭配其他养殖品种。如果是夏花养成冬片可以放养15000尾左右。如果是水花养成夏花可以放养15万尾左右。鲶鱼是餐桌上的一道美食。这种鱼养殖起来比较容易，产量高，繁殖快。一年可出两季。鲶鱼是高密度养殖行业，每亩产量在1万斤以上，一般来说，一亩的纯利润基本保持在1.5-2万元之间。但是由于各地价格不同，可能会存在一些偏差。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
转基因鱼是什么意思？转基因鱼的优缺点有哪些？%&%现在随着生物科技的发展，几乎什么东西都可以转基因。转基因鱼便是其中的一种。转基因鱼是生物技术的成果，我国是世界上第一个研究转基因鱼的国家。那么，什么是转基因鱼？图片：转基因鱼什么是转基因鱼？中科院水生生物研究所鱼类转基因工程组的科学家们，在朱作言院士的领导下，将草鱼的生长激素基因注入鲤鱼的受精卵，培育出一种带有草鱼生长激素基因的转基因鲤鱼F1代和另一种具有草鱼生长激素基因的转基因三倍体鲤鱼“吉鲤”。转基因鱼的优缺点有哪些？优点吉鲤是由转基因两倍体鲤鱼与转基因四倍体鱼（两套鲤鱼染色体，两套鲫鱼染色体）结合而培育出无生育能力的吉鲤。吉鲤具有草鱼的生长快优点，又具有鲫鱼的味道。转基因鲤鱼F1代是由黄河鲤和草鱼生长激素基因组成的转“全鱼”基因鱼，它150天可长至1200克，最大可达2000克；两年可达5000克。它的生长速度比普通鲤鱼快140%以上。鱼类是研究转基因动物的良好材料，由于1尾雌鱼能提供成千上万个卵，卵的体积也很大，且它们在体外受精和体外发育，胚胎操作较哺乳类简单。因此，继朱作言等获得第一批转基因鱼以来，世界上已有几十个实验室先后开展了这方面的研究，并取得了相当大的成就。转基因鱼是国内外获得的最成功的转基因动物之一。缺点一、外源基因的分离、定点整合和表达在现有的转基因鱼中，供体基因基本上都是来自哺乳类的BH基因rloI。根据生物本身的特性，大分子尤其是蛋白质分子在种属上均具有特异性。因此，在转基因研究中应尽量考虑供体和受体鱼之间的亲缘关系。加强主要养殖鱼类抗逆、抗病基因的分离工作。外源基因导人受精卵后，其整合率与基因操作技术有关，而整合率高低决定外源基因能否稳定遗传。此外，外源墓因能否在受体细胞中高效表达，启动子和增强子起很大的作用，特定基因的启动子其功能具有组织特异性，增强子具有种的特异性。如果能从鱼类的基因组中分离出合适的启动子，则可能会获得更有效的表达。二、显微注射法在鱼类基因转移中比其它方法导入的外源基因整合率要高，但工作量非常大，对于季节性产卵的鱼类，注射鱼卵数有限，且很多胚胎夭折，在存活的鱼苗中，相当一部分不能发生整合，为后续的筛选带来诸多不便。电脉冲法、精子携带法等高效转基因方法，整合率又非常低，更待进一步完善。检测外源摹因整合率一般均使用斑点杂交和Southern印迹法。这种方法需要很贵重的生物药品和酶类，且使用放射性同位素标记，代价高，耗时长，且有碍人体健康。如能凭借鱼苗早期阶段的形态、花色等标记分出转基因鱼，及早淘汰非转基因鱼，将是转基因鱼研究的得力方法。三、环境问题转基因鱼进人大自然，对生态平衡将会造成不同程度的影响。许多科学家认为，转基因鱼的表型可能有3个方面改变，即生理节律性、对环境忍受力和行为。这些表型的改变必定破坏现有的良性生态平衡。此外，转基因鱼使用的启动子多为mMT，该启动子在许多运动组织中均诱发重金属离子的积累，人若长期食用这种转基因鱼，便会造成重金属中毒，这也必须予以重视。四、筛选及品系建立转墓因鱼研究的目的是要获得经济价值高的转基因鱼品系供生产应用。转基因鱼经过DNA水平、蛋白质水平以及宏观生长对比和生物学试验观察确定后，需要有一个快速建立优良品系的方法，通常所用的是单性发育方法。理论上，经过二代单性发育，优良的遗传性状即能固定下来，形成新品系。但实际工作并非如此简单，因为外源基因在受体鱼生殖细胞传递中，受到化学修饰，封闭基因的表达，及外源基因进入受体细胞后的甲基化问题等，都将影响转基因鱼品系的建立。随着1983年中国科学院水生生物研究所在世界上培育出第一批转基因鱼，世界上的许多国家也研制出不同的转基因鱼。这些转基因鱼或促进生长提高产量，或提高饲料转化效率降低成本，或提高抗病力，或提高对逆境的耐受性，或改善肉质提高品质等等。虽然转基因鱼有这么多的优点，但是也存在着一些问题。比如环境问题、品系建立问题等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国有哪些鱼是转基因鱼？%&%近几年来，随着生物农业科技的不断发展，转基因得以应运而生。转基因大豆、转基因玉米、转基因小麦......各种转基因农产品逐渐吸引了人们的目光。除了在蔬菜瓜果领域外，在水产方面，还有转基因鱼。那么，在中国有哪些鱼是转基因鱼呢？图片：转基因鱼中国有哪些鱼是转基因鱼？中科院水生生物研究所鱼类转基因工程组的科学家们，在朱作言院士的领导下，将草鱼的生长激素基因注入鲤鱼的受精卵，培育出一种带有草鱼生长激素基因的转基因鲤鱼F1代和另一种具有草鱼生长激素基因的转基因三倍体鲤鱼“吉鲤”。转基因鲤鱼F1代是由黄河鲤和草鱼生长激素基因组成的转“全鱼”基因鱼，它150天可长至1200克，最大可达2000克；两年可达5000克。它的生长速度比普通鲤鱼快140%以上。繁殖方法一、显微注射法二、电脉冲法三、精子携带法四、基因枪注射法五、逆转录病毒感染法六、组织注射法七、卵母细胞的基因转移八、基因打靶法转基因鲤鱼F1代和转基因三倍体鲤鱼“吉鲤”是目前国内存在的两种转基因鱼类。转基因鱼类的生长速度惊人。其生长速度比普通鲤鱼快140%以上！目前转基因鱼由于安全方面的考虑并没有上市。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼什么品种最稀有？%&%孔雀鱼是比较容易养殖的热带鱼之一，这种鱼很漂亮，而且性格温和比较亲近人，深受国内宠物鱼饲养者的喜欢。孔雀鱼种类繁多，价格也不一样。便宜的那种10元六七条，贵的成千上万一对的也有，是分品种的。对于普通玩家来说，10元钱也可以买漂亮的孔雀鱼，而贵的那种仅仅是刚提纯出来的，市面上数量还不多，但是却不一定漂亮，物以稀为贵罢了。图片：美丽的孔雀鱼孔雀鱼什么品种最稀有？比较稀少的就贵，好看的话就见仁见智了，有人喜欢纯色的，有人喜欢礼服类，也有人喜欢草尾类或马赛克类的。马赛克的原文是指“镶嵌细工做成的物品”。在此却是形容孔雀鱼尾部的众多色彩和花样。马赛克孔雀的花纹分成两种：一种是镶嵌状的花纹，另一种则是略呈环状排列的花纹。一、蛇王孔雀鱼蛇王孔雀鱼身上布满复杂纹路构成的图案，看起来就如同蛇类的皮肤斑纹，总体纹路与马赛克孔雀很相近，只是更为细致草尾孔雀是由*本水族专家人工改良出来的品种。草尾孔雀按尾鳍色泽不同，分成两种：一种是标准尾鳍的草尾，底色不拘；另一种则是玻璃尾，尾鳍较为透明，因而上面的斑点就象喷点状的分布，朦胧之美犹如“纱丽”。图片：蛇王孔雀鱼二、礼服孔雀鱼礼服是指孔雀鱼的后半身为黑色、深蓝色或其他的纯色调，而尾鳍上应该没有任何杂色斑点或花纹，整体感觉素雅大方，如穿着晚礼服的美人雍荣华贵。三、金属孔雀鱼金属孔雀鱼是由俄国水族专家人工改良出来的迷人品种。金属孔雀的特色：鱼身前半部分呈现出特殊的金属蓝。在水质状况不佳或者鱼体不适的时候，这块金属蓝的色块会转变成为黑色，提醒饲养者引起注意。图片：金属孔雀鱼四、豹纹孔雀鱼豹纹孔雀鱼是从草尾孔雀中分划出来的品系。五、剑尾孔雀鱼剑尾孔雀的特色：是指尾鳍如剑般笔直伸出，根据延伸的部位不同分为双剑尾、上剑尾、下剑尾等等不同形式。剑尾孔雀的标准要求：剑尾末端尖锐，体色纹理呈自然表现状，具有大自然原始的风味。图片：剑尾孔雀鱼六、白金孔雀鱼白金孔雀鱼具有另类的欣赏风格。白金孔雀的特色：强调鱼体的特殊颜色，分为金色、银白色或者白金色等等。白金孔雀的标准要求：鱼体表覆盖的白金色应该均匀，并且最好连胸鳍、背鳍、腹鳍、尾鳍均能覆盖。七、单色孔雀鱼单色孔雀的标准要求：当然是鱼体色泽干干净净，不含任何杂色。图片：单色孔雀鱼八、古老系孔雀鱼古老系孔雀鱼并不是指那些原始的古老孔雀品种，它是一个新的孔雀鱼品系。古老系孔雀的特色：尾鳍上具有类似马赛克的斑纹，但纹路模糊不清，而鱼体表面有着类似蛇纹的纹路，却不似蛇纹那样具有凸突感，相反具有凹陷感。“物以稀为贵”，普通的孔雀鱼和稀有的孔雀鱼之间价格差距非常大，差距几十倍甚至几百倍。相对于普通的孔雀鱼来说，以上八种算是比较稀有的了。对于初次饲养孔雀鱼的玩家来说还是建议先选购那种比较便宜的就好，如果是资深玩家而且具有经济能力的话以上八种可供参考！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼如何繁殖？孔雀鱼繁殖时间与繁殖周期%&%孔雀鱼是一种很受欢迎的热带鱼。它性格温和，全身色彩绚烂斑斓，繁殖率高，适应能力强。因此深受宠物鱼饲养者的青睐。对于初次的养鱼者来说也是不错的选择。我们知道，孔雀鱼特别能繁殖，那么，你知道孔雀鱼如何繁殖吗？孔雀鱼的繁殖时间与繁殖周期是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。图片：孔雀鱼孔雀鱼如何繁殖？孔雀鱼性成熟非常快，从出生到3~4个月之后就可以进行交配。一般我们养孔雀鱼都是待孔雀鱼性成熟后，按照公母鱼1：3或者1:4的比例分开饲养。想出一段时间后彼此熟识，母鱼就会发情促使公鱼进行追逐，此时孔雀鱼交配的正式开始。孔雀鱼发情时雌鱼体内会形成未受精的卵，致使腹部逐渐膨大，且出现黑色胎斑；而雄鱼接到信号后，就像要相亲的年轻人一样把自己打扮的帅到掉渣来吸引异性的注意，而孔雀鱼也是如此，这段时间见公鱼会努力让自己的体色变得鲜艳且尾部撑开来吸引母鱼的注意，且公鱼也会不断追逐母鱼来进行求爱行动，当一对鱼彼此喜欢后就会正式开始交配。孔雀鱼交配进行时，公鱼会把交接器插入母鱼的泄殖孔排出精子，精子进入雌鱼体内与卵结合，从而致使母鱼怀孕。孔雀鱼繁殖时间与繁殖周期孔雀鱼的繁殖周期短，产子数量多，能在短期内繁衍成很大族群，人送外号“鱼百万”。孔雀鱼性成熟早，幼鱼经3-4个月饲养便进入成熟期可以繁殖后代，一般来说，健康的雌性孔雀鱼越23-28为一个繁殖循环期，其产子数量主要看母鱼的大小，初产时约10尾左右，第二次约20-30尾，第三次责任30-50尾，也有孔雀鱼一次可产子100多尾，所以孔雀鱼一年产仔量相当多。一般的母鱼一生可产子雌鱼一生总共可生产22~25次，但生产11次后要休息很长一段时间才开始第二期的排卵。孔雀鱼繁殖周期很短可是它的寿命同样短暂，一般只有2～3年。孔雀鱼繁殖时，同窝留种鱼不能超过三代，以免连续近亲繁殖导致品种退化，使后代鱼体越来越小，尾鳍变短。最好引进同品种鱼进行有目的远缘杂交，以防次品种退化，达到改良品种的目的。孔雀鱼性成熟非常快，从出生到3~4个月之后就可以进行交配。在繁殖期间，公鱼会努力让自己的体色变得鲜艳且尾部撑开来吸引母鱼的注意。孔雀鱼的繁殖周期短，产子数量多。有“鱼百万”的称号。虽然孔雀鱼的繁殖能力强，但是它的寿命很短，一般只有2-3年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
卵生的鱼有哪些？胎生鱼和卵生鱼有什么区别？%&%鱼是我们生活中最最常见的动物了，食用鱼肉质鲜嫩，营养丰富，富含人体需要的蛋白质和各种氨基酸。和人类不同，鱼的繁殖方式有三种：胎生、卵生和卵胎生。据统计，世界上的大多数鱼类都是卵生鱼，那么，卵生的鱼有哪些呢？胎生鱼和卵生鱼有什么区别呢？现在我们就来了解一下吧。图片：卵生鱼卵生的鱼有哪些？世界上大多数鱼类都是卵生鱼，锵科鱼便是其中的一种。卵生锵科鱼分布很广，除了欧洲北部和澳大利亚外，大多数的地方都有它们生活的踪影，尤其是非洲。卵生锵科鱼的鱼体大多很小,性情活泼好斗，喜欢吃活食，尤其喜欢吃小鱼。因此卵生锵科鱼不能与小型鱼类一起伺养，最好是同种的鱼成群饲养。卵生锵鱼繁殖很闲难，原因是鱼卵的孵化期很长，有些鱼从产卵到孵化竟需要2个月的时间。其繁殖方法是将雌雄鱼分开词养，到繁殖时再放在一起.需要准备一个小型繁殖缸，在缸地铺沙并种植金丝藻等细叶水草。将雌雄鱼按照1:2的比例放人，在2~3天内开始产卵，产卵期很漫长，每天产一部分卵，在7~10天才能完毕。亲鱼产完卵后需与卵隔离，并用吸管将卵吸出，放在湿润的水草中孵化。由于品种不同，孵化期有的在一周左右，有的则长达2~3个月。卵生锵鱼的幼鱼很大，一出生就能进食丰年虾、小水蚤，生长相当快，通常1~2个月体形就和父母差不多大了。其它常见的卵生鱼有：草鱼、金鱼、鲳鱼、大马哈鱼等。图片：胎生鱼胎生鱼和卵生鱼有什么区别？一、卵生鱼直接把成熟的卵产在水中进行受精的发育的一种生殖方式。这种方式，亲鱼对它产下的卵大多是不加保护的。往往会被各种敌害大量吞食，而且卵在水中受精和发育受环境条件的影响很大，因此，以卵生方式的鱼产卵数量比较多。二、胎生卵在体内受精和发育，在发育过程中，胚体不仅靠本身的卵黄来营养自己，而且在卵黄囊壁上会产生许多皱褶和突起与母体结合在一起，形成一条像脐带一样的卵黄囊胚盘，通过这一纽带，可以直接从母体获得营养。这种繁殖方式，和哺乳动物的繁殖类似，是最进步的方式，因为卵的受精和发育可靠而又有保证。如灰星鲨和真鲨等。世界上卵生鱼类数量庞大，种类繁多。常见的卵生鱼主要有：锵科鱼、草鱼、金鱼、鲳鱼、大马哈鱼等。胎生鱼和卵生鱼的最大区别就是产卵繁殖方式不同。卵生是指鱼直接把成熟的卵产在水中进行受精的发育的一种生殖方式。胎生指的是鱼卵在体内受精和发育，在发育过程中，胚体不仅靠本身还靠母体吸收营养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么胎生鱼最好养？%&%现在随着生活水平的不断提高，在家里饲养几只宠物鱼也成了生活中的另一种乐趣。我们知道，鱼的繁殖分为：卵生、卵胎生以及胎生三种。那么，什么胎生鱼最好养呢？今天我们就来了解一下吧。图片：胎生鱼什么胎生鱼最好养？胎生鱼其实应叫假胎生鱼，是卵胎生的。卵在母鱼的腹腔中受精之后并没有附在母体，而是直接吸收卵黄的营养发育成为子鱼，然后才被生出来，所以称为卵胎生。胎生鱼受精过程是由雄鱼臂鳍附近的交接器，把精液送进雌鱼的生殖器中，进行体内射精，这种过程称为交尾。像我们常见的鱂鱼科，比如孔雀鱼，红箭，黑玛丽等热带鱼。比较好养的胎生鱼有以下几种：孔雀鱼：孔雀鱼有很多品种，雄孔雀色彩繁多，同养一缸是非常好看的，它可以忍受15℃的低温。非常好养红剑：红剑也是一种非常美丽的鱼，品种也较多，其中以红眼高鳍燕尾最为名贵。只要水温保持在20℃以上就可以。不推荐饲养黑玛利，据资料记载，黑玛利对水温要求较高，最好应在24℃—27℃，当水温降低到20℃时就容易患病。胎生鱼其实是卵胎生的。常见的胎生鱼有孔雀鱼，红箭，黑玛丽等热带鱼。比较好养的胎生鱼有孔雀鱼、红剑。对于初次饲养宠物鱼的人来说都是不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑马鱼是胎生还是卵生？%&%斑马鱼是一种观赏性极高的鱼种，这种鱼全身布满多条深蓝色纵纹像斑马一样，所以叫做斑马鱼。我们知道，鱼类繁殖方式基本分为三种类型，即卵生、卵胎生和胎生。那么，斑马鱼是胎生还是卵生？图片：斑马鱼斑马鱼是胎生还是卵生？斑马鱼身体延长而略呈纺锤形，头小而稍尖，吻较短，全身布满多条深蓝色纵纹似斑马，与银白色或金黄色纵纹相间排列纹路比较有条理。在水族箱内成群游动时犹如奔驰于非洲草原的斑马群，故此得斑马鱼之美称。斑马鱼和人类基因有着87%的高度同源性，作为模式生物的优势很突出，这意味着其实验结果大多数情况下适用于人体。常可用于水质环境的监测。斑马鱼也是比较好养的一种鱼。斑马鱼属卵生鱼类，4月龄进入性成熟期，一般用5月龄鱼繁殖较好。繁殖用水要求pH6.5～7.5,硬度6～8，水温25～26摄氏度。喜在水族箱底部产卵，斑马鱼最喜欢自食其卵，一般可选6月龄的亲鱼，在25厘米×25厘米×25厘米的方形缸底铺一层尼龙网板，或铺些鹅卵石，繁殖时产出后即落入网板下面或散落在小卵石的空隙中。选取2～3对亲鱼，同时放入繁殖缸中，一般在黎明到第二天上午10时左右产卵结束，将亲鱼捞出。其卵无粘性，直接落入缸底，到晚上10时左右，没有受精的鱼卵发白，可用吸管吸出。繁殖水温24℃时，受精卵经2～3天孵出仔鱼；水温28℃时，受精卵经36小时孵出仔鱼。雌鱼每次产卵300余枚，最多可达上千枚。水温25℃时，7～8天的仔鱼开食，此时投喂蛋黄灰水，以后再投喂小鱼虫。斑马鱼的繁殖周期约7天左右，一年可连续繁殖6～7次，而且产卵量高。其繁殖力很强，是初学饲养热带鱼的首选品种。斑马鱼是一种卵生鱼。斑马鱼喜欢在水族箱底部产卵，但是它喜欢自食其卵。以此需要在水箱中铺些鹅卵石，繁殖时产出后的鱼卵会散落在小卵石的空隙中，这样能避免鱼卵被吃掉！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰坦蟒为什么会灭绝？史上还有比泰坦蟒还大的蛇吗？%&%蛇是一种爬行动物，也是我们比较常见的动物比较常见的生物。在世界上许多地方都可以看到它们的踪迹。一般我们见到普通的蛇最长不会超过3米。但是你见过十几米长的蛇吗？据资料显示，世界上最大的蛇是泰坦巨蟒。不过这种生物现如今已经灭绝了。那么，泰坦蟒为什么会灭绝呢？图片：史前泰坦蟒模型泰坦蟒为什么会灭绝？泰坦蟒是远古时代的一种蟒蛇，也是目前已知的世界上最大的蛇类，也是已灭绝的动物中的一种，泰坦蟒平均体长达15米，最大重达2.8吨。恐龙灭绝之后，其它掠食者为争夺霸权互相残杀。不过正是因为泰坦蟒的强大，在当时那种环境下，已是天下无敌了，由于没有任何一种生物能够与泰坦蟒相互制衡，所以被大自然的环境给灭绝。泰坦蟒早在近5800万年前就已灭绝，形象地说，它们就像是将现代蟒蛇放大后的产物。体形太大，容易受到环境影响，灭绝原因参考同时期的古生物。成年后基本没什么天敌，毕竟是水栖的。和当时的大型鳄鱼可能存在竞争关系。泰坦蟒是因为它自身原因，体型原因。加上气候变化大。它无法适应新的环境。图片：2006年印尼公园大蟒蛇史上还有比泰坦蟒还大的蛇吗？有的。目前世界上发现的最大的蛇，是2006年在印度尼西亚活捉并展出的大蟒。该国一家小公园展出了这条非常罕见的蛇，身长14.85米，体重447公斤。这是近100年来人类发现的最长、最大的蛇，也是目前世界上所知最长、最大的蛇，比泰坦蟒还要厉害的。泰坦蟒为体长达9~13米的巨蟒，28条蛇中最大的8条，重近拍巨蟒约1.135吨。现(截至2012年4月)存最大的蛇，包括长约7米的森蚺(现存最重的蛇)和长约8米的网纹蟒(现存最长的蛇)；而现存最小的蛇，卡拉细盲蛇，身长只有10厘米。此前最长的化石蛇，是非洲巨蟒，出土自埃及，长7—12米。所谓无敌是多么的寂寞！泰坦蟒作为曾经地球上的最强者，天下无敌。但是这种无敌却恰恰使得它最后灭绝了。世界上还存在有比泰坦蟒更大的蟒蛇，是2006年在印度尼西亚活捉并展出的大蟒。这种蛇在长度上比泰坦蟒更长，但是有没有比它厉害就不知道了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓幼虫是害虫，蜻蜓成虫是益虫？%&%世界上存在着各种各样的昆虫。蜻蜓就是其中的一种，蜻蜓品种繁多，目前世界上已知的种类已经超过5000种了。在蜻蜓的生长繁殖中，存在两种时期，一种是幼虫时期，另一种是成虫时期。蜻蜓的幼虫叫做水虿，长年生活在水中。幼虫羽化的成虫叫做蜻蜓，行动敏捷，飞行速度极快。可以在陆地和水中生活。有人说，蜻蜓幼虫是害虫，蜻蜓成虫是益虫。那么真的是这样吗？今天我们就来了解一下吧。图片：蜻蜓幼虫蜻蜓幼虫是害虫，蜻蜓成虫是益虫吗？一般在池塘或河边飞行，幼虫(稚虫)在水中发育。捕食性，成虫在飞行中捕食飞虫。食蚊及其他对人有害的昆虫。无论成虫还是幼虫均为肉食性，多食害虫。成虫除能大量捕食蚊、蝇外，有的还能捕食蝶、蛾、蜂等害虫，实为益虫。蜻蜓对人类来说是一种益虫,其成虫和稚虫均为捕食性。各种小形飞虫都是蜻蜓的美味佳肴,蚊、蝇、叶蝉、小形蛾子、蝴蝶、虻类等来者不拒,据说,一只马大头蜻蜒一天内能吃近1000个小飞虫。一只蜻蜒能在l小时内吃掉40只苍蝇或840只蚊子。一只蜻蜓幼虫一年能吃3000多只蚊子的幼虫。不管是蜻蜓幼虫还是蜻蜓成虫，都是益虫，都是具有捕食性的食肉动物。不存在蜻蜓幼虫是害虫，蜻蜓成虫是益虫的说法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓的特点有哪些？蜻蜓的眼睛有什么特点？%&%说起蜻蜓，可能大家都不会陌生。蜻蜓是大家在生活中比较常见的昆虫。平时大家经常会在池塘或者湖边看到“蜻蜓点水”的风景。蜻蜓还是一种益虫，能大量捕食蚊、蝇外等对人有害的昆虫。蜻蜓真是人类的好伙伴！那么，蜻蜓的特点有哪些呢？蜻蜓的眼睛有什么特点？现在我们就来了解一下吧。图片：蜻蜓蜻蜓的特点有哪些？一、蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫。蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，且每只眼睛又有数不清的“小眼”构成，这些“小眼”都与感光细胞和神经连着，可以辨别物体的形状大小，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。此外，它们的复眼还能测速。当物体在复眼前移动时，每一个“小眼”依次产生出反应，经过加工就能确定出目标物体的运动速度。这使得它们成为昆虫界的捕虫高手。二、蜻蜓成虫有两对等长的窄而透明的翅，脉序网状，翅前缘近翅顶处常有翅痣。咀嚼式口器发达。胸部斜列，前胸小，能活动。足接近头部(以便于捕食)。腹部细长。复眼突出，触角小而不明显。成虫的构造虽颇一致，但大小差别悬殊，翅展一般为5公分  蜻蜓在荷叶上舞蹈从最小的1.8公分(0.7寸)到最大的19.3公分(7.5寸)。三、蜻蜓和其他许多昆虫都不一样，它的卵是在水里孵化的，幼虫也在水里生活，所以它点水实际上是在产卵。雌蜻蜓产卵到水里面，多数是在飞翔时用尾部碰水面，把卵排出。我们常见的所谓“蜻蜓点水”，就是它产卵时的表演。蜻蜓的卵是黄色的。蜻蜓的眼睛有什么特点？蜻蜓的眼睛是复眼，即大眼由许多的小的单眼组成。复眼的优点是能够为动物提及广阔的眼界，并可以有效的计算自身与所观察物体的方位、距离,从而由利于复眼类昆虫作出更快速的判断和反应；在某些例子中，昆虫的复眼甚至能够分辨光的偏振。复眼的空间分辨率往往不及人的眼睛，但时间分辨率上也要优越许多，能高10倍。蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫，它的眼睛是复眼，由许多的小的单眼组成。和其他许多昆虫的繁殖方式不同，蜻蜓的卵是在水里孵化的，幼虫也在水里生活，所以它点水实际上是在产卵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型蜻蜓（越中巨齿蛉）：现今世界最大的水生昆虫%&%青蛙、蜻蜓都是人类的好朋友。它们都是益虫。这两种昆虫在世界上品种繁多。我们知道，世界上体型最大的青蛙是非洲牛蛙。那么，你知道世界上体型最庞大的蜻蜓是哪种吗？今天，我们就来了解一下世界上最大的蜻蜓——巨型蜻蜓。图片：巨型蜻蜓巨型蜻蜓也就是越中巨齿蛉。越中巨齿蛉是一种水生昆虫，为巨齿蛉的一种，无论雌雄成虫，头部前端都长有一副巨大的牙齿，虽然长相凶猛，但成虫并不捕食其他动物，只吸食树木流出的汁液。越中巨齿蛉是现今世界最大的水生昆虫，主要分布在越南，中国广西壮族自治区和云南普洱景东彝族自治县，2014年在成都青城山有发现记录。生活习性：长相凶猛 却是“素食爱好者”经专家鉴定，这几只“巨型蜻蜓” 是一种叫越中巨齿蛉的水栖昆虫，“越中巨齿蛉在四川是首次发现。” 据了解，巨齿蛉是一种广翅目昆虫，头部前端都长着一副巨大的牙齿。虽然长相凶猛，但越中巨齿蛉成虫并不捕食动物，其巨大的牙齿是为了咬开树木表皮，吸食流出的汁液。目前全世界已知的8种巨齿蛉，有6种分布在中国，而这次发现的越中巨齿蛉是第一次在四川境内出现。专家对标本进行了测量，发现其最大翅展达到21厘米，体长15厘米，“过去被公认为现代生活最大水栖昆虫，是产于中南美洲等地一种叫‘直升机豆娘’的蜻蜓，两翼张开时宽度最大记录只有19.10厘米，头顶到腹部末端的体长12厘米也比此次发现的一只雄性越中巨齿蛉短了近2厘米。“此次青城山中发现的这几只巨齿蛉是已知现存的世界上最大水栖昆虫。巨型蜻蜓也就是越中巨齿蛉。它是蜻蜓中体型最大的，也是现如今世界上最大的水生昆虫。这种昆虫外表虽然看起来很凶猛，但却不是食肉动物。而是一位素食主义者，只吃树木流出的汁液。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓点水的原因是什么？蜻蜓点水的繁衍目的%&%蜻蜓是一种人们很喜欢的益虫，在夏天的池塘边，经常会见到它的身影。有时还会看到蜻蜓飞过水面时用尾尖去点水，这也就是人们常说的“蜻蜓点水”。那么为什么蜻蜓会点水呢？他们这样做的原因是什么？今天我们就来了解一下吧。图片：蜻蜓点水蜻蜓点水的原因是什么？蜻蜓点水的繁衍目的蜻蜓有时在水面上飞翔，尾尖紧贴水面，一点一点用尾尖点水，这就是人们常说的“蜻蜓点水” 。其实这是雌蜻蜓在产卵。蜻蜓通常在小河边、池塘里的水草上产卵。卵排出后，在水草上孵化出幼虫，叫做“水虿” 。水虿要在水里过很久的爬行生活。少则1年，多则七八年才能羽化成蜻蜓成虫。水虿是除害虫的能手，它专吃蚊子的幼虫“孑孓” 。水虿的外形有点像蜘蛛，肚子很大。当它羽化成成虫时，会攀到水草上，不吃不喝。羽化成成虫后，又短又胖的肚子变得越来越细长，原先叠在一起的翅膀也逐一展开， 终于变成了像一只小飞机似的蜻蜓。可见“蜻蜓点水”是蜻蜓生活中的自然组成部分——产卵以繁殖后代。蜻蜓点水不是因为蜻蜓不小心沾到水的哦，其实这是它们有意为之。这是它们在产卵。夏天的季节，也是蜻蜓的繁殖季节。这时候，雌蜻蜓通常在小河边、池塘里的水草上产卵。这就是蜻蜓点水的原因啦！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓有几种颜色？蜻蜓的种类和颜色%&%“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”这是我们小学就学习的一首古诗，上面的蜻蜓给我们的感觉就是体态优雅，轻盈。蜻蜓对我们来说是很熟悉的一种小动物，以前孩子们总喜欢去抓蜻蜓玩。蜻蜓种类繁多，目前全球共发现5500个蜻蜓品种，其中中国已记录的蜻蜓目昆虫有738种,已超过巴西的735种而成为世界上蜻蜓种类最多的国家。那么，蜻蜓有几种颜色呢？图片：蜻蜓蜻蜓有几种颜色？蜻蜓的种类和颜色1.霜白蜻蜓 霜白蜻蜓成虫胸部蓝灰色中略带紫色，腹部红色，成熟个体胸腹会有些许白粉。在台湾有另一种亚种－－西里亚种。只分布在关隅，台湾本岛没有。2.紫红蜻蜓 腹眼红色，胸部为红紫色，腹部为紫红色，翅基具暗橙色斑，翅为红色。3.红蜻蜓 红蜻蜓全身几乎为鲜红色，翅透明，基部有些许橙色。4.褐斑蜻蜓 胸部褐色，翅为透明的黄橙色，翅膀为橙红色。5.侏儒蜻蜓 侏儒蜻蜓全身均为灰蓝色，腹部较细，可与粗腰蜻蜓区分。6.粗腰蜻蜓 粗腰蜻蜓成虫全身淡蓝色且具有许多黑色斑纹，腹部 2－5节膨大，故名之。7.善变蜻蜓 胸部红褐色，腹部红色，翅的3/4面积为暗红色，绒质，翅膀为红色。8.杜松蜻蜓 复眼为墨绿色，翅透明，翅膀为黄褐色。腹部1－3节膨大如球状，第4节以后突然变细，只有7－10节才再稍微膨大，肛附器白色。9.麻斑晏蜓 本种主要栖息在台湾全岛海拔1000公尺以下，成虫出现于4－11月。成虫复眼绿色，头部呈黄绿色，额部上方有“工”字形的黑斑，胸部也为绿色。10.乐仙蜻蜓 复眼黑色，胸部深蓝色，腹部黑色，翅透明，后翅有褐斑，翅为黑褐色。11.薄翅蜻蜓 为台湾最普遍且数量也最多的种类，在秋天可见成群在天空飞舞。翅透明，翅为橙色，腹部橙红色。12.鼎翅蜻蜓 鼎翅蜻蜓胸腹部均为黑色，腹部会有蓝灰色粉末。蜻蜓身体修长,色彩艳丽,体态优雅,飞行灵活敏捷,有趣而诱人,是人们喜爱的观赏昆虫,常在白天活动于田野、园林等场所。以上12种是比较常见的蜻蜓品种，不同的蜻蜓颜色也就不一样！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟是两栖动物吗？蝾螈是不是两栖动物？%&%两栖动物是一种介于陆生动物和水生动物之间的物种，两栖动物的种类相对于陆生和水生动物来说比较少。而且也不是那么好判断。有一些我们甚至都不知道它到底是不是两栖动物。比如乌龟和蝾螈。那么乌龟和蝾螈是两栖动物吗？图片：乌龟乌龟是两栖动物吗？乌龟不是两栖动物。两栖动物是指幼体在水中发育、用鳃呼吸，长大后个体在陆地生活，用肺呼吸、皮肤辅助呼吸的才是两栖动物。这类动物以青蛙、蟾蜍，蝾螈及鲵为代表。两栖动物是既能在水中生活，又可以在陆地上生活的一类动物。这种动物的皮肤又湿又黏，但并非绝不透水。它们小时候用鳃呼吸，成年后鳃就消失了，用肺呼吸。由于两栖动物的肺很小，需要利用潮湿皮肤来进行辅助呼吸，因此成年的两栖动物需要呆在潮湿的地带。它们的食物也从水生植物而转为昆虫或小动物。而乌龟是用肺来进行呼吸的，但它胸部不能活动，是一种吞气式的呼吸方式，每隔一段时间便要将头伸出海面来呼吸。但也可以比较长时间地在水下生活，因为它们都还有一种具特异呼吸功能的器官——肛囊，即直肠两侧的一对薄囊，在肛羹袋的壁上密布著许多微血管。当绿海龟在海中栖息时，能有节奏地收缩着肛门周围的肌肉，使海水在肛门、直肠和肛囊间进出，此时微细血管内的红细胞即可从海水中摄取氧气，不必把头伸出水面进行呼吸了。 所谓的两栖动物，是指幼体和成体会出现较大形态上的变形，即“变态”。比如青蛙，呼吸系统就由蝌蚪的腮变成青蛙的肺。而乌龟一生是不会发生上述变化的，所以乌龟不是两栖动物，而是爬行动物。图片：蝾螈蝾螈是不是两栖动物？蝾螈是两栖动物。它们的幼体生活在水里，成年之后最然可以上陆地可是生活离不开水。蝾螈是蝾螈科的1属。是一种有尾两栖动物，体形和蜥蜴相似，但体表没有鳞。有尾目蝾螈科两栖动物,10个属40馀种,分布区域广泛。成体可分为水栖、陆栖和半水栖几类。水栖者皮肤光滑,称蝾螈,而陆栖者皮肤粗糙,称水蜥。水栖类型在水中产卵,陆栖类型在繁殖时回到水中产卵,少数种类在潮湿的陆地产卵,产卵后幼体要在水中发育成长。乌龟不是两栖动物，蝾螈是两栖动物。判断是否为两栖动物的一个标准就是幼体和成体的生活环境是否不一样。一般来说，幼体在水中发育、用鳃呼吸，长大后个体在陆地生活，用肺呼吸、皮肤辅助呼吸的才是两栖动物！以上内容由第一农经网小年为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙为什么是两栖动物？%&%青蛙是一种益虫，也是人类的好伙伴。在平常的生活中，我们经常见到青蛙。大家都知道，青蛙是一种两栖动物。但是，你知道，青蛙为什么是一种两栖动物吗？图片：青蛙青蛙为什么是两栖动物？青蛙是两栖动物，它们小的时候在水里生活，也不叫青蛙，而是叫蝌蚪，长大之后才到陆地上来。青蛙是变温动物，非常怕冷，不等冬天到来，它们就钻到水底淤泥或洞穴里冬眠。直到春天天气暖和了，青蛙才苏醒过来，到水中繁殖。青蛙一次产好多卵，这些卵经过4天便变成蝌蚪了。大约经过两个月，蝌蚪才能发育成幼蛙。蝌蚪用腮呼吸。青蛙可以在水中活动，也可以到陆地上活动。从幼蛙长成大青蛙大约需要3年左右的时间。通常：两栖动物是介于鱼类与爬行动物之间的动物，有两重性的生活，它的特征：①皮肤薄而湿润。由表皮和真皮构成，内含大部分腺体，皮肤下密集着许多血管；②两栖动物肺呈囊状，其内被分隔成细小的末端气室。③两栖动物的心脏分两心房，一心室。④幼体生活水中，用鳃呼吸，经变态发育。后营水陆两栖生活，用肺呼吸，皮肤辅助呼吸。以上特点青蛙均符合，自然它就是两栖动物。从上面我们知道，青蛙的发育要经过四个时期：受精卵（水中）——蝌蚪（水中）——幼蛙（水中）——成蛙（陆水）。这符合两栖动物的生长规律，所以，青蛙是两栖动物。（第一农经整理）
两栖动物的生殖和发育%&%相对于陆生生物和水生生物来说，两栖动物在地球上的种类较少。数量也较少。对于两栖动物，生活中我们比较常见的就是青蛙了。大家都知道，青蛙是从小蝌蚪长成的。那么，两栖动物的生殖和发育是怎样的？现在我们就来了解一下。图片：两栖动物两栖动物的生殖和发育雌雄异体，体外受精，受精必须在水中完成。两栖动物的出现代表了从水生到陆生的过渡期。既有适应陆地生活的新的性状，又有从鱼类祖先继承下来的适应水生生活的性状。多数两栖动物需要在水中产卵，发育过程中有变态，幼体（蝌蚪）接近于鱼类，而成体可以在陆地生活，但是有些两栖动物进行胎生或卵胎生，不需要产卵，有些从卵中孵化出来几乎就已经完成了变态，还有些终生保持幼体的形态。所以两栖动物为雌雄异体，体外受精（水中受精）卵生，生殖发育离不开水；幼体必须生活在水中，像一条小鱼，用鳃呼吸；成体既能生活在陆地上，又能生活在水中，用肺呼吸，兼用皮肤辅助呼吸。两栖类的变态发育要经过四个时期，如青蛙：受精卵（水中）——蝌蚪（水中）——幼蛙（水中）——成蛙（陆水）完全变态发育：发育过程中要经历受精卵、幼虫、蛹、成虫四个时期。两栖动物的繁殖是雌雄异体，体外受精。多数两栖动物需要在水中产卵，发育过程中有变态。但是有些两栖动物进行胎生或卵胎生，不需要产卵，这是针对不同的两栖动物来说的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是两栖动物？常见的两栖动物有哪些？%&%世界上存在着各种各样的生物，有陆生生物也有水生生物。还有一种是介于陆生和水生之间的动物。那便是两栖动物。可能大家都有听说过两栖动物这个词，但是对其却没有详细的了解。那么，今天我们就来了解一下，什么是两栖动物？以及常见的两栖动物有哪些？图片：两栖动物什么是两栖动物？两栖动物指的是拥有四肢的脊椎动物。两栖动物的皮肤裸露，表面没有鳞片（一些蚓螈除外），毛发等覆盖，但是可以分泌粘液以保持身体的湿润；其幼体在水中生活，用鳃进行呼吸，长大后用肺兼皮肤呼吸。两栖动物可以爬上陆地，但是一生不能离水，因为可以在两处生存，称为两栖。它是脊椎动物从水栖到陆栖的过渡类型。现在大约有七千多种两栖动物。两栖动物是冷血动物。两栖动物由鱼类进化而来。长期的物种进化使两栖动物既能活跃在陆地上，又能游动于水中；与动物界中其他种类相比，地球上现存的两栖动物的物种较少，目前正式被确认的种类约有4350种，分无足目、无尾目和有尾目三目。常见的两栖动物有哪些？地球上现存的两栖动物的物种较少，目前正式被确认的种类约有4350种，比较常见的有各种蛙、雨蛙、树蛙等等、蟾蜍、大鲵、蝾螈，另外还有像人们了解的比较少的无足的蚓螈、吻蚓、鱼螈，或者还有像小鲵等等。拥有四肢的脊椎动物就是两栖动物。一般来说，两栖动物的幼体生活在水中，用鳃进行呼吸，长大后用肺兼皮肤呼吸。两栖动物可以爬上陆地，但是一生不能离水！常见的两栖动物有雨蛙、树蛙等等、蟾蜍、大鲵等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼和招财鱼混养可以吗？%&%这几年来，九角龙鱼成为了宠物鱼界的又一网红。这是一种来自非洲的外来鱼种，在引进之初，有很多的宠物鱼饲养者争相购买。很多人看到这种鱼性格温和又极具观赏性，因此都忍不住想要买来饲养。但是，我们知道，养鱼又不可能只养一种，一些不同的鱼类是混合养殖的。那么，九角龙鱼和招财鱼混养可以吗？图片：九角龙鱼九角龙鱼和招财鱼混养可以吗？如果他俩体型差不多，应该没问题，但是如果体型查太多酒不好了，毕竟招财鱼是非常凶的。生活习性招财鱼：喜光照和水草，适应大空间，处于中上层水域。体质好，性情温和，会认人。生长速度较快，小鱼经一年饲养可重达一公斤左右，最大可长至7-～8公斤。以家养为例！40厘米招财正常体重最多在2公斤左右！50厘米在3公斤！我养过的70厘米招财也只有6公斤多。雄鱼体色鲜黄，背鳍、臀鳍末梢尖长，雌鱼体色略淡。亲鱼自择配偶后，以大理石板或平滑的岩石作产巢。性成熟多在8月以上。自寻配偶。繁殖期水温27～29℃，第一次产卵后约隔15～20天可第二次产卵，这在其它的鱼类中是极为罕见的，而且其头一次产卵一般会失败，第二次就行了。每年产卵500～1000粒。繁殖的时候用嘴清巢。图片：招财鱼九角龙鱼：骨舌鱼科的鱼类属热带狭温性鱼类，生活在上层水域，对生存环境的水质要求很高。具有较强的攻击性及领域意识，人工饲养中应注意尽量避免同种混养。适宜温度：24~29℃均可，如果鱼只适应良好，甚至可以接受22~31℃的温度。不过人工饲养的龙鱼和其他的观赏鱼一样，切忌水温急剧变化。绝大部分的骨舌鱼科鱼类属肉食性鱼类，从幼鱼到成鱼，都会捕食动物性食物，以小鱼、小虾、昆虫为主，但也有例外，如：尼罗河龙鱼，属杂食滤食性。在人工饲养中，应尽量喂食近其自然环境中的鲜活动物性饵料，以投喂鲜活的小鱼或碎虾肉，并间歇性辅助以投喂昆虫饵料为最佳。动物内脏，易妨害消化系统，不可投喂。九角龙鱼和招财鱼是可以混合饲养的，但是切忌两种鱼的体型相差过大，不然会造成吞食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼分几个品种？%&%对于喜欢饲养宠物鱼的鱼友们来说，相必对于九角龙鱼不会陌生，九角龙鱼是一种外来鱼，近年来在宠物鱼市场比较受欢迎，这种鱼长得很有特点，有点像恐龙，性格也比较温和，饲养比较容易。很多人看到都想要饲养一只，但是却不知道怎么划分九角龙鱼的品种。那么，现在我们就来了解一下吧。图片：九角龙鱼九角龙鱼分几个品种？九角龙鱼又名金恐龙鱼，恐龙鱼属，原产于非洲塞内加尔、尼日利亚、赞比亚、刚果。金恐龙体长 30厘米，最大的能长到40厘米。通体黄金色，体色因环境可变暗，但有些颜色较青或发白，发金色的较少见。一、普通金恐龙。由于具有9个背鳍，也称为九节龙（白子金的很多个体背鳍可能要少一些，6到7个也正常）。通常认为是小型品种，个头一般都是十几厘米，长速不快，上限大概35厘米左右。二、白子金恐龙。金恐龙的变异个体小白一般比小金稍微贵一点。通常小金十几块钱，小白几十块钱算是常见价格。小白的饲养方法跟小金没有什么区别，但是体质要稍微弱一点点。金恐龙的正常体色是灰黄色，不要以为名字有个金就是金黄金黄的，偏白、偏黄和偏黑的个体也屡见不鲜，全部都属于很正常的个体差异，不需要大惊小怪。人工繁殖的金恐龙，可能发生至少三种变异：白子化，大帆化和短身化。其中白子是最常见的变异形态，也就是我们常说的白子金恐龙。至于大帆化（背鳍和尾鳍大幅度加宽加长），和短身化（身体比例明显比普通个体短很多），出现的概率不高。大帆金恐龙也称为仙女恐龙，是很珍贵也很漂亮的变异。九角龙鱼也叫金恐龙鱼，有普通金恐龙和白子金恐龙，这两种鱼在价格上有些不同，一般白子金恐龙的价格比较贵一点。体质上小白的体质比较弱，但是观赏性较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼怎么养会更好？%&%恐龙鱼是一种来自非洲的外来鱼种，属于恐龙鱼属，是一种远古鱼类。近几年来传入中国，成为宠物鱼的一种，这种鱼性格比较温和，环境适应性高，观赏性强，因此深受宠物鱼饲养者的喜爱。很多人由于以前没有接触过这种鱼类，想养也不知道从何做起，今天，我们就来学习一下宠物鱼的饲养问题吧。图片：九角龙鱼九角龙鱼怎么养会更好？一、水质恐龙鱼对于水质的要求很低，不必像饲养一些观赏鱼那样注重水质的PH值和软硬度。它通常生活在弱酸或中性的水中，一般将自来水晒上几天就可以使用了。二、水温适合恐龙成鱼的水温是 20℃-25℃，如果将水温慢慢降低至 20℃，对它也不会造成伤害；恐龙幼鱼的水温应控制在25℃及以上，但不可超过30℃。三、鱼缸恐龙鱼体型较大，身体柔软，对生活环境的要求也没那么苛刻。鱼缸大小的选择，要根据你饲养种类的大小来决定。例如恐龙王就需要用大型水族箱来饲养，如果你能将它养到50厘米，就需要准备1.5米的水族箱；而对于30厘米左右的小型品种，60厘米的鱼缸就可以了，如果你想给它一个良好的水体环境，那鱼缸是越大越好。可以在鱼缸中铺些底沙，放块沉木（据说沉香木能在水里释放出使鱼心情稳定的化学物质，同时也可以当做它的藏身之所），也可以放些PVC的空心管，让它用来躲猫猫。四、食物恐龙鱼是个不折不扣的肉食动物，它几乎不挑食，无论是小鱼小虾，还是动物的内脏和肉，它们都会照单全收。它通常的捕食策略是守株待兔，静静地等待猎物，当猎物出现在自己附近，它就会迅速将其咬住，然后直接吞掉，当然，如果它饿了，也会主动出击的。虽然恐龙鱼在搜寻食物时会低着头在缸底游动，仿佛是在嗅食物的气味，但实际上，它的视力应该比我们想象的要好的多。以上四种是饲养九角龙鱼时需要注意的问题，这种鱼性格温和，对食物也不是很挑剔，环境适应性还强。因此，是一种很好养的鱼种。如果有兴趣饲养的朋友们可以去试一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼是用肺呼吸吗？九角龙鱼是两栖动物吗？%&%对于宠物鱼饲养爱好者来说，相信对于九角龙鱼不会陌生，在宠物鱼中，九角龙鱼是一个相对比较少见的物种，它没有金鱼等鱼类那么普遍。是一种近几年才引进的外国鱼。有些朋友可能对于这种鱼比较感兴趣，但是却不怎么了解它。那么，我们今天就来了解一下吧。图片：九角龙鱼九角龙鱼是用肺呼吸吗？是的。金恐龙性情平时温和，但捕食时凶猛，可以与体型相等的鱼混养，但因为是靠气味觅食，投饵时容易与其它底层鱼抢食。饲养水温20~32摄氏度，喜弱酸性水。饵料以动物性饲料或活食为主。 视力较弱，觅食靠食物的气味寻找食物， 一般都在水底觅食。水中缺氧时可以把嘴伸出水面用肺直接呼吸空气。属夜行性的鱼。九角龙鱼是两栖动物吗？九角龙鱼不是两栖动物。九角龙鱼又叫金恐龙鱼。恐龙是两栖动物，但是金恐龙鱼却不是。金恐龙鱼是恐龙鱼属。它体筒形，延长侧扁，头圆，有1对触须，须短，身体有硬鳞覆盖，鳞厚，背鳍多而小，有8~9个背鳍，胸鳍发达有柄，腹鳍圆形，也很发达，胸鳍与腹鳍配合可以在水中爬行，臀鳍较短。恐龙鱼无论是在水族箱底爬行，还是趴在水族箱里，把背鳍缩起来休息时，都很像远古爬行动物恐龙，再加上金恐龙通体黄金色，所以得名。和大多数普通的鱼类不同，九角龙鱼是用肺呼吸的，平时这种鱼也可以用鳃呼吸，但是当水中缺氧时可以把嘴伸出水面用肺直接呼吸空气。九角龙鱼不是两栖动物。它虽然也叫恐龙鱼，但是和恐龙不是同样的物种，也不是两栖动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼如何繁殖？九角龙鱼的繁殖方法%&%现如今，随着生活水平的不断提高，宠物市场也随之发展得愈加壮大。和以往的猫狗饲养不同，现如今，部分宠物爱好者喜欢饲养一些比较少见、稀有的宠物物种。九角龙鱼是现如今宠物鱼市场上比较稀有的鱼种。它属于古代鱼种, 有活化石之称。体格强壮，生长快速。因此，深受某些宠物鱼爱好者的青睐。关于宠物鱼的繁殖一直是鱼主人的一个大问题。那么，九角龙鱼如何繁殖？九角龙鱼的繁殖方法有哪些呢？图片：九角龙鱼九角龙鱼如何繁殖？九角龙鱼的繁殖方法九角龙又名金恐龙，九角龙鱼属，原产于非洲塞内加尔、尼日利亚、赞比亚、刚果。九角龙体长 30厘米，最大的能长到40厘米。通体黄金色，体色因环境可变暗，但有些颜色较青或发白，发金色的较少见。金恐龙性情平时温和，但捕食时凶猛，可以与体型相等的鱼混养，但因为是靠气味觅食，投饵时容易与其它底层鱼抢食。饲养水温20~32摄氏度，喜弱酸性水。饵料以动物性饲料或活食为主。视力较弱，觅食靠食物的气味寻找食物，一般都在水底觅食。水中缺氧时可以把嘴伸出水面用肺直接呼吸空气。属夜行性的鱼。方法一让一些成年公与母的九角龙鱼自然的产生荷尔蒙，这些可以刺激生殖腺的荷尔蒙从九角龙鱼的脑下垂体中的分泌腺中产生，象普通鲤鱼，三文鱼，朱砂鲤，囊鳃鲇，里海星状鲟鱼的人工繁殖步骤一样，象这样方法称为自然交配。鱼的性腺激素主要部分是糖蛋白。性腺激素中的氨基酸组成与从鲤鱼、鲟鱼，虹鳟和一部分哺乳动物身上激素相类似。从鲤鱼、鲟鱼和鳟鱼身上提取出来的每一个的促性腺激素由二个亚单位，阿尔法和beta链子组成，由氨基酸和碳水化合物构成，这就是性腺激素从何而来，如何工作的原理。方法二下面是鱼的脑子中垂体腺，由它来控制鱼的产卵。将它捣碎后加入蒸馏水，然后注射入九角龙鱼的肌肉中，来刺激它产卵。这些综合性激素包括Ovaprim Wova-FH Ovatide，注射的方法可以帮助成年的雌雄九角龙鱼来达到较好的性成熟状态。所有注射的荷尔蒙都会进入肌肉或者腹腔内膜，通常Ovaprim/Ovatide/Wova-FH的用量，一般来说，按0.3-0.5ml/kg体重雌九角龙鱼和0.2-0.3ml/kg体重雄性九角龙鱼。然后将放们放回养殖厂进行自然交配了。方法三有一种技术称为“LINPE”方法，就是通过注射合成的gonadotropin-releasing物质（该物质与LHRN-A相似），来达到刺激雌性九角龙鱼产卵的目的。这种荷尔蒙会刺激九角龙鱼的性器官，当这种药抵制了多巴胺的活力（一种治脑神经病的药物），九角龙鱼便产生了可以控制产卵的物质。当九角龙鱼进行成熟的交配行为后，九角龙鱼卵将在雌性九角龙鱼产卵后，被成功受精。九角龙鱼是一种比较稀有的鱼种。关于它们的繁殖方式，以上提供三种繁殖方式仅供参考，具体操作要由专业人士来进行或者指导。以上方式由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
卵生动物和卵胎生动物的区别%&%在动物界中，存在着各种各样的动物。不同的动物繁殖方式也不尽相同。但是在动物学中，依据动物的繁殖方式的不同，将动物分为三种，分别是卵生动物、胎生动物和卵胎生动物。那么，卵生动物和卵胎生动物有什么不同吗？它们之间存在着怎样的区别？图片：卵生动物卵生动物和卵胎生动物的区别卵生动物：卵生动物是指用产卵方式繁殖的动物。一般的鸟类、爬虫类，大部分的鱼类和昆虫几乎都是卵生动物。如：鸡、鸭、鱼、青蛙、乌龟、蝴蝶等都是卵生动物。卵生动物产下卵（蛋）后，经过孵化，变成动物，其营养来自卵本身。卵生动物是指在有性生殖中，母体的卵受精后形成新个体的动物。新个体从母体排放出来后，以卵内的蛋白质提供营养，继续发育待完成。最后，新个体破卵（壳）而出。爬行类、两栖类、鸟类及哺乳类中的单孔目大多为卵生动物。常见卵生动物: 蛇、蜥蜴、恐龙、鳄鱼、青蛙、鱼、鸟、鸡、鸭、鹅、鸵鸟、鳄鱼、乌龟、企鹅等。图片：卵胎生动物卵胎生动物：动物的卵在体内受精、体内发育的一种生殖形式。受精卵虽在母体内发育成新个体，但胚体与母体在结构及生理功能的关系并不密切。胚胎发育所需营养主要靠吸收卵自身的卵黄，胚体也不会与母体输卵管进行物质交换。这是动物对不良环境的长期适应形成的繁殖方式，实际母体对胚胎主要起保护和孵化作用。常见卵胎生动物:锥齿鲨、星鲨、某些毒蛇(如蝮蛇、海蛇)、胎生蜥、铜石龙蜥、田螺和一些鱼类等。卵生动物和卵胎生动物在繁殖上有一些不同，两者之间最大的区别可能就是胎体对于母体的依赖程度不一样。对于卵生动物来说，新个体从母体排放出来后，以卵内的蛋白质提供营养，继续发育待完成，胚体和母体关系比较密切。对于卵胎生动物来说，胚体与母体关系并不密切。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇是胎生还是卵生动物？%&%相信不少人对于蛇有种天生的恐惧感，蛇给我们的感觉总是阴鸷、冷血的。不论是在电视里还是在生活中，经常看到蛇产下一窝蛋。在自然界中，有胎生动物和卵生动物的说法。那么，蛇是胎生还是卵生动物？图片：蛇蛇是胎生还是卵生动物？蛇的生殖方式有卵生和卵胎生两种。蛇类在逐渐占领地球上几乎所有陆地的同时，在适应各自生存的环境中，经过大约1亿7千万年的时间，演化出不同的物种。同时形成两种不同的繁殖方式——卵生和卵胎生。所谓卵生即雌蛇把成熟的卵由输卵管经泄殖腔排到体外，革质的卵在空气中或地下(盲蛇)孵化出小蛇。而卵胎生则是雌蛇让成熟的卵留在输卵管里，雌蛇会爬到阳光下或阴凉处，以此来调整体内胚胎孵化过程中的温度(蛇是变温动物)。到小蛇在雌蛇体内钻破革质卵壳时，雌蛇便把小蛇和卵壳从泄殖腔一同排出体外。卵胎生的现象是某些蛇类对在水中、高山地区、寒冷地区的一种环境适应。所以海蛇、蝮蛇、蝰蛇、竹叶青蛇等有毒蛇类，较其它一些无毒蛇类，在同等环境条件下，是适应环境变化的佼佼者。另外，在某些鲨鱼类和蜥蜴类中也都有卵胎生的现象。在自然界中，蛇的的种类繁多，不同的蛇的繁殖方式不一样。蛇总体上来说是一个种类。它既是胎生动物也是卵生动物！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
卵胎生的动物有哪些？卵胎生动物大全%&%大家知道，动物的繁衍方式有卵生和胎生。但是有一种物种是介于这两种繁衍方式之间的。这种方式叫做卵胎生。可能初次听到这个词语的人，对于什么是卵胎生在字面上也搞不太明白。那么，到底什么是卵胎生呢？卵胎生的动物有哪些呢？现在我们就来了解一下。胎卵生动物——虎鲨什么是卵胎生？卵胎生（又称伪胎生）是指动物的卵在体内受精、体内发育的一种生殖形式。受精卵虽在母体内发育成新个体，但胚体与母体在结构及生理功能的关系并不密切。胚胎发育所需营养主要靠吸收卵自身的卵黄，胚体也可与母体输卵管进行一些物质交换。这是动物对不良环境的长期适应形成的繁殖方式，实际母体对胚胎主要起保护和孵化作用。动物的受精卵在母体内发育成新的个体后才产出母体。但其发育时所需营养，仍依靠卵自身所贮存的卵黄，与母体没有物质交换关系，或只在胚胎发育的后期才与母体进行气体交换和有很少营养的联系。它是介于卵生和胎生之间的情况。卵胎生的动物有哪些呢？卵胎生动物大全锥齿鲨、星鲨、某些毒蛇（如蝮蛇、海蛇）和胎生蜥、铜石龙蜥等均为卵胎生动物。蝮蛇、田螺和一些鱼类都是卵胎生。海鲫类,是在卵巢内进行受精、发育、孵化,而仔鱼是在卵巢腔中,于开口之前,经过体上皮和鳃孔摄取卵巢组织所供给的营养。此外,在鲨类和鳐类,其开始发育是依靠卵黄营养,但待卵黄耗尽时,便通过卵黄囊与输卵管下部的所谓子宫（内壁生有许多绒毛）发生联系,接受来自母体的营养,表现出与哺乳类真正胎生相似的状态。此外，在体内受精方面,有的在产卵前已于母体内进行了一定程度的发育（如鸟类）,也可称为广义的卵胎生。行卵胎生的动物有部分的鲨、孔雀鱼和大肚鱼等。例如一些毒蛇的卵一直怀在妈妈的肚里,小蛇在母亲的腹中孵化后才产出,由於小蛇的营养来自於卵而非来自於胎盘,所以称之为卵胎生。胎卵生动物指的是动物的卵在体内受精、体内发育的一种生殖形式。但是胚体与母体的联系并不密切，胚体的成长主要依靠自身的卵黄。这是一种介于卵生和胎生之间的情况。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是卵生动物？常见的卵生动物有哪些？%&%看过《动物世界》的人都知道，在动物世界中，存在着很多种动物。每种动物的繁殖方式也不尽相同。在动物学中，将动物的繁殖方式分为胎生动物和卵生动物两种。那么，什么是卵生动物？常见的卵生动物有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：卵生动物什么是卵生动物？卵生动物指用产卵方式繁殖的动物。一般的鸟类、爬虫类，大部分的鱼类和昆虫几乎都是卵生动物。如：鸡、鸭、鱼、青蛙、乌龟、蝴蝶等都是卵生动物。卵生动物产下卵（蛋）后，经过孵化，变成动物，其营养来自卵本身。卵生动物指在有性生殖中，母体的卵受精后形成新个体的动物。新个体从母体排放出来后，以卵内的蛋白质提供营养，继续发育待完成。最后，新个体破卵（壳）而出。爬行类、两栖类、鸟类及哺乳类中的单孔目大多为卵生动物。代表物种脊椎动物门：低等的哺乳类（单孔类）、鸟类、两栖类、爬行类、鱼类；无脊椎动物门：昆虫类、多足类。动物的受精卵在母体外独立发育的过程叫卵生。卵生的特点是在胚胎发育中，全靠卵自身所含的卵黄作为营养。卵生在动物中很普遍，如鸟类、爬行类、鱼类、哺乳类中的单孔类。鸟类--鸡爬行类——海龟鱼类——鲫鱼哺乳动物——鸭嘴兽两栖类——青蛙常见的卵生动物有哪些？常见的卵生动物：蛇、蜥蜴、恐龙、鳄鱼、青蛙、鱼、鸟、鸡、鸭、鹅、鸵鸟、鳄鱼、乌龟、企鹅等。卵生动物就是产卵方式繁殖的动物。在动物中，一般低等级的动物都是卵生动物。常见的卵生动物有蛇、蜥蜴、恐龙、鳄鱼、青蛙等等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是候鸟？常见的候鸟有哪些？%&%在鸟类中，我们常常会根据它们生活习性的不同，对它们进行分类。根据迁启习惯的不同，鸟类有留鸟和候鸟之分。我们知道，留鸟指的是终生生活在一个地方不动摇。那么，什么是候鸟呢？常见的留鸟有哪些？今天我们就来了解一下吧。图片：候鸟什么是候鸟？很多鸟类具有沿纬度季节迁移的特性，夏天的时候这些鸟在纬度较高的温带地区繁殖，冬天的时候则在纬度较低的热带地区过冬。夏末秋初的时候这些鸟类由繁殖地往南迁移到渡冬地，而在春天的时候由渡冬地北返回到繁殖地。这些随着季节变化而南北迁移的鸟类称之为候鸟。就特定观察地点而言，这些南来北往的候鸟可依照它们出现时间的不同予以归类，以台湾为例，夏天由南方来到台湾繁殖的候鸟称之为「夏候鸟」，冬天由北方来到台湾渡冬的候鸟则称为「冬候鸟」。如果候鸟在比台湾更北的地方繁殖，在更南的地方过冬，它们在秋季南下与春季北返经过台湾时只做短暂的停留，则称之为「过境鸟」。同一种候鸟在不同的观察点，可能被归为不同的类别。例如赤腹鹰在台湾是过境鸟，在日本则是夏候鸟，而在菲律宾则是当地的冬候鸟。常见的候鸟有哪些？候鸟分夏候鸟、冬候鸟、过境鸟。常见的候鸟有：杜鹃、黄鹂、鸿雁、天鹅、野鸭、燕雀、黄雀、柳莺、白枕鹤、白头海雕、苍鹭、雀鹰、蜡嘴、大山雀、白鹭、家燕、丹顶鹤等等。候鸟指的是随着季节变化而南北迁移的鸟类。候鸟可分为三类：夏候鸟、冬候鸟、过境鸟。常见的候鸟有杜鹃、黄鹂、鸿雁、天鹅等。其中有些是国家保护动物！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹顶鹤和大雁是留鸟吗？野鸭算不算留鸟？%&%我们知道，在鸟类中有候鸟和留鸟之分。候鸟指的是在冬季来临之时，成群结队地飞往温暖的地方过冬，来年回暖时再迁回来的一种鸟类。留鸟指的是终生留在出生或者繁殖的地方，不离开的鸟类。丹顶鹤和大雁都是我国的野生保护动物，那么，丹顶鹤和大雁是不是留鸟呢？图片：丹顶鹤丹顶鹤和大雁是留鸟吗？丹顶鹤是候鸟。丹顶鹤是鹤类中的一种，大型涉禽，体长120～160厘米。常成对或成家族群和小群活动。迁徙季节和冬季，常由数个或数十个家族群结成较大的群体。有时集群多达40～50只，甚至100多只。但活动时仍在一定区域内分散成小群或家族群活动。大雁是候鸟。大雁又称野鹅，天鹅类，大型候鸟，属国家二级保护动物。大雁是出色的空中旅行家。每当秋冬季节，它们就从老家西伯利亚一带，成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。第二年春天，它们经过长途旅行，回到西伯利亚产蛋繁殖。野鸭算不算留鸟？野鸭是候鸟。野鸭是水鸟的典型代表，野鸭是绿头鸭在北半球的俗名。野鸭属鸟纲、雁形目、鸭科；其数量非常多，是多种野生鸭类的通俗名称，有十余个种类。野鸭能进行长途的迁徙飞行，最高的飞行速度能达到时速110公里。绿头野鸭为候鸟，在自然条件下，秋天南迁越冬，在中国，则常在长江流域各省或更南的地区越冬；春末经华北至我国东北，到达内蒙古、新疆以及原苏联等地。丹顶鹤、大雁以及野鸭都是候鸟，它们会随着环境的变化而改变处所！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是留鸟？常见的留鸟有哪些？%&%鸟是和人类最接近的动物之一。我们平时经常见到这些可爱的鸟儿在头顶上飞过。但是，你知道鸟类中有一种鸟叫候鸟吗？也许有些人对这方面可能不是特别了解，那么候鸟到底是什么呢？现在我们就来了解一下吧。图片：留鸟什么是留鸟？常见的留鸟有哪些？终年生活在一个地区，不随季节迁徙的鸟统称留鸟。它们通常终年在其出生地（或称繁殖区）内生活。(引：或终年栖居繁殖地区而不迁徙的鸟类，如喜鹊、麻雀等。世界各地均有，南方种类较多，北方留鸟，均为耐寒种类，如松鸡、雷鸟、雪鸡等)中国的留鸟有麻雀、乌鸦、白头翁、喜鹊、画眉、鱼鹰、啄木鸟、鹰等。留鸟在冬季很难觅食，每到冬季，有的留鸟就成群结队地生活在一起。啄取植物的果实和种子为食。在某地一年四季皆可见的鸟类。终年生活在一个地区，不随季节迁徙的鸟叫留鸟。它们通常终年在其出生地(或称繁殖区)内生活。留鸟活动范围较小，终年生活在它们出生的区域里，不因季节变化而迁徙。如老鹰、麻雀、喜鹊、乌鸦等。留鸟分为很多种，每一种鸟类的生活习性都是不一样。留鸟在冬季很难觅食，每到冬季，有的留鸟就成群结队地生活在一起，啄取植物的果实和种子为食。留鸟的分布在世界各地均有，其中在中国南方种类较多，北方留鸟，均为耐寒种类，如松鸡、雷鸟、雪鸡等。留鸟指的是终年生活在一个地区，不随季节迁徙的鸟。一般来说，它们的活动范围很小，终年留在一个地方。常见的留鸟有老鹰、麻雀、喜鹊、乌鸦等。此外，由于气候变化的不同，不同地区产生的留鸟的数量也不相同。在我国，南方地区的留鸟数量多于北方地区。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子属于家禽还是家畜？%&%兔子是一种很可爱的小动物，长着一身毛茸茸的短发，看起来非常可爱。兔子的使用途径非常广泛，不仅可以当成宠物饲养，还可以加工成美味的食品，成为餐桌上的一道美食。但是，对于家养的兔子来说，一般人总会搞混，兔子是属于家禽还是家畜？现在我们就来了解一下吧。图片：家兔兔子属于家禽还是家畜？兔子属于家畜。家畜一般是指由人类饲养驯化，且可以人为控制其繁殖的动物，如猪、牛、羊、马、骆驼、家兔、猫、狗等,一般用于食用、劳役、毛皮、宠物、实验等功能。另一种较狭义的家畜，是指相对于鸟类动物的家禽而言的哺乳动物，亦即将鸡、鸭等等被排家畜狗除在外。兔子是属于家畜类的。它的肉可以食用，皮可以做成很好的衣料。具有极高的利用价值。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家禽与家畜分别指什么？家禽与家畜的区别%&%我们常常听见人说家禽养殖和家畜养殖。但是对于大多数人来说，都分不清家禽还是家畜之间有什么不同。家禽与家畜分别指什么？家禽与家畜的区别是什么？现在我们就来了解一下吧。图片：家禽养殖家禽与家畜分别指什么?家禽与家畜的区别一、在动物学上的分类地位不同。家畜为哺乳纲，家禽为鸟纲；二、外貌特征、生理、解剖、生长发育规律不同；三、繁殖方式方法不同(畜为胎生、禽为卵生并通过孵化才能孵出小禽)；繁殖速度不同，禽比畜快；四、遗传规律不同。因而育种方法不同；五、营养需要与饲养菅理方法不同；六、用途与产品种类不同。家畜除可提供肉、奶、毛、皮张等动物产品外，还可提供田间劳役、乘骑运动和比赛、交通运输、放牧(犬)、守家等，家禽是没有这些功能的；（家禽主要提供蛋、肉，其次是毛，再次是观尝）。同时产品的形态、用途(如家畜的毛类和家禽的羽毛)不同；家畜与家禽的肉类成份不同,因而营养价值各异。七、经济效益不同。图片：家畜养殖禽分为飞禽和家禽两大类：飞禽：善于飞行的野生鸟类。飞禽以植物种子、昆虫、田鼠或蛇等为食，多数对人类有益家禽；许多家禽本来是野生的飞禽，是人类为了经济目的或其他目的而驯养的鸟类。家畜：家畜一般是指由人类饲养驯化，且可以人为控制其繁殖的动物。另一种较狭义的家畜，是指相对于鸟类动物的家禽而言的哺乳动物，亦即将鸡、鸭等等被排除在外。除此此外，哺乳类和鸟类之外的鱼类、昆虫等也通常不被视为家畜。狗和猫既不算家禽也不算家畜，狗和猫算人类驯养的动物。一般来说，家畜除了可以提供肉、奶、毛、皮张等动物产品外，还可提供田间劳役、乘骑运动等支持。常见的家畜有猪、牛、羊、马、骆驼、家兔等等。而家禽主要提供蛋、肉，其次是毛，再次是观尝。常见的家禽有鸡、鸭、鹅等，也有其他科的鸟类如火鸡、鸽、鹌鹑等。禽和家畜是两种完全不同的生物！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭子和鹅是草食动物吗？%&%鸭和鹅是家庭养殖中比较常见的禽类，鸭和鹅都喜欢吃草。一般对它们的印象都觉得它们应该是草食性动物，那么结果真的是这样的吗？鸭子和鹅是草食动物吗？现在我们就来了解一下吧。图片：鹅鸭子和鹅是草食动物吗？鸭子和鹅不是草食动物，而是杂食性动物。鸭子是仅次于猪的杂食动物，相当不挑食,喜欢吃池塘里面漂在水面的-个头很小很小的浮萍，还有可以吃蔬菜，饭，蚯蚓。图片：鸭子鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种以青草、蔬菜、种籽、糠麸等植物性食物为食,尤嗜食青草。但是也吃小型的鱼虾类食物，属于杂食性动物。鸭子和鹅都是杂食性动物，它们不止是吃草，而且还会吃一些小鱼小虾以及饭类等等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草食动物会吃肉吗？%&%一直以来，动物界分为食草动物和食肉动物。一般来说，食草动物吃草，而肉食动物吃肉。可是，事实真是这样的吗？草食动物会吃肉吗？现在我们就来了解一下吧。图片：草食性动物草食动物会吃肉吗？自然界的食草动物通常都没有吃肉的能耐，但是如果把草和肉放在食草动物面前，相信绝大多数食草动物会先吃肉，因为肉的营养更丰富，口感更好，而且比植物更容易消化。有些平时吃素的鸟却要用虫子喂雏鸟就是这个道理。野猪应该算是吃植物的，但是只要有机会，它们甚至会跟豹子抢肉吃；还有熊猫，如果它捉到竹鼠，就会毫不犹豫地扔下竹笋。如果人为地改变食草动物的饮食习惯，只给它们吃肉，或者吃自然状态下不可能得到的肉食，那就违背了自然规律，出现什么奇怪的变异也是可以想象的。世界是奇妙的，原来食草动物不止是吃草的，它也会选择吃肉。因为肉类的口感更好，营养更丰富！但是，吃肉只是偶然情况下，或者是迫不得已下的行为。食草动物一般还是吃草比较多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
最厉害的草食动物是什么？%&%在地球上存在和很多种动物，按照动物的饮食习惯，可分为草食性动物和杂食性动物。我们知道，肉食性动物都是很凶猛残暴的，而草食性动物给我们的印象总是温和软弱的，那么是不是所有的草食性动物都很弱的，有没有利害的草食动物呢？现在我们就来了解一下吧。图片：草食动物在动物学上，草食性是指主要吃动物学,而不吃肉类的动物。而一些选择戒吃肉类的人则被称为素食者。动物学是典型的草食性动物,它们并不能把肉类咀嚼及消化。草食性动物有主要吃果实的,也有主要吃树叶的.而不少食果及食叶动物会同时吃植物的其他部分,例如根部和种子.一些草食动物的饮食习惯会随季节而改变,尤其是动物学地区,在不同时间会有不同的食物。食草动物包括：牛、羊、野驴、斑马、长颈鹿、瞪羚、角马,有蹄类中的梅花鹿、驼鹿、麂、狍、麝和獐,还有兔等。最厉害的草食动物是什么？一、非洲象，庞大的身躯足以让任何人或动物望而生畏。武器：两根长牙，一个鼻子加庞大的身躯。主犯：发情期公象。案例：一头发情期公象弄死了5名游客。二、亚洲象，易怒的脾性铸就了定时炸弹。武器：两根长牙，一个鼻子加庞大的身躯。主犯：受惊的象群。案例：一头大象闯入村子喝米酒，3名村民被当场踩死。三、黑犀牛，身形不大，但易怒。武器：锋利的犬齿加冲击的速度（犀牛角基本不构成威胁）。主犯：所有犀牛。案例：黑犀牛袭击游客，1人重伤。四、非洲野牛，连狮子都得让三分。武器：大角和群体。主犯：奔逃的牛群。案例：牛群将1名猎人踩成肉泥。原来并不是所有的草食性动物都是性格温顺的，也有很厉害的。以上四种是食草性动物中比较利害的动物。这四种动物发起狠来，连草原之王——狮子都要害怕几分。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖业草食动物有哪些？%&%近年来，随着经济的发展，人民的生活水平在不断提高，对于肉类的消费量也与日俱增。因此，养殖项目也就应运而生。动物分为肉食性、杂食性和草食性动物。相对于前两个来说，草食性动物的饲养成本较低，因此比较适合养殖前期经济有限的养殖户。那么，养殖业草食动物有哪些呢？果子狸养殖养殖业草食动物有哪些？一、小型草食动物。近年来，在我国发展起来的特种养殖果子狸、竹鼠（冬芒狸）、毛丝鼠、小灵猫、野兔、獭兔、麝鼠、海狸鼠、紫貂和肉兔等，都具有很大的发展潜力。这些动物的共同特点是以草食为主，需精料较少；繁殖周期短，产仔较多；饲料易得，容易饲养；疫病较少，易于管理；设备简单，投资不大。同时，肉产品营养丰富，而且药用或皮革用的价值很高。例如，饲养竹鼠，每只每天仅需粗料200－250克和精料20－25克。一对成年竹鼠每年可循环繁殖仔鼠20－30只左右。饲养3－4个月，每只体重可达1.5-2千克。目前，广州地区的市场价为每千克80－100元。此外，竹鼠的内脏器官还可以加工成高档生化药品，使整体效益倍增。所有这些小型草食动物，只要不人为的“炒种”、“倒种”，又进行综合加工利用，其发展前景应该看好。二、饲养高产奶牛。发达国家每人年消费奶量都在300千克以上，世界人均消费奶量也有94千克，而我国人均仅为8.4千克，湖南长沙人均只有0.38千克，国内外相关何其悬殊！入世后，随着我国经济建设的发展和人民生活水平的日益提高，我国奶业必将有一个高速度的发展。目前，国家正在推行“学生奶”计划。如果每个中小学生每天喝一杯牛奶，则我国每年牛奶产量就得翻番生产。在我国，饲养一头高产奶牛，年产奶量可达7吨，其料奶比仅为0.25：1，每头奶牛年产值为1.3万元，纯收入为8000元左右。如果一个农户年饲养10头高产奶牛，一年可收入8－10万元。一头奶牛就是一棵“摇钱树”。因此，在大中城市及其郊区县（市），大力发展奶牛饲养业，再把奶产品综合加工搞上去，其经济效益是十分可观的。三、种草养鹅。鹅是草食家禽，在河、湖、沙滩洲地或林间空坪隙地以及荒山坡地等地方，种植优质牧草，发展养鹅业，是一项很有前途的养殖业。鹅最喜欢吃的优质牧草有苜蓿、三叶草、黑麦草、苏丹草以及近些年来从国外引入我国的矮象草、扁穗牛鞭草、杂交狼尾草、鲁梅克斯、俄罗斯菜和串叶草等。这些牧草一般每年每公顷产鲜草为10－20吨，甚至有的多达100－200吨。同时，营养价值也很高，一般粗蛋白含量高达15％－20％左右，是喂鹅的优质饲草。一般每667平方米（1亩）可养鹅200－250羽，每羽鹅饲养70－80天，平均体重可达3.5千克左右，而每羽鹅生产成本约为13－15元。据目前市场价，活鹅销售价为每千克8－10元，则种草养鹅每亩产值为5600－8750元，平均约为7200元。除去成本，每亩纯收入约4200元。如果再进行综合加工利用，生产鹅肥肝、鹅掌、烤鹅以及用羽毛加工成羽绒服等，其经济效益将成倍增加。图片：土鸡养殖四、饲养名优土鸡。从国际市场情势看，我国一般肉鸡（特别是从国外引进的肉鸡品种）产品没有竞争能力，即使在国内市场也未必十分行销。但是，在国内市场上，农户家养的土鸡，被老百姓所称的“洋鸡”、“饲料鸡”却要抢手得多。例如，在广东市场上一般肉鸡每千克为9元，而名优土鸡（如草鸡、乌骨鸡）是每千克18元，相差一倍。我国各地有许多名优土鸡品种（如乌骨鸡、草鸡、三皇鸡、桃源鸡、绿壳蛋鸡等）都是发展土鸡养殖业的优良品种资源。这些品种的肉、蛋产品一直在国内外市场上十分走俏，具有很强的竞争力。据报道，用5％－15％的谷粒（或麦粒）饲养土鸡，再补喂15％－20％青绿多汁的嫩饲草，并让其放牧食虫蚁等食物，饲养90－100天，每只土鸡重可达1.5-2.0千克，每只可获纯利8－10元。如果一个农户每批饲养土鸡1000只，每年交叉饲养6批，如果销路有保证的话，则年纯收入为4.8-6.0万元。五、饲养改良山羊。近些年来，我国农区大力发展山羊饲养业，许多农户大发“羊财”。我国农区有许多优良地方山羊品种，例如南方的成都麻羊、贵州白山羊、云南龙陵山羊、广西都安山羊、福建福清山羊、广东雷州山羊、湖南马头山羊和济阳黑山羊等。所有这些山羊都是发展山羊养殖业的优良品种资源。虽然地方良种山羊都具有适应性强和耐粗饲等优点，但却有体形矮小、生长速度慢和繁殖性能低等缺点，故经济效益有限。如果通过引进国外大型肉用山羊（如波尔山羊）进行杂交改良，生产肉用商品山羊，则经济效益可以成倍增加。近年来，不少地方引进原产于南非的肉用山羊——波尔山羊进行饲养繁殖，并与本地山羊进行杂交改良，取得了明显成功。波尔山羊成年体重，公羊为84.5-90千克，母羊为75.5-80千克，一年多胎，一胎多羔，平均年产羔羊3.6只，母羊产羔率为207.8％。据报道，波尔山羊与鲁北山羊杂交，商品羊日增重180－220克，比本地羊快一倍。9月龄的公、母羊体重分别达46.4％千克和39.3千克，平均比本地羊提高58.4％左右。饲养一只波尔山羊，每年产值可达500－700元，纯收入增加300－400元。饲养一只波尔山羊杂交山羊，其经济效益比养2－3头猪还高。养殖果子狸、竹鼠（冬芒狸）、毛丝鼠、小灵猫、野兔、獭兔、麝鼠、海狸鼠、紫貂、奶牛、土鸡、改良山羊等都是比较常见的养殖业草食动物。这些动物现如今在中国市场上比较走俏，投资成本较低，后期回收利益较高。是一种比较值得投资的养殖项目。如果有打算养殖的朋友，可以根据你们当地的实际情况进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鬼蜻蜓有毒吗?鬼蜻蜓的外形特征%&%大家都知道蜻蜓是一种吃害虫的益虫，那你知道有一种蜻蜓被称作“蛇医”，据说可以让生病的蛇恢复健康吗？它就是鬼蜻蜓。鬼蜻蜓体长可达10厘米，是蜻蜓中体型极大的一种，当它从眼前飞过时，能听见犹如轰炸机般轰隆隆的声音。鬼蜻蜓虽然名字听起来很诡异，像是一种有毒昆虫，但实际上它性微寒，无毒，能强阴，止精，亦可壮阳暖肾。图：鬼蜻蜓鬼蜻蜓的外型特征它体型巨大，脚上的刚毛就像铁钩子一样吓人，鬼蜻蜓雄虫复眼绿色，额部上方与唇基各有一条黄斑，胸方有两条黄斑，侧面有两条大黄斑。雌虫体型较雄虫更大，腹部黄斑也较发达，翅基还有棕色斑纹。它虽“四肢发达”，头脑却并不简单。它捕猎时，一旦确定捕猎对象，就会时刻让猎物保持在它的视线范围内，不断调整飞行路线，并能在采取行动前预测目标物的动向。这么聪明的方法，也难怪它捕捉猎物的成功率能超过95%了。（第一农经整理）
沼泽章鱼到底是什么？沼泽章鱼灭绝了吗？%&%沼泽章鱼，看到这词语时我脑海的第一反应就是生活在沼泽地里的章鱼，接着便浮现了各种奇思妙想。沼泽这一词语从小便早有耳闻，听说人掉进沼泽地里就会被其慢慢吞噬，难以从中逃脱，慢慢沉入最终缺氧而死。那么为什么这种章鱼还可以在沼泽地里生存呢？难道不会慢慢被其吞噬最终死亡？那么，沼泽章鱼到底是什么？图片：沼泽章鱼沼泽章鱼到底是什么？沼泽章鱼是科学家预测会在一亿年后出现的地球新物种，主要栖息在孟加拉沼泽地区，重40英镑，可在没有水的情况下生存4天，出至科幻片《未来狂想曲》。这个崭新的系列节目将预测5百万年、1亿年与2亿年后的世界，探索未来地球动植物特殊的改变。根据全球顶尖科学家现有的方法论思考模式，这些立论确凿的臆测将解释影响演化发展的环境与遗传因素。沼泽章鱼灭绝了吗？沼泽章鱼既未产生也并没有灭绝。沼泽章鱼只是科学家预测的一种新物种！现在世界上并不存在所谓的沼泽章鱼，它只是科学家预测的一种新物种。也许在未来会出现也说不定。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
企鹅是恒温动物吗？恒温动物有感情吗？%&%企鹅是一种生活在南极的生物，它们身披黑白皮毛，一个个像个小绅士一般。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。那么，企鹅是恒温动物吗？图片：企鹅企鹅是恒温动物吗？企鹅是恒温动物。企鹅能维持低水平的代谢活动，其在－25℃～25℃下消耗的能量几乎恒定；企鹅是恒温动物，其体温总能恒定在37℃，这使得它们能在外界温度极低的情况下依旧能保持体内环境的稳定；它们有时也有同体异温现象，也就是身体的温度比脚要高得多。恒温动物有感情吗？感情是高级动物独有的，其他都是本能。对于人来说，人是高级的恒温动物，大脑发展比较发达，智商相对其他动物来说比较高，所以人类之间存在感情。但是对于小鸟等其它比较低级的动物来说，仅仅只是一个本能，并不存在所谓的感情。企鹅是恒温动物，企鹅身上存在着体温调节系统，可以调节自身体温变化。关于恒温动物是否有感情的问题，要针对具体的动物来说，一般是发展越高级的动物越存在感情，发展越低级的动物越不存在感情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
恒温动物和变温动物的区别%&%恒温动物和变温动物是地球上两大动物种类，关于恒温动物和变温动物，两者最大的区别就是自身温度是否随着环境的变化而变化。但是，他们之间还存在着其它方面的区别。那么，恒温动物和变温动物的区别是什么？图片：恒温动物恒温动物和变温动物的区别恒温动物一般为鸟类和哺乳类，变温动物为爬行类、两栖类、鱼类等。一、恒温动物。恒温动物（温血动物）在动物学中指的是那些能够调节自身体温的动物，它们的活动性并不像冷血动物(变温动物)那样依赖外界温度。在鸟和哺乳动物会通过新陈代谢产生稳定的体温。这体现在基础代谢率上。温血动物(恒温动物)的基础代谢率远高于冷血动物(变温动物)。身体的体温调节系统保证体温的恒定，并且能在外界环境升高的状态下排出热量。这通常通过液体的蒸发实现，如人类的汗和狗的喘息，还有猫的舔舐。图片：恒温动物恒温动物(温血动物)通常需要隔热措施，陆生的动物会通过在羽毛或毛发中封存空气层实现。鸟类披有羽毛。而绒毛的隔热效果十分好，所以在人类社会常见有绒毛服装，床垫和睡袋产品。 羽毛在一些恐龙中也有发现。因此人们推测恐龙也是恒温的。陆生的哺乳类动物有毛发(兽皮)。羊毛的隔热效果极佳。它的螺旋度比鬃毛高，可以融入更多的空气。水生哺乳动物如鲸和海豹还有一些鸟类（企鹅)有一层特殊的隔离脂肪层(“鲸油”)，羽毛和毛发在水中就不再能如在陆上那样保暖了。但是一些哺乳类动物其实并不是严格意义上恒温的，例如在冬眠时，它们的体温会下降10°C或更多。这样它们就可以节省能量，可以不吃或少吃(在间或的苏醒状态下)的情况下度过数月的严冬。如刺猬和冬眠鼠。一些昆虫也有恒温的趋向，例如蜂能够在外界寒冷的情况下通过肌肉颤抖保持蜂巢的温度大致恒定。但这种恒温不是个体的，而是整个蜂群的。蜂鸟，鸭嘴兽，大型的昆虫和鱼则被称为冷血动物(变温动物)，它们的体温不恒定，但某种程度上却是受新陈代谢调节的。二、变温动物。体温随着外界温度改变而改变的动物，叫做变温动物。如鱼、蛙、蛇等。变温动物又称冷血动物,地球上的动物大部分都是变温动物。变温动物并不是需要寒冷,而是其体温与其所生活的环境类似,例如蚯蚓的体温等于所住的土壤的温度;鱼的体温等于其四周的水温。这一类动物的体温是随着环境温度的改变而改变,所以,以变温动物的专有名词来形容其可变的体温,最能叙述其真义。图片：变温动物所有的动物，除了鸟类和哺乳类外，都是变温动物，它们的体温是随着环境而改变。此意并非说它们绝不能控制它们的体温，它们能藉由寻找凉爽或温暖的环境来改变自己的体温，而不能直接的控制自己的体温，即它们缺乏维持一定体温的生理机能。鱼类，两生类及爬虫类等，因未具体温调节机制，故体温不易保持一定而会随环境的改变而改变，称为变温动物，也称「外温动物」，其意为体温来自外界之意。这类动物不仅代谢率较低，其身体之隔热效果亦差。故其体温的维持并不是靠著代谢所获取之能量。变温动物通常在外界温度的改变时，常靠调整自己的行为来适应环境，而不会任凭环境摆布。这种行为方式称为行为体温调节。例如蜥蜴到处移动寻找温暖地方栖身；必要时，以最大体表面积暴露于太阳下，以吸收红外线的热量；或靠著已烤热的岩石，借传导获得热量。鸟和哺乳动物是地球上比较常见的恒温动物，除了恒温动物之外的其它动物就是变温动物了。常见的变温动物有鱼、蛙、蛇等。球上的动物大部分都是变温动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是变温动物？变温动物有哪些？%&%变温动物是相对于恒温动物而言的另一物种，变温动物，从字面上来理解，就是说动物的体温会随着环境的变化而变化。但是，其实变温动物还存在着其它具体的一些特点。那么，现在我们就来了解一下吧。图片：变温动物什么是变温动物，变温动物有哪些？变温动物又称冷血动物，是除了哺乳类和鸟类的动物，地球上的动物大部分都是变温动物。变温动物并不是需要寒冷，只是因为动物的体内没有自身调节体温的机制，仅能靠自身行为来调节体热的散发或从外界环境中吸收热量来提高自身的体温。当外界环境的温度升高时，动物的代谢率随之升高，体温也逐渐上升，它们便被动地离开不利的环境；当外界环境的温度降低时，动物的代谢率也随之降低，体温也逐渐下降。所以它们或是移向日光下取暖来提高体温，或是钻进地下、洞穴中进行冬眠，或是游向温暖水域，或是进行夏眠。除南极北极外，变温动物分布于各个大陆。除了在动物进化过程中处于最高等的鸟类和哺乳动物以外，其他所有的动物都属于变温动物，都没有恒定体温的功能，其体温都会随外界环境温度而变化。具体说，包括爬行类、两栖类、鱼类、节肢动物、软体动物、腔肠动物、昆虫、多足动物、环节动物、棘皮动物、腕足动物、扁形动物、多孔动物、原生动物等，还有很多不太常常为人们所见所闻的种类。变温动物又称冷血动物，是除了哺乳类和鸟类的动物，地球上的其他动物都可以称为变温动物。变温动物没有自身的温度调节系统，所以对于寒冷也不会怎样，一般会选择冬眠。在地球上，除了南北极以外，都可以看到变温动物的足迹。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是恒温动物？常见的恒温动物有哪些？%&%地球是我们伟大的母亲，地球面积广阔，温度适宜，而且存在人类以及动植物赖以生存的氧气等气体。我们知道，地球上的动物分为恒温动物和变温动物。那么，什么是恒温动物？常见的恒温动物有哪些？图片：恒温动物什么是恒温动物？恒温动物是指鸟类和哺乳类动物，因为体温调节机制比较完善，能在环境温度变化的情况下保持体温的相对稳定。体温不因外界环境温度而改变始终保持相对稳定的动物，叫做恒温动物。如绝大多数鸟类和哺乳动物。恒温动物在动物学中指的是那些能够调节自身体温的动物，它们的活动性并不像冷血动物(变温动物)那样依赖外界温度。在鸟和哺乳动物会通过新陈代谢产生稳定的体温。这体现在基础代谢率上。温血动物(恒温动物)的基础代谢率远高于冷血动物(变温动物)。身体的体温调节系统保证体温的恒定，并且能在外界环境温度升高的状态下排出热量。这通常通过液体的蒸发实现，如人类的汗和狗的喘息，还有猫在夏季的舔舐。动物界中如鸟类和哺乳类，它们均为温血动物，即体温不随着环境的温度而改变的定温动物，这种温血动物我们称为恒温动物。相对于恒温动物者为变温动物，其体温随着环境温度而做调节，又称冷血动物。常见的恒温动物有哪些？一、鸟类鸟类披有羽毛。而绒毛的隔热效果十分好，所以在人类社会常见有绒毛服装，床垫和睡袋产品。 羽毛在一些恐龙中也有发现。因此人们推测恐龙也是恒温的；二、陆生动物陆生的动物会通过在羽毛或毛发中封存空气层实现。陆生的哺乳类动物有毛发(兽皮)。羊毛的隔热效果极佳。它的螺旋度比鬃毛高，可以融入更多的空气。三、水生动物水生哺乳动物如鲸和海豹还有一些鸟类（企鹅)有一层特殊的隔离脂肪层(“鲸油”)，羽毛和毛发在水中就不再能如在陆上那样保暖了。科学家发现第一种恒温鱼类——翻车鱼，它们能够像鸟类和哺乳动物一样保温身体恒温，它通过持续拍打胸鳍产生热量，通过血液将热量传递至全身。恒温动物能在环境温度变化的情况下保持体温的相对稳定，除了人类以外，在自然界中，绝大多数鸟类和哺乳动物都是恒温动物。常见的恒温动物有：鸟类、陆生动物以及水生动物三大类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海洋肉食动物有哪些？%&%海洋是人类的好朋友，它为人类提供了各种各样的资源，是一座不可取代的宝藏。海洋不仅滋养了人类，而且还创造出其他的海洋生物。海洋动物便是海洋生物的一种。和陆地上的动物一样，海洋动物分为草食性、肉食性和杂食性动物。那么，海洋肉食动物有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：海洋肉食动物海洋肉食动物有哪些？海洋是海洋动物的主要栖息地,从两极到赤道海域,从海岸到大洋,从表层到上千米深渊均有海洋动物的踪迹。生活环境的多样性,导致了其发展的多样性由于种类的不同，鱼类在摄食方面也表现出很大的差异。如果按所摄食物的性质来划分，鱼类又可分为植食性鱼、肉食性鱼和杂食性鱼3种。植食性鱼,饵料以浮游植物为主,如遮目鱼、梭鱼、蓝子鱼等；肉食性鱼,一般以动物为摄食对象,海洋中大多数鱼类属于肉食性鱼,如带鱼、石斑鱼、大黄鱼、鲸鲨、姥鲨等。杂食性鱼是指摄食两种以上性质不同的食物,有动物,也有植物,并兼食水底腐殖质,如斑鰶、叶鲹等。鱼类不同的食性，直接影响它们的运动强度。一般肉食性鱼类的运动强度大，生性猛烈，而植食性鱼类的运动强度较弱，性情温和，食性的差异和运动强度的强弱也直接影响鱼的肉质。海洋鱼类是人类的朋友，也是人们喜受的食品。人类要为鱼类提供休养生息的机会，保护好海洋的生态环境，为鱼类生存创造一个良好的自然环境。海洋肉食动物指的是以海洋中其它鱼类为食的动物。海洋中的肉食性动物很多，常见的海洋肉食动物有：带鱼、石斑鱼、大黄鱼、鲸鲨、姥鲨等。海洋是人类的生命之源，海洋中肉食动物大部分是人类的食物来源。作为人类，要理智对待海洋生物的开发，保护好海洋资源。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海洋动物有哪些种类？常见海洋动物种类介绍%&%海洋面积在地球上广泛。海洋动物在地球上的种类繁多。目前世界上已知的海洋生物有21万种，预计实际的数量则在这个数字的10倍以上，即210万种。海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。那么，作为海洋生物之一的海洋动物有哪些种类呢？现在我们就来了解一下。图片：海洋动物海洋动物有哪些种类？常见海洋动物种类介绍海洋动物，是海洋中异养型生物的总称。门类繁多，各门类的形态结构和生理特点可以有很大差异。以摄食植物、微生物和其他动物及其碎屑有机龟质为生。估计有16～20万种，微小的有单细胞原生动物，大的有长可超过30米、重可超过190 吨的蓝鲸。全球海洋的水体及其上空，从海上至海底，从岸边或潮间带至最深的海沟底，都有海洋动物。海洋动物可分为海洋无脊椎动物、海洋原索动物和海洋脊椎动物等3类：①海洋无脊椎动物。占海洋动物的绝大多数，门类最为繁多。主要的有原生动物、海绵动物、腔肠动物、扁形动物、纽形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、腕足动物、毛颚动物、须腕动物、棘皮动物和半索动物等。②海洋原索动物。海洋中介乎脊椎动物与无脊椎动物之间的动物。包括尾索动物和头索动物等。③海洋脊椎动物。包括依赖海洋而生的鱼类、爬行类、鸟类和哺乳类动物。分布在海洋中的动物群。海洋的生活条件相对一致，面积广大，动物中除鱼类、鲸类，还有浮游动物和游泳动物，如头足类和水母等。在深海层，仅发现不依赖浮游生物生存的动物。在许多大洋区，海流将营养丰富的深层海水带到浅层，使海洋浅层带增加了鱼类产量。在海底生活的底栖动物，包括固着动物，如海绵、腔肠动物、管沙蚕等和运动动物，如甲壳类、贻贝、各种环节动物、棘皮动物等。珊瑚动物在热带海洋发展最充分。珊瑚礁是由大量建礁动物和植物的白垩质骨骼物质（特别是珊瑚和苔藓虫）沉积而成的。在珊瑚礁环境中动物最密集且最多样化。海洋动物分为海洋无脊椎动物、海洋原索动物和海洋脊椎动物等3类，海洋面积广大，动物种类繁多。世界上还有很多人类还未发现的海洋动物种类，相信随着科技的发展会被人们探索发现。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓幼虫对鱼虾的危害%&%我们都知道蜻蜓是益虫，蜻蜓幼虫也是益虫，但幼虫对鱼虾来说也是致命的“杀手”，有时候我们也会“讨厌”它。图：水虿蜻蜓幼虫生活在水中，学名叫‘水趸’，‘吃鱼虎’是对它的俗称，也叫水乞丐，是纯肉食性昆虫。它在水里起码要经过一年，时间长些的要苦熬七八年才能羽化成虫。蜻蜓幼虫主要以其他稚虫和小鱼为食，对小鱼、成年虾、尤其是行动缓慢的抱卵母虾有致命危险，而且它胃口很大。所以在这里要提醒大家，如果养鱼喂食小鱼和小虾的话，要注意放入鱼缸的水草中是否有水虿，不然鱼粮恐怕就成了它的腹中之食，而养的鱼腹中空空估计也是常事了。（第一农经整理）
养好肉驴有什么小窍门？养驴的小窍门是什么？%&%我们知道阿胶是由驴皮制作而成的，而近几年来人恶魔你养生的意识逐渐增强，对阿胶的需求量也在不断的上升，而驴的养殖存栏量却在不断减少，所以如何养殖好驴成为了当下养殖业人们最关心的事情之一了。那么我们在养殖肉驴的时候有什么小窍门吗?驴1、应让其饮足清洁水，肉驴下槽离圈时。严禁饮用污染水或脏水。2、圈厩内不留隔夜粪便，搞好饲舍卫生。食槽和水缸要定期清洁消毒。圈厩应建在远离村庄的地方，以免受疫病感染。3、尤其是使役完毕后，肉驴每次进圈或出圈时。要让其痛痛快快地打几个滚(因为驴打滚是独蹄畜休息的最好方式)并逐个进行刷拭，这样做不仅有利于皮肤清洁，更能促进血液循环，加强生理机能，增进体质健康，消除疲劳。01、可分早、午、晚、夜喂4次。02、按季节分饲喂次数、定时定量要根据季节确定每天的饲喂次数、时间和喂量。如冬季寒冷夜长。春、夏季可增加到5次。秋季天气凉爽，可减少到每日3次。另外饲喂时间、喂量都要相对固定，采食过量或采食量不足，影响饲喂效果，造成消化道疾病。03、少给勤添根据定位的槽内饲料采食情况，依槽细喂。确定饲喂量和不同饲料的饲喂顺序。每次饲喂时应先喂草，后喂加水拌料的草。每次给草料不要过多、少给勤添，使槽内既使不剩草也不空槽。精料应由少到多，逐渐减草加料。04、或有减食表现，在饲喂中要经常观察。一经发现肉驴有不适之态。要立即请兽医处理，万不可麻痹大意，贻误时机。05、要注意性骚扰。因为性骚扰不只可造成母畜流产，公母混养的圈厩。同时因相互厮咬碰撞，也会造成意外创伤，以致诱发破伤风。故而在设置食位隔护栏时，愈坚固愈好，这样有利于规模化养殖。按用途和个体分槽定位饲喂时，应根据肉驴的用途实行个体分槽定位饲养，即按性别、个体大小、采食快慢、个体性情、种用或繁殖、育肥等定位。临产母驴和当年幼驹要用单槽。哺乳母驴的槽位要相应宽些，便于幼驹吃奶和休息。（第一农经整理）
洪涝灾害过后畜禽养殖怎么做？养殖重点事项%&%前段时间，我国许多地区都因为持续的强降雨出现了洪灾、泥石流等自然灾害，各地的农牧林渔业也受到了极大的冲击，其中，畜禽养殖业所受的影响也是不容忽视的。水灾不仅破坏草场，损毁畜禽栏舍，还容易导致疫病发生，同时饲料在高湿、高温的情况下也易发生霉变。为减少灾害损失，建议养殖户采取以下几项措施。1、养殖环境消毒及时检修栏舍设施、设备。水灾后要关闭电源，迅速组织人员对畜禽栏舍、围墙、粪污处理场及水管电线等设施设备进行检修、维护与更新，做到不漏电、不漏雨、不积水。清除畜禽舍周围溺死动物尸体及污染物，尽力清除雨水沟、污水沟系统，保持排水畅通。开展地面、墙面和舍内空间全方位消毒；地面及墙面可用2%烧碱水、20％漂白粉等消毒，舍内空间可用3%来苏儿或0.02％的过氧乙酸消毒。畜禽舍经连续几次消毒后，加强通风换气，待舍内清洁干燥后方可转入畜禽。清扫后的粪便及污物、杂物等进行堆积发酵消毒，可使用塑料薄膜将粪堆严密覆盖，利用生物热进行消毒，以达到杀灭无芽胞菌、寄生虫卵、病毒等目的。常用环境消毒药物还有碘附类（爱迪伏、磺福）、复合酚类（菌毒敌、消毒录、农乐）、二氯异氰尿酸钠及双链季铵盐类（百毒杀、远征消毒液）。在消毒时，可轮流使用不同的消毒剂。现无动物养殖区域消毒剂使用比例为1包消毒剂配250斤水；现有动物养殖区域为1包消毒剂配1000斤水，每天1~2次，连续5~7天。受到污染的畜禽饮水器、水槽、食槽等需清洗、消毒后方可再次使用；饮用水最好用自来水，被洪水污染的井水或江河天然水不能直接使用，不得不使用的要先进行沉淀处理，再用消毒剂如漂白粉、百毒杀等进行消毒，或通过煮沸的方法直接进行杀菌消毒。对于牛羊等放牧畜禽，要求放牧前让其充分饮水，以防放牧时禽畜因口渴而饮用污染水导致生病，禁止在曾被洪水淹没的草地上放牧牛羊。2、加强无害化处理洪灾中一些畜禽被水淹死或发病死亡，死亡畜禽体内带有大量病原微生物，如不及时进行无害化处理，病原微生物会引起人畜疫病。为确保大灾之后无大疫，可采取焚烧或深埋方法对病死或溺死畜禽尸体进行无害化处理。工作人员应穿戴手套、口罩和防护衣服，可用铁钩钩取或者网兜套取尸身，装入尸体袋或者编织袋。可选择远离养殖场、村庄及水源的地方挖深2米以上深坑，坑底铺生石灰，将动物尸体及其污染物放入坑内，浇洒柴油或汽油进行焚烧，焚烧完毕撒上生石灰或喷洒消毒药水，再覆以厚土压实，并做好标记；或选择地势高，远离饮用水源的地方挖坑，坑深应在2米以上，坑底撒上2厘米厚石灰，尸体入坑后进行焚烧，再撒上石灰或消毒药水，覆盖1.5米以上厚土。畜禽尸体需要进行转运时，应装入不漏水的专用尸体袋，确保不污染环境。深埋处理后的场地应作明显的警示标识，以免被误挖。要定时进行巡视，以免被不法分子盗挖。一次性深埋数量较多的场地须密切关注，一旦因尸体腐烂产生的气体导致掩埋层拱起，要立即采取补救措施，可在原覆土层基础上再覆上一定厚度的泥土，避免污染环境。3、注意饲料安全注意饲料安全，加强饲料管理，应定期查验场内存放的饲料原料或成品，霉变饲料不能饲喂畜禽，以防霉菌毒素中毒。对结块或霉变不太严重的饲料经脱毒处理后，可少量搭配饲喂。常用的脱毒方法有风吹、烘干、日晒后加脱霉剂（每吨配合饲料中加入0.5公斤克霉净）处理，或采取蒸煮（将发霉饲料煮沸30分钟或蒸煮1小时，用清水洗净）去毒。同时要根据畜禽不同品种和生长阶段的需要供给饲料，适当增喂复合多维、电解质及免疫增强剂，如黄芪多糖等，以增强机体的抗应激能力。对于牛羊等草食动物要求日粮组成尽量多样化，青、精、粗饲料搭配合理。饲料应尽量现配现用，禁止饲喂已受潮发霉饲料，以防霉菌毒素中毒。饲料发霉是由霉菌引起的，致霉霉菌主要有黄曲霉、烟曲霉等，堆积、贮存过久，温、湿度适宜时会大量繁殖，导致饲料霉烂。饲料贮存间要通风透气，需暂时贮存的饲料也可均匀加入防霉剂进行防霉，适当增喂一些复合多维、电解质、微生态制剂及免疫增强剂等，以增强机体的抗应激能力和抵抗力。相应增加饲料中的维生素含量，如维生素A、维生素E、维生素D、维生素B等来加强畜禽对环境的抵抗力。也可通过添加微生态制剂来调节畜禽自身的微生态环境，起到抗病效果。严格控制好饮水质量。洪水过后，为了保证家禽能够饮用到干净的水，可通过饮水消毒的方法解决。4、科学防范疫病水灾后不宜立即补栏，在为补栏做准备的同时，要观察了解本场及周围畜禽养殖场的健康状况一切正常后，方可考虑引种补栏。水灾后极易发生各类疫情，加强灾后畜禽的疫病监控，特别是怀疑有炭疽、口蹄疫等烈性动物传染病时，应立即上报，并对疫区或疫点进行封锁、隔离和消毒。对当地曾发生过的疫情和目前流行的疫情要密切监控，并可提前做好相关疫苗补（复）免。对动物出现的腹泻、霉变饲料中毒、瘤胃酸中毒等疾病加强预防并对症处理。水灾后易诱发畜禽寄生虫病，定期对灾区畜禽寄生虫病开展检测，在饲料中添加左旋咪唑、伊维菌素等驱虫药物驱除体内寄生虫。在畜禽入舍前一定要做好疫苗接种工作，同时组织开展灾后免疫注射。被洪水淹没过的禽舍，各种致病菌及病毒无处不在，而且有些传染性很强。为防止灾后牲畜口蹄疫、猪瘟、猪链球菌、禽流感等重大疫情发生，应严格执行强制免疫措施，对重大疫病实施紧急免疫，要确保免疫密度，提高免疫保护水平。接种时要严格按操作规程进行，不能漏针及注射量不足，对要求加强免疫的疫苗应复种。此期还须在饲料中添加亚硒酸钠及维生素E，维生素E的抗氧化性可提高机体的免疫力，亚硒酸钠与维生素E合用可显著提高畜禽免疫力。同时，亚硒酸钠与维生素E缺乏时会导致免疫失败。（第一农经整理）
羔羊怎么养？羔羊育肥的五大注意事项%&%猪、牛、羊是我国畜牧业养殖最多的品种，在养殖过程中，除了各类疾病的防控，最为重要的还是饲养管理。那么，在羔羊育肥的过程中要注意哪些事项呢？下面，小编就为大家详细解答。一、选择杂交羔羊进行育肥。所谓杂交羔羊就是不同羊品种间杂交生产的羔羊，由于所生羔羊有杂种优势，在相同的饲养管理下，杂种羔羊初生重大，羔羊成活率高，生长发育快，如果选择的杂交父本适宜，那么杂交羊育肥一般都比本地羊的经济效益高20-30%。二、加强母羊饲养管理。羔羊初生重和母羊泌乳量与母体营养状况关系密切，这就需要在母羊妊娠后期和泌乳前期加强饲养管理，以提供优质的育肥羔羊。三、羔羊早期补料。羔羊生后十五天左右就可以训练其吃草料，但开始必须喂给优质的饲草料，像苜蓿干草，炒熟的黄豆等，而且要循序渐进，逐渐锻炼羔羊的瘤胃功能。四、早期断奶。早期断奶，实质上是控制哺乳期，缩短母羊产羔期间隔和控制繁殖周期，羔羊早断奶，母羊早配种，早产羔，达到一年两胎或两年三胎、多胎多产的一项重要技术措施。五、育肥前要驱虫。羊很容易感染寄生虫。为了提高饲料转化率，增加育肥经济效益，育肥前需要驱虫。可用丙硫苯咪唑（10-15mg/kg）或伊维菌素（0.2mg/kg）进行驱虫。早晨空腹一次性内服。（第一农经整理）
巨脉蜻蜓：与现今的蜻蜓接近的史前昆虫%&%在史前世界，有一种昆虫与现今的蜻蜓接近，它就是巨脉蜻蜓。它的翅膀展开阔达75厘米，如果这样一个大家伙出现在我们面前，不知道我们会不会被吓哭？听起来虽然很玄幻，但这巨脉蜻蜓的确存在过。图：巨脉蜻蜓巨脉蜻蜓又名大尾蜻蜓或巨尾蜻蜓，是3亿年前石炭纪的一种昆虫，是已知地球上曾出现最大的昆虫物种，但是早在2.5亿年前的二叠纪就已灭绝。巨脉蜻蜓的化石是于1880年在法国发现。于1885年，法国古生物学家Charles Brongniart描述及命名了这个化石。另一个化石标本是于1979年在德比郡的博尔索弗发现，完模标本现正存放在巴黎的法国国立自然史博物馆。就巨脉蜻蜓如何在石炭纪能生长成如此巨大的体型一直都是讨论的焦点，因为氧气经气管扩散至昆虫身体的方式会限制它们的体型，而这种史前昆虫的体型却超越了这个限制。最初有指巨脉蜻蜓能够飞翔是因当时氧气在大气层较平时多20%，这个理论最初不被接纳，但就有关巨大畸形症及可获取氧气之间关系的研究证实了这个说法。若这个理论正确的话，巨脉蜻蜓的灭绝可能是因氧气含量下跌造成，并且肯定的是它们不能在现今的环境生存。经过研究，科学家认为它们主要吃其他会飞的和爬行昆虫，甚至吃一些更小的早期两栖类动物(刚开始从海洋移居陆地的动物)。图：巨脉蜻蜓化石幸好如今的氧气环境并不适宜它们生存，不然我们可就不能保证它还会是现在我们所推崇的益虫了。（第一农经整理）
西施熊多久洗澡一次？西施熊怎么洗澡？%&%西施熊是一种萌萌哒的小动物，深受宠物饲养者的喜爱。近年来，饲养西施熊的人数越来越多，但是在饲养的过程中，不少人都存在困惑。那就是西施熊的洗澡问题。那么，今天我们就来了解一下，关于“西施熊多久洗澡一次、西施熊怎么洗澡”的问题。图片：西施熊西施熊多久洗澡一次？西施熊是一种毛发比较旺盛的动物，它不像我们人类一样需要那么频繁的洗澡。一般来说，如果不油的话就不用洗。西施熊洗澡的次数要根据季节气候来决定，冬天一般一个月洗一次，夏天一般一周一次。西施熊天性不适合洗澡，不能太频繁洗，不然容易感冒。西施熊怎么洗澡？西施熊是大型仓鼠，而且是长毛，需要用水洗澡，不可以用浴沙洗。你先把大部分的浴沙抖掉，然后再用水洗，水温跟你手的温度差不多就行，你找一个盆，要他爬不出来的，把水放到他身体的三分之二就行，浅一点也没关系，只要别让它呛水了就行，你把它放进盆里，他自己会游的，然后几乎全身湿透了，就用沐浴露和他搓搓，宠物狗用的那种就行，再冲干净，最后要用吹风机吹干，就OK啦；也可以把它放在手上，用手撩水给他洗。跟许多长毛类动物一样，西施熊的洗澡次数很少，冬天一个月洗一次，夏天一般一周一次。而且需要用水洗澡，不可以用浴沙洗。用沐浴露洗干净，最后要用吹风机吹干。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓幼虫怎么养?蜻蜓幼虫饲养指南%&%有人对养猪感兴趣，有人对养蛇感兴趣，也有人对养蜻蜓幼虫感兴趣。作为不太常见的蜻蜓幼虫形态，许多人会对它羽化过程有疑惑，有疑惑就要用行动来解惑，养幼虫就是一个了解观察的好办法。那么养蜻蜓幼虫需要准备什么？图：蜻蜓幼虫水虿蜻蜓幼虫（水虿）饲养指南1、养水虿首先要准备个鱼缸，越大越好，这样可以看它怎么偷偷捕猎。要是鱼缸太小它的活动范围就不大，就没什么观察价值。；2、在鱼缸里铺上一层细沙（要反复淘洗沙子，洗到用手搅拌也会快速清澈的程度）。这样大家换水或是换草时就不易导致鱼缸浑浊影响视野。再种植一些金鱼草之类的水生植物，方便水虿栖息；3、沙子中再插上一块插花用的剑山，再在剑山上插上20~30厘米长的细竹及芦苇各1根，作水虿成熟时爬上去蜕皮之用；4、最后通一台氧气泵在箱内水中，以保证水中有足够的氧气。此时，放养2~3只水虿，每天换去3/4的污水，再投放一点红虫、游丝蚓、水蚤或小蝌蚪作为其食物；5、当发现水虿已不吃食物，老是把头露出水面，就表明其羽化的时期临近了，即可开始注意观察。饲养幼虫不仅能观赏到它的各种姿态，又可极大丰富自己的昆虫知识，而且指不定它羽化后帮你吃掉家里的害虫呢！（第一农经整理）
西施熊一天睡多久？%&%近几年来，西施熊成为了宠物市场上的网红，受到不少女生和学生的青睐。西施熊长相可爱，性格温和，是一种很适合家养的宠物。有人反映说西施熊太能睡了，几乎一天都在睡觉。那么情况真是这样吗？西施熊一天睡多久呢？现在我们就来了解一下吧。图片：西施熊西施熊一天睡多久？西施熊是由金丝仓鼠培育而来的长毛品种，跟纯种长毛熊仔的差距在于全身性长毛跟局部长毛。跟仓鼠一样，西施熊也是一个睡觉能手。西施熊睡眠时间很长，能从早上6点睡到晚上11点。 一天睡眠时间在20小时左右。至少也得睡掉大半天。西施熊是夜行性动物，所以说一般都是天黑后它们活动才会频繁，凌晨时是它们进食嬉戏的最佳时刻。西施熊是一种夜行性动物，白天睡觉，晚上出来活动。它的睡眠时间非常长。一天可以睡将近20个小时，非常能睡！如果有饲养西施熊的朋友记得在白天要给它们一个安静的环境休息，不要去打扰它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓幼虫长什么样?蜻蜓幼虫吃什么?%&%我们都知道蜻蜓多食害虫，实为益虫。我们大部分时候看到的都是蜻蜓成虫的模样，你见过蜻蜓幼虫吗？蜻蜓的幼虫叫做水虿(chài)，生活在水中，以鳃呼吸。常静息不动，猎物靠近时方射出能缠卷的唇以捕捉之。幼虫身体分为头部、胸部和腹部。头部和胸部愈合，不能动。口器构造特别，下唇罩形，能伸能缩，用来捕捉食物。尾部具3个尾叶，可呼吸溶于水中的氧气。图：蜻蜓幼虫蜻蜓幼虫吃什么？早龄幼虫取食小甲壳动物和原生动物等水生动物；后期幼虫食摇蚊幼虫、水生甲虫和螺类，甚至小鱼。它在水中还可以捕食孑孓，有时同类也相残食。有趣的是，幼虫完全水生，属于水生动物，形态与习性和成虫完全不同。但无论怎样，成虫和幼虫均为肉食性，吃的也多是害虫。（第一农经整理）
蚍蜉是什么动物?蚍蜉是蚂蚁吗?%&%人们常用“蚍蜉撼树”来比喻其力量很小，而妄想动摇强大的事物，不自量力。汉语成语词典中说蚍蜉是大蚂蚁，事实真的是这样吗？蚍蜉是什么动物?蚍蜉是白蚁的别称，属于较低级的半变态昆虫。图：白蚁蚍蜉是蚂蚁吗?不是。蚍蜉是白蚁，类似蚂蚁营社会性生活，其社会阶级为蚁后、兵蚁、工蚁。白蚁与蚂蚁虽一般同称为蚁，但白蚁社会体系在分类地位上，白蚁属于较低级的半变态昆虫，蚂蚁则属于较高级的全变态昆虫。人们会误认为白蚁就是蚂蚁的一种，实际上白蚁和蚂蚁是两种不同物种。白蚁体软而小，通常长而圆，白色、淡黄色，赤褐色直至黑褐色。头前口式或下口式，能自由活动。触角念珠状，腹基粗壮，前后翅等长；蚂蚁触角膝状，腹基瘦细，前翅大于后翅。虽然白蚁原本是等翅目昆虫，但在2007年，等翅目撤销，被归入蜚蠊目，换句话说，白蚁是社会性的蟑螂，而不是蚂蚁。图：白蚁【温馨提示】白蚁是一种危害性很大的昆虫，如果在家中发现白蚁，一定要请专业人士来清除。（第一农经整理）
西施熊咬人吗？西施熊颜色哪种好看？%&%西施熊最近几年在宠物市场上很受欢迎。它是由黄金仓鼠培育而来的长毛品种，性格活泼，毛色飘逸。看起来非常可爱，因此深受宠物爱好者的青睐。不少人在看到这么可爱的物种之后，表示都想要饲养一只。但是，在饲养之前，我们有必要来了解一下，西施熊咬人吗？西施熊颜色哪种好看？图片：西施熊西施熊咬人吗？首先，被西施熊咬是很正常的，不要大惊小怪，也不要着急。这里告诉大家西施熊为什么会咬人。在逗西施熊的时候如果不是很熟，手上最好不要留有五谷和瓜子的味道。鼠鼠会误食你的手指，如果是脾气很暴的鼠鼠。会非常用力的咬下去。不要在他睡觉的时候从头顶吓它。鼠鼠睡觉的时候是没有防备的，如果这个时候你从鼠鼠正上方去摸他，他会受到惊吓反身一口。不要在鼠鼠非常紧张的时候去碰他，例如合笼打架，或者交配时，怀孕的时候。你和西施熊还不熟，你却经常摆弄它，用手抓它，让它没有安全感。仍旧建议你按照时间表消除西施熊对你的敌意。西施熊颜色哪种好看？西施熊性格活泼，身批华丽而又尊贵的柔顺长毛，很是讨人喜爱，是仓鼠中不可多得的宠物品种。作为一种优秀长毛品种的仓鼠。目前有纯白色,臭鼬色,黑色,金色,黑金色,白金色,金黑白三花色,丝绒黄(极为罕见)等。西施的美在于它的毛色和毛量，关于哪种西施熊的颜色好看，不同的人有不同的看法。以下小编就介绍一些现如今比较受欢迎的颜色给大家。图片：金色的西施熊一、金色系   由浅入深，淡金色柠檬黄，原产培育地英国。他们是含有银色基因过多的金色，也叫淡化金色、珍珠色。光泽很好。金色系中有一种细致的丝绒金，有人说他们是金色的极限。其实他是古铜色西施跟金色的产物。此品种为香港特有培育品种。喜欢的朋友不妨考虑从香港直接进种。特别提醒：丝绒金的毛是沙质的，跟很细的金粉一样，细细的铺满全身，就跟镀了一层金沙一般。二、黑白色  有铁面、包公脸、乌面等熊。他们曾经在台湾论坛的选美中，获得过第一名。毛量也很好。还有高等级玩家，用他们跟暴风雪进行交配，繁育成毛量很了不得的黑头西施。黑头也是假面一派的。如果偶然的话，可以出现海盗脸跟半边黑。图片：黑白色西施熊三、白色的最高层次就是白化的暴风雪。也简称为暴雪系列。此品种在台湾估计很盛行，此品种以温润的毛色，犹如山野间挂起的暴风雪一般的毛型，引得很多玩家喜爱，不过，不纯的西施是绝对达不到的层度。培育时要特别养护其毛发，美毛膏跟定期的洗澡是少不了的。以上三种算是颜色比较好看的西施熊了。像细致的丝绒金和白化的暴风雪在西施熊中是比较稀有的，颜色也是比较好看的，不过价格也比较贵。有兴趣的朋友可以试着去饲养一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西施熊好养吗？西施熊吃什么？%&%一直以来，一些毛茸茸的小动物就深受女生喜爱，比如长毛兔、仓鼠、龙猫等，近年来，随着宠物市场的不断扩大，西施熊也加入“女生最爱饲养宠物”行列。西施熊不是熊，它是由黄金仓鼠培育产生的长毛品种。西施熊最大的特点就是长有一身飘逸的长发。摸上去毛茸茸的，特别可爱。很多人看到西施熊这么可爱，都想要饲养一只。那么，西施熊好养吗？西施熊吃什么？现在我们就来了解一下吧。图片：西施熊西施熊好养吗？西施熊是由金丝仓鼠培育而来的长毛品种，跟纯种长毛熊仔的差距在于全身性长毛跟局部长毛。西施熊与其它小型仓鼠相比其体型相对较大，脸部较宽较圆，黑眼球，爪子上有肉垫。西施熊毛色为亮毛，有多种颜色，金色、白色、虎皮色、黑色、卡其色等。雄性金丝熊肛门与生殖器距离较远，可看到睾丸；雌性的肛门与生殖器距离较近，而且成年母鼠的乳头较明显，繁殖率很高。一、西施熊在饮食上没有过多的要求，只要饿了，剩余的食物或者平时不爱吃的食物都会吃的，所以在饲养的时候大可不比娇生惯养，饮水则建议提供凉开水。二、西施熊与其它小型仓鼠相比其体型相对较大，因此在饲养的时候需要准备一个比较大的跑轮。天气较热时，还得为它们准备散热工具，一块散热板或者鹅软石都可以。三、西施熊的智商较高，力气大，所有当其第一次知道一个越狱的方式后，接下来便会接二连三的从同一个地方越狱，所以一般的笼子门上要记得用铁丝关住，以免他们自己开门越狱。四、由于长毛的特性木屑很容易粘在长毛上，所以垫材方面最好选择猫砂加餐巾纸。猫砂是为了吸收尿液，餐巾纸是睡觉用的，也起到保暖的作用。 它们会定点上厕所，所以不需要担心乱撒的问题。图片：西施熊西施熊吃什么？一、西施熊是杂食形动物，可以给它吃叶子类绿色蔬菜,如:卷心菜（圆白菜）、油麦菜等纯叶子少水分的蔬菜；薯类、豆类、水果、野草、种子类等。也有西施熊专用的饲粮。但是，在以饲粮为主的时候，也要注意喂一些蔬菜和水果。作为蛋白质的来源，西施熊有把食物贮存在颊囊里的习性，尽量给足够的食物来避免它们长期储存食物到赛囊里，这样容易产生赛囊撑破、感染。二、切忌只喂瓜子、麻子、花生等油性过高食物。会引起西施熊过于肥胖且营养严重失衡，导致早死或脂肪瘤等问题。三、一般市场上有很多西施熊的饲料（粮食），主要为：小瓜子、稻谷、生麦片、红豆（有颗粒也有压扁的）、绿豆（有颗粒也有压扁的）、高粱米、玉米碎、麻子、谷子、苏子、荞麦等为主料。西施熊食物选择误区1.粮食越贵越好，这个不是肯定的，贵只是代表西施熊主人有钱消费而已，很多贵的粮食里面，都是谷物及草粉等混合而成膨化食品，对西施熊并非绝对的好。谷物及草粉混合确实好，在膨化过程中就变了。2.爱吃的就多给，老鼠偷油吃说明鼠类喜欢油性的，但是要有度，过多了就不好了，失去了平衡。均衡为主。3.夏天热，冰激凌降温，这个东西人爱吃，但是吃多了会不会拉肚子呢？仓鼠也一样，单它拉肚子可就要命了哦。作为宠物，西施熊是很好养的。它对饮食没有什么过高的要求，不会挑食。平时除了给它们准备一些瓜子、麻子、花生以外，还需要喂食一些蔬菜。这样才能营养均衡。同时要注意饮食适量，不能吃太多油性的食物，不然会危害生命安全。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
雪鸮是白色猫头鹰吗？%&%对于猫头鹰，可能大家都不会陌生。猫头鹰是一种分布范围广，种类繁多的鸟类。归属于鸟纲、鸮形目。猫头鹰的羽色大多为哑暗的棕褐灰色。但是大家有没有见过一种叫雪鸮的鸟类，这家伙的身形酷似猫头鹰，但是羽毛的颜色却和猫头鹰不同，是白色的。那么，雪鸮是白色猫头鹰吗？图片：雪鸮雪鸮是白色猫头鹰吗？雪鸮又名白鸮、查干－乌盖勒、雪猫头鹰、白夜猫子，是鸱鸮科的一种大型猫头鹰。雪鸮因全身几乎为雪白色而得名，而且它们多为昼行性鸟类，因此是很有特点的一种猫头鹰，头圆而小，面盘不显著，没有耳羽簇。嘴的基部长满了刚毛一样的须状羽，几乎把嘴全部遮住。虹膜金黄色，嘴铅灰色或角褐色，爪基灰色，末端黑色。它的羽色非常美丽，通体为雪白色，也有的时候布满暗色的横斑。雪鸮栖息于冻土和苔原地带，也见于荒地丘陵。以鼠类、鸟类、昆虫为食。在北极和西伯利亚繁殖，越冬时可见于中国北方部分地区，十分罕见。雪鸮生活在北极地区。猫头鹰一般都在夜晚出来捕食，而雪鸮白天黑夜都可以出来活动，猫头鹰一般都在树上生活，北极地区没有这样的条件，所以雪鸮只能在岩石上建造自己的巢。雪鸮一年产12枚卵，雌雪鸮在巢中孵蛋时，雄雪鸮担负觅食和护家的任务。主要捕食旅鼠，偶捕食野兔、鸥和鸭等大型猎物。雪鸮是白色猫头鹰哦，雪鸮是猫头鹰中的一种，除了在颜色、分布地区、以及生活作息上和普通的猫头鹰有所不同，在其他方面和猫头鹰都是差不多的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫头鹰有什么特点？猫头鹰的外貌与特点%&%猫头鹰是一种来自非洲的猛禽，是一种喜欢夜行的肉食性动物。由于猫头鹰生活在自然界加之和我们的生活习性不同，所以我们一般很难见到它们。对它的了解也不是很深刻。那么，猫头鹰有什么特点呢？猫头鹰的外貌与特点是怎样的呢？今天我们就来了解一下吧。图片：猫头鹰猫头鹰有什么特点？猫头鹰的眼睛又圆又大，很像猫的眼睛，所以被称为猫头鹰。它的双眼不像其他鸟类那样生在头部两侧，而是长在正前方；眼的四周羽毛呈放射状，形成所谓“面盘”。嘴和爪都弯曲呈钩状。周身羽毛大多为褐色，散缀细斑，稠密而松软，飞行时无声。夜间和黄昏活动，主食鼠类，有时也捕食小鸟或大型昆虫，是农林益鸟。苏联鸟类学家曾做过统计，一只猫头鹰一个夏天可捕1000只左右的老鼠，而一只老鼠一个夏天要糟踏粮食1千克左右。以此推算，一只猫头鹰在一个夏天可替人类保护1吨粮食，这是一个惊人的数字。产蛋后的猫头鹰，孵蛋也与众不同。大多数鸟类，如野鸭、大雁、燕子、麻雀等，都是产完最后一枚蛋才开始孵蛋。可是猫头鹰生下第一个蛋后就开始孵，然后边产边孵，因此幼鸟出壳也有先有后。鸟类学家们发现，猫头鹰的自然死亡率非常高。法国鸟类学家巴德维安在1972～1977年研究过1000对猫头鹰的繁殖。他发现，猫头鹰的幼雏之间有非常严重的同类相残现象。每年，大约有2/3的猫头鹰幼雏死于同类间的残杀中，这种现象在食物缺乏的年份更多。其他国家的鸟类学家发现，每年大约有25%左右的成年猫头鹰自然死亡。如果加上因吃被毒死的老鼠、被杀虫剂杀死的昆虫而死亡的数量，猫头鹰的死亡率就更大。图片：猫头鹰猫头鹰的外貌与特点一、猫头鹰眼周的羽毛呈辐射状，细羽的排列形成脸盘，面形似猫，因此得名为猫头鹰。二、猫头鹰周身羽毛大多为褐色，散缀细斑，稠密而松软，飞行时无声。三、猫头鹰的雌鸟体形一般较雄鸟为大。头大而宽，嘴短，侧扁而强壮，先端钩曲，嘴基没有蜡膜，而且多被硬羽所掩盖。四、猫头鹰有一个转动灵活的脖子，使脸能转向后方，由于特殊的颈椎结构，头的活动范围为270°。五、猫头鹰左右耳不对称，左耳道明显比右耳道宽阔，且左耳有发达的耳鼓。大部分还生有一簇耳羽，形成像人一样的耳廓。听觉神经很发达。一个体重只有300克的仓鸮约有9.5万个听觉神经细胞，而体重600克左右的乌鸦却只有2.7万个。六、猫头鹰的视觉敏锐。在漆黑的夜晚，能见度比人高出一百倍以上。和其他的鸟类不同，猫头鹰的卵是逐个孵化的，产下第一枚卵后，便开始孵化。猫头鹰是恒温动物。七、在非洲有种猫头鹰，眼睛可以发出像手电般的光，而且亮度可以调节，当地土著就利用猫头鹰来捕猎，更为神奇的是，猫头鹰眼睛里发出的光照在动物眼睛上，动物竞毫无察觉。据非洲当地人说，猫头鹰的眼睛射出的光可以让猎物呆立不动。目前并未知道其他地方猫头鹰是否如此。与普通的鸟类不同，猫头鹰作为一种夜行性猛禽，平时人们很难见到它。上面主要介绍了关于猫头鹰的一些生活习性以及外貌特点。相信在读完这篇文章之后，能够对猫头鹰的知识有更加深刻的了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫头鹰怎么养？养猫头鹰的方法及注意事项%&%猫头鹰是一种分布范围极广的生物，地球上除了南极洲以外所有的大洲都可以看到它的踪迹。大部分的猫头鹰为夜行性肉食性动物,主要以捕食鼠类为生， 同时也吃昆虫、小鸟、蜥蜴、鱼等。 不少人看到猫头鹰长得蠢萌蠢萌的，而且性格也还算温和，都想要饲养一只。那么，猫头鹰要怎么养？饲养猫头鹰有方法及注意事项呢？图片：猫头鹰猫头鹰怎么养？一、食物小于25CM以下的如“角鸮类”“鸺鹠类”“小鸮类”等都属于这类，他们的食物主要是以各类昆虫(蝴蝶蝗虫蚂蚱蚯蚓甲虫等鞘翅目，几乎昆虫都行)为食，辅以小型鼠类和鸟类，同时还包括蜥蜴、四脚蛇、青蛙等。但毕竟他们捕食这类的机会不多。不应该以肉类作为主食。在城市里不好找虫到可以先喂常温的新鲜牛肉丝，花鸟市场可以买到的所有昆虫也行(常见的大麦虫，玉米虫，蚕蛹等)。PS:鹰类因为消化原因都是囫囵吞枣型，有着特殊的饮食习惯，什么东西都是连皮带毛一起吃，过几天会将消化不了的骨头毛发等以食丸的形式吐出来，这是正常的，也是必须的，所以大家不要把食物弄得过于精细!(小时候略微可以细一点，随着长大食物也越来越不需要精细）大于30CM大型的，全吃肉，当鹰一样养就行。常温牛肉伺候，小鼠，小鸟、小鱼等全上，青蛙、蜥蜴的没问题。注意事项同上。不管大小型，尽量保证食物多样化以保证营养均衡。家养建议定期添加微量复合维生素和钙。同时注意食物的新鲜与卫生二、食量饿了索食反应会比较强，反之就是不那么饿。建议少吃多餐。年龄小一点的习惯手喂，放着是不会吃的，而且手喂可以培养感情。年纪大的或者成年的一开始不熟悉你的情况下正好相反，人在不吃，非要你走开才会吃。时间长了不吃就得强行塞了---保命要紧等他不那么紧张了还是建议经常手喂他喜欢吃的---还是培养感情。三、喂水食物充足的情况下无需单独喂水，偶尔喂一点无妨(蘸水滴在上嘴上自己就喝下去了）四、怕人慢慢来，这需要你的耐心。除了喂食之外尽量放置在相对黑暗安静的角落，不要打搅他。等熟悉了再培养感情不迟。不怕你了就可以帮他们挠挠头，嘴巴，抚摸等都是培养感情的最好方式。野生动物有味道很正常，不要洗澡，太小容易着凉生病。等长大了以后(至少两个月大再说)，保证健康后可以在中药店买“百部”煮水后洗澡。能自己洗就用浅盆放在笼里，不洗就用喷壶淋浴也可。这个无毒无害，健康好用。五、活动除了鸺鹠和部分小鸮外，大部分的鸮类都是夜行动物，白天视力极差。一般活跃时间是晚上，请注意。不要按我们的作息习惯去对待他们。六、关于放生不要一厢情愿的想着养大了放生，如果是从小人工饲养的鸟类所谓的放生基本就是送死，不建议这样，所以，一旦你收养了他，你或许要做好养他一辈子的准备。更何况有些是从赤膊小鸟开始养的，完全没有生存技能和任何野外生活的知识，说不定当你是爸妈，放他也是一种抛弃。真正的放生是需要野化训练的，我们很难做到，起码的一点就做不到——他们不怕人甚至依赖人，他们的寿命5-10年左右。图片：猫头鹰养猫头鹰的方法及注意事项一、买来的到手后先“点水”，很重要!因为它已经缺水了!拿毛笔什么的蘸温水送到它嘴边，一般它会张开嘴或咬，乘机点水。点多少?不用太多，一般大半矿泉水瓶盖那么多吧。自己刚抓的就不必了。二、小型的吃昆虫，可以买点面包虫。将其放入纸箱里，面包虫扔点进去。纸箱戳两三个小孔，够它呼吸就行了。纸箱放到安静的地方。可能一开始不吃，第二天还不吃的话再点点水。基本没有3天都不吃的。能抓来蚂蚱蝗虫的更好。大中型的吃肉，其他方法和小型一样，只是要多点水，用肉喂。牛肉，瘦肉部分。猪肉别喂，容易出毛病。脾气大不吃？好办，弄只死鸟或死鼠扔它脚下，没有不沾荤腥的猫咪!弄不来死鸟死鼠，到菜市场两三块钱买只小鹌鹑来，要活着的。傍晚仍给它，看看它还撑多久。三、如果用笼子养猫头鹰，注意笼子最好弄成暗笼，几个笼面用什么东西围一下，然后固定个小碗当食盆。猫头鹰吃食后不用喂水，特别干燥时喷点水无妨。四、雏鸟比较好养。特别小的时候喂昆虫或小肉块，不要喂水。注意保暖防蚊蝇。大点的加点骨粉或钙片，或直接喂小鸟小鼠最好。养大了看看有没有虱子，有的话到卖信鸽用品的地方买点除羽虱的，卖鸡饲料的或兽医那里也有卖的。五、猫头鹰刚来脾气大，时间长就好了。特别是上架养，经常站手臂上喂食，一星期就很乖了。注意肉的新鲜，不管什么猫头鹰，想养好的话经常换点活食，这样对它有好处，单一食物长期吃下去会缺乏一些营养元素。其他的就没什么了，注意暗处静养。关于猫头鹰怎么养，饲养猫头鹰的正确方法及注意事项，相信阅读完这篇文章之后，能对猫头鹰的饲养问题增加一些新的认识，如果想要饲养好猫头鹰，那么就需要掌握正确的饲养方法，懂得一些注意事项，这样猫头鹰才能健健康康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养猫头鹰犯法吗？饲养猫头鹰要什么手续？%&%随着社会的发展。传统的宠物已经不能买足饲养者日渐猎奇的心理,宠物市场上现在流行饲养另类宠物,猫头鹰就是其中的一种。但是并不是什么动物都可以饲养的，有些动物属于国家保护类动物，一不小心就会触犯法律。作为另类宠物的一种，养猫头鹰犯法吗？图片：猫头鹰养猫头鹰犯法吗？私养违法。猫头鹰是国家二级保护动物，一般情况下是不可以私养的，违者将受到罚款和没收处罚。在我国凡属国家规定三个级别的保护动物，未经有关部门批准个人和单位是不能饲养的。饲养猫头鹰要什么手续？一级保护动物国家林业部批准；二级保护动物省直辖市林业局批准；三级保护动物市、县市林业局批准。猫头鹰作为国家二级保护动物，领养需由省级或以上的林业部门批准，取得《野生动物驯养繁殖许可证》方可饲养。此外，因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。猫头鹰为是国家二级保护动物，一般情况下是不可以饲养的，私人养猫头鹰是违法的。而且具有很高的伤害性，不建议饲养。饲养猫头鹰需由省级或以上的林业部门批准，取得《野生动物驯养繁殖许可证》方可饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
猫头鹰吃什么？猫头鹰猎食范围%&%猫头鹰，鸟纲下的一目，是一种夜行性、肉食性动物。它的双脚强健有力，跟蝙蝠一样，喜欢在夜间出去捕食。猫头鹰一般在非洲和亚洲地区比较常见。我们知道猫头鹰喜欢夜间出去捕食，那么，你知道猫头鹰吃什么吗？猫头鹰的猎食范围是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：猫头鹰猫头鹰吃什么？猫头鹰大多栖息于树上，部分种类栖息于岩石间和草地上。猫头鹰绝大多数是夜行性动物，昼伏夜出，白天隐匿于树丛岩穴或屋檐中不易见到，但也有部分种类如斑头鸺鹠"xiūliú"、纵纹腹小鸮和雕鸮等白天亦不安寂寞，常外出活动；一贯夜行的种类，一旦在白天活动，常飞行颠簸不定有如醉酒。猫头鹰的食物以鼠类为主， 也吃昆虫、小鸟、蜥蜴、鱼等动物。它们都有吐“食丸”的习性，其素囔具有消化能力，食物常常整吞下去，并将食物中不能消化的骨骼、羽毛、毛发、几丁质等残物渣滓集成块状，形成小团经过食道和口腔吐出，叫食丸，也叫唾余。科学家可以根据对食丸的分析，了解它们的食性。猫头鹰一旦判断出猎物的方位，便迅速出击。猫头鹰的羽毛非常柔软，翅膀羽毛上有天鹅绒般密生的羽绒，因而猫头鹰飞行时产生的声波频率小于1千赫，而一般哺乳动物耳朵是感觉不到那么低的频率的。这样无声的出击使猫头鹰的进攻更有“闪电战”的效果。据研究，猫头鹰在扑击猎物时，它的听觉仍起定位作用。它能根据猎物移动时产生的响动，不断调整扑击方向，最后出爪，一举奏效。猫头鹰是色盲，也是唯一不能分辨颜色的鸟类，除了某些过惯了夜生活的鸟类，如猫头鹰等，因为视网膜中没有锥状细胞，无法辨认色彩以外，许多飞禽都有色彩感觉。乌鸦在高空飞行需要找到降落的地方，颜色会帮助它们判断距离和形状，它们就能够抓住空中飞的虫子，在树枝上轻轻降落。鸟类的辨色能力也有利于它们寻找配偶。猫头鹰猎食范围猫头鹰头大面圆,两只眼睛炯炯有神，全身羽毛柔软轻松,飞起来几乎没有声音。猫头鹰的听觉极其灵敏,即使是非常轻微的声音，也能立即使猫头鹰张望,并能立即在黑暗中确认猎物的方向。猫头鹰的脚上还有强健的钩爪，是捕食的利器。在漆黑的夜晚，猫头鹰的瞳孔会放大。因为猫头鹰的视网膜主要有圆柱细胞构成，所以在夜间感光度比人的眼睛高一百倍。猫头鹰还能觉察到每秒钟振荡8500次以上的高频音波，所以，任何猎物都逃不过猫头鹰的眼睛。猫头鹰是一种肉食性动物，以鼠类为主， 也吃昆虫、小鸟、蜥蜴、鱼等动物。由于猫头鹰视网膜中没有锥状细胞，无法辨认色彩。听觉极其灵敏,即使是非常轻微的声音也听得到。另外猫头鹰的视网膜由圆柱细胞构成,所以在夜间感光度比人的眼睛高一百倍.猫头鹰还能觉察到每秒钟振荡8500次以上的高频音波。依靠敏捷的听力和高频音波感知系统，大大提高猫头鹰的捕食速度和效率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温泉蛇有毒吗?中国独有的珍稀蛇类“温泉蛇”%&%现如今，中国的蛇类越来越少，人们对蛇类认知不高，难免有许多误解。人类对蛇的恐惧，来源于无知，以及几千年的文化根深蒂固的影响。事实上，许多蛇都已经成了稀有品种，比如中国独有的珍稀蛇类——温泉蛇。蛇类是变温动物，体温低于人类，又被称为冷血动物，当环境温度低于15℃时,蛇会进入冬眠状态。但蛇类其实偏好温暖且稳定的环境，温泉蛇是目前已知生存在最高海拔的蛇，栖息在高原温泉附近的岩石洞穴或石堆中，冬、夏季都可以见到；温泉附近的石堆缝隙中常可以看见蛇蜕；也见它们在高原温泉附近的小河、沼泽中活动。图：温泉蛇大家听到蛇的第一个反应肯定是想它有没有毒，实际上，蛇类部分有毒，但大多数无毒。温泉蛇就是一种无毒蛇类，它的生存环境十分特殊，分布区较为狭窄。尤其是它仅出现在喜马拉雅地槽带的某些温泉附近，而昆仑山以北青海境内的温泉附近并未发现，表明了温泉蛇的起源和演化与青藏高原的形成和隆起有着密切的联系。同时，已有的形态和染色体研究表明温泉蛇不仅保留了若干原始性状，而且还出现了一些特化性状，与我国游蛇科的其它蛇类有较大的差异。目前有关温泉蛇的生活习性所知较少，仅知其生活于海拔3960－4350m的温泉附近的石堆、水边、沼泽草甸中，主要以鱼、老鼠和高山蛙为食，仅见于西藏地区。图：温泉蛇不得不提的是，温泉蛇已被入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。当然也要提醒大家，非法捕杀受国家保护的野生动物，将受到刑法制裁。（第一农经整理）
米奇鱼寿命：米奇鱼能活多少年？%&%对于养鱼爱好者们来说，最关心的一个问题应该就是鱼能够活多久。米奇鱼一般3个月就会性腺成熟，它又能活多久呢？图：米奇鱼米奇鱼能活多少年？雌雄一块养，并且身体健康，米奇鱼的寿命一般有2-3年。当然，不管养的是什么品种的观赏鱼，永远都最需要关注的一个点就是水质问题。只有优质的水质、充足的氧气，才能养出健康“长寿”的观赏鱼。（第一农经整理）
世界上有抱脸虫吗？抱脸虫真的存在吗？%&%看过电影《异形》系列的人相必都对电影中的一种生物印象深刻，那就是抱脸虫。抱脸虫，又称抱面虫。这是一种来自外星的寄生生物。在电影中常常让人感到恶心和恐惧。那么，世界上有抱脸虫吗？抱脸虫真的存在吗？现在我们就来了解一下吧。图片：抱脸虫世界上有抱脸虫吗？抱脸虫真的存在吗？抱脸虫，又称：抱面虫（Facehugger），出场自：《异形1》《异形2》《异形3》《异形4》《异形大战铁血战士》《异形大战铁血战士2》。令人作呕的外星生物，宿命为寄生（寄生较高等的动物）并繁殖异形，寄生完成后死亡。这是一种特效镜头，在现实中不存在。抱脸虫的生命周期分为如下几个阶段：阶段1：孵化抱脸虫分为两种类型——普通抱脸虫与皇后抱脸虫。一般地由腹部膨胀的异形皇后直接产出抱脸虫卵，并且寄生在宿主的体内。阶段2：注孕抱脸虫卵经过一段时间后开口便会自动张开，抱脸虫缓慢爬出并选择离其距离最近的宿主进行注孕，（注孕方式：即将管状的生殖器深入宿主喉内，长尾环绕于宿主颈部）。只有少数情况，抱脸虫才会从巢穴爬出，自动寻找宿主并注孕。抱脸虫在注孕的血液为不具有腐蚀性的强酸而是口水，可进行注孕时的自卫武器。阶段3：死亡抱脸虫在注孕完成后将自动死亡。不同的是，抱脸虫注孕死亡后体内的强酸血液被中和，体肤因硅化变硬，但依然存在条件反射。抱脸虫只有因注孕死亡才会产生体质变异，而其他的死亡方式（如开枪打死）均不会产生体质变异。抱脸虫注孕死亡后，生前的卵留在了宿主的体内，并逐渐发育成成年异形。异形发育完成时会咬破肺部并会破出肋骨（宿主的肋骨会向外扭曲），宿主则会在无比的痛苦中死去。此外，抱脸虫注孕产出的异形体形也与宿主的体型有一定关系。抱脸虫是由电影衍生出来的产物，在现实世界中是不存在抱脸虫这种生物的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
帝鳄吃什么?以各种史前鱼类为食的帝鳄%&%在史前世界中，比恐龙更可怕的生物数不胜数，帝鳄据说就是其中的一种。帝鳄又称为肌鳄、帝王鳄，意思为“肌肉鳄鱼”，是一种已灭绝的鳄类。它们生存在于早白垩纪的非洲，是曾经存活过的最大型鳄类动物之一。帝鳄身长极限10-10.5米，体重4吨。图：帝王鳄一开始研究表明帝鳄的眼窝略朝上，显示这动物可能花大部分时间浸在水中，观察岸边的猎物。它们似乎以白垩纪的大型鱼类与乌龟为食。突出的颌部与结实的牙齿是用来抓取与压碎，它们的主要猎物可能是大型动物与较小的恐龙，它们埋伏在水中，并将猎物拖入水中，将猎物压碎、淹死、撕裂。后来其他鳄类生物学家怀疑这巨型动物的猎食能力。帝鳄长而瘦的口鼻部非常类似现代长吻鳄、伪长吻鳄、狭吻鳄的狭窄口鼻部，上述物种都是以鱼类为食，不能追踪大型猎物。与现代尼罗鳄与已灭绝的恐鳄相比，尼罗鳄与恐鳄都有非常宽广、厚重的头颅骨，适合咬食大型猎物。由于该地当时有大量的总鳍鱼类动物，所以许多专家认为帝鳄只是种大型鱼食性动物，是现代长吻鳄的布满鳞甲版本，而非恐龙杀手。图：帝鳄然而，未成年帝鳄与现代狭窄口鼻部鳄鱼，两者口鼻部宽度类似，但成年帝鳄的口鼻部极度扩展。若计算口鼻部相较于身体比例，帝鳄比尼罗鳄还狭窄，但宽度仍比长吻鳄宽。此外，帝鳄的牙齿并未如同大部分鱼食性鳄类般互相交错，显示它主要以鱼类为食，而以陆地动物为补助，如同尼罗鳄。但在2014年一份关于帝鳄头骨的生物力学分析表明它们无法像今天的咸水鳄、尼罗鳄那样进行恐怖的“死亡翻滚”，也就是说无法从大型动物的身体上撕下皮肉。再考虑帝鳄较为细长的口鼻部，也不适合撕咬大型猎物，因此帝鳄的主要食物还是鱼类，只是偶尔会攻击小型恐龙。综上所述，帝鳄其实主要就是以史前鱼类为食，恐龙什么的也只是偶尔攻击攻击小型的，它的凶残指数并没有大家想象的那么夸张。（第一农经整理）
鬣狗可以家养吗？鬣狗为什么不攻击人类？%&%鬣狗是一种来自非洲、阿拉伯半岛、亚洲和印度次大陆的肉食性动物。体型中等，外形有点像狗，但是生性凶残，奔跑速度相当快且有耐力，咬合力比狮子还强。近年来，我国的宠物市场持续火爆，有一些资深宠物爱好者就想要饲养一只鬣狗，那么，鬣狗可以家养吗？现在我们来了解一下吧。图片：鬣狗       鬣狗可以家养吗？鬣狗是可以家养的，但是要视自己情况而定。鬣狗可不是犬科动物，它没有任何控制性。在我国，饲养鬣狗必须得得到林业局批准，毕竟斑鬣狗属于敢和狮子抢食的中型猛兽，攻击性相当强，牙齿的咬合力惊人（见咬合力词条）；城市里一般连大型猛犬都禁止养，所以你在城市里私自养斑鬣狗肯定不行。但如果你住的地区是郊外或者城外，应该可以养。但前提是必须得经过林业局批准才行。否则被查到就要没收。此外，想要从非洲大陆将其运到中国，也需要经过海关批准，毕竟那是外来的物种。鬣狗是非洲唯一敢从狮子嘴里抢食吃的，它的下颚非常有力，是唯一能咀嚼动物任何骨头的哺乳动物，它的前肢十分发达有力，可以拖拽猎物跑很远，心脏是狮子的两倍大，可以让他们有更强大的耐力，跑100多公里根本就不会累，所以，它其实是很强大的。鬣狗为什么不攻击人类？白天在野外遇到一两只鬣狗，应该是不会攻击人的。但晚上就不一定了，野兽在夜晚胆子大了许多。晚上人在野外遇到鬣狗群时也是非常的危险。鬣狗体型较大，擅长成群猎食，在草原它们集体攻击很厉害的。别看鬣狗体型不大，其实鬣狗生性凶残，喜欢攻击其它动物，在非洲草原等地常常发生鬣狗群体袭击羚羊，水牛，斑马事件。鬣狗其实也是可以家养的，但是饲养比较麻烦，因为其生性凶猛，所以必须给它提供人一个比较少的环境，此外还需要经过相关部门的批准才能饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
老虎天敌是豺吗？豺为什么是虎的天敌？%&%看过动物世界的人都知道，豺是一种团队意识非常强烈的动物，它们经常群体出动去捕杀其它的猎物。豺很凶残，豺的个体攻击力可能没那么强，但豺群非常坚韧，不同的豺群会配合攻击猎物，没有种族之分。大大增加了豺的生存能力。不论是水牛，斑马还是其它块头比它大的动物，无不惨死在豺的脚下。老虎是一种非常凶猛的动物，它体型庞大，攻击性强，攻击速度快。具有“百兽之王”的美称。有人说，老虎的天敌是豺，那么事实真是这样的吗？现在我们就来了解一下吧。图片：老虎老虎天敌是豺吗？豺为什么是虎的天敌？曾经有人说群豺能杀虎，但只要稍稍思考就会觉此很荒谬。最主要的是心理。豺是有群体合作意识，不过那只是在捕食基础上建立的（它们不会蠢到把兽王当猎物）。面对危险，除了对外族同类偶尔群体反抗，其它强敌来袭之际，谁都会只顾自身安全逃之夭夭，因为此时恐惧和求生意识已完全压倒群体意识。比如，在猎人的枪声后，豺群只会逃，谁见过它们一拥而上的？虎来了，它们出于本能更会想着怎么虎口逃生而不是充当英雄保卫家园。之前有的人错误地认为豺群面对再强大的敌人都会奋不顾身地迎敌，但是这只是蚂蚁、胡蜂等比较低等的动物会去做的事，它们的大脑只会给它们一个机械的信号----保护蚁后、蜂王，它们以群体为中心。像豺这种高等的哺乳动物的大脑会像人类般思考，更会衡量对手，群体是次要，自身安全为中心。图片：群豺捕食老虎自古就是“兽中之王”，自然界中没有天敌，唯一的天敌就是人类，从古至今老虎在自然界地位就非常之高，没有动物敢去惹怒老虎。因为没有动物能对它造成伤害，但因为到了20世纪因为人类的贪婪捕杀，和过度砍伐使大多数虎种彻底灭绝，现在世界上只剩西伯利亚虎中国人称东北虎，和华南虎和孟加拉虎其他虎种均以灭绝，人是所有动物的克星，豺并不是虎的克星，在老虎饥饿状态下，豺熊亚洲象金钱豹野狗等食肉动物都有可能被虎捕食，在国际动物食谱中，老虎食谱里就有亚洲象跟黑熊，只是食物充足的情况下，与其浪费精力去捕食这些危险猛兽，不如捕食野牛与水鹿。老虎自古以来就是百兽之王，除了人类以外，在自然界中没有天敌。豺是一个很高级的动物，它很聪明，懂得思考。具有趋避意识。虽然是一种群体动物，但在面对老虎时，是不敢去惹它的。所谓的豺是老虎的天敌不过是一个谬论罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
米奇鱼繁殖需是否公母交配？%&%米奇鱼怀孕周期较短，繁殖能力强，对于初级养鱼爱好者来说是入手首选，但初级养鱼爱好者经常会有这样的疑惑——米奇鱼是怎么繁殖的？米奇鱼繁殖需要公母交配吗？图：米奇鱼米奇鱼基本5－6月龄就会性腺成熟，待鱼发情后，雌鱼腹部逐渐膨大，出现黑色胎斑；雄鱼此时不断追逐雌鱼，雄鱼的交接器插入雌鱼的泄殖孔时排出精子，进行体内受精。当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，就要做待产准备了。图：米奇鱼所以说，米奇鱼的繁殖过程就是追逐的过程，需要注意的是，雌鱼怀孕过程中，雄鱼也会进行追逐，这个时候可将雌鱼放入另一水族箱中待产。（第一农经整理）
米奇鱼怎么分公母？%&%有很多人因为不懂如何分辨米奇鱼是公是母而上当受骗，没办法给自家的米奇鱼找到个合适的伴侣。其实分辨米奇鱼很简单，只要注意米奇鱼腹鳍的区别。米奇鱼怎么分公母？公米奇鱼腹鳍为箭型，母米奇鱼腹鳍为扇型。图：公米奇鱼和母米奇鱼有了图解是不是更清楚了？学会如何分辨公母米奇鱼，下次买鱼再也不怕被商家给忽悠了！（第一农经整理）
米奇鱼胎斑怎么看？米奇鱼的母鱼胎斑图片%&%米奇鱼和孔雀鱼在怀孕的时候都会有个名为胎斑的印记，从这个胎斑的变化中养鱼爱好者能提前知道母鱼的生产前兆，以便提前做好母鱼繁殖的准备工作。那么米奇鱼胎斑到底是怎么识别的呢？米奇鱼是卵胎生，当观察到母鱼腹部浑圆隆起，有黑色的胎斑，肛门比较突出，这就是怀孕的征兆。而当胎斑颜色明显加深，母鱼就差不多快生了。图：米奇鱼胎斑在这里要提示大家，发现小鱼了建议隔离，不然会被大鱼吃掉。如缸内有水草，就不需隔离，小鱼会自己躲进去。（第一农经整理）
食物链顶端的动物排行%&%看过《动物世界》的人都知道，在动物界中，存在着食物链，其中处在食物链顶端的动物往往是那些强者。它们性格凶猛，攻击性强，而且一般体型较为庞大，是万兽中的王者。那么，食物链顶端的动物排行是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：老虎一、虎  最大的亚种西伯利亚虎是世界上最大的猫科动物，起源于亚洲东北部，在我国境内又被称为东北虎。雄性成年西伯利亚虎身长1.6米以上，最长可达3.9米，平均体重190公斤，尾长达1米。最大野生记录320公斤。西伯利亚虎拥有火一样的目光，身体厚实而完美，背部和前肢上强劲的肌肉在运动中起伏，巨大的四肢推动向前，平稳而安静，就好像在丛林中滑行。它还有尖硬的锯牙钩爪，5个非常锐利的虎爪使用时伸出，不用时缩回爪鞘避免行走时摩擦地面。西伯利亚虎生性内向，多疑而凶猛，动作敏捷，在丛林中出没无常，一般人很难亲眼目睹野生的西伯利亚虎。西伯利亚虎的捕猎方式是静伏或潜行至一定距离，然后突然袭击，猛扑过去，咬住被捕动物的颈部，使猎物无法逃脱。捕猎对象为狍子、鹿、野猪等。无天敌！地位：山林之王，亚洲之王，猫科霸主，万兽之皇二、熊  棕熊是世界上第二大的熊科动物。棕熊体型巨大，公熊体重大约135-390kg；母熊则有95-205kg左右。棕熊肩背上隆起的肌肉使它们的前臂十分有力，前爪的爪尖最长能到15cm。由于爪尖不能象猫科动物那样收回到爪鞘里，这些爪尖相对比较粗钝。尽管如此，它们前臂在挥击的时候由于力量惊人，“粗钝”的爪子仍能造成极大破坏。据说一只成年的大棕熊，前爪的挥击足以击碎野牛的脊背，可见力量之大不可小觑。它们奔跑的速度可达到每小时56公里，由于耐力甚好，它们可以用这样的速度连续奔跑个几英里都没问题。科迪亚克棕熊是棕熊中体型最大的亚种，它们巨大的身板足以和那些白色邻居——北极熊相抗衡。一只成年的科迪亚克大公熊站立起来能达到2米多高，体重在350公斤以上。记录中一只最重的野生公熊体重重达880公斤。北极熊也叫白熊，世界上最大的陆地食肉动物，体长可达2.5米以上，行走时肩高1.6米，雄性体重在400-800公斤,最大的北极熊体重可达900公斤。奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍。它具有粗壮而又灵便的四肢，尤其是它的前掌，力量巨大，一掌可使人致命。用前掌击倒或打死猎物，是它的惯用手段。棕熊和北极熊的重叠范围非常小，只在北极圈附近有少数岛屿的重叠。北极熊个头虽大，但是或许北极熊以海兽为主食的生活习性导致了其在与棕熊的对抗中往往并不主动出击，我们找不到成年公北极熊主动攻击并杀死棕熊的战例；相反，倒是有一些大的棕熊杀死母北极熊或未成年北极熊的战例。1995年科考中发现，Melville岛上一头重达320kg的成年公棕熊杀死了一头母北极熊和她的2岁的幼仔：地位：棕熊—北美霸主   北极熊—北冰洋之王三、狮  狮是唯一一种雌雄两态的猫科动物。目前狮子只有两个主要亚种：非洲狮和印度狮。非洲狮的体型巨大，一般体长在2.3——2.7米，体重在160公斤左右。捕猎时，它们经常采用“合群包围”的方式，而且主要由雌性成年狮来完成，离猎物最近的一头狮子，会一跃而起咬住咽喉，使猎物窒息而死，其余狮子则一拥而上。食物包括角马、斑马、野牛、野猪等。无天敌！地位：草原之王，非洲之王图片：狮子四、湾鳄  也叫澳大利亚咸水鳄，位于湿地食物链的最高层次，为23种鳄鱼品种中最大型的一种，也是现存世界上最大的爬行动物。体长可达6～7米，重900公斤。鳄鱼最可怕的可能就是牙齿，64至68个牙齿像锯齿一样排列着，拥有睥睨所有野生动物里的强大咬合力（4200磅），而且它还有厚厚的鳄皮，就像盔甲一样。湾鳄是著名的食人鳄，可以捕食从鱼到大型哺乳动物的任何其想捕食的对象，在水中伏击狩猎时，湾鳄总是一动不动，全身都浸在水里，只把两只眼睛留在水面上，不放过猎物的一举一动，如果在陆上遇到敌害或猎捕食物时，它能纵跳抓扑，纵扑不到时，它那巨大的尾巴还可以猛烈横扫，堪称水陆两栖的捕食专家。五、美洲虎  别名美洲豹，体长2米左右，尾长约1米，体重39~160公斤，大部分在45~114公斤之间。它既不是虎，也不是豹，而是生活在美洲的一种食肉动物，在猫科动物中，美洲豹的体型仅次于狮虎。美洲虎咬力惊人（1250磅），他们不同于大多数猫科动物善于咬断猎物的喉咙，他们能用强有力的下颚和牙齿直接咬破动物坚硬的头盖骨，甚至海龟坚硬的外壳，有人看见美洲虎杀死并吞噬森蚺。地位：雨林之王，美洲之王六、森蚺  亚马逊森蚺是当今世界上最大的蛇，最长可达6米，重达100公斤以上。其最强的武器，不是利牙毒液，而是无人能及的力气。它只要蜷曲身体，就可将猎物压个粉身碎骨，连全世界最大的啮齿类动物南美水豚，也不能幸免。以任何哺乳类为食，甚至猎食鳄鱼。图片：森蚺地位：南美一霸，蛇类之最七、眼睛王蛇  世界上最大的毒蛇，主要栖息于热带雨林中。其平均体长为3.6–4米，体重一般为6千克。，体形大小相当于小型蟒蛇，不仅毒性强烈，而且排毒量大，一次可排出毒量400mg,并且对其它毒蛇的毒液完全免疫。所以它的主要食物就是与之相近的同类──其他蛇类，在眼镜王蛇的领地，很难见到其他种类的蛇，它们要么逃之夭夭，要么成为眼镜王蛇的腹中之物。地位：毒蛇之王八、豹  亚洲的指金钱豹，非洲指花豹。在四种大型猫科动物（其余三种为狮、虎及美洲豹）中体积最小。体长1.5米，肩高70~80厘米,体重公的一般50~90公斤，最重可达130公斤，母的33~58公斤（非洲豹）。豹的感官发达，动作敏捷，善于爬树，可以捕捉树上的猴类和鸟类；也善于跳跃，一跃可达6米高，12米远；但不喜欢游泳。豹的性情异常凶猛，犬齿大而锋利，裂齿也特别发达，有利于擒获和撕扯猎物。捕猎时有两种主要的进攻方式，一种是隐蔽在树上，这样可以居高临下发现猎物，同时气味也会随风飘散，不易被猎物发现，但需要等待猎物从树下经过；另一种是偷袭，先潜行接近猎物，然后突然跃出，将其捕获。九、科莫多巨蜥  又名科莫多龙，平均体长2至3米。雄性一般90公斤以上，最大的达到165公斤 ；它们的头大而扁长，牙齿像锯子，尖锐而有剧毒；它们的四肢短粗，孔武有力，趾爪更是锋利无比。为了对付体型巨大的猎物，他们发展成了自己的生物武器——科摩多龙的唾液中充满了致命的致病细菌，即使是水牛被他们咬上一口也会因为无药可救的感染而死去，这时嗅觉灵敏的科摩多龙就会顺着气味找到受害者的尸体大快朵颐。图片：科莫多巨蜥十、鬣狗  共3个种，其中最大的斑鬣狗身长约125厘米，肩高80厘米左右，体重50－80公斤。鬣狗过着母系社会体系的群居群猎生活，雌性体重比雄性重10%左右，是两性中强壮、具支配权地位的一方。心脏巨大且耐力超群，上额犬齿不发达，但下颌强大，一只成年斑鬣狗的臼齿咬力达985ibs，能将90千克重的猎物拖走100米。斑鬣狗是一种强悍的中型猛兽，它们集体猎食瞪羚、斑马、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛。鬣狗除了自己捕猎之外还经常抢夺其它肉食动物所捕获的猎物，比如猎豹甚至狮子。它们巨大的咬合力足以吓走猎豹，在数量比大于三比一的情况下他们可以从狮群口里抢走猎物。以上十种动物都处在食物链的最顶端，其中力量最强大的是亚种西伯利亚虎，在我国境内也叫东北虎。是一种攻击力极强的物种。东北虎多疑而凶猛，动作敏捷，在丛林中出没无常。其次就是狮子了，狮子体型庞大，有“草原之王”的美誉。虽然鬣狗处在最后一位，但是依然不能改变它强悍的地位，它们在自然界中，以集体猎食的方式捕杀其它动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子有天敌吗？没有天敌的动物有哪些？%&%狮子，动物世界中的王者。是一种生存在非洲与亚洲的大型猫科动物，是现存平均体重最大的猫科动物，也是在世界上唯一一种雌雄两态的猫科动物。狮子是处在食物链最顶端的生物，在自然界中很少有动物是它的对手。那么，狮子有天敌吗？以及没有天敌的动物有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：狮子狮子有天敌吗？狮子在草原的唯一的夙敌是鬣狗群 虽然单挑鬣狗不是任何一只狮子的对手，但鬣狗群与狮群相比常常有数量上的极大优势。除了自然界中的鬣狗外，狮子的另一天敌就是人类。在以前，由于对狮子的保护意识不强，所以对狮子造成很大的伤害。随着人类生活空间的扩大，使得獅子的栖息地不断被压缩。再加上一些不法分子对狮子的捕杀，造成狮子的数量不断减少，人类似乎成了狮子最大的敌人。但 是随着人类环境保护意识的提高，人们逐渐认识到了保护狮子的重要 性，也就慢慢展开了对狮子的保护。没有天敌的动物有哪些？以下排名不分醒后一、银背——地球上肉体最强的灵长类动物相信看过《金刚》这个电影的人应该都知道，那里面的金刚原型就是银背！当然真实的银背没有电影里那么高大，但地球上还没有哪种动物能力与成年银背大猩猩正面对抗的资格，这就是陆地上除人类以外最蛮横的生物。二、河马其实爱看动物世界的大家都应该知道。河马，体重陆地第三（前二是大象犀牛），咬合力世界第二（第一是鳄鱼），食草动物中攻击性第一，领地意识极强，可以活30-40岁，天敌极少。图片：河马三、成年大象除了人类以外，几乎没有天敌。如果光说杀死，幼年象会被狮群捕食，不过杀死大象最多的，不算人类的话，是另一只大象，特别是公象。大象是母系社会，公象成年后会被赶离象群，而单独的公象是很危险的，在发情期会攻击甚至杀死一切它遇到的生物，尤其是小象。四、科莫多龙——就是巨型蜥蜴这货皮肤粗糙，身上长满了隆起的疙瘩，无鳞片，粗厚的硬皮可让它们在猎蛇时防止被蛇咬伤，有长长的舌头，坚硬的爪子。科莫多巨蜥的尾巴十分有力，粗壮的大尾末端的尾鞭可扫伤，甚至扫死敌人，尖爪则可以轻易地将猎物撕成碎片。头上有和耳朵的圆形的开口，头骨是灵活而尖锐，牙齿为锯齿状。它们敏锐的舌头能够像蛇一样起到收集到气味颗粒的作用，可以察觉1000米范围内食物的气息。它扑食迅速，最快时速可达40公里。凶猛异常，下颚前部有巨大的毒腺管，毒液能破坏动物血液的凝固功能，使动物血流不止。五、蜜獾蜜獾以“世界上最无所畏惧的动物”被收录在吉尼斯世界纪录大全中数年之久。几乎所到之处它都会留下爱打架的记录，也因为它们胆子大、无所畏惧的名声，致使世界上愿意收容蜜獾的动物园屈指可数。图片：蜜獾六、老虎老虎的四肢健壮有力，奔跑速度极快，性情凶猛，是动物中的王者。虎最精良的攻击武器就是粗壮的牙齿和可伸缩的利爪。捕食时异常凶猛、迅速而果断，以消耗最小的能量来获取尽可能大的收获为原则。但捕食猛兽时，若没有足够的把握绝对不干。老虎在亚洲没有天敌，由于脚上生有很厚的肉垫，老虎在行动时声响很小，机警隐蔽。它在雪地上行走时，后脚能准确地踩在前脚的足迹上。但是由于人类的猎杀和野外栖息地碎片化，虎成为珍稀濒危物种。七、北极熊北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。北极熊是唯一主动攻击人类的熊，攻击大多发生在夜间。图片：北极熊八、狮子狮子体型大，视、听、嗅觉均很发达。爪锋利，可伸缩。尾较发达。有“草原之王”的称号，是非洲顶级的猫科食肉动物。生活在热带稀树草原和草地，也出现于灌木和旱林。肉食，常以伏击方式捕杀其他温血动物。狮子属群居性动物，是地球上最强大的猫科动物之一，非洲的其他猫科动物很难与之抗衡。上面提到的八种动物，在动物世界中是比较强大的，很少有天敌，在食物链中一般是处于顶层位置。虽然在自然中没有天敌，但是由于人类近几年的大规模开发，使得一些动物失去了它们的领地。从另一种意义上来说，人类就是这些动物的天敌。（第一农经整理）
世界上将要灭绝的动物有哪些？%&%近年来，说着工业的发展，人类对自然界进行了大规模的开发，使得许多动物失去了它们家园，处于灭绝状态。那你知道，世界上将要灭绝的动物有哪些吗？现在就让我们来了解一下。图片：白鳍豚一、白鳍豚：别名白暨、白鳍豚，属于喙豚科，学名为Lipotes vexillifer Miller，属于鲸目(Cetacea)，白暨豚科。识别特点为：吻突狭长，长约300毫米。额部圆而隆起。背鳍三角形，位于身体的3/5处，有低皮肤脊与尾鳍相连。头顶的偏左侧有一个能启闭自如的呼吸孔。尾鳍水平向，向缘凹入呈新月形。白暨豚种群数量很小，为我国特有的珍稀水生兽类，亟待加强保护。. 产于长江中下游湖北、安徽、江苏段的干流之中。它们大约在长江生活了2500万年，有“活化石”的美称。由于数量奇少，被列为中国一级保护野生动物。二、苏门答腊虎：在野生状态下只有20只。随着40年代巴利虎和70年代里海虎的灭绝，人们预计，这一物种在不久的将来也将在地球上消失。三、斯比克斯鹦鹉：在野生状态下，斯比克斯鹦鹉虽没有完全灭绝但已经少得不能再少。1990年寻找这种鸟的鸟类学家仅仅找到一只幸存的雄性鸟，生活在遥远的巴西东北部地区。目前被人俘获的大约31只鸟是这种鸟能够存续下去的唯一希望。图片：斯比克斯鹦鹉四、奥里诺科鳄鱼：是南美洲体形最大的食肉动物，也是地球上12种最濒临灭绝的物种之一。五、僧海豹(monachus-monachus or monk seal)据专家估计，世界上仅有500只，生活在地中海，受到海水和海滩生态环境变坏的影响，被渔民大量捕杀。六、微型猪(pigmy hog，学名为Sus salvanius)：是世界上最小的猪，野猪的一种，主要生活在印度东北部。60厘米长，高约25厘米，成年猪不足10公斤。曾在喜马拉雅山地区大量存在，现在仅印度阿桑地区的玛纳斯国家公园拥有为数不多的几头。其基因与家猪的基因并无太大差别。七、小嘴狐猴(Mouse lemur)：世界最小的猴类，生活在马达加斯加。八、兰·坎皮海龟(L. Kemp’s Ridley Turtle)是目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。九、奥瑞纳克鳄鱼(Orinoco Crocodile，学名为Crocodylus intermedius)仅有250-700只在野外生存。主要在古巴和委内瑞拉境内。图片：奥瑞纳克鳄鱼十、泰国猪鼻蝙蝠十一、夏威夷蜗牛全世界有794多种野生动物由于缺少应有的环境保护而濒临灭绝。人类在发展工业的同时，不要去破坏原有的生态环境，致使原本不该消失的动物面临灭绝的危险。这些动物和人类一样都是地球上的一份子，它们这次灭绝之后就再也不会出现了，这不仅是人类的损失，也是整个宇宙的损失！希望人类对自然界有一些敬畏之心！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼的天敌是什么？鳄鱼不会吃什么动物？%&%众所周知，鳄鱼是一种及其凶猛的冷血动物。它性情凶猛，和恐龙是同时代的动物。鳄鱼是肉食性动物，主要以鱼类、水禽、野兔、鹿、蛙等为食。在食物链中属于顶端的位置，那么，鳄鱼在自然界中有天敌吗？鳄鱼的天敌是什么？图片：鳄鱼鳄鱼的天敌是什么？众所周知，成年的大型鳄类凶猛无比，巨大的犬齿加上有力的尾巴可以对其他动物构成致命的伤害。其实并非如此乐观，除人类外，在自然界中它也有不少天敌。首先说南美洲的美洲鳄和凯门鳄，美丽神秘的亚马逊热带雨林中生活着各种珍奇绚丽的野生动植物，但同时也潜伏着危险的掠食者。美洲虎是西半球最大的猫类，3米多的体长(包括尾巴)，150公斤的体重使其成为该地区很有实力的食肉动物。它可以将一条6米的大蟒杀死，也有当地土著目睹其咬死大鳄。森蚺是蛇类中的巨人，有些个体可以长到10米以上，它的缠绕杀戮能力很强，完全可以将美洲鳄致于死地。较小的凯门鳄，有时甚至被大水獭咬死。而水中的亚马逊河豚和巨型食人鱼对鳄也有相当的威胁。在非洲，尼罗鳄会攻击来水边饮水的大型动物，有时可以咬死猎豹，豹或鬣狗。但狮子通常对它有一定的威胁，两者不会互相侵犯地盘，最多分享一下猎物。如果有时鳄单独步入狮子的领地，必以死亡告终。当然，有时不善游泳的狮子渡河追击斑马时会遭到鳄鱼的暗算。亚洲的老虎是最可怕的大猫，它敢于袭击犀牛甚至亚洲象，当然对鳄鱼更加肆无忌惮。老虎经常跑到鳄鱼的栖息地，看到有鳄上岸就扑过去攻击其头部，以这种方法残害了许多老弱的鳄鱼。有当地居民不止一次目睹老虎下河抢夺鳄鱼的猎物。小型鳄类更加艰难，有时甚至被貂等动物捕杀，这些还不算那些小时候被动物吃掉的幼鳄。成年河马这样的食草动物也会对鳄鱼构成致命的危害。存活了2亿年的鳄鱼，虽适应本领超强，同时也是从物竞天择的金科玉律中艰难度过的鳄鱼不吃什么动物？鳄鱼不吃河马。鳄鱼是捕猎动物，会主动袭击到水边饮水的猎物；河马不是捕食性的动物，它们经常出于自卫的目的才攻击，从这一点看，鳄鱼要凶一些。但是河马个大、牙利，一口足以咬死一头羚羊，杀伤力不可忽视。如果把两种动物放到河里决斗，一般都会是河马赢，因为鳄鱼撕咬的力量不如河马，同样被对方咬一口，先挂的必定是鳄鱼；鳄鱼总是把猎物拖到水下淹死，但河马不怕潜水，鳄鱼无计可施；河马皮厚，鳄鱼不能对它造成致命伤害；所以在非洲的尼罗鳄总是主动回避河马。如果在岸上决斗，鳄鱼就更没有优势了。鳄鱼虽然凶猛，但是也存在天敌，大蟒、森蚺、大水獭、狮子、老虎等都是鳄鱼的天敌，由于双方在战斗力上的差距，往往是强的一方成功。鳄鱼虽然是肉食性动物，看似什么都吃，但是，鳄鱼是不吃河马的，具体原因也和战斗力有很大关系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨猿灭绝了吗?世界上最大的猿到底有多大?%&%《金刚》这部电影想必许多人都看过，这部电影的主角被很多人认为原型是大猩猩，但其实更准确的说它的原型是巨猿。巨猿是已灭绝的一属猿，是猿类进化系统上一个已绝灭的旁枝，生存于约100万～30万年前的中国、印度及越南。其中步氏巨猿是目前世界上已知的最大的猿。化石纪录指步氏巨猿站立时高3米及重600公斤，这是巨大的、类似猩猩生活于地面的猿，很可能是世界上最大的猿。这种灵长目长有巨大的臼齿，并有厚厚的珐琅层，高高的齿冠和矮牙尖。让人惊讶的是，根据对其牙齿的化学分析，可推测出巨猿是彻底的素食者，最喜欢的食物是竹子，偶尔也吃吃树叶和果实。图：巨猿巨猿是高等化石灵长类中重要的种类，是已发现的现生和化石灵长类中最硕大的一类，它们的形态特征介于猿类和人类之间。在下颌骨和牙齿的大小有明显的性别差异，下颌体前下方有猿板，下颌体的厚度和高度均以下颌联合处为最大，下犬齿与下第一前臼齿之间有齿隙等特征方面较接近于猿类。而在门齿较小，前臼齿和臼齿齿冠很高，齿尖呈块状，下第一前臼齿呈双尖型等方面具有与人类相同性状的趋势。因此，巨猿在人猿超科中的分类地位始终未定论，不仅不同的研究者各持己见，就是同一学者也常改变自己的观点。图：巨猿总之，一些学者把巨猿归属猿科，另一些学者认为属人科。还有人把它归类于已绝灭的另一科（订名为腊玛古猿科）。现在看来，巨猿归于人科是很勉强的，但它们与今天最大的灵长动物大猩猩也没有什么密切关系，或许它们跟今天同样生活在亚洲的猩猩（红猩猩）关系更密切。对于巨猿与人类相似的形态特征有不同的解释：有的学者认为是趋同进化的结果，有的认为是在从猿演化到人的过程中形成的。不管对这些形态特征的解释如何，也不管它们的分类地位如何，巨化石猿的发现和研究都有助于我们对人类进化过程的理解。（第一农经整理）
猪鳄：以恐龙为食的史前食肉鳄鱼%&%恐龙统治了地球大约8000万年，当我们以为恐龙就是世界上最凶残的动物时，猪鳄的化石被发现了，而之所以说它更凶残是因为它以恐龙为食。图：猪鳄猪鳄是一种史前食肉鳄鱼，它们的化石首次在非洲撒哈拉沙漠发现。猪鳄体长20英尺(约合6米)，它们用披甲的口鼻部使劲撞向猎物，三副如匕首般锐利的尖牙将食物撕成碎片。它们被认为是种陆栖掠食动物，主要活动于陆地环境，猪鳄的颌部、牙齿特征，也支持它们是陆栖动物的理论。猪鳄的眼眶朝向两侧，但稍微朝前，因此它们可能有某种程度的立体视觉。猪鳄可能生存于陆地环境，才演化出初步立体视觉，有利于猎捕动物。许多现代鳄鱼、早期新鳄类的眼睛朝向两侧，稍微朝上方，这显示它们可能是水生动物，平常栖息于水中，眼睛观察水面上的动静，再伏击水边的动物。图：猪鳄锋利的牙齿猪鳄的化石首次在非洲撒哈拉沙漠发现，扫描结果表明，猪鳄等史前鳄鱼可能比现代鳄鱼聪明。研究化石发现它们有数颗大型犬齿型牙齿，这些牙齿相当笔直、边缘锐利；而栖息于水里的其他鳄形类，牙齿呈圆椎状、或弯曲状、边缘较不锐利。下颌的关节后突长，允许它们迅速作出嘴部开合的大动作，有利于撕咬猎物。猪鳄的鼻骨愈合，当它们用嘴部撕咬猎物时，嘴部骨头能承受更大压强，因此它们能做出更大咬合力。猪鳄的口鼻部末端朝上，外鼻孔也朝上，当它们猎捕猎物时，如果口鼻部遭到碰撞，这种口鼻部形状可保护口鼻部末端。此外，研究人员推测口鼻部末端在生前覆盖着角质，也可承受猎捕时的意外碰撞。图：猪鳄拉尔森是发现“猪鳄”和“扁平鳄”的研究小组的成员，他表示，它们好像对那里的生态系统进行了划分，每一种都以它们独特的方式对其加以利用。在距今大约1亿年前，猪鳄等食肉恐龙穿梭在非洲的沼泽地、湖泊，四处寻找小恐龙，并以鱼、蛴螬为食。这样看来，猪鳄在1亿年前估计还是陆地霸主呢！（第一农经整理）
黑尾红月光生小鱼征兆%&%黑尾红月光在1995年前后才引进到国内，是一种由人工培育出的淡水观赏鱼类。它们身上有丝绒一样的红色光泽，而且尾巴、眼睛、嘴唇各鳍都是油亮的黑色，被国人称为小熊猫。黑尾红月光大概一个月可以繁殖一次，繁殖的时候并不用挑选种鱼进行繁殖，所以生小鱼征兆最明显的就是肚子变大，但是黑尾红月光也像孔雀鱼一样，经常会遇到难产的情况而死亡，所以它生产也需要重视，给营造一个安静合适的环境。图：黑尾红月光黑尾红月光生小鱼征兆最明显的就是肚子变大，但要判断是否要生，主要还是看肛门处是否有一块黑斑，也就是它的胎斑，还有就是肛门突出，这是它临产一定会有的征兆。这时就可以将鱼捞入另外的缸进行待产，如果没有另外的待产缸也可以用隔离盒隔离起来，生完小鱼之后将母鱼捞出去，期间正常喂食。其实最适合的生产环境就是草缸，草缸的生态环境是最好的也有助于黑尾红月光生产。月光鱼繁殖期间对水温以及水质有一定的要求，避免它难产，环境一定要搭配好，期间水温24－27℃，水硬度为9度左右即可。繁殖期间最好是放置几棵水草，给予母鱼一定的安全感，有助于生产，也给小鱼一个躲藏的地方，避免被吞食。（第一农经整理）
孔雀鱼多久繁殖一次？孔雀鱼一次生多少小鱼？%&%孔雀鱼作为观赏用鱼引入世界各国。性情温和，能与温和的中小性型热带鱼混养，平时活泼好动，寿命较短。它因其超凡的繁殖、适应能力,而获得“百万鱼”之称。孔雀鱼多久繁殖一次？孔雀鱼繁殖不分季节，即使是冬季也能正常生产。孔雀鱼的繁殖周期在环境允许的条件下，约一个月可以繁殖一次。图：孔雀鱼孔雀鱼一次生多少小鱼？视雌鱼大小，每次可产10～120尾仔鱼，一年产仔量相当多，因此有“百万鱼”之称。繁殖时应注意，同窝留种鱼不要超过三代，以免连续近亲繁殖导致品种退化，使后代鱼体越来越小，尾鳍变短。需要注意的是，当雌鱼产下小鱼后，应立即将其放入另一个事先准备好的鱼缸中。因为孔雀鱼双亲都不会照顾幼鱼，甚至还会吃自己的幼鱼。（第一农经整理）
公主兔要不要洗澡？公主兔不洗澡可以吗？%&%最近有很多人都在饲养公主兔，公主兔作为宠物兔的一种，很受大家的欢迎。在饲养公主兔的过程中，就要涉及到公主兔的清洁问题。有朋友在问，要不要给公主兔洗澡呢？对此意见不一。现在我们就来分析一下吧。图片：公主兔公主兔要不要洗澡？不能给公主兔洗澡。不可以用水给公主兔洗澡！洗了兔兔就挂了！兔兔是不需要洗澡的！它们本身就会自我清洁，如果你给它洗澡不当的话随时送命的！如果实在是有洁癖的话建议去买干洗泡沫。有些人认为兔子不洗澡会很脏，其实，兔子自身有清洁系统，不用像我们人类一样要用水洗澡。用水洗澡不仅不能起到清洁的作用，而且还会让兔兔死掉！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公主兔和熊猫兔能交配繁殖吗？%&%公主兔和熊猫兔都是这几年来宠物界的网红，它们都长有松软的皮毛，性格活泼可爱，比较亲人，因此很受宠物兔饲养者的青睐。有些人看到这两种兔子都那么可爱，索性都把它们养在了家中。但是，公主兔和熊猫兔能交配繁殖吗？现在我们就来了解一下吧。图片：公主兔公主兔和熊猫兔能交配繁殖吗？公主兔和熊猫兔能交配繁殖。公主兔，熊猫兔什么的都是雅称，他们都是肉兔，只是颜色花色不同罢了。肉兔和肉兔生出来的当然也是肉兔，只是颜色可能错乱就是了。图片：熊猫兔公主兔和熊猫兔是可以交配繁殖的，他们都是属于肉兔，只是由于花色的不同而有不同的叫法。一般来说，是可以放在一起繁殖的，但是要注意繁殖产生的小兔子花色上可能会产生错乱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫金鱼跟草金能混养吗？%&%为了看起来更美观，也为了让鱼不再孤单，很多养鱼爱好者都会选择混养观赏鱼，但并不是什么种类的观赏鱼都可以混养的。珍贵的熊猫金鱼可以和草金混养吗？图：草金图：熊猫金鱼熊猫金鱼属于蝶尾系列，比较温顺，游得较慢。而草金游得急，抢食的速度很快，鱼食很容易就会都被草金吃光，所以不建议将两者进行混养。但如果确实两种鱼都想养的话，要选条个子比草金大、健康的熊猫金鱼，这样基本上也不会有太大的问题。其实养鱼最主要的还是要注意水质的问题，水质不好金鱼也更容易致死。（第一农经整理）
公主兔形态特征是怎样的？%&%对于宠物爱好者来说，相信大家对公主兔并不陌生。公主兔是近几年兴起的一种宠物兔。性格比较亲人，长得也很可爱，因此深受宠物兔饲养者的青睐。对于初次饲养公主兔的人来说，有必要好好了解一下公主兔。比如，公主兔形态特征是怎样的？图片：公主兔公主兔形态特征是怎样的？公主兔本意并不指像公主，而是西域的公主路过喜爱上了这种兔子，命名为公主兔。体重大约在8-12斤左右。一般来说，兔的躯体可分为头颈部、躯干部、四肢和尾等四部分。体表：被毛，有保温作用。毛色是黄灰色，浅土黄。兔的牙齿门齿：适于切断食物。臼齿：适于磨碎食物。兔子的尾巴短而毛茸茸，会团起来，像一个球，非常可爱。运动方式：跳跃，兔子的前肢比后肢要短，有利跳跃。头部兔的头部较长，可分为颜面区（眼以前）和脑，头颈部颅区（眼以后）。颜面区约占头部全长的2/3。口兔口较短，有上、下唇，其中上唇有纵裂（又称豁嘴），门齿外露，口边有触须。上唇中间分裂，是典型的三瓣嘴，非常可爱。除了有两颗向外突出的大门牙，兔共有28颗牙齿。鼻兔的鼻孔较大，呈椭圆形，内缘与上唇纵裂相连。眼兔的眼球呈圆形，单眼视角180°，所以兔用单眼看东西。兔的品种不同、毛色不同，其眼的颜色也不同。兔子的眼睛有：红色，蓝色，黑色，灰色等各种颜色，也有的兔子左右两只眼睛的颜色不一样。因为兔子是夜行动物，所以它的眼睛能大量聚光，即使在微暗处也能看到东西。另外，由于兔子的眼睛长在脸的两侧，因此它的视野宽阔，对自己周围的东西看得很清楚，有人说兔子连自己的脊梁都能看到。不过，它不能辨别立体的东西，对近在眼前的东西也看不清楚。兔子眼睛的颜色与它们的皮毛颜色有关系，黑兔子的眼睛在灯光下是红色的，灰兔子的眼睛是红色的，白兔子的眼睛红色的。那为什么我们看到小白兔的眼睛是红色的呢？这是因为白兔眼睛里的血丝（毛细血管）反射了外界光线，透明的眼睛就显出红色。小兔是有各种颜色的，它们的眼睛也是有不一样颜色的。那是因为它们身体里有一种叫色素的东西。兔子眼睛的颜色与它们的皮毛颜色有关系。从上面我们可以知道，公主兔的头部、口、鼻、眼各有特色，是一种非常可爱的兔子。如果你也想要饲养一只的话，那么就去试试吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫金鱼是什么鱼？熊猫金鱼到底有多珍贵？%&%熊猫是我国的国宝，以熊猫颜色酷似的熊猫金鱼虽比不上熊猫稀罕，但也十分珍贵。熊猫金鱼属于蝶尾系列，两个大眼睛和尾巴是墨黑色，身体则是银白色，看起就像国宝熊猫，是近年来最受欢迎的金鱼品种。图：熊猫金鱼熊猫金鱼需在虎头或文种狮子头中选择黑与白色的个体，进行定向培育才能获得。尽管其色美艳，但因其色型较难稳定，很难获得象征性的纯种，还处于试验阶段。有人在1990～1991年间，进行了熊猫金鱼杂交实验，获得了一尾熊猫色型高头，一尾熊猫色型水泡，后因黑色素褪掉，通体全白。据悉，福州地区在墨蝶尾金鱼中培养熊猫色型，虽然获得了一定数量黑白化金鱼，但具有熊猫色型的金鱼仍是寥寥无几。金鱼专家陈景说，熊猫金鱼原产地在福州，每年的6月到10月是产季，但繁殖熊猫金鱼成功几率只有10%，其珍贵程度可见一斑。（第一农经整理）
公主兔能活多久？公主兔能长多大？%&%这几年，公主兔特别火，可谓是宠物兔中的网红兔了，很多学生、白领都喜欢在家里饲养一只。公主兔性格活泼可爱，毛发蓬松而柔软，看起来非常可爱。不少人看到公主兔这么可爱，都想要饲养一只。但是，你知道公主兔的寿命有多长吗？以及公主兔能长多大吗？这些都是我们在饲养前必须要去了解的问题。图片：公主兔公主兔能活多久？一般来说，小型的公主兔可以养三到四年，大型的可以养五到七年左右，所说大型的就是那种肉兔，小型的是宠物兔。公主兔能长多大？成年的公主兔体重大约在8-12斤左右。一般来说,兔的躯体可分为头颈部、躯干部、四肢和尾四部分。体表：被毛，有保温作用。毛色是黄灰色，浅土黄。门齿：适于切断食物。臼齿：适于磨碎食物。兔子的尾巴短而毛茸茸，会团起来，像一个球，非常可爱。运动方式：跳跃，兔子的前肢比后肢要短，有利跳跃。别看公主兔长得那么萌，但是它的寿命是很短的，只能够活3-4年。一般来说，成年的公主兔体重在8-12斤左右，体重的大小视饲养情况的好坏决定。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大肚子金鱼是什么鱼？%&%观赏鱼怀孕的时候，肚子就会变得很大。但有一种观赏鱼明明没有怀孕，肚子也会非常大，大家喜欢叫它大肚子金鱼。图：琉金金鱼其实，大肚子金鱼学名叫琉金金鱼，因生长水域不同，体色深浅也会有差异。它的主要特征是体型短而圆，眼球正常，头尖，各鳍发达，四开大尾，尾鳍叉多在4叶以上。文种金鱼品种繁多，花色变化最多，目前有50余个品种，其中大部分品种是国际上声誉很高的畅销品种。体色多为红、红白、紫、蓝、黄五种颜色等。对于养鱼新手来说，琉金金鱼是一个不错的选择。（第一农经整理）
公主兔吃什么？饲养公主兔如何喂食？%&%兔子是一种萌萌哒的小宠物，公主兔长得非常可爱。而且很好饲养，对食物的要求不高，生存能力强。性格比较亲人，饲养一段时间以后会与人产生感情。所以深受宠物爱好者的青睐。越来越多的人想要饲养一只公主图，但是在饲养之前就要了解一些事项。比如，公主兔吃什么？饲养公主兔如何喂食？图片：公主兔公主兔吃什么？饲养公主兔如何喂食？科学喂养，兔子能活8-10年哦。3个月以下的幼兔刚带回家要尽快喂上球虫药预防球虫，球虫病是幼兔的克星，一旦发作死亡率很高的。兔子的主食是牧草、兔粮为辅食 ，同时无限量饮水。牧草为主，补充营养的同时帮助兔子磨牙的。啮齿类的兔子牙是可以无限长长的哦。宠物兔不建议喂水分量大的蔬菜水果的，兔子肠胃脆弱，蔬菜水果很容易会引起拉肚子的。如果你要喂蔬菜的话那么需要晒干才可以给兔子吃哦！也不要给兔子喂淀粉量大的食物哦，会涨肚。饲养注意：一、3个月以下的兔兔食谱：苜蓿（定量）+提木西草或其他主草（无限量）+幼兔粮（定量）+白开水（无限量）用滚珠水壶喂；      6个月以上成兔的食谱：成兔粮（定量）+ 提木西草或其他主草（无限量）+苜蓿（少量或不喂）+ 白开水（无限量）+ 蔬菜（定量）+ 水果（定量）兔粮定量是指兔子体重的5%，可以估摸一下喂食。牧草是可以无限量喂食的。同样可以做主食的牧草还有果树草（也叫果园草、田园草）、燕麦草（适合较胖的兔兔）等，部分不喜欢吃提木西，比较挑嘴的兔兔可以考虑选择。这些适口性都很好。牧草淘宝都有，价格不贵的哦二、必备用品：“笼子”、“水壶”、“脚垫”、“食盆食碗”，这些都是必需的，“脚垫”可预防兔兔患上脚皮炎，水壶”可预防口炎，注意，水壶的位置不要太高或太低，要让兔兔很容易就能喝到水。笼子一步到位最好，建议用专业的兔笼，如果用的是狗狗用的那种笼子，一定要给兔兔加上脚垫，你还可以自己动手买网片网格及万能角铁货架条来亲手做一个。公主兔主要吃牧草、兔粮，以及无限量的水。在给兔子提供食物时一定要保证食物的新鲜，不然兔子吃了容易拉肚子哦。注意不要给兔子吃蔬菜，会让它拉肚子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公主兔怎么养？养公主兔的注意事项%&%公主兔是一种比较常见的宠物兔，这几年在宠物饲养中特别受欢迎。它的皮毛松软，耳朵呈直竖型，长得特别可爱。很多女孩子都喜欢养一只。但是对于养殖新手来说，公主兔要怎么养呢？以及养公主兔的注意事项。现在我们就来了解一下吧。图片：公主兔公主兔怎么养？1.什么动物都离不开水，兔子也一样，给兔子喝的水一定要是干净的白开水。2.兔子的肠道比较柔弱，应该主喂以兔粮+新鲜苜蓿草+纯净水饲养为宜，偶尔可以喂点芹菜、香菜、蒲公英等等，这些植物对兔兔的身体很有帮助。3.兔子的居住环境要卫生、干燥、通风的，笼养的兔子每天要保持1小时以上的活动时间。怕兔子乱拉，可以教它上厕所，它的尿液粪便要每天清理，如不清理，堆积久了会产生氮气。4.抓兔子时千万不能抓兔子的耳朵，耳朵是兔子的重要器官。正确的抓兔子方法应该是：用一只手拖住兔兔的背,用另一只手抬着兔兔的屁股,让兔兔的腿和肚子都朝前。5.要特别注意检查兔兔的身体状况哦，因为某些症状就是疾病的预兆，健康兔兔的粪便是黑而圆、无臭味、无不消化食物等，精神好，食欲好，眼睛清澈，耳内干净，身上无皮肤病，反映敏捷，无流口水，无畸形牙等。养公主兔的注意事项一、兔粮混吃真的好么家长们混合多种兔粮，其实是破坏了每一款兔粮本身拥有的均衡。有些品牌兔粮，其实不存在均衡不均衡的问题，而是适合不适合的问题，它或许会不适合你的兔子，或者不适合某个地区的兔子。并且如果真的营养配比不均衡，也不是我们混一下能混均衡的。二、多种兔粮混合可能发生的问题首先是造成兔子挑食。公主兔每天都有多种选择，很可能培养出挑食的坏毛病。这个现象确实不少兔妈反应过。其次是可能增加公主兔消化道的负担，因为它的消化道要适应多种食物。消化道不是很强劲的公主兔尤其不适合吃混合粮如果你发现某款兔粮你的公主兔吃了似乎不好，或者你听闻某款兔粮有某个弊端你无法释怀，那索性换掉它换别的牌子。平时给公主兔混合吃2种兔粮就足够了，实在没必要1+1再+1。如果你是为了调剂公主兔的口味的，那将其中的一种的量减少，当做零食给吧。身体不怎么好的公主兔，消化道问题较多的公主兔，还有幼兔，不要吃混合粮。公主兔在宠物界中算是比较好养的动物了，它对食物的要求不高，一般只要给它提供水、兔粮、苜蓿草就可以了。但是记住一定要选择新鲜，干净的。在饲养公主兔的过程中，还需要注意的是兔粮混吃的问题。首先兔粮混吃要讲究营养均衡，其次为了不增加公主兔的肠胃负担。兔粮尽量不要弄得太混。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙眼鱼是热带鱼吗？龙眼鱼怎么养？%&%我们日常生活中说到的热带鱼实际上是养鱼爱好者为区别于其他观赏鱼类，将热带、亚热带等地特有的这部分观赏鱼类统称为热带鱼。这些具有观赏价值的热带鱼通常都形态优美、色泽明艳，龙眼鱼就因为其“美貌”经常被人认作是热带鱼，然而龙眼鱼是纯种中国金鱼，并非热带鱼的一种。图：龙眼鱼龙眼鱼是生命力比较强的一种金鱼。它是金鱼的主要代表，也是重要品种，但还是有很多人会把它们养死。究竟该怎么养龙眼鱼才能健健康康地成长呢？其实只要注意以下几个问题，养龙眼鱼就不再是个麻烦事儿了！1、食量过大而死。这种情况通常是出于主人的“溺爱”心理，总怕自己的鱼会饿到，其实金鱼是非常怕撑的，如果是刚出生不久的小金鱼，只需要三天喂一次，一次喂一小捏便可；如果是大一点的金鱼需要一天喂一次（这样的金鱼通常已经有二到三年之久了），大家可以根据具体情况适当调试。2、换水不当致使金鱼不适应环境而死。这种情况大多是因为粗心或怕麻烦引起的。鱼是很依赖环境的一种动物，在夏天应该一周左右换一次水，如果天气较热就多换几次，但不能太多。冬天的时候可以10天左右换一次水，换水的时候要注意：如果有条件应该准备一个小鱼缸，在换水的时候把鱼放在小鱼缸里（小鱼缸里的水必须是已经装过几天的）。把小鱼缸尽量放到离大鱼缸比较近的地方，这样能保持水温一致，让鱼不感觉到环境的突变。换到大鱼缸中的新水不能是刚放出来的自来水，同样需要把水放几天然后再使用，否则自来水太凉，金鱼是承受不住这种温度的。大鱼缸里的水放好后再把小鱼缸里的鱼和水一起放进去，这样可以减少金鱼挣扎时掉下太多的鳞片。图：龙眼鱼3、用具配备缺少而死。鱼固然是离不开水，这一点是无可非议的，但容易被忽略的是氧气的问题，在这里建议大家买一套充氧与过滤于一体的装备，记得每天充一次氧气。鱼在缺氧的情况下是会上浮的，如果看到与在鱼缸的上层游动也证明它缺氧了。4、平时饲养和换水时,可以加入适量的食盐或大粒盐,可以有效的抑制水里病菌的生长,保证龙眼鱼的健康。5、注意水质清洁,适当接受阳光照射,保持氧气充足。只要注意以上的情况，鱼基本不会死。不用怕不会养，只要有心多学，多注意关心，保证可以养出一条活蹦乱跳的龙眼鱼。（第一农经整理）
龙眼鱼是转基因鱼吗？%&%提到转基因鱼大家的第一反应都会是“转基因的啊？那还是不要吃好了”，转基因鱼都是用来解决食物问题的吗？其实转基因鱼中是有观赏鱼的。荧光鱼便是全球首例研发成功的转基因观赏鱼，通过基因转殖技术，将萤光基因殖入斑马鱼体内，使其表现出该基因所带来的遗传特性,在紫光灯的照射下体表、眼睛、全身组织、器官都会发出奇趣的萤光。那既然观赏鱼中有转基因鱼，大家经常饲养的龙眼鱼是转基因鱼吗？图：龙眼鱼龙眼鱼是转基因鱼吗？龙眼鱼也叫龙睛鱼，是金鱼的一种，也是早年府第养殖的唯一一种观赏鱼，漂亮美观，并不是转基因鱼中的一种。（第一农经整理）
猕猴和袖珍石猴有什么不同？袖珍石猴和猕猴的区别%&%这几年，宠物市场上出现了一种名为“日本袖珍石猴”的宠物猴，据商家介绍，这种猴子性格温顺，长相可爱，而且只有一个可乐瓶大小，永远也长不大。和我们平时见到的猕猴有些不同。那么，猕猴和袖珍石猴有什么不同？现在我们就来了解一下吧。图片：猕猴猕猴和袖珍石猴有什么不同？宠物市场出售所谓“日本袖珍石猴”，其实是日本猕猴或猕猴的低龄幼仔。日本本土所产猴类只有日本猕猴一种。灵长目中并无名称为“石猴”的猴类。猕猴并非“最大不超过大可乐瓶”，成年猕猴可成长到体重10kg左右，犬齿发达，在发情期具有一定攻击性。图片：日本袖珍石猴天下根本就没有石猴，都是商家编造炒作的。所谓的袖珍石猴就是猕猴的一种，属于国家二级保护动物，不能私养更加不能买卖，价格都是被人炒作上去的。这些猕猴幼仔在年幼时期就通过非法捕猎、从合法饲养单位非法交易等手段流入宠物市场。而由于其所谓的“可爱”等特性受到一些宠物爱好者追捧和购买。这类购买进一步刺激了对猕猴的非法捕猎和非法交易，并不利于野生动物保护。原来所谓的袖珍石猴其实是猕猴的幼崽。它们根本就是同一物种。世界上本来就没有石猴这一物种，所有的一切不过是商家盈利的手段罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本袖珍石猴的饲养危害有哪些？%&%日本袖珍石猴是近年来在宠物市场上比较热门的宠物猴。它长得非常娇小，只有一个可乐瓶的大小，性格活泼伶俐，看起来非常可爱。深受养猴者的青睐。但是，你知道吗？其实饲养日本袖珍石猴是有危害的。那么，日本袖珍石猴的饲养危害有哪些呢？现在我们就来看看吧。图片：“日本袖珍石猴”致命病菌的温床这是私养宠物猴最危险之处——病菌在人猴之间相互传染。当病毒跨物种传播的时候，由于新的宿主缺乏长期进化出的抵抗机制，一种原来普通的病毒可以变得致命。禽流感、SARS、艾滋病毒均是野生动物传染人类。一项最新研究表明，世界上75%的新型病毒来自于人和野生动物的接触。1997年，Emory大学的研究员Elizabeth Griffin被猕猴的尿液弹入眼睛，48小时后不治身亡 。最可怕的是，猕猴身上有一种对人杀伤力极强的病毒——Herpes B。此种病毒为猕猴特有，通过体液接触传染，轻则严重损伤神经系统，重则死亡。不治的话，死亡率高达80%!而且这种病毒对猕猴来说影响轻微，外观无异样的猴子也可能携带此病毒。反之，人类身上普通的病毒对其他灵长类来说也可能是致命的。例如非洲刚果的罗拉雅倭猩猩天堂(一个猩猩孤儿院)，当城里流感盛行，园内的猩猩必然在两三天内病倒，每年都有几只猩猩因此病死。所以，养猴子对你家人和猴子本身都是一种可以致命的威胁。凶猛的伪宠物“宠物猴子从小被人养着难道还不会学乖么?”这也许是许多人心中的疑问。这个问题来源于对“训练”和“驯化”的混淆。“训练”是改变个体行为的后天过程，但这一切都得基于先天的潜能。例如，刘翔可以在训练下跑出12’87”，但他却不可能练得长出翅膀飞起来。而“驯化”则是一个改变先天的过程，通过千百代的严格筛选，温顺的个体相互交配，最终得出的后代会持续地保持温顺，因为这些已经写进它们的基因里。“但是我家猴子平时很听话啊?”诚然，再凶猛的狼也会有温柔的一面，而再听话的狗也会有发飙的时候。问题在于容不容易发飙，对谁发飙。驯化过程改变的正是发飙的阈值(emotion reactivity)。驯化是一个漫长生物学过程。养猴子其实就等于在家里埋了一个野性难驯的定时炸弹。而这个炸弹在猴子达到青春期时最容易爆炸。因为荷尔蒙作用，它的情绪会变得难以捉摸，喜怒无常。也许它还会对你很亲切，但是一旦要求得不到满足就会很暴躁，一个陌生人来到家里也许足以让它发狂。因为此时猕猴的野性告诉它，是时候尽展威风了，它要追求异性，要争当老大，要用逐渐变长的犬齿把潜在的威胁消灭。更可怕的是，野外的猕猴会把猴子当成威胁，而宠物猴则把人当成同类，爱的是人，恨的也是人。所以，卖家对你说的“猴子很乖，只要管教得好绝不会咬人”，其实完全是谎言。变相虐待动物养猴的人大多是充满爱心的。他们会尽心地照顾猴子，会为猴子的离去而哭，也会流浪猫狗伸出援手。但事实上，好心却办了坏事，因为把猴子养在家本身就是一种虐待。猕猴是群居动物。一只正常的日本猕猴，生活在有40个同伴的群体里，在3.7平方公里的森林里活动，每天平均行走1～2公里。他们有复杂的社会网络，有兄弟姐妹，也有情人知己。他们每天要花掉10～15%的时间互相理毛——理毛不光是为了清洁体表，更是社交联谊的手段。这是任何一个家庭都不能实现的。而且，大多数家庭都是一时脑热被商家连哄带骗地买下猴子。养了一段时间，特别到了猴子的青春期，他们会发现光是保障它的基本生存都很难。当猴子变大变壮，一般的笼子困不住它。而且，也许它喜欢搞破坏，也许家里添了小孩，总之是再也不能像刚买时那样轻易放它出来了。但它们的寿命是几十年的，剩下的日子怎么办并且猴类幼仔适应性差，死亡率高，家庭饲养极易造成幼仔死亡。这也卖家宣称的“最大不超过大可乐瓶”的真正原因。催生走私贸易为什么养宠物猴?除了萌，最重要的原因也许是面子。罕见的萌物和限量版的奢侈品一样，是吸引关注的利器。长面子是一个庞大的国际性市场。市场的供求关系自然会催生更多更新奇的萌宠。因此绝对有比“石猴”更萌更稀有的猴子受到关注。上世纪80年代，台湾的一档合家欢节目找来了一只婴儿红毛猩猩当嘉宾，其憨态可掬的模样顿时引发了宝岛猩猩热。大批的野生红毛猩猩被走私到台湾当宠物。当然在几年之后，也不可避免地引发了遗弃猩猩的热潮，台湾还有几个收容所专门照料那些曾经的宝贝儿子宝贝女儿。据估计，有多达1000只猩猩被运抵台湾，这意味着有4000～9000只猩猩在捕猎和运输途中死去，占整个野生种群的10%以上。另一个例子是蜂猴，国家一级保护动物。这种夜行性的动物拥有巨大的眼睛，圆滚滚的脑袋和缓慢的动作——极易被捕捉，也极易成为流行的萌宠。他们有尖锐的牙齿，通常会被卖家活生生拔掉。而当你漫步于东南亚旅游城市的酒吧街，一堆小贩会围上来向你推销他们肩上的萌物。而在中国，在网络可以很容易找到卖家。研究蜂猴的英国科学家安娜·内卡莉丝(Anna Nekaris)说，最大的市场就在日本和中国。这是一个不幸的事实：野生动物贸易是世界第二大非法贸易，仅次于毒品，比贩卖军火还严重。宠物有风险，饲养需谨慎！日本袖珍石猴原来是日本猕猴，猕猴属于国家二级保护动物，在我国是禁止饲养的。不是什么动物都可以被当成宠物饲养的，如果养错了动物，不仅对自身有害，而且还造成虐待动物、走私贸易等一系列的问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是转基因鱼？转基因鱼的优缺点有哪些？%&%自1981年,第一次成功地将外源基因导入动物胚胎，创立了转基因的动物技术。1982年美国获得转基因小鼠，转入大鼠的生长激素基因,使小鼠体重为正常个体的二倍,因而被称为"超级小鼠"。在动物转基因技术上，中国是世界上第一个培育出转基因鱼的国家。1985年，朱作言等人将人的生长激素注射到泥鳅和金鱼的受精中，成功地获得了转基因鱼并建立了第一个完整的转基因鱼模型。图：转基因鱼我们现在说的转基因鱼主要是指将草鱼的生长激素基因注入鲤鱼的受精卵，培育出的一种带有草鱼生长激素基因的转基因鲤鱼F1代和另一种具有草鱼生长激素基因的转基因三倍体鲤鱼“吉鲤”。这两种转基因鱼育种相对传统的鱼类选育种而言，具有育种周期短、优良性状遗传稳定的优点，并且由于吉鲤不能生育，因而在推广过程中不存在与其它鱼类杂交引起生态危机之忧。当然，动物转基因工程之所以一直以来受到许多的非议也是有原因的。转基因鱼的缺点就是当它进人大自然，对生态平衡将会造成不同程度的影响。许多科学家认为，转基因鱼的表型可能有3个方面改变，即生理节律性、对环境忍受力和行为。这些表型的改变必定破坏现有的良性生态平衡。此外，转基因鱼使用的启动子多为mMT，该启动子在许多运动组织中均诱发重金属离子的积累，人若长期食用这种转基因鱼，便会造成重金属中毒，这也必须予以重视。如果转基因鱼后续能得到改善，相信鱼粮问题也可以得到更好的解决。（第一农经整理）
日本袖珍石猴是保护动物吗？可以当宠物饲养吗？%&%近年来，我国饲养宠物的人群在不断增加。近来出现的一种名为“日本袖珍石猴”的宠物猴，更是吸引了不少眼球。这种猴子长相可爱，体型非常袖珍，只有一个可乐瓶大小，看上去十分惹人喜爱。不少人看到这种猴子这么可爱，纷纷想要抱养一只回家。那么，日本袖珍石猴是保护动物吗？可以当宠物饲养吗？图片：“日本袖珍石猴”日本袖珍石猴是保护动物吗？宠物市场出售所谓“日本袖珍石猴”，其实是日本猕猴或猕猴的低龄幼仔。日本本土所产猴类只有日本猕猴一种。灵长目中并无名称为“石猴”的猴类。猕猴并非“最大不超过大可乐瓶”，成年猕猴可成长到体重10kg左右，犬齿发达，在发情期具有一定攻击性。猕猴属国家二级保护动物。并且根据濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES），所有的灵长类都归入附录Ⅰ和附录Ⅱ上[3]。也就是说，无论“石猴”是何种猴类，是否为野生，其原产地是否在中国，其地位都等同于国家二级以上保护动物。可以当宠物饲养吗？不可以当宠物饲养。根据《中华人民共和国野生动物保护法》的规定，目前我国没有允许个人非法饲养的宠物猴，无论是否是在合法商贩处购买的猴个体，均属于违法行为。无论恒河猴还是日本猕猴，其成体均可达到10公斤以上，雄性猴更是能达到15公斤，甚至超过20公斤的个体也是有的。巨大的体型，凶猛的性格，以及天生的阶梯级社会行为，极不适合作为家庭宠物饲养。另外，关于猕猴的疾病，包括BV、SRV、STLV、SIV等都可能传给人类，尤其是BV病毒，在欧美国家更是发生过感染死亡的个例。日本袖珍石猴不是一种品种，而只是日本猕猴或猕猴的低龄幼仔。猕猴属国家二级保护动物。根据我国法律规定，禁止个人非法饲养的宠物猴，无论是否是在合法商贩处购买的猴个体，均属于违法行为。所以是不能当宠物养的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狨猴可以在中国饲养吗？狨猴的人工饲养方法%&%狨猴, 是一种来自于南美洲的猴子。它属于狨猴科，体型娇小，一根拇指就可以容下它。此猴动作麻利，喜欢东奔西跑，上下撺掇，性格非常活泼好动但又温和。很多宠物猴爱好者都想要饲养它。但是，狨猴属于外来物种，狨猴可以在中国饲养吗？图片：狨猴狨猴可以在中国饲养吗？一、在中国，是可以饲养狨猴的，目前没有禁止饲养狨猴的相关规定。二、狨猴，狨猴科下属物种统称。狨猴科包括跳猴亚科和狨猴亚科。已知的包括狮狨、皇柽柳猴、顶柽柳猴、侏狨、黑白柽柳猴、三、普通狨猴等有3属35种。狨猴科动物体小尾长，尾部具有缠绕性，头圆、无颊囊、鼻孔侧向。与其它高等灵长类不同，只有大脚趾具指甲，其余各趾和指均为爪子。狨猴因其生理特性与人类极其相似，被广泛饲养应用于生命科学诸多研究领域。狨猴的人工饲养方法一、狨猴的外貌特征狨猴最具特色的地方就在于它的尾巴比它身体还要修长，尾端已达到了缠绕的效果。总的来说，狨猴个头矮小，行动着实迅速，成年狨猴最长可达12厘米，体重略轻。狨猴的种类也纷繁复杂，但都有一个共同特征：头部小而圆滑，鼻孔略倾，尾部均有缠绕性。一些刚出生的幼猴，其大小如同蚕豆一般，十分轻盈，不得不叫人心动二、狨猴的生活习性狨猴具有灵敏的嗅觉和敏锐的视力，它们一般都在笼子底部以及高树上休息，有时爬行，有时站立。它们的步伐一般都是“移动式”，动作迅速而敏捷，而且它们在飞行时丝毫不费力，身子全靠尾巴来保持平衡。当狨猴发现有生人靠近时，它则会发出龇牙咧嘴的尖叫声，以示恐惧和害怕，一般情况下，它们是不会主动攻击其他动物，而且它们一般都是通过互相打扫对方的毛发或皮肤的方式来建筑和谐、友好的社交关系，可以看出，狨猴的确非常机智、聪明三、狨猴饲养的注意事项1.栖息环境要知道，几乎所有的猴子都非常活跃，狨猴更是如此，饲养前，家长应为其准备一个较大的笼子，以供它们活动。要知道，它们平日里均在树上作息，所以，其饲养箱应该保持一定的高度，并在其放置一些树枝、枝叶，便于它们上下攀爬。此外，狨猴白天一般多在笼子里睡觉，养精蓄锐后，晚上才出去溜达，这就要求家长要给它提供一个幽静的环境，让它们白天得到良好的休息。不仅如此，猴箱的底部应钉上木板，以便它们排泄和主人打扫。喂食要点和其他猴子不同的是，狨猴喜欢吃昆虫，而不是瓜果，它们有时还捕捉虱子。人工饲养的狨猴，则更应注意它的饮食结构，一不小心则会死掉。不过，此猴性情温和，十分可人，十分也非常乐意饲养它。更为有趣的是，在狨猴的家庭中，公猴扮演了一个“贤能淑德”的角色，当幼猴出生后，公猴则负责照顾它的饮食起居，比如说每天都给它洗澡，亲自给它们喂食，画面其乐融融！虽然狨猴属于外来物种，但目前中国没有禁止饲养狨猴的相关规定，狨猴是可以在中国饲养的。和其他猴子饮食习惯不同，狨猴喜欢吃昆虫，而不是瓜果。如果打算饲养的话，则更应注意它的饮食结构，防止它死掉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三道鳞是什么鱼？三道鳞是转基因鱼吗%&%虽然说很多人对转基因有所排斥，但实际上在日常生活中，有许多转基因食品如圣女果、三道鳞等都深受大众喜爱。圣女果是转基因西红柿，三道鳞则是转基因鲤鱼。图：三道鳞三道鳞的学名叫镜鲤，是欧洲鲤鱼的变种，表皮有光泽，好像镜面一样光滑且光泽明显，故称呼为镜鲤。体形较粗壮，侧扁，头后背部隆起，头较小，眼较大，体表鳞片较大，沿边缘排列，背鳍前端至头部有1行完整的鳞片，背鳍两侧各有1行相对称的连续完整鳞片，各鳍基部均有鳞，个别的个体在侧线上见有少数鳞片。侧线大多较平直、不分枝，个别个体的侧线末端有较短的分枝。体色随栖息环境不同而有所变异，通常背部棕褐色，体侧和腹部浅黄色。它是中国从西德引进的品种，经过黑龙江水产研究所20多年的系统选育，已选育出适于中国大部分地区养殖的德国镜鲤选育系。选育系最显著的特点是比原种在抗寒、抗病等方面有很大的提高。镜鲤鳞片少、生长速度快、含肉率高、肉质好，已被中国水产良种审定委员会审定为适合在中国推广的水产优良养殖品种。“民以食为天，食以安为先”，这些大家熟知的转基因食品都是经过审定后才允许引进，所以对于食品安全问题大家不需要担心。（第一农经整理）
日本袖珍石猴能长大吗？日本袖珍石猴寿命多长？%&%近年来，随着中国经济的发展，宠物市场发展迅速。随着生活水平的提高，不少人都会选择在家饲养一只宠物。宠物猴是这几年比较热门的饲养选择之一。近来，出现了一种名为“日本袖珍石猴”的新品种。听说这种猴的身高只有一个可乐瓶大小，而且永远也长不大。那么，到底是不是真的呢？日本袖珍石猴能长大吗？日本袖珍石猴寿命多长呢？现在我们就来了解一下吧。图片：所谓“日本袖珍石猴”日本袖珍石猴能长大吗？宠物市场出售所谓“日本袖珍石猴”，其实是日本猕猴或猕猴低龄幼仔。日本本土所产猴类只有日本猕猴一种。灵长目中并无名称为“石猴”的猴类。猕猴并非“最大不超过大可乐瓶”，成年猕猴可成长到体重10kg左右，犬齿发达，在发情期具有一定攻击性。这些猕猴幼仔在年幼时期就通过非法捕猎、从合法饲养单位非法交易等手段流入宠物市场。而由于其所谓的“可爱”等特性受到一些宠物爱好者追捧和购买。这类购买进一步刺激了对猕猴的非法捕猎和非法交易，并不利于野生动物保护。所谓“日本袖珍石猴”宠物饲养者宣称：“袖珍猴产于日本，是猴类中长相和生活习性与人类最接近的品种，脸部和身上皮肤为肉色，毛色为金黄长大后变红，体形在猴类中算较小的，长成年最大不超过大可乐瓶（与饲养中食量有关）。尾巴较短。无特殊的体臭和异味。石猴性格比较温顺，很粘人。尤其从小饲养大多数会把主人当做父母，非常惹人疼爱。它属杂食动物，喜爱水果，面包，糖类食品”。但实际上这完全是一个骗局。这些猴子养得大，而且会很大。事实上，成年的雄猴平均体重在11公斤，雌猴则是8-9公斤。青春期带来的是荷尔蒙分泌，肌肉生长和性成熟。这时猴子会逐渐长得难看——体型越来越大，脸越来越长，眉骨越来越突。其实“最大不超过大可乐瓶”完全是因为幼猴未长至成年即死亡造成。猕猴长成后发情期具有一定攻击性，可能对饲养者造成伤害。猴类饲养需要一定环境，非一般家庭所能提供。猴类幼仔适应性差，死亡率高，家庭饲养极易造成幼仔死亡。此外，若是野外非法捕捉的个体，则还可能携带致病微生物。因此请勿私自交易、购买、饲养猴类。日本袖珍石猴寿命多长？袖珍石猴寿命可达30年。在猴类中算是比较长的了。袖珍石猴不过是猕猴幼年的时候，世界上根本就没有“袖珍石猴”这一物种，关于袖珍石猴长不大的传说也是一个谣言。事实上，成年的雄猴平均体重在11公斤，雌猴则是8-9公斤，而且猕猴长成后发情期具有一定攻击性，可能对饲养者造成伤害。猕猴属于国家二级保护动物，一般是不可以随意饲养的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜘蛛羊是什么羊？蜘蛛羊会吐蜘蛛丝？%&%我们都知道羊是哺乳动物，可以产奶，但你见过会“吐”蜘蛛丝的羊吗？它的名字一目了然，叫蜘蛛羊。它究竟是个什么样的物种？美国怀俄明大学的科学家兰迪·莱维斯把一些蜘蛛DNA转置到山羊的DNA中，使蜘蛛羊得以问世，所以蜘蛛羊是一种转基因山羊，是独一无二的。实际上，它虽然可以产蜘蛛丝，但蜘蛛丝是由它们的乳腺产生，其产出的羊奶经过提炼、干燥后变成与蜘蛛丝质地一模一样的丝绸。图：蜘蛛羊蜘蛛丝以比钢还强韧，又兼具轻巧和弹性的特性，可用于研制人造韧带、肌腱和防弹衣，有“神奇之丝”之称。然而，体积小吐丝量也小的蜘蛛难以通过农业养殖满足大规模丝绸生产的需要。而“蜘蛛羊”的诞生解决了这个矛盾，它生产的半夸脱羊奶能纺出半盎司的丝绸，这相当于100只蜘蛛的吐丝量。同样的，“蜘蛛羊”像许多动物转基因工程那样陷入道德争议。由于基因改造过程变幻莫测，并非所有山羊都能够跟蜘蛛的基因相结合。莱维斯则坚称“蜘蛛羊”除了羊奶中高含蛋白质外，在健康、外型、行为等方面与普通山羊根本没有区别。图：峭壁上的蜘蛛羊动物转基因工程是错误的吗？我们无法下确切的结论。但无法否认，在某些方面，它的确给人类带来了一定的便利。（第一农经整理）
笑脸蜘蛛真的会笑吗？世界上最可爱的蜘蛛%&%人类在开心的时候会用笑脸来表示，蜘蛛开心的时候会不会笑呢？会不会笑我们也许不知道，但有那么一种蜘蛛就长了一副笑脸，它叫笑脸蜘蛛。图：笑脸蜘蛛笑脸蜘蛛是美国夏威夷群岛上一种特有的蜘蛛。身上生有笑脸花纹。它的腹部有彩色的斑点，酷似一张人脸而得名。每个蜘蛛的图案各不相同，这与它们分布的岛屿和所摄取的食物不同有关系。科学家们表示，这与人类相似的“笑脸”并不是蜘蛛真的在笑，而是蜘蛛用来迷惑它们的天敌的。鲜红的“嘴”是误导贪婪的食肉动物，对其采取行动的“毒”的警示标志。这小家伙长得不仅可爱，还是无毒的。还有没有比它更可爱的蜘蛛？美国《连线》杂志官方网站下属的《连线科学》栏目推出的一项名为“蜘蛛名人堂”的评选活动就评出了最可爱的蜘蛛——蝇虎跳蛛。蝇虎跳蛛共长有八只眼睛，其中头部正中两颗就是两盏大大的灯泡，大眼睛底下是两根亮闪闪的毒牙。这一可爱造型让蝇虎跳蛛荣获了“最可爱的蜘蛛”的称号。到目前为止，全世界已经识别出来的跳蛛种类共有5000多种。人们可以很容易根据它们头部和面部的八只眼睛来识别它们。蝇虎跳蛛之所以得到“跳蛛”的名字，就在于它们的特长是跳跃，它们一次跳出的距离甚至比它们身长的50倍还要长。图：蝇虎跳蛛不过蝇虎跳蛛虽然可爱，但它可是有毒的，大家可不要被它可爱的外表给蒙蔽啦！（第一农经整理）
米奇鱼是胎生还是卵生？%&%我们在日常生活中经常见到的比如草鱼、鲫鱼等生殖方式都是卵生，而像琴尾、孔雀鱼这类观赏鱼的生殖方式都是胎生，米奇鱼也是观赏鱼的一种，它是不是和孔雀鱼一样也是胎生呢？图：米奇鱼其实米奇鱼是卵胎生，就是卵在肚子里孵化，一个一个透明的圆球是未受精的卵。卵胎生鱼类的怀孕周期一般为28~31天，当观察到母鱼腹部浑圆隆起，胎斑颜色明显加深就差不多快生了。发现刚生下来的小鱼建议尽快隔离，不然会被大鱼吃掉，捞的时候要千万小心，但如果缸里水草比较茂密，小鱼有藏身之处就不用了。（第一农经整理）
蜜獾如何进行人工饲养？蜜獾的养殖技术%&%蜜獾是鼬科蜜獾属下唯一一种动物，体长可达98厘米，它的皮毛松弛而且非常粗糙，体型和獾的体型相当，其寿命可达24岁。蜜獾主要活动于热带雨林和开阔草原地区。近几年，常常有听过养殖蜜獾致富的新闻，蜜獾养殖的市场前景在不断扩大。那么，蜜獾如何进行人工饲养呢？现在我们就来了解一下吧。图片：蜜獾蜜獾如何进行人工饲养？蜜獾的养殖技术。蜜獾的人工养殖方法其实很简单，投资少，成本低，效益高，是发展前景广阔的一种养殖业。为此，现将蜜獾的人工养殖技术介绍如下：一、圈舍建造在环境较僻静的地方，建一个15～20平方米的园地，周围用石头或砖砌垒2米左右高的围墙。里面用石头做成假山，假山周围砌垒些洞穴，洞穴的上面要严密，以防漏雨水。洞内放些柔软的干草或干树叶等。园地面积的大小、假山的大小及洞穴个数的多少，要根据饲养蜜獾的数量而定。二、配种繁殖在人工饲养的情况下，母蜜獾在1岁左右，公蜜獾在1.5岁左右即达到性成熟。公、母之间即开始有性冲动行为。蜜獾每年只繁殖1次，一般在8月初至9月底开始交配。公、母性交后，其胚泡滞育期较长，受精卵2～3个月内不着床，在子宫内处于游离状态，受精卵着床后即开始发育。一般到第二年的4～5月份产仔。其妊娠期230天左右，每胎产仔3～4只。仔蜜獾35日龄左右睁开眼睛。经过5～6个月的生长发育，到秋末冬初时，边蜜獾基本长大。三、饲养蜜獾是杂食动物，其饲料来源非常广泛。植物性饲料有：花生、大豆、玉米、高粱、谷子、瓜干、各种薯类、瓜果、蔬菜类等。动物性饲料有：各种畜禽肉、畜禽内脏、青蛙、鼠类、昆虫类等。在应用时，植物性饲料和动物性饲料最好配合起来饲喂。在蜜獾的非配种期要以碳水化合物饲料为主，适当搭配些蛋白质饲料即可。但在入冬前要增加蛋白质饲料的数量，使蜜獾达到较好的肥度，以利其安全越冬。当蜜獾进入配种期，由于母蜜獾、公蜜獾性欲冲动，性交次数较多，消耗体力较大，这时其饲料质量也应适当提高。日粮中蛋白质饲料应占到40％左右，碳水化合物饲料应占50％左右，蔬菜类应占10％左右。还应补充一点麦芽、酵母、维生素之类。母蜜獾进入妊娠期后，营养质量更应提高，蛋白质饲料应增加到50％左右，而且还要做到新鲜和多样化，以保证胎儿在体内的生长发育和母蜜獾的身体健康。对幼蜜獾的饲养：当仔蜜獾长到80日龄以后，就可断奶分窝饲养。四、蜜獾的日常管理1.投料要新鲜无污物；2.经常打扫饲养场地，保持干燥卫生；3.对饲养场地要保持安静，防止参观和生人进入。同时还要防止家狗和野猫的侵袭。蜜獾养殖方法简单，投资少，成本低。是一项很有发展前景的养殖技术，如果有打算进行这方面的养殖的话可以去学习准备一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼怎么繁殖呢？红绿灯鱼怀孕图片%&%红绿灯鱼是一种生活在底层的热带鱼类，它的性格温和，鱼身色彩绚烂美丽，具有极高的观赏价值。很多人都喜欢饲养它。但是在饲养的过程中，常常会遇到繁殖的问题。那么，红绿灯鱼怎么繁殖呢？现在就让我们一起来了解一下吧。图片：红绿灯鱼怀孕图红绿灯鱼怎么繁殖呢？红绿灯鱼繁殖较困难，主要表现在对繁殖水质要求较高和对仔鱼的护理要求较特殊，不适合新手尝试。红绿灯鱼6月龄进入性成熟期，8～10月龄为最佳繁殖期。雌鱼腹部膨大时先与雄鱼分养几日，喂足食物，然后配对入箱。繁殖水质要求pH5.6～6.8，GH1°~3.5°（自来水必须经过蒸馏或用离子交换树脂处理后才能用来作为繁殖用水），水温25℃，并放入人工鱼巢（如棕丝和金丝草）。繁殖缸要求遮光，并且保持安静。一尾雌鱼可产卵150粒左右。产卵后将亲鱼捞出，以免吞卵，24小时孵出鱼苗。观赏鱼类，非食用鱼。红绿灯鱼虽然具有很高的观赏性，但是它很脆弱，对饲养环境的要求很敏感，特别是在繁殖期间，对水质要求更加严格。对于饲养新手来说，红灯鱼的繁殖是一项艰巨的任务，一般不建议尝试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼和什么鱼混养合适？%&%红绿灯鱼是一种产自亚马逊河支流的淡水型热带鱼。因为长相艳丽而深受人们的喜爱。现如今有很多人都喜欢在家里养殖几条红绿灯鱼。但有些人除了养红绿灯鱼外，还想要养殖一些其它的鱼种。那么红绿灯鱼和什么鱼混养合适？现在我们就来了解一下吧。图片：红绿灯鱼红绿灯鱼和什么鱼混养合适？虽然红绿灯性情温和，可以跟别的小型温和热带鱼混养，但是考虑到保持水体生态稳定和清澈的需要，一般不跟别的鱼共养，或者只选择生活要求十分近似的其它脂鲤科小鱼进行混养。和斑马混养很不错，灯鱼都可以，养曼龙也可以，不过是草缸，可以相安无事。灯鱼的话不要加三角灯，虽然一起养没啥事，不过我查过三角灯喜欢弱碱性水质，其他一般是弱酸性。可以，老鼠鱼也可以放，不过加了老鼠鱼的话，就不能往水里加盐消毒了，它对各种化学品都比较敏感，想方便点就红绿灯和斑马啥的。补充知识：红绿灯鱼，学名为霓虹脂鲤为脂鲤科，霓虹脂鲤属鱼类。分布于亚马逊河支流。全身笼罩着青绿色光彩，从头部到尾部有一条明亮的蓝绿色带，体后半部蓝绿色带下方还有一条短的红色带，腹部银白色，红色带和蓝色带贯穿全身，光彩夺目。在不同的光线下或不同的环境中，其色带的颜色时深时浅。 红绿灯鱼因体色极为艳丽，有热带鱼中“皇后”的美称，是最受人们喜爱的一种热带鱼品种。红绿灯鱼是一种性格比较温和的鱼类。所以在选择和它混养的鱼类时，最好也是性格比较温和的。可以避免红绿灯鱼被其它鱼类伤害。斑马、灯鱼、曼龙、金线灯等都是不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼水温要多少度？红绿灯鱼的饲养环境%&%这几年来，随着社会的发展，为了适应市场的需求，宠物鱼的种类也在不断增加。红绿灯鱼便是其中增加的一种宠物鱼。红绿灯鱼原产自巴西和哥伦比亚接壤地带及秘鲁境内的亚马逊河上游，是一种淡水热带鱼，因其从头部到尾部有一条明亮的蓝绿色带，看起来色彩十分美丽。既有很高的观赏价值。近来深受我国宠物鱼饲养爱好者的喜爱。但是，对于新手来说，红绿灯鱼水温要多少度？红绿灯鱼的饲养环境要怎么布置？现在就让我们来了解一下吧。图片：红绿灯鱼红绿灯鱼水温要多少度？最适温度28度，平时控制在这温度左右就是可以的。红绿灯鱼的饲养环境一、生活习性：红绿灯鱼性情温和而胆小，是生活在中下层鱼，对饲养环境要求比较高。红绿灯鱼喜欢22～28℃水温，弱酸性，pH6.4～6.8，硬度4～8度软水的老水。故在饲养中要少换水，换水量亦宜少，环境安静，避免强光直射。对饵料不苛求，鱼虫、水蚯蚓、干饲料都肯摄食。红绿灯鱼喜欢集体活动，育几十尾一群，它们将整日欢快泳游。二、饲养特点：性情温和，易饲料，喜在水族箱的中下层成群不停地游动，可与其他品种鱼混养。水质微酸性软水，水色要求清澈透明。饵料以小型活食为主。其喜在光线暗淡的水族箱中生活，禁止在强光下照射。日常饲养的水质以旧水为主，不宜过多地加入新水；否则易患白点病。红绿灯鱼性情温和而胆小，喜群游，是典型的底层鱼，对饲养环境要求比较高，生活适宜水温28摄氏度左右，水质要求弱酸性软水（pH6.4～6.8，硬度4～8），饲水要保持陈旧清澈、少换水，环境要安静，避免强光直射，水族缸中宜多植一些狭叶类的水草，缸底铺以暗色底质。其它饵料并不十分苛求，一般鲜活饵料及工饵料均可喂养。（1）如果没有条件保持鱼缸水温的话，在这个寒冷的冬日要经常给鱼足够的日照。（2）在鱼缸里面放一些白米石和一些水草，但记住水草一定要适当。（3）喂食方面可以投点鱼虫或者白面馒头，但每次要少喂、勤喂。虽然红绿灯性情温和，可以跟别的小型温和热带鱼混养，但是考虑到保持水体生态稳定和清澈的需要，一般不跟别的鱼共养，或者只选择生活要求十分近似的其它脂鲤科小鱼进行混养。红绿灯鱼属于鱼类中的下层鱼，性格温和而胆小。对养殖的环境要求比较高。一般而言，最适宜的饲养温度是28度。喜欢弱酸性的环境，饲养水质需要保持清澈。饵料以小型活食为主。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼怎么养？红绿灯鱼的饲养方法%&%近来，在宠物鱼饲养中出现了一种新的美丽的鱼类，那便是红绿灯鱼了。红绿灯鱼，学名叫霓虹脂鲤。是一种淡水性观赏鱼。这种鱼之所以被称为红绿灯鱼，就是因为它全身笼罩着青绿色光彩，体色极为艳丽。在热带鱼中有“皇后”的美称。很多人看到这么美丽的鱼儿，都想要饲养几条。那么，红绿灯鱼要怎么养呢？图片：红绿灯鱼红绿灯鱼怎么养？红绿灯本来就是一种比较脆弱的热带鱼，比较胆小，喜欢多水草的阴暗、宁静环境，如果光线太强，鱼缸空间太拥挤，都会造成它们的体质下降。对于初学者来说，这是一种不太好伺候的小鱼：正常水温要保持在22～24℃之间，pH值必须在5.8～6.8的范围内（酸至弱酸性），饲养水体必须是软质的老水，不能经常性换水。要做到这些，运作良好的水族箱附属设施（尤其是控温和循环过滤系统）和调控水质的能力是必需的。放养红绿灯的水族箱往往要借助大量的水草来帮助调节水体微生态，保持水的清澈和必要的酸、软度，而水草作为背景来衬托鱼儿反倒成了次要目的。如果不能满足上述条件中的一项或几项，它们常会“突然”死亡——由于身体代谢障碍的原因。因此有一个很有趣的现象：在海外和港台出版的有关水族的书上，都把红绿灯列为容易饲养的热带鱼，但国内大陆地区的水族迷们真正能养好这种鱼的却并不多，原因就在于水族箱和水族用品配套程度上有差异，高级的水族箱很容易将水质调节和保持在合适的范围内，而即使在国内规模较大的水族店里也很难买到调节水软硬度的药品，养好这种鱼常要靠足够的经验来弥补设施上的不足。应该说，在把所有水指标调节到合适状态的情况下，在水草箱中养这种鱼不需要操心，甚至没有经验的人也能应付： 每天（或隔天）投喂少量饲料，让鱼群能在10分钟内吃完。红绿灯喜欢的食物是浮游生物等小型活饵，也能吃品质较好的商品饲料； 每隔半月左右换掉少量的陈水，加入经晾晒的自来水或蒸馏水至原水位。 换水以抽底污为主，每次换水的量不宜超过总量的1/3，以免水质发生较大的变化。在具有稳定饲养条件的情况下，这种小鱼能活10年，在水族箱中繁育也不难，繁育需要的条件是：一、酸性软水；二、保持26℃左右的水温；三、供它们的沉性卵附着的细丝水草四、保证孵化的成功的较暗光线。雌鱼每次产卵百余粒，雄鱼随后给卵授精。产后要及时捞出亲鱼，或用软管将受精鱼卵吸到遮光容器中孵化。仔鱼在24小时后孵出，其后2～3天后，仔鱼才开始游动觅食。届时撤掉遮光物，保持昏暗光线，并喂给适口的“灰水”。仔鱼在6个月左右达到性成熟。注意：虽然红绿灯鱼性情温和，可以跟别的小型温和热带鱼混养，但是考虑到保持水体生态稳定和清澈的需要，一般不跟别的鱼共养，或者只选择生活要求十分近似的其它脂鲤科小鱼进行混养。红绿灯鱼虽然观赏性极高，但是是一种很难养的鱼，对环境、水质、水温的要求特别高。如果一不小心，很容易导致红绿灯鱼的死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华草龟和巴西龟可以混养吗？%&%巴西龟，学名叫巴西红耳龟。是一种水栖龟类，原产于美国中部至墨西哥北部。是全世界爬行类宠物贸易中最常见的物种。中华草龟，原产于中国，现在在中国，日本，韩国等地都有分布。在我国龟类当中分布最广，在国际市场上，中华草龟十分畅销，也被人成为长寿龟。这两种龟在宠物龟中都是比较常见的品种，那么，中华草龟和巴西龟可以混养吗？图片：巴西龟中华草龟和巴西龟可以混养吗？巴西龟和草龟是可以在一起饲养的，不过也有巴西把草龟咬伤的实例存在，有条件的话还是分开吧，毕竟不是一个品种，一般而言，巴西比较凶狠，草龟比较温顺。巴西红耳龟属水栖性动物，可生活在深水域，幼龟喜栖息在浅水中，群居习性。喜阳光，晒背习性较其它龟类强，11月至次年3月冬眠，4月份开始活动。当水温在16℃左右时开始摄食。巴西红耳龟性情活泼，比中国产的任何一种淡水龟都活跃、好动，对水声、振动反应灵敏，一旦受惊纷纷潜入水中。图片：中华草龟巴西红耳龟属水栖龟类，喜栖于清澈水塘，中午风和日丽则喜趴在岸边晒壳，其余时间漂浮在水面休息或在水中游荡，作为淡水龟类，它们也可在半咸水中生活，巴西红耳龟的活动随环境温度的变化而变化，最适温度为20℃~32℃，11℃以下冬眠，6℃以下为深度冬眠。中华草龟和巴西龟可以在一起混养的，但是巴西龟性格活泼，攻击性较强，而草龟性格温和，如果混养在一起的话，有可能会出现巴西龟咬伤草龟的情况。所以，为了避免万一，还是分开养比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲶鱼养殖需要什么条件？鲶鱼养殖需要哪些设备？%&%像向日葵需要阳光，青苔需要阴凉，草鱼在河水中生长，而带鱼在海水中才能存活，每种植物或动物得以生存都是因为有适合的生存环境。鲶鱼养殖又需要什么条件呢？鲶鱼养殖需要什么条件？1、池塘条件 池塘面积15亩，池深2米，水深1.5米，池塘底泥在10厘米左右。2、鱼苗放养 鱼苗放养规格为体长5厘米以上，放养密度为500尾。3、饲料投喂 所用饲料主要有2种，养殖前期喂鸡鸭的内脏，养殖后期喂野杂鱼。饲料在投喂之前需要进行粉碎加工。图：饲料投喂鲶鱼4、摄食驯化 池塘主养怀头鲶时，在养殖早期应采取摄食驯化的方法，先驯化怀头鲶在池塘四边摄食，然后改为在池塘三边摄食，随后逐渐驯化为在池塘一边摄食，最后固定在某一点投喂，这样可提高饲料利用率也使怀头鲶规格大小相近而提高养殖成活率。5、日常管理 定期巡塘，仔细观察怀头鲶摄食、活动等情况，及时发现问题及时处理。怀头鲶食性凶猛，同类间彼此残食的情况比较严重，因此需要定期分级饲养，以减少个体间由于规格相差悬殊而出现的残食现象。6、鲶鱼喜欢阴暗的环境，建议把它放在阴暗处饲养，最好在上面盖一块木板，但不要完全盖严，要留一些空隙。总而言之，养殖鲶鱼需要注意水质、饲料投喂、分级管理问题，满足这些条件的话基本没有大问题。图：鲶鱼鲶鱼养殖需要哪些设备？1、鲶鱼的耗氧量比较高，建议使用增氧设备。2、放干水塘更易捕获鲶鱼，建议购买抽水设备。3、由于大口鲶经人工驯化养殖，它对网箱环境和人工配合饲料都有良好的适应能力，建议购买网箱。4、小杂鱼需要用绞肉机绞成肉泥，混合其他植物性饲料，以面粉粘合制成混合饵料投喂，建议购买绞肉机。（第一农经整理）
怎么区分真鳄龟和拟鳄龟？真鳄龟和拟鳄龟的区别%&%近年来，随着经济的发展，在我国饲养宠物龟的人群在不断壮大，鳄龟作为宠物龟的一类也受到很大的欢迎。但是鳄龟不是一种龟种，而是一种龟类，分为真鳄龟和拟鳄龟两大类。这两类龟在外形上有些相似，导致很多人都不能正确第分辨出来。那么，怎么区分真鳄龟和拟鳄龟？现在我们就来分析一下吧。图片：真鳄龟怎么区分真鳄龟和拟鳄龟？先来普及一下鳄龟知识鳄龟有2大类，一类是真鳄龟，又叫鳞头大鳄龟或大鳄龟，一类是拟鳄龟，拟鳄龟分4个亚种，分别是北美种，南美种，中美种，佛罗里达种;墨西哥种，洪都拉斯种统称中美亚种，两者有些区别，在这里我着重讲一下北美亚种(真鳄龟)和佛罗里达亚种的区别，一只北美鳄龟3.5cm大时候拍的，头上颈上都是没有肉刺的并且非常平滑，眼睛没有黑白分明的十字纹。下巴的颜色比较单一呈现灰色有些许白色条纹，眼后有一条浅浅的淡黄色纹路，随着长大会变深，有的很深有的比较淡，个体差异。小北美真鳄龟长得比较“好看”小北美长大以后的样子，可以看出肤色不是灰色了，有点泛橘黄，腹甲是黑色条纹夹杂橘红色斑点，眼睛和小时候没有区别，眼后黄纹这时候比较明显了，头上黑点很多，脸上也有很多，尾巴中间的那条棘非常明显，很大，两侧的棘要小很多，头上同样没有头刺，颈上也没有肉刺。图片：佛鳄龟佛鳄龟和北美真鳄龟的区别佛和北美最大的区别在于佛有头刺颈刺，而北美没有;还有眼睛，佛是黑白分明的十字眼，北美不是;佛的头顶和脸部一般都比较干净，杂斑比较少，显得白白净净的，但是也有脸侧纹路比较深的，而北美的头顶以及脸部一般都是有比较深的纹路和很多的杂斑;至于腹甲颜色背甲颜色不是主要的，由于养殖环境的不同造成的个体差异可以很大;尾棘的区别需要玩家细心观察，否则不会觉得有多大不同。市场上还充斥着很多的佛与北美的杂交个体，这样的个体很多新玩家难以区分其与纯种佛鳄，其实说起来很容易，还是靠以上的特征来判断，如果2者的特征都有，那么就是杂交的，有的佛刺很短很小，其实这种未必就是杂交的，只不过是品相差点而已。其实，仔细看来，真鳄龟和拟鳄龟在头刺颈刺、眼睛、杂斑、尾棘还是存在一些差别的，如果有玩家想要购买的话，还需要仔细观察一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
拟鳄龟在家怎么养？养拟鳄龟放多少水？%&%拟鳄龟是世界上现存最古老的淡水龟。其生性凶猛，观赏性强。是不少养殖爱好者的选择。很多人都喜欢在家饲养一只拟鳄龟。那么，对于养殖新手来说，拟鳄龟在家怎么养？这是一个值得思考的问题。图片：拟鳄龟      拟鳄龟在家怎么养？一、环境拟鳄龟在水中生活，水深一般比龟背稍高的深度即可，无须太深，最多不要超过龟背高度的2倍,最好可以提供一块高出水面的石头，让龟爬上去晒背；拟鳄龟需要阳光，如果完全室内饲养，要经常让它晒太阳，每天十多分钟。建议饲养在东南面可以晒到阳光大约1-2小时的地方，不需要长时间的阳光直射，并提供遮阳条件，免得中暑。夏天要注意预防缸里生长水藻，可以买除水藻剂，一般的水族店都有卖。缸底可以铺一些小石子或者大的鹅卵石。不过如果铺了，在换水的时候就很麻烦，新手建议用裸缸，就是什么都不铺，还有就是，养龟不像养鱼，水中不需要放水草。二、水质拟鳄龟是典型的水龟，所以水质对它的健康影响很大。水要用晾了2天以上的自来水，这样做的目的是除氯，最好准备2个塑料水桶晾，就可以满足换水所需。换水建议两到三天换一次，每次只要换一部分，不需要全缸换水，除非水及缸周围很脏才需要全缸换水。部分换水时用塑料小管利用虹吸原理将底部脏水吸出，再添加同等容量的新水入缸即可。这样换水的龟不会有白眼病或烂甲现象。嫌麻烦的朋友可以用过滤器，就是养鱼的用的那种。需要注意是，夏天换水要频繁一些。三、喂食龟在水中进食，喂的时候直接把饲料投放在水里就行了。一般喂猪肉、牛肉、小虾，小鱼，家禽鱼类的肝脏，这些食物要切碎或撕碎，但是这些动物性饲料非常容易污染水质。建议喂食的时候把龟拿出来喂。新手建议喂饲料，饲料比较省心，而且专业的龟饲料营养搭配较好，也不容易污染水质。养拟鳄龟放多少水？水龟在水中生活,养龟水深一般比龟背稍高的深度即可,无须太深,最多不要超过龟背高度的2倍,最好可以提供一块高出水面的石头,让龟爬上去晒背；龟需要阳光,如果完全室内饲养,要经常让他晒太阳,每天十多分钟。在家饲养拟鳄龟需要注意几个方面的问题，环境、水质、喂食等三个方面缺一不可。养拟鳄龟水深一般一般比龟背稍高的深度即可,不用太深。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的鲶鱼有多大？中国最大的鲶鱼多大？%&%世界之大，无奇不有，所以有了吉尼斯世界纪录一次又一次地刷新大众的世界观。我们知道鲶鱼是一种餐桌上的美食，但你知道破了吉尼斯纪录的鲶鱼竟然可以一口气吞掉一个小孩子吗？世界上最大的鲶鱼有多大？2005年，泰国北部的渔民在湄公河中意外捕获一条超大泰国胡子鲶鱼，身长2.7米，重293公斤，成为有明确记录以来捕获的最大淡水鱼。得知这条湄公河鲶鱼的消息后，当地动物保护者和政府官员试图和捕获它的渔民谈判，希望他们放了这条鲶鱼，使之能够顺利产卵。不过不幸的是，它最后还是成为了渔民们的腹中餐。图：湄公河鲶鱼图：巨型鲶鱼中国最大的鲶鱼多大？2014年，铁岭水库泄洪放出2条大鲶鱼都接近100斤。而这就是目前所知的中国最大的鲶鱼。（第一农经整理）
拟鳄龟吃什么？拟鳄龟怎么养长得快？%&%拟鳄龟是一种来自美洲的宠物龟，是现存最古老的爬行动物，世界最大的淡水龟之一、有淡水动物王者之称。在我国深受龟类饲养者的喜爱。但是对于初次养殖的新手来说，有必要了解一下“拟鳄龟吃什么？”以及“拟鳄龟怎么养长得快？“的问题。图片：拟鳄龟拟鳄龟吃什么？喂养鳄鱼龟的食物有很多。如，活虾，蚶子，贝壳类，鱼苗，活的小鱼苗，米饭，熟米饭，新鲜牛羊猪瘦肉，新鲜的绿色蔬菜，苹果，梨等等，这些都可以成为鳄鱼龟的食物。鳄鱼龟差不多任何东西也会吃下，小鱼往往是幼龟的食物来源，它们主要是吃鱼类及死鱼、无脊椎动物、腐肉及两栖动物，也会吃蛇或其他龟，亦会吃鸟。饲养下的大鳄龟会吃任何肉类，包括牛肉、鸡肉及猪肉，但要先引诱大鳄龟“开食”，因为成年的大鳄龟也曾猎食细小的鳄鱼。拟鳄龟怎么养长得快？吃小虾长得快,这是最有根据的,健康而且龟也喜欢吃.从小到大都好.最好是活的去掉虾枪。此外，除了食物以外，其他环境方面的改善也有助于拟鳄龟的成长。一、首先要为它准备一个宽敞舒适的生活环境。需要定时的换水，消毒饲养鳄鱼龟的大池子，保持饲养环境的健康卫生，防止鳄鱼龟染上疾病。二、在幼体是可以多样化喂食，像小鱼、虾、蔬菜等，但是成年龟以肉食最佳。在饲养过程中如果是在家养龟温度控制在18℃～ 20℃以下最佳，这样可以使鳄龟的生长速度变慢，30℃～31℃则会加剧鳄龟的成长，而且要防止水温变幅超过2℃。而且在春末到深秋要一天喂两顿，一般情况下只需要一顿即可。三、除此之外，饲养者需要根据鳄鱼龟的生活习性和饮食特点，为它准备健康合适的食物。鳄鱼龟食性交杂而且偏肉食性，在人工饲养的时候，可以为它准备小鱼虾、螺、蚌、昆虫、蚯蚓、蚕蛹、蝇蛆、黄粉虫、各种畜禽内脏和下脚料及膨化饲料等食物，然后在搭配一些新鲜的蔬菜瓜果喂食即可。四、新手喂食鳄鱼龟每天都需要定时、定量、定点。而且要根据季节气候的变化来调整喂食的时间。一般来说，初春和初冬每天中午投食1次，春末到深秋是摄食旺季，每天投食2次，上午9时投食40%傍晚再投食60%。投食应固定一处，投下的食料在1.5小时内吃完为度，如果鳄鱼龟实在吃不完，那么主人下次可少投一些食物。同时，给鳄鱼龟喂食的食物要切小，硬的要先浸泡软化，而且变质腐烂的食物切忌使用。拟鳄龟是一种肉食动物，在饲养的过程中，可以喂食一些肉类、鱼类等。想让龟龟长得快，除了多喂食小虾外，还应该注意一下环境方面的，为拟鳄龟提供一个宽敞的环境是龟龟长得快的基础，同时还要保持水温在30℃～31℃，这样会让鳄龟成长得更快。以上内容由第一农经网小编给您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
拟鳄龟怎么训练，让它变得凶猛？%&%随着社会的发展，饲养宠物龟已经不再是一件稀奇的事了。近几年来，我国的宠物龟市场在不断扩大，一些外来品种逐渐加入了宠物龟的行列。拟鳄龟就是这样一个代表。拟鳄龟，原产于美洲，背部长有微小的锯齿，颜色分为暗橄榄绿和棕色。野生的拟鳄龟性情凶猛，极具攻击性，在龟界中有王者的称号。但是，在我国拟鳄龟一般是饲养的，饲养的鳄龟没有野生的那么凶猛。那么，拟鳄龟怎么训练，可以让它变得凶猛呢？现在我们就来了解一些吧。图片：拟鳄龟拟鳄龟怎么训练，让它变得凶猛？第一步是要先清缸，就是要清除缸里一切大鳄的食物。第二步就是要饿大鳄，这是训饵的重点所在。至于饿多久就要视大鳄上次的吃食情况还有气温来定，一般3~5天就可以了。第三步就是喂食了，大鳄生性比较胆小，喜欢昼伏夜出，晚上比较活跃，所以建议晚上投喂。把准备好要投喂的鱼，泥鳅或者虾类都杀死（罪过罪过，有点残酷。我当时自己训饵用的是小龙虾的尾部，效果不错的）然后点好数量后投喂到饲养箱里，第二天早上来看。如果食物少了或者是没了，那训饵就成功大半了。（当然，刚开始的时候不吃的可能性是很大的，要是这样就只能不断重复这个过程直到它吃为止）接下来所要做的就是坚持这样的喂食方法，让大鳄逐渐习惯适应接受这样的喂食方式。久而久之，还可以尝试用钳子夹住食物让大鳄接食，这些都是可能的。偶尔还能见到大鳄如拟鳄般迅猛，真的很赏心悦目！以上就是训练宠物龟的三个步骤，如果想让你家的宠物龟变得凶猛，那么就请参照这三个步骤试一试吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄龟是国家保护动物吗？鳄龟为什么不能放生？%&%在家里饲养一只宠物龟成为现在都市的时尚潮流，现在在所有的宠物龟中，比较受欢迎的就是鳄龟了，鳄龟作为一种外来物种，原产于美洲因长相酷似鳄鱼，集乌龟和鳄鱼于一体，故称鳄龟，分为大鳄与小鳄两大类。鳄龟长相凶猛，不少人对其可能了解得不是很透彻，有人认为鳄龟是国家保护动物，但是也有人认为不是。那么，鳄龟是国家保护动物吗？图片：鳄龟鳄龟是国家保护动物吗？鳄龟不是本地龟，外来品种中和巴西龟一样臭名昭著的入侵品种，大量龟爱好者的宠物龟包括鳄鱼龟以及各种伪善者的放生，已经对生态平衡造成威胁。我国并没有保护鳄龟的相关政策与措施。大鳄龟由于人类的猎杀及失去栖息地，被世界自然保护联盟列成易危。猎杀它们是为其龟壳，其胸甲的十字架形状很值钱。也有将它们烹调成龟汤。大鳄龟受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录三的保护，限制其出口及国际贸易。国内一般都是饲养，而且中国本来是没有野外分布的。鳄龟不属于国家保护动物。鳄龟为什么不能放生？龟是如今很流行的宠物，但是越来越多龟的问题出现在大家面前，就像目前比较普遍的放生宠物龟的事情，宠物龟是不能随意发生的，它们不仅会造成环境的污染，有些龟还具有很强的攻击性。鳄龟生性凶猛，是龟类中最凶猛的一种，甚至会吃掉本地龟。在江中生活，它的天敌很少，对江中水生物有很大威胁。加之鳄龟繁殖力很强，一旦逃入江河湖泊，会成为生态杀手，破坏本土水生食物链。因此鳄龟不适宜家中饲养，也不要随意放生。我国并没有保护鳄龟的相关政策与措施。鳄龟不是国家保护动物。鳄龟生性凶猛，攻击性强，且为外来物种，在我国天敌很少，一旦放生，就会对生态平衡造成严重的破坏。所以不可以放生！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南方大口鲶鱼吃什么？大口鲶鱼养殖技术%&%鲶鱼种类多样，口味也各有不同，其中南方大口鲶鱼是普遍受到消费者和生产者欢迎的一个优良养殖品种。那么大口鲶吃什么可以让它的肉质更加鲜美呢？图：大口鲶有条件的地方可投喂鲜活动物性饲料，包括各种野杂鱼、家鱼苗种、罗非鱼自繁仔幼鱼、动物内脏、蚯蚓、蝇蛆、螺蚌肉、禽畜内脏等。当然，没有条件的地方可以喂优质人工颗粒饲料。除了大口鲶的“吃饭问题”，养殖时又要注意哪些问题呢？1、目前大口鲶的养殖主要分单养、混养和网箱养殖，混养选择野杂鱼多的池塘，每亩放养20到100尾为宜。单养大口鲶的池塘以1至5亩为宜，面积不宜太大，太大不好管理，易造成投饵摄食不匀，个体生长悬殊，成活率低。可蓄水深1.6～2米。池底平坦，淤泥少，水源水质良好。网箱养殖选择在向阳、无风少浪、水流平缓的水域，网箱规格4米*4米*3米，吃水深2米，目大2cm，竹木框架，可以随水位浮动。2、放养前半个月每亩用生石灰彻底清塘消毒。投放大口鲶苗的前一个星期，每亩投放四大家鱼或鲮鱼水花50—60万尾，每天用豆浆投喂发池，为一周后投放的大口鲶苗作饵料准备。网箱则要沉入水中侵泡，以使网箱柔软，避免擦伤鱼体。3、大口鲶苗一般投放3cm左右规格的鱼种，规格再大一点的鱼种成活率相对来说要高些，只要有适口的饵料鱼，不过价格要高些。规格再小的就是卵黄苗或者开口苗，不适宜大塘培育，成活率太低。投放时间在4月上旬，水温在20℃以上，每亩投放600-1500尾，另外再搭配20cm的鲢.鳙鱼种30-50尾，用以滤食浮游生物，控制肥水。网箱每平方投放20-80尾。4、大口鲶鱼苗投放后的一周内可以不需要投喂饵料鱼，以池塘中培育的饵料鱼为食，一周后饵料鱼被吃得差不多，就必须投喂冰鲜鱼。因为此时大口鲶还比较小，5—6cm左右，必须将冰鲜鱼剁细，有条件的可以用绞肉机绞成鱼浆，全池泼撒，每天喂三次，每亩喂1—2kg。大口鲶主要在夜间摄食，晚上要多喂些。为了让大口鲶尽快适应吃死鱼，并让每尾鱼都能吃到，冰鲜鱼投喂要充足，以下次投喂前略有剩余为宜。随着大口鲶渐渐长大，投喂的冰鲜鱼也要适当的剁大一些，保持投喂的饵料鱼始终适口。池面的残饵每天要捞出，以免败坏水质。投喂量此时可以由40﹪降到15﹪，但是仍然要保证让大口鲶吃饱。到20天以后，大口鲶长到0.25kg左右，就可以改为投喂早晚两次了。在整个饲养期间，要保证饵料鱼投喂均匀、适口、充足。根据不同的生长阶段调整投食率，结合每天的吃食情况，生长情况来确定每日投喂量，避免因饥饿自相残食，而降低了成活率。在中后期可以训练大口鲶定点吃食。网箱养殖投放鱼种当晚就要投喂一次，以后就正常投喂。图：南方大口鲶5、由于大口鲶是肉食性鱼类，互相残食比较严重，需要分级饲养，来提高成活率。一般在生长到5cm//10cm//15cm的时候分级，经过这三次分级，成活率可以提高到80﹪以上。具体做法是在生长到5cm左右的时候将所有大口鲶集中，用合适的鱼筛过筛分级，按大小分类，将相同规格的鱼苗放在一起。然后在10cm和15cm的时候再分级两次，也就是一周左右的时间分级一次，经过这三次分级后就可以不用再分级了。能够同时将所有同批大口鲶池进行分级归类并池最为合适。网箱分级就方便些。在每次分级时用含氯或含碘等杀菌消毒药物侵洗消毒，预防水霉病。6、日常管理主要是水质管理和鱼病防治。大口鲶对水质的要求并不高，但良好的水质，丰富的溶氧仍然是大口鲶快速生长的重要条件。大口鲶苗刚下池时，水位较浅，0.7米左右，隔3-5天加新水10-20cm一次，直到加满，之后每周换新水一次，换水量20﹪到30﹪，必要时要开增氧机增氧，以保持溶氧充足，池水爽活。每隔20天，全池泼撒生石灰，每亩水面30kg，用来防病。大口鲶的抗病力较强，成鱼阶段一般不会发生鱼病。到现在为止还没有养殖户反映大口鲶成鱼发病。大口鲶鱼病主要发生在苗种阶段，集约化培育养殖也容易发病，主要是水霉病、出血病、车轮虫、斜管虫、指环虫。水霉病的症状是病鱼体表长有棉絮状水霉菌丝，主要是因为操作不当和被寄生虫刺破皮肤引起。出血病的症状是病鱼体表充血发红，鳃丝腐烂发白，肛门红肿，死亡率较高。车轮虫、斜管虫、指环虫的症状是病鱼体色发黑，游动缓慢，鳃部肿胀，鳃丝粘液增多，体表粘液增多，镜检可以发现。这几种鱼病现在都很好治疗，药物种类也很多，基本上各地鱼药商店都可以治疗这几种鱼病。主要还是要提前做好预防工作，平时对鱼体、养殖水体和使用工具坚持消毒，严格控制病源传播。对鱼病，要及时发现，及时弄清病因，及时对症用药，严格按照剂量用药，避免药害，避免延误病情，尽量减轻病害损失。7、大口鲶的生长速度很快，在水温适合，饵料鱼充足的情况下，饲养50-60天，就可以达到0.75kg的上市规格，就可以根据当地市场价格行情分批捕捞上市，也可以减轻池塘载鱼量，剩下的大口鲶也能快速生长。有了上述养殖技术，相信养殖出来的大口鲶肉质会更加细嫩，成活率会增高，养殖过程中的损失会降低，养殖户获得的收益也会更高。（第一农经整理）
怎样养好小型热带鱼？小型热带鱼饲养方法%&%小型热带鱼一般性格比较温和，适应性强，而且极具观赏性。小型热带鱼作为宠物鱼，在饲养爱好者中特别受欢迎。但是对于以前没养过热带鱼的人来说，要怎样养好小型热带鱼呢？现在我们来了解一下小型热带鱼饲养方法吧。图片：小型热带鱼怎样养好小型热带鱼？热带鱼原产于热带地区，对生存环境很敏感。养好小型热带鱼，需要注意以下几个方面。一、水质：住城里的人饲养热带鱼多用自来水，基本上（北京地区）属于中性水，硬度、酸碱度都符合饲养热带鱼的要求，所以在这方面不用多操心，但是，自来水用来饲养热带鱼时，必须除掉其中的氯气。主要方法是晾晒法、化学法。晾硒法即在烈日下晒二天，或者在缺光处晾4一6天才可使用。化学法即用硫代硫酸钠除氯，其比例为每10公斤水加1克硫代硫酸钠，搅拌溶解后，即可使用。另现在有一种水质稳定剂也是上选，只是贵点。二、水温：温度是热带鱼生存的最重要的条件，热带鱼是狭温性动物，它们对温度是极为敏感的。如果温度不适宜，它们很诀就会死亡。热带鱼生活的水温应以20一30℃为宜。但不同种类的热带鱼，对水温的要求是有差异的，如孔雀鱼、剑尾鱼可以忍耐10℃左右的低温，七彩神仙鱼、虎皮鱼等在低于18℃时便会死亡。所以，要饲养好热情鱼，就必须控制好水温，使之适合热带鱼的生长。大多数热带鱼的生长水温以20-24℃为宜；繁殖水温以25-28℃为宜，昼夜不应超过4℃，否则就会影响热带鱼的生长。繁殖时的水温应保持恒定，这样会更有利于亲鱼的生产、鱼卵的孵化和幼鱼的生长。三、光线：光线对于热带鱼也是十分重要的，对于饲养热带鱼主要有三个方面的作用。光是所有植物进行光合作用的最主要因素。没有光，水草就无法进行光合作用，但是也有一定的限度，光线过强，水草的枝叶就会生长绿苔，影响水草的光合作用，但是光线过弱或者光照时间过短，水草的枝叶就会因光合作用太少而黄甚至枯死，在有阳光的房间摆设鱼缸，最好在早晚阳光不大足时，各接受一小时左右的阳光照射，如果在没有阳光的房间摆设鱼缸，就应该采用灯光照射水草，用60瓦的臼炽灯泡或者40瓦日光灯每天照六小时。热带鱼的生长繁须也需要光照，光照可以使热带鱼生长的更快，使鱼体更加绚丽多彩，使鱼的繁殖周期缩短。热带鱼所需光照时间及强度可与水草相同。光照的第二个作用是便于我们观赏。没有光或者光线过弱，我们就无法看清鱼缸里的景物，也就无法观察。四、换水：热带鱼不断排泄粪便，水中残留的洱料也在不断地氧化和腐烂，所有这些都会产生有害物质，使水质变环，影响热带鱼正常呼吸，使鱼患病以至死亡。所以要经常的及时的给热带鱼换水，以保持水质清新，使鱼能正常地生长。换水分部分换水和全部换水。部分换水又叫“兑水”，就是用虹吸管将鱼缸底的鱼粪便、残饵料及其它污物吸出。吸水量以缸内水量的四分之一左右为宜，大鱼缸则可少吸一定的比例，总之要视具体情况而定。脏水吸出后，要加入同量、同温的经过晾晒或化学除氯的新水，若水温低，可加开水或用加热器将水加热至缸里水温为止，再将新水兑入缸内。兑水的次数以秋冬季每周二次为宜；春夏季每周三次为宜。全部换水是缸里污物较多，水草和底沙需要重新清洗时所应进行的，全部换水应将鱼缸里所有设备全部取出，将水草拿出，将鱼全部捞出，暂时放在与原水同温的其它容器里，用海绵或沙布将缸壁及缸底擦洗干净，然后将水全部吸出。必要时再用少量浓盐水清洗一遍、再用清水冲洗一遍。底沙及水草都应清洗一遍，底沙最好用浓盐水洗一遍，然后冲净，再重新装缸。加入新水后要等二至三天再将鱼重新放进缸里，即使是经过化学处理的水，最好也不要立即将鱼放进去，以免新水对鱼刺激太大而发生意外。全部换水的次数以三至四个月一次为宜，但若水质发生变化则应随时换水。五、氧气：热带鱼生长所需要的氧气是通过其鳃部的微血管吸收水中的溶解氧来进行的，再通过血液循环带到鱼体各部位。它们排出的二氧化碳也是通过其鳃部的微血管进行的。水中溶解氧含量多少是热带鱼生长好环的重要标志。若水中的溶解氧多少，热带鱼就会浮到水面，发生“浮头”现象；若水申溶解氧严重缺少时，热带鱼就会因室息而死亡。水中溶解氧的来橱，一是靠空气中的氧溶解于水，空气与水面接触面越大才中溶氧量就会越多，所以水表层的水膜要经常清除，以增加水与空气的接触，二是水生植物光合作用所产生的氧，所以要使水中含氧量增加，就应该在鱼缸里种植一定数量的水草。及时清除鱼粪便和残饲杂物，经常换水，也是增加水中溶解氧的重要方法。溶解氧的含量与水温成反比，水温高，则溶解氧含量少，水温低，则溶解氧含量多，而热带鱼又要求较高的水温，所以用气泵往水里充气是缓解这一矛盾的好办法。鱼的放养密度则是溶解氧能否够用的关键问题，如果水多鱼少，溶解氧就够用，反之，则会发生缺氧。这也不是绝对的，还要看其它方面的因素。要根据每个鱼缸的具体情况决定热带鱼的放养密度 。小型热带鱼饲养方法一、一周换一次水，不要换水太勤。二、建议在鱼缸里养些水草。三、把水温调至24~28度之间。四、每次换水撒些盐，预防疾病。五、让鱼保持在半饥饿状态，这样鱼会更加活跃。六、换水时如果使用自来水要把水暴晒三天。七、适当晒太阳。八、水温要恒定。小型热带鱼环境适应性强，比较好养。但是在热带鱼的饲养中，要注意好水温、水质、光线、换水、氧气等的变化。为鱼儿创造一个良好的环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大型热带鱼种类有哪些？大型热带鱼品种大全%&%这几年来，随着宠物养殖市场的扩大。一些热带鱼成为饲养者们的新选择。热带鱼分为大型热带鱼和小型热带鱼两种。小型热带鱼大家比较常见，现在给大家介绍一下大型热带鱼。大型热带鱼，通常是指那些体型超过20cm以上的鱼类，大型鱼类通常是掠食者，性格凶猛，深受喜欢看鱼捕食的玩家喜爱，出于为新手科普知识的目的，现在就市面上比较常见的大型鱼类，作一下简单的介绍，帮助你们快点认识它们。图片：大型热带鱼大型热带鱼种类有哪些？大型热带鱼品种大全一、招财鱼招财鱼：学名丝足鲈，又名战船、长丝鲈、大飞船，攀鲈科鱼类，原产于东南亚的越南、泰国、马来西亚等地，成鱼体长可达60cm，饲养容易，对水质要求不严格，适合生活在22-26度的弱酸性软水中，杂食性，可投喂人工饲料和活饵。此鱼脾气暴躁，爱打斗，常与地图、银龙等大型鱼混养，混养时应注意体型差距不能太大，购买时请注意不要买身上有字或者有花的，那些都是人工纹身的，买回后易患病。二、地图鱼地图鱼，学名图丽鱼，又名猪仔鱼、星丽鱼，慈鲷科鱼类，原产于南美洲的圭亚那，委内瑞拉，巴西的亚马逊河流域，成鱼体长约35cm，饲养容易，对水质要求不高，适合生活在24-26度的中型水中，捕食敏捷，喜食动物性活饵，也可投喂人工饲料，食量和排泄量较大，饲养时应注意保持其水质干净，脾气也不太好，常与招财鹦鹉七星等混养。三、七星刀鱼七星刀：属骨舌鱼目弓背鱼科，名为七星刀、小丑刀、花刀、东洋刀等，是一种典型的夜行性肉食性弱电鱼，广泛分布在南亚各国的水系中，七星刀鱼性情温和，夜行性，可与个体相仿的品种鱼混养。喜食小鱼，小虾等活食。喜欢弱酸性至中性的半软水，温度24-30，以动物性食物为主，成鱼体型可达60cm。四、十间鱼十间：又名非洲十间，原产地非洲西部的狮子山，属慈鲷科，体长20-30cm，体表从眼睛到尾鳍约有8-10条暗黑色环带绕身。饲养水温22-26℃，饵料有鱼虫、鱼肉、水蚯蚓等，同样接受颗粒饲料，水质弱碱性硬水，性情暴躁，会攻击招财、血鹦鹉、地图鱼等等中型鱼及小型鱼，甚至经常导致惨死，非常不适合混养。五、玉面皇冠玉面皇冠：又叫“红尾皇冠”，属慈鲷科，原产南美洲，属当地的食用鱼，红尾皇冠对水质要求不高，中性和弱酸性的水都能接受，生长水温在16—30℃。比较喜欢打架，不太推荐混养，饵料有鱼虫、鱼肉、水蚯蚓等，同样接受颗粒饲料，成鱼体长25厘米左右。六、鹦鹉鱼鹦鹉：水温21度~35度，水质弱酸性到中性，这里要说一下 所谓的独角仙鹦鹉 心形鹦鹉 身上有花纹的鹦鹉都是人工整容 纹身而来 手段极其残忍血腥 且购回后患病几率增大 请大家不要购买 不要滋长不正之风，2 3图为手术独角仙和人工染色鹦鹉，饵料有鱼虫、鱼肉、水蚯蚓等，同样接受颗粒饲料，常与地图、银龙等大型鱼混养，混养时应注意体型差距不能太大。七、罗汉鱼罗汉鱼:又分珍珠罗汉、金花罗汉 、马骝罗汉等，罗汉对其他鱼类十分凶猛，但对人却极有灵性。只要主人来到鱼缸跟前，罗汉便会亲昵地游上前来，与饲主玩耍，SO不能混养，罗汉鱼的适合水温是28~30度，但如果低于这个温度对罗汉是没有什么生命的危险，只是这时候的罗汉肯定会变的特别难看，饵料有鱼虫、鱼肉、水蚯蚓等，同样接受颗粒饲料。八、尖嘴鳄雀蟮：又名鸭嘴鳄，雀鳝科。原产地北美洲的五大湖区，饲养水温20-26℃，水质要求不严。饵料有小活鱼、鱼肉、水蚯蚓等，容易饲养，雀鳝卵有巨毒，人类或其他热血动物不慎食用将导致死亡，常与地图 招财 鹦鹉等大型鱼混养，混养时应注意体型差距不能太大。九、招财猫红尾猫：又名红尾鲶、狗仔鲸、枕头鲶、红尾猫，外号合体帝，它几乎会吞下一些能吞下的鱼，SO混养时一定要注意体型差异，体长可达60-80厘米。红尾鲶比较容易饲养，喜食小鱼小虾，食量较大，生长迅速。饲养水温22~28度，水质为弱酸性软水，杂食性，以荤为主，尤喜小鱼、泥鳅、鸡肉，可以配合喂沉底性颗粒饲料。十、虎纹鸭嘴虎纹鸭嘴：喜欢微暗的环境 , 多居於岩洞 , 夜间外出觅食 , 以小鱼 , 肉块为食 , 生长迅速 , 可与大型鱼类混养 , 适合饲养水温为22-28度 , 水质弱酸性为佳 , 容易饲养，体长70-100cm，最适水温22-28℃，杂食性，食量大，混养时要注意此鱼和红尾猫有着相似的合体属性，混养时一定要注意体型差异。十一、飞凤飞凤：又名飞旗鱼、星条鱼。原产地：美国佛罗里达州，可耐18－20℃低温，最适水温为22－26℃，食性很杂，除摄食动物性活食外，也吃配合饲料，还需嫩叶等植物性饵料。喜阳光，对水质不苛求。性情活泼，可以和其他鱼混养。同种鱼宜雌雄鱼均衡，国内常与龙鱼混养，寓有龙凤呈祥之意。十二、银板银版鱼：又分高身银版，粗线银版（图示），红银版等，喜好啃食水草。在人工饲养条件下，可作为杂食性鱼种饲养，可喂食所有的蔬菜食物，水温25-30，水质中性到弱酸，对氯气极其敏感，群游效果很好，常与龙鱼混养，有些银版喜欢吃鱼便便。十三、皇冠三间皇冠三间：常与帝王三间混淆，另外有很多JS用皇冠三间冒充巴西亚，成鱼达30.0 ～ 60.0 cm，能适应弱酸弱碱性水质，水温20~30度。最宜水温22~28度。属肉食性凶猛鱼类，幼鱼就能吞食小鱼，一般不能混养,但和同是大型鱼且体型相差不大的情况下可以混养,混养的品种如地图,龙鱼,鹦鹉,恐龙鱼等。体格强健，生长快，食量大。十四、帝王三间帝王三间：常与皇冠三间混淆，另外有很多JS用皇冠三间冒充巴西亚，成鱼达30.0 ～ 60.0 cm，能适应弱酸弱碱性水质，水温20~30度。最宜水温22~28度。属肉食性凶猛鱼类，和同是大型鱼且体型相差不大的情况下可以混养,混养的品种如地图,龙鱼,鹦鹉,恐龙鱼等。体格强健，生长快，食量大。十五、蓝鲨蓝鲨：又名斧头鲨、虎头鲨，属于鲶科鱼。原产地在泰国、马来西亚，体长约8~15 CM ，野生鱼长达50CM，性情温和，食饵杂，食量大，生长极迅速，水温26℃—32℃，水温低于18℃时活动缓慢，反映迟钝；水温低于12℃时开始死亡。该鱼食性较杂，水生植物及人工配合饲料为食，性格温和，可以混养，但也会吞食小鱼。十六、成吉思汗鲨成吉思汗：又名长丝，22-28℃，水质中性到偏酸，饲养方法与蓝鲨基本一样，比蓝鲨大胆很多。喜食小鱼、小虾，也可以喂人工饲料，可以混养，但也会吞食小鱼。十七、银龙鱼银龙：又名银带等，银龙鱼为骨咽鱼科 （古代鱼类）原产于亚马孙河和圭亚那，野生环境中可到1M，属肉食性凶猛鱼类，和同是大型鱼且体型相差不大的情况下可以混养，用大型水族箱，要加盖且不宜铺底沙。喜弱酸性或中性软水，温度为24-28℃。主要以动物性饵料为食，为最常见的龙鱼，银龙较为胆小，购回初期需静养。十八、金龙鱼金龙：生活在上层水域，对生存环境的水质要求很高，属肉食性凶猛鱼类，和同是大型鱼且体型相差不大的情况下可以混养，具有较强的攻击性及领域意识，人工饲养中应注意尽量避免同种混养和品种体型差异过大，适宜温度：24~29℃，需要弱酸性到中性的水质，硬度要求软水，金龙价格较高，且比较娇贵，SO不太推荐新手尝试。十九、青龙鱼青龙鱼：产地为东南亚诸国，个体形态差异较大，生活在上层水域，对生存环境的水质要求很高。具有较强的攻击性及领域意识，属肉食性凶猛鱼类，和同是大型鱼且体型相差不大的情况下可以混养，人工饲养中应注意尽量避免同种混养和品种体型差异过大，适宜温度：24~29℃，需要弱酸性到中性的水质。二十、澳洲星点龙星点龙：原产于澳洲，星点龙鱼的生存需要弱酸性到中性的水质，硬度要求软水(影响不大）。PH值6.5-7.5之间，水温24－28摄氏度都可以，此品种脾气暴躁，属肉食性凶猛鱼类，和同是大型鱼且体型相差不大的情况下可以混养。二十一、泰国虎泰国虎：又名：三间虎、南托斯鱼、细鳞拟松鲷等，原产地泰国北部和中部，需弱酸性至中性软水，温度25-30，肉食性，嗜吃活饵：比如泥鳅，金鱼。经过训饵，也能进食冻鱼冻虾。生长速度缓慢，市场上的泰国虎比较少见，JS常用的伎俩是用印尼虎，泰北虎等冒充。此鱼会因为水质变化或受惊而改变体色，常与龙鱼，魟鱼混养，混养需注意体型差异。二十二、印尼虎印尼虎：与泰国虎的区别在于尾部的纹路，饲养方法相近，但相对胆小，属夜行鱼，需弱酸性至中性软水，温度25-30，肉食性，嗜吃活饵：比如泥鳅，金鱼。经过训饵，也能进食冻鱼冻虾，生长速度缓慢，常与龙鱼，魟鱼混养，混养需注意体型差异。二十三、珍珠魟珍珠虹鱼：俗名亚马逊河魟，原产地为南美洲全域，水温：24～32℃，水质中性到偏酸，珍珠魟鱼对水质变化极为敏感，喜爱活食，小鱼小虾等，常与龙鱼混养，魟鱼饲养难度和价格都很高，所以不太推荐新手。二十四、金菠萝金菠萝：比较温和，可混养，弱酸性至中性水质，适宜水温25~30℃， 偏动物性的杂食性，喜欢底栖无脊椎动物如水蚯蚓、摇蚊幼虫之类，也吃颗粒饲料。特别提示：如果大家不喜欢家里的大型鱼了，或者鱼类之间打斗太狠不得不撤走的话，可以将鱼卖给JS或送给鱼友，但是千万不要放生，有些大型鱼（如水虎鱼）在国内没有天敌，胡乱放生的后果会严重影响当地的生态平衡，切记！切记！以上几种算是现在市面上比较常见的大型热带鱼了，大型热带鱼一般性情凶猛，喜欢捕食其它弱小鱼类。如果不打算饲养的话，千万不要放生，以免破坏生态平衡！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
热带鱼种类有哪些？热带鱼品种大全%&%相信大家对热带鱼不会陌生，热带鱼是一种观赏性很强的鱼类，原产于热带地区。现在遍布世界各地。我国近几年来养殖热带鱼的家庭越来越多。但是由于热带鱼的种类繁多，所以在选择时不知道选什么品种好。现在为大家介绍常见的十种热带鱼品种，让你对他们有个初步的了解。图片：热带鱼热带鱼种类有哪些？热带鱼品种大全一、盲鱼原产於墨西哥。它是一种非常美丽的观赏鱼，体长大约为8厘米，身披亮银色鳞片，所有的鳍部均呈奶油色。二、玻璃猫原产地泰国、爪哇、苏门答腊、马来西亚、婆罗洲及印尼一带。又叫猫头水晶鱼，非常好看，最大的特点就是鱼体是透明的，骨骼清晰看见，内脏只占全身的5%不到。三、接吻鱼以鱼喜相互接吻而闻名。接吻鱼的体长一般为20～30厘米。身体呈长圆形。头大，嘴大，尤其是嘴唇又厚又大，并有细的锯齿。四、斑马鱼又名蓝条鱼、花条鱼。原产地印度和孟加拉。斑马鱼体里梭形，长5厘米左右，胸腹部较圆，尾部侧扁。全身基调黄色，背部橄榄色，从背部至腹部、臀鳍，有多条深蓝色纵条纹直达尾鳍，满身条纹似斑马而得名。五、小精灵以蔓生藻及变异种的强大破坏力而闻名。即使如此，特的个性却十分羞涩内向，很容易在食藻时受到其他同居者干扰。六、黄鳍鲳原产地东南亚沿海到南非洲沿海。身长10-23厘米，菱形，侧扁，背鳍与臀鳍形状、大小相近，臀鳍前端後弯如手指状。体色银白，背鳍和尾部呈金黄色，头部有2条黑色横条纹贯通眼和鳃盖後缘。七、黑莲灯又名黑霓红灯鱼，黑灯鱼。原产地巴西。体形与红莲灯鱼相似。体色偏暗。体侧有三条纵向条纹，最上条呈黄绿色，中间一条为白色，下面一条为较宽的黑色带。鳍均为透明。八、头尾灯又名电灯鱼。原产地南美洲的圭亚那和亚马逊河流域。体长4~5厘米。体长而侧扁，头短，腹圆。两眼上部和尾部各有一块金黄色斑，在灯光照射下，反射出金黄色和红色的色彩。九、孔雀鱼又名彩虹鱼、百万鱼。原地产委内瑞拉、圭亚那、西印度群岛等地。孔雀鱼体形修长，有着极为美丽的花尾巴，故名孔雀鱼。雄鱼体长4厘米左右，尾部(包括尾柄及尾鳍)长占全长的2/3左右;雌鱼体长达5-6厘米，尾长占全长的1/2以上。十、珍珠马甲原产地亚洲的泰国、马来西亚、印尼。珍珠马甲也许是斗鱼科热带鱼中最美丽，也是最受水族爱好者欢迎的鱼类。银褐色的身体，乃至鳍边均布满了珍珠状的斑点，显得格外雍容华贵，这也是它名字的由来。以上十种就是比较常见的热带鱼品种，也是宠物鱼中比较好养的种类。如果对饲养宠物鱼有兴趣的朋友可以去试着养殖一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养热带鱼水温多少合适？%&%现在随着人们生活水平的不断提高，在家里养殖一些热带观赏鱼就成为了一种生活乐趣。热带鱼是一种比较出名的观赏鱼类，原产于热带地区，后来传入世界各地。对于初次养殖热带鱼的人来说，需要注意的问题有很多，其中一项比较重要的就是养鱼的水温。那么，饲养热带鱼水温多少合适？现在我们就来了解一下吧。图片：热带鱼饲养热带鱼水温多少合适？水温：温度是热带鱼生存的最重要的条件，热带鱼是狭温性动物，它们对温度是极为敏感的。如果温度不适宜，它们很诀就会死亡。热带鱼生活的水温应以20一30℃为宜。但不同种类的热带鱼，对水温的要求是有差异的，如孔雀鱼、剑尾鱼可以忍耐10℃左右的低温，七彩神仙鱼、虎皮鱼等在低于18℃时便会死亡。所以，要饲养好热情鱼，就必须控制好水温，使之适合热带鱼的生长。大多数热带鱼的生长水温以20-24℃为宜；繁殖水温以25-28℃为宜，昼夜不应超过4℃，否则就会影响热带鱼的生长。繁殖时的水温应保持恒定，这样会更有利于亲鱼的生产、鱼卵的孵化和幼鱼的生长。另外不得不说的就是养鱼的水质。水质：住城里的人饲养热带鱼多用自来水，基本上属于中性水，硬度、酸碱度都符合饲养热带鱼的要求，所以在这方面不用多操心，但是，自来水用来饲养热带鱼时，必须除掉其中的氯气。主要方法是晾晒法、化学法。晾硒法即在烈日下晒二天，或者在缺光处晾4一6天才可使用。化学法即用硫代硫酸钠除氯，其比例为每10公斤水加1克硫代硫酸钠，搅拌溶解后，即可使用。另现在有一种水质稳定剂也是上选，只是贵点。热带鱼对温度及其敏感，所，在饲养的过程中要控制好温度的变化。一般来说，热带鱼生活的水温应以20一30℃为宜。但是由于热带鱼种类繁多，不同的鱼对于水温的适应能力是不一样的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观赏鱼蓝鲨属于鲶鱼吗？观赏类鲶鱼品种有哪些？%&%大部分人听到鲶鱼第一个反应都会是“那种嘴巴旁边有胡子、头黑圆又大的鱼”，但其实有许多鲶鱼品种还可以作为观赏鱼。除了这些标准特征的鲶鱼成员以外，某些“特异份子”的外形的确很难让人把它们和鲶鱼联想在一起。比如热带鱼蓝鲨，它的名字听起来像是一种鲨鱼，实际上它是属于鲇形目鲶科鱼。下面就带大家一起来认识一下其它观赏类鲶鱼吧！蓝鲨黑魔鲸老鹰鸭嘴美洲鲇迷你沙东鸭嘴企鹅鸭嘴维蓝提鸭嘴大嘴鲸阿格雷闪电斑马鸭嘴苏利摩斑马鸭嘴银豹鸭嘴白银铁甲武士成吉思汗鱼黄金达摩异型珍珠鼠琵琶异型（清道夫）目前全世界约有两万三千种鱼类，光鲶鱼家族就超过两千四百种，也就是说全球的鱼类里面有一成以上是鲶鱼类。而在观赏鱼中，鲶鱼约占一半以上，所以说这里列举的还仅仅只是冰山一角，有兴趣的也可以买几只回家养着。（第一农经整理）
南方大口鲶养殖视频%&%南方大口鲶适应性强，生长速度快，其肉质细嫩、味道鲜美、肌间刺少、腴而不腻，不仅是席上佳肴，而且有滋补、益阴、利尿、通乳、消渴、治水肿等药用功效。全鱼剁成碎泥炙热，可治白癜风，膘胶锻灰可治阴疱、瘘疮。消费市场广阔，亦受到欧美、港澳台地区人们的青睐。人工养殖经济效益高，是普遍受到消费者和生产者欢迎的一个优良养殖品种。那么如何养出好的南方大口鲶呢？下面这个视频就为大家详细讲述了养殖大口鲶的全过程！视频：大口鲶养殖所以说大家在养殖大口鲶时亲鱼培育、鱼苗培育、鱼种培育这三步都需要细心和耐心，鱼病的防治也十分关键。只有这样，才能培育出好的大口鲶，获得更高的经济利益。（第一农经整理）
什么热带鱼好看又好养？%&%现在，随着生活水平的不断提高，很多人喜欢在家里养殖一些热带鱼作为观赏鱼。但是对于初次养殖热带鱼的人来说，由于对其不太了解，所以不知道养什么鱼好。那么，什么热带鱼好看又好养？现在我们就来了解一下吧。图片：热带鱼如果想要饲养热带鱼的话，这边有几种选择：孔雀鱼，红箭，黑、白玛丽鱼，神仙鱼等小型热带鱼。这几种鱼又好看，又好养，也不贵，也好买。热带鱼里以孔雀鱼为例，孔雀是最好养的热带鱼之一，孔雀鱼性格温和，色彩绚烂美丽，品种繁多，而且适应能力和繁殖能力超强，是比较好养的观赏鱼了。热带鱼饲养方法基本一样。可以接受的水温从18℃到34℃，如果低于18℃比较容易发生一些状况，例如：食欲不振、精神痿糜、也容易感染水霉等疾病，所以可视个人情况决定是否使用加温器。饲料:可以喂人工饲料，还有活饵，比如线蛇，红虫。它们还是比较喜欢吃活饵的。长的快，一天喂一次就行了，定时定量即可，投食量以在5分钟内吃完为宜。如果喂两次就是少吃多餐制。每天定时清理鱼缸底部的废物粪便，抽出一定的水以后要填入等量的困好的水，一周或二周进行一次大量的换水，也就是吸走3/1的水，再填困水3/1。换水之前提前几个小时把困好的水放在鱼缸旁边，这样以保证要换的新水和鱼缸里的水保持一样的温度，鱼就不会被激到了。热带鱼品种繁多，有很多种选择。但是对于初次饲养热带鱼的人来说，还是选择比较好养的鱼类较好。孔雀鱼，红箭，黑、白玛丽鱼，神仙鱼等都是不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食木甲鲶鱼是吃木头长大的吗？%&%我们所知道的鲶鱼都是杂食性鱼类，更喜肉食。但是有一种鲶鱼却偏偏“特立独行”，听名字就知道是以吃木头为生的怪鱼，因为它还长有甲壳，所以叫做食木甲鲶鱼。这种新的食木甲鲶鱼物种是于2010年夏季在秘鲁的亚马逊雨林中发现的。它们拥有勺子一样的牙齿和具有吸引力的嘴唇，这些独特的身体构造可以帮助它们挖出圆木的碎屑。图：发现食木甲鲶鱼科学家认为，食木甲鲶鱼这种独特的进食习惯是在与亚马逊盆地河流中其他鲶鱼的捕食竞争中长期进化形成的。在这些鲶鱼生活的亚马逊盆地，岩石并不多见，那里更多的是泥浆、水和木头。因此，木头成为鲶鱼获取食物的一个来源。一旦它们用嘴唇抓住猎物，它们的牙齿就会将木头表面纤维扯得七零八落，直到木头成为一片碎末。它们并不会吞下大型的碎片，只会吞食小型的刨花和木头颗粒，它们可以利用木头纤维之间的空间中的有机物质、微生物和微生物副产品。虽然它们专门以木头作为食物，但它们大多数并不会吸收木头，只有木头上的一些相关的有机物质，如藻类、小型植物、动物和其他残骸才有可能被食木甲鲶鱼吸收，而木头会从它们的体内直接穿过，并以废物的形式排出体外。从杂食性鱼类到食木鱼类，为生存而改变自身的饮食习惯，从食木甲鲶鱼身上我们不难看出“物竞天择，适者生存”的确是一个永恒的真命题。（第一农经整理）
孔雀鱼繁殖后尾巴颜色为什么变深？%&%孔雀鱼性格温和，鱼色美丽绚烂，拥有一条又大又长的尾巴，显得独特而又迷人，不少朋友在饲养孔雀鱼的过程中，都会遇到这样的情况，那就是繁殖后的孔雀鱼尾巴颜色会变深，这常常使人觉得很困惑。那么接下来我们就来说说为什么孔雀鱼繁殖后尾巴颜色会变深？图片：孔雀鱼孔雀鱼繁殖后尾巴颜色为什么变深？一、水质的恶化恶化的最大原因是投饵过量所引起的水污染以及过滤器污秽所引起的有害质的积存。只要每日的投饵适量，以及适当扫除过滤器与水质调整都可以防止发生。虽然适当的换水也有必要，切勿大量换水，这样对孔雀鱼会有伤害，需要稍稍注意。另外，如果过度清洁过滤器，也同时洗掉繁殖的过滤菌，从而导水质恶化。二、水温的变化孔雀鱼是属于变温动物，会随着周围环境的水温度变换体温的。水温不论高或低都有碍鱼体机能正常的运作，尤其水温的上升或低下，对孔雀鱼是最大的致命伤。结果体内的代谢不顺，食欲也低下而会衰弱下去，也要注意季节早晚过度落差很多。三、粗鲁的接触鱼身孔雀鱼的身体表面是特别纤细而易损伤，所以利用鱼网捞起时，要特别小心，否则体表一但损伤，细菌会从伤口侵入而感染。若不用鱼网而用手捞起时，也不要用指甲损伤鱼体。请特别留意。四、带进病症孔雀鱼容易患病的原因中，估计最大的比例是受到他鱼的感染，若将新购入的孔雀鱼放于水族箱内时，一定要先行确认，是否有病症或先养于检疫缸观察三、五天，确定无病症再放入。从上面我们可以知道，水质、水温、粗鲁的接触等都会导致孔雀鱼的尾巴变黑，一般来说，孔雀鱼不是因为繁殖尾巴才会变深，而是刚好在那个时间段，由于外在环境的变化，导致孔雀鱼的尾巴颜色变深。（第一农经整理）
鲶鱼就是八须鱼吗？八须鱼与鲶鱼有什么区别？%&%有人用螺肉代替鲍鱼，白木耳代替燕窝来欺诈消费者。这些虽然价格相差大，交易数量还是不大的。与之相反，八须鱼和鲶鱼之间的价格差不是很大，但因为交易数量大，所以用八须鱼代替鲶鱼可以使商家赚取巨额的利润。这也正是许多商家的做法。为什么八须鱼可以代替鲶鱼？因为八须鱼就是鲶鱼的一种，而且大部分人都分不清八须鱼和日常购买的胡子鲶之间的区别。其实想要分辨这两种鲶鱼很简单。图：八须鱼图：普通鲶鱼一、鲶鱼和八须鱼鱼鳍上的不同一般的鲶鱼背上几乎就是光溜溜的，有那么一小丁点鱼鳍，可以忽略不计；而八须鱼的背上则是有鱼鳍的；鲶鱼只有下面有鱼鳍，而八须鱼上下具有鱼鳍。二、鲶鱼和八须鱼胡须上的不同一般的鲶鱼的胡须有4根，而八须鱼则有8根。三、鲶鱼和八须鱼嘴巴上的不同一般的鲶鱼嘴巴明显是地包天的感觉，而八须鱼的嘴巴则比较正常。了解了它们的不同之处后，大家在购买鲶鱼的时候就可以轻易分辨八须鱼和鲶鱼，以防商家“浑水摸鱼”了。（第一农经整理）
孔雀鱼一年繁殖几次？孔雀鱼一次生多少小鱼？%&%孔雀鱼是一种观赏鱼，最早在德国被发现，现在在全世界的水族馆都可见到。孔雀鱼性情温和，色彩美丽，繁殖能力强，是很多养鱼人喜欢选择的鱼类。不少人都喜欢养孔雀鱼。但是你知道孔雀鱼一年繁殖几次吗？孔雀鱼一次生多少小鱼？图片：孔雀鱼孔雀鱼一年繁殖几次？孔雀鱼一次生多少小鱼？孔雀鱼属卵胎生鱼类。繁殖力强，性成熟早，幼鱼经3-4个月饲养便进入成熟期可以繁殖后代，性成熟迟早与水温高低、饲养条件密切相关。孔雀鱼每月产仔一次，一年可以繁殖12次。视雌鱼大小，每次可产10-80尾仔鱼，一年产仔量相当多，故有“百万鱼”之称。繁殖时应注意，同窝留种鱼不要超过三代，以免连续近亲繁殖导致品种退化，使后代鱼体越来越小，尾鳍变短。最好引进同品种鱼进行有目的远缘杂交，以防次品种退化，达到改良品种的目的。但孔雀鱼寿命很短，一般只有2-3年。孔雀鱼繁殖时要选择一个较大的水族缸，水温保持在26摄氏度。pH6.8-7.4,同时要多种一些水草，然后按1雄配4雌的比例防入种鱼。待鱼发情后，雌鱼腹部逐渐膨大，出现黑色胎斑；雄鱼此时不短追逐雌鱼，雄鱼的交接器插入雌鱼的泄殖孔时排出精子，进行体内受精。当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，可捞入另一水族箱内待产。雌鱼产仔后，要立即将其捞出，以免吃掉仔鱼。或者要塑料片围成漏斗状隔离墙，侵入水中，将产仔雌鱼放在漏斗中，使仔鱼产出后从漏斗下空洞掉入漏斗外水体，雌鱼就吃不到仔鱼了。孔雀鱼的繁殖能力特别强，一般一个月就可以繁殖一次，一年的话就是12次了。视雌鱼大小，每次可产10-80尾仔鱼。另外，繁殖时应注意的是，同窝留种鱼不要超过三代，以免连续近亲繁殖导致品种退化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼多大可以繁殖？多大之后不繁殖？%&%孔雀鱼是一种观赏价值极高的鱼类，其性格温和，色彩绚烂，体型优美。孔雀鱼在宠物鱼饲养中特别受欢迎，不少人都喜欢在家里的鱼缸中放几条孔雀鱼。但是，如果在家里饲养的话，孔雀鱼的繁殖就是一件需要我们操心的事了。你知道孔雀鱼多大可以繁殖？多大之后不繁殖吗？如果不知道的，那么就来了解一下吧。图片：孔雀鱼孔雀鱼，又称孔雀花鳉、虹鳉、我国东北部分地区称之为“凤尾鱼”、“火炬”，是鳉亚目，花鳉科，花鳉属的一种热带鱼，饲养难度较低。原产于南美洲的委内瑞拉，巴巴多斯，巴西北部与圭亚那，作为观赏鱼引入新加坡、中国、日本、韩国、美国以及众多欧洲国家。孔雀鱼体色绚烂多彩、体型优美自然，深受人们喜爱。孔雀鱼分布于部分热带地区的河川下游，其野生栖息地呈现多样化，主要栖息于淡水流域及湖沼。孔雀鱼繁殖能力很强，能耐受污染水域，有“百万鱼”的美称。孔雀鱼多大可以繁殖？孔雀鱼在充足的营养下生长的很快，一个月后就会性成熟，而正式拥有生育功能需要经3-4个月饲养后便进入成熟期可以繁殖后代，一般来说，健康的雌性孔雀鱼越23-28天为一个繁殖循环期，有些鱼可能繁殖的速度比较快，快者能到到两个月三次，其产子数量主要看母鱼的大小，初产时约10尾左右，第二次约20-30尾，第三次责任30-50尾，也有孔雀鱼一次可产子100多尾，所以孔雀鱼一年产仔量相当多。一般的母鱼一生可产子雌鱼一生总共可生产22~25次，但生产11次后要休息很长一段时间才开始第二期的排卵。孔雀鱼多大之后不繁殖？超过6个月大的孔雀鱼不易用在繁殖上，孔雀鱼虽然较美丽但寿命较短，平均大概只有一年左右（当然也有些能活到2-3年的），所以6月龄以上的孔雀鱼从生理方面也不适合在繁殖。从以上资料，我们可以知道，孔雀鱼的性成熟很快，如果营养充足的话，一般一个月后就是性成熟了。然后再经过3-4个月饲养后就可以开始繁殖了。但是孔雀鱼的寿命很短，只有1、2年，所以，在超过6个月后就不再繁殖了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
不同品种的孔雀鱼能不能混养繁殖？%&%不少人喜欢在家里养养鱼，提高一些生活乐趣。在中国，养观赏鱼的话，一般会选择金鱼。但是，近年来，在宠物鱼市场出现一种十分美丽的鱼类，那边是孔雀鱼了。孔雀鱼学名叫孔雀花鳉，也称为凤尾鱼、彩虹花鳉、虹鳉、古比鱼等，是花鳉科花鳉属的一种热带鱼。孔雀鱼性情温和安静，而且适应性强。是家中观赏鱼的最佳选择。对于孔雀鱼养殖新手来说，需要注意一些事项。比如，不同品种的孔雀鱼能不能混养繁殖？图片：孔雀鱼不同品种的孔雀鱼能不能混养繁殖？不同品种的孔雀鱼是可以混养繁殖的。但是最好不要去和其他类型的鱼儿混养育着，因为鱼儿的体型和食量都会左右鱼儿生活的健康状态。如果把小的孔雀鱼和大的孔雀鱼混养育着，就一定会有以大欺小的情况。严重的会有大吃小。如果把不同鱼种与孔雀鱼混养着，也会出现以上有可能的情况，（注意：一定会是大鱼吃小鱼）还有注意一个不管是什么鱼种或者大鱼都不能与斗鱼或很有攻击性的鱼混养。否则会出鱼命的哦。由于孔雀鱼的品系和品种繁复，不同品系的雌雄孔雀鱼混养在一起的时候很容易造成繁殖上的混乱。所以为了得到纯良的后代，大家在养孔雀鱼的时候要让不同品种的孔雀鱼按照繁殖的要求进行隔离养殖。     具体说有两种方法：     一、同品种雌雄混养。也就是将同一品种的多尾雌雄孔雀鱼合养在一个水族箱里。让它们自由交配以繁殖后代的方法。要注意的是不同品种的就不要养在一起以免造成后代品系不纯(当然你如果是想造成一种新的品种的除外)。     二、不同品种雌雄分离饲养也就是分别将不同品种的雄鱼单独合养在一边，雌鱼单独合养在另一边，在繁殖的时候挑选合宜的雌雄鱼只合缸。以避免过渡交配对亲鱼造成损害和维持后代品系纯良的一种养殖方法。一般来说，不同品种的孔雀鱼是可以混养繁殖的，但是最好不要！因为混养繁殖后会导致繁殖混乱，导致生下来的后代品种不纯。而且，在鱼类中常常会存在以大欺小的状况，如果一不小心，小的孔雀鱼就会被吃掉！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
软骨鱼和硬骨鱼有什么区别？%&%对于鱼，相信大家不会陌生。鱼是我们日常生活中不可缺少的美食之一，什么红烧鱼、清蒸鱼、烤鱼。。。。。关于吃鱼，人类的智慧真是无穷无尽。但是，会吃鱼的你了解鱼吗？我们知道，世界上的鱼类有几万种。但总体上，是分为两大类的，那就是软骨鱼类和硬骨鱼类。那么，它们之间又存在怎样的区别呢？现在我们就来了解一下吧。图片：软骨鱼类一、软骨鱼类鲨鱼等由软骨而不是硬骨构成骨骼的鱼类,称为软骨鱼。软骨鱼大约有七百种,几乎全是生活在海水之中的食肉动物。软骨鱼有流线型的身体和成对的鳍。它们的表皮上布满盾状的鳞片,质地相当粗糙。由于它们为流线形,所以游泳速度极快。鱼形动物中较高等的一类。体内骨骼全部由软骨组成,体外被盾鳞或无鳞。具奇鳍或偶鳍。体内受精,卵胎生或卵生,大多为海生种类。最早出现于泥盆纪,至石炭、二叠纪渐趋繁盛,一直稳定发展,直至现代。软骨鱼类一般分为板鳃类和全头类。板鳃类具板状鳃,头部两侧具鳃裂,无鳃盖,包括有已绝灭的裂口鲨目、侧棘鲨目和有现生代表的鲛目和鳐目。全头类鳃裂外被一膜质鳃盖,海生,种类远少于板鳃类。二、硬骨鱼类在泥盆纪中期,一些更为进步的硬骨鱼类出现了。它们骨骼中的一部分或者全部骨化成硬骨质。头骨的外层由数量很多的骨片衔接拼成一套复杂的图式,覆盖着头的顶部和侧面,并向后覆盖在鳃上。鳃弓由一系列以关节相连的骨链组成；整个鳃部又被一整块的骨片——鳃盖骨所覆盖。因此,它们在鳃盖骨的后部活动的边缘形成鳃的单个的水流出口。它们的喷水孔大为缩小,甚至消失。大多数硬骨鱼类由舌颌骨将颌骨与颅骨——舌接型的方式相关联。这些硬骨鱼类的脊椎骨有一个线轴形的中心骨体,称为椎体；椎体互相关联,并连成一条支撑身体的能动的主干。椎体向上伸出棘刺,称为髓棘；尾部的椎体还向下伸出棘刺,称为脉棘。胸部椎体的两侧与肋骨相关联。图片：硬骨鱼类“额外的”鳍退化消失；所有功能性的鳍内部均有硬骨质的鳍条支撑。体外覆盖的鳞片完全骨化。原始的硬骨鱼类的鳞较厚重,通常成菱形,可分为两种类型：一种是以早期肉鳍鱼类为代表的齿鳞,另一种是以早期辐鳍鱼类为代表的硬鳞。随着硬骨鱼类的进化发展,鳞片的厚度逐渐减薄,最后,进步的硬骨鱼类仅有一薄层的骨质鳞片。原始的硬骨鱼类具有机能性的肺,但大多数后来的硬骨鱼类的肺转化成了有助于控制浮力的鳔。前几年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的余小波研究员在云南曲靖西郊发现了斑鳞鱼,当时把它鉴定为是一种生活在4亿多年前泥盆纪早期的原始肉鳍鱼类。肉鳍鱼类是硬骨鱼类大家族中的一支,硬骨鱼类的另一支是辐鳍鱼类。中科院古脊椎所的朱敏研究员通过对斑鳞鱼进一步研究发现,斑鳞鱼不仅可能是最原始的肉鳍鱼类,而且可能是整个硬骨鱼类最原始的代表。斑鳞鱼中保留的许多非硬骨鱼类特征填补了硬骨鱼类和非硬骨鱼类之间形态上的缺环。泥盆纪中期,硬骨鱼类分化成走向不同进化道路的两大分支：辐鳍鱼类（亚纲）和肉鳍鱼类（亚纲）。从总体上说,地球上所有生活在水里的动物没有任何一类取得了像硬骨鱼类这样的进化成功。即使是那些高度发展了的最完全的水生无脊椎动物,例如各种各样的软体动物以及中生代期间发展地很复杂的菊石类,也远远达不到硬骨鱼类对水生生活的那种适应程度。硬骨鱼类已经占据了地球上所有水域中的各种生态位,从小的溪流到大的河流、从大陆深处的小小池塘到各类湖泊、从浅浅的海湾到浩瀚大洋中各种深度的水域,到处都有硬骨鱼类在漫游。硬骨鱼类各个物种之间体形大小上的差别也很悬殊,有些小鱼永远长不到1厘米以上,而鲔鱼可以长得非常巨大。硬骨鱼类身体的形状和生态适应类型也是千差万别,各有千秋。而且,硬骨鱼类无论是物种数量还是个体数量都远远超过许多其它脊椎动物的总和。软骨鱼类和硬骨鱼类之间存在着很大的差别，不仅在骨骼构成上，而且在外形、进化历史、分布范围、繁殖上都有较大差别。而且硬骨鱼类无论是物种数量还是个体数量都远远超过软骨鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
软骨鱼类有哪些？%&%软骨鱼类是相对于硬骨鱼类而言的，软骨鱼类是由软骨而不是硬骨构成骨骼的鱼类。软骨鱼类的数量虽然没有硬骨鱼类那么多，但是在偌大的自然界中也是一笔不小的数字。虽然对鱼很熟悉，但是大家可能对软骨鱼类没有什么概念。那么，今天我们就来了解一下软骨鱼类的分类有哪些？图片：软骨鱼类软骨鱼类有哪些？软骨鱼类一般分为板鳃类和全头类。板鳃类具板状鳃，头部两侧具鳃裂，无鳃盖，包括有已绝灭的裂口鲨目、侧棘鲨目和有现生代表的鲛目和鳐目。全头类鳃裂外被一膜质鳃盖，海生，种类远少于板鳃类。除侧线外，软骨鱼的吻部还有一种特殊的皮肤感受器-----罗伦氏壶腹。它是一个基部膨大的囊袋，可以探测水流、水压和水温，同时还是电感受器，能检测到低至0.01微伏的电压。软骨鱼类是鱼形动物中较高等的一类。体内骨骼全部由软骨组成，体外被盾鳞或无鳞。具奇鳍或偶鳍。体内受精，卵胎生或卵生，大多为海生种类。最早出现于泥盆纪，至石炭、二叠纪渐趋繁盛，一直稳定发展，直至现代。软骨鱼纲或鲨纲所有鱼类的通称，包括鲨、鳐、魟和银鲛。就在盾皮鱼于泥盆纪逐渐灭绝前，硬骨鱼和软骨鱼兴起了。虽然软骨鱼成功结为一类，其种数还是比真骨鱼或现代硬骨鱼少得多。软骨鱼和硬骨鱼在许多方面不同，最明显的是，软骨鱼的骨架是由软骨组成，脊椎虽部分骨化，却缺乏真正的骨骼。其他特点包括︰5?7对鳃裂；皮上覆有齿样结构的盾状鳞；口中排列数目众多的牙齿。大部分的软骨鱼在海水生活，但也有一些淡水鲨。鲨鱼等由软骨而不是硬骨构成骨骼的鱼类，称为软骨鱼。软骨鱼大约有七百种，几乎全是生活在海水之中的食肉动物。软骨鱼有流线型的身体和成对的鳍。它们的表皮上布满盾状的鳞片，质地相当粗糙。由于它们为流线型，所以游泳速度极快。鲨约有225种，全为食肉动物，约有27种被视为对人类具有危险性。食人鲨中最凶猛的是白鲨。大部分的鲨和魟喜欢待在温度不低於21℃（70℉）的水中。鲸鲨和姥鲨是最大的种，主要以浮游生物为食。软骨鱼类分为板鳃类和全头类。其骨架是由软骨组成，脊椎虽部分骨化，却缺乏真正的骨骼。软骨鱼类是鱼形动物中较高等的一类。鲨鱼是软骨鱼类的典型代表。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
硬骨鱼类有哪些？%&%相信不少朋友都喜欢吃鱼，鱼肉营养丰富，肉质鲜美，而且容易消化，是老少皆宜的食物。鱼的历史非常悠久，近五亿年前，地球上生命历程进程中发生了一次重大的飞跃，出现了最早的鱼形动物，那便是最早产生的鱼了。现如今，鱼类被分为硬骨鱼类和软骨鱼类。硬骨鱼类种类繁多，是人们比较常见的鱼种。那么，硬骨鱼类有哪些呢？图片：硬骨鱼类硬骨鱼类有哪些？硬骨鱼类是脊椎动物，鱼纲的一个主要大类群，是水中生活最繁盛的脊椎动物。共分为肺鳍亚纲、总鳍亚纲、腕鳍亚纲和辐鳍亚纲四个亚纲。硬骨鱼类的骨骼多为硬骨，脊椎骨成为双凹形，有上枕骨，一般体被硬鳞，圆鳞或栉鳞，少有裸露无鳞的。侧线明显。鳃裂一般每侧有4个，鳃间隔退化，鳃瓣直接长在鳃弓上，外被一骨质鳃盖。口位于吻端，一般有鳔和幽门盲囊。肝和胰合在一起为肝胰脏，无喷水孔、动脉圆锥、肠内无螺旋瓣。大多体外受精、体外发育；卵生、卵小，产卵量大，少数为卵胎生。尾多为正形尾。泄殖孔与肛门分别开口于体表，生殖腺一般与输卵管直接连接，精巢不与肾脏相连。现生存的鱼类绝大部分属于这一类。此外，能在干涸环境中用鳔直接呼吸空气的肺鱼和现存在非洲东南部海洋中的“活化石”矛尾鱼也属于硬骨鱼类。分布范围极其广泛，海洋、湖泊、河川、小溪等各种水域中均有；形态也极为多种多样。硬骨鱼类分布范围极其广泛，海洋、湖泊、河川、小溪等各种水域中均可以看到它们的踪迹。由于在不同水域生活的环境不同。因而在生理上也呈现出不同的特点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白色鲶鱼是什么品种？%&%鲶鱼可以说是家家户户都买过的一种鱼了，大家平常看到的鲶鱼色别一般有两种：一种是青灰色，一种是牙黄色，而牙黄色的鲶鱼身上还有花斑。除了这两种普通色别的鲶鱼，还有一种白色的鲶鱼。因为太过稀有，也让人不得不产生怀疑。这是不是鲶鱼得了白化病？图：白化鲶鱼事实如何我们不得而知，不过毋庸置疑的是这种白色鲶鱼的确是属于鲶鱼，它因此得了一个白化鲶鱼的称号。在这里也要提醒大家，白化鲶鱼最好不要吃，因为目前还没有权威证实鲶鱼白化是不是因为得了白化病，而吃掉这种白化鲶鱼是不是会对人的身体有影响。（第一农经整理）
青蛙卵和蟾蜍卵的区别（图片）%&%青蛙和蟾蜍是我们生活中比较常见的益虫，特别是下雨天气，其活动更加地频繁。青蛙和蟾蜍都是属于无尾目不同科的动物，属于蛙科。见过它们的都知道，这两者在外形上有很大的不同但是，除了外形外，他们在内部结构、胚胎和生态方面都有许多重要区别。今天我们就来了解一下青蛙卵和蟾蜍卵的区别吧。图片：青蛙卵青蛙卵和蟾蜍卵的区别青蛙的卵和蟾蜍的卵，外面都包有厚的胶膜，单个时不易区分。但蟾蜍的卵产出后，常由胶膜连成带状，带上的卵排成两行或三行。青蛙的卵产出后连成片状或块状。这种卵的不同连接方式，是由它们的不同产卵习性造成的。青蛙产卵的季节从早春到初夏，它的每个卵靠胶膜相互粘连成一大片，浮在水面。图片：蟾蜍卵蟾蜍的产卵季节要比青蛙早些，在江南二月底就开始了。蟾蜍的卵由胶质膜围成一条条约有一指宽的线状长带，卵在带内排列成行，称为“卵带”。卵带缠绕在水草上。蟾蜍在水中繁殖，有时为了寻找合适的繁殖地，会迁徙1，2公里甚至更远，雌蟾蜍一次可产下600-3000个卵，视咱的不同而定。卵在几天之内就能孵出蝌蚪，1-3个月以后就成成体。此外，青蛙和蟾蜍的蝌蚪的区别也是多方面的。蟾蜍的蝌蚪呈黑色，口在头的前端腹面，上唇上方有三排角质齿，下排的中断不连续，下唇下方三排角质齿均连续，乳状突仅生在口外侧，喷水孔在腹面中央处。青蛙的蝌蚪体色较浅，口在头的前端，下唇角质齿中第一排不连续，乳状突从口侧一直延续到下唇角质齿外围，喷水孔在头后左侧。青蛙卵和蟾蜍卵在外形上有很大的区别，青蛙的卵产出后连成片状或块状，而蟾蜍的卵由胶质膜围成一条条约有一指宽的线状长带，卵在带内排列成行，称为“卵带”。这是两种完全不同的形状。如果有看到的话，用肉眼也比较容易分辨出来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲶鱼是世界上最脏的鱼吗？%&%网上一直流传着一个说法，“鲶鱼是世界上最脏的鱼”。其起因是有一则微信热帖称，在某市一个鱼塘，周围被鸡圈猪圈围绕，塘中漂浮着大量垃圾，恶臭扑鼻。密密麻麻的鲶鱼在水中游动。这些鱼塘已经存在十余年，猪粪、鸡粪和周围养殖户厕所排出的粪便都排进鱼塘。有网友说，现在市面上出售的鲶鱼多是在这种低成本鱼塘里养殖的。谣言越传越广，最后大家都不敢吃鲶鱼了。那么事实究竟是怎样呢？鲶鱼真的是世界上最脏的鱼吗？这则热帖中的鲶鱼为我国从埃及引进的埃及胡子鲶，也就是平时所说的革胡子鲶，属鲶形目胡子鲶科，是一种适应性强、耐低氧、耐低温、易繁殖的养殖鱼类。其为杂食性鱼类，它的主要食物包括水生昆虫、有机碎屑等，也吃动物粪便、小鱼和鼠类等活物。但在水产养殖业中，动物粪便是一种廉价、无毒的天然肥料，只要正规处理都是没有问题的。鲶鱼虽然能够在比较脏的环境中生存，但这并不意味着它们“爱在脏水里生活”。如果水体特别差，鲶鱼同样长不好、会中毒，甚至死亡，养殖场绝不会做“污染鱼塘”这种赔钱的事情。从目前的数据来看，绝大部分正规养殖、正规水体中的鲶鱼并不存在重金属超标等安全问题，是可以放心食用的。所以说，鲶鱼并不是世界上最脏的鱼，脏的其实是养殖者的心。【温馨提示】大家在日常生活中做任何鱼类菜品都要做熟，这样也更能防止出现中毒情况，保证自身安全。（第一农经整理）
青蛙下蛋是什么样的？青蛙卵的孵化过程%&%青蛙相信大家都不会陌生，青蛙的繁殖方式是卵生、体外受精 。青蛙的繁殖过程要经过体外受精，精子和卵细胞在水里完成受精．受精卵孵化为蝌蚪。其中青蛙的受精卵也叫青蛙下蛋。那么，你们知道青蛙下蛋是什么样的？青蛙卵的孵化过程是什么样的吗？图片：青蛙卵 青蛙下蛋是什么样的？青蛙卵是黑色的，有油菜籽那么大，又有些像小逗号，外面是一层透明的胶质膜。把手伸进水里去触摸，滑滑的，像滑嫩的果冻。青蛙卵是像小米粒那么大的小黑籽，外面还有透明的胶质膜，遇水即膨胀，且彼此相连，结成一大团卵块；胶质膜具有保护卵的作用，又能使卵有较为良好的发育条件。柔韧的胶质膜是对机械性刺激的最好缓冲物，特别当卵黏成大团时，还可以避免被动物所吞食；胶质膜也阻碍卵与卵之间的接近，因而使卵有更充分的氧气条件；透明的胶质膜可以聚集阳光的热量，提高了卵孵化时的温度。青蛙卵的孵化过程青蛙在水边产卵后，经过一段时间，卵就会孵化成蝌蚪，并以水中的藻类和浮游生物做食物。约一个半月后，蝌蚪尾巴的根部开始膨胀，一个星期后长出后腿，随后前肢开始成形，尾巴同时会缩短，这时候，小小的蝌蚪就变成小青蛙。青蛙的身体短小扁平，没有颈和尾巴，眼球突出，皮肤湿润平滑，后肢长而强健，善跳跃。大部分的青蛙会栖息在树下阴暗潮湿的角落，喜欢吃小昆虫。青蛙下蛋是青蛙卵的另一种叫法。青蛙卵是黑色的，外面是一层透明的胶质膜，像果冻一样。一般是一大团卵块的形状。青蛙在水边产卵后，经过一段时间，卵就会孵化成蝌蚪，经过一段时间之后，小小的蝌蚪就变成小青蛙。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么青蛙可以跳得比树高？%&%世界上的蛙类大约有4800多种,绝大部分生活在水中,但也有生活在雨林潮湿环境的树上。青蛙，系两栖纲蛙科动物的统称。北方俗称青蛙为大青乖子，原名田鸡、青鸡、坐鱼、哈鱼、学名黑斑蛙，是国家保护的野生动物，从儿童到老人人人皆知。其种群在中国的平原、丘陵、山地均有广泛的分布。在下雨天，青蛙喜欢呱呱叫，而且可以跳得特别特别高。是动物界的运动能手，那么，你们知道为什么青蛙可以跳得比树高吗？图片：青蛙为什么青蛙可以跳得比树高？因为青蛙身体下面有四条腿，前腿短，后腿长，脚趾间有蹼。蹼在蹬时张开,就像一把扇子,煽动空气,就产生力,力的作用是相互的,这样就使青蛙在跳时就有力的补冲,就能跳的高跳的远。青蛙(Frog)属于脊索动物门、两栖纲、无尾目、蛙科的两栖类动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变异，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。绝大部分青蛙通过体外受精繁殖，受精卵在母体外孵化成蝌蚪。全球只有10至12种青蛙进化至体内受精，部分会把受精卵排出体外孵化成蝌蚪。青蛙一向被认为是卵生动物，不过科学家发现，一种生活在印度尼西亚苏拉威西岛雨林的青蛙能够产下蝌蚪。这种青蛙是全球6000多种青蛙中唯一一种能够"下蝌蚪"的青蛙。蛙体型较苗条，多善于游泳。颈部不明显，无肋骨。前肢的尺骨与桡骨愈合，后肢的胫骨与腓骨愈合，因此爪不能灵活转动，但四肢肌肉发达。最原始的青蛙在三叠纪早开始进化。现今最早有跳跃动作的青蛙出现在侏罗纪。因为青蛙是以昆虫和其他无脊椎动物为主食，因此必须栖息於水边。中国的蛙类有130种左右，它们几乎都是消灭森林和农田害虫的能手。由于青蛙身体上的特殊构造使得它能够跳得又高又远。一般来说弹跳高度可达数米，这也跟蛙的体型、重量、以及身体素质有关。但是一般来讲，是可以跳得比树高的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙蝌蚪有多大？牛蛙蝌蚪怎样变得快？%&%牛蛙蝌蚪是牛蛙变态之前的一种形态，近几年来，随着牛蛙养殖市场的火爆，其相应的牛蛙蝌蚪养殖项目也就开始火热起来。对于有些想要从事该项目的人来说，有必要了解一下关于这方面的知识。比如，牛蛙蝌蚪有多大？牛蛙蝌蚪怎样变得快？图片：牛蛙蝌蚪牛蛙蝌蚪有多大？不排除是牛蛙或美蛙的可能性,牛蛙蝌蚪可以达12-13cm。中国牛蛙﹙俗名黄狗﹚蝌蚪也能达到10cm左右。牛蛙蝌蚪怎样变得快？一般来说，牛蛙在每年的4月下旬至8月下旬产卵、孵化，蝌蚪变态成幼蛙的时间大致在7月下旬至10月下旬。但是在人工养殖中，怎样才能让牛蛙蝌蚪怎样变得快呢？一、动物性饲料促进变态发育。由于动物性饲料中含有多种牛蛙蝌蚪需要的营养元素，多喂食蝌蚪的话可以使蝌蚪变态得更快。二、蝌蚪平时的培育与管理。用于蝌蚪培育的池子，可用水泥池和土池，也可用网箱。蝌蚪培育池要有进出水设施和拦设，做到排灌自如。刚孵化出来的蝌蚪，适应能力很差，游泳能力很弱，环境因素的轻微变化，都将会造成其死亡，所以应继续留在原来的孵化池中培育。蝌蚪刚开始脱膜，就应着手培肥孵化池的水质，逐渐少量地向池中投放施腐熟的有机肥，使池水稍微变色。脱膜3～4天后，蝌蚪开始摄食。前期蝌蚪的食物以水中的浮游植物为主，也可投喂人工饲料，如糠饼、棉菜饼、豆渣、鱼粉等。三、应经常加注新水，防止水质污染老化。经过20天左右培育后，蝌蚪已长到2～3厘米，应及时将蝌蚪分稀疏养或出售。分稀的密度为：全长2厘米的蝌蚪，每平方米可放养800～1000尾；全长3厘米的蝌蚪，每平方米放养密度可减少到250～300尾。若有足够的蝌蚪池面积，密度可尽量放稀。分池时，蝌蚪要带水转运，轻取轻放，防止受伤。 分稀后的蝌蚪，以大池培育为佳。要培肥水质，提高水位，水深应保持在80～100厘米左右。若条件允许，还可以分稀一次，保持每平方米30～50尾。四、适当施肥，每天投饵。这样培养出来的蝌蚪质好个大，个体重可达50克以上。经50天左右开始变态成幼蛙。蝌蚪培育的好坏，直接影响变态幼蛙的个体大小和成活率。大蝌蚪可达50克以上，刚变态成幼蛙体重就有20～30克；而饲养不善的蝌蚪10克左右就开始变态，变态的幼蛙只有4～ 5克，成活率很低。大规格的蝌蚪变态后的幼蛙，体质健壮，活动能力和摄食能力都很强，易于驯食，故幼蛙的成活率很高，生长速度也很快。所以说，培养大规格蝌蚪，是牛蛙养殖技术的重要一环。以上几点就是有关牛蛙蝌蚪的一些小知识，牛蛙蝌蚪在养殖过程中会根据不同的地理条件、水质、温度、饲养量来掌握变态的速度。另外牛蛙蝌蚪是不可能可以用药物来进行加快变态速度的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙蝌蚪怎么养？牛蛙蝌蚪养殖技术%&%近年来，随着消费市场的不断扩大，牛蛙消费成为热潮。随即人工牛蛙养殖项目也成为不少养殖户的选择。但是在成为牛蛙之前的蝌蚪也是很重要的一部分。牛蛙蝌蚪是牛蛙的基础，其质量的好坏关乎今后牛蛙的长势如何。所以蝌蚪的养殖也很重要。那么，牛蛙蝌蚪要怎么养呢？现在我们就来了解一下牛蛙蝌蚪的养殖技术吧。图片：牛蛙蝌蚪牛蛙蝌蚪的饲养，是饲养商品牛蛙的基础，饲养方法与培育鱼种大体相同，一般每生产1吨商品蛙需饲养牛蛙蝌蚪1万尾。饲养技术主要有以下几个方面：一、放养（1）清池消毒蝌蚪放养前要做好清塘消毒工作，每亩用125千克生石灰，杀灭池内危害牛蛙蝌蚪生长的病菌、寄生虫和敌害。（2）培肥水质池内消毒后，放养前3天，应注入pH值7、无毒、含氧高的新水，一次加深0.5米，同时每亩施入畜肥100千克培肥水质。（3）放养密度应根据水源、水深和饵料供给情况确定放养密度。因商品牛蛙生产要求变态后的幼蛙个体大，所以要求稀放，一般一次养成的每亩放牛蛙蝌蚪2万尾（每平方米30尾）；如做两次培育的，前期每亩放养8万尾（每平方米120尾），后期每亩2万尾（每平方米30尾）。二、饲喂（1）半月内的投喂牛蛙蝌蚪开始吃食的半月内，因身体细小，一般以单细胞藻类为主要食物，也吃颗粒细小的蛋黄浆水、豆浆和生猪血及鳝血水。这段时期的饲喂方法是：①在放入蝌蚪之前适当培肥水质。②若在网箱内饲养，应在每个网箱内（或按每万尾蝌蚪计算）吊放1～2个沉入水下20厘米的面盆，盆内每日投放1次蛋黄、豆浆或猪、鳝血，让牛蛙蝌蚪自由吃食。（2）15～30天期间的投喂半月龄以上的牛蛙蝌蚪已进入生长旺期，应投喂植物性为主的豆浆（渣）、豆饼、混、配合饲料，辅投动物性饲料。投喂方法是先将糠麸等粉状饲料煮熟搓成团，动物性饲料切碎碾细，每天下午4～5点投喂一次，一部分投在食台上，另一部分泼洒在池内荫凉处。（3）1月龄以上的投喂月龄以上的牛蛙蝌蚪，后肢开始伸出，正处在发育变态阶段，吃食量大，每天应投饲2次，上午9～10点、下午5～6点各1次，每次每100尾喂食20～50克，以投喂切碎的田螺、鱼肉、动物内脏等动物性饲料为主，辅以米糠、稀饭、玉米粉、豆饼、麦麸、浮萍和各种混合、配合饲料。（4）变态后期的投喂牛蛙蝌蚪前肢伸出后靠吸收尾部营养生活，不需投饵喂食。牛蛙蝌蚪养殖是牛蛙养殖的基础环节，蝌蚪质量的好坏很关键。所以我们有必要注意蝌蚪饲养中需要注意的几个关键。一是放养，二是饲喂。这两个步骤做好很重要！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
深海巨兽皇带鱼吃什么？%&%皇带鱼属于深海鱼，没有生病受伤或者被地震震上海面一般是没法见到的，因为它的神秘性，它的生活习性我们了解的也不多。不了解的人捕获它会将其卖掉并思考如何吃掉它，但科学家们则做着相反的事——研究皇带鱼吃什么。图：被冲上海滩的皇带鱼科学家们仔细观察了皇带鱼的捕食过程和对他们收集到的皇带鱼进行脂质和蛋白质的细致化学分析，得知它的食物包括各种中小型鱼类、乌贼、磷虾、螃蟹等。他们发现，尽管它巨大的身躯和丑陋的面孔显得狰狞恐怖，但皇带鱼的游动速度很慢，也不具备带鱼那样杀伤力极强的满口利齿，平时只是头朝上尾朝下漂浮于海底，待猎物游过嘴边时一口吸入，其坚硬的上下颚足以咬碎甲壳类。看皇带鱼捕获食物时的这“懒散样”，在海底估计是“不愁吃喝”了，果然是不负它深海巨兽的赫赫威名啊！（第一农经整理）
为什么会存在巨型蝌蚪？巨型蝌蚪的发现%&%从几千年前，人类主宰地球开始，人类这一物种就企图成为地球上的最强者，其足迹也已经遍布地球表面大部分区域，但是世界上还有很多我们不知道的生物存在。特别是生活在人烟罕至的地方的生物更是知之甚少。2015年3月14日，一名遵义洞穴探险队队员，在遵义城郊一处海拔约780米的洞内溪流中，发现一只体长14厘米的巨型蝌蚪。蝌蚪很常见，但是巨型蝌蚪以前听都没听过，那么，为什么会存在巨型蝌蚪呢？图片：巨型蝌蚪为什么会存在巨型蝌蚪？因为青蛙是变态发育的，山谷中缺少碘元素（甲状腺激素分泌不足），所以阻止了青蛙的发育过程,所以容易发现巨型蝌蚪！巨型蝌蚪的发现图片：遵义洞穴发现的巨型蝌蚪 2015年3月14日，遵义洞穴探险金牛队队员，在遵义城郊一处海拔约780米的洞内溪流中，发现一只体长14厘米的巨型蝌蚪。经从事洞穴生物研究多年的贵州省洞穴协会秘书长钱治查证，这只巨型蝌蚪是红点齿蟾的幼体。红点齿蟾幼体蝌蚪个头较大，但长达14厘米的幼体实属罕见。红点齿蟾为稀有两栖动物，该物种主要分布于海拔1000-1790米的石灰岩洞穴及周边地带，《中国物种红色名录》将其列为易危物种。红点齿蟾幼体大多栖于石灰岩溶洞内的溪流中，在洞内长期无光条件下生活，皮肤颜色透明，内部器官清晰可见，也叫棒头鱼或透明鱼。如将它置于光亮处饲养，体色渐深，呈紫色发展，内脏不易看清。世界是无穷大的，世界上还有很多我们人类不了解的东西存在。这是发现的巨型蝌蚪不过是人类未知领域的冰山一角罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
皇带鱼是带鱼吗？皇带鱼和带鱼的区别%&%在大自然中，总有很多名字相似的动植物，比如蜘蛛花和蜘蛛、皇带鱼和带鱼。我们知道蜘蛛花不是蜘蛛，那皇带鱼是带鱼的吗？实际上，皇带鱼只是因体型跟带鱼相似而被中文命名为皇带鱼，皇带鱼本质上与带鱼还是不同的。图：带鱼和皇带鱼皇带鱼是辐鳍鱼纲月鱼目皇带鱼科的其中一种，体亮银色，腹鳍红色，背鳍亦呈红色，有两层楼那么高，始于头顶如鬃观。而带鱼属于脊索动物门下脊椎动物亚门中的硬骨鱼纲鲈形目带鱼科，体型侧扁如带，呈银灰色，背鳍及胸鳍浅灰色，带有很细小的斑点，尾巴呈黑色，头尖口大，至尾部逐渐变细。除了拉丁种属名的不同，我们常见的带鱼 ，其体型属于典型的侧扁型，就是身体的上下高度远大于左右宽度，其在水中游泳为左右摆动式。而皇带鱼则属于稍平扁型，泳姿偏向于平扁式，就是指左右宽度远大于上下高度，其游动姿势为上下摆动式。所以说，皇带鱼不是带鱼，它们其实是两种不同的鱼种。以后大家就不要把它们混为一谈啦！（第一农经整理）
小猪章鱼生活在哪里？萌萌的小猪章鱼图片欣赏%&%小猪、章鱼是两种完全不同的物种，可是没想到，它们可以组成一个全新的物种。这就是小猪章鱼。也许我们平时很少见到它们，但是对于这种又萌又Q的生物，你难道就不想来见识一下吗？图片：小猪章鱼小猪章鱼生活在哪里？小猪章鱼，学名叫做“Helicocranchia pfefferi”，它的一个显著特征是眼睛下方有一个发光器官，能够产生橙色光线。研究人员在深海域拍摄到罕见的小猪章鱼，其外形与人类饲养的猪有非常相似之处：圆圆的身体、卷曲的“鬈发”，并且面带着微笑。由于它通常生活在海底100米的深海域，人们很少知道它的行为特征，但从它的体型可以判断，这是一种游动缓慢的章鱼。它的触角看上去非常像卷曲的毛发，腹盖在较大的眼睛上方，它的皮肤图案在眼睛下方形成一个咧嘴的笑容。小猪章鱼平时主要生活在海底100米的深海域。能够产生橙色光线。是一种游动缓慢的章鱼。由于这种物种平时很难见到，所以，一般很少当成宠物饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
皇带鱼为什么叫地震鱼？皇带鱼能预测地震？%&%众所周知，地震预测是世界公认的科学难题，在国内外都处于探索阶段。而目前也并没有科学仪器可以进行预报，但皇带鱼却有一个“地震鱼”的别称，难道我们可以依靠皇带鱼来预测地震吗？皇带鱼可以预测地震并没有得到过证实，说起来其实只是个正常现象。皇带鱼因为只有当发生海底地震时，这种深海鱼才会被震上来，也就会被人捕获。所以许多古人认为这种鱼的出现是大地震来临的前兆。并且历史上有关捕获皇带鱼的记载甚少，坊间更流传着生活在深海水域的皇带鱼除非因为地质出现大变动，例如发生地震,否则极少会游到浅水的海域,改变栖息环境。因此被捕获的机会极微,亦因为这样的生活特性，才会被称为“地震鱼”。“地震鱼”虽名不副实，不能真的预测地震，但我们可以相信人类终有一天能够发明科学仪器，解除地震之忧。而现在，我们对于地震最好的态度就是“居安思危”。（第一农经整理）
打伞树蛙是什么蛙？树蛙真的会打伞吗？%&%前几年，网络上有一张“打伞树蛙”的图片引起人们广泛关注。是由印度尼西亚摄影师拍到的一只树蛙在倾盆大雨中抱着一片叶子躲雨的一组照片。照片出来后，引起社会各界的广泛讨论，有人夸打伞树蛙的智商高，也有人指出，其实这是人为摆拍的结果。那么，打伞树蛙是什么蛙？树蛙真的会打伞吗？现在我们就来了解一下吧。图片：打伞树蛙打伞树蛙是什么蛙？打伞树蛙其实就是树蛙。树蛙，无尾目树蛙科的1属，体多细长而扁，后肢长，吸盘大，指、趾间有发达的蹼，可以用其在空中滑翔，骨骼方面的主要特征与蛙科同。椎体参差型或前凹型；指、趾末端膨大成明显的吸盘，吸盘腹面边缘有边缘沟，吸盘的背面一般无横凹痕，腹面呈肉垫状。多树栖，外形和生活习性与雨蛙属颇近似，而亲缘关系甚远。树蛙科仅限于旧大陆，产于亚洲及非洲南半部热带和亚热带地区，从印度、斯里兰卡到日本、菲律宾和大巽他群岛；欧洲、美洲、大洋洲无分布。约8属 ，260种左右；1个属局限分布于热带非洲，亚洲有7属。树蛙真的会打伞吗？树蛙不会打伞。树蛙属于低等动物，智商较低。是不会打伞的。据外媒报道，印度尼西亚一只树蛙被拍到在倾盆大雨中抱着一片叶子躲雨，更聪明的是，它懂得根据暴雨方向调整“雨伞”朝向。当前，印尼摄影师拍到的这组照片在微博上热传。但摄影师从专业角度提出质疑：这些照片是明显的摆拍，而且是在虐待动物的情况下拍出来的。该摄影师还摆拍了其他诸如壁虎、蜻蜓、螳螂等动物的照片，其实情况惨不忍睹。原来看似小清新的背后，有着这么丑恶的真相。打伞树蛙其实就是一直普通的树蛙，树蛙属于低等动物，智商较低。是不会打伞的。之所以会“打伞”，只是人为的虐待。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的皇带鱼有多大？%&%皇带鱼在古代曾被误认为是传说中的“海龙”或大海蛇。它很少见于水面，有人偶尔见到，因其神秘性，也被误为"海蛇"。人们通常认为它们是横扫海底，摧毁一切的怪兽。那么这个“怪兽”究竟有多大？让众人如此畏惧呢？皇带鱼一般来说，皇带鱼大部分体长就均可达4米以上，重超过150公斤。而在 2014年4月8日,墨西哥的科尔蒂斯海滩浅水区惊现2条长达15.2米的皇带鱼，吓坏了在附近的游客.一群皇带鱼游到了墨西哥科尔蒂斯海的浅水区，其中绝大多数的皇带鱼体长4.5米，另外2条体长则达到15.2米。游客们对这两条庞然大物的到来感到惊慌失措。据悉，这2条皇带鱼是目前为止世界上最长的硬骨鱼。受伤的皇带鱼其实，人们之所以畏惧不止是因为它庞大的身躯，还有皇带鱼属于肉食性鱼类，举动凶残的原因。它们性情凶猛，捕食能发现的一切海洋动物，并且还有同类自相残杀的行为。不过据说，皇带鱼只有在生病或受伤时才会游到海面，因此活着的皇带鱼非常罕见。（第一农经整理）
树蛙和雨蛙的区别%&%树蛙和雨蛙都是宠物蛙，这几年受宠物饲养风气的影响，在宠物蛙中有较高名气。一般而言，对于初次饲养宠物蛙的人来说，这两种蛙是比较好的选择。但是，由于这两者在外表上有些接近，有很多人总是不能正确分辨它们。那么，树蛙和雨蛙的区别是什么呢？图片：雨蛙树蛙和雨蛙的区别树蛙，又称飞蛙，树蛙科。一般四肢的指、趾末断膨大成吸盘，透过薄薄的吸盘皮肤，可看到指、趾末断两骨节间，有Y形软骨。善于爬树，生活在树上，所以称树蛙，但也常到地面活动，捕食昆虫、蜘蛛、蚯蚓。我国有25种，分布长江以南及西南各省。图片：树蛙雨蛙，属于雨蛙科，全世界约300种，我国6种，分布各地。体形较小，体长3~4厘米，背面绿色，腹面乳白色；背面光滑，腹面布满扁平疣粒，提侧常有黑斑，趾蹼发达，指、趾端膨大成吸盘，能攀树和在光滑的玻璃上爬行。常在鱼天鸣叫，声音洪亮，远近可闻，所以称其为雨蛙。白天栖息在树根附近的石块缝隙中，夜晚在树叶和灌木从中活动，觅食蜘蛛和昆虫。常见有：无斑雨蛙，分布东北、华东；中国雨蛙，分布于华东；华西雨蛙，分布西南；华南雨蛙，分布华南。树蛙和雨蛙是存在差别的。在物种分布上，树蛙和雨蛙分属于不同的物种，另外，二者在生活习性方面也存在较大不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
带鱼是怎么死的？为什么带鱼一出水就死了？%&%在日常生活中，大家肯定都有这样的经历，买到的带鱼都是死的。那带鱼到底是怎么死的？原因其实很简单，带鱼内部和外界空气压强不同。死去的带鱼带鱼是生活在深海里的鱼 ,水越深压强越大 所以带鱼体内的压强和深海中的压强相当。当带鱼被我们捕捞上来,由于外界空气的压强要比带鱼体内小得多，捕网离开水面时，由于空气中的压强太小，它一下子承受不了这种压力而使鱼体内部造成致命的伤害，如鳔的突然膨胀以致破裂。另外，在这些鱼的血液中,血球原先摄取的氧气，也因为外界压力减少而呈现了特殊的“沸腾”状态。自然而然，像带鱼、黄鱼等深水鱼一捕出海面就会马上死亡。这种自爆的原理和人的潜水病其实是类似的，体液里的气体由于气压变动迅速变成气泡，主要效果是气体栓塞，严重的会炸裂一些细小的血管。比如鳃就会坏掉。带鱼虽然不是活的，但它的营养价值还是十分丰富的。它有养肝、祛风、止血等功能，对治疗出血、疮、痈肿等疾病有良效。带鱼全身的鳞和银白色油脂层中还含有一种抗癌成分，对辅助治疗白血病、胃癌、淋巴肿瘤等有益。（第一农经整理）
老爷树蛙寿命：老爷树蛙能活多久？%&%老爷树蛙是一种很可爱的蛙类。它体型肥胖，笑起来憨厚可爱。是初次养殖宠物蛙人士的最佳选择。但是，你知道老爷树蛙能活多久吗？老爷树蛙的寿命有多长？现在我们就来了解一下吧。图片：老爷树蛙老爷树蛙学名叫巨人树蛙，是一种原产于澳大利亚和新几内亚岛的树蛙，后被引入至美国和新西兰。属雨滨蛙属。适应力强而分布广，不只森林或原野，连人类居家都可见。喜活动于温暖潮湿环境，夜间行动吃虫。繁殖季以春夏为主，将卵产在下方有水的枝叶上。老爷树蛙的寿命：野外可超过10年。但是如果是家养的话，寿命可能会更长，一般是15-18年(最长记录达22年)。体形肥胖可爱，生命力强，是初次饲养蛙种人士的理想选择。由于生长环境的不同，野生的和家养的老爷树蛙在寿命的长短上有着显著的差别。一般来说家养的寿命相对长一些，有15-18年，最长可达22年。野外的话寿命可超过10年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
老爷树蛙饲养环境和温度要求%&%这几年来，宠物蛙逐渐被人们所接受，越来越多的人喜欢在自己家里饲养一只宠物蛙。在所有的蛙种中，相必大家对老爷树蛙不会陌生。老爷树蛙由于价格相对比较便宜，性情也好，所以在新手养殖中有较大的名气。如果你是养殖新手，如果你也想要饲养一只老爷树蛙，那么，就有必要来了解一下老爷树蛙的饲养环境和温度要求！老爷树蛙的名字概是因其庸懒憨厚的样子而得来，也称绿雨滨蛙。英文名字是White’s Treefrog（白氏树蛙），学名：Litoria caerulea。分布在澳大利亚动本部和新几内亚的林区内，一般体长在8-10cm。一、颜色通常老爷树蛙是翠绿色的，有的深绿些，还有的发蓝，但会根据周遍景色的变化而将体色在绿和褐色之间变化。有人认为老爷蛙如果变成褐色定是因为环境不适或者情绪紧张，实际上颜色的变化多是一种自我保护。在多是树枝而绿色植物较少的饲养箱中就会常变成褐色，以混杂在树皮色之间。而且它们喜欢钻缝隙，一个将将可以卧近的缝隙会让它们乐在其中。树洞是很好的庇护所，故而，进洞后必然伪装成褐色，与情绪无关。二、食物幼年的老爷蛙看上去与其它树蛙并无大异，但随着年龄的增长胖大的身躯就会逐步显现出来。老爷蛙是世界上最大的树蛙，当然从小也是有些与众不同的了。小老爷蛙比任何树蛙的幼体都更能吃些，而且更为不擅于运动。其实它们可以一跃很远，但不是万不得已决不施展。昆虫是其主要食物，蟋蟀是首选，也可以适当地喂些黄粉虫或大麦虫，不过不能过量。一般它们都是随时有食欲的，往往何时喂何时吃，但最好定量供给，以免撑坏了。5cm左右的个体，每天有2个蟋蟀的量就够了，10cm的成体则每三天喂给3-4个蟋蟀就可以。有的成年老爷蛙嘴巴足够大了后也会吃些金鱼、鸡肉甚至乳鼠之流，但多数个体是不能接受的。在喂食物的时候最好裹上钙粉和维生素粉，毕竟单一的昆虫营养还是差一些。三、环境老爷蛙虽然不太在意自己生活在什么样的环境里，但必要的湿度和温度还是需保障的。它们能适应的最高温度限是28℃，最低不能低于18℃。虽然新几内亚的林区有时候会更冷一些，但人工环境下最好不要尝试。湿度要在80%以上，大多树蛙都不习惯将自己泡在水里，更厌恶游泳。但若湿度低于50%，且没有可应急的泡澡水盆，仍然会变成干尸。保险起见还是应该在饲养箱中设有小水盆或池塘区域。原此，饲养箱不宜太小，底面积应该在45cm见方，或者更大。因为是树栖动物高度最好不要低于50cm，而且必须有盖。垫低的材料可以使用水苔，如果能采集到活的苔藓是再好不过了。一般要种植造景植物，就需要在苔藓下面铺设一层足够植物生长的花卉土。当然用无菌的土壤更好，但老爷一般不向土内挖掘，身体也很少接触土壤。因此，只要土壤不是太脏的，就应该是可以接受的。一般花卉市场上能购买到的热带花卉土壤都可以。造景所用植物以热带耐湿宽叶类为好，绿箩、蕨类、凤梨都是很好的选择。可以栽种得密集一些，并且提供强度高些的照明，如40cm见方的饲养箱可以配置2根20W的植物灯管。但必须让茂盛的植物遮挡出阴影区域，以供老爷蛙躲避。成年的老爷蛙总喜欢将肥硕的身躯瘫软在粗壮树枝的背光处，所以在造景时要特意安插多一些直径在6cm以上的枝条或着沉木。饲养箱要有较好的通风和排水装置，如：在侧面和顶上开通风孔，安装排风扇等。而底面要用格栅抬起或开孔如化盆一样排出多余的水，免得植物根部腐烂。可以用喷淋或滴淋的方法为箱内增湿，若要是人工喷水，每天最少两次。四、驯服老爷蛙是非常容易和人亲近的树蛙品种，训练好了不但可以从人手中取食，还可以趴在你手掌上吃东西。但不要盲目地抚慰它们太长的时间，因为人的体温至少比它要高10℃以上，长时间的接触会严重灼伤老爷蛙的肌体。当老爷蛙逐渐长大起来的时候，你就会发现它耳腺后面的坠肉开始向眼睛前面堆磊，逐渐形成漂亮的大双眼皮。那是成熟的标志，有必要为它完婚了。五、繁殖老爷蛙的繁殖鲜在人工饲养下出现，必须有足够的空间。繁殖箱必须是生态缸，且植物茂盛。在里面有干净水池区域，水池要有过滤系统，以保证自净。湿度控制在80%以上，温度要凉爽些大概20-22℃就可以了。里面还要有大量的树枝以做求爱的舞台。发情的雄蛙会在夜晚到清晨爬上树梢高声鸣叫，吸引雌性的注意，到了下午就庸散地不运动了。雌性禁不住情歌的诱惑，最终喜皆于高枝，排卵于水池之中。后面的事情我就不知道了，因为在我的饲养经历里仍然没有成功繁殖的记录。在老爷树蛙的饲养过程中，以上五点是需要注意的事项。老爷树蛙能适应的最高温度限是28℃，最低不能低于18℃。湿度要求在80%以上。因此，在饲养的过程中，提供一个良好的饲养环境是很有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
老爷树蛙和蜡白猴可以混养吗？%&%近年来，越来越多的年轻人喜欢把饲养宠物蛙当成一种乐趣。老爷树蛙和蜡白猴都是饲养比较多的选择。但是，有的人不满足于只养一只，想要把老爷树蛙和蜡白猴一起养了。那么，老爷树蛙和蜡白猴可以混养吗？现在，我们就来了解一下吧。图片：老爷树蛙老爷树蛙和蜡白猴可以混养吗？老爷树蛙和蜡白猴不可以混养。老爷树蛙，也称作白氏树蛙、巨人树蛙、绿雨滨蛙。雨蛙科雨滨蛙属。体形肥胖可爱，通体成浅绿色，腹部白色，生命力强，是初次饲养蛙种人士的理想选择。成体肥大圆厚，前额两侧有下垂的皮肉，有个宽阔微微向上的嘴巴，活像个傻笑的老爷子，因而有“老爷蛙”之名称。蜡白猴最早于1882年被人文字提到，现在虽没成为宠物蛙贸易中的主力军，但越来越多的被人们所熟知。蜡白猴来自玻利维亚东部、巴拉圭北部、巴西西南和阿根廷北部。这些地域虽以生态多样性见称，但研究者提出蜡白猴生活在最为广泛的稀树草原和针叶林。图片：蜡白猴蜡白猴所需环境相较于老爷树蛙来说差别过大，不能放一起。而且老爷树蛙连体形较小的同类都可能捕食，何况一口酥的蜡白猴。一直说蛙类是可以群居的，但是，它们也是会相残的。一定要注意了。这算是给所有养殖朋友的提醒，宠物蛙之间如果体型相差很大，还是会相残的，而且不管大的是否饥饿。由于不同的蛙种之间体型，饮食条件，饲养环境要求的不同，这就会导致不同的宠物蛙在一起时会发生残杀的场面。所以，建议不要混养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
已灭绝主龙类动物：蜥鳄（蜥蜴鳄鱼）%&%鳄鱼，相信大家都不陌生，现在也有人工饲养鳄鱼，鳄鱼肉也被端上了餐桌。但是，在古代时期，特别是三叠纪晚期，在那时期有一种鳄鱼，叫做蜥鳄。是一种非常凶猛的动物，体型相比现在的鳄鱼就是大巫见小巫。这种鳄鱼身高7米，是“鳄鱼巨人”，还可以直立行走呢！想了解更多关于这方面的知识吗？那我们就来看下吧。图片：蜥鳄蜥鳄意思为“蜥蜴鳄鱼”，是种已灭绝主龙类，属于劳氏鳄目，生存于三叠纪晚期的阿根廷。身长7米，是除了法索拉鳄以外的最大型劳氏鳄类。如同其他劳氏鳄目动物，蜥鳄以完全直立的四肢行走。它可能以埋伏方式攻击猎物。某些研究人员认为它们可能以艾雷拉龙或较小的始盗龙等恐龙为食。蜥鳄的具体科学分类界：动物界、门：脊索动物门，纲：蜥形纲，亚纲：双孔亚纲，下纲：主龙形下纲，目：劳氏鳄目，科：迅猛鳄科，属：蜥鳄属。生存年代蜥鳄生存于三叠纪晚期的阿根廷。身长7米，是除了法索拉鳄以外的最大型劳氏鳄类。特点如同其他劳氏鳄目动物，蜥鳄以完全直立的四肢行走。它可能以埋伏方式攻击猎物。某些研究人员认为它们可能以艾雷拉龙或较小的始盗龙等恐龙为食。蜥鳄是一种属于劳氏鳄目的已灭绝主龙类，生性凶猛。而且直立行走，喜欢攻击其它生物，以艾雷拉龙或较小的始盗龙等恐龙为食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
与恐龙同时代的巨蛙：魔鬼蛙（魔鬼蟾蜍）%&%角蛙、牛蛙、青蛙是我们现在比较常见的蛙类。其中牛蛙是所有娃类中体型最大的。但是你有见过比牛蛙更大的蛙类吗？今天，我们就要为大家介绍一种来白垩纪的蛙——魔鬼蛙。这种蛙和恐龙生长在同一时期，是一种体型超级巨大的生物。图片：魔鬼蛙魔鬼蛙，史前魔鬼蛙又叫魔鬼蟾蜍。生存时代是至今约7000万年前的白垩纪中后期，21世纪出欧洲科学家挖掘一副40.6厘米长的该蛙化石，而科学家估算活着时候肛吻要有43—45公分！拉伸开全长超过1米。大概有9~10斤甚至更重。分布于白垩纪中后期的东非大陆和欧亚大陆地。一些科学家指出，这不能说明这具化石是魔鬼蟾蜍中体型最大的，肯定有更大的存在！而现存的最大蛙类只有约3公斤重。该蛙有牙齿，其骨头上的起伏则显示它可能有某种骨质“甲胄（zhou）”。这种蛙生活在距今6500万到7000万年前；它是有史以来最大的蛙类，十分凶残，甚至可以吃掉刚出生的恐龙。“魔鬼蛙”身长41 厘米，体重估计在4.5公斤左右，它体格强壮，有宽大的嘴和强有力的颚。科学家推测魔鬼蟾蜍的生活习性，类似于现今的蔗蟾蜍，会捕食些昆虫、小的爬行或两栖类。研究人员还说, 这样的巨蛙甚至有可能吞食那些刚刚孵出来的大型恐龙幼崽，如：霸王龙、梁龙，此外小盗龙、结节龙也可能成为它的捕食对象。怪不得被称为魔鬼蛙，除了体型方面的原因，还在于它的残暴，甚至连白垩纪的霸主——恐龙都敢吃。以上内容由第一农经小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠猴智商怎么样？%&%我们知道，猴子是属于灵长类动物，其生理结构和人类差不多。猴子给我们的印象都是聪明活泼可爱，而松鼠猴作为猴类的一种。那么，松鼠猴智商怎么样呢？现在我们就来了解一下吧。图片：松鼠猴松鼠猴智商怎么样？猴子有智慧吗？这是许多动物行为学家和神经学家正在着力研究的一个饶有趣味的问题。研究的初步结果表明，猴子不仅有智慧，它们的某些非凡的特性，简直令人不可思议。在全球最负盛名的灵长类动物研究所——美国亚特兰大州耶基斯研究所，有一只名叫潘班尼莎的松鼠候,常常在有人来看望她时，会问客人有没有带礼物来，从而使未带礼物的客人羞愧万分。研究人员发现,潘班尼莎几乎什么都听得懂，只是不能说，需要借助一块黑板,用“手”指黑板画图的方式来回答。她正是用这一办法向客人索要礼物的。一次，一位研究人员对潘班尼莎说：“今晚我们将去看望谢尔曼和奥斯丁(两只和潘班尼莎一起生活的猴子),你想跟我们去吗？”潘班尼莎回答:“那默库里(另一只猴子)呢?”言下之意：“你把他给忘了。”这使研究人员惊骇不已。在耶基斯研究所,还有一只叫坎齐的松鼠候。一个偶然的机会,研究人员发现它能听懂英语,而且对语意的理解丝毫不差。如今，11岁的坎齐已能听懂200多个英语单词。它还能经常像原始人那样打磨石器，用磨利了的石器来割断绳索。为了弄清猴子是否确有智慧，研究人员把耳机套在坎齐的耳朵上，通过它来提问，坎齐照样能说出正确答案。猴子还能在一起玩游戏，并制定严格的规则，认真遵守。如一次研究人员发现，几只猴子用香蕉叶、口袋或手将眼睛蒙住,然后比赛在树枝上行走。有的“盲猴”由于失去平衡而从树上跌下来，这说明玩游戏的猴子是遵守“不许偷看”的规则的。为了进一步弄清猴子的智力水平，科研人员正在计划用最先进的扫描仪器来研究猴子大脑的运转方式，从而加深对人类思维和语言起源的认识。从上面可以知道，松鼠猴很聪明，智商相对于其他的动物来说是很高的。另外，世界十大聪明动物中，猴子排名第6位。松鼠候作为猴子中的一类，其智商也不会低到哪里去。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠猴养殖：松鼠猴饲养方法%&%松鼠猴是一种来于南美洲的小型猴类，体长20-40厘米，尾巴长达42厘米，体重为750-1100千克。松鼠猴体型纤细，毛发浓厚且柔软，体毛颜色丰富艳丽。它的嘴巴和鼻子呈现黑色，眼睛是黑色的，眼圈周围、耳朵边缘、鼻梁脸颊、脖子等为白色。由于松鼠猴长相具有极高的观赏价值，又容易驯服。近几年来，松鼠猴逐渐在宠物化。一些人都打算在家里饲养一只松鼠猴。那么，松鼠猴的饲养方法有哪些呢？图片：松鼠猴一、笼子时期居住的场所，为了不妨碍家人的正常生活，为其准备一个笼子是非常有必要的。笼子的大小相当于大型猫狗所用的笼子，由于需要经常上下活动，应尽量选择高一点的笼子。猴子双手相当灵活，除了门闩外，笼子还应加锁。二、食物松鼠猴属于杂食性宠物，以水果、草莓、坚果、花、花苞、种子、昆虫及小型脊椎动物为食。为其准备的食物应该多元化，为其提供充足全面的营养。切不可长时间的喂养单一的食物。三、娱乐松鼠猴是极其聪明的宠物，它容易驯养但也容易感到孤独寂寞。因此饲养者每天应该抽出固定的时间陪它玩耍逗乐，让松鼠猴有一个开心愉快的心情。松鼠猴不耐寒冷，容易感冒，因此在冬天时要注意多加运动，并且做好防寒保暖工作。猴子天性活泼好动，如果打算在家里饲养的话，那么为其准备一个笼子是十分有必要的。另外松鼠猴是杂食性动物，所以在食物的选择方面比较广泛，但为了保证营养均衡，不可长期喂食一种食物。如果养了松鼠猴的话，那么就要花费一定的时间精力去和它亲近，让其不再孤单，快乐成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠猴可以私人饲养吗？松鼠猴饲养需要什么证？%&%松鼠猴是猴类的一种，尾巴长，毛厚且柔软，体色鲜艳多彩，口缘和鼻吻部为黑色，眼圈、耳缘、鼻梁、脸颊、喉部和脖子两侧均为白色，长得非常可爱。近年来，宠物饲养之风日盛，不少人看到松鼠猴这么可爱，都想要饲养一只。那么，松鼠猴可以私人饲养吗？松鼠猴饲养需要什么证吗？现在我们就来了解一下吧。图片：松鼠猴松鼠猴可以私人饲养吗？松鼠猴可以私人饲养。松鼠猴是产于南美洲的小型猴类，驯养容易，又能繁殖，是正逐渐宠物化的动物。身体纤细，尾长，毛色大部为金黄。松鼠猴为杂食性，喜食各种水果及小型昆虫，栖息在原始森林中临近溪水的地带，主要分布在南美洲，有4个亚种。松鼠猴饲养需要什么证？需要《野生动物繁殖驯养许可证》即可。松鼠猴属于野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》第十七条：“国家鼓励驯养繁殖野生动物。驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有许可证；许可证的管理办法由国务院野生动物行政主管部门制定。”第三十条：“地方重点保护野生动物和其他非国家重点保护野生动物的管理办法，由省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会制定。”虽然松鼠猴是猴类的一种，但是它驯养容易，又能繁殖，是正逐渐宠物化的动物。是可以私人饲养的。但是和饲养猫狗不一样的是，因为松鼠猴属于野生动物，根据我国法律规定，饲养松鼠猴需要《野生动物繁殖驯养许可证》。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鼠狼是益兽还是害兽？黄鼠狼为什么是益兽？%&%相信大家都听说过一句谚语“黄鼠狼给鸡拜年没安好心”，从此，黄鼠狼落个偷鸡贼的恶名。但是黄鼠狼生性喜欢捕抓老鼠，据统计，一只普通的黄鼠狼一年可以抓上千只老鼠，比猫还厉害。那么，黄鼠狼是益兽还是害兽呢？今天我们就来了解一下吧。图片：黄鼠狼黄鼠狼是益兽还是害兽？黄鼠狼为什么是益兽？黄鼠狼是益兽，黄鼠狼的学名叫黄鼬，是食肉目鼬科鼬属中的一种哺乳类啮齿目鼠科动物。鼬是食肉目中最小的种类，头稍圆，颈长，体长而四肢短，能钻入鼠洞内捕杀老鼠。它主要的食物是老鼠等啮齿类动物，一只黄鼬一年可吃1500－3200只老鼠。因为黄鼠狼有放臭气和偷鸡的习性，被人们认为是害兽，其实黄鼠狼是灭鼠能手。黄鼠狼在亚洲、欧洲和北美洲都有分布。黄鼠狼属于益兽。动物学家在分析黄鼠狼的食性时，发现它捕食的猎物中有野鼠、蜈蚣、蝗虫、蛙、鱼、鸟等，但其中鼠类占半数以上，这就说明，黄鼠狼主要食疗是大量偷吃粮食、破坏庄稼的田间野鼠。有时田间野鼠较少，它也钻进人们的房子里捕捉家鼠。当然，它偶然碰上了家禽，也会咬死鸭子，拖走小鸡，这也是事实，但总的来说，还是益多害少，黄鼠狼的皮毛色泽鲜艳光润，是制作高级裘皮的原料，具有很高的经济价值，因此，对这种动物，应该适当保护。一般地区在立春以后，它的毛皮质量下降，剥下来的皮也没用处，这时，黄鼠狼恰巧开始繁殖，我们就应该大力保护，不要任意捕杀，让它们好好繁殖后代，并利用它捕捉大量野鼠。虽然黄鼠狼偶尔会偷吃一些粮食，咬死小鸡。但是，它是一只捕鼠能手，平均一年可以捕抓1500－3200只老鼠。而且黄鼠狼的皮毛是制作高级裘皮的原料。所以黄鼠狼是属于益兽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鼠狼是国家保护动物吗？黄鼠狼是几级保护动物？%&%黄鼠狼的学名叫黄鼬，是食肉目鼬科鼬属中的一种哺乳类啮齿目鼠科动物。鼬是食肉目中最小的种类，头稍圆，颈长，体长而四肢短，能钻入鼠洞内捕杀老鼠。鼬性活跃，胆大，嗜血，贪食，具掠食性。鼬在夜间单独捕食，主要猎物为啮齿动物、鱼、蛙和鸟卵，有利于控制啮齿动物的繁殖。是一种益兽。那么，黄鼠狼是国家保护动物吗？黄鼠狼是几级保护动物？现在我们一起来了解一下吧。图片：黄鼠狼黄鼠狼是国家保护动物吗？黄鼠狼是几级保护动物？黄鼬,也就是黄鼠狼,学名Mustela sibirica,哺乳纲、食肉目、鼬科、鼬属。不是国家二级保护动物，该物种只被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。不属于国家重点保护动物，但是属于“三有”及有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物。按照《中华人民共和国野生动物保护法》的规定，“三有”野生动物适用于本法的规定。总体来说还是受到法律保护的，只不过级别低一些。虽然黄鼠狼是有益动物，但是只是受到法律保护。并不是国家保护动物哦。更不是几级保护动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鼠狼可以当宠物吗？猫为什么不抓黄鼠狼？%&%各位有没有听说过一句民间谚语“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”。相信大家对黄鼠狼的第一印象可能来源于此。黄鼠狼学名叫黄鼬，隶属于食肉目鼬科鼬属，是肉食动物。黄鼠狼个子很小，是食肉目中体型最小的一大类。但是天性活跃，胆大。身体细长；头小而扁平，看上去很可爱。因此，不少朋友都会想养一只，那么黄鼠狼可以当宠物吗？现在我们就来了解一下吧。图片：黄鼠狼黄鼠狼可以当宠物吗？可以养，但是太臭了，超过人类可以承受的范围。养是可以，传说这东西很灵性的，但是从来还没听说有人养成功的，为了避免杀生，还是放归了吧。黄鼠狼的肛门处，有一对臭腺，遇到敌害时能放出带有怪异臭味的、呈气雾状的液体，有御敌自卫作用。这种气味非常臭，一般人都会受不了。如果养在家里的话，空气会很不好。猫为什么不抓黄鼠狼？由于现在的猫大多是家猫。被人饲养惯了，过着衣来伸手饭来张口的生活。现在家猫的战斗力大大下降，也没有捕食其他动物的习惯。同时，由于猫的体型和黄鼠狼差不多，都有着锋利的爪子，力量也不相上下，因此，猫不会轻易抓黄鼠狼。相关知识：黄鼠狼，学名黄鼬，小型食肉动物，入选国家林业局发布的《有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。成年后通常体长30厘米—50厘米，尾长15厘米—20厘米，体重0.5公斤—1公斤，性情活跃。其体内生有臭腺，遇到威胁时会排出臭气麻痹敌人。主要以啮齿类动物为食，偶尔也吃其他小型哺乳动物。民间谚语称“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”，实际上它们很少以鸡为食，最爱吃的是老鼠。皮毛适合制作水彩或油画画笔，称为“狼毫”。黄鼠狼是可以当宠物的，但是由于黄鼠狼身上有一对臭腺，会释放出臭气，而且养殖的成活率也比较低。所以一般不建议把黄鼠狼当宠物养。另一方面，由于饲养环境的改变，体型，战斗力等方面的差距不大，导致猫一般不会轻易抓黄鼠狼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
妙用黑麦草高效饲养鹅的技巧及注意事项是什么？%&%富有营养的优质牧草是饲养鹅的最佳饲料，妙用黑麦草不仅可以促进养殖场鹅的健康发育，还能有效提高鹅饲料转化率，从而保障养殖户经济收益的顺利实现，下面小编就给大家介绍一下妙用黑麦草高效饲养鹅的技巧及注意事项，这也是养鹅技术的重点知识。养鹅技术一、妙用黑麦草高效饲养鹅的技巧1.幼鹅的饲养方法：1月龄内的雏鹅由于消化器官尚处于发育阶段，消化、吸收功能较弱，因此，割后的鲜草必须切成1厘米~2厘米长的碎片，并拌上少量精料（草片与精料的比例为10∶1左右，即10公斤青草配1公斤正大康地鸡花料），每天喂4次~5次。2.中鹅的饲养方法：第二个月龄内，鹅生长旺盛，食量大，这时期鲜黑麦草应保持充足供应，每天每只鹅可用1.5公斤~2公斤，而精料则宜减少，一般是14公斤黑麦草配1公斤精料便可满足其增重需要。青草切成2厘米~3厘米。3.大鹅的饲养方法：60日龄后，每天每只鹅可用青黑麦草2公斤~2.5公斤，精料用量可再次减少，同时可增加熟蕃薯用量，以达到催肥的目的。黑麦草二、妙用黑麦草高效饲养鹅的五个注意事项1.雏鹅从第三天龄起可喂切碎的黑麦草。用草时，应考虑添加精料，不要单纯用草饲喂。2.由于刚采割的黑麦草鲜嫩，本身含水量高，因此应把露水或雨水晾干后再投喂养鹅，防止鹅拉稀粪。3.大量投料，鹅一时吃不完，剩草被践踏会造成污染或浪费，因此应采用少量多次投草，以使鹅喂饱而不浪费为准。4.晚间应加餐促生长。由于狮头鹅消化能力较强，易饥饿，因此晚上12点左右应搭配部分精料再次投草饲喂，可加速鹅生长和增肥，缩短肉鹅的饲养期。5.黑麦草生长后期，即在第二年春耕用地之前，可将地里的剩余鲜草一次性收割后制成青贮料。【小编结语】以上就是第一农经小编为大家整理的妙用黑麦草高效饲养鹅技巧及注意事项的相关内容，这些技巧及注意事项是科学养鹅技术知识的重点，养殖户要把握好养鹅技术知识，从而科学高效进行养殖场鹅群的饲养管理，以创造养鹅可观效益。（第一农经整理）
揭秘深海巨兽——皇带鱼！以及皇带鱼的恐怖传说%&%皇带鱼是一种神秘的深海巨兽，由于它们生活在深海水域，很难捕捉和观测，几千年来人们对它们知之甚少，很多时候皇带鱼的出现都伴随着血腥气息，流传下了许多恐怖传说！今天小编带领您一起揭秘深海巨兽——皇带鱼！深海里的皇带鱼皇带鱼分布范围：皇带鱼分布于大西洋、印度洋及太平洋，北纬72度至北纬52度的亚热带深海里。栖息于20至1000米的水深，但通常在水深20至200米间。皇带鱼的外形特征：皇带鱼体侧扁，延长呈带状。头小，似马头状。体裸露，无鳞，体侧各有5至6行瘤状突起。背鳍，呈红色，无鳍棘。背鳍基底长，前1至5背鳍鳍条颜常呈丝状。腹鳍变为一对丝状长鳍条，末端膨大呈柳叶状。无臀鳍。尾鳍不与背鳍相连。鱼体全身银灰色，具蓝黑色斑纹。头部呈蓝色，各鳍为红色。皇带鱼是世界上最长的硬骨鱼。皇带鱼中体型最大的属鲱王皇带鱼，平均身长4—6米，重达150—200公斤！但普遍为约3米。而鲱王皇带鱼体长最大纪录为7.6米，最重可达272公斤。其次是勒氏皇带鱼，平均体长3—6米，而儒氏皇带鱼体型相对较小，但平均身长也可以达到3米以上！重超过100公斤！别看他们很大，嘴并不大。皇带鱼体型蜿蜒呈长带形的大型鱼，大部分体长均可达4米以上，重超过150公斤。体亮银色。腹鳍红色，桨状，故英文原意为“桨鱼”；背鳍亦呈红色，很长，始於头顶如鬃冠。很少见於水面，有人偶尔见到，误为“海蛇”。人们通常认为它们是横扫海底，摧毁一切的怪兽，也曾被东南亚误认为传说中的“龙”。皇带鱼的生活习性：皇带鱼只生活在太平洋和大西洋的温暖海域深处，它们是世界上最长的硬骨鱼。属于肉食性鱼类，它们性情凶猛，并且还有同类自相残杀的行为。其食物包括各种中小型鱼类、乌贼、磷虾、螃蟹等。尽管它巨大的身躯和丑陋的面孔显得狰狞恐怖，但皇带鱼的游动速度很慢，也不具备带鱼那样杀伤力极强的满口利齿，平时只是头朝上尾朝下漂浮于海底，待猎物游过嘴边时一口吸入，其坚硬的上下颚足以咬碎甲壳类。皇带鱼的嘴和带鱼不同，很小但有两颗很锋利的大牙，看到大鱼到自己的攻击范围之内就把自己的身子缩起来，鱼游到它的上面，它就像弹簧一样很快的弹出去咬住鱼。科学家经过研究认为，皇带鱼之所以有如此凶残的举动都源于它们所生活的深海其他鱼类稀少，食物匮乏，为了生存，经过长久的进化而来的。这一发现也再一次印证了大自然“弱肉强食、适者生存”这个亘古不变的法则。皇带鱼的繁殖：皇带鱼繁衍很慢，大约14年数量才翻一倍，11月中旬，是皇带鱼交配繁殖的季节。每年的这个时候，无数的皇带鱼便会从四面八方聚集到南太平洋萨瓦伊岛附近进行集体交配。科学家们至今仍然还没有弄清楚皇带鱼是依靠什么方式定位，从而每年都能准确的回到这里来。它们分别围成无数的小团，或几十条一团或一百多条一团，扁平而细长的身体相互扭曲、缠绕裹在一起，在布满珊瑚礁的海底蠕动、翻腾。但是，无论大一点的团还是小一点的团，其中都只有一条雌性皇带鱼。而纠缠在它周围的则是其众多的追求者。科学家经过观察后发现，雌皇带鱼在繁殖期间会连续2周不定时的产下总共大约10万枚鱼卵。而它每产一次卵之后，周围的数条雄性皇带鱼便争先恐后的排出自己的精子。恐怕此时没有谁能知道哪枚卵是被哪条雄性皇带鱼的精子受精而来的。雄性皇带鱼在完成交配之后，为了不引起不必要的自相残杀，都迅速的离开这里。但事实上，科学家们也没有在皇带鱼繁殖的水域发现其有自相残杀的事件发生。经过推断，科学家们认为皇带鱼繁殖季节可能体内会分泌一种特殊的酶来抑制住这种自相残杀的冲动。交配结束的雄性皇带鱼离去了，但是更多的雄性皇带鱼正陆续赶来。它们会继续的和雌皇带鱼纠缠在一起，等待它的下一次产卵。这一过程大约要持续2个星期左右，之后它们就会消失得无影无踪，只留下一片被鱼卵染成白色的珊瑚礁。死后的皇带鱼皇带鱼的恐怖传说关于皇带鱼的传说很多，欧洲渔民称它叫「海魔王」，而它丝状鳍条的背鳍特征更让日本渔民称它为「龙宫使者」，在东南亚甚至流传着食用皇带鱼会死于非命的传闻。现在有不少人相信，古代航海者相传的大海蛇，很可能跟皇带鱼脱离不了关系。而且，古时候有传言，皇带鱼的出现代表着会地震。（第一农经整理）
皇带鱼：世界上最长的硬骨鱼%&%皇带鱼又称为白龙王，地震鱼，是辐鳍鱼纲月鱼目皇带鱼科中的一种鱼，是海洋中最长的硬骨鱼，生活在太平洋和大西洋的温暖海域深处，一般很难捕捉，只有死后才会出现在海滩上，很有研究价值。罕见的水下怪兽——皇带鱼皇带鱼体亮银色，腹鳍红色，桨状，英文原意为“桨鱼”。背鳍亦呈红色，很长，始於头顶如鬃冠。很少见于水面，有人偶尔见到，误为“海蛇”。人们通常认为它们是横扫海底，摧毁一切的怪兽。皇带鱼体侧扁，延长呈带状。头小，似马头状。体裸露，无鳞，体侧各有5至6行瘤状突起。背鳍，呈红色，无鳍棘。背鳍基底长，前1至5背鳍鳍条颜常呈丝状。腹鳍变为一对丝状长鳍条，末端膨大呈柳叶状。无臀鳍。尾鳍不与背鳍相连。鱼体全身银灰色，具蓝黑色斑纹。头部呈蓝色，各鳍为红色。皇带鱼是世界上最长的硬骨鱼。皇带鱼中体型最大的属鲱王皇带鱼，平均身长4—6米，重达150—200公斤！但普遍为约3米。而鲱王皇带鱼体长最大纪录为7.6米，最重可达272公斤。其次是勒氏皇带鱼，平均体长3—6米，而儒氏皇带鱼体型相对较小，但平均身长也可以达到3米以上！重超过100公斤！别看他们很大，嘴并不大。皇带鱼属于肉食性鱼类，它们性情凶猛捕食能发现的一切海洋动物，并且还有同类自相残杀的行为。科学家经过研究认为，皇带鱼之所以有如此凶残的举动都源于它们所生活的深海其他鱼类稀少，食物匮乏，为了生存，经过长久的进化而来的。这一发现也再一次印证了大自然“弱肉强食、适者生存”这个亘古不变的法则。（第一农经整理）
巨型皇带鱼：勒氏皇带鱼和鲱王皇带鱼%&%皇带鱼是世界上最长的硬骨鱼，有地震鱼之称，它们横扫海底，被视为有着摧毁一切力量的怪兽，主要分布在印度洋、太平洋和大西洋，在北纬72度至北纬52度的亚热带深海里，一般栖息于深20至200米的水里，最深可达1000米。这种巨型皇带鱼主要有勒氏皇带鱼和鲱王皇带鱼：图：勒氏皇带鱼图：鲱王皇带鱼【小贴士】皇带鱼是一种神秘的海洋生物，1772年由挪威生物学家Peter Ascanius首次发现。它常年生活在200-1000米的深海，只在死亡或生病时才会浮到海面，因此对其研究仍有很大的空白。（第一农经整理）
牛蛙能和鱼一起养吗？%&%牛蛙是一种大型食用蛙，其肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，具有一定的药用价值。在我国很多地区都有牛蛙养殖历史。对于养殖新手来说，往往会遇到一些问题，今天我们就来说说牛蛙能不能和鱼一起养的问题。图片：牛蛙牛蛙能和鱼一起养吗？最好不要将牛蛙和鱼放在一起养。牛蛙是食肉性两栖动物，极具攻击性，能跳近4米高，有齿突状的牙齿。而且非常贪吃，当它们感受到有运动物体经过时，会跃向进入其捕食范围内的几乎所有动物。它们的猎物包括昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等等，甚至会同类相食，巨大的牛蛙甚至能在几分钟内活活吞下一只硕大的老鼠。如果捕食对象过大，牛蛙可能会把它吐出来，再等下一餐。牛蛙攻击性很强，一次最多能跳出3米以上，它们会受到运动的刺激，几乎会向跳跃范围内的任何运动物体猛扑过去，然后将猎物整个吞下，猎物会窒息而死，或者在被消化前休克。牛蛙是少数嘴中长有利齿的蛙类，长着像突出物的牙样结构，据说当这些巨蛙合拢嘴巴时，它们的牙齿感觉就像碎玻璃。所以最好不要将牛蛙和鱼放在一起养，特别是小型鱼类，不然会被牛蛙吃掉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样建造牛蛙池？牛蛙池的建设要点%&%牛蛙全身都是宝，也是一种美味的肉蛙，近年来深受食客的喜爱。在此基础上产生的牛蛙养殖也成为了比较火爆的创业项目。牛蛙养殖的风险相对来说还是比较低的。如果你打算养殖牛蛙，那就有必要来了解一下有关怎样建造牛蛙池的问题以及牛蛙池的建设要点。图片：牛蛙池牛蛙池是牛蛙养殖中最基本的设备之一，而进行集约精养牛蛙中要根据牛蛙的不同发育阶段进行养殖池的建造，具体的牛蛙养殖池建造的要求提供如下，供参考：（1）产卵池 又叫亲蛙池，池水要求20-30厘米深为宜，陆地约占全池面积的1/3，陆地靠水处应筑成斜坡，以便于亲蛙登陆栖息。产卵池的面积要大，为便于观察亲蛙产卵情况和采卵，其面积一般为15-30平方米为宜，要建成长方形。或利用原有的成蛙池作产卵池，不再专门建产卵池。池水较深时，应有1/3的地方水深在15-20厘米。产卵池要求安静荫凉，夏季应注意遮荫，水中有水草，以利繁殖。产卵池最好建2-3个，以供不同产卵期的亲蛙抱对、产卵使用。（2）孵化池 孵化池不必太大，2-3平方米即可，水深要求20-40厘米。孵化池要用砖石水泥砌成，不宜建泥土池，池底最好铺上6厘米厚的沙子。规模小的养蛙场也可以不建孵化池，而用蝌蚪池代替或在产卵池中放置网箱进行原地孵化，或挖土坑铺料薄膜建造临时性孵化池。（3）蝌蚪池 小蝌蚪池最好建水泥池，也可建土池，蝌蚪在孵化池中稍养大后移入蝌蚪池。蝌蚪池的面积宜稍大，一般通常为20-30平方米，水深30-80厘米，此规格易控制水质和便于管理，池过小水质易变坏，过大管理不方便。蝌蚪池的池壁坡度宜小些，约3:10（斜坡起止点间的高度差与水平距离的比值）。池中可种一些漂浮性水生植物，水面下10厘米处设置饵料台。（4）幼蛙池 可专门用来饲养变态后2个月内的幼蛙，因此时幼蛙的捕食能力较差，此期需要加强护理，是人工驯食死饵的好时机。幼蛙池建造面积不宜过大，要按养蛙的规模数量、管理水平的高低来灵活决定，陆地占1/4，池水深 15-40厘米，池壁堤坡为3:10。池的四周要植树绿化，为蛙创造良好的生活环境。（5）商品蛙池 商品蛙池主要用于进行大规模牛蛙生产，用来饲养2个月以上的幼蛙和成蛙。蛙池规格大小因养殖数量和养殖方式而异，若进行野外散养方式，则不需要专门建设商品蛙池，只要将水库、沼泽、江河、稻田、藕田等稍加改建，即可作为商品蛙生产基地。若发展集约化精养牛蛙，就需要建造商品蛙池，且数量要多，以便于大小分养。池的大小可灵活确定，只要水深能保持在20-40厘米，冬季能达80-100厘米水深，进出水方便，能够防逃即可。一股水陆面积为3:2为宜，若为流水，陆地面积可适当增加，以提高养殖密度。池壁应具有一定的坡度，池四周或中间应有洞穴，以便于牛蛙登陆和栖息。若在室外，养殖池还应进行陆地的绿化或夏季搭遮荫棚。池的形状，各地多为长方形。（6）种蛙池 该池多用于种蛙苗繁殖场，高密度饲养生活力强、产卵量高的青壮年蛙，以减少产卵池的建造数量，待发情期再移入产卵池。种蛙池的建造规格可与商品蛙池一样，其蛙池大小可根据种蛙多少而定。一般不宜太大，以便于投食和观察发情等日常工作。根据牛蛙不同的生长期及不同的品种，可以选择不同的蛙池。产卵池、孵化池、蝌蚪池、幼蛙池、商品蛙池、种蛙池是六种比较常的蛙池，饲养者可根据不同的需要进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样养殖牛蛙？牛蛙养殖技术环节%&%牛蛙是一种外来物种，也是一种可以食用的蛙类，牛蛙体大肉肥，是世界著名的肉用型蛙类。在我国很多地方的餐馆经常可以见到牛蛙做成的美食。为了满足市场的需求，许多人纷纷投身于牛蛙养殖事业中，但是养殖牛蛙也是一门技术活，光有一腔热血是远远不够的。那么怎样养殖牛蛙呢？现在我们就来分析一下牛蛙养殖的技术环节吧。图片：牛蛙养殖牛蛙属于食用蛙，具有生长快，肉味鲜美、营养丰富、蛋白质含量高的特点。国外养殖用的牛蛙有美国牛蛙、沼泽绿牛蛙、春蛙、非洲牛蛙、非洲大牛蛙等。牛蛙个体重可达1公斤以上，喜高温荫湿，多栖息在池塘边沿近水处的草丛中，特别喜欢栖息在池塘坑边被波浪击拍而成的半干半湿土穴中，往往下半身浸到水中，头部露出水面，头向外。牛蛙鸣叫声酷似黄牛，听到牛蛙叫声，可预知产卵期即将来临，产卵期过后即停止鸣叫。一、养殖方式野外粗养。可分为全天然放养和半粗放饲养两类，常见的养殖方式有水库养殖，沼泽养殖，湖泊养殖，河道养殖，稻田养殖。充分利用天然饵料及其他自然条件，圈定养殖范围，投放牛蛙种苗，适当增喂饵料，定期采收捕捉。其特点为饲养场地较大，投资小、收益大，人为干预少，但单位面积产量低。集约精养。利用人工饵料和非农耕地，采取人工方法建造池塘，进行集约化精细管理的养殖方式。根据饲养场地差别，可分为池塘养殖，场区养殖，庭院养殖，室内养殖，恒温养殖等几种方式。其特点为养殖密度大，单位面积产量高，高投入高产出，经济效益显著。二、建造蛙池养殖场应冬暖夏凉，远离嘈杂，交通便利，供电充足，以方便养殖生产。其中水源条件的好坏是养蛙成败的关键，一般要求水源充足，排灌方便，水质要求无污染，达到渔业水质标准。可以每100平方米为一个大池，再把每个大池平均分成4个小池。池边用40目的筛绢网围好，筛绢要高出池底1米，筛绢底部应有20～30厘米埋进土里；池埂高40厘米，坡度为1∶3，水位保持在30～40厘米，水层深度不能低于20厘米，否则蓄水量太少，水易浑浊，牛蛙易得病。宜采用长方形池子，便于操作。可用口径为10～12厘米的塑料管作为给排水管，进、溢水孔设置的地点应在每个大池的对角。每个小池子里放4块80×40厘米具有浮性的白色泡沫塑料板作为牛蛙的休息台。池子上方用黑色太阳网遮荫，以防夏季太阳暴晒。幼苗放养放苗前，干池每亩用生石灰50～75公斤或漂白粉10～15公斤(有效氯含量在30%左右)进行消毒，一般清池消毒10天即可放苗。放养前幼蛙可用20ppm（气体或溶液浓度单位，表示百万分之几）的高锰酸钾液浸洗10～20分钟。浸洗时要有人员在场观察，发现异常情况马上将蛙苗取出。幼蛙期放养密度为每平方米60～80只，随着个体差异的变化，再进行分级分池放养，成蛙期放养密度为每平方米30～40只。三、巡池查看每天早、中晚各巡池一次，检查筛绢网是否出现破洞，如果有破损必须马上修复，防止牛蛙外逃，保证24小时不间断地流水，每天至少达到300%的换水率。溢水口处可用塑料插管的升降来控制水位的高低，一般水深保持在30～40厘米，且保持水质清新。还应注意观察，若牛蛙摄食与活动情况有异常现象，应及时采取相应的治疗措施。四、饲料投喂主要以浮水性配合饲料为主，饵料的投喂应做到“四定”，即定点、定时、定量、定质。投喂前半个小时先将配合饲料用清洁的水泡湿，使饲料稍微软化膨胀，这样可以预防饵料吸收池中的污水，避免牛蛙食后肠胃发生疾病，也可以促进牛蛙对营养的吸收。日投饵量保持在蛙体重的7～15％，投饵量除按蛙体重计算外，还应根据气候、水质及残饵等情况酌量调整，做到少量多次，投喂量以半小时内吃完为宜。五、分级饲养在牛蛙饲养过程中，为防止发生互相残食的现象，每隔一段时间要及时将规格相差较大的个体进行筛选分级，把规格相同的牛蛙调整到同一口池进行饲养，防止大蛙吃小蛙，同时注意控制养殖密度。六、疾病防治在牛蛙养殖过程中要做到“以防为主，防治结合”。放养前进行清塘消毒，用生石灰或漂白粉进行消毒，杀灭敌害生物和病原体，定时用漂白粉或强氯精全池遍洒消毒。分池后及时用20ppm的高锰酸钾对蛙体进行消毒，防止机械损伤使病原体传播。发现病蛙、死蛙及时找出隔离，除此之外，还要用高浓度的漂白粉或高锰酸钾溶液对工具进行消毒，且控制合理的养殖密度。当养至成蛙时，如出现个别歪头和红腿现象，应及时把歪头的牛蛙挑出隔离开，用15ppm的强氯精连续消毒5天，同时加大换水量。牛蛙的养殖工作是很辛苦的，从建造蛙池、巡池查看、饲料投喂、分级饲养到疾病防治，每一个步骤都不能松懈。如果你有信心做好上面的工作，那么，你就来养殖吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一亩地能养多少牛蛙？一亩牛蛙养殖利润有多少？%&%近年来，养殖牛蛙是一项比较火的养殖项目。不少人看到牛蛙市场这么火爆，都纷纷想要投入到这一行业。但是在养殖之前，我们有必要来了解一下在牛蛙养殖中需要注意的一些问题。比如，一亩地能养多少牛蛙？一亩牛蛙养殖利润有多少？图片：牛蛙养殖场一亩地能养多少牛蛙？成年牛蛙，一亩地应该放养2000-3000只，多了就会出现相互踩踏拥挤，导致牛蛙窒息；少了就会得不到足够的经济效益。一亩牛蛙养殖利润有多少？一般养一亩的牛蛙，成本大概需要10万。获利很难说，看你用的饲料，场地的租金，还有用药的多少，销售价格的高低，养殖的成活率等等。。。总之养殖牛蛙有很高的风险，有一定的技术难度，并不是谁都能养的。在没技术没经验的情况下，请慎重！以下以17米长，宽9米的养殖棚为例，分析一下牛蛙的养殖利润：牛蛙的最佳产出比是，1斤饲料长1斤牛蛙。今年两个大棚牛蛙出了9542斤，一共吃了9200多斤饲料，达到了1斤饲料长1斤牛蛙的效果。今年我的出货价格是10元一斤。粗略算下来，今年的盈利是5万多元。1斤蛙的成本大概是4元左右，主要就是1斤饲料的价格。除了饲料，其他开销主要是搭棚，但棚子是固定开销，以后基本不用投入。其次就是电费，主要是抽井水冲洗池子。每天要冲洗2次，这样水质才好，不容易得病。我的棚17米长，宽9米，算是个小棚。包括打井的费用大概是8000元左右，流动资金两三万就够了，前期吃饲料可以现金买。因为吃得不多。后期饲料就多了，可以赊账的，只是价格高5元/包。牛蛙是市场前景虽然良好，但是不能保证养了就能盈利，还要兼顾养殖技术，牛蛙生病，牛蛙的价格等。并不是每个人都能养的。但是如果养殖成功的话，一年收入几万元还是没有问题的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙养殖多久可以出售？%&%现在随着人们消费能力的提高，一些以牛蛙为主题的餐馆越来越受到欢迎，这就带动了牛蛙养殖行业的兴起，很多人因此会选择投资一些牛蛙养殖场，通过供应给餐厅，来获得利润，虽然说养殖牛蛙是一件很有“钱途”的项目，但是牛蛙养殖多久可以出售？现在我们就来了解一下吧。图片：牛蛙养殖牛蛙养殖多久可以出售？一般来说，人工养殖的牛蛙，到七八个月大的时候就可以上市了。牛蛙原产于北美洲，是食用蛙中体型最大的种类。牛蛙生长快，肉味鲜美、营养丰富、蛋白质含量高。国内养殖用的牛蛙有美国牛蛙、沼泽绿牛蛙、春蛙、非洲牛蛙、非洲大牛蛙等。牛蛙个体重可达1公斤以上。 牛蛙喜高温荫湿，多栖息在池塘边沿近水处的草丛中，特别喜欢栖息在池塘坑边被水的波浪击拍而成的半干半湿的土穴中，往往下半身浸去水中，头部露出水面，头向外。牛蛙鸣叫声酷似黄牛，听到牛蛙叫声，可预知产卵期即将来临，产卵期过后即停止鸣叫。牛蛙的出售期只需要七八个月。这在养殖业中算是比较正常的时间段了。牛蛙养殖前景比较好，如果对这方面有兴趣的朋友不妨试一试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛蛙赚钱吗？牛蛙养殖前景怎么样？%&%这几年在农村有不少的致富项目，牛蛙养殖这几年算是比较火的。这几年，随着人们生活水平的提高，市场上的牛蛙需求量大，一些餐厅饭馆都喜欢用牛蛙来烹饪菜肴，牛蛙全身都是宝，牛蛙肉可食用，牛蛙皮可做皮草，牛蛙油可做航天油......既然牛蛙的价值这么大，那么，养牛蛙赚钱吗？牛蛙养殖前景怎么样？现在我们就来分析一下吧。图片：牛蛙养殖一、养牛蛙赚钱吗？牛蛙属两栖纲，无尾目，蛙科，蛙属。原产于北美洲，59年传入中国，因其鸣声似牛故得其名，它是一种大型食用蛙，经济价值特别高，还可作药用、皮草、饲料、航天用。牛蛙养殖是当前新兴农产业结构调整的一种特种经济养殖业，是一种经济综合利用价值最高的两栖类动物。它易养、繁殖快、生长快、食性杂易解决、适应性强，养殖前景广阔。如果你驱车前往杜桥办知溪片，随处可见成片成片的牛蛙建池式养殖大棚。大棚高1.2米左右，棚内两侧挖有水塘约1米深，中间陆地占总面积的三分之一，水上飘浮着水草、水葫莲，地上是嫩嫩的不知名的青草，还有喂食的饲料。据养殖户介绍，牛蛙有互相残杀的习性，即大吃小的的残忍现象，养殖时必须分蝌蚪、幼蛙、成蛙三类饲养。牛蛙被我国作为国宴之珍馐佳肴。1984年美国总统里根访问我国时，李先念主席在宴会上招待了九道菜，里根对其中用牛蛙烹制面成的“石鳞腿”赞不决口。如今，牛蛙早已列入我国许多宾馆、饭店的菜谱。据悉，牛蛙去年产量300吨，江苏、浙江、海南、上海、广东、山东有很大的潜在市场，牛蛙销往沿海各宾馆时价格可达30-60元∕公斤。二、牛蛙养殖前景牛蛙养殖前景之药用：蛙肉性平、味甘，胆性寒。治人体多种疾病，如治浮肿，治咽喉部糜烂等具有活血消积，消热解毒、补虚、止咳之功效。牛蛙养殖前景之皮草：牛蛙的皮质地坚厚、柔软、光滑，富有弹性，且具有绚丽多彩的花纹，可作钱包、手套等皮制品的上等原料。蛙皮做的鞋400元一双。蛙皮提炼加工成皮胶，供作珠宝、钻石等装饰品的粘合剂。牛蛙养殖前景之作饲料：用牛蛙的副产品(头、内脏)干燥做成混合饲料喂鸡，可增加产蛋率。牛蛙养殖前景之捕虫能手：牛蛙和其它蛙类一样，都以农业害虫为主食。一只牛蛙一年平均能捕食一万多只害虫。一只蝌蚪一天最多吃掉100多只孑孓。利用牛蛙治虫，不仅能有效地防牛蛙养殖前景之航天用：蛙油用于航天航空业。三、牛蛙养殖利润我国是蛙类消费的大国，市场潜力很大。在国际上，许多国家都嗜食牛蛙，但能生产和出口的国家很少，这就为我国牛蛙大量出口(活体和加工产品)提供了国际市场。因此，牛蛙养殖业是一项既有技术积累又有养殖基地，既有市场需求又有良好效益的特种养殖产业，发展前景广阔。在未来的十几年里，养殖牛蛙必将成为农民赚钱的好项目。湖南一养殖户说今年开始在湖南岳阳养殖牛蛙。今年价格也还不错，最高到了10.3元一斤。去年价格更好，最高13块多。两个温棚，折腾一年赚了5万多元。明年打算扩大规模，力争年盈利突破10万元。牛蛙的最佳产出比是，1斤饲料长1斤牛蛙。今年两个大棚牛蛙出了9542斤，一共吃了9200多斤饲料，达到了1斤饲料长1斤牛蛙的效果。今年出货价格是10元一斤。粗略算下来，今年盈利是5万多元。还算不错。四、牛蛙养殖成本斤蛙的成本大概是4元左右，主要就是1斤饲料的价格。除了饲料，其他开销主要是搭棚，但棚子是固定开销，以后基本不用投入。其次就是电费，主要是抽井水冲洗池子。每天要冲洗2次，这样水质才好，不容易得病。包括打井的费用大概是8000元左右，流动资金两三万就够了，前期吃饲料可以现金买。因为吃得不多。后期饲料就多了，可以赊账的，只是价格高5元/包。通过以上关于牛蛙养殖成本及利润分析的介绍，我们现在知道了牛蛙养殖是一种赚钱的项目，只是在养殖的过程当中，我们要重视养殖技术、场地、以及做好牛蛙病情的防疫工作。同时也要根据当地的实际情况进行适当的调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲牛蛙吃蛇吗？非洲牛蛙吃老鼠吗？%&%我们常常听说，在自然界中，蛇喜欢吃青蛙。但是在蛙界的王者---非洲牛蛙面前。是不是可以反转一下呢？大家都知道，非洲牛蛙是一种很凶猛的食肉动物，不仅体型庞大，而且跳跃性非常好。那么非洲牛蛙吃蛇吗？非洲牛蛙吃老鼠吗？现在就来了解一下吧。图片：吃老鼠的非洲牛蛙非洲牛蛙吃蛇吗？非洲牛蛙吃老鼠吗？非洲牛蛙会吃蛇，非洲牛蛙也会吃老鼠。非洲牛箱头蛙是食肉性两栖动物，极具攻击性，能跳近4米高，有齿突状的牙齿。而且非常贪吃，当它们感受到有运动物体经过时，会跃向进入其捕食范围内的几乎所有动物。它们的猎物包括昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等等，甚至会同类相食，巨大的非洲牛蛙甚至能在几分钟内活活吞下一只硕大的老鼠。如果捕食对象过大，非洲牛蛙可能会把它吐出来，再等下一餐。图片：吃蛇的非洲牛蛙非洲牛箱头蛙攻击性很强，一次最多能跳出3米以上，它们会受到运动的刺激，几乎会向跳跃范围内的任何运动物体猛扑过去，然后将猎物整个吞下，猎物会窒息而死，或者在被消化前休克。非洲牛箱头蛙是少数嘴中长有利齿的蛙类，长着像突出物的牙样结构，据说当这些巨蛙合拢嘴巴时，它们的牙齿感觉就像碎玻璃。非洲牛蛙是一种很凶猛的食肉动物，原产自非洲的安哥拉、博茨瓦纳、肯尼亚等地。他们的捕食对象包括昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等等。对于蛇和老鼠，非洲牛蛙向来是来者不拒的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲牛蛙寿命多长？非洲牛蛙可以长多大？%&%作为世界上最大的蛙，非洲牛箱体型巨大，凶猛无比，喜欢攻击其它生物。在自然界中天敌又少，在蛙界简直无可匹敌。那么，就有人会很好奇，这么凶猛的牛蛙，它的寿命多长呢？可以长到多大呢？现在我们就来看看吧。图片：非洲牛蛙非洲牛蛙寿命多长？牛蛙的寿命一般是4-5年。人工养殖可以活13年甚至更久！非洲牛蛙学名叫非洲牛箱头蛙，体型巨大，体重可达2公斤，体长一般在20厘米以上，雄性体型大于雌性。非洲牛箱头蛙是肉食的，它们的猎物包括昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等等，甚至会同类相食。非洲牛箱头蛙攻击性很强，一次最多能跳出3米以上。分布于安哥拉、博茨瓦纳、肯尼亚等地。至于牛蛙为北美最大蛙类，传闻它们可以吞下一头牛（这个当然是假的）。非洲牛蛙可以长多大？非洲牛蛙，体型巨大，成年的牛蛙体重可达2公斤，体长24厘米，雄性体型大于雌性。一般长到这么大需要一年半到二年。不同的饲养方式，导致非洲牛蛙的寿命也不一样。一般野生的寿命比较短，只能活4-5年，而人工饲养的非洲牛蛙寿命可长达13年甚至更久！牛蛙体型庞大，成年牛蛙体重可达2公斤，体长24厘米。当然这需要一年半到二年的饲养时间。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲牛蛙有没有天敌？非洲牛蛙的天敌%&%作为来自非洲的外来物种，非洲牛蛙一直以来都是蛙界的王者。它体型庞大，成年的牛蛙可以长到4斤。肉食动物，喜欢吃昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物等。生性凶猛，攻击性强。那么，这么强大的王者在自然界中有没有天敌呢？图片:非洲牛蛙其实非洲牛蛙也存在着天敌，而且在它成长的不同时期，面对的天敌也不一样。一、卵期蛙卵的主要敌害是鱼类、杂蛙类和水生无脊椎动物。其中剑水蚤个体小，难发现，危害大。它在水中主要咬食蛙卵及刚孵化出的小蝌蚪，但蝌蚪生长1周后又反过来食剑水蚤，水蚤又是蝌蚪的优质饵料。因此，要严格控制产卵池和孵化池中的剑水蚤。二、蝌蚪期牛蛙进入蝌蚪期的敌害也较多，主要有各种鱼、龟、鸟类蚂蟥和水生昆虫。其中以水生昆虫发生量大，常常随灌水或投放水草、天然饵料等进入养殖池，对蝌蚪的为害极大。最常见的有龙虱、水龟虫、负子蝽、划蝽、蜻蜓等。龙虱俗称水蜈蚣，成、幼虫均捕食蝌蚪，食量大，1头幼虫一昼夜可伤害20-30尾蝌蚪；水龟虫俗称牙虫，它们与划蝽均属于半翅目昆虫，多以若虫、成虫的刺吸式口器刺入蝌蚪体内，吸吮牛蛙蝌蚪体液；蜻蜓的幼虫又称水虿，常从腹部咬死蝌蚪。三、蛙期蛙期的常见敌害：在野外放养时，天然敌害较多，幼蛙和成蛙的主要敌害是多种脊椎动物。常见的有乌鱼等肉食性鱼类、蛇类、龟鳖类、鼠类、水獭、黄鼠狼以及野鸭等飞禽。一些大型的蛙类也可捕食牛蛙的幼蛙。在庭院建池养殖时，则以蛇类、鼠类对蛙的危害最大。原来，看似强大的非洲牛蛙也会有天敌！在卵期、蝌蚪期、蛙期三个不同的时期面对的天敌也是不一样的。别看成年的牛蛙可以长得那么大，原来它的成长过程也是很不容易的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲牛蛙当宠物饲养好吗？%&%非洲牛蛙学名叫做非洲牛箱头蛙。是一种大型蛙，体重可达4斤，身体长度一般在20厘米以上，雄性体型大于雌性。同时也是肉食动物，喜欢吃昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等。原产于安哥拉、博茨瓦纳、肯尼亚等地。作为一种外来物种，大家都对它比较陌生。那么，非洲牛蛙可以当宠物饲养吗？下面我们就来了解一下吧。图片：非洲牛蛙非洲牛蛙当宠物饲养好吗？非洲牛蛙是一种食量巨大的动物，可以作为宠物蛙，拥有世界上第二大的体型，在喂食的时候，主人可以体验到巨大的乐趣。一般不赞成喂食给非洲牛蛙活体小白鼠、活体蜥蜴甚至蛇等危险的饲料，但是，饲养的乐趣正在此处。在日常饲养中，饲养者可以观察到自己的牛蛙飞速的成长，如果你拥有一只公的牛蛙，成就感更将会爆棚。由于非洲牛蛙来自遥远的非洲，在我国天敌较少，一般不推荐饲养，会影响到生物多样性，繁殖能力强，食性广，易于入侵和扩散。牛蛙适应性强，它在我们中国这边很少天敌，寿命长。如果要养的话可以是可以，具有明显的竞争优势。本地两栖类则面临减少和绝灭的危险，如滇池的本地鱼类，同时对一些昆虫种群也存在威胁。非洲牛蛙是可以当宠物饲养的，但是不推荐养，因为非洲牛蛙是一种外来物种，天敌比较少，如果饲养不当的话会对生物多样性造成不良影响。如果想养宠物蛙的话，可以选择角蛙等其他的蛙类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
角蛙饲养环境，角蛙的饲养温度%&%角蛙是一种很可爱的宠物蛙，特别是最近几年深受都市白领和学生的喜爱。不少人都喜欢养一只在家中。但是，对于以前没有养过角蛙的养殖新手来说，怎样让角蛙住的舒服是一件很重要的事。角蛙生性敏感，对温度湿度的要求都比较高，所以在养殖的过程中有必要为其创造一个良好的饲养环境。那么要怎样布置好角蛙的饲养环境呢？现在我们就来看一下吧。图片：角蛙角蛙饲养环境挑好角蛙之后就要给它一个舒适的环境。饲养角蛙的器皿最好有盖，以防角蛙出逃（高于30厘米可以没有盖子）。所选器皿原则上越大越好，宽敞的空间对宠物的生长绝对有益。如何布置可以用论坛内流行的这种“干湿分离法”。有些朋友喜欢造景，觉得这样既提高了观赏性爱蛙住的也舒服。确实，一个合适的环境会让宠物觉得安心负有安全感。但很多朋友花了大心思大价钱布置得环境却起到了相反的效果，原因就是你造的景未必就是角蛙喜欢的。造景前要先去了解角蛙生活在一个什么样的环境里，很多朋友认为角蛙不就是外国的田鸡么？所以就把角蛙当田鸡养，把环境搞得要多少湿有多少湿。但这是错误的，角蛙在野生状态下是生活在相对干燥的落叶堆、大草原，甚至当地居民的花园里，而并不是像田鸡一样生活在潮湿的小溪或湖泊里。所以在布置环境时要模拟这样的环境，切忌最好不要用水苔，因为角蛙生活在草原而不是苔原，再者水苔泡水里特别一到夏天腐烂很快会滋生大量细菌。所以在布置环境时要尽可能避免使用水苔以及比角蛙小的可移动的装饰物（如小石子）。角蛙的饲养温度一般只有成年角蛙可以夏眠（咱们这的冬天正好是角蛙原生地的夏天），在角蛙长到6厘米之前不要让它夏眠，否则死亡率很高。在平时角蛙饲养温度保持在18到32摄氏度左右最为适宜，夏天注意通风，到了冬季可将角蛙缸和加热垫一起放入一个大的储物箱或泡沫箱即可（安全起见不建议直接把加热垫压在饲养盒或缸下）。为了不让小角蛙夏眠，就不能用椰土之类的底材而应该用生化棉，角蛙没法挖洞也就不会夏眠了。如想让成体角蛙夏眠则应铺一层干燥的厚椰土给一个水盆。角蛙其实会冬眠，但是只要一没处理好就会死翘翘!所以不建议让它冬眠哦。在环境的布置上，最好选择有盖的器皿来饲养角蛙，原则上器皿越大越好，空间越宽敞对宠物的生长越有益。同时，在布置上，可以采用“干湿分离法”。注意不要给角蛙放在太潮湿的环境中，不然容易滋生细菌。另外，在饲养温度方面，最好控制在18到32摄氏度左右最为适宜，要注意通风，保持空气新鲜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物蛙：钟角蛙和绿角蛙的区别%&%角蛙饲养一直以来都很火，不少朋友都想要饲养一只。对于养殖新手来说，在品种繁多的角蛙中，钟角蛙和绿角蛙是比较好的选择，但是，还是有不少人分辨不出来钟角蛙和绿角蛙。今天，小编就给大家讲一下钟角蛙和绿角蛙的区别吧。图片：绿角蛙钟角蛙和绿角蛙的区别一、嘴巴钟角蛙的嘴巴比绿角蛙的要圆一些。二、斑纹身上的斑纹和颜色也不一样。绿角蛙一般是绿色底色，上面有清晰的棕褐色的块状斑纹。而钟角蛙身上的块状斑纹很杂乱很碎，而且夹杂着红棕色的线条，看起来很杂乱。三、价格钟角蛙，绿色很深，腹部无花纹，身上花纹杂乱无章，斑点纯黑舍色，三厘米左右开价两百二三，小刀的话两百，一百八左右。而绿角蛙斑点为褐色，绿色较浅，有时在光线下会微微发蓝绿，腹部有不明显花纹。三至四厘米叫价一百五，小刀一百二左右。图片：钟角蛙其实钟角蛙和绿角蛙在嘴巴、斑纹、价格上都有很大的区别，朋友们如果仔细观察的话，还是可以发现它们身上存在着较大的差别的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
钟角蛙颜色有哪些？红钟角蛙怎么增色？%&%角蛙饲养是世界上的宠物爱好者比较喜欢的游戏，角蛙在世界各地饲养是比较普遍的，它的品种有9中之多。有南美角蛙、巴西角蛙、草原角蛙、钟角蛙、绿角蛙等等。其中钟角蛙在宠物界享有颇高的人气。不同的品种，颜色也不一样。那么钟角蛙颜色有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：钟角蛙钟角蛙颜色有哪些？钟角蛙的颜色有红色和绿色。也叫红钟和绿钟。钟角蛙，绿色很深，腹部无花纹，身上花纹杂乱无章，斑点纯黑舍色。一般钟角（除了绿钟）背上都会有或多或少的红色区域。大多钟角几近没有犄角，钟角的头部鼻子那有个钝钝的角度，看起来头部更宽厚立体。钟角蛙享有颇高的人气，或许来自其异常凶猛的性情与丰富多变的色彩花纹，还有那可以冲击15CM的体型。在某些落后原产地区，钟角蛙甚至被认为有毒，当地人企图消灭它们，再加上当地的农业、工业与城市化的发展，所以在原产地（阿根廷和乌拉圭）是很难发现它们了。这么说它们兴起在宠物贸易市场或许更大程度帮助这个物种的生存与发展。它们会吞下整个靠近的猎物，但根据解剖原产地的个体得知，它们的食物里78.5%同是无尾目，11.7%为鸟类，7.7%的小型啮齿类动物（鼠类），以及0.8%的蛇类。其它1.8%的食物来源就比较杂了。还有个秘密告诉大家，钟角蛙的蝌蚪在野外是不会自相残杀的，但它们往往吃其他蛙类的蝌蚪。红钟角蛙怎么增色？主人可以按如下事项去做，让红钟角蛙颜色鲜亮：1、饲料多样化。蛙饲料就像保健品一样，是多元素的，含有各种维生素各种矿物质，在某些程度上可以增强蛙体质和色彩。比如红色的小金鱼和樱桃蟑螂都含有虾红素可以增加蛙的色彩。2、生活环境。蛙的体色会根据生活环境来进行适当改变，虽然没有变色龙那么明显，但这也是生物进化去适应大自然的一种体现吧，在自然选择的作用下，生物自身会变化去适应环境。现在饲养角蛙基本就是水棉养和土养。黄色、绿色水棉养的蛙颜色一直保持相对稳定，而土养的蛙常常将身体钻在土里，为了适应环境，颜色慢慢暗淡。3、多晒晒太阳。将蛙泡在水里给他们晒晒太阳，颜色个个都会亮了不少。虽然角蛙不是日行动物但每天还是最好稍微晒晒见见光，毕竟在自然环境中也会晒太阳。野生的钟角蛙性凶猛,它们会侵袭经过的蛇、蜥蜴、蛙类及小型动物，但如果是人为饲养的话，则可以变得温柔一些。钟角蛙的颜色有红色和绿色。身上有着丰富多变的色彩花纹。是一种很可爱的小动物，如果对其有兴趣的话，不妨试试抱养一只。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄金角蛙怎么养？黄金角蛙饲养问题%&%角蛙是一种饲养比较普遍的宠物蛙。几乎在全球的水族馆都可以见到。角蛙的品种非常繁多，想如今在世界上比较常见的就有九种之多。在所有的种类中，有一种是人们比较喜欢饲养的，那便是黄金角蛙了。角蛙的身体呈矮胖的模样，仿似一只粽子，嘴巴很大，养过角蛙的人都知道，角蛙整天只是吃，一张大嘴占了将近身体的一半，这种构造可以说就是为了大量进食而演化的。正是所谓的嘴大吃四方。那么，黄金角蛙怎么养？现在我们就来了解一下黄金角蛙的饲养问题吧。图片：黄金角蛙角蛙的食物很广泛：昆虫、小鱼虾、别的蛙类甚至老鼠等只要吞得下的都是角蛙的理想食物。但要注意的是角蛙贪吃，所以食物的量要人为干预。一般幼蛙三到四天投喂一次，每次量不宜太多。成蛙可以一周一次，但要喂饱，一般食物最好在角蛙体长的2/3左右。喂单一大个体的食物要比喂几只小个体食物要好，比如一只6厘米的角蛙，喂它一条4厘米的鱼要比喂4条1厘米的鱼好。虽然角蛙什么都吃但有些看似可以喂食的食物不能投喂。像海鲜（包括三文鱼，因含有大量鱼油会导致角蛙消化系统、排便出现问题）、畜禽肉（鸡、鸭、鹅、牛、羊、猪的肉，这些肉类纤维过粗不利角蛙消化甚至对肠胃会造成损伤）。一般你想喂宠物吃某种食物前应事先思考一下宠物在野生状态下吃不吃得到这种东西，只有宠物吃得到，在千百年的进化中其消化系统才有可能进化到具有消化这些食物的能力。像角蛙，昆虫肯定是首选，也有可能捕获一些路过的小型哺乳类动物。有人可能觉得角蛙水性不好鱼应该吃不到，其实不然。角蛙生活的草原会有季节性的小规模洪水，当洪水退去时一些搁浅的小鱼会被角蛙捕获，这在一些科教片中有记录。而海鱼虽然也是鱼，但相比淡水鱼其鱼油含量要高得多，角蛙像人一样吃得太油腻对身体没有好处。鸟类可能偶有捕获，而牛、羊、猪角蛙更是想都没有想过这里我想岔开一下说说“填食”。填食其实是一种非常具有危险性的喂食方法！不开食，说明宠物有问题。那些因为不熟悉环境而不开食的个体还好，要是一些患了病，比如肠胃溃疡、口腔炎等的个体，本身就因为得病不能吃食，人为硬塞之后很有可能造成病情加重或二次伤害。好比你正肚子不舒服什么都吃不下，你父母硬掰开你的嘴往里灌食物你当时会是什么感受？其次填食就必须先得固定、然后掰开嘴、再然后塞进去，在这整一个过程中的任何一个环节不小心都会造成无法挽回的严重后果。而且这么做会使宠物本来就紧张的神经绷到极限，最后被活活吓死。所以最好的办法是宠物买回来头两天不要打扰它，让它先冷静并熟悉环境。如宠物还不开食，可用稀盐水（沾一滴到舌头上刚好尝得出咸味就可以了）泡个2到3分钟。好了，以上就是有关于黄金角蛙的饲养问题了，虽然角蛙的嘴很大，但也不是什么东西都可以吃的，有些看似可以喂食的食物不能投喂。在饲养黄金角蛙时，要注意两点：一是要控制好角蛙的饮食量，角蛙很贪食，如果不能很好地控制它的饮食，就容易吃撑，甚至撑死。二是在投食的过程中，最好选择角蛙比较容易消化的食物，不然吃完容易闹肚子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
知了吃什么？知了的幼虫吃什么吗？%&%炎热的七月，窗外总能传来阵阵知了的叫声。知了喜欢栖息于树上，并传来阵阵的鸣叫。知了是一种很美味的食物，在山东、安徽等地，人们喜欢做上一道又香又脆的“油炸知了”。人类那么喜欢吃知了，那么你们知道知了吃什么？知了的幼虫吃什么吗？现在我们就来了解一下吧。图片：知了幼虫知了吃什么？知了吸取树根液汁为生。每当蝉口渴，饥饿之际，总会用自己坚硬的口器插入树干一天到晚的吮吸汁液,把大量的营养与水分吸入自己的身体中，用来延长自己的寿命。蝉在未成熟之前在土里成长，后慢慢掏洞爬于树干上，如发现有稀泥的盗土洞里必有幼蝉，蝉是在夜间趴在树干上脱壳，脱完壳就有了翅膀了。知了的幼虫吃什么吗？知了的幼虫叫若虫。树上的已经是成虫了。土里的是若虫。若虫在地下的深度一般在2~30厘米之间或更深。幼龄若虫多附着在侧根或须根上，而大龄若虫则多附着在较粗的根上。若虫在地下生活期间，地面上都留有一个米粒大小的通气小洞孔，若虫就生活在其中。。蝉的幼虫在地下度过它一生的头两三年,或许更长一段时间。在这段时间里,它吸食树木根部的液体然后在某一天破土而出,凭着生存的本能找到一棵树爬上去。它经过几年缓慢的生长,作为一个能量的储存体爬出地面。它用来挖洞的前爪还可以用以攀援。知了吮吸树木的汁液，把大量的营养与水分吸入自己的身体中。最终导致枝梢枯死，影响树木生长，是一种害虫。而知了的幼虫也是靠吸食树木根部的液体存活，都会对树木的成长造成不好的影响。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
霸王角蛙吃蛙粮吗？蛙粮有哪些？%&%不少养过霸王角蛙的朋友都遇到过这样的情况：那就是给霸王角蛙投食很困难！一般给它投食都要费上好几个小时，是不是霸王角蛙不喜欢吃昆虫呢？是否可以考虑给它喂食一些蛙粮，但是不知道它吃不吃。那么，霸王角蛙吃蛙粮吗？蛙粮有哪些？图片：霸王角蛙霸王角蛙吃蛙粮吗？霸王角蛙是吃蛙粮的，营养搭配，还方便。有一定饲养经验的就会知道，有许多角蛙个体根本对昆虫毫无兴趣，有些个体就算咬住昆虫也会吐掉，野外原产地的角蛙是以脊椎动物为主食，而不是无脊椎动物。如果单纯用昆虫来喂食势必会缺钙与营养不良。喂蛙粮吧，买进口蛙粮。两栖类一个那么大的范围，怎么可能都适合吃昆虫。适合掠食昆虫的也只是陆栖性小型蛙蟾与蝾螈，剩下所有大型两栖类几乎都是以脊椎动物为主食，包括大鲵、非牛、角蛙、小丑等，如果用无脊椎动物作为主食来喂这些大型两栖，势必会营养不良甚至缺钙。蛙粮有哪些？蛙粮在近两年角蛙圈的流行度和使用率越来越高，早期的选择并不多，而现在角蛙粮的品种也是越来越多了。蛙粮对于许多在公司，或者宿舍，或者不方便得到其他食物，或者怕虫子怕老鼠等饲养者来说是一个很方便的产品。如果你没有其他更好的选择，直接选用一些可靠的蛙粮作为主食进行投喂也是一种较为方便，并且可以让角蛙健康成长的选择。蛙粮的缺点是适口性不好，有很多角蛙会拒绝，即使一开始吃进去也会吐出来，所以你需要确认你的角蛙能否接受蛙粮。另外一些品牌的蛙粮在摄入后角蛙会有胀气的症状出现，这通常跟蛙粮的成分和消化有一定关联，在这种情况下不要过量投喂，因为在此时胃部消化已经出现了负荷和肿胀的症状，过量投喂后会造成健康上的风险。而蛙粮的优点则是来源方便，方便贮藏，并且在营养成分中为角蛙成长而量身定制，（前提是你购买的蛙粮是专业爬虫厂制作的大牌产品），通过观察以蛙粮作为主食的角蛙来看，长势和体形也是比较理想的。从口味的角度来说，有相当一部分角蛙是拒绝蛙粮的，所以如果你的角蛙乐于吃蛙粮的话，这也未尝不是一种方便的选择。常见的蛙粮品牌：高句丽的，sudo，zoo。这些都是国外生产的，一般在淘宝就可以买到。霸王角蛙是可以吃蛙粮的。营养搭配，还方便，但是适口性不好。一般蛙粮的选择都会选择国外生产的进口蛙粮，比如高句丽的，sudo，zoo等。如果你家的霸王角蛙也喜欢吃蛙粮的话，那也是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
角蛙品种有哪些？角蛙的9大种类及图片%&%角蛙作为全世界最普遍的宠物蛙，几乎在每个国家都可以看到，其中最常见的就是钟角蛙，而最昂贵的就属霸王角蛙。角蛙各亚种的原生栖地各自分离几乎完全不相重叠，所以也就各自能够保持较独立的体色，但是因为人为的杂交和改良，又另外发展出许多变异的体色，使得要分辨亚种也是越来越困难。那么，角蛙品种有哪些？今天，我们就来一一介绍下吧。图片：角蛙现在在世界上，角蛙的品种至少有九种之多。其中最常见的就是钟角蛙，其次是南美角蛙。而最昂贵的就属亚马逊角蛙，又称为霸王角蛙。身价数千人民币。一、南美角蛙南美角蛙应该是最普遍的宠物蛙了，大家常说的绿角和黄金角蛙就是两种最大众的南美品系。不少新手分不清它们和钟角蛙，比较简单的方法是看花纹色域和头型。首先普通南美角蛙除背纹外的花纹普遍没钟角蛙零散细碎，南美的比较大块。其次，一般钟角（除了绿钟）背上都会有或多或少的红色区域。最后南美眼睛上的犄角比较明显，而大多钟角几近没有犄角，钟角的头部鼻子那有个钝钝的角度，看起来头部更宽厚立体。二、霸王角蛙霸王角蛙又名苏里南角蛙、亚马逊角蛙等，体长6～10厘米，头部较大，分布在广大的南美洲，喜栖于落叶林中，以哺乳类、大型昆虫为食。此种是眼上突起最发达的，背部有蝴蝶状的花纹，体色有褐、橘、绿、灰白等，主要为棕色，有边缘为黑色的褐色斑纹，喉部呈整片深黑色，口腔内为白色，后肢有发达的蹼。三、钟角蛙钟角蛙原产地是南美洲，性凶猛，会侵袭经过的蛇、蜥蜴、蛙类及小型哺乳动物，主要是比自己小的节肢动物或小型脊椎动物都是它们的食物，栖息于南美温暖而干燥的大草原地带，利用雨量较为集中的夏季来繁殖。四、黄金角蛙黄金角蛙雄性体100毫米，雌性可达125毫米，经常把身体半埋于土中等待猎物上门的埋伏型狩猎者。肤色艳丽，头上有角状突起，外形狰狞可怕，性情也极残暴，它是蛙中的魔鬼。除了捕食昆虫、小鸟等外，还以同类为食，许多性情较温和的蛙通常是它们的口中之物。幼蛙时期就很残暴，捕食其它蛙类的幼蛙。五、草原角蛙草原角蛙在“冷门”角蛙中属于身价较为平易近人的了，但特点并不十分突出，成体10厘米左右。一般分纯绿和灰绿相间（绿箭头）两种，它们背上都有个抽象灵动的“蝴蝶纹”，脸型近似钟角却有南美角蛙般的犄角，眼球下部分有大范围黑色，这是区别于常见角蛙的。六、巴西角蛙巴西角蛙是角蛙家族中绝对的超级明星，可以长到22.5厘米，在大体型蛙中应该是最华丽的，比著名的大蛙如非牛和海蟾蜍要多彩不少，应该说是大型蛙爱好者的首选。眼睛和背纹有点像草原角蛙，而整个身形和纹路分布则比较近似于南美角蛙，犄角更接近于霸王角蛙的气势。有非常丰富的体色，次绿色到褐色，从单色到杂色，和钟角蛙一样，蝌蚪时期靠吃其他物种的蝌蚪来维生。七、哥伦比亚角蛙哥伦比亚角蛙是一种来自委内瑞拉和哥伦比亚的非常稀有的角蛙，成体体长8厘米左右，和巴西角蛙一样属于高原角蛙，但却是角蛙中最小的品种，被发现于安第斯山脉海拔500米以上的区域，生活于草地等其他开阔的半干旱地区。对繁殖很讲究，如果没有合适的各方面环境因素便永远不会将就。作为世界保护物种，它们的生活很容易被当地的畜牧业影响，并持续受到旱灾的摧残，导致它们在野外几乎无处可寻，在宠物市场上更属传说级别。其实它们长得有点像蝴蝶角蛙，除了品种稀有外，外形并不是十分突出。八、太平洋角蛙太平洋角蛙原生于秘鲁和厄瓜多尔北部的海湾地区，喜欢干旱的环境，或许是因为它们不喜欢海水吧，被发现于热带草原或沙漠绿洲，有3个亚种，均为低海拔角蛙。同样是一个非常罕见的物种，近年来在秘鲁已经没有发现过了，唯独在厄瓜多尔发现过几次，同样是因为人类的工业和农业活动的发展。其实这个品种看起来蛮像南美角蛙，鼻部有个圆润的弧度，且鼻子两侧的花纹与背纹和其他角蛙有很大的区别，依然除了品种稀缺外没有其他突出的特点。九、厄瓜多尔角蛙厄瓜多尔角蛙仅被发现于厄瓜多尔东部的帕斯达撒河的源头，确切的海拔还不清楚，是很典型的山地森林物种，与其他角蛙一样，夏天的第一场倾盆大雨能让它们爆发产卵。如果说委内瑞拉角蛙和太平洋角蛙是市场上的传说，那么厄瓜多尔角蛙就是神一般的存在了，因为自上个世纪40年代起就再也没发现过了。或许它们真的灭绝了，或许它们的原产地过于蛮荒不好定位。图片：角蛙其中草原角蛙和厄瓜多角蛙因为发现数量稀少，所以市场上难以得见。角蛙各品种的原生栖地各自分离几乎完全不相重叠，所以也各自能够保持较独立的体色。但是因为它们本身的色彩变化就不少，人为的杂交和改良又另外发展出许多变异的体色，再加上白化个体，更使得要分辨正确品种也是越来越困难。现在市面上的南美洲角蛙很多是杂交的，所以这里所说的南美洲角蛙纯粹泛称而已。对于喜欢饲养两栖类的新手而言，角蛙是个不错选择，但对于害怕经常进行换水、清理等工作之饲主而言，就最好别想了。另外想欣赏宠物动来动去之乐趣，这物种也不算是个好选择。但喜欢以欣赏艺术品般心态的话，则当别论，因角蛙每天大部分时间只会花在打坐和冥想。好啦，以上就是关于角蛙的九个品种的介绍。一般来说，南美角蛙在宠物蛙中是比较普遍的了。草原角蛙和厄瓜多尔角蛙是两种比较冷门的宠物蛙。对于想要饲养角蛙的养殖新手来说，南美角蛙是一个不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物蛙：角蛙会叫吗？角蛙的叫声%&%角蛙也被人们称为“招财蛙”，原产于阿根廷，乌拉圭大草原地带及巴西等地，品种共有七种。角蛙和青蛙一样，都是两栖动物。幼年的蝌蚪在水中生活，成体以陆栖为主，也可以入水。因此野生的角蛙能在陆地上和水域中摄食。现在饲养角蛙已经成为一种时尚，不少人看到角蛙这么丑萌，都想养一只。但是在养之前，都会有所顾虑。那就是角蛙会叫吗？角蛙的叫声有什么特点呢？今天，我们就来分析一下吧。图片：角蛙宠物蛙：角蛙会叫吗？成年蛙会。幼蛙基本不叫。蛙类缺乏大范围运动能力，繁殖依赖水域生境，自然条件下碰到配偶的几率极较低，声音是其重要的求偶通讯手段。声音作为最普通、最直接也最为广泛应用的通讯手段，所表达的含义主要在于吸引雌性，以及保卫领域。雄性在繁殖季节会发出求偶的鸣叫。用手轻按雄蛙的腹部也可以刺激它发出鸣叫，雌蛙就几乎不会叫或是只会发出低沉的喉音。角蛙的叫声雄蛙会发出低沉的鸣叫声来吸引雌蛙的靠近，角蛙是一种栖息在地表潮湿落叶层中活动的陆生蛙类，当繁殖季节来临时，雄蛙会发出低沉的鸣叫声来吸引雌蛙的靠近，在配对后将卵产在地表降雨所临时形成的小水洼中，等待水中的蝌蚪长大成为小蛙后，从此就不再下水。角蛙的成长速度惊人，如果在食物充足的情况下，半年体形就可以超过10公分了，由于外形十分有趣，因此常被人们饲养作为宠物。角蛙是蛙类的一种，成年角蛙会叫，幼蛙基本是不叫。角蛙的叫声也是很有特点，当繁殖季节来临时，雄蛙会发出低沉的鸣叫声来吸引雌蛙的靠近，但是雌蛙就基本不叫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
角蛙怎么养？角蛙饲养箱怎么布置？%&%角蛙是一种蛙类，很多人都喜欢把它当成宠物来养，在世界各地比较普遍。当然，最常见的地方还是在水族馆,角蛙角花蟾科的一种，品种至少有六种之多，其中最常见的就是钟角蛙，而最昂贵的就属霸王角蛙。近年来，角蛙更是被当成“招财蛙”，对于很多朋友来说，都想要养一只。但是，养活容易养好难，对于新手来说，角蛙怎么养？角蛙饲养箱怎么布置？这是一个很大的问题。图片：角蛙角蛙怎么养？一、挑选角蛙和其他大多数动物一样比较敏感，环境的突然改变、运输的颠簸和人为过多的打扰可能会导致角蛙出现短期绝食的现象，野生个体尤为严重。有些不法商贩不懂饲养也会导致一些角蛙健康状况不好。因此，挑选一只健康强壮的角蛙对今后顺利饲养显得尤为重要。健康的角蛙体形匀称无外伤或严重畸形、色彩鲜艳、身体较胖；静如磐石动如闪电；饲养环境干净不能到处粪便脏乱不堪。在购买时最好让老板投喂一只大麦虫或一条小鱼，以便发现一些可能有潜在疾病的个体。切忌最好不要购买一些野生的、得病的、极度瘦弱不堪的个体。二、食物角蛙的食物很广泛：昆虫、小鱼虾、别的蛙类甚至老鼠等只要吞得下的都是角蛙的理想食物。但要注意的是角蛙贪吃，所以食物的量要人为干预。一般幼蛙三到四天投喂一次，每次量不宜太多。成蛙可以一周一次，但要喂饱，一般食物最好在角蛙体长的2/3左右。喂单一大个体的食物要比喂几只小个体食物要好，比如一只6厘米的角蛙，喂它一条4厘米的鱼要比喂4条1厘米的鱼好。虽然角蛙什么都吃但有些看似可以喂食的食物不能投喂。像海鲜（包括三文鱼，因含有大量鱼油会导致角蛙消化系统、排便出现问题）、畜禽肉（鸡、鸭、鹅、牛、羊、猪的肉，这些肉类纤维过粗不利角蛙消化甚至对肠胃会造成损伤）。一般你想喂宠物吃某种食物前应事先思考一下宠物在野生状态下吃不吃得到这种东西，只有宠物吃得到，在千百年的进化中其消化系统才有可能进化到具有消化这些食物的能力。像角蛙，昆虫肯定是首选，也有可能捕获一些路过的小型哺乳类动物。有人可能觉得角蛙水性不好鱼应该吃不到，其实不然。角蛙生活的草原会有季节性的小规模洪水，当洪水退去时一些搁浅的小鱼会被角蛙捕获，这在一些科教片中有记录。而海鱼虽然也是鱼，但相比淡水鱼其鱼油含量要高得多，角蛙像人一样吃得太油腻对身体没有好处。鸟类可能偶有捕获，而牛、羊、猪角蛙更是想都没有想过。三、水因为两栖类的皮肤很薄，渗透性好，因此比其他水生生物更易受到毒素和污染物的影响。所以在水的选择上最好选择山泉水或矿泉水，但这两种成本太高，所以大多数人喜欢自来水。但切记用自来水饲养角蛙时必须将自来水放置一到两天再使用，否则就会造成角蛙氯气中毒而死亡。同时勤换水，一般夏天三到五天就应换一次；冬天可五到一周换一次，有粪便或脏物则要立即清理。角蛙是偏陆栖的，直接泡水里养不太适合角蛙的习性还容易得病，所以还是水盆更适合点。至于水深在角蛙身高的一半即可，最深保证角蛙在水里四脚着地就能正常呼吸，否则有溺死的危险。四、光照角蛙喜欢在夜间活动，又不像爬行类那样离不开阳光，所以对光线没什么要求。反而要切记角蛙和大多数两栖类在饲养时要避免阳光直晒，否则会造成很严重的后果。角蛙饲养箱怎么布置？挑好角蛙之后就要给它一个舒适的环境。饲养角蛙的器皿最好有盖，以防角蛙出逃（高于30厘米可以没有盖子）。所选器皿原则上越大越好，宽敞的空间对宠物的生长绝对有益。如何布置可以用论坛内流行的这种“干湿分离法”。有些朋友喜欢造景，觉得这样既提高了观赏性爱蛙住的也舒服。确实，一个合适的环境会让宠物觉得安心负有安全感。但很多朋友花了大心思大价钱布置得环境却起到了相反的效果，原因就是你造的景未必就是角蛙喜欢的。造景前要先去了解角蛙生活在一个什么样的环境里，很多朋友认为角蛙不就是外国的田鸡么？所以就把角蛙当田鸡养，把环境搞得要多少湿有多少湿。但这是错误的，角蛙在野生状态下是生活在相对干燥的落叶堆、大草原，甚至当地居民的花园里，而并不是像田鸡一样生活在潮湿的小溪或湖泊里。所以在布置环境时要模拟这样的环境，切忌最好不要用水苔，因为角蛙生活在草原而不是苔原，再者水苔泡水里特别一到夏天腐烂很快会滋生大量细菌。所以在布置环境时要尽可能避免使用水苔以及比角蛙小的可移动的装饰物（如小石子）。角蛙看起来丑萌丑萌的，但是养好一只角蛙并不容易。从养之前的挑选，到后来的食物、水、光照再到角蛙饲养箱的布置。在饲养的过程中，都是需要注意的问题。小小一只角蛙，也是需要花费很大的精力啊。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
屎壳郎是知了的幼虫吗？%&%屎壳郎，铁甲将军。它用粪便作为食物和筑巢的原料，有“自然界清道夫’’之称号。在我国的福建、云南、广东、广西等地区，都有发现屎壳郎的踪迹。它在生态链中扮演着不可或缺的角色，尤其对蒙古草原的牧业经济影响甚大。知了的幼虫，也叫若虫。是知了还未成虫之前的状态。有些人认为屎壳郎和若虫是同一种生物，那么，屎壳郎是知了的幼虫吗？图片：屎壳郎屎壳郎是知了的幼虫吗？不是。知了的幼虫，也叫做若虫。刚刚孵化的幼虫会掉到地面，钻进土里，在土里一直生活17年，再钻出地面，爬上大树，变成知了。在土里生活的这段时间里，它靠吸食树根的汁液为生。然后在某一天破土而出，凭着生存的本能找到一棵树爬上去。知了的幼虫多生活在热带、亚热带和温带地区，寒带较少见。“复育”是刚钻出土的蝉 。注意这里有一些错误认识，导致人们认为金龟子或蜣螂的幼虫是蝉的幼虫。蝉幼虫的学名，也叫知了狗、知了猴。蝉的若虫期叫蝉猴、知了猴或蝉龟。图片：知了幼虫屎壳郎是蜣螂的俗称，属于金龟科蜣螂亚科，蜣螂大多都具有粪食性，可以将粪便滚动成球状，推行向前。其主要以动物粪便为食，有“自然界清道夫”的称号，又名“莫多昇”。原来屎壳郎和知了的幼虫是完全不同的两种生物，屎壳郎以粪便为食，而知了的幼虫主要是吸食树木的汁液。不仅如此，他们在外表上看起来也是完全不同的哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
知了成长过程：知了从卵到幼虫的图片%&%不知道你们有没有吃过知了，在我国的一些地方，这是一种很美味的食物，什么椒盐知了、油炸知了、烧烤知了等，刚出锅的知了外酥里嫩，想想就流口水啊。知了是一种栖息在树上的吸食植物的昆虫，它们象针一样中空的嘴里可以刺入树体，吸食树液，对树木有害。现在，我们就来了解一下知了的成长过程吧。知了的成长过程知了分布地域广，中国南北都有分布，主要栖息在阔叶树上，生活周期为3－5年，成虫寿命2－3个月，产卵期在每年7、8月份，越冬卵在翌年5－6月孵化，卵期近300天。图片：知了幼虫越冬若虫的活动受地温和寄主植物树液的影响，在温度高于10－15℃时，树体汁液开始流动速，越冬若虫随之开始刺吸取食活动。从越冬卵中孵化的若虫（知了蚁），潜入土中，在寄主植物根部吸食汁液。随着龄期的增长，营造大小不同、形状各异的土室，栖居其中。土室壁的一部分附着在植物根上，以便取食。图片：成虫后的知了秋后温度下降，便钻入深土层中越冬，春暖后又向上迁移至树根附近活动。 一年中以5月份在土中的若虫数量最多，此时正值越冬卵大量孵化入土，又是末龄若虫即将出土蜕皮变为成虫的时期。在土中完成若虫的整个生活过程后，成熟若虫于5－8月从土中钻出来，并爬行到灌木枝条、杂草茎干等处，用爪及前足的刺固着于树皮枝叶上，蜕皮羽化为成虫。 6月为成虫出现盛期，10月为末期。成虫羽化后20天左右，交尾产卵，7－8月为成虫产卵盛期，10月为产卵末期，成虫的终见期为11月。成虫多在夜间20点－22点时和早晨4点－6点羽化，雌雄比基本保持1：1的比例。知了的生长过程是一个漫长的过程，从孵化、若虫到成虫，要经过3年左右的时间。6月为成虫出现盛期，10月为末期，这也就是为什么夏季多知了的原因。近几年人工养殖知了的项目很火爆，但是这一项目的时间投入比较长，见效比较慢，如果有打算在这方面创业的话，还是要做好各方面的工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
知了吃什么？知了的幼虫吃什么？%&%炎热的七月，窗外总能传来阵阵知了的叫声。知了喜欢栖息于树上，并传来阵阵的鸣叫。知了是一种很美味的食物，在山东、安徽等地，人们喜欢做上一道又香又脆的“油炸知了”。人类那么喜欢吃知了，那么你们知道知了吃什么？知了的幼虫吃什么吗？现在我们就来了解一下吧。图片：知了知了吃什么？知了吸取树根液汁为生。每当蝉口渴，饥饿之际，总会用自己坚硬的口器插入树干一天到晚的吮吸汁液,把大量的营养与水分吸入自己的身体中，用来延长自己的寿命。蝉在未成熟之前在土里成长，后慢慢掏洞爬于树干上，如发现有稀泥的盗土洞里必有幼蝉，蝉是在夜间趴在树干上脱壳，脱完壳就有了翅膀了。知了的幼虫吃什么吗？知了的幼虫叫若虫。树上的已经是成虫了。土里的是若虫。若虫在地下的深度一般在2~30厘米之间或更深。幼龄若虫多附着在侧根或须根上，而大龄若虫则多附着在较粗的根上。若虫在地下生活期间，地面上都留有一个米粒大小的通气小洞孔，若虫就生活在其中。。蝉的幼虫在地下度过它一生的头两三年,或许更长一段时间。在这段时间里,它吸食树木根部的液体然后在某一天破土而出,凭着生存的本能找到一棵树爬上去。它经过几年缓慢的生长,作为一个能量的储存体爬出地面。它用来挖洞的前爪还可以用以攀援。知了吮吸树木的汁液，把大量的营养与水分吸入自己的身体中。最终导致枝梢枯死，影响树木生长，是一种害虫。而知了的幼虫也是靠吸食树木根部的液体存活，都会对树木的成长造成不好的影响。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
知了的幼虫叫什么？知了幼虫图片%&%在炎热的夏天，我们常常听到窗外传来一阵阵聒噪的叫声，那边是知了的叫声，知了学名叫蝉，是昆虫纲半翅目颈喙亚目的其中一科。我们都知道金蝉俗名叫知了，但想必很少有人知道知了的幼虫叫什么了，现在，就让我们来了解一下吧。图片：知了幼虫知了的幼虫叫什么？幼蝉猴，也叫“爬猴猴”，为蝉的幼虫，多生活在热带、亚热带和温带地区，寒带较少见。“复育”是刚钻出土的蝉。注意这里有一些错误认识，导致人们认为金龟子或蜣螂的幼虫是蝉的幼虫。蝉幼虫的学名，也叫知了狗、知了猴。蝉的若虫期叫蝉猴、知了猴或蝉龟。蝉猴性寒、味香，具有解热定惊等功能。蝉猴营养丰富，味道可口，成为时髦的美味佳肴。采用人工养殖蝉猴技术简单，投资极少，见效较快。以吸食树根汁生长，当年夏季产卵入土，生长两年后出土；它全身是宝，幼虫含有大量的高蛋白，可食用，蝉壳是中药的明目药材；幼虫夏季收购后，装入冰柜冷冻保鲜，可全年食用。以下是几张知了幼虫图片图片：知了幼虫图片：知了幼虫知了的幼虫不只是幼虫哦，它还是一种蛋白质含量很高的美食，油炸之后，香脆可口，外酥里嫩，人间美味。如果各位有兴趣的话可以去试试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金蝉有养殖成功的吗？为什么说金蝉养殖是个骗局？%&%这几年，相信大伙儿都听说过有关金蝉养殖致富的传说吧。“养殖金蝉，年入百万不是梦”的标语常常在网上被人宣传。对于很多人来说，这就是一块诱人的蛋糕。那么，金蝉有养殖成功的吗？为什么说金蝉养殖是个骗局？现在，就让我们来了解一下吧。图片：金蝉养殖金蝉有养殖成功的吗？金蝉养殖定位于特种昆虫养殖行业，属于新兴特养，金蝉养殖没有想象中的那么难，但也不是随随便便就能养殖成功，必须熟悉掌握其从卵到成虫（知了）生长的全过程。单个步骤简单--比如孵化，但不是成功孵化好就能养殖成功的，孵化只是其中的一个环节；在金蝉养殖的过程中，还会涉及到其他各个环节，而且，每一个环节都需要认真对待，稍微一个不小心，都有可能前功尽弃。为什么说金蝉养殖是个骗局？为什么网上关于金蝉养殖的收益被吹嘘的那么大，但是现实中往往会遇到产值不高，产量低，收益少的问题。现在就为大家分析一下吧。第一：首先说说推广商，很多推广商根本连基地都没有懂些皮毛就开始做推广，而且吹嘘的很大，相信关注过金蝉养殖的都听到过亩产400啊500斤吧，大家不要被这个所吸引仔细想想（可以计算下杨树每亩大概80几颗。果树每亩大概45左右，如果出这些金蝉的话大家可以算算每棵树需要出多少金蝉 1斤金蝉要100到105个）。第二：很多养殖户盲目发展，都只认为金蝉养殖关键在于孵化。这个也是完全错误的。在这里告诉大家不要认为只看到小金蝉就是孵化好了，这是不对的，孵化出来了并不代表成活了，有许多养殖户明明看到埋下去的小金蝉，可过几个月或者一年挖挖看，怎么挖也不见踪影，这是为何呢？？其中原因有很多，包括种植方法，种苗质量，金蝉天敌的防治、、等等！！【孵化在这里指的是孵化时的步骤好坏直接影响小金蟾的强弱，甚至有的9月份以后还有出售卵枝的】，还有种植的。【解释下虽然是人工养殖我们种植还是随野生孵化种植季节的。9月后大家可以观察树上面的卵枝里面的卵不是死亡就是已经孵化入土，所以我9月份后不可以种植的】，人工养蝉的季节应该在当地野生金蝉出土时间，提前一个月孵化。第三：甚至有的推广种苗的说一年半出土。这个仔细想想最佳种植季节是5.6月大家都知道的。如果是一年半出土那么就是11月12月出土了？很多说慌的其实自己仔细想想就会知道的。 不多说了。就以上几点就会造成多少养殖户失败？正是大家被吹嘘所吸引了，盲目发展。 金蝉养殖完全可行，甚至利润不小。无需喂食管理是近几年一个不错的养殖项目。但是希望大家好好掌握技术，多跑跑，多看看，多多问，多多学。     养殖金蝉生长周期慢，风险也是比较大的。养殖金蝉一亩地也是养殖，100亩也是养殖，产量确实不高，养殖技术在改进完善中，现在也就是亩产200左右是高产量，金蝉生长周期是3年时间！所以，养殖金蝉并没有大家想像中的那么美好，什么年收入几百万，都只是一个幌子罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金蝉大棚养殖：一亩能养殖金蝉多少斤？%&%吃可以催生一门产业，可以促进经济的发展。这几年的，因为喜欢吃金蝉，造成市场对金蝉的需求量增大。这就推动了人工养殖金蝉的发展，金蝉养殖在最近这几年大有市场。人工金蝉养殖有很多种方式，一种是养在室外的果树中，另一种是在大棚内养殖。一般来说，在大棚中养殖的金蝉产量较高。那么，我们今天就来了解一下，在大棚中养殖，一亩能养殖金蝉多少斤？图片：养殖金蝉金蝉，是蝉科昆虫的代表种，成虫又称黑蚱蝉，俗称知了龟、知了猴等。在大棚的环境下，若按两年左右树龄的小树计算：一亩地可投放产卵种条500只，每根卵枝含蝉卵100粒以上。孵化率80%则每支种条可孵化小蝉蚁80个以上，每一亩可收获金蝉300斤以上（每市斤金蝉110个左右），目前市场价金蝉每市斤30元左右，则每一亩林地可收益9000左右。金蝉通过人工养殖后，大大缩短周期，年年有收益，效益非常可观。所以，对于有想要养殖金蝉的朋友来说，在大棚内养殖一般产量可达300斤。相对于树林养殖来说，这算是一个比较高的产量了。但是，300斤的产量是在排除虫害，天灾等外在因素的一个理想状态下的产量。具体的还是要结合当地的实际情况来验证。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金蝉养殖需投资多少钱？养殖金蝉的利润是多少？%&%金蝉养殖最近这几年被炒得大热，什么晚上收入3万元的，一个夏天收入80万的致富传说。但是，这只是极个别例子，金蝉养殖的利润真的有那么高吗？现在我们以一亩地为例，算看看金蝉养殖需投资多少钱？养殖金蝉的利润是多少？图片：金蝉养殖假设你有一亩地，这亩地就是你的，你不需要付租金。你在这块地上养殖金蝉，那么具体的收益怎样呢？下面详细算一下。（以下计算都不计种子、人工、农药、化肥的投入）养殖金蝉：按2米*3米的间距，一亩地种100棵杨树计算。第一年开始种小树，树苗按2元/棵计算，第一年让树生长，不投放卵条。从第二年开始投放卵条，每颗树投20支，卵条市场价0.5元/支，每亩地投入：100棵*20支*0.5 = 1000元。第一年投入：100棵*2元/棵 = 200元 收益：第二年投入：1000元 收益：第三年投入：1000元 收益：第四年投入：1000元 收益：100斤*40元/斤 = 4000元第五年投入：1000元 收益：100斤*40元/斤 = 4000元年下来收益共：8000元 投入共：4200元，毛收入：8000-4200 = 3800元。这样5年算下来，养殖金蝉才能赚3800块钱！是的，你没有看错，现在一亩地百十来棵树的情况下，只能达到亩产100斤左右。现在金蝉的产量低已经是制约金蝉养殖业发展的一个最大瓶颈了！这样算下来，养殖金蝉的收入甚至还比不上种地！原来曾经大热的金蝉养殖现在的利润只有那么点，真是不算不知道，一算吓一跳。所以，在投资任何项目之前，都需要多考察，考虑看看。不可盲目跟风，不然到时候吃亏的还是自己。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖知了猴得几年收获？%&%知了猴是金蝉的另一种叫法。知了猴原本是生活在树木中的一种昆虫，天性喜欢鸣叫，一般在夏季出现。近年来，由于食用知了猴人群的增多，知了猴的数量急剧减少，后来为了满足市场的需求，开始采用人工养殖知了猴的办法。知了猴是属于吸食类的昆虫，喜欢寄生在根系发达多汁多年生的树木，它的体温是随外界温度变化而变化的。人工养殖知了猴已经成为农民们创业致富的新热点，许多人听到别人养殖知了猴挣钱了，都想和别人一样，投身于知了猴养殖事业。但是，创业需谨慎，在养殖之前还是有必要了解一些有关这方面的知识的。现在，我们先来了解一下，养殖知了猴得几年收获？图片：养殖知了猴一般情况下每年的5月底-6月殖种，根据寄生场所的不同，其生长速度不一样，一般3年整出土即可出售，小树林一般2年就出来了，但是不会出干净，因为有的生长的慢，第三年也会出。从11月到来年的3月份看不出它生长，4到10月份应该是生长的时间，6到8月份是生长最快的时间，孵化出的蝉蚁到知了猴出土正常情况下要经历3整年的地下生长，第一年个体大小有大米粒到黄豆粒大小，第二年有一个花生米大小，第三年夏天出土， 据观察知了猴生长和他吸食的树根粗细有很大关系，一般当年种植下去的小蝉蚁百分之90以上在毛细根上吸食，第二年大部分转移到较深的侧根系上吸食，这就造成一种现象，同一年种植的个体有差异，出土的时间也相继不同，也就是说同一年种植下去的，大部分会在第三年出土，但也有有极少数会晚出一年。从知了猴殖种，到成虫，再到出土是一个漫长的过程。而且由于寄生场所的不同，其生长速度也不一样。一般需要3年的时间。对于想要养殖知了猴的朋友，是需要耐心来等待的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么树适合养殖知了猴？%&%金蝉也叫知了猴，是一种很有营养的美食，在我国北方地区尤其喜欢食用，这几年，随着知了猴的市场需求不断增加，其价格也一路走俏，一般一斤知了猴的价格在30元左右。现在有很多人打算人工养殖知了猴，那么，在养殖前有必要了解一些问题，比如，什么树适合养殖知了猴？图片：养殖知了猴需要的树木知了猴是蝉科昆虫的代表种，成虫又称黑蝉，若虫俗称知了龟，安徽北方，山东，河南等地有食用知了猴及其若虫的习俗，最普遍食用方式为“油炸知了猴”。知了猴龟有极高的药膳营养价值和独特的口感，堪为食用昆虫中的佼佼者，已经成为适应各种不同档次场合的著名菜肴。但由于环境破坏，树木的砍伐，知了猴和知了龟的生存环境被严重破坏，导致知了猴的自然产量逐年锐减，市场价格也连年上升且居高不下。由于社会需求量不断增大，仅仅依靠采集，远远不能满足市场要求许多地方已开始将自然资源采集的方式转向人工规模化饲养。知了猴一般3～5年完成1代，也有记载5～6年或12～13年完成1代的情况。同时使嫩枝条脱水干枯死亡，对树木造成危害。知了猴喜欢木质松软、汁较多的树种，如山楂、桃树、苹果、榆树等。选择根系发达、生长茂盛、汁液较多的健康树种，如杨、榆、柳、桐树或果园中的各种果树。此外，还要间作一些根茎类植物，如土豆、甘薯、山药等。知了猴“殖种”深度以30～50厘米为宜，要向阳防冻，土质松软、肥沃、无污染；不能过于干燥，也不能含水量过高或存在积水现象，保证寄主植物根系正常生长发育、幼嫩发达多汁。冬季应在殖种区域覆盖麦秸、稻草、玉米秸等，以保持地温。知了猴喜欢木质松软、汁较多的树种，如山楂、桃树、苹果、榆树等。此外，在人工养殖中，除了上面提到的树种外，还需要间作一些根茎类植物，如土豆、甘薯、山药等。这样才能促进健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养知了猴一亩地要投资多少钱？知了猴养殖成本分析%&%人工养殖金蝉近年来成为养殖的一个热门项目，曾经，有青岛一小伙通过养殖金蝉一夏挣了80万的财富传说，现在有很多人都想要养殖金蝉，那么养知了猴一亩地要投资多少钱？现在我们就来看一下知了猴养殖成本分析吧。图片：人工养殖金蝉养知了猴一亩地要投资多少钱？需要多少钱这不一样喽，要看你准备怎么养，首先蝉需要吸食树根长大，有树才可以把，可以想平常种树一样每亩地种植几十颗杨树或者果树，还可以种植几百棵树，出的蝉蛹会多一倍以上，但是管理要比普通的勤一点。平均的说你每亩种树100颗，每颗树苗1-2元，果树要十几块左右，如果自己有地更好，没有就要根据当地价格租地，一般每亩地种苗费在500-1000不等，要看你树苗还有林地的情况来决定种苗的亩用量，产量也是要靠树苗和林地来依据的，一般每亩地150斤左右，现在的高密度养殖可以达到每亩300斤左右，每斤45-60元不等，自己卖就多卖些，给批发商就少些。养殖金蝉就像种庄稼，你种的多收获的多，太多也不行，管理的好跟差是影响产量的重要因素，想养殖的话最好先在网上了解下，但是不要被假技术误导，这几年养殖金蝉上当受骗的可不少，成功养殖金蝉的都是上当过后来自己摸索出来的，养殖金蝉是一项很有发展前景的项目，目前在我国多个地方就设有养殖基地。对于一亩地需要多少成本的问题，因为每个地方的树苗价格不一样，所以在成本上也没有一个比较确切的数目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人工养殖金蝉怎么缩短出土时间？%&%在我国的山东、安徽等地区都有食用金蝉的习惯，金蝉含有丰富的蛋白质，油炸之后口感特别好，这几年，随着人们生活水平的提高，金蝉的市场需求量大大增加，一度出现供不应求的情况。人工养殖金蝉这时也就应运而生了。对于很多想要挣钱的朋友，都搞起了金蝉养殖事业。为了追求更大的经济效益，在人工养殖金蝉中，要怎么缩短出土时间呢？图片：人工养殖金蝉金蝉在山东6月中旬至8月上旬从土中自行钻出,出土高峰期为15-20天。我们现在人工养殖金蝉基本上都是从野外大田养殖，在自然状态下的树下养殖。金蝉从卵期孵化出蝉蚁（1个月）再开始到生长发育为成熟若虫(金蝉)，需要在地下生长三个冬夏(这就是对金蝉来说生长三年。:第一年从6月份开始生长，当年生长体重只有1克左右，全身及眼睛均为乳白色；第二年体重发育到3克左右，全身色素加深，眼睛呈粉红色；第三年若虫(金蝉)发育成熟，体重4.5-5克，每千克平均210只，此时身体颜色为褐色，眼睛呈黑灰色。野外金蝉生长过程需要经过3个冬夏，实际需要经过3年。人工养殖金蝉我们种到地里的树下，因为他们的生长也是在树下自然生长所以也是和野生的生长时间一样，而且是在7月份和野生金蝉一起出，18个月-24个月有的甚至说几个月出来是不科学的。大棚里要有根系发达的树才可以养殖金蝉，就是说无论在什么地方养殖离了树是不能养殖的。 要缩短金蝉生长时候，在大棚里密植树苗养殖金蝉，恒温养殖也是可以的，会缩短一些时间，有条件的人也可以这样养，但是长期温恒温投资非常大，不利于大批量养殖，大批养殖的话，种到树下，每年种的话3年以后也可以每年出了，而且不用管理，轻松养殖。所以结合自己情况养殖是最理性的，不要急功近利，轻信几个月就可以成功养殖的说法，上当受骗。金蝉的生长期一般是三年，金蝉离不开树，在人工养殖中，可以通过增加树木的密集程度，或者选择恒温养殖，这样可以缩短金蝉出土时间。但是只能缩短一些时间，在养殖中切不可急功近利，相信几个月就能出土的谎言。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金蝉怎么养殖？金蝉人工养殖技术%&%金蝉也称知了，其肉可食用，在我国山东、安徽、河南等地区都有食用金蝉的习惯，最普遍的做法就是油炸金蝉。金蝉的皮也是一种很名贵的中药，“金蝉脱壳”的成语就来自于此。金蝉全身都是宝，养殖金蝉也是一种很有发展前景的项目。那么，金蝉怎么养殖？现在我们就来了解一下金蝉的人工养殖技术。图片：金蝉金蝉的养殖技术1.选择育种树木矮化果树如杏树、桃树、苹果树或其他表蜡矮化型灌木品种都是金蝉育种的良好树木。注意及时修剪过高枝条，以方便繁育管理，在树的间隙套种果树生苗，以增加金蝉产卵的树枝，在树木下面殖种金蝉种卵，方法参照“金蝉养殖新技术”2.建设育种大棚在金蝉即将出土前夕搭建育种大棚，面积以每个占地1亩为宜。在育种区周围利用水泥柱或竹棒架设成围栏，水泥柱的行距5米，中间用竹竿搭架，再拉设铁丝固定，然后在外面罩上尼龙窗纱网。育种要选择地势高燥，排灌方便的地块，切忌在低洼易存水的地块建育种大棚。3.种虫管理与防疫金蝉出土后因其成虫有强烈的趋光性，前期等其羽化成虫虫后再进大棚，捕捉时羽化金蝉会因见光四处飞乱碰，造成种虫死亡，因此可全部捕捉前1周内出土的金蝉，待一周后再开始让金蝉自然羽化产卵。留种密度每亩约10000只，雌雄约各占50%，每只雌金蝉可产种卵500－1500料，每个大棚大约可供20亩地金蝉繁殖用种。金蝉羽化后20天左右即可交配产卵，产卵时金蝉刺破枝条表皮，把卵产在木质部。金蝉交配产卵期尽量不在大棚内走动与喧哗，避免对金蝉产生不利影响。由于出土后的若虫（知了龟）及羽化后成虫天敌较多，如癞蛤蟆、麻雀和螳螂等，应做好大棚内防护工作。另外，应经常查看纱网是否破损，严防金蝉外逃。白僵菌、绿僵菌和虫生藻菌（蝉花）等微生物均可对金蝉种虫造成寄生危害，养殖时应加强保护。老熟若虫出土期、树下卵期和蝉蚁发生期，金蝉的主要天敌有蚂蚁和红色小花蝽，必须严加防范。可利用强氨精等进行土壤处理。4.采收保存种卵除自然采获蝉卵外，可以建立纱网大棚，提供成虫产卵空间。可以利用废弃果园中的果树，重新栽植果树实生苗，周围利用水泥柱或竹棒架设成围栏，中间再拉设铁丝等，外面罩上尼龙窗纱网即可。羽化或采集的成虫在其中交配产卵，以后可以根据需要留取成虫数量，不必再从野外采集种源。9月早下旬是育种大棚采收金蝉种卵的最佳季节。可采用果枝剪或顶端带钩的长杆，把树上被卵致死的1～2年生细干枯且表面不完整、皮下木质部镶嵌有大量乳白色长椭圆形卵的即是蝉卵，剪除产卵窝上部多余无卵枯梢，在产卵窝痕下部留出5～10厘米无卵枝条部分，将50～100条捆成1小捆，放入塑料袋中或平码于孵化房是，再经自然处理后即可做种使用。选择育种树木、建设育种大棚、种虫管理与防疫、采收保存种卵是金蝉养殖的四个重要步骤，小小一只金蝉，在养殖的过程中，也要注意一些问题，特别是前期成虫时，因为成虫有强烈的趋光性，要注意避免种虫死亡。此外，在养殖的过程中，要隔绝癞蛤蟆、麻雀和螳螂等天敌。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨松鼠可以养殖吗？巨松鼠有哪些品种？%&%相信大家都见过宠物松鼠，松鼠体型娇小，身体灵活，长得也十分可爱。不少人都喜欢在家饲养一只或两只小松鼠，增加生活的乐趣。就像猫狗一样，松鼠也在渐渐融入人们生活中。今天要给大家介绍的是松鼠中的巨人---巨松鼠。是松鼠中体型最大的物种，体长270~465mm，尾长360~515mm，差不多跟猫一般大。有人会问，巨松鼠可以养殖吗？巨松鼠有哪些品种？那么今天我们就来分析一下吧。图片：巨松鼠巨松鼠可以养殖吗？巨松鼠也叫黑狸、藤狸、黑果狸。一般生活在热带、亚热带季雨林的高树上，是典型的树栖动物。在我国主要出现在云南南部和西部、广西南部、海南和西藏等地区。巨松鼠为国家Ⅱ级重点保护野生动物，是世界上的近危动物。所以个人或者单位没有经过允许，是禁止养殖的。巨松鼠有哪些品种？巨松鼠广泛分布于亚洲东南部，包括尼伯尔、印度、缅甸、中国、泰国、老挝、柬埔寨、越南以及马来半岛和印尼。中国以内分布在云南南部和西部、广西南部、海南和西藏。现存有4种亚种分化，分别是巨松鼠云南亚种、巨松鼠海南亚种、巨松鼠阿萨姆亚种、巨松鼠滇南亚种。巨松鼠云南亚种目科属：啮齿目、松鼠科、巨松鼠属中文亚科：松鼠亚科分布：云南, 西藏, 广西。巨松鼠海南亚种目科属：啮齿目、松鼠科动物。分布：海南巨松鼠阿萨姆亚种目科属：啮齿目、松鼠科动物。分布：阿萨姆巨松鼠滇南亚种目科属：啮齿目、松鼠科、巨松鼠属分布：云南、广西巨松鼠是一种大型树栖松鼠，在中国主要分布于西藏东南部、云南西南部、广西南部和海南岛。作为国家二级保护动物。巨松鼠原本数量稀少，加上人为毁林，使得巨松鼠的生长环境变得尤为恶劣。为巨松鼠创造一个良好的的生长环境显得尤为重要。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
巨松鼠：世界上最大的松鼠%&%一般大家见到的松鼠都是很小的一只，最长不过二十多厘米，小小的一只，单手就可以提起来了。但是，像狗那么大的松鼠你们见过吗？今天，小编要为大家介绍的是松鼠中的巨人——巨松鼠。图片：巨松鼠巨松鼠：世界上最大的松鼠巨松鼠也称为树狗、黑狸、藤狸、黑果狸、黑大松鼠或马来亚大松鼠，为一种大型啮齿类动物。巨松鼠栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带季雨林的高树上，是典型的树栖动物。巨松鼠分布于亚洲东南部，包括中国云南南部和西部、广西南部、海南和西藏，并且延伸到尼泊尔东部、阿萨姆等地。巨松鼠身体瘦长，头体长40厘米，尾长可达50-60厘米，头小，耳有明显的毛簇，四肢短，背部、四肢外侧及尾部为深棕色和黑色，腹部、四肢内侧及脸颊为黄色，眼周有黑色眼环。一种大型巨松鼠。巨松鼠头短圆、耳有蓬松短毛簇。巨松鼠尾比体长，圆而蓬松。巨松鼠体背面以及四肢外侧、足背面和尾均全黑色或赤褐色。巨松鼠为国家Ⅱ级重点保护野生动物。巨松鼠喜欢独栖，很少集群，偶见2～3只在同一树上取食。巨松鼠白天活动，活动周径约2～3千米。上午10时前和下午4时后至黄昏，是一天中最活跃的时间。中午前后一般在高树上休息。南亚种群正在下降，但下降率未知。在柬埔寨，该物种依然是分布广泛并十分丰富的，在马来西亚半岛的调查中，该物种已非常稀有。种群趋势下降。在我国，相对于其它松鼠来说，巨松鼠是一种比较罕见的品种，也是国家二级重点保护动物。因此，对于巨松鼠不可以随意贩卖，饲养，宰杀。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么驯养金花松鼠？金花松鼠驯养方法%&%金花鼠，别称： 五道眉花鼠、花黎棒、斑纹松鼠、花栗鼠。背部有数以五条花纹的小型松鼠。金华鼠在松鼠界可是出了名的捣蛋鬼，它性格活泼好动，对所有东西都异常感兴趣，总是要先抱住闻闻、玩玩。那么，对于饲养新手来说，要怎么驯养金花松鼠呢？下面有几点金花松鼠的驯养方法。图片：金花松鼠1.松鼠刚到家，在陌生的环境很胆小，所以在这种情况下通常看到人会极度的恐惧。松鼠到家后就会躲在窝里睡觉不出来，这个情况是正常的，不必担心。给足食物（瓜子，苹果，玉米，水）放在笼子里，松鼠会在室内没人的时候出来吃东西，吃完了继续睡觉。主人这个阶段不要去打扰，让松鼠静养一周来适应新环境。2.过了一周左右，当松鼠慢慢适应了新家的环境，慢慢的没那么怕人了，这个时候，主人可以在松鼠吃东西的时候，安静的在笼子周围静静的看着，当松鼠在笼子里当着你的面吃东西就有很大的进步，记住，千万不能在刚开始接近它的时候做出剧烈的动作，会吓到它。3.当松鼠能当着你的面吃东西的时候，这个时候可以尝试着用手喂一些松鼠比较喜欢吃的东西给它，比如松子或者开心果之类的。在它吃的时候轻轻的抚摸它的头和颈。如果它没有强烈的反抗可以尝试着把它放到你的手上，这个时候松鼠肯定很害怕，想逃走。但是没关系，只要你动作轻，并且让它感觉到在你手上没有危险，多试几次，松鼠会留在你的手上的，只是时间长短问题。4.然后，笼子里只放一点苹果和水，主食瓜子那些就全部用手喂。增加互动并且可以增进感情。松鼠喜欢吃玉米，但是每天不能吃过量。在喂食物的时候，叫松鼠的名字，让它能对自己的名字敏感。另外一个手拿着食物尽量高一点，让松鼠够起来有点费力，这个时候你用另一只手放在旁边做为松鼠的踏板，慢慢的引导松鼠在手上吃东西，这个为后面的上手打下很好的基础。5.当松鼠看到你回来，会爬到笼子口，这个时候就说明松鼠对你已经有一定的依赖感了。6.找一个空间小的房间或者洗手间，将松鼠放出来，用它最喜欢吃的酸奶或者松子之类的食物引诱它上身，这一步就是以后松鼠亲人的基础。7.不能吓松鼠，一定要温柔，让他感受到安全感。8.在驯养的时候一定要喊它的名字，简单一点的名字。并且在它表现好的时候要给予奖励（好吃的东西）。好啦，以上几点就是有关于驯养金花松鼠的方法。松鼠天性胆小，因此，在驯化它们的过程中，一定要温柔，对它们关怀备至，让它们对你有安全感。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪地松鼠寿命多长？雪地松鼠的习性%&%近来，有很多女性朋友喜欢养殖雪地松鼠，我们知道，松鼠的寿命相对于猫狗来说，并不是很长。那么，雪地松鼠的寿命有多长呢？图片：雪地松鼠雪地松鼠寿命雪地松鼠的寿命一般是5-6年的时间，可能相对来说时间不是很长。习性介绍1.鼠为典型树栖鼠种，栖息于山地针叶林和针叶-阔叶混交林中，以树枝、苔薛和羽毛等为构巢物，在树枝间筑巢。2.圆形，出口开于背风面，但也有栖居于树窟内，也有的以旧的大鸟巢加以修补而成。松鼠每年可做几个巢、有主、副巢之分，副巢用于临时休息。3.很少筑巢，大多利用旧巢。日间活动，清晨最活泼，不冬眠，但冬季活动减少，严冬寒冷之际，很少出窝活动。雪地松鼠在宠物松鼠中，价格是比较贵的。但是它的寿命也和普通的松鼠差不多。雪地松鼠相对于其他的松鼠来说，性情比较温和，容易和人亲近。当然了，颜值也是比较高的。一般松鼠的寿命都不是很长，在饲养之前要做好心理准备。因为松鼠相对于猫狗来说，和人的亲近并不是很容易，而且一生只认一个主人，所以在养殖的过程中，要对它们有始有终。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪地松鼠和魔王松鼠有什么区别？%&%小松鼠是一种很可爱的小动物，不少人都喜欢饲养它们。但是松鼠的品种多达二十多种，在外表、形态、价格等方面也有很大的不同。比较常见的有魔王松鼠和雪地松鼠，那么，魔王松鼠和雪地松鼠有什么区别呢？现在小编就为大家分析一下。图片：魔王松鼠体态魔王和雪地的体态基本一致，都是白白肚皮。魔王松鼠和雪地松鼠的骨架和体重略有不同，一般魔王的骨架要比一般的雪地要小一点体重也要轻一点，魔王体重为350克-380克(不排除有超大个体380克以上的极个别)雪地松鼠体重为400-450克(不排除有超大个体450克以上的极个别例子）毛色养过魔王松鼠的都知道魔王分很多毛色种类;例如：黑灰，黑色，三色，极品红。也有极个别变异的颜色。这样的是魔王体内毛色基因不稳定所致。下面上个图<亚麻黄色魔王松鼠>(不要询价了已经出售完毕了大家可能要问魔王颜色怎么这么多？让我来告诉你答案：基因不稳定，毛色变化大。而雪地松鼠就不一样，基因相对来说稳定得多，再说一点魔王松鼠夏天没有耳毛，只有进入冬季才有耳毛。雪地松鼠一年4季有耳毛，雪地松鼠在脱去它冬天美丽外套的时候，你咋一看它就是极品红色其实是全身的橘红色。性格两种松鼠的性格，先说一下今天的主角《雪地松鼠》雪地松鼠性格温顺属于大家闺秀型，高贵典雅，贵族气质是玩家的最爱。而魔王松鼠顽皮而又不失可爱，性格外向，开朗型大胆型。价格魔王松鼠零售大概在180-2500元(这价格的出入其中包扩毛色和季节性的因素)雪地松鼠的零售价大概在1800-3000元(雪地松鼠的价格相对来说稳定一些有商家和产地因素)而这两种的消费人群大家都知道，是大大的不一样的，有句话说得好有钱难买我愿意，就看各位看官跟那种松鼠看对眼了。图片：雪地松鼠喂养喂养，在两种松鼠的口粮问题基本一致，松鼠吗，松子是它的最爱。活动量上面说到雪地松鼠属于高贵典雅型，这就说明雪地活动量稍微比魔王少一点，而是他来我躲，他走我玩。(除了不怕主人)干吃不胖型清一色标准身材。魔王松鼠的活动量可以说是健将型，毕竟养松鼠的都是年轻人你折腾我，我还想折腾你呢!其实很片面，毕竟有句话说得好，林子大了什么松鼠都有，什么样的性格都有。对环境要求两种松鼠对环境的要求，不知道大家发现没有这两种松鼠的产地的气候都是四季分明的地区，南方养殖松鼠宠物的朋友要注意防暑降温和空气湿度问题。从上面我们可以了解到，魔王松鼠和雪地松鼠哎体态、毛色、性格、喂养、活动量、以及对环境的要求上都存在着差别。对于想要饲养它们的朋友，在饲养之前，有必要从多方面来了解一下，不同松鼠在不同方面的差别。以便于进行斟酌挑选。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪地松鼠为什么这么贵？%&%现在市面上存在几种不同的松鼠，品种不一样，价格也不一样。价格从几十到几千块钱的都有。其中最贵的当属雪地松鼠了，一只雪地松鼠的价格一般在1500到3000不等。那么，雪地松鼠为什么会那么贵呢？现在就让我们来分析一下吧。图片：雪地松鼠金花松鼠，市面上30左右，但是幼鼠很少，互动性一般，冬天比较狂躁。魔王松鼠，市面上200到300，每年4月，7月有幼鼠，但是要自己喂奶，难度较高，互动性从幼鼠养很好，但是要有足够的时间陪这玩。黄山松鼠，市面价格300左右，也是每年4月或7月有幼鼠，但是要自己喂奶，难度较高，互动性从幼鼠养很好，但是要有足够的时间陪这玩。雪地松鼠，市面价格1500到3000不等，每年4月到7月有幼鼠。市场上的雪地松鼠产自新疆草原，分布于天山山脉，属于松鼠额毕亚种的变异新亚种。雪地松鼠，一年换毛两季。成年体型长25cm左右，尾长可以贴背到颈部，有些可以达头部。但是要自己喂奶，难度较高，互动性从幼鼠养很好，但是要有足够的时间陪这玩。魔王，黄山，雪地，这三种松鼠体型20到30厘米。要想亲人都要养幼鼠，而且要有足够的时间陪他们玩。养幼鼠难度较高，容易死亡。金花价格便宜，但是不怎么亲人，冬天很狂躁。要注意的是这四种松鼠都没有达到猫狗的驯化程度，亲人程度也不可能跟猫狗那样。要做好被咬的准备，一般幼鼠都不咬人，但是长大了要小心，惹急了会咬人，严重了会流血，如果单纯的放在笼子里观赏就无所谓了，雪地观赏性最高，样子也最可爱，其次是魔王，黄山。他们食物主要是瓜子，松子，核桃之类的坚果，水果当零食。关于雪地松鼠的一些小知识1.松鼠一般会比魔王松鼠体型大一点。2.松鼠一般来说耳毛会比魔王长，尾巴也会比魔王大，毛相较魔王更加松软。3.雪地的尾巴毛色为外圈黑色，内圈白色，但是多数雪地小鼠胎毛尾巴是红色的，请别被误导，请相信换了毛之后就是黑色的。这不是神马杂交，这就是正常雪地的尾巴颜色。也有换了毛之后尾巴依然红色的雪地，但是这属于非常稀有的情况。4.雪地的白色部分不会因为换毛变黑。5.一年四季都有耳毛纯属谣言，就像有不肯换夏毛的魔王，也有不肯掉耳毛的雪地。但是也只是少数情况，正常情况雪地夏天就是没耳毛的，但是雪地有耳毛的时间会比魔王长，一般魔王换毛先掉耳毛，而雪地换毛耳毛是最后才掉。6.夏天是红色的，冬天灰白色，其实一般都有杂毛，极品的纯白纯红太少。7.松鼠的毛皮有较高的经济价值，可作制裘原料，毛可制笔、制刷，肉可食用。而且雪地松鼠面容清秀，身体矫健，温柔、可爱、乖巧，许多家庭已把雪地松鼠作为宠物家养。雪地松鼠在所有的宠物松鼠中观赏性是最高的，样子也是最可爱的，同时也是最温顺的。同时，由于雪地松鼠的数量相对于其它的松鼠来说，没有那么多，这就导致了雪地的价格比较昂贵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔王松鼠靠什么认主人？养魔王松鼠前须知！%&%松鼠是典型的树栖小动物，身体细长，长有柔软的密长毛和一条蓬松的大尾巴。松鼠喜欢吃松果，很多看看到松鼠把坚果塞满小嘴的时候，都会忍不住喜欢上它。不少人都有打算养殖松鼠，那么在饲养前，有必要来了解一下，松鼠魔王松鼠靠什么认主人？养魔王松鼠前需要知道一些什么事项。图片：松鼠松鼠魔王松鼠靠什么认主人？有研究表示，一只刚刚带回家的松鼠，因为它离开了一直生活的熟悉的环境，在一段较长的时间内它会显得非常敏感，紧张，有时候会比较暴躁凶恶，有时会表现出咬人的状态，它们会频繁的咬笼子，不休息，不肯吃东西等等。在这种情况下，松鼠是比较害怕人的，而且对人有敌意。当然，在松鼠熟悉环境之后，它们又会变得很亲切，对人也很友好。当然，要达到这个境界，在一段长的时间内，饲养者要和松鼠彼此熟悉，建立信任的桥梁。注意，要让松鼠消除疑虑，融入到新的生活环境中，这是需要时间的哦。在此期间，饲养者不能随便滋扰它，应该给它更多的空间，让它慢慢的去熟悉环境。注意：要想尽快的拉近和松鼠之间的距离，饲养者一定要注意。既不能随意的去打扰它们，但适当的去接触它们也是非常必要的。例如，每天都应该定时、定量的给松鼠准备食物，可以轻柔的抚摸松鼠等等。这些行为都可以帮助你尽快的拉近和松鼠之间的距离，建立信任的桥梁，让它不再怕人哦。养魔王松鼠前须知！1.小魔王回家切记不要洗澡,身上可能会有点点脏,不用担心,实在受不了可以用沾了温水的湿布帮他擦身,然后用干毛巾擦干即可(千万要擦干,不然会着凉。2.不要把小魔王放空调间,会感冒。3.不要狠狠捏他,会让他感觉难受,最好经常把小东西放手上身上抚摸他和他玩。4.给小魔王的食物要新鲜,每天更换。5.食物组成:瓜子,新鲜玉米,还有榛子类的坚果为主食(此类坚果可以找冷雨寒轩同学购买),水果可以作为副食:比如苹果,桃子,葡萄等,每次不要给多,以免拉稀,等小魔王适应新环境以后可以尝试给他吃一点点牛奶,到秋天换毛的时候还可以给松鼠吃点面包虫,富含高蛋白,一天给5,6条即可。PS:个人觉得给魔王的食物可以多样化,我推荐蛋奶星星给松鼠吃,有营养,适口性好,但不可以作为主食。6.小魔王要有一个舒适的生活环境,千万不要忘记给他准备睡觉的地方,里面垫块小毛巾,还要准备磨牙的东西给松鼠玩,还可以准备些用品给松鼠,例如:秋千啦,摇桶啦。保持笼子的干净整洁很重要,不要偷懒,每天都要收拾。7.注意不要让松鼠从高处落下,容易导致内出血。动物都是有灵性和互动性的，想要让宠物认主人，最好要和它慢慢相处一段时间，每天陪它玩，并提供充足的食物和水，同时，也要记得定时打扫松鼠的小窝。在饲养松鼠之前，也要注意一些事项。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔王松鼠是保护动物吗？%&%如今，随着社会的发展，养殖松鼠也成为一种时尚。不少人看到周围的人都在饲养松鼠，也跃跃欲试，想要喂养一只。但是听说松鼠好像是保护动物，这抱养松鼠会不会违法？那么现在就让我们来了解一下，魔王松鼠是保护动物吗？图片：松鼠松鼠是保护动物吗？松鼠种类很多，有些松鼠是国家保护动物，抓了就是属于违法。有些是地区性保护野生动物，抓了会被罚款。但也有一些松鼠是不受保护的，可以私人养殖。巨松鼠是国家二级保护动物，巨松鼠别名树狗、黑狸、藤狸、黑果狸或黑大巨松鼠，属于啮齿目巨松鼠科，是一种大型巨松鼠，体长27～46.5厘米，尾长36～51.5厘米，比它的身体还长，圆而蓬松，尾端有时带浅土黄色。巨松鼠体重约1300～2300克，头短圆、耳有蓬松短毛簇，背面以及四肢外侧、足背面和尾均全黑色或赤褐色。颏部通常有2黑色斑点，眼眶黑色，体腹面和四肢内侧为鲜黄色或橙黄色。濒危等级：易危（v）国家重点保护野生动物名录Ⅱ。松鼠、赤腹松鼠、黄足松鼠、蓝腹松鼠、金背松鼠、五纹松鼠、白背松鼠、明纹花松鼠、隐纹花松鼠、橙腹长吻松鼠、泊氏长吻松鼠、红颊长吻松鼠、红腿长吻松鼠、橙喉长吻松鼠、条纹松鼠、岩松鼠、侧纹岩松鼠、花鼠入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。原来松鼠也分很多种的，有些是国家保护动物，个人不可以饲养。而有些就是比较普通的松鼠，养了也没事哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠单养好还是一对好？%&%松鼠是一种很可爱的小动物，身体细长，被柔软的密长毛反衬显得特别小。松鼠的原产地是中国的东北部、西北部，东南部和欧洲，除了在大洋洲外，全世界都有分布。 松鼠的分布范围较广，在整个寒温带森林地区都能见到。许多人看松鼠这么可爱，都想要饲养，但是不知道是养一只还是养两只，那么，松鼠单养好还是一对好？图片：松鼠松鼠单养好还是一对好？有的可以，有的不可以。成熟的异性在一起会打架的，一公一母从小养到大可以繁殖，但很难。两只小松鼠可以，两只大松鼠不可以，会打架。如果是养两只的话更好，松鼠会不孤单，可以作伴儿。养一对（一雄一雌）好，不过要小心，繁殖能力很强的。如果想养两只松鼠的话，那么就要从幼年就开始养起了。成年的松鼠攻击性很强，养在一起是会打架的。如果是养一雄一雌的话，也要小心，因为松鼠的繁殖能力很强。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄山松鼠的饲养方法%&%黄山松鼠性格活泼好动，模样惹人喜爱。随着生活水平的提高，养宠物已不足为奇。相对于猫狗来说，黄山松鼠算是一种相对比较冷门的宠物，但是还是有很多人选择饲养它们。那么，要怎么饲养好黄山松鼠呢？黄山松鼠的饲养方法有哪些呢？现在我们就来分析一下。图片：黄山松鼠黄山松鼠饲养方法人工饲养松鼠的饲料分青饲料及精饲料两大类。青饲料主要包括有：胡萝卜、空心菜、各类新鲜水果以及其他新鲜蔬菜等。精饲料包括有：麦麸、玉米面、豆粉、谷物等，外加少量食盐、酵母粉、骨粉、蜜糖和微量元素。可以做成颗粒干饲料。可喂松子、榛子、瓜子、向日葵、梨、苹果等，根据季节和不同地区，尽可能提供多种饲料随它们选择。饲料可分放几个地方，以免它们争抢。松鼠似乎都以壳斗科植物的种子为食，但在大自然中也会食用相当多的昆虫，因此最好也喂食些动物性的食物。胡桃、栗子等坚果是松鼠的最爱，咬开坚硬的外壳，对松鼠不但是游戏，也可以帮忙磨耗牙齿。最好经常喂食这类食物。如果以人工饲料为主食，还应另外补充苹果等食物。饮食禁忌不宜食用肉蛋类食物，对肠胃消化系统影响很大。不宜生吃的蔬菜：胡萝卜，土豆，豆角类，姜葱蒜，辣椒等。不宜多吃的果蔬：白菜，油菜，生菜，莴笋，藕，黄瓜，西红柿，茄子，香蕉，橘子，西瓜，梨等。 不宜吃腌制的干果，果脯，未成熟或加工后的坚果类，不易消化。饮料，尤其是碳酸饮料。茶叶（有报道，松鼠因吃茶叶死亡）猫狗宠物食品（因为含肉）。苹果籽和樱桃核（对松鼠有毒）。不宜食用昆虫，虽然昆虫有营养，食用后会增加松鼠的野性。不宜食用有巧克力及有咖啡因的食物，这两种东西可以使松鼠过于兴奋，无论对松鼠身体或是情绪都不好，严重会导致心率过快死亡，或心衰死亡。没想到，小小一只松鼠，在饲养上也有这么多的门道。对于家庭饲养来说，黄山松鼠的饲养，主要分为青饲料及精饲料两大类。同时，也要尽可能提供多种类的饲料，让它们挑选。另外，松鼠在饮食上也有一些禁忌，比如，不能食用肉蛋类食品等。这在平时的饲养过程中需要多加注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠怎么养？养松鼠有什么危害吗？%&%在现在的宠物养殖中，人们出于经济，精力等各方面的考虑，不再只是养传统的猫猫狗狗了，而是喜欢养殖一些其他的动物作为宠物。这不，松鼠养殖就成为了宠物界的新风潮。可是对于想养殖松鼠的新人来说，在养殖过程中需要注意些什么呢？松鼠怎么养？甚至，养松鼠有什么危害？这些都是我们将要讨论的问题。图片：松鼠松鼠怎么养？1.养松鼠前的心理准备       很多人都被松鼠可爱的外表,和漂亮的大尾巴所吸引。但是你可知道,松鼠是具有野性的,虽然现在市场上的魔王松鼠也好。金花松鼠也好,都已经人工繁殖了,但是仍然具有野性,因此饲养松鼠前,你要知道松鼠不会像猫狗一样听话。 曾经有些人问我,我家松鼠跑到树上怎么喊都喊不下来。甚至到处乱跑到处乱跳。该怎么办? 那么我只能说,松鼠就是这个样子。天性如此是改变不了的。甚至有人问我,我家松鼠太调皮到处乱窜,没有它上不去的地方。我的回答是:松鼠如个不调皮,那肯定就是生病了。调皮好动是松鼠的天性。因此在买松鼠之前。请务必考虑自己家里能养松鼠吗?面对如此调皮,甚至可能会咬你一口的小动物,你忍受的了吗? 松鼠可不是那种乖乖任人摆布的老实宠物。2.关于鼠笼和笼子内部的布置笼子要用宽敞的笼子,我个人使用的是标准加高的龙猫笼。鼠窝是必不可少的。在窝里可以放上棉花,稻草,松针,这些放动笼子里面就可以了，松鼠会自己叼到窝里去的。专用水罐也是必要的。松鼠有一个最大的优点,那就是从来不会破坏自己的窝,但是由于松鼠属于啮齿类动物,牙一生都在不断的生长,因此一块磨牙石也是必要的，另外笼子里面的其他玩具和装饰品,可以自己发挥想象。3.松鼠的挑选我个人建议买2-3个月的小松鼠。因为成年松鼠,野性很大,不容易驯化,甚至咬人很严重。因此不推荐。但是松鼠太小,体质弱很容易死亡，因此推荐2-3个月的小鼠。具体是买红魔王，黑魔王，还是三色魔王,看自己喜欢哪个啦。4.关于小鼠的饲养饲养松鼠是个漫长的过程。对于新买到家的小松鼠,很多人都是处在好奇的阶段,总是刚买回来就要经常拿来抱,拿来摸。这是绝对错误的。小松鼠身体各个器官都在迅速发育阶段,因此会非常的喜欢睡觉,作为它的主人,你要知道多给它充足的睡眠是很重要的。饮食方面:对于小鼠来说,牛奶,喂的时间越长越好,因为牛奶可以给小鼠提高免疫力。因此不要早早给小松鼠断奶。可以用5毫升注射器来给小鼠喂奶。喂的时候要慢一点,不要呛到它。对于饮水方面,水的温度不要过低,适当在水里放一点白糖,小鼠会很爱喝。蛋糕也是小松鼠比较喜欢吃的食物之一,可以配合牛奶一起喂给小松鼠。但注意的是,不要把从冰箱里拿出来的凉蛋糕直接喂给小鼠。后果可是很严重的。平时可以给一点水果,来增加维生素,苹果,梨,黄瓜这些都可以用来给小松鼠补充维生素的。当松鼠长大些可以适当给松鼠吃一些瓜子,但是牛奶,蛋糕。这些食物尽量不要停喂。当松鼠再大些的时候就可以渐渐的对奶失去了兴趣,这个时候差不多可以断奶了。但是也该舔加一些新的食物了,比如花生。 从这个时候起瓜子,花生,可以慢慢代替牛奶,蛋糕。适当可以给它放一到两个核桃来给它磨牙。当到了夏天的8月底-9月的时候,松鼠就进入第2个发育阶段。要注意营养,这个时期,松鼠比较活跃,需要的食物也相对较多。什么瓜子、花生、核桃,一样都不能少。每天最好给它来一小块蛋糕。可以到市场上去买点,玉米。来给松鼠做为零食。玉米是很有营养的。而且松鼠很爱吃。不要放过这个大好机会。每天给它半棵玉米让它啃。 另外平时做饭吃的鸡蛋,把蛋壳留下来,给松鼠吃。一方面蛋壳上还留有一些残余的蛋青,可以给松鼠补充蛋白质,另一方面蛋壳可以起到磨牙补钙的作用。是非常不错的到了秋天,松鼠开始大量换毛。耳朵,尾巴,身上,都会长出比较浓密的绒毛。这个时候对松鼠的营养消耗比较大,因此要保证食物充足的前提下,在水中加上少许葡萄糖酸钙。另外食物方面,水果每天坚持喂。并且保证每天可以晒2-3个小时的太阳,促进钙的吸收。 可以给些面包虫,补充些高蛋白,为过冬做准备。5.松鼠冬季的管理到了冬天,你会发现你的松鼠长大了。样子也变漂亮的,尤其是大最有魅力的大尾巴。但是，魔王松鼠冬天是不冬眠的。因此,冬天首先要保证松鼠的食物充足。核桃,花生,瓜子。这些是常备的。每天都要给。但是除了这些之外,也可以给一些松子,和榛子。但是由于松子的营养价值高,所以相对市场价格也会很高,有可能你的松鼠在吃了松子之后就会对其他食物失去兴趣,所以建议少给。另外要往鼠笼内放些棉花,让松鼠把自己的窝弄的舒适暖和。每天给松鼠的食物中加些面包虫,补充高蛋白,再给一些水果,比如苹果,梨,这些可以补充维生素。再给一个鸡蛋壳。让它补钙磨牙。不要让它忽冷忽热，否则容易感冒。6.关于松鼠洗澡的问题松鼠是怕水的。而且松鼠用水洗澡会造成,拉稀,甚至死亡。曾经有人为了给松鼠用水洗澡,在之前做了很多准备工作,有是调水温,又是准备毛巾,然后抱着挣扎的松鼠就往盆里面放,结果还没碰到水,松鼠已经被吓死了。不要觉得很可笑,我想给松鼠用水洗澡的想法可能在每一位新手朋友的脑海中都出现过。如果真的要为松鼠洗澡,可以用仓鼠的浴沙。不但除臭,还可以杀菌,而且清理了毛发养松鼠有什么危害吗？只要有毛的动物都带有大量的细菌，身上都会有寄生虫。松鼠身上的寄生虫多为体表寄生虫。如癣 、虱、蚤和蜱。这种情况家养松鼠对人身体是有影响的，要注意卫生。可以打疫苗。别看松鼠个子小小的，长得又那么可爱。但是真正养起来也不是一件容易的事情，松鼠性格活泼，在家里喜欢跳来跳去的，一不小心也会磕着碰着。这就需要我们更加细致地来照顾它。同时，由于松鼠是有毛的动物，身上或多或少会带有细菌，所以在平时要注意给它做好清洁工作。也可以选择打疫苗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么松鼠好养？宠物松鼠哪种最好养？%&%现在不少年轻人都有养殖宠物的爱好，除了普通的猫狗以外，饲养松鼠最近成为宠物养殖的热潮，无论是学生还是都市白领，都对松鼠爱不释手。松鼠的种类很多,全世界约有240种,我国有26种.其中国有11属24种,其中岩松鼠和侧纹岩松鼠2种是中国特有动物!常见的松鼠品种有：.金花鼠、虾夷松鼠、欧洲红松鼠、三彩松鼠等。既然松鼠种类这么繁多，那么，宠物松鼠哪种最好养呢？下面小编就为大家介绍一下。图片：松鼠哪种松鼠最好养？金花鼠若与双亲分开饲养，很容易养驯。金花鼠背部有数以纵条花纹的小型松鼠，由于行动迅速，应注意趁喂食时脱逃。需准备较高的笼子，同时为避免运动不足，笼内应备吸转轮车让松鼠嬉戏运动。同时要装设巢箱。作为藏匿的地点，在大自然中有冬眠的现象，若饲养在温暖的室内，即不须冬眠。由于耐热性较差，夏天时笼子应移往通风良好的地方。金花松鼠是比较好养的一种，它很容易驯养，而且价格也不是很贵。如果是第一次养殖松鼠的话，是一个比较不错的选择。松鼠喜欢吃坚果，因此，在饲养中要保证坚果的正常供给，多给它们食用一些核桃，松果，栗子，同时也可补充一些含有维生素的水果，如苹果等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠品种有哪些？松鼠的品种大全%&%松鼠是哺乳纲啮齿目中的一个科，长着毛茸茸的长尾巴、匀称灵活的身体，是其一个主要特征。根据生活环境不同，松鼠可分为几个不同的品种，不同的品种它们的特征也不一样。那么，松鼠品种有哪些呢？现在就为大家介绍一下。图片：松鼠1.金花鼠大小：身长约15cm；尾长约原产地：亚洲东北部、北海道饮食习惯：以植物为主的杂食性背部有数以纵条花纹的小型松鼠。刚离巢的小松鼠，若与双亲分开饲养，很容易养驯。由于行动迅速，应注意趁喂食时脱逃。需准备较高的笼子，同时为避免运动不足，笼内应备吸转轮车让松鼠嬉戏运动。同时要装设巢箱。作为藏匿的地点，在自然中有冬眠的现象，若饲养在温暖的室内，即不须冬眠。由于耐热性较差，夏天时笼子应移往通风良好的地方。2.虾夷松鼠大小：身长约25cm；尾长约原产地：北海道饮食习惯：以植物为主的杂食性分布于日本北海道，是分布于日本本州以南的日本松鼠的亚种，体型比日本松鼠稍大。夏季与冬季毛色会改变。冬季时，背面为灰色、腹部是白色，耳朵有长毛；夏季时，全身为淡淡的红褐色，耳朵没有长毛。饲养方式与金花鼠相同，由于体型较大，需要大而坚固的笼子。冬天不须冬眠，照常活动。3.欧洲红松鼠大小：身长约30cm；尾长约原产地：欧洲中部到西亚饮食习惯：以植物为主的杂食性大型的松鼠。全身为明亮的红褐色，腹部为白色。耳朵长有长毛。体型大、动作活泼，饲养时需有相当大的笼子。4.三彩松鼠大小：身长约20cm；尾长约原产地：马来半岛、苏门答腊饮食习惯：以植物为主的杂食性栖息于热带雨林的中型松鼠。背部与尾巴为深红褐色，由两颊到侧面有条状白带，前肢与腹侧为黄褐色，腹部为白色。在毛色普遍朴实单调的松鼠中，是较低华丽的一种。栖息于树上，但食物多由地面取得。饲养方式与金花鼠等其他松鼠相同即可。以上是几种比较常见的松鼠品种，由于生活环境的不同，每个松鼠品种的大小、产地、饮食习惯都不一样。如果有打算饲养一只的话，可以根据自己的喜好选择购买。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养30头猪的成本和利润是多少呢？%&%养猪在许多地方都已经成为了一项事业，我国是猪肉食用大国，人们几乎餐餐都离不开猪肉，每年需要的猪肉量也是很大的。既然猪肉的需求量这么大，那么养猪到底挣不挣钱呢？别急，先来看看成本和利润就知道了。图片：养猪场养30头母猪的成本1.空怀期一年大概是2个月，按照60天计算，饲料价格平均为1.4元/斤，每天用量约为2.75斤，饲料成本为230元左右。2.怀孕中后期一年大概是4个月，按照120天计算，饲料价格平均为1.6元/斤，每天用量约为4.75斤，饲料成本为900元左右。3.哺乳期一年大概不到2个月，按照50天计算，饲料价格平均为1.7元/斤，每天用量约为6.5斤，饲料成本为550元左右。4.余下10天为机动期，或处于空怀，或为怀孕期，或为哺乳期，饲料价格平均为1.56元/斤，每天用量约为3斤，饲料成本为45元左右。5.母猪养殖除饲料成本外还包括配种费用、人工费用、防疫费用、猪圈产房折旧费用和其它费用等，每头母猪每次配种成本在40元左右，一年配种两次，成本为80元。每头母猪养殖的人工费用约为350元/头、防疫费用约为50元/头、猪圈产房折旧约为100元/头，其它费用包括水电燃气等约为50元/头。总结：1头母猪1年的饲料成本为230元+900元+550元+45元，其他成本为80元+350元+50元+100元，合计2305元，30头即为69150元。养30头母猪的利润1.产仔数量：一年一头母猪理论是生2.45窝，按2窝算，一窝平均是10头，按8头算，一头母猪一年产仔16头，30头母猪理论上产仔480头。2.乳猪饲料：小猪30斤前一般吃乳猪饲料(颗粒料)，料按2元一斤算，基本吃一斤长一斤，按1.2算，小猪长到30斤成本30*1.2*2=72元。3.配合饲料：育肥猪理论上平均料肉比3:1，30斤长到200斤也就用510斤饲料，按600斤算，饲料1.1元每斤，吃600斤饲料也就660元。4.小猪利润：一头小猪年消耗饲料费用660元+72元，肥猪按6.5元一斤，一头小猪利润为6.5元*200斤=1300元-成本732元=568元。5.总计利润：30头母猪理论上年产仔480头，480*568元=272640元，再减去30头母猪的饲养成本69150元，利润总计为203490元。上面的计算是在理想的环境中产生的，不包含其他自然灾害等。一般而言，养殖业也是一门生意，做生意都是有风险的，猪在饲养时会产生疾病，产仔率，配种率等都是风险。但是在正常情况下，养殖母猪会比养殖商品猪更加保险，收益也会更大一些。以上内容由第一农经网小编给您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冠毛犬饲养时要注意什么？%&%冠毛犬作为一种玩具犬，在现在有很多人养殖，冠毛犬很贪食，所以在喂养的过程中，要控制好食量，不能让它太贪食，那么，在冠毛犬的饲养过程中需要注意些什么呢？图片：冠毛犬一、定时定量供食对中国冠毛犬的饲养，首先要养成其定时进食的良好习惯，冠毛犬很贪食，故给食一定要定量，不能任它进食过量。一般在供食後不论其是否吃完，都应在10-20分钟後将饲具取走。二、食物品质要求食物品质要求较高，荤食每天都不能缺少。一天要喂给鲜鸡肉、鲜猪肉或鱼肉、牛肉200-250克。喂前要将肉类切碎，并煮至半熟。三、肉类蔬菜补充饲喂中国冠毛犬，除肉类荤食外，还应给一定的蔬菜(开水烫一下)或饼乾。要特别注意的是，冠毛犬没有前臼齿，千万不可给它啃骨头。四、低运动量活动冠毛犬不需要使其有过大的运动量，只需让其在室内走动走动或小跳、散步就够了。此犬还喜欢玩耍玩具，可给它些玩具让它在玩具周围活动，但不能给它玩尖锐和有角的玩具，以防其皮肤被戳破或碰伤。五、容易过敏反应由於其体表无毛的缘故，冠毛犬对羊毛容易产生过敏反应，喂养者与它接近时最好不要穿着羊毛衣裤。六、健康状况观察主人平日应该注意观察犬的健康状况，留意其食欲是否有变、精神状态是否正常、大便的乾稀及鼻头的乾湿是否良好，若发现有不正常的情况，应及时送医院检查并采取治疗措施，以防小病疏忽而导致成大病。七、皮肤裸露无毛中国冠毛犬因皮肤裸露，没有被毛保护，所以有时容易损伤皮肤，饲主在平日的照顾中，需特别注意此点。如在家饲养冠毛要搬除边角锐利的家俱，以免划伤犬的皮肤。八、臼齿发育不全饲主需知道，中国冠毛犬的前臼齿发育不全，因此不适合啃咬骨头，饲主千万不能让其吃含有骨头的食物。九、经常为狗洗澡一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。十、环境卫生整洁饲养了中国冠毛犬，而且要养好中国冠毛犬，家长还应该及时的打扫家庭环境卫生，为中国冠毛犬提供一个乾净舒适的生活环境。主人的生活环境品质也可以得到改善，这对主人的健康也是非常有利的。冠毛犬作为一种很可爱的宠物，深受主人们的喜爱，在饲养的过程中也要注意一些事项，这样，我们才能让其更好地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
产蛋期间，珍珠鸡饲养应该注意什么？%&%珍珠鸡又叫野鸡、山鸡等，因其全身羽毛灰色并有规则的圆形白点，形如珍珠，故称“珍珠鸡”。珍珠鸡在不同的地区价格不一样，一般市场价格为25块一斤。我国有很多地区都有大规模养殖珍珠鸡的基地。珍珠鸡也会产蛋，那么，在产蛋期间，珍珠鸡饲养应该注意些什么呢？现在就让小编来为大家介绍一下。图片：珍珠鸡珍珠鸡自25周龄后即应转入产蛋鸡舍饲养，约在66周龄时淘汰，产蛋鸡在蛋鸡舍共生活41周左右。产蛋期是种鸡饲养全程的收益时期，任何饲养管理工作上的疏忽大意，都会直接影响到种鸡的生产成绩和经济效益。1.产蛋期的饲料新珠鸡转入成年鸡舍后约在22周龄或3月中旬开始使用过渡饲料，也可将育成前期饲料与产蛋期饲料混合使用，并将维生素的添加量增加30%；在产蛋率达到lO%左右时转换为产蛋前期饲料，大约在8月底前后换为产蛋后期饲料。产蛋期间饲料要相对稳定，不能经常调换饲料配方或主要原料，换料应有5-7天的过渡期，以使珍珠鸡的消化系统能够很好地适应。产蛋珍珠鸡饲料的质量必须保证，发霉变质的原料不能使用，存放时间过长者也尽可能不用。2.产蛋期间尤其是45周龄以前应保证鸡群充分采食，只有摄人足够的营养才能保证高的产蛋率。一般在产蛋期间每天喂全价料90克左右，喂饲3-4次，第1次喂料应在早上开灯后2小时内进行，最后1次喂料则应在晚上关灯前3小时左右进行，中午前后可喂1-2次。3.采食喂料时尽可能使料槽中饲料布放均匀，每次喂料  后半小时要匀料1次。下次喂料前要检查上次喂料后的采食情况，  若槽内局部有饲料堆积则应检查该处鸡只数量、鸡的精神状态及笼具有无变形。若没发现异常则应将该处饲料匀到他处让鸡采食。4.形态对于产蛋期的种珍珠鸡一般都喂干粉料，只有在喂料后约1小时发现料槽内仍有少量碎粉料时可以用少量水将其拌湿以刺激采食。饲料的颜色、气味、颗粒大小都会影响采食，要尽可能保持稳定。5.喂料记录包括喂料的类型、生产单位和日期、当天总喂量、当日平均采食量等。珍珠鸡的产蛋期是非常关键的一个时期，它是种鸡饲养全程的收益时期，在这一时期内，如果在饲养工作上有任何的疏忽大意，将会对饲养的收益不可磨灭的损失，所以在珍珠鸡产蛋期间，我们要特别注意饲养问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛粪养蚯蚓的方法%&%牛粪中含有丰富微生物和矿物质，一般来说，牛粪在内蒙古或者西藏地区是很实用的燃料，殊不知，牛粪还可以用来养蚯蚓，这个不知道你们有没有听说过？在我国很多地区，如果是大规模养殖蚯蚓的话，都会选择用牛粪来作为它的载体。那么，要如何用牛粪来养蚯蚓呢？一般有如下几个步骤。图片：牛粪养蚯蚓1.配方：牛粪50%、纸浆污泥50%或牛粪100%或一切禽畜粪混合100%或牛粪、猪粪、鸡粪各20%、稻草屑40%，鸡粪需要先用来养蛆后或放置1年以上才可以用来养蚯蚓，否则蚯蚓会全部逃走或死掉。2.饲料发酵：用稻草、秸杆先铺一层厚10～15厘米的干料，然后在干料上铺4～6厘米粪料重复3～5层，每铺一层用喷水壶喷水，直至水渗出为好，若采用垃圾，一层垃圾一层粪地堆。长宽不限，并用薄膜盖严，在气温较高季节，以后每隔7天翻一次，一般翻3～5次即完成了饲料的发酵工作。3.饲料调制：饲料发酵好以后，测试PH值。蚯蚓饲料一般要求适宜PH值为6～7.5，但很多动植物废物的PH值往往高于或低于这个数值。当PH超过9时，可以用醋酸、食盐或柠檬酸作为缓冲剂。4.养殖密度：牛粪养蚯蚓其种蚯蚓数量应控制在每平方米1万条以内，生产蚓群每平方米3公斤（2～3.1万条），前期幼蚓3万条/平方米，后期下降到2万条。5.适时补料：通常20天左右蚯蚓就能将全部猪粪变为蚯蚓粪，此时需补料。补料时可在原饲料的基础上覆盖新料，根据蚯蚓的食量确定加料量，饲料要铺设均匀，再加上稻草，经常浇水保湿。6.合理浇水：在养殖蚯蚓的过程中为了确保蚯蚓正常生长，特别是夏季，每天至少要浇一遍水，水不能有污染，水流量不宜太大，一定要浇透，使上下层料接上，最好选择温度较低的早上或晚上浇。以上就是牛粪养蚯蚓的方法，别看牛粪只是一块普通的粪便，利用好了，它也会发光发热的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟下蛋了怎么办？%&%乌龟作为宠物之一，存在于很多家庭之中，一般年龄在8岁时就可以开始繁殖了，和我们人类不同的是，是通过受精下蛋来完成生育过程的。那么，如果家里有饲养乌龟的话，在遇到乌龟下蛋时要怎么办呢？下面小编将为您来分析一下。图片：乌龟蛋乌龟下蛋了要怎么办？1.如果是未受精的蛋，是可以吃掉的。也无法孵化。2.如果是受精蛋，可以考虑孵化。将采回龟卵放在高25厘米的木箱中，箱底钻若干个小孔，底铺15—20厘米的砂或水苔，将龟排在砂中或水苔中，再向卵上撒放2厘米左右厚的细纱或水苔，砂上盖湿毛巾，保持室内湿度25—35度。空气干燥的晴天，每天向砂上洒水1—2次，空气湿度较大，可减少洒水次数；孵化的条件有两样：温度和湿度。温度要求22-33度之间，在27度以下时浮华的多为雄龟，31度左右时多为雌龟。湿度要求根据孵化材料又不同，空气湿度要求80%左右，如孵化材料为沙土，则在12%左右，如用水苔则在30%左右。孵化时间根据温湿度不同而不同。一般60～80天左右出壳。在遇到乌龟下蛋时，要考虑好两种情况，一种是未受精的蛋，其是不能孵出小乌龟的，另一种就是有受精的蛋，是可以孵出小乌龟的，这时候就需要给蛋创造一个良好的孵化条件，让小乌龟顺利地出生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟脱壳用多长时间？%&%现在不少人都喜欢把乌龟当宠物养，但是在养殖的过程中，往往会遇到乌龟脱壳的情况，由于乌龟脱壳不是一次性全部脱掉的，而是一块一块的掉，这样会影响到乌龟的美观。那么，乌龟脱壳用多长时间呢？图片：乌龟脱壳乌龟壳都会一块一块的掉,一般几天就可以。脱皮的时候,他会特别喜欢晒太阳,皮会在一周内脱完。如果没有,你可以帮他晾在太阳下。如果拉稀,没有什么关系,饿他一下,就好了。乌龟脱壳是正常的，间隔时间要看天气，冬天是不会脱壳的，过热也很少脱壳。大部分都在春夏之交比较多，有的一年只脱一次，也有的一个月就脱壳一次，正常脱壳对乌龟的生长有利，如一年至多两次为限。但彩龟的脱胎换骨壳次数要多些，一般一年三、四次。乌龟脱胎换骨壳时要多注意喂些小虾、小鱼、红蚯蚓等，最好是活食，还要喂点瘦肉，不要喂肥肉，不然会拉肚子的。这时要让它多晒太阳。所以，遇到龟龟脱壳也不要着急了，一般等个几天就好了，但是要注意，在脱皮期间要多让它们晒晒太阳，给它们吃一些小虾小鱼，补充一下营养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟脱壳吗？乌龟脱壳怎么办？%&%不少人喜欢养殖乌龟，无论是家养的宠物还是农场里大规模的养殖，都会发现一种存在一种疑惑，那就是乌龟会脱壳吗？乌龟脱壳是应该怎么办？下面就为大家分析一下。图片：乌龟脱壳乌龟会脱壳吗？乌龟会脱壳。乌龟脱壳说明乌龟长大了。龟会蜕壳，尤其是水龟，陆龟和半水基本不会蜕壳。在饲养时，水龟蜕壳，那是代表长大。【正常状态】一般健康正常状态下的龟，蜕壳时，是一片一片自动掉落，像指甲一样，硬硬的。有两种顺序：1. 先是背甲先退，在是腹甲。2. 先是腹甲，再是背甲。龟蜕壳的时候不会像其他动物一样，退完以后是完整的连续的，而是散开的。【非正常状态】黄缘一般不会蜕壳，黄缘却龟壳上翘了。症状为：边缘遁甲能用手指甲掀开，但里面是新的很嫩的壳，不臭不软。乌龟脱壳是应该怎么办？乌龟脱壳一般在水龟中比较多见。可能是环境太干燥所引起，不用太过担心，没有问题，可以等到他自己脱落，涂些维生素E上去,每天早晚一次。陆龟，半水的话可以用水苔或者椰土，山泥做垫材，保证足够的湿度。      乌龟脱壳是一种很正常的现象，乌龟会脱壳，说明乌龟在长大，它原本的龟壳已经不能容纳现在的身体了。不用太过担心，如果必要的话，可以给它涂抹一些维生素E。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
乌龟蛋孵化全程记录：乌龟下蛋后的孵化详细全过程%&%乌龟是一种很可爱的小生物，寿命很长，一般可存活几十年，更有甚者，可活几百年。素有长寿老人的称号。既然乌龟的生命那么长，那么你知道它的出生需要多久吗？现在，我们就来了解一下，乌龟乌龟蛋孵化要几天？下面是有关于龟蛋孵化时间的分享。图片：乌龟孵蛋龟蛋孵化过程龟蛋的孵化可分为6个时期：母体内发育时期、神经胚时期、卵黄囊血管区时期、胎膜和形态建成时期、骨化时期和孵出时期。1．母体内发育时期 龟卵在产下来以前已在母体的输卵管中经过了卵裂、囊胚、直至原肠等发育阶段。产后24小时的龟胚中央部分,外表清亮和半透明,称为明区。沿着胚盘周边致密的表面层变薄,这中央加厚地方开始呈圆形,后来呈卵圆形,称胚盾。2．神经胚时期 孵育的第3天,随着胚胎的增长,胚盾表面出现两个平行的神经褶,当第一对体节分化出来时,神经褶在这一阶段由颈部到身体的后端内部都已愈合,形成神经管。3．卵黄囊血管区时期 孵育第5天,胚体已清楚可见,全体呈乳白色,头尾分明,有鲜红色的毛细血管。到孵育的第7天,头微向右侧扭转。眼、前肢的原基已形成,体节增多,尾芽出现。4．胎膜和形态建成时期 孵育的第9天,胚体明显增大,心脏原基形成,尾从躯干部分离出来。这时期的胚胎出现一个显著特点：胎膜和胚胎器官形成,出现胚外器官,称尾尿囊,它是胚胎呼吸的重要器官,也是胚胎排泄废物的储藏场所。孵育第11～13天,胚体显著增大,眼球的色素增多,心脏已建成,血液循环已建立,尾变得细长,肺己分成叶状,胚体向腹面弯曲,头尾几乎相接。5.骨化时期 孵育的第15--19天,出现椎弓和椎体、背甲原基已发育为透明的膜状。胚胎的头、颈、躯干、尾、四肢五部分界限分明。前后肢已分化,腹甲也隐约可见。孵育第21～27天,颈部细长,前后肢增粗。眼与头的增长相对缩小,背甲盾片清晰可数。孵育第30～35天,心脏已经看不见,颈部更加清楚地从躯干部分离出来,口已张开。至此,新生命的内部器官已完善,卵壳龟裂变软,变脆。6．孵出时期 孵育的第38～44天,胚体成倍增加体重。胚体的眼睑活动自如,头部已能灵活转动,四肢表面覆以角质鳞片,尿囊开始萎缩。卵黄囊缩小到最小程度。龟的头部朝向卵的大端,两前肢弯曲在平肩处,稚龟即将出世。孵育的第45～48天,稚龟用头或前肢将卵顶破,稚龟在大气中的呼吸循环正式开始,破壳后经8～48小时,稚龟便可从壳中自行爬出,稚龟破壳后,羊水干涸,卵黄囊全部缩人体内。乌龟跟蛇一样，都是通过下蛋来孵出小乌龟的，其孵化的过程可能需要经历一定的时间，如果家里面正好遇上乌龟下蛋的情况，可以参照上面的方法进行观察。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟不吃东西能活多久？%&%巴西龟是水栖龟类的一种，来自远洋的美洲。喜欢安静和温暖的环境，害怕噪音和寒冷的环境。现在有很多人养殖巴西龟，在饲养的过程中，发现巴西龟不怎么喜欢进食，那么巴西龟不吃东西能活多久呢？图片：巴西龟巴西龟不吃东西能活多久？一般来说，如果气温低的话，5个月不吃都没关系，但如果气温高的话，2月不吃会有问题的。当环境的温度过高或者过低时，巴西龟都会出现不吃东西的情况，而且在巴西龟冬眠的时候，它也会停止饮食。很都情况下，巴西龟不吃东西都属于正常的情况，但是当环境温度合适，生活环境健康的时候，巴西龟还出现不吃东西的情况，那么主人一定要引起重视，并且要想办法解决问题。巴西龟的每年10-11月气温降至10度以下时，龟便开始要冬眠，直到来年的3-4月气温升高到15度才开始苏醒活动。冬眠的龟不吃不动，只睡觉。最简单的冬眠法是把龟移入室内阴暗安静处，浅水（水刚过背甲）冬眠，每月换水一次。除了换水，尽量不要打搅龟。注意温度不要低于6度，否则危及龟命。要解决巴西龟不吃东西的方法，还要根据环境温度和气候的变化，来调整喂食的具体时间。例如，夏天气温高，巴西龟新陈代谢快，可以每天喂一次，而且隔天喂一次，因为龟不需要喂食太频繁，他们是新陈代谢很慢的动物。饲养者要解决巴西龟不吃东西，首先就要找到导致巴西龟不吃东西的原因。为给巴西龟喂猪肉、牛肉、小虾，小鱼，家禽鱼类的肝脏等食物时，首先要将这些食物切碎或撕碎，避免巴西龟饮食后出现消化不良，而导致不吃东西的情况。同时在喂虾、鱼要去虾头及鱼刺，以免虾刺、鱼刺刺穿龟的喉咙。冰冻的食物要解冻，待温度与水温一致才可以喂龟。这样才能保证巴西龟能正常健康的饮食，而不会出现不吃东西的问题。一般来说，如果气温低的话，5个月不吃都没关系，但如果气温高的话，2个月不吃会有问题的。巴西龟和其他龟类一样，会出现长时间不吃东西的情况，这里有几个方面的原因，一种是巴西龟要冬眠，所以不想进食，另一种原因有可能就是，巴西龟患病或者对新环境不太熟悉。所以，面对巴西龟不想吃东西的情况，我们要从不同的方面来分析。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟可以干养吗？养巴西龟有什么禁忌%&%巴西龟产自于美国和墨西哥，现在存在于我国的巴西龟主要来自广东的养殖基地。这几年，把巴西龟当成宠物养的人是越来越多了，但是很多人都是养殖新手，在饲养的过程中，难免会碰到这样或那样的问题，有些人喜欢把龟放在干地上养，那么巴西龟可以干养吗？在养殖的过程中有哪些禁忌呢？这都需要我们来了解一下。图片：巴西龟巴西龟可以干养吗？巴西龟可以干养。一般干养都是由于龟细菌感染。不能再水里泡水。干养是应对细菌感染，加速药效并防止扩散的做法。是双刃剑。如果龟体脆弱，则要谨慎或采取半干养（每天泡清水一时三刻的，再干养）。干养的话要定时泡澡，每天最少3次每次30分钟。但是，建议最好别干养巴西龟。除非巴西龟有烂甲或白眼等必须干养的时候。因为巴西龟是水龟，长期的干养会导致它脱水而死；此外，巴西龟完全在水中摄食。如果你一定要干养，看到巴西龟的眼睛有凹陷就是严重脱水了，此时应立即停止干养！养巴西龟有什么禁忌？新手养巴西龟，需要有一些注意事项：1.巴西龟有晒太阳的习性但又不久晒。室外养龟箱不能放在阳光长久直射的场所，必须的遮荫设施。如果在室内养龟可在距龟箱30CM处安装一紫外灯每天照射15---20分钟。注意箱内龟的逃逸，最好加网盖，冬天水温下降让它冬眠，夏季可能的话，白天可将龟拿出去晒太阳，晚上收回。2.养殖不宜太密，应大小分级，龟也会弱肉强食，如大量养龟应隔间分养，普通30---40个一个间隔，便于管理，促进生长。3.龟是杂食性动物，是自然界的野生龟类，多半以肉食为主。饲养时投喂小鱼、小虾、猪肝、红虫、蟑螂等。喂食料要投在水中，但水中不要放卵石，以免饲料在石缝隙中腐烂，影响水质。4.保持水质清洁，经常换水。另外，经常清理水底砂。避免细菌和害虫繁殖。巴西龟是可以干养的，但是要定时泡澡，比较麻烦。而且干养易造成龟体脱水，严重时危害生命。所以不建议巴西龟干养。另外对养殖新手来说，在饲养的过程中，需要了解巴西龟的一些养殖禁忌，多加注意，保护龟龟生命安全！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟有灵性吗？巴西龟认识主人吗？%&%巴西龟个子小巧可爱，不少人都喜欢养它，但是巴西龟作为来自美国的”老外龟“，它是否也像中国传统的乌龟那样，具有灵性的传说。而且巴西龟养久了之后，是否会像猫狗那样对主人热情。所以，巴西龟有灵性吗？巴西龟认识主人吗？图片：巴西龟巴西龟有灵性吗？巴西龟是有灵性的。但是巴西龟的灵性是在和你熟悉的前提下才会有的。其实不管是什么品种的龟，它都有自己的互动性，当你给龟投食之后，它渐渐对你熟悉起来，不再怕你，甚至还会和你互动，这就是很多人眼里所谓的灵性了吧。巴西龟养久了对主人会有依赖的心理。动物对人的依赖，动物都很有灵性，而且很聪明，比如养巴西龟时，给龟龟起名字，每次一叫龟龟名字，龟龟就爬到主人面前。这就是一种灵性的表现。图片：巴西龟巴西龟认识主人吗？巴西龟不会认主人。确切的说，乌龟连主人这个概念也是没有的。乌龟没有思想，没有大脑，只是本能。乌龟和蛇等， 都是冷血低等动物，他们的反应都是本能，很原始。乌龟会找你是因为习惯了你的味道，它知道你对它没有威胁，而且有吃的给它。这是一种习惯成自然的行为，并不叫认主。另外，灵长类动物则不同，它们会有好奇、探索、害怕、嫉妒、等等综合心理反应。比如找不到主人会害怕，看见主人抱别的小动物会嫉妒，它们是有心理活动的高级生物，和人差不多，唯独差在不会逻辑思维和说话方面。虽然说巴西龟不会认主人，但是龟也可以和人互动性很好，只要让它感觉你对它没伤害，而且还有吃的。1.安全感：龟不认识人，在龟眼里人是个不知名的庞然大物。以前把龟拿在手上，让龟多上手玩。以为这样龟就会不怕人了，这是个错误的做法!胆小的龟我们可以先是在旁边看看它，让它慢慢来熟悉主人。就是要让龟知道我们不会伤害它，而且还有好多好吃的东西！2.胆小的龟怕人，你可以把食物放在一边看着龟吃。3.用手喂食，一块一块的喂。而且，不要让龟一下就咬到，让它来追着咬食物。（咬一口，追一下。）或它咬到吃的时候暂时不放手，跟它对拉一会。巴西龟虽然是冷血动物，但是当它和你熟悉之后，还是会和你有互动的，也就是会产生灵性。遗憾的是，巴西龟并不会认主人，因为它是一种和蛇一样的低等冷血动物，所谓的认主人，不过是你给它投食之后，熟悉你的结果。以上内容由第一农经网小编整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟怎么看年龄？巴西龟多大能下蛋？%&%养殖巴西龟是人们发现的又一生活爱好之一，那么在养了一段时间后，要怎样判断巴西龟的年龄呢？巴西龟多大能下蛋呢？现在就让我们来了解一下吧。图片：巴西龟巴西龟怎么看年龄？1.将乌龟朝天看腹斑，每块腹斑上都有圈形纹路（不一定是规则的圆形），每一圈圆形纹路代表一年（个别有两圈或者没有圈），有几圈代表几岁，大体能估计出年龄。如果是长方形的可以忽略不计。2.从龟背壳上同心环纹的数量来看。每一圈代表一个生长周期，即一年。根据盾片上的同心环纹数量，然后再加1(破壳出生为一年)即是龟的年龄。这种方法只有龟背甲同心环纹清楚时，才能计算的比较准确，对于年老龟或同心环纹模糊不清的龟，只能估计推算出大概年龄。另外加温饲养的龟不适宜用这种方法来计算。3.根据秤量龟的体重来判断年龄。一龄龟体重多在15克左右，二龄龟50克左右，三龄龟100克左右，四龄龟200克左右，五龄龟250～250克左右，六龄龟400克左右。4.根据巴西龟头部与身体的比例来判断其年龄。一般背甲长度在5-6cm以下的，年龄在1岁左右；背甲长6-10cm的在1岁多至3岁；背甲10至17、18cm的3岁以上；背甲17cm左右以上的是成年龟，这个阶段年龄不容易判断，因为成年龟已经停止成长了。以上是大体的数字，可以参考一下。5.看龟背壳的纹路，颜色越深，纹路越清晰龟就越老。反之，纹路比较迷糊的龟，年龄比较小一些。这只能大体判断年龄，不是很精确。6.请教专业养龟饲养员。有时龟的年龄实在不好判断，可以请专业养龟的人员进行仔细查看，他们比较清楚龟的具体年龄。图片：巴西龟下蛋巴西龟多大能下蛋？乌龟一般3-8年性腺发育成熟，8年以上成熟良好。要下蛋的乌龟会不好好吃东西，有性情烦躁的表现，如平时很老实的乌龟会突然变得很活泼，走来走去，脚步很匆忙，会有在一个固定的地方使劲的蹬后腿，希望去搞些沙子等表现。乌龟的交配时间开始于4月下旬，时间一般是下午17一18时，在陆地上或水中进行交配。乌龟在陆地上产卵，产卵期是5一8月。产卵前，乌龟多在黄昏或黎明前爬至远离岸边较隐蔽和土壤较疏松的地方(土壤的含水量为5%一20%)，以后肢交替挖土成穴(一般穴深10厘米左右，口径8一12厘米)，然后将卵产于穴中，产完卵再扒土覆盖于卵上，并用腹甲将土压平后才离去。乌龟没有守穴护卵的习性;它的另一个生殖特点是，卵子的成熟不是同步的。所以雌龟每年产卵3一4次，每次一穴产卵5一7枚。看巴西龟的年龄还是有很多种不同的方法的，可以从腹斑、龟背壳、体重、比例多个方面来判断。如果家里有养殖巴西龟的话，可参照以上方法试验。另外，巴西龟一般3-8年性腺发育成熟，8年以上成熟良好。也就是说一般8年的巴西龟就可以下蛋了，在它下蛋前会有很多反常的表现，我们可以从中判断其是否打算繁殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
“生态杀手”巴西龟的危害有哪些？%&%巴西龟是一种外来龟，原产于美国中部和墨西哥北部，后传入中国。现在有很多人喜欢把巴西龟当成宠物养。有的人认为巴西龟身上有灵性，就买了很多去放生，殊不知，巴西龟被称为“生态杀手”，对生态环境具有毁灭性的破坏能力。那么，“生态杀手”巴西龟的危害有哪些呢？现在我们就来看一下吧。图片：巴西龟巴西龟的原产地在南美洲，目前已经被世界自然保护联盟列为世界最危险的100个入侵物种之一。入侵物种之所以能在引入地区造成危害，一个原因是在机体构造和生理等特性上，在资源利用方面，比本地物种有更多的优势，逐渐排挤本地物种。二是入侵物种在其原来的生态系统中必然有天敌生物，来控制其种群数量。可是在引入的地区没有这种自然控制机制，这些物种就有可能泛滥成灾。因此，特别提醒各位爱好者们，千万不要野外放生巴西龟等入侵物种。国内危害：在香港和台湾，科学调查证明巴西龟是名副其实的“生态杀手”。巴西龟引进到台湾不到20年，已经在台湾定居繁殖建立族群，成为台湾最普遍的龟类，野外巴西龟会大量捕食小型鱼、贝及蛙类的卵和蝌蚪，造成当地生态水中浩劫。台湾的基隆河早已被巴西龟和琵琶鼠占据了。巴西龟2岁就有繁衍力，而本土陆龟到七八岁才开始性成熟，这也是巴西龟价格便宜的原因之一。巴西龟对食物和生存环境要求不高，环境适应能力很强，生长快，繁衍力强，捕食凶狠。如果随意放生，从长远来说，因其基本没有天敌，大量进入江河、湖泊，与本地龟抢夺食物，会威胁本地龟及相关物种的生存，对原有生态链造成极大的破坏。图片：两只巴西龟国外危害：澳大利亚昆士兰州政府最近宣布发起一场清剿外来乌龟的战斗，因为这种名为巴西龟的龟种可能会威胁到澳大利亚本土生长的龟类生存。巴西龟是在上世纪六、七十年代作为宠物被带到澳大利亚的，之后它们以惊人的速度在澳大利亚繁衍。当它们被证实对当地生态平衡极具威胁性时，其繁衍的数量已经相当之大。国际自然资源保护联盟已经将这种乌龟列为最具入侵性的100种生物之列。澳大利亚有关当局警告说，巴西龟可能会为那些从事淡水渔业养殖的人带来重大的损失，因为这些龟喜食淡水龙虾等生物。此外，在维多利亚州和新南威尔士州一些水域也发现了巴西龟的的踪迹。昆士兰州还使用一种拉布拉多猎狗进行猎捕巴西龟。这种猎狗嗅觉很灵敏，可以发现巴西龟的尿迹和卵。如果发现了龟卵，捕猎人员就会将龟卵从土里挖出来处理掉。此外，昆士兰州政府还规定，如果发现任何人饲养或出售巴西龟，将会被处以6万澳元的罚款。所以不要放生巴西。现在很多人看到巴西龟小小的一只，外形可爱，而且价格便宜，都喜欢买回来当宠物养。但是在它可爱无欺的外表下，竟然是邪恶的生态杀手！巴西龟给同类物种带来的巨大威胁，严重危害到同类物种的生存。如果要放养的话，建议选择其它本土的水龟和草龟，避免破坏生态的平衡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟能吃吗？巴西龟是肉龟吗？%&%巴西龟学名叫巴西红耳龟,属于泽龟科滑龟属，是一种水栖龟类.产于美国中部至墨西哥北部。巴西龟由于价格廉价，且使用价值高，所以无论是宠物饲养还是大型养殖都是比较普遍。那么有人就会问了，巴西龟能吃吗？巴西龟是肉龟吗？图片：巴西龟巴西龟能吃吗？巴西龟和绿毛龟、金钱龟、四眼水龟被并称为观赏龟中的上品。爱龟之人喜欢宠养，但是巴西龟也是能吃的。巴西龟，又称翠龟、彩龟、红耳龟等，原产于巴西等地。其色彩美丽，惹人喜爱，和绿毛龟、金钱龟、四眼水龟被并称为观赏龟中的上品。此龟食性杂、胃口大、生长速度快、肉质细嫩、营养丰富，乃滋补佳品，是集观赏、药用、食用于一体的优良龟类。由于其营养价值和药用价值较高，但食用发现有猪羊牛鸡鱼等五味俱全的怪味，烹饪方法需要讲究，多采用火锅烧法。注意：不可放生！放生巴西龟会破坏生态平衡。巴西龟是肉龟吗？巴西龟是肉龟。龟鳖目俗称龟，其所有成员，是现存最古老的爬行动物。特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。大多数龟均为肉食性。龟是通常可以在陆上及水中生活，亦有长时间在海中生活的海龟。龟亦是长寿的动物，自然环境中有超过百年寿命的。龟鳖目现存2亚目约220种。遍布各大洋。世界上的肉龟主要有以下几种：小鳄龟、缅陆、巴西龟、金钱龟等。所以，巴西龟也是肉龟。巴西龟是可以吃的，其肉质鲜嫩，药用价值高，具有滋补的功效。是很好的进补佳品。巴西龟也是肉龟，其具有很强的生态破坏力，不可以放生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠一年繁殖几窝?斑鸠吃什么食物?%&%很多人可能分不清楚斑鸠和鸽子的区别，斑鸠和鸽子确实有几分相似之处，但体型较之鸽子比较小，那么斑鸠一年繁殖几窝?斑鸠吃什么食物?斑鸠是鸽形目斑鸠属鸟类的统称，体形较家鸽为小，因而通常被称为鸠以与鸽子相区别，世界上有16种，除拉丁美洲及个别地区如伊里安岛等未见有分布外，广布世界其他地区，我国仅有5种，几遍全国，下面我们就一起来看一看斑鸠一年繁殖几窝吧!斑鸠一年繁殖几窝?斑鸠为常见留鸟，喜在村落及农田附近活动，一般5～7月繁殖，常用小树枝在树杈上搭建极为简单的平台巢，每窝产卵2～3枚。野生斑鸠一年繁殖1至3窝，人工养殖的斑鸠8个月左右开始繁殖。珠颈斑鸠、山斑鸠一年自然孵化会繁殖5至6窝，小斑鸠十天取出人工饲养就能繁殖10对左右。斑鸠吃什么食物?斑鸠常栖息于低山丘陵、平原和山地阔叶林、混交林、次生林、果园和农田耕地以及宅旁竹林和树上，主要吃各种植物的果实、种子、草子、嫩叶、幼芽，也吃农作物，如稻谷、玉米、高粱、小米、黄豆、绿豆、油菜子等，有时也吃鳞翅目幼虫、甲虫等昆虫，觅食多在林下地上、林缘和农田耕地。斑鸠斑鸠有哪些种类?1、欧斑鸠：欧斑鸠为夏候鸟，春季于3～4月迁来，秋季于9～10月迁走，常单独或成对活动，很少成群。白天多数时间都在树上栖息和活动，仅觅食和喝水时才下到地面。觅食多在早晨太阳升起后。主要在开阔的地上、林间空地和路边觅食。吃饱后多在树冠层栖息。 2、山斑鸠：山斑鸠常成对或成小群活动，有时成对栖息于树上或成对一起飞行和觅食。如伤其雌鸟，雄鸟惊飞后数度飞回原处上空盘旋鸣叫。在地面活动时十分活跃，常小步迅速前进，边走边觅食，头前后摆动。飞翔时两翅鼓动频繁，直而迅速。有时亦滑翔，特别是从树上往地面飞行时。3、灰斑鸠：灰斑鸠栖息于平原、山麓和低山丘陵地带树林中，也常出现于农田、耕地、果园、灌丛、城镇和村屯附近。成年灰斑鸠在树上筑巢，在树枝编织的巢中产下白色的蛋。孵化需要14～18天，幼鸟在15～19天后会羽翼丰满。这种鸟对人类并不戒备，在人类的居住区周围经常能发现它们。斑鸠4、珠颈斑鸠：珠颈斑鸠栖息于有稀疏树木生长的平原、草地、低山丘陵和农田地带，也常出现于村庄附近的杂木林、竹林及地边树上或住家附近。常成小群活动，三三两两分散栖于相邻的树枝头。栖息环境较为固定，如无干扰，可以较长时间不变。觅食多在地上，受惊后立刻飞到附近树上。5、棕斑鸠：棕斑鸠栖息于荒漠、半荒漠地区的绿洲树丛间以及村庄及小镇附近。通常在地面觅食植物子、果实和芽，也嗜食谷物。通常每年可产2～3窝卵。营巢于各种树上、灌丛、荆棘丛、林或仙人掌丛中，亦经常营巢于房屋的阳台、墙壁上或房檐下。（第一农经整理）
红蚯蚓如何养殖%&%红蚯蚓作为饲料何养是非常具有营养适合各种养殖场，而且养殖起来不算难，但还是有几个点需要注意，那么红蚯蚓如何养殖?红蚯蚓个体较小，一般体长为50～70毫米，直径3～6毫米，可达90～150毫米，体色紫红，并随饲料、水、光照而改变深浅，具有体腔厚、肉多、寿命长、适应性强、易饲养、营养价值高等优点，适合人工养殖，下面我们就一起来看一看红蚯蚓的养殖方法吧!红蚯蚓的养殖场地红蚯蚓一般应选择近水源及运作畜粪比较方便的地方如村旁隙地、林间、山坡下、水库及鱼塘旁空地等处养殖，蚓床宽2米，长度不限。规模养殖的蚯蚓床宽5米，中间留一条70厘米宽的走道，走道两旁的两排蚓床各宽2米，并开好排水沟。红蚯蚓的饲料管理       1、饲料准备：蚯蚓饲料可将畜禽粪和瓜、果、菜边、树叶等拌在畜粪浅池内，5～10天后便能喂蚯蚓。2、饲料投喂：蚯蚓在饲喂时将添料堆放成梅花形状，料堆间距5～8厘米，pH值以6～8为宜。3、投喂数量：蚯蚓的食量与其自身体重相等，一般育成1吨鲜蚯蚓约需畜粪及有机垃圾70～80吨。蚯蚓 红蚯蚓的养殖方法       1、保湿通气：蚓床水分含量以30～50%为宜。高温期每天都应浇水，凉爽期2～5天浇一次水，低温期10～15天浇一次水，在蚓床保湿的同时还应做到通风良好。2、温度调控：蚯蚓适宜的生长温度为18～25℃，而且其卵孵化也与温度密切相关。因此人工养殖蚯蚓要做好寒、暑期的温度调节工作，使蚯蚓四季都能生长繁殖。3、预防天敌：蚯蚓的天敌有青蛙、鼠、蟾蜍、蝼蛄、蚂蚁等，可在蚯蚓养殖场四周围上小眼鱼网进行预防。此外，还可采取捕捉等方法来预防天敌。4、清除蚓粪：在日平均气温20℃左右时清除蚓粪，一年需清两次，先铲出蚓床表层20厘米左右的蚯蚓及粪料放在旁边，再铲出底层蚓粪运走，然后把放在旁边的蚯蚓及粪料移到原蚓床上。蚯蚓5、采集加工①采集：待蚓床上饲料基本吃完后，在成蚓多时可取出三分之二以保持合理密度，把取出的蚯蚓放在室内或棚内暂养，每平方米可养5～6公斤，并添喂久存畜粪及拌湿的精饲料。②加工：蚯蚓盛产季节，选择晴天用玉米粉等干饲料拌和拣净的鲜蚯蚓，然后均匀地散晒在水泥场上，当晒干的蚯蚓无结块、且手捏即断时即可筛去粉末装入薄膜袋待售。（第一农经整理）
金毛吃什么狗粮好？金毛的饲养技巧和注意事项%&%金毛，又称金毛寻回猎犬、黄金猎犬等，因其体态高贵优雅、性格温顺柔和而深受大家的青睐，是现代非常流行的宠物犬种之一。那么，该怎么养才能将自家的金毛养的毛发柔顺而富有光泽？下面小编就为大家整理了养金毛过程中的一些方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助哦。图：金毛一、金毛吃什么狗粮好？1.金毛犬超牛的狗粮牌子有雪山、森犬、凌采露华、美国加州天然、顶尖、牛油果美毛、卡玛、卡比等，这些都是天然粮，价格比较高，但是这样的超牛牌子的狗粮一般都很难买到。2.金毛犬狗粮普通一点就是商品粮，如皇家、冠能、贵族、康多乐等，里面添加的东西比较多，不如天然粮好，但比天然粮便宜很多，这里面比较好的是皇家狗粮，专业狗粮生产商，比较有名，口碑也不错。3.金毛犬饲养条件再差一点的建议吃宝路狗粮就可以，超市里都可以买的，很方便的，有时候是配着纯牛肉和熟菜给狗狗们吃，其实也未尝不可，但就是营养上就不容易全面了。图：金毛二、金毛的饲养技巧1.喂食数量：金毛犬断奶后到三个月大一天喂三至四次，三至六个月大二至三次，六个月到一岁二次，一岁以上一二次。喂食时间可以配合你的作息时间，但还要考虑加上饭后遛狗和大小便、清便盆、洗碗的时间。饭后要立刻把碗洗干净，免得残渣引来害虫或是剩下的食物腐败。同时拿开碗，免得金毛犬把饭碗当成玩具。2.适量运动：金毛犬要经常带出去锻炼身体，提高身体素质，如果不经常运动反倒会导致金毛肥胖，过度肥胖容易造成各种危害。但一般金毛在12个月大之前不要带它出去跑步，这时候金毛的骨骼还没有发育好，会对它造成很大的压力。3.清洁护理：金毛犬每天要梳毛1～2次不仅能保持毛发的清洁柔顺、清理掉掉的毛发，而且可以防止毛发打结、促进血液循环。每周应该为金毛犬清洗3次左右的口腔，清洗1次耳朵、眼睛、肛门腺部位的卫生，确保狗狗身体干净远离病菌的伤害。此外，还应该定期为金毛犬洗澡、修毛、修剪脚趾甲。图：金毛4.疾病预防：金毛犬夏天应该注意降温防暑，避免金毛犬中暑，感染传染疾病。冬季应该做好防寒保暖，避免金毛犬感冒生病。此外，家长应该定期为金毛犬体内、体外驱虫，定期到医院做身体检查然后进行疫苗注射，做好犬瘟、细小等传染疾病的预防工作，保证金毛犬的身体健康。5.合理训练：金毛犬是一种非常听话的狗狗，但是如果能从小对它进行各种训练，约束它的那些不对的行为，特别是它比较喜欢吠叫，一定要及时纠正，这样对于狗狗以后能否适应你的家庭生活是必不可少的。图：金毛三、养金毛需要注意哪些事情？1.金毛犬要定期去做预防注射，此外植入芯片、疾病治疗都是金毛成长过程上必须费心的事情。2.金毛犬骨量粗大所以生长过程中对钙量的要求很大，避免骨骼和腿的变形，专用宠物钙加维生AD丸可满足需要。3.金毛犬洗澡不要频繁，频繁洗澡会伤害毛质和皮肤，夏天1个月左右一次(除冲凉)，冬天2到3个月一次为宜。4.金毛犬饲主要费心梳理金毛那厚厚的背毛，不但每天需梳毛整理，狗狗在吃饭的时候还需要注意不要让它的嘴巴吃脏，也要避免被食物弄脏。5.金毛犬不需要做美容，时常修剪脚底毛和剪脚趾甲就可以了，并且日常要维护耳眼的清洁。图：金毛6.金毛犬适当地运动有利骨骼发育，但注意避免在草地上活动，以防寄生虫。同时禁止犬只嗅其他犬的粪便，因为多数病毒源都是通过粪便传染的。7.金毛犬要防止乱咬杂物，以防吞下异物和中毒，禁止喂犬杂食，否则易患厌食症和肠胃系统疾病。8.金毛犬适当的晒太阳是有益的，缺乏日照会导致色素减退(如鼻头褪色)，阳光可以增加色素，补充钙质，灭杀病毒螨虫预防皮肤病。9.金毛犬易患关节炎和骨质疏松症，所以不要让爱犬在阴凉的地方睡觉，注意冬季气候变化，以防感冒发烧及呼吸道疾病。图：金毛【小编结语】金毛是三大无攻击型犬类之一，温顺友好，绝对是家里人的好伙伴。上文中为大家介绍了金毛的饲养技巧和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
银狐仓鼠怎么养？银狐仓鼠的饲养大全%&%银狐仓鼠为加卡利亚仓鼠的一种，银白色的毛发，如星光般的眼睛，十分漂亮。同时银狐仓鼠的价格也很平易近人，因而成为了不少朋友养仓鼠的首选，非常的欢迎。不过想要养好银狐仓鼠也不是那么容易的，特别是对于刚接触仓鼠的萌新们来说，若养护不当，仓鼠很容易会生病。那么，到底银狐仓鼠该怎么养好呢？下面小编就从饲养环境、饲养设施和饲养食物三个方面来为大家介绍吧。图：银狐仓鼠一、银狐仓鼠的饲养环境银狐仓鼠最适宜温度20-28℃，避免阳光直射或直接被大风吹到的地方，但要注意通风透气。不要离电视，音响，电脑太近，仓鼠可听到人类听不到的声音，应避免辐射和嘈杂。夏季最好不开空调，因为你外出时关空调，进屋又开空调会使屋内温差过大，仓鼠对温度很敏感，容易感冒。冬季不要放在室外，仓鼠会因为太冷而冬眠。多铺木屑等垫材，为仓鼠配置木制或草制小屋用于保暖。或多给一些餐巾纸让仓鼠自己做窝。最简单的方法是把笼子整个放进纸箱或塑料箱内，但要注意透气。图：银狐仓鼠二、银狐仓鼠的饲养设施1.笼子：夏天时请使用通风的铁丝笼，或是半铁半胶的笼子，例如野外笼等。冬天时请注意鼠儿的保暖，全胶的笼子冬天较适合。2.食盆：大多数笼子中都自带食盆。如果需要自己选购，一般的小容器都可选用，只要是不容易打翻，且边缘不要太高，不然仓鼠爬不进去。常用的容器：玻璃烟缸，酱油碟子，各类小碗，微波炉盒子，目前价格3～10元。3.饮水器：大多数笼子中都自带饮水器，DIY时也最好装一个，因为仓鼠是需要喝水的。饮水器的一般设计前端有不锈钢珠，购买时注意测试是否漏水。千万不要直接拿个碗盛水，因为仓鼠喝水时会弄湿毛，或进去游泳，容易着凉生病。实在没有就多给仓鼠喂些蔬菜和水果。4.厕所：一般的塑料盒子装上猫砂就是比较简易的厕所了。每天取出结块的猫砂或全部换掉，这就按照个人的卫生习惯了。爱干净的人养出的仓鼠也比较爱干净。5.沐浴房：有些仓鼠会在厕所里用猫砂沐浴，虽然不卫生，但这是仓鼠的喜好，此时就不再需要沐浴房了，但有些仓鼠很爱干净，主人就应该给它买个沐浴房，放上沐浴砂让仓鼠尽情地翻滚、打洞玩。沐浴砂要选用消过毒的，也可自己将细砂洗净，放微波炉里消毒烘干，混合上爽身粉做成浴砂使用。最好别直接使用爽身粉，因为刺激性太强，还容易弄伤仓鼠的眼睛。图：银狐仓鼠6.跑轮：大多数笼子中都自带跑轮，因为野生的仓鼠一天要跑20公里，所以适量的运动对仓鼠来说是非常重要的，没有足量的运动，仓鼠会压力过大而出现互相打架，咬笼子等行为。所以细心的主人应该给仓鼠一个跑轮。同时，由于现在的主人给仓鼠的营养都非常好，往往使仓鼠过度肥胖，容易使仓鼠也得上心血管疾病，所以即便是仓鼠，也应该拥有正常健康的身材。购买时要注意，应该选择无缝隙的跑轮，仓鼠才不容易受伤。目前价格10～80元。7.木屑：做为鼠笼的垫材，很多材料都可选用，但大多数人都会选用木屑，因为它比较干净又容易得到。使用纸质垫材时要注意，不要选用印刷过的纸张，油墨是有毒的，仓鼠会中毒。8.磨牙石/磨牙棒：仓鼠的牙齿会不断生长，所以需要用磨牙棒来磨掉过长的牙齿。9.小屋：小屋有陶瓷的、木制的、草制的、塑料的，仓鼠都很喜欢的，因为仓鼠是爱打洞居住的动物，有条件的应该给仓鼠配个小屋，目前价格10～45元。图：银狐仓鼠三、银狐仓鼠食物选择1.可食性食物（1）清江菜、红萝卜、南瓜(绿黄色蔬菜为佳）、葵花子、花生、核桃、松子(不要给太多，一周2颗为最佳)、苹果、草莓、樱桃、香蕉、葡萄(因糖分很多请不要给太多)、鸡的饲料、鸠的饲料、小鸟用饲料、小麦、玉米、小米等。（2）植物类：三叶草、蒲公英、葛类、车前草。（3）动物性蛋白：牛肉、鸡肉、水煮蛋的蛋白、优酪乳、面包虫、宠物用小鱼干、羊奶。图：银狐仓鼠2.有害性食物（1）水果类：杏仁、梅子、枇杷、桃子、水密桃、苹果的子（会引起心脏麻痹、胃肠障碍、呼吸困难）。（2）蔬菜类：洋葱、葱叶（会破坏血液成分）、大蒜、生姜、韭菜、芹菜（刺激性太强）蕃茄和马铃薯的叶和茎。（3）植物类：水仙、郁金香、牵牛花、杜鹃、兰花、菖蒲、风信子、蕨类、仙客来、绣球花、桔梗、羊齿类、爱利斯。（4）其他类：人类的零食、饼干、巧克力、咖啡（这两种食物会引起心脏麻痹）、酒、牛奶。图：银狐仓鼠3.补品系列（1）面包虫：蛋白质非常高，是补品中的圣品，一天请不要喂食太多。（2）小鱼干：含有钙质、动物性蛋白，年纪较高的鼠儿可磨成粉食用。（3）营养膏：市面上可买，有深海鱼油与樱桃口味两种。（4）营养水：市面上皆有贩卖，价钱100到150不等。（5）葡萄糖水：药局可买到葡萄糖，与开水混合1：10调和喂食。可增加食欲。（6）人工婴儿泥：超市皆可买到，一次喂食0.5cc左右，请放置冰箱保存。（7）小动物代乳：有贩卖鼠用品的店大部分都有，1包用10cc的水冲泡，鼠鼠喝得少，请自行斟酌用量，需马上饮用完毕。图：银狐仓鼠【小编结语】银狐仓鼠的外表漂亮，且价格便宜，是大家选择宠物鼠的首选。上文中为大家介绍了银狐仓鼠的饲养大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
你家的哈士奇养对了吗？哈士奇的饮食指南和饲养技巧介绍%&%哈士奇的学名为西伯利亚雪橇犬，是一种非常古老的犬种。不过，相信大家还是比较喜欢叫它的艺名“二哈”。虽说“二哈”的行为总让人捉摸不透，有些突如其来的二货行为更是让人哭笑不得，但，哈士奇其实是一种非常温顺的犬种，与金毛、拉布拉多共称为三大无攻击型犬类，非常的受欢迎。说到这，相信不少人会问哈士奇要怎么才好呢？下面小编就为大家整理了哈士奇的饮食指南和饲养技巧，一起来了解了解吧。图：哈士奇一、哈士奇的饮食指南1.幼年犬：2～3月龄的幼犬，每天喂4～5次，每只幼犬日量标准是瘦肉200克、奶300克、蛋1个、大米250～500克、蔬菜250～300克、食盐3～5克，并补给适量的维生素矿物质，超能钙一类的钙粉等。如有条件的话可给幼犬一些猪、牛的软骨吃，但不要喂鸡骨头。8月龄以后，就可根据成年犬的饲料日粮标准饲喂了。2.成年犬：哈士奇成年后如果打算从喂配餐改为喂专用狗粮，可以先把家庭配餐减半后混往一些新的专用狗粮来喂，然后每天慢慢增加专用狗粮的比例。如果哈士奇实在不爱吃，可以先断食1～2天，这样做对哈士奇不会有多大影响，只要坚持一段时间哈士奇便会习惯吃专用狗粮了。图：哈士奇3.生产犬（1）妊娠期：妊娠期母哈士奇的饲养应供给充分的优质饲料，以增强母犬的体质，保证胎儿健全发育和防止流产。为了防止便秘，可加入适量的蔬菜。不要喂发霉、变质的饲料，以及其他对母犬和胎儿有害的食物，不喂过冷的饲料和水，以免刺激肠胃甚至引起流产。（2）哺乳期：对哺乳期母犬的饲养不但要满足其本身营养需要，还要保证产奶的需要。分娩后最初几天母犬食欲不佳，应喂给少面精的易消化饲料，如牛奶、麦粉、蛋黄等，并加强饮水。营养成份上要酌情增加新鲜的瘦肉、蛋、奶、鸡、骨粉等。4.老年犬：当大型犬到8岁以后就进入了老年期，这时应该饲喂老年犬粮，否则就应该人为地为它们补充钙质，同时保持一定的运动量，不然就会造成骨质疏松，增高骨刺和骨折的发病率。此外，老龄哈士奇的肠胃功能欠佳，加上活动量少，极容易造成便秘，因此可以给它增加些植物纤维。如果老哈士奇的牙不太好，可以将硬性专用狗粮改为较软的狗粮来喂。图：哈士奇二、哈士奇的饲养技巧1.营养搭配：哈士奇的饲养管理中要给予足够的营养，每天除喂适量的蔬菜、面包、饼干等素食外，还需上、下午各喂一次150～250克的瘦肉，喂小虾、鱼肉也可以。素食中最好加点奶粉、钙粉和复合维生素研碎的粉末，同时还应给它喝点凉。2.喂食时间：哈士奇的喂食时间可选在早晨或傍晚，最好还是散步回来排完便、梳过毛、收拾整理完毕后再喂，以使它每天生活都有规律。刚长大的哈士奇成犬活泼好动，体能消耗大，因此必须注意提供营养丰富、高热量的食物。3.喂食数量：可以观察哈士奇在3～4天内的食量，再加以平均就可以算出平均每天的供食量，再按这个量稍微减一点，让它吃光后还想再吃点，这差不多就是所谓“八分饱”的。如果每天都让它吃饱很容易造成肥胖，必须严格遵守八分饱的原则。4.适量运动：哈士奇是一种动物，也需要有一定的活动量，以促进血液流通和新陈代谢。所以主人上街购物或公园散步时，最好也能带它出去走动走动。哈士奇比较娇气，抗病和抗御恶劣环境的能力不强。炎热的夏天，特别是闷热的天，会出现呼吸困难，甚至害病。图：哈士奇5.预防感冒：哈士奇在天气忽冷忽热时，要给予调节，防止受凉患上感冒。此犬在室温高的环境中生活，易脱毛，应设法让它在温度低些的环境中生活。平时不要让它在烈日直晒下活动，必要时应为其降温或移到通风凉爽处去。6.幼犬饲养：哈士奇在幼龄时期是生长发育的主要阶段，身体增长迅速，因而必须供给充足的营养。一般出生后头3个月主要增长躯体和体重，4～6个月主要是增加体长，7个月后主要长体高。因此，应按不同的发育阶段，配制不同的口粮。7.成犬喂养：哈士奇十月龄后的犬大致身体发育已经定型，这个时候一日二餐就可以了。成年的哈士奇幼犬其实不太需要特别的营养补充，如果希望给他更多的呵护，可以在六个月之后喂食“美国IN颗粒”即可。对于6个月以上的哈士奇犬，需要一定的运动量来维持体态的健康。图：哈士奇【小编结语】哈士奇虽然有时会“范二”，但大多时候表现出来的是温顺，是非常流行的宠物犬。上文中为大家介绍了哈士奇的饮食指南和饲养技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
豚鼠容易生病吗？豚鼠生病了怎么办？%&%相信不少朋友曾经养过，或者现在正在饲养豚鼠，豚鼠是一种非常可爱的小动物，但是在我们饲养的过程中常常会引发一些疾病，现在我们有必要来了解一下，豚鼠容易生病吗？豚鼠生病了应该怎么办？图片：可爱的豚鼠豚鼠容易生病吗？豚鼠容易生病。生活中，可爱的豚鼠也容易生病，而且一生病就有这样那样的表现症状。豚鼠常见的疾病有以下几种。1.坏血病。由于豚鼠法在身体内直接制造合成维生素C，所以这些营养需要完全从食物中获取。如果豚鼠日常的食物维生素C含量太少，无法满足豚鼠身体成长的需要，那么豚鼠就会患上维生素缺少症。患有这种疾病的豚鼠会身体发育不健全，而且体重下降，在关节处会肿胀导致豚鼠无法增长行走。如果维生素缺乏症得不到及时有效的治疗，那么豚鼠在2-3周后就可能死亡。2.跳蚤和虱子是我们熟悉的寄生虫种类，它经常寄生在宠物的毛发皮肤表层。对于豚鼠来说，非常的容易滋生跳蚤，管理者一不留意，豚鼠的身上可能已经滋生跳蚤了。跳蚤常常寄生在豚鼠毛发的根部，特别是耳朵处。滋生的跳蚤会让豚鼠有瘙痒难忍的感觉，同时跳蚤感染严重时，豚鼠还会出现脱毛的情况。3.皮癣菌感染。皮癣菌感染也是豚鼠经常容易患的疾病，这种皮肤性疾病，主要是由霉菌而引起的。当豚鼠患病时，身体患病的部位会出现圆形的脱毛症状。而且这种皮癣菌传染能力非常强，而且会传染给人类。因此在饲养豚鼠的过程中，一定要做好预防的措施，避免豚鼠患上这些易患的疾病，而危害身体健康。4.其他方面的疾病。影响豚鼠健康的疾病还有很多，如鼓胀病、干腐病、肠胃炎、呕吐等等。不同的疾病导致豚鼠呈现的病症也是不一样的。但是也存在很多相似的地方。如，患病的豚鼠精神会不好，眼睛耷拉着，眼神浑浊，不喜欢在跳动，经常趴在鼠笼中一动也不动，食欲会下降，就算是在美味的食物也只是闻一闻，而不愿多吃等等。当你发现豚鼠有些症状的时候，就要怀疑它是否已经生病，然后带它去诊断接受治疗。图片：萌翻的豚鼠豚鼠生病了怎么办？豚鼠最常见的疾病就是坏血病。由于荷兰鼠无法在体内自行合成维生素C，若食物中缺乏维生素C，就会得这种病。症状为关节肿胀，以及伴随而来的疼痛、跛行等，若不加理会，有死亡的危险。最好的治疗是以口服的方式摄取维生素C，直到症状消失。在饮水中添加维生素C，有很好的预防效果。像豚鼠这样的小动物如果生病了，不是很容易找到合适的医生，所以主要在于防治，是宁可慎重的多一些，也不要大意。总结一些养荷兰鼠应该注意的东西。小豚鼠通常比较胖，平时都不大站起来。很多人有时候喜欢用食品引诱他们站起来，小荷兰鼠会拼命仰着脖子站着去够食物，有时候甚至仰着倒下去，不过不建议这样做，至少不要让他们仰着倒下去。小时候或许问题不大，但是半岁左右后他们变胖，这样很容易呛着他们，所以给他们食物时，注意不要让他们的脑袋太后仰。除了预防以外，当真正遇到生病的问题，还是要消毒、打针，去药店买那种儿童只拉肚子的冲剂，冲好后强制喂食给豚鼠。可以用注射器或眼药水瓶强制灌服，救命要紧，什么都是次要的，这时候不要想他舒服不舒服。另外，要注意他的生活环境，不能太冷，他们怕冷，最少要12度以上，要吃干净的食物，菜叶和鲜草，新鲜的葡萄糖肯定有好处的，不过一般不建议在平时喂食，主要用在生病或外伤的荷兰鼠紧急救助时使用，也用在老年天竺鼠牙齿咬合不良时使用。小生物都是很脆弱的，豚鼠也不例外，它很容易生病。这就需要我们在平时要加以预防，及时补充维生素C、提供干净新鲜的食物，保持豚鼠居住环境良好。如果真的生病了的话，就要及时给他们消毒、打针、吃药。但是不能病急乱投医，要遵循医嘱，好好吃药。以上内容由第一农经网小编整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多宝鱼养殖：多宝鱼有毒吗%&%多宝鱼富含很丰富的胶原蛋白，营养丰富，经常食用，可以滋补健身，提高人的抗病能力，在市场上受到很大的好评，这样子多宝鱼肯定是没有毒，为什么有人说多宝鱼有毒的？多宝鱼有毒吗？图：多宝鱼多宝鱼本无毒，养殖户为了预防多宝鱼生病，盲目大量使用消毒药物，最后使多宝鱼体内药物残留超标，变成有毒的。通常，硝基呋喃类代谢物、孔雀石绿、氯霉素、环丙沙星等是养殖者的首选药物。因为这些药价格便宜，可以减低成本，同时又比较容易买到。孔雀石绿及其代谢产物（隐色孔雀石绿）具有高毒素、高残留、高致癌和高致畸、致突变等副作用，同时隐色孔雀石绿由于不溶于水，残留毒性比孔雀石绿更强。而硝基呋喃类药物当中的“呋喃西林、呋喃唑酮”及其代谢物AOZ等具有致突变和致癌作用。我国农业部第193号公告把孔雀石绿和硝基呋喃类化合物列入《食品动物禁用的兽药及其他化合物清单》，禁止其用于水生食品动物和所有食品动物。所以在养殖多宝鱼的时候一定不能盲目的使用消毒药物，消费者的选择多宝鱼的时候一定要注意选择。（第一农经整理）
豚鼠尿液颜色什么样是正常的？%&%豚鼠是很多人喜欢饲养的宠物之一，在照顾它们时，我们常常要关注它们的身体健康，尿液颜色是豚鼠身体健康的重要指标之一。那么，豚鼠正常的尿液颜色是怎样的呢？现在就让我们来分析一下吧。图片：豚鼠一、通常情况下，豚鼠的尿液不会是完全透明的，而是不透明带乳白色的。这和豚鼠的性别也是有关系的，根据调查雄性豚鼠的尿液多呈淡黄以及流质，而雌性豚鼠的尿液则偏奶色，以及更加粘稠一些。二、食物引起的NN颜色异常：豚鼠的NN颜色也取决于主人所供应的食物。事实上，在蔬果和草中存在于一些元素，这些元素的化学构成是和血红蛋白相似的，也就是说它们会吸取铁元素并在肾脏和输尿管中给尿液着色，这时尿液的颜色会呈现红色，类似于血的颜色，也会出现下面提到的颜色。所以，根据不同种类的蔬菜和水果的提供，豚鼠的尿液可能呈现出橙色或浅绿，但是这是在他开始排尿后的几秒才显现出来的。在这种情况下，豚鼠的健康没有任何问题，而尿液的颜色也只是色素而已，并且通常会伴随着浅浅的荧光色。因此，在正常情况下，豚鼠正常的尿液颜色是淡黄色的，但是，由于我们喂食的蔬菜水果中含有一些色素，会对豚鼠的尿液产生一些影响，这是没有什么太大的问题的，请各位放心。判断尿的颜色是否正常，还是在豚鼠排尿后的几秒才能显现出来，且带有淡淡的荧光色。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼养殖：夏天金鱼饲养技术%&%相信很多水族爱好者都养过金鱼，金鱼的饲养看似简单，实际上也并不容易，尤其是在夏季高温的时候，金鱼的养殖都到高温天气的影响，那么在夏季的时候怎么养殖金鱼呢？图：金鱼养殖金鱼养殖的光照梅雨季节应加强阳光对金鱼的照射，防止鱼体肤霉病、白点病和皮肤充血病的发生。但过了梅雨之后，就要注意控制光照时间，特别在中午时刻，千万不能将鱼缸暴晒在阳光底下，不然，下午就有鱼汤喝了。金鱼养殖的氧气一些有条件的养鱼爱好者最好在夏季添置一台小型充气泵，尤其是在晚上使用气泵，可以有效地避免金鱼因缺氧而引起的死亡。金鱼养殖的水质对水是防止金鱼在梅雨季节发病的有效措施，因为梅雨季节的光照时间较短、天气闷热，池中的水容易变坏，各种有害物质、细菌易孽生。适时对水可以提高水中的含氧量，减少水中的有害物质，刺激鱼体的活动。金鱼养殖的投饵夏季可以减少投喂量，投入的食饵应控制在10-20分钟全部吃完为宜，或按照正常喂食的1/3量投喂，以减少对水质的污染。金鱼养殖施加有益菌若养殖水体较大，换水也不太方便的话，可以在鱼缸内施加一些有益菌，如光合细菌、硝化细菌……加速有机物的分解，减少氨氮、亚硝酸盐含量，以保持水质。养殖金鱼就是要掌握金鱼的养殖技术，根据金鱼的生长习性来养殖，这样子才能够把金鱼养好，达到更好的观赏效果。（第一农经整理）
鲱鱼怎么养鲱鱼养殖技术%&%鲱鱼是一种小型的鳊鱼，是海鱼的一种，鲱鱼平时都栖息在较深的海域里面，体内的脂肪较多，营养丰富，是重要的出口水产，但是鲱鱼要怎么养呢？图：鲱鱼1.成熟亲鱼选择5月下旬,挑选出健壮、无伤病、成熟良好的亲鱼,雌雄分开饲养,加大冲水量,刺激性腺发育。2.人工催产催产激素分两组:(1)DOM+LRH-A2混合液,剂量为DOM8mg+LRH-A210??g/kg,(2)HCG+LRH-A2混合液,剂量为HCG2000Iu+LRH-A210g/kg,实行胸鳍基部一次性注射,雄鱼剂量减半,雌雄比例2:3,放入产卵池自然产卵。催产时间在16:00~19:00之间,次日凌晨产卵。3.人工孵化将收集到的受精卵移入孵化池中进行流水孵化,水温为22~28摄氏度,孵化时间10~25h。仔鱼孵出后第三天开始投喂蛋黄,每天投喂5~6次,投喂时停止充气及水流20min。投2~3日后将仔鱼移往室外大池培育。水花培育水花培育池为200m2的土池,四边砌砖。放养前彻底清塘消毒,去除野杂鱼,每200m2用20~30kg生石灰清塘,5~7天清塘药物药性消失后施基肥肥水,用量是每200m2施经发酵的粪肥50kg,施肥时间在放苗前3~4天。放养量为3~4万尾/池。鱼苗下塘后每天上、下午各泼一次黄豆浆,用量为1kg黄豆/池??天,培苗后期增加投喂粉状饲料。经15~20天后,鱼苗长至3~5cm左右即分塘饲养。1.鱼种培育鱼种培育池面积667~2000m2,清塘消毒施基肥方法同水花培育,放养密度0.8~1.2万尾/667m2。鱼种培育初期用粉状饲料挂台投喂,当鱼苗长至6~8cm后,投喂鲫、鳊鱼的全价鱼种颗粒饲料,日投喂量5~7%。到了11月份,水温开始降低,鱼种在水温降低至18摄氏度之前并塘,转入越冬管理,越冬池水深1.5m以上。越冬期间根据水温及天气情况每天投喂1~2次,投喂量0.5~1%,根据摄食情况而定。2.苗种放养南美鲱鱼成鱼养殖池塘面积667~3325m2,水深1.2~1.8m。苗种放养前7~10天清塘消毒,每667m2用50~75kg生石灰干塘消毒。鱼种下塘前施足基肥,每667m2施200~300kg经发酵的粪肥,使池水呈茶褐色或油绿色,透明度在30cm左右。主养池塘越冬鱼种放养量为1000~1500尾/667m2,夏花鱼苗放养量为1200~1800尾/667m2,为充分利用水体空间,搭配混养少量花、白鲢。在其它鱼类主养的池塘中混养南美鲱鱼,放养量为50~100尾/667m2。3.饲养管理南美鲱鱼成鱼养殖过程中投喂罗非鱼人工配合饲料,粗蛋白含量为28~30%,日投喂2次,日投喂量为鱼体重的3~5%,并视天气情况及鱼的摄食情况酌情增减。饲料投喂按四定原则,定质、定量、定时、定位。在饲养过程中,根据水色适时追肥,以保持水体一定的肥度,培养浮游生物,提供有机碎屑等作为补充饲料。日常管理中,加强水质调控,水色呈油绿色或褐色,透明度在30cm左右。鲱鱼的养殖前景还是很好的，经济效益也好不错，但是在养殖的时候要注意养殖的技术和方法，一招生长习性养殖才能够养殖的更好。（第一农经整理）
豚鼠的一些常见疾病介绍%&%豚鼠长得胖胖呼呼，摸起来圆滚滚的，特别可爱！但是，你们知道吗？这么可爱的小动物也很脆弱，一不小心就可能会感染上某种疾病，为了便于主人们的预防，今天，我们就来看一下，豚鼠常见的疾病主要有哪些？我们要怎么预防呢？图片：豚鼠豚鼠的一些常见疾病如淋巴细胞性脉络丛脑膜炎，仙台病毒感染，泰泽氏菌，巴氏杆菌等对豚鼠的影响可参看小鼠一章的疾病部分，豚鼠的其它常见疾病有以下几种。一、沙门氏菌病（Salmonella Disease）1.分布沙门氏菌对脊椎动物有广泛的感受性，是较常见的人畜共患病的病原，在自然界中分布很广。豚鼠感染后可呈现严重的临床症状，小鼠、大鼠感染后，可长期不表现临床症状，呈隐性感染状态，兔、沙鼠、地鼠很少感染本病。2.病原本病的致病菌是鼠伤寒沙门氏菌、肠炎沙门氏菌。37℃培养24小时可长出1～3毫米的光滑菌落,革兰氏染色阴性,无运动性，在葡萄糖、山梨醇、甘露醇中常产酸、产气。3.流行病学健康豚鼠可通过消化道感染，污染的饲料、饮水、垫料是本病的传染源，而苍蝇、野鼠、鱼粉等可导致上述物品的污染。菌株的毒力、血清型，菌的数量、感染途径，动物的年龄、品系、机体免疫功能情况，周围环境温度变化、营养改变、实验处置等因素均可影响本菌的致病性和动物的敏感性。4.临床症状感染沙门氏菌的豚鼠的临床症状可以表现为急性感染型、亚急性型、隐性感染型三种类型。感染型呈急性经过，临床症状非特异性，病鼠常食欲不振、被毛逆乱、体重减轻、眼有分泌物、呼吸困难、流产、排软便等，一般于几天内死亡。亚急性经过的豚鼠常表现腹部膨胀、腹泻、结膜炎等。隐性感染型的豚鼠可表现食欲下降、体重减轻的轻微症状。5.病理解剖解剖可见急性感染型死亡的豚鼠肝、脾、淋巴结及肠淤血肿大并有灶性坏死，肠内多液体和气体。亚急性经过和慢性经过的病例脾脏肿大，肠、肝充血肿大，可有明显的黄色坏死灶，回肠部的肠系膜淋巴结肿大突起。病理学检查可见急性病例的肠粘膜上皮坏死出血，肠粘膜固有层的组织中充血及嗜中性细胞浸润。亚急性经过和慢性经过的病例可见肝细胞坏死，在坏死灶和肝窦内，有淋巴细胞、浆细胞、单核细胞浸润，并有肉芽肿形成。6.诊断本病可通过临床症状、解剖学特点和病理组织学变化进行初步诊断，再进行细菌培养而确诊。选结肠、直肠或胆囊内容物接种于去氧胆盐琼脂平皿和亚硒酸盐肉汤中37℃有氧培养24～48小时，观察菌落。该细菌不能利用尿素，不产生靛基质。应用多价O和H抗血清，做玻片凝聚试验检查抗体可作为辅助手段。7.预防本病的主要预防措施有严格饲养管理，饲料严防野鼠污染，加强饲养中各个环节的消毒灭菌，注意饲养人员的带菌状况检查，以及利用剖腹产手术建立无本病的鼠群。二、巨细胞病毒感染（Cytomegalovirus Infections）豚鼠巨细胞病毒多引起豚鼠的隐性感染，其感染特征和致病机理与人的巨细胞病毒感染非常相似，因此常用作人的巨细胞病毒感染研究的动物模型。1.病原豚鼠巨细胞病毒（Cytomegalovirus ，CMV）属疱疹病毒科乙型疱疹病毒亚科， 为双股DNA病毒。CMV对乙醚、反复冻融相对稳定。在-70℃可长期保存。2.流行病学可经接触和血源传播，也可经胎盘垂直传播。它具有严格的种属特异性,大鼠、小鼠等动物不易感。3.临床症状豚鼠感染后，多呈隐性状态，不表现临床症状。实验条件下可见被毛粗乱、发育迟缓等症状。4.病理解剖可见病鼠脾脏充血肿大，唾液腺肿大，胸腺发育迟缓。组织学可见唾液腺导管细胞变性，细胞核内可见嗜酸性包涵体；导管周围大量单核细胞和淋巴细胞浸润。脾脏散在灶状出血，嗜中性细胞浸润。胸腺T细胞减少。5.诊断和预防本病的诊断应依据组织学观察唾液腺导管细胞内的特异性的嗜酸性包涵体。也可利用豚鼠胚细胞进行病毒分离，进而血清学检查CMV抗原。本病的预防可利用CMV弱毒苗接种豚鼠，使之产生免疫力， 然后用剖腹产技术建立无CMV的洁净豚鼠群。进而依靠严格的饲养管理措施保持豚鼠的无CMV状态。三、颈淋巴结炎1.病原和流行病学颈淋巴结炎的病原是兽疫链球菌（Streptococcus zooepidemicus）， 为革兰氏阳性球菌，常成对或短链状出现。本病通过直接接触传播。本病的另一病原是伤寒沙门氏菌，伤寒沙门氏菌通过眼结膜途径，可导致典型的颈淋巴结脓肿和上呼吸道感染。2.临床症状本病的主要临床症状是颈部淋巴结肿大。颈部气管两侧，可见肿大的淋巴结。病鼠消瘦，食欲减退，懒动，呼吸困难，鼻腔有浆液性分泌物，孕鼠发生死产和流产。3.病理解剖可见肿大的淋巴结内充满脓汁，有时可见胸腔积水，肺呈大理石样病变。4.诊断通过本病特异的临床症状可得到初步诊断。然后通过细菌培养、分离和生化鉴定可确诊。5.预防本病的预防可通过剖腹产技术，建立无本病的SPF鼠群， 严格管理屏障饲养系统，从而彻底排除本病的发生。四、肺炎1.病原豚鼠的肺炎可由多种病原菌引起，如肺炎链球菌（Streptococcus pneumoniae）、支气管败血性波氏菌（Bordetella bronchiseptica）、肺炎克雷伯氏菌（Klebsiella pneumoniae）等。其中以支气管败血性波氏菌危害最大。肺炎链球菌为革兰氏阳性球菌，无鞭毛，不形成芽孢。一般情况下人的上呼吸道常常带有本菌，是潜在的感染源。豚鼠感染后病菌可存在于上呼吸道，当有运输等应激因素而致机体抵抗力下降时引起发病。本菌通过直接接触和飞沫传播。支气管败血性波氏菌为革兰氏染色阴性，短杆菌，无芽孢，有运动性。通过直接接触或接触污染物品及呼吸飞沫而被传染。豚鼠饲料中维生素C 的缺乏及机体抵抗力下降可引起本菌大量繁殖而致动物发病。肺炎克雷伯氏菌为革兰氏染色阴性杆菌，常成对或短链存在。广泛分布于自然界如土壤、水和农产品及林产品中，在人和动物的肠道及呼吸道内也常见，是典型的条件致病菌，常于动物抵抗力下降时引起爆发性流行。2.临床症状豚鼠发生肺炎时，虽病原不同，但有一些共同的症状，如被毛逆乱，呼吸困难，食欲不振，懒动，出现腹式呼吸，鼻腔有分泌物。急性型2～3天死亡，慢性型可出现结膜炎，孕鼠流产，吃仔等。3.病理解剖剖检可见豚鼠上呼吸道粘膜充血水肿，肺出血、充血、气肿,慢性型可发生胸膜炎,胸腔内有炎性分泌物。常发生中耳炎，而致豚鼠斜颈。有时发生子宫肌炎或肝脏坏死。肺炎克雷伯氏菌感染可见颈淋巴结、肾、肝脓肿，化脓性胸膜炎，肺“肉芽肿性”实变。组织学切片可见支气管和肺泡内大量的嗜中性细胞浸润。4.诊断本病的确诊有赖于病原的分离培养。将新鲜肺组织涂片或接种培养基，对阳性标本镜检及进行生化特性和血清学特性的检查，从而得到明确诊断。支气管败血性波氏菌感染的病料应取自动物发病初期的上呼吸道粘膜。此时取材特异性较高。5.预防应加强饲养管理，利用剖腹产技术，建立清洁鼠群。尽可能杜绝可引起动物应激的因素。严格消毒进入饲养区的一切物品。严禁携带病菌的人员包括饲养人员接触动物。五、金黄色葡萄球菌（Staphylococcus aureus）1.病原金黄色葡萄球菌广泛存在于自然界，如土壤、空气、人和动物的体表，是人和动物感染的重要致病菌。金黄色葡萄球菌呈球形，葡萄状排列，革兰氏染色阳性，无鞭毛，不形成芽孢，可产生具有致病作用的α和β溶血毒素。对干燥有抵抗性。2.流行病学金黄色葡萄球菌为动物皮肤、粘膜、上呼吸道、肠道的常在菌群,可通过接触传播,不良的卫生条件和应激因素可诱发本病的发生。也是微生物控制级别较高的实验动物应清除而较难清除的主要病菌。3.临床症状动物发病后常引起肺炎，败血症，形成体内多处器官的脓肿和炎症。当动物皮肤有伤口时，金黄色葡萄球菌经伤口侵入，并形成皮炎、溃疡和脓肿。豚鼠感染后，常发生口唇炎，剥脱性表皮炎，关节炎。在足底，则形成痂皮，进而发炎肿大，直径可达1～3cm，然后可形成溃疡，在关节腱膜部位发生炎性浸润。使用金属网底笼具饲养时，由于豚鼠体重的压迫，常发生擦伤，易发生感染。4.病理金黄色葡萄球菌侵害部位呈弥漫性组织炎、坏死及肉芽肿。切片可见大型革兰氏球菌凝块，组织内嗜中性细胞浸润，因组织坏死而发生化脓灶。5.诊断根据临床症状、病理解剖及细菌分离培养结果，可很容易地确诊。6.预防保持屏蔽饲养条件，饲养人员隔离衣及时清洗消毒，饲养室用具定期消毒。这些措施是预防本病的关键。图片：豚鼠六、体内寄生虫1.鼠艾美尔球虫（Eimeria caviae）该球虫是寄生于豚鼠的唯一的艾美尔球虫，易在幼鼠中流行。感染豚鼠出现腹泻，甚至死亡。剖检可见肠炎，肠出血，盲肠粘膜增厚，有斑状出血点和含有虫体的白斑。维生素C缺乏，长途运输等因素可诱发本病。2.有钩副盾皮线虫（Paraspidodera uncinata）是豚鼠常见的蠕虫。虫体寄生于盲肠和结肠。卵呈卵圆形，壳厚，有蛋白膜。豚鼠通过吞噬感染性虫卵而感染。虫卵经60天左右发育为成虫。其生活史为直接型，无复杂的体内移行过程。感染豚鼠消瘦，而无特异性症状。查找并鉴定虫体、虫卵可确诊本病。豚鼠体内寄生虫的预防应做好饲料和垫料的消毒工作，防止饲养用具、饲料、垫料的污染。七、体外寄生虫（Ectoparasite）1.疥螨（Trixacarus caviae）和豚鼠食毛蚤是豚鼠主要的体外寄生虫， 可引起豚鼠脱毛、角皮增生、消瘦、虚弱，发生皮炎、贫血。蚤及其卵附于豚鼠毛上，肉眼可见。疥螨主要寄生于豚鼠的颈、肩和下腹部皮肤，引起瘙痒，进而继发感染。体外寄生虫的检查可直接用低倍显微镜观察被毛和皮肤，也可检查皮肤刮屑。另外利用寄生虫的趋热性，在动物死后，尸体变凉，寄生虫从被毛中爬出，直接观察虫体从而确诊。八、坏血病本病又称维生素C缺乏症，由于豚鼠不能合成维生素 C，当饲料中完全缺乏维生素C时，在10～20天内会出现坏血病症状。此时豚鼠抵抗力下降，易发生二次细菌感染。发病早期可见豚鼠被毛逆乱、懒动、食欲减退、脱水，进而腹泻、齿龈出血、伤口愈合慢、关节肿大挫伤而跛行。一般6周龄豚鼠症状较典型。解剖可见骨膜下、皮下结缔组织、肌肉及肠道有出血，长骨近端骺软骨剥离。根据临床症状、病理解剖可作出初步诊断。然后进行饲料分析即可确诊。以上八种疾病在豚鼠身上比较常见，在了解了这些疾病之后，作为主人的我们应该要赶紧采取措施，行动起来。在平时的生活中，从豚鼠的住宿及饮食方面把好关，尽量减少豚鼠患病的几率！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳊鱼草鱼可以混养吗？鳊鱼草鱼混养的注意事项%&%现在很多水产养殖的养殖户都会进行混养，在掌握了一定的养殖技术的情况下混养是一种很好的养殖方式，混养有很多的好处，混养模式有更好的养殖效益，那么，现在就来说说鳊鱼的混养模式。图：鳊鱼1、养殖设施：池塘面积较大的，每20～30亩安放一台投饵机。池塘面积为10亩左右的，一般安放1～2台增氧机;但面积超过200～300亩的，基本不放增氧机。2、饲料选择：以7～30亩的池塘为例，一般在养殖初期，使用粗蛋白含量为28%的饲料，后换为粗蛋白含量为29%的饲料，在鱼类的生长旺季(6、8、9月份)使用粗蛋白含量为30%的饲料。3、水质调节：只要养殖过程中积极调水的池塘，很少发病，即使发病也易治疗;如果不进行调水的池塘，草鱼的死亡严重;鲫鱼死亡一般是在5月份的腹水病和7月份高温季节的细菌性败血症。4、池塘条件：一般此种养殖模式的池塘中，淤泥较深，部分池塘淤泥厚度达50cm以上，部分池塘可使用挖机清除池底淤泥。一般很少用生石灰、漂白粉、强氯精等药物清塘;5、放养密度：草鱼200～350尾/亩，鲫鱼500～800尾/亩，鳊鱼200～300尾/亩，白鲢150尾/亩，鳙鱼50尾/亩。池塘面积大小不等，7～500亩之间均有。一般池塘面积小于30亩的，放养情况偏向上述密度的上限;池塘面积大于30亩的，放养情况偏向上述密度的下限。另有一些池塘面积50亩以上，但池塘较浅，最高水位不超过1.5m的，草鱼放养量为30-50尾/亩，鲫鱼放养密度适当增加。图：水产养殖混养能够提高经济效益，能够更好的产生收益，但是混养的方式方法也掌握，这样的话，才能养殖的更好，达到混养的经济效益。（第一农经整理）
黑豚鼠养殖效益如何？黑豚鼠养殖成本分析%&%近年来，黑豚鼠养殖市场异常火爆，这得益于黑豚养殖在很多方面都有很大的优势，所以，不少人都把眼光投向这一片广大的市场，今天，我们就和大家聊一聊黑豚鼠的养殖效益以及豚鼠养殖成本分析。图片：豚鼠养殖豚鼠养殖效益如何？1.黑豚属于高蛋白、低脂肪、低胆固醇食品，所含的黑色素能清除人体内自由基、防止脂质过氧化，从而起到延缓衰老的作用；所含的铁质是甲鱼的3倍，还含有丰富的防癌、抗癌元素锌和硒，而胆固醇和饱和脂肪酸的含量很低，是一种理想的营养、滋补保健食品，符合21世纪自然保健黑色食品的消费新潮。由于黑豚肉几乎均为肌肉，纤维较兔肉更为细嫩，且不含腥膻味，因此具备烹调易熟、易酥烂、快速烹调的特点。黑豚肉味甘性平，有益气补血、解毒之功效，用以治疗身体虚弱、年老肾亏、产后贫血等症。黑豚的睾丸可作为生产治疗癫痫的药物，豚血可提取药物原料血清素。2.黑豚的皮毛是一种很好的裘皮服装和工艺品的加工原料，其加工性能和装饰性能可以与水貂皮媲美，可用于制作裘皮服装、披肩、手套和豚皮系列玩具，黑豚也可以作为一种观赏动物，为宠物养殖者，特别是儿童提供喜爱的宠物。3.黑豚是小型动物，性情温顺，易于保定，其血利用价值高，采集较为方便，可广泛用于生理、医药、免疫、繁殖和生物工程等实验中。据报道，日本、韩国、中国等国家都选用黑豚作为实验动物，年需求量在数十万只以上，而国内今后将远远超过数十万。因此，黑豚是一种理想而应用广泛的实验动物。4.黑豚粪尿是优质的有机肥，一只成年黑豚年积肥料90～120千克。黑豚粪中氮、磷、钾三要素的含量都远远高于其他畜禽粪。据测算，100千克黑豚粪相当于10、92千克硫酸铵、1、97千克硫酸钾的肥效，而且黑豚肥能改善土壤结构，增加有机质，提高土壤肥力。在四川省成都市凤凰山的黄泥（酸性）土壤中试验表明，施用黑豚粪的黄泥土壤有机质提高42、3%，含氮量提高43、86%，使土质、土壤结构得到明显改善。图片：豚鼠养殖豚鼠养殖成本分析黑豚养殖的设施十分简单，在屋前屋后建几个一平方米以上的池子，用竹子搭建几个框等等都可以养殖，养殖前，要确定你那里是否有足够的草料来饲喂，草料包括野草、种植的牧草等，最好是种植牧草发展计划养殖。如果你是小规模养殖（养殖100对种豚以下），准备工作是很简单的，如果你养殖规模在100对以上，准备好充分的草料是保证黑豚养殖的关键，当然，如果你地大量种植有玉米，你就可以不要担心草料的问题了，因为黑豚很喜欢吃玉米芯、叶等，且养殖效果很好。 黑豚的病很少，不要打防疫，极少喂药，繁殖生长快，相信在5年左右，黑豚的养殖将直接冲击家禽养殖业。养殖一只商品黑豚鼠需要的成本为小豚鼠从出生到20天基本不需要喂食物，从20-35天平均每天需要饲喂100克青草和2分钱的饲料，从36-60天出栏平均每天需要200克青草和3分钱的饲料，60天中共消耗青草约6.5公斤，按0.16元/公斤的价格为1.04元，饲料开支约1.05元，每只补贴种豚饲养开支1.2元 左右，工资和其他开支0.6元，综合全部饲养成本为4元/只左右，最高不会高于6元（就算养殖100天出栏计算），每只重量为500-800克。就算按15元/500克计算，利润有15元以上，如果按照目前市场的最低价15元/500克计算，每只利润在15～20元。 与养殖鸡相比较：一只鸡苗需要2元左右，药物、疫苗需要1.5元左右，饲料8元左右，每只鸡的利润只有1～1.5元…… 与养殖鸭相比较：一只鸭苗需要1.6元左右，药物、疫苗需要1元左右，饲料8元左右，每只鸭的利润只有1～2元…… 养殖豚鼠的经济效益是养殖鸡鸭鹅的10-30倍，养殖的技术难度只有养殖鸡鸭鹅的五分之一，豚鼠肉的味道是比它们都好。种植各种优质高产牧草，采用优质牧草养殖各种动物，养殖成本大大降低，一般不使用兽药（吃草的动物一般不会得病）。这样养出来的动物肉质鲜美，营养又有保健作用，是真正的绿色无公优质肉类食品，随着人们生活水平的提高，像这样的绿色保健型农产品必然会受到人们的欢迎，采用牧草养殖的动物销售价格更加高，产品更加抢手，一举三得，可以采用野外放养豚鼠，也可以利用旧房、仓库，原来饲养长毛兔的笼子或者獭兔笼进行养殖，提前在空地种植南瓜，丝瓜，东瓜，红薯，各种优质牧草，这样给豚鼠（荷兰鼠，荷兰猪）提供了丰富的青饲料 ，在空地上用石槔瓦或者水泥板搭建简易窝，或者放些水泥管，水缸都行，方便豚鼠（荷兰鼠，荷兰猪）躲雨.交配和繁殖下一代。平时不用喂水，只要添加少量精饲料。采用野外放养养殖豚鼠（荷兰鼠，荷兰猪）它不会生病，并且肉质弹性非常好，绿色美味营养又保健，一般饲养3个月即可上市出售。黑豚肉营养价值高，黑豚皮是高档的皮草，黑豚尿是优质的有机肥料，黑豚全身都是宝。而且养殖成本低，养殖技术也比较简单，黑豚的抗病性也非常良好。可以说，这是一项非常值得投资的创业项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海参怎么养殖海参的养殖技术%&%海参可以作为菜肴，也可以入药，收到很多消费者的欢迎，随着养殖业的快速发展，海参作为很多养殖户的选择，实际上海参的养殖方法技术有很多，那现在小编就来说说海参养殖的圈养法。图：海参圈养法，顾名思义就是将海参放在养殖池圈养起来，凡有虾池、盐池，略加改造就可以进行养殖。还可以在海边滩涂挖土建池。通常选择不易风浪潮破坏的滩涂建池。池的大小、形状依地理环境而定，一般要求长不少于50米，宽不少于30米, 水深最低潮时在0.8-1.3米之间。“圈养池”设进出水闸门各一个或多个，闸门处要安装过滤网，防止鱼类和各种敌害进入。池底模拟海底自然形状，用石块、空心砖堆积成长条垄状，并留有空间作为海参栖息安家的地方。池底要尽可能地保持海参的原生态环境，应移植各种海藻如海带、裙带菜、海草和附着性硅藻类等。投苗前，要对养殖地进行消毒、曝晒。消毒一般采用石灰水等泼洒。池中苗种投放密度一般为每平方10-15个。海滩圈养的换水主要利用海水涨落潮差来进行水体交换，也可以利用人工交换水。一般要求每天的换水量在1/3-1/4左右。圈养海参的饵料以天然饵料为主，根据季节水温、海参个体、放养密度适当添加人工合成饵料。圈养海参具有投资小、易管理、接近自然环境、海参回收率高、生长快的特点。圈养海参的生长周期一般为两年左右。圈养海参要注意的就是水质问题了，水质问题不重视很容易使得海参生病，这样的话会产生很大的经济损失。（第一农经整理）
豚鼠选购：豚鼠什么颜色好？%&%很多人都想要饲养豚鼠，一般而言，我们都会选择去花鸟市场购买，但在挑选方面却没有什么经验。那么，在豚鼠选购时，应该选择什么颜色的好呢？图片：豚鼠其实，豚鼠的种类有很多种，不同的种类花色也不一样，而且价格也不一样，一般第一次饲养豚鼠的话，还是选择价格比较便宜的好。在挑选颜色方面，也没有很严格的依据。看一只豚鼠健不健康，不只是在颜色上，还体现在饲养环境，体型，外观等等。现在，小编就从三个方面来给大家介绍一下吧。1.饲养环境首先要看一下花鸟市场店铺或者宠物店里豚鼠的居住环境。如果饲养环境脏乱，则不要购买，这种环境下的豚鼠身体相对而言不健康，而且很容易成为“星期鼠”、“月鼠”。所谓“星期鼠”、“月鼠”，就是指购买回去1周之内或者1个月之内就发病而亡或者猝死。2.外观健康的豚鼠毛很顺 也很有光泽。眼睛明亮有神，无红肿，无眼屎，无突出。鼻子是粉红色，无分泌物。耳朵粉嫩、薄，毛细血管清晰，无耳屎，无异物，无异味。一般耳朵有缺口的都是打架造成的。健康的牙齿是黄黄的，发白则缺钙。牙齿咬合正常。下巴也要干净。健康的爪子也是粉红色，也是要检查有无伤痕或缺口。屁股干净，无湿毛无赃物。拉出来的便便干燥且硬。3.体型首先看豚鼠的个头，不能太小。个体太小的豚鼠往往是一窝里面体质最弱的之一，这样的豚鼠不容易饲养。其次最好选择的豚鼠身体上能捏出点肉来，即比较结实，这样的豚鼠一般都是一窝里面体质相对好的，更容易饲养。花鸟市场的豚鼠基本上都是未满月的，甚至还有未开眼的(约10天大)，这样的豚鼠很难存活，请不要选择购买。好啦，看完上面有关于挑选豚鼠的技巧，此刻，你是不是跃跃欲试了？心动不如行动，赶快亲自去挑选一只吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚出生的小豚鼠要注意什么？%&%盼望着~盼望着~，家里怀孕的豚鼠妈妈终于生出了小baby，但是，对于主人来说，该怎样对待刚出生的小豚鼠是一个大问题，那么，刚出生的小豚鼠需要注意些什么呢？下面有几个注意事项大家要记好哦。图片：刚出生的小豚鼠1.刚出生的豚鼠可以选择羊奶粉。牛奶粉可能会拉肚子。（这对小豚鼠是致命的）2.喂前一定要看好温度。定时定点，小豚鼠胆子很小，被吓到容易生病夭折。3.奶嘴要买小号。沾到身上的用吸水毛巾小心擦拭，避免细菌滋生。4.不要洗澡。5.喂药。前三个月定期喂球虫药，这点很重要。6.吃草。喂食苜蓿草，补充钙质，尽可能多供应。7.尿液问题。有轻微蛋白尿是正常的。8.抚摸。一般母豚鼠是不会吞食小豚鼠的。因此，小豚鼠出生2—3天以后，就可以把它放在手上抚摸，逐渐让它习惯与主人友好相处。但是不能摇晃笼子和巢箱，也不能粗暴地去摸小豚鼠，不能吓唬小豚鼠。刚出生的小豚鼠是很脆弱的，作为主人的我们要提前学好这方面的知识，在它们出生后做好相关的安全措施，以避免小豚鼠生病夭折。好啦，以上就是小编为您整理的关于《刚出生的小豚鼠要注意什么？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠养殖斑鸠的种类有哪些？%&%在中国古代，斑鸠是作为皇帝的福星鸟，也是世世代代的吉祥鸟，在现代，斑鸠也是作为特种养殖的一种，斑鸠在我国有五个品种，是湖南省三级保护动物，那么斑鸠有多少个品种呢？接下来就由第一农经小编来介绍斑鸠的品种。图：斑鸠1、欧斑鸠：欧斑鸠为夏候鸟，春季于3～4月迁来，秋季于9～10月迁走，常单独或成对活动，很少成群。白天多数时间都在树上栖息和活动，仅觅食和喝水时才下到地面。觅食多在早晨太阳升起后。主要在开阔的地上、林间空地和路边觅食。吃饱后多在树冠层栖息。2、山斑鸠：山斑鸠常成对或成小群活动，有时成对栖息于树上或成对一起飞行和觅食。如伤其雌鸟，雄鸟惊飞后数度飞回原处上空盘旋鸣叫。在地面活动时十分活跃，常小步迅速前进，边走边觅食，头前后摆动。飞翔时两翅鼓动频繁，直而迅速。有时亦滑翔，特别是从树上往地面飞行时。3、灰斑鸠：灰斑鸠栖息于平原、山麓和低山丘陵地带树林中，也常出现于农田、耕地、果园、灌丛、城镇和村屯附近。成年灰斑鸠在树上筑巢，在树枝编织的巢中产下白色的蛋。孵化需要14～18天，幼鸟在15～19天后会羽翼丰满。这种鸟对人类并不戒备，在人类的居住区周围经常能发现它们。4、珠颈斑鸠：珠颈斑鸠栖息于有稀疏树木生长的平原、草地、低山丘陵和农田地带，也常出现于村庄附近的杂木林、竹林及地边树上或住家附近。常成小群活动，三三两两分散栖于相邻的树枝头。栖息环境较为固定，如无干扰，可以较长时间不变。觅食多在地上，受惊后立刻飞到附近树上。5、棕斑鸠：棕斑鸠栖息于荒漠、半荒漠地区的绿洲树丛间以及村庄及小镇附近。通常在地面觅食植物子、果实和芽，也嗜食谷物。通常每年可产2～3窝卵。营巢于各种树上、灌丛、荆棘丛、林或仙人掌丛中，亦经常营巢于房屋的阳台、墙壁上或房檐下。斑鸠的品种就先讲到这里了，以上就是有第一农经小编整理出来的斑鸠的品种，希望能够帮助到你。（第一农经整理）
竹鼠和黑豚鼠哪个好养？%&%想办个养殖场挣钱，但是不知道选择什么动物好？听说黑豚鼠繁殖力强，饲养方便，成本低廉，经济效益颇为良好。很多人都靠饲养黑豚鼠而挣了不少钱。但是听说最近市场上兴起了一阵竹鼠风，竹鼠的价格远远高于豚鼠，其中利润也比较高，市场前景不错。那么，对于这两种动物都不太了解的我们来说，是选择曾经经济效益颇为良好的黑豚鼠呢？还是选择市场前景较好的竹鼠呢？今天小编就给大家分析一下黑豚鼠和竹鼠哪个好养？图片：竹鼠从竹鼠、黑豚价格来比较先说说各自的种苗价格吧，竹鼠种苗大部分是按对来计算的，也有按组的，这里就不说按组了，虽然各地的竹鼠种苗价格不一样，就取一个对中的价格吧，400一对。而黑豚种苗的价格却远比竹鼠低的多，大概在65块钱一对左右。从种苗价格来看，竹鼠远比黑豚贵，所以利润也就大。单从这点来讲，就会让很多人冒险加入了。在来看看商品价格，竹鼠的商品价格，这里按鼠贩回收的来算，不按酒店卖的算，价格基本在55一斤左右。而黑豚商品的价格目前是30元左右，可能还达不到30元。所以从商品来看，竹鼠又比黑豚胜一筹从饲养难度来比较这个来讲的话黑豚就比竹鼠容易养殖的多，黑豚下崽成活率要比竹鼠的高的多，黑豚断奶周期要比竹鼠的短，黑豚也没有吃仔、咬仔一说，黑豚对于竹鼠常见的一些：拖后腿、感冒、流眼屎、拉稀等等这些情况出现的几率很少，因为黑豚大部分时间都是在吃草。白天基本都是在吃草，所以精料上喂的非常少。总结：竹鼠养殖要比黑豚难。从喂的饲料来对比竹鼠是不吃草的，而是吃根茎，养殖场一般喂竹子、皇竹草、象草、甘蔗、芦苇等等，不像黑豚基本上家里能看到的植物叶子都能喂，所以从青料来讲，黑豚更容易获取，而且不用过多的说去准备。像竹鼠还要把竹子砍回来，然后在砍成小块投喂，如果养殖量稍微大一点，这个在弄竹鼠吃的时间上都要花很长时间。精料上来看竹鼠就相对复杂了，如果不添加一些第三方饲料，长起来很慢。而黑豚呢，米饭拌康基本就可以了。因为黑豚不用像竹鼠那样，养到3斤多、4斤才进行销售，黑豚一般一斤多就可以卖商品了。图片：黑豚鼠从饲养周期来看竹鼠种苗一般养到半斤到1斤这个范围内都可以进行种苗销售了，这个时间大概需要2个月左右。黑豚从出生养大大概半斤左右就可以进行销售了，这个时间大概需要一个月左右。所以从养殖场周期来看，种苗进行销售的话，黑豚要比竹鼠短。商品竹鼠进行销售重量大概在3、5斤，这个时间需要养殖大概6、7个月时间。竹鼠先生 黑豚养殖到1斤左右就可以销售，这个时间大概需要2个多月就可以了，所以从商品养殖周期来看，黑豚还是要比竹鼠短。通过从饲养周期来看，后期效益见效时间，黑豚应该要比竹鼠快，当然了这要抛开市场、技术的因素影响了。竹鼠基本需要2年左右，你才能看到回本。从投资成本来看从投资的成来看的话，先说结果把，竹鼠要比黑豚多。前面说过种苗价格了，单种苗价格一算，都要比黑豚高很多。还有池子建设，竹鼠池子不像黑豚，可以多只数量进行群养，比如10只20只，而竹鼠群养的话是的有一定数量限制的。所以就造成要建设的鼠池数量投资成本加大，还有占地也会加大。这其中还得做好两手准备，如果前期你技术不过关，种苗挂了，你得有资金来补充种苗。那么出现这种情况的概率竹鼠要比黑豚大。所以结论是：竹鼠前期投资成本远远大于黑豚。图片：黑豚鼠做成的美食从消费者接受程度比较黑豚和竹鼠在餐桌上，黑豚的接受度要远大于竹鼠，因为从名字上来看就有差异化。黑豚叫法，大部分人不会想到老鼠，而竹鼠就会让人联想到竹鼠，关这点市场接受度黑豚就会比竹鼠要好。但是市场上竹鼠就比黑豚吃的少吗？其实不然！还有从消费价格来看接受程度的话，黑豚可能更接近生活，黑豚卖到酒店里面后，价格虽然比批发价要高一些，但是都不会超过一百一斤，而竹鼠一旦卖到酒店上了餐桌，就要过百，能卖到120一斤以上。因为价格高，所以消费接受来说，黑豚还是接受度要高一点。从目前养殖数量来看这里主要讲的是养殖场养殖黑豚和竹鼠的数量来看，竹鼠要大于黑豚，也就是说竹鼠的市场前景要大于黑豚，所以养殖的人才多。从饲养难度，成本利润，接受程度等各个方面来看，最后得出：养竹鼠比养黑豚鼠好！因为竹鼠的利润相对于黑豚来说比较大，经济效益较高。不过，从前期的成本投入来看，竹鼠的投入要比黑豚的大。当然了，以上的结论只是小编从几个方面对比得出的，具体的还是要根据当地的实际情况来决定。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠养殖斑鸠一年繁殖几窝%&%斑鸠和鸽子长得相似，但是体形比家鸽要小，斑鸠的品种有很多，在世界上很多割地方都有斑鸠，但是在我国只有五个品种，现在养殖业的迅速发展之下，斑鸠作为特种养殖之一，那么，你知道斑鸠一年繁殖几窝吗？图：斑鸠斑鸠一年繁殖几窝？斑鸠为常见留鸟，喜在村落及农田附近活动，一般5～7月繁殖，常用小树枝在树杈上搭建极为简单的平台巢，每窝产卵2～3枚。野生斑鸠一年繁殖1至3窝，人工养殖的斑鸠8个月左右开始繁殖。珠颈斑鸠、山斑鸠一年自然孵化会繁殖5至6窝，小斑鸠十天取出人工饲养就能繁殖10对左右。想要养殖斑鸠首先就要知道其生长环境和繁殖特点，做好充分的养殖准备，更清楚的了解斑鸠的生活习性，这样才能够更好的养殖好斑鸠，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
黑豚鼠怎么养？黑豚鼠的养殖技术%&%黑豚鼠在中国古代称为豚鼠狸或风狸。黑豚鼠外貌上最大的特点就是“黑”，黑色的眼睛、耳朵、毛发、脚趾。原产于南美洲的秘鲁一带。兼具野味、毛皮、观赏、滋补等多种功能于一身。是一种饲养价值比较高的鼠类之一。现在很多人都建立了黑豚鼠养殖场，由于黑豚鼠生长周期短、饲料来源广，因此经济效益颇高。既然，养殖黑豚鼠的经济价值这么大，那么要怎样饲养比较好呢？今天，小编就和您来一起了解一下，有关黑豚鼠怎么养以及黑豚鼠的养殖技术问题。图片：黑豚鼠黑豚鼠养殖场地的准备首先是饲养设施，黑豚鼠饲养方式多种多样，因地制宜，一般常采用的方式有：笼养、平养池式圈养、立体规模工厂化养殖。1.笼养。凡少量饲养可采用这种饲养方式。其优点是能控制繁殖、投料，保持清洁卫生。笼可用木条、竹片、铁丝制成，规格以60厘米×50厘米×40厘米为宜。2.泳池式圈养。适宜平房、舍宽的情况下采用。房内用砖、木板等隔成0.5-1平方米面积的池，池内最好垫些木屑或干划，有利于保暖吸湿。目前多采用此种方法饲养。3.立体式工厂化饲养。其规模较大、相对集中，便于管理、操作，饲养数量多。用砖或木、铁条做成3-5层，底部稍斜，使粪便流出，方便管理。池、笼中有小门。一般根据笼舍的大小决定放养数量，每平方米密度小的8只-10只，大的10只-20只。一般长宽为100厘米×50厘米的可放1公4母；80厘米×50厘米的可放1公3母；60厘米×50厘米的可放1公2母；45厘米×35厘米的可放1公1母。而池养、箱养的应适当稀放。放养黑豚鼠前，应用浓度力0.02％的高锰酸钾溶液对房舍进行喷洒消毒。图片：黑豚鼠饲养黑豚鼠的喂养中国黑豚鼠的食性很广，它是以食青饲料为主的草食性动物。野草、树叶、秸秆、蔬菜都是它的食物来源。一般每天早晚各喂一次，每只每餐150克左右。为促进黑豚鼠生长，也要配合喂给一些全价混合饲料，其成分与兔饲料相近。如自制混合饲料（精料），其原料比例为：玉米粉40％、谷粉10％、鼓皮30％、花生壳粉15％、鱼粉2％、骨粉2％、食盐1％。将饲料做成颗粒或拌水做成湿料投喂。黑豚鼠的食性很杂，正常生长、发育、繁殖均需要充足的营养。由于黑豚鼠是草食动物，对粗纤维消化率较高，如长期不供给青料或干草等植物，就会发生脱皮现象，所以饲料供给应以精、青料搭配。青料：以新鲜嫩草，如橡草、玉米叶、甘蔗叶、树叶、青菜、果皮、胡萝卜、红薯等。养殖场地卫生管理黑豚鼠爱干净，不论是圈养还是笼养，都要搞好养殖室的环境卫生，食槽要定期清洗，防止食物霉变，确保饲料和饮水的新鲜，杜绝野鼠、蟑螂等对饲料和饮水的污染。黑豚鼠性成熟早。一般母豚鼠35—45日龄，公豚鼠70日龄就有性征表现。但母豚鼠最好在70日龄后再配种繁殖。性别鉴别：简单方法是用手压迫会阴部；看有无阴茎出现和外阴部形状，即可确认公母。捕捉检查时，用右手按住黑豚鼠的背部，用拇指握住其左肩，其它四指握住右肩及胸部，这样轻轻拿起来后，然后用左手托住它的身体。母豚鼠性周期为16天，发情持续时间为1—18小时，平均为9小时。母豚鼠妊娠期为56—68天，怀仔数为3—5只，多的可达6—9只。1.选种。种豚鼠要选择体态丰满，骨粗壮、肢形正、眼明亮，营养状况发育良好，毛色光亮，皮肤柔软有弹性，公豚鼠睾丸对称，大小一致，母豚鼠外阴发育正常。2.交配。黑豚鼠发情持续时间为1-18小时，平均9小时，发情时间大多在下午5点至次日早上5点之间，母豚鼠发情交配后，阴道口有明胶样的混合物，根据这种栓塞物的有无，可以判断黑豚鼠是否交配成功。一般情况下，留作原种繁殖的黑豚鼠，都采用一公一母的交配法进行，即每个养殖池只放1对种豚鼠，母豚鼠应在幼豚鼠断乳后，再让它们同居繁殖；可以在母豚鼠产仔后的半天内把公豚鼠放入进行血配；配种率、繁殖率都高。大群饲养时多采用3只至4只母豚鼠放入一只公黑豚鼠进行交配，切忌放入两只公豚鼠，以防格斗而影响配种。3.生育。母豚鼠妊娠期68天左右，怀仔数一般3至7只，幼豚鼠15天后断奶，断奶后分开喂养，通常情况下60-80天饲养即可达到商品要求。妊娠期间，除了提高饲料的数量和质量外，场地要保持安静、清洁，闲杂人员不能随意出入。要保证日粮新鲜，少喂多餐。妊娠后期要在笼内放置干草，让母豚鼠营巢准备分娩。仔黑豚鼠的哺乳期夏季为15天，冬季为20天。哺乳期应增加母豚鼠的饲料营养。黑豚鼠繁殖率高，免疫力强，种豚鼠利用年限为3年，在饲养过程中无需免疫接种和药物防治。黑豚鼠饲养管理方法饲养管理是黑豚鼠养殖的关键，重点放在防止饲料发霉、变质上。配合饲料最好随配随喂，颗粒饲料直接投喂时，应放干净水供饮，或拌饲料喂，少食多餐，每只成本日粮40克左右，每天喂两次，保持食槽清洁卫生。喂精料后，同时放入新鲜青料，青料最好当天割当天喂，每日每只成体采青料量为250克左右，防止饲喂被农药等污染的青料。饲养室要保持清静，每天清理粪便，用具经常刷洗干净。室温最好能保持在18℃-25℃，相对温度45%-55%，冬天做好保暖工作。防止鼠类、蛇类进入养殖室，为黑豚鼠营造舒适的生活环境。饲养员要认真负责、注意观察，发现问题及时处理。四季管理春季的管理：1.春季的管理：春天温度适宜，应多喂青绿饲料，抓紧繁殖，保持一定的密度和室内的环境卫生。2.夏季的管理：夏天温度较高，要认真做好防暑降温工作，加强室内通风，保持室内清洁干燥，及时清除粪便，降低密度，严格清毒，加强营养，保持黑豚鼠的体质稳定。3.秋季的管理：秋天天高气爽，温度宜人，保持室内地面、笼具、食具的清洁，拟好繁殖计划，多备青绿饲料，防止喂给变质的饲料。4.冬季的管理：冬天天气寒冷，要做好保暖工作，防止风进入，可以适当提高黑豚鼠饲养密度，由于冬天青绿饲料供应不足，可以适当增喂谷物类、糠麸类等精饲料。黑豚鼠繁殖效率高，抗病能力强，饲料来源也比较广，且全身都是宝，相对于其他家畜饲养来说，黑豚鼠的经济效益还是比较可观的。结合黑豚鼠的生长规律来看，适合农场大规模养殖，也适合农村家庭个别放养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豚鼠和仓鼠有什么不同？豚鼠和仓鼠的区别%&%豚鼠与仓鼠在外貌上有着很多相似的地方，一般人会把他们搞混。但是他们之间是有很大的差别的，这些你了解吗？今天，我们就来学习一下，豚鼠和仓鼠有什么不同、以及豚鼠和仓鼠的区别有哪些？图片：豚鼠豚鼠和仓鼠有什么不同？1.噪声仓鼠的跑轮如果位置不对也会比较吵，豚鼠的声音不会很大。而且豚鼠长大后，叫声还会减少。2.寿命豚鼠的寿命比较长，有的豚鼠寿命可能达到10年左右。而仓鼠的寿命相对来说就要短很多，一般在2-3年左右。幼年时期仓鼠与豚鼠的区别可能还不是很大，但是随着时间的推移它们的不同就会体现出来。3.食量相对来说豚鼠的食量要比仓鼠来的更大一些，而且从体型上来说，豚鼠也要大于仓鼠。豚鼠的被毛还分为逆毛与顺毛，而仓鼠基本都是顺毛生长。观察一下仓鼠有个0.5厘米左右的尾巴，豚鼠则没有，把食物藏在腮里的一定是仓鼠，因为荷兰猪没有食囊，而且仓鼠只看得到两颗牙。豚鼠体型比仓鼠大，而且是身子是尖的，仓鼠是圆的。4.所需要的物品及精力从花费上来说豚鼠初期比仓鼠大，因为笼子等等置办的东西比较多，要有食盆、草架、水壶、厕所、提草、食物等。不过仓鼠的花费也不比豚鼠便宜多少，如果为其选择的是进口鼠粮，那么在价格上可能相对的要高一点，只是仓鼠所居住的笼子要小巧一点，花费相对少一些，如果饲主的动手能力比较强甚至可以自己diy。当然如果想要比较高级的，那么价格也不便宜。5.空间豚鼠活动空间要比仓鼠来的更大一些，一般情况下仓鼠只需要一个合适的笼子及跑轮即可。图片：仓鼠6.智商智商相对而言，豚鼠要比仓鼠来的更高一些，豚鼠与我们的关系更像是猫和狗，等到它们熟悉了主人之后会与人很亲近，可以说比较聪明。仓鼠同样可以亲人，但是相对来说它们更加容易对人产生恐惧。所以相对而言豚鼠要比仓鼠更容易亲近人，而且豚鼠性格比较温和，比较少会出现咬人的情况。7.体味程度体味比起仓鼠要大一些，不过如果饲主比较注重清理的话，一般不会造成多大的影响。豚鼠和仓鼠的臭不一样，熊类仓鼠也会比较臭。不过不管是哪一种平时都不能忽略清理工作。另外仓鼠的跑轮如果位置不对也会比较吵，豚鼠的声音不会很大。而且豚鼠长大后，叫声还会减少。所以说虽然仓鼠与豚鼠在外貌上很相似，但是还是有着本质上的区别的。不论是从体型、性格还是饲主在喂食及护理时的方法都有着一定的差异。所以饲主不要将两者的饲养方法混淆，不管是在居住环境上，还是喂食的量上面都要搞清楚哪种方法适合哪一个，错误的饲养方式对它们有着很大的不良影响。小贴士：豚鼠和仓鼠都是人们喜欢饲养的小宠物，他们性格活泼可爱，也不怎么挑食，相对于其他宠物来说比较好喂养。虽然二者在外貌上有些类似，但真正比较起来，还是存在一些差别的。对于打算养宠物的朋友来说，这两者都是比较好的选择！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豚鼠吃什么？豚鼠怎么喂养？%&%豚鼠俗名叫荷兰猪，在世界上有20多个品种。有很多人喜欢饲养它，但是由于不知道正确的饲养方法，常常导致豚鼠的寿命都不是很长（一般在2年以内），想想人家可是有十几年的寿命呢！你这样给它缩短真的好吗？为了避免更多的豚鼠惨遭我们人类的“毒手”，今天，我们就来学习一下有关于豚鼠吃什么、以及豚鼠怎么喂养的问题吧。图片：豚鼠豚鼠吃什么？1.水果。豚鼠很喜欢吃水果。它可以吃：苹果、橙，西瓜也可以（西瓜尽量少喂会拉稀的）。如果你喂食葡萄，需要把葡萄切成两半，并保证葡萄里面没有籽。2.蔬菜。豚鼠喜欢吃的一些蔬菜有：长叶莴苣或者红叶莴苣，皱叶欧芹(西芹)，无头甘蓝，绿的毛豆，胡萝卜，茄子，蒲公英叶，菊苣，青椒（不辣），西红柿等等。喂食之前要将蔬菜清洗干净。3.零食。可以给一些苜蓿和莓果小食，无油的生葵花籽仁。这些东西都很油，注意每次不要给得太多。4.草类。①提摩西草：适合每天吃，能助消化帮猪猪调理肠胃，还能防止猪猪过胖，还可以起到磨牙的作用。②苜蓿草：适当的喂食（一个星期2~3次），因为苜蓿草含钙非常丰富，长时间过多摄入会导致猪猪肾结石，不过豚鼠相对于都更喜欢吃苜蓿。豚鼠不能吃什么？1.蔬菜。葱类会破坏鼠鼠的红血球，其他应当避免喂食的蔬菜有：菠菜，洋葱，韭菜，土豆，卷心菜，花椰菜和球叶莴苣（卷起来的那种生菜）。这些食物会导致豚鼠腹泻腹胀和中毒。2.零食。巧克力、咖啡。巧克力含有的可可碱会让豚鼠中毒，咖啡也不行，可能使心脏麻痹。零食类凡是人吃的零食都不准，除了口味太重，其中添加的某些化学成分，可能会对豚鼠的身体造成伤害！3.水果。千万不能给豚鼠喂香蕉!因为香蕉里面含有过量的钾会导致豚鼠的尿路管道的疾病。4.熟食。人类加工过的熟食不能吃。比如豚鼠不吃肉。图片：豚鼠豚鼠怎么喂养？1.豚鼠宝宝的喂养出生数小时后的豚鼠宝宝能吃软饲料，2~3天后即可在母鼠护理下一边吸吮母乳，一边吃青饲料或混合饲料，迅速发育生长；约15～20天断乳。豚鼠宝宝的免疫力低，不能只喂青菜、胡萝卜之类的，最好只喂草和粮。豚鼠自离乳到成熟阶段，日食量为30~50克，需水量为60~120毫升。2.成年豚鼠（1~4岁）的喂养成年豚鼠，是草、粮、其它辅食混合搭配。成年荷兰鼠日食量为50~75克，需水量为80~150毫升。专用饲料+草+蔬菜+水果。每天喂食饲料20～30克，同时，多多少少喂食些蔬菜、水果，早晚共两次，要规律喂食。颗粒饲料直接投喂时，应放干净水供饮，或拌饲料喂，少食多餐。如果喂干湿料，可于早上给一次料，中午给白菜、胡萝卜，晚上给一次料和牧草。如果喂颗粒料，可在早上给一次料，每日保持充足的清洁饮水。3.老年豚鼠（4岁以上）的喂养老年豚鼠的活动力没有成年豚鼠来的旺盛，每天所需的营养自然比成年豚鼠来的少。对咀嚼能力和对养分的吸收力降低的老豚鼠而言，多量的新鲜蔬果、适量的牧草和少量的饲料是比较好的选择。另外，每天补充少量维他命C，可以让老豚鼠活的更健康。注意事项①尽管豚鼠会自己控制适量的，但您一定要保持它的食盆永远是满的，因为它随时都可能需要吃东西的。②大多数动物都可以在体内制造维生素C，豚鼠却是例外。养豚鼠需要为它补充维生素C，喂专门饲料的同时，可以搭配一些蔬菜、水果给它吃，给它饭后水果是个不错的主意。③食物提摩西草必须有，而且要无限量饲料早晚各加一次（6个月前推荐的是无限量的苜蓿干草，6个月之后推荐的是无限量的提摩西牧草）。豚鼠性格可爱，也不怎么挑食，如果你能按照正确的喂养方式来对待它，给它以均衡的营养膳食。相信它会长得越来越可爱的，到时候你就放心的把它捧在手心里吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物豚鼠的饲养方法%&%豚鼠个头小巧，看起来胖乎乎的，特别招人喜爱。不少人家里都喜欢养豚鼠，但是却不知道什么东西适合豚鼠吃，以及应该怎么喂它。那么，现在我们就来了解一下宠物豚鼠的饲养方法吧。图片：豚鼠一、荷兰猪的食物：专用饲料+草+蔬菜+水果。每天喂食饲料20～30克，水80～150毫升，多多少少喂食些蔬菜，水果，早晚共两次，规律喂食。由于荷兰猪是夜行性动物，晚上可以多喂一些。野草一周喂两次，每次一个拳头大小。备注：荷兰猪不可以吃洋葱，葱，蒜，韭菜，生姜，巧克力，咖啡。另外人类常吃的零食对于荷兰猪而言也是危险的，不可以喂食喔。二、荷兰猪的家：笼子不高没有关系，但一定要宽。笼子高度只要20厘米以上就不用天花板了。材料最好是不会被啃食的合成材料。笼底最好改上报纸或宠物用地毯。软木屑对荷兰猪的呼吸器官不好，最好不要用。还有，荷兰猪怕冷不怕热，所以保暖很重要。多塞点报纸和卫生纸咯。每天都放荷兰猪出笼子玩玩哦，不然它会闷的。三、和荷兰猪一起玩：荷兰猪喜欢在宽敞的地方玩耍，所以一天一次，每次半小时，让荷兰猪出来玩耍。记得留意房间里电线插头之类的物品，不要让荷兰猪去啃咬，否则后果很惨的。别看豚鼠只是一只小动物，要饲养好它，原来里面有很大的学问呢。朋友们，如果你家现在有豚鼠或者打算抱养豚鼠的话，那么就要好好学习怎么饲养好宠物豚鼠了，怎么当好一名合格的饲养员。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豚鼠可不可以放养？%&%家里有养过狗狗都知道，狗太喜欢疯了，经常一回家就见家里的沙发上，地板上都是它们作案的痕迹。哎，既然养狗这么麻烦，那养个豚鼠怎么样？豚鼠那么温顺可爱，养在家里应该不会那么闹腾吧。如果要养豚鼠的话，那可不可以放养呢？如果把它放出来，会不会像狗一样到处闯祸呢？现在就让我们来了解一下吧。图片：豚鼠豚鼠可不可以放养？豚鼠不适合放养。虽然豚鼠天性爱自由，但是如果在家里把它放出来的话，它就会在你家“横行霸道”哦。它会躲到小空间里，比如柜子底下，墙角，然后在那里便便，尿尿，时间久了，会很臭，很难打扫。它还会咬线或柜子，柜子咬到就罢了，咬电线可是会死的。建议买个笼子，底网细点的，防止豚鼠的脚卡进去，不要用笼子自带的底盘，豚鼠会尿到外面，可以买个比笼子大些的塑料盒子，就是那种发豆芽用的，12块一个，笼子能放进去的就可以了。打扫的时候把笼子拿出来，盒子用水冲净就行了。简单方便，要是有钱的也可以买个兔笼（天竺鼠笼）。养熟了，每天放出来玩一两个小时就可以了。虽然豚鼠外表看上去安静可爱，但没想到乖巧的外表下长着一颗好动的心！如果有打算在家里饲养豚鼠的话，还是建议把它养在笼子里，不要放养了。不然的话，家里就成了你需要收拾的战场，它的惨烈程度可能堪比狗狗哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何养好一只豚鼠？%&%豚鼠也就是我们平时所说的荷兰猪啦，在动物学的分类是哺乳纲啮齿目豚鼠科豚鼠属。尽管也叫荷兰猪，但是并不像猪，也不是来自荷兰。它是一种天竺鼠经过驯化的后代。豚鼠价格便宜，性格温顺可爱，不少人都想要抱养一只。但是在养之前，有必要来了解一下，应该如何养好一只豚鼠？现在就为大家做一下具体的介绍。图片：豚鼠首先题主要考虑自己是不是适合养豚鼠，毕竟豚鼠和狗狗，猫咪之类的常见的宠物有很大区别。有的豚鼠生命能长达8-10年，所以你是否能坚持做到每天陪伴它，一直到它去世。豚鼠的笼子需要每天保持干净，食物需要保持新鲜，所以这需要我们付出时间，精力还有金钱。为了豚鼠能够活得比较开心，所以它们的笼子最好尽可能地大些，可以随意活动，所以这就意味着花费会更高，你做好准备投资了么？豚鼠很需要你的陪伴，需要你经常陪它玩，而不是渐渐冷落它。如果你想送豚鼠给孩子，或者朋友，你对豚鼠还有有责任的。它的生活是因为你而改变的，他们能给豚鼠好的生活环境吗？如果哪天，你让它在房间里自由活动的时候，它可能会破坏家具，咬电线，损坏地毯，到处尿尿便便还有会弄得到处都是毛毛。你是否准备好了接受这一切的不方便。你去买豚鼠，卖家肯定会推荐你买两只豚鼠，只是告诉你一只豚鼠会孤单，这些卖家一般是不会告诉你的。MM&DD如果你想养一对，一定要分笼养，否则做好豚鼠一年会生4-5胎的准备，生育对MM的伤害极大。MM&MM两只MM在一起生活没啥问题，最好体型不要相差太大。如果你有一只MM了，你想再养一只MM，体型最好别相差太大，不然弱小的会被欺负的。最好把笼子整个清洗一遍，保证没有已有的豚鼠的味道，不然豚鼠会有地盘意识，会欺负新来的豚鼠。DD&DD两只DD在一起生活也挺好的，比如他们从小一起生活或者是兄弟。如果在他们性成熟的时候没有遇到MM，他们会一直很好地相处甚至成年的时候也能很好地相处。如果你决定养一只，那么选择MM还是DD？DD：体型要比MM大，力气大。有时候需要付出更多的耐心来获取他的信任。DD的体味要比MM大，而且DD的屁囊需要经常清理。不然味道会更大，而且容易发炎等。MM：MM的体型要比DD小，但是在购买的时候，很有可能会买到一只怀孕了的MM。也许这会让你措手不及，因为怀孕的初期也很难看出来。MM们很有活力而且好奇心很大。饲养豚鼠需要哪些用品1.笼子：有几种比较推荐的，（品牌：New Age；规格：61×42×39cm，价格：105）；（品牌：爱丽丝ru800；规格：84.1×52.6×56.5cm，价格：430）以上可以在网上搜索到。2.脚垫：不是所有笼子都需要脚垫，脚垫主要是为了防止豚鼠的脚卡在笼子上，和防止铁与豚鼠的脚直接接触造成炎症。3.食盆：选择豚鼠打不翻的。4.草架：网上的都大差不多，有些和食盆是一体的。5.厕所：不是所有的豚鼠都会上厕所，有时候就是个摆设，没什么用，后面会说如何教豚鼠上厕所。6.水壶：顶配是禾祺水壶，价格在25元左右。7.粮草：国产提摩西，价格：10-15（500克）；国产果树草，价格：15-20（500克）；干牧草是豚鼠的主食，可以网购，6个月以下的小豚鼠以苜蓿为主（无限量），提草为辅（为了成年后提草的适应）。6个月以上的成年豚鼠停止给苜蓿（怀孕和产后除外），以提草为主（无限量供应），可以混合其他牧草，使得牧草多样化。ps：购买果树草需要注意的是，不要购买过多晾干的果树草，存放一段时间之后容易变质。8.鼠粮：爱宝，价格：75-80（5磅，约2.3公斤）、140-150（10磅，约4.5公斤）豚鼠粮食是辅助粮，需要限量，每天建议不多于20g/每只豚鼠。另外多多少少喂食些蔬菜，水果，早晚共两次，规律喂食。零食的选择很多零食对于豚鼠来说是没有好处的，豚鼠也不一定很喜欢，不是很提倡，也可以喂。其实新鲜的蔬果就是豚鼠最喜欢，也是最好的零食，如果能弄到无污染的野草也可以作为零食。平时喂的蔬果中，最好注意VC的补充，（黄瓜，胡萝卜含VC分解酶，不可以和含VC的蔬果一起喂）。有关豚鼠的基本日常1.洗澡：一般来说，豚鼠到家后，如果不是很脏，不建议立即洗澡。特别是某些体质较弱的豚鼠，因为刚到一个陌生的环境，贸然洗澡，可能会引起应激反应或加速某些疾病的发作而导致发病、瘫痪、死亡。如果很脏怎么办呢？我们可以用湿毛巾擦拭，并及时吹干。待豚鼠对所生活的环境慢慢熟悉后，再洗澡也不迟。另外气温过低的时候也不建议洗澡，以免受凉而导致发病。洗澡水的温度不宜过高或过低，比豚鼠的体温略高即可，大概在40度左右。洗澡时应尽量避免用水清洗头部，以免豚鼠的耳朵、鼻孔进水。可以采取用拧干水的湿毛巾擦拭的办法来清洗头部。2.剪指甲：如果不是长到影响生活，不建议剪，因为豚鼠的胆子，真的是非常小，在剪指甲过程中可能会乱动，对豚鼠造成很大伤害。剪的话选用大号人用指甲刀或者小宠专用指甲刀，在太阳下找到血线，千万不要剪到肉啊，注意要备好云南白药。3.教上厕所：首先，教豚鼠上厕所的时候，豚鼠的活动空间要小，这样它们能捣乱的地方就小了。这时候要开始当勤奋的捡屎工了，你需要的就是一双一次性筷子和会用筷子的手。当豚鼠便便以后，要尽快把便便捡起来，给豚鼠闻闻，然后让他看着你把便便放到厕所上。一定要是趁新鲜哦，这样才有效果，豚鼠才知道这是他刚刚拉的便便，要放到厕所上才对。另外，在笼子里铺件旧衣服，把食盆草架和水壶全都放在在厕所上能够到的地方，豚鼠会尿到衣服上这时候把有豚鼠的尿尿的那一块剪下来，放到厕所里，保持其他地方一点都没有尿尿的味道，这么做是因为豚鼠都是喜欢到固定的点排泄的，一般就会去有排泄物味道浓烈的地方便便尿尿，而沾了尿尿的布，就很凑巧地味道浓烈。4.培养感情：在它们熟悉环境后,大概2周后,每天早上在他们饥肠碌碌的满脑子都是你的时候,用手一颗颗的将食物喂给它们吃,并且每喂一颗前先摸下头喊声名字,这招非常有用。连续做个一两天,每次渴望食物的时候就极其渴望被抚摸头和呼唤名字,是不是个超快建立感情的方法呢~记住食物绝对是个增进你们感情的最佳催化剂！其他注意事项注意豚鼠不可以吃洋葱，葱，蒜，韭菜，生姜，巧克力，咖啡。另外人类常吃的零食对于豚鼠而言也是危险的，不可以喂食。卫生方面：及时的给豚鼠洗澡清洁，特别是在夏天的时候，主人要注意不能使用冷水，应该用温水给豚鼠洗澡，每次洗澡完还是要及时的擦干湿漉的毛发，否则会感冒生病。其实，饲养一只豚鼠需要注意的事情也不少啊。饲养期间，需要花费的不止是金钱，还有时间和精力等各个方面。不过，有付出总会有回报，当看到被你喂饱的小豚鼠在你的怀中翻滚，你是不是觉得这一切都值得了呢！好啦，以上就是小编为您整理的《如何养好一只豚鼠？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豚鼠必须要养两只吗？%&%有些朋友看过《豚鼠特工队》后就特别想要养豚鼠，因为它们实在是太可爱啦！！！可是好纠结，不知道养一只还是两只好？豚鼠必须要养两只吗？现在，就让我们来了解一下吧。图片：豚鼠豚鼠必须要养两只吗？豚鼠是群居动物，能养两只就尽可能养两只。独居虽然不会把它养死，但对它来说，生活质量将会是非常低下的。你查正规出版的饲养手册也好，询问兽医也好，他们都会告诉你：豚鼠是群居动物，尽量不要单独养。豚鼠是群居动物，可以群养，尤其是母鼠。公鼠只要不是领地意思特别强的都不会打架。公母两只在一个月以后必须分笼养，因为公鼠一个月开始发情，而母鼠要三个月以上才到最佳受孕阶段。早孕十分容易引起流产和早产，造成死胎，未成熟胎，已经母鼠死亡。如果是单独喂养的，并且只养一只的话会比较亲人，只不过猪猪属于群居性，独养会有些孤独。需要主人多多陪伴~如果养两只的话我建议养两只妹妹，因为两只妹妹比较不容易打架。两只弟弟的话一是会打架，二是弟弟的味道比妹妹要大，如果一公一母的话会生出一窝小猪猪呢，然后怀孕的妹妹要和弟弟分笼，会有些麻烦。知道吗？仓鼠是群居的动物，如果想要养它们的话，还是遵循它们的种族属性比较好呢，一般是养两只的，这样可以大大地提高豚鼠的生活质量哦。以上就是小编为您整理的《豚鼠必须要养两只吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠哪个品种最温顺？仓鼠哪个品种最可爱？%&%仓鼠是一种很可爱的小动物，但你把它捧在手心，看着它圆滚滚的大肚子，在你手上滚来滚去，那画面，可不要太萌！但是仓鼠的种类有近20种，每一种仓鼠的个性都不一样，那么哪一品种性格最温顺呢？哪一品种最可爱呢？现在，就让我们来看一下吧。图片：仓鼠仓鼠哪个品种最温顺？一般公婆鼠，以及熊仔不怎么好养。如果是新手也杜绝养这类的仓鼠，在所有的仓鼠中，比较推荐的是三线仓鼠，下面告诉大家哪种仓鼠最好养。脾气好的仓鼠排行榜：1、三线野生色,俗称三线仓鼠中最普遍的种类，不咬人，个性温顺，价廉物美，对于初养着来说最适合不过了 。目前价格：5-10元。2、老公公仓鼠中体形最小，毛色略带黄色，有着白胡子和白眉毛，圆耳朵，感觉像老爷爷，所以叫老公公，寿命大约是3年。 目前价格：30-60元 不过市面上大多是不纯种的，纯的要200-300元。3、银狐一般分为带野生色基因的银狐，就是背上黑色条文比较明显和带紫仓基因的银狐，就是背上条文不明显，甚至全白色的银狐和银狐直接交配的话繁殖率极低， 目前价格：8-20元。4、紫仓毛色要比野生三线浅一点,有的能看出条纹，有的条纹很淡，整个灰灰的，有点象家里的老鼠。目前价格：8-20元。但现在一般不纯。5、冬白冬天随着阳光的照射毛色会有一半野生三线色转变成白色，接近银狐色 。 所以叫冬白，目前价格：10-50元不等。6、布丁毛色为布丁颜色的称为黄布丁，也有毛色为乳白色的称为白布丁，背上的条纹为橙色或金色，布丁和银狐能繁殖出金狐，但价格比较高，目前价格：20-50元不等。哪一品种最可爱呢？      仓鼠都是很萌很可爱的，但是要说谁最可爱的话，也是很难选啊。 不过在常见的仓鼠中，公认的比较可爱的就是下面几种了。1.三线野生色仓鼠为什么叫野生色呢，因为这种仓鼠不是人工培育的品种，而是野生的品种(做过人工改良)，野生色仓鼠特别爱运动，身体特别好，价格也是最便宜的。2.银狐仓鼠银狐仓鼠能吃，还不爱动。尤其是紫仓基因下的银狐，几乎都是小胖子。银狐仓鼠不仅体质好，而且还很亲人。我先后养过好多只银狐，都是这样的，非常推荐新人饲养。3.布丁仓鼠布丁很温驯，也很常见，大概几块钱就能买到不错的布丁了。因为基因的关系，不是太建议母布丁怀孕。那些想要让自己仓鼠繁殖的童鞋，请绕道吧。4.金狐仓鼠银狐和布丁的后代，有几率是金狐仓鼠，金狐仓鼠很漂亮，而且继承了上代的优点，就是好养活。价格方面，金狐稍微贵点。5.紫仓仓鼠你有没有见过淡紫色的仓鼠呢，紫仓仓鼠就是的，它们长着淡紫色的梦幻皮毛，略略有点发灰，让人一看就喜欢。另外，紫仓也属于三线仓鼠类，挺好养活的。6.奶茶仓鼠因为皮毛的颜色很像是珍珠奶茶，所以叫做奶茶，奶茶仓鼠不但好养活，而且不怕人，好上手。哈哈，看了这么多关于仓鼠的介绍，此刻，你是不是特别想赶快抱一只回家，仓鼠就是这么的蠢萌，让每个看到的人都喜欢上它，如果你爱它并且想要养它的话，那就赶紧行动吧。以上就是小编为您整理的《仓鼠哪个品种最温顺？仓鼠哪个品种最可爱？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠品种有哪些？仓鼠的品种大全（20个花色品种）%&%老鼠一般都不怎么受人待见，但是你知道吗？有一种老鼠如今却成了白领和学生的的心头爱，那就是仓鼠。仓鼠是鼠类的一种，但是长得没有老鼠那么可怕，由于生长环境的不同，它们身上也不会像老鼠一样携带那么多的病菌。仓鼠聪明伶俐，活泼可爱。在自然界中有20个花色品种，那么，你知道仓鼠的品种分别有哪些呢？现在就和我一起来了解一下吧。仓鼠是仓鼠亚科动物的总称。仓鼠共七属十八种，主要分布于亚洲，少数分布于欧洲，其中中国有三十八种。仓鼠体长5-12厘米，除分布在中亚的小仓鼠外，其他种类的仓鼠两颊皆有颊囊，从臼齿侧延伸到肩部，因此得名为仓鼠。这种动物非常迷你和可爱，是一种很强势的独居动物，同时也是一种很受欢迎的宠物。仓鼠中的黄金鼠原产于以色列等地，于1938年引入美国后才正式成为宠物，也称为叙利亚仓鼠，熊类等。其它侏儒仓鼠中还有坎培尔仓鼠 ，也有叫枫叶鼠、短尾松鼠、趴趴鼠、一线鼠的，原产于贝加尔湖东部、蒙古、黑龙江省、河北省、内蒙古；加卡利亚仓鼠也叫枫叶鼠 、短尾鼠、趴趴鼠、三线鼠，原产于哈萨克东部、西伯利亚西南部；罗伯罗夫斯基仓鼠，有人叫老公公，原产于俄罗斯、哈萨克、新疆、蒙古西南部等地。图片：仓鼠1.仓鼠—银狐地理分布:西伯利亚食性:杂食性体形特征:体长8-11cm,体重30-45k。一般分为带野生色基因的银狐，就是背上黑色条文比较明显和带紫仓基因的银狐，就是背上条文不明显，甚至全白色的银狐和银狐直接交配的话繁殖率极低。2.仓鼠—金狐食性:杂食性体形特征 眼睛为黑色，毛色雪白，背部有一条黄色的背线。3.仓鼠—布丁食性：杂食性体形特征：毛色为布丁颜色的称为黄布丁，也有毛色为乳白色的称为白布丁，背上的条纹为橙色或金色，布丁和银狐能繁殖出金狐。4.仓鼠—三线食性：杂食性体形特征：眼睛为黑色，背部有明显的三条线。习性：仓鼠中最普遍的种类，不咬人，个性温顺，价廉物美，适合初养者。5.仓鼠—熊猫食性：杂食性体形特征：身体为白色和黑色相间。6.仓鼠—冬白食性：杂食性体形特征：冬天随着阳光的照射，毛色会有一半野生三线色转变成白色，接近银狐色，所以叫冬白。7.仓鼠—白熊食性：杂食性体形特征：带有紫仓基因的银狐容易被误认为白熊，其实它们之间有2个不同点①白熊的眼睛是暗红色，而银狐是黑色。②白熊的鼻子要比银狐短一些。8.仓鼠—雪球地理分布：中亚、蒙古食性：杂食性体形特征：很像小白鼠，就差一条长尾巴，眼睛是红色的。9.仓鼠—花仓食性：杂食性体形特征：斑纹颜色为棕灰色、淡黄色。10.仓鼠—紫仓食性：杂食性体形特征：毛色要比野生三线浅一点,有的能看出条纹，有的条纹很淡，整个灰灰的，有点象家里的老鼠。体重：30-45k。11.仓鼠—紫衣食性：杂食性生命周期：1.5～2年体形特征：紫衣的毛色是淡紫色，看起来粉粉的，在阳光下有漂亮的紫色光泽，背上有一条黑色的背线，肚子是白色的。紫衣和紫仓的区别，因为看到有人说紫仓的紫色和白色之间是没有过渡的，紫衣的紫色和白色之间有一道黄色的边。紫色的一线还有一种，是紫衣和琥珀的混血，紫色的毛红宝石眼睛，叫紫罗兰。12.仓鼠—琥珀食性：杂食性体形特征：身体颜色成土黄色至棕黄色之间的琥珀色，眼睛为红色。13.仓鼠—奶茶食性:杂食性体形特征:毛色象珍珠奶茶的颜色，眼睛呈黑色。地理分布:中国体形特征:背部有一条头至腰的黑色条纹，身体细长、头部尖细、耳朵细小，并有一条细而长的尾巴。习性:成年的中国仓鼠侵略心较重，只有幼鼠较为温驯。14.仓鼠—黑熊食性:杂食性体形特征:顾名思义，和白熊相比，全身上下都是黑色的。体积比一般的一线小点，身上的毛都是深咖啡的，其实不是全黑的，在阳光下面有点发红，头颈和四肢的毛呈白色。15.仓鼠—一线食性:杂食性体形特征:背部中央有明显的黑色背线（一条），眼睛是黑色。坎培尔的野生色一线很容易与加卡利亚的野生色三线搞混，分辨的方法是加卡利亚的野生色三线鼠背上的条纹更明显。习性:是仓鼠中性格最暴躁的一种，野性难驯，不好饲养，所以需要格外注意，价格也是最低廉的。16.金仓鼠地理分布:叙利亚、黎巴嫩、以色列食性:金仓鼠是杂食性的，适合的食物是香蕉、苹果、坚果、米、豆芽、鸡肉、蛋和金仓鼠饲料，但是不可以喂它柑橘类的水果。习性:金仓鼠属夜行性动物，身上没有任何不良气味，而且花许多时间在清洁上。17.倭仓鼠地理分布:贝加尔湖东部、蒙古、黑龙江省、河北省、内蒙古体形特征:比加卡利亚仓鼠稍微大一点、有个性、毛色相当多。习性:坎培尔鼠是仓鼠中性格最暴躁的一种，所以需要格外注意。18:仓鼠—老公公地理分布:蒙古，黑龙江食性:杂食性体形特征:仓鼠中体形最小，毛色带黄色，有着白胡子和白眉毛，圆耳朵，感觉像老爷爷，所以叫老公公，寿命大约是3年。19.仓鼠—老婆婆食性:杂食性习性:因为繁殖量稀少，所以价格是老公公的一倍。体形特征:颜色比老公公颜色浅。20:仓鼠—西施熊食性:杂食性习性:是叙利亚仓鼠中对品相要求最高的一种。体形特征:西施熊的眼睛只能有黑色一种，别色的眼睛都不能叫西施熊。西施有的颜色，长毛熊没有，长毛熊的有的颜色，西施没有，西施没有红眼的，长毛熊有，西施全身毛都可以长到8厘米，长毛熊不能。仓鼠种类繁多，在世界各地都有分布，不同的地区仓鼠的生活习性，个体大小都不一样。同时，在宠物市场上的价格也不一样。看了这么多的品种介绍，有没有哪一种是你比较喜欢的呢？好啦，以上就是小编为您整理的《仓鼠品种有哪些？仓鼠的品种大全（20个花色品种）》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼品种有哪些鹦鹉鱼的品种介绍%&%鹦鹉鱼拥有很多中的颜色，是水族爱好这不能拒绝的一种品种，但是鹦鹉鱼不同的品种有不同的性质，那么接下来我们就来说说鹦鹉鱼有那些品种吧。图：鹦鹉鱼目前我们常见和熟悉的鹦鹉鱼有较多的品种，而常看到的就是血鹦鹉鱼了，它属于观赏鱼类，体色血红，体幅宽厚尾柄短，整体呈圆形。它们适应环境的能力极强，也能吃动，很容易饲养。很多会疑问这里的雪鹦鹉鱼是不是错别字啊，其实不是的，在鹦鹉鱼的种类中确实存在着这么一种鱼，它是白化鹦鹉鱼。雪鹦鹉鱼又叫白玉鹦鹉鱼，它是鹦鹉鱼的一种，身体呈扁圆形，乳白色，眼圈和两腮呈黄色，相貌颇为漂亮。看过鹦鹉鱼图片的鱼友们就会明白，为什么叫它雪鹦鹉鱼了，因为这种鱼有着一身白色的外衣，全身似雪一样洁白，所以这个名字是当之无愧的。雪鹦鹉鱼是红白鹦鹉鱼的变种，这种鱼小时候是红白花的，后来慢馒红色退掉变成了纯白色，就是眼睛外圈有一条红线，很有特色。据调查白玉鹦鹉鱼的父本是白魔鬼，加上数量稀少，因此此鱼与也是比较少见的。近年来，鹦鹉鱼受到大家的恩宠，鹦鹉鱼的品种相对比较少，以上就是对于鹦鹉鱼的相关介绍了，希望能够对你有帮助。（第一农经整理）
水晶虾养殖水晶虾的养殖技术%&%水晶虾的水族爱好者不可缺少的，水晶虾小小的很漂亮，水晶虾的红白结合加上水族箱的里面水草的相结合，形成了色彩上的冲击，视觉上紧紧的吸引住了，那么水晶虾怎么养呢？图：水晶虾1.准备器材一个鱼缸（以45*35*35为例 配的器材） 过滤：雅博120，一个水妖精，一个气泵 饲料：建议用日之丸（大概160） 稀谨赫根一瓶（这东西不常见 作用后面会介绍 在淘宝有售）纯净水（造价有点高 家门口的纯水机的水也可以）灯具酷鱼36W（这个就是个人爱好 但是灯必须给力 瓦数越大越好，原因后面说明~）NO3测试液 GH测试液 PH测试笔（或者测试液） TDS测试笔 科迪硝化细菌2.开缸话说完事开头难~~~开缸也是如此 如果开缸好了 可以为以后奠定基础~~~省去不必要的麻烦~~首先往里铺泥（必须ADA 尼特利不行 无味我没用过但是价格略贵 还是用性价比高的ADA吧)厚度最少5cm 如果缸过高 泥也要加厚 之后 先把泥喷湿 在放个缓冲物 开始加入自来水 加入水后 雅博120 水妖精放好 加一支科迪 开缸完成3.养水这里的养水与咱们普通养鱼不太一样，开缸十天 要在缸壁上晒出绿藻 第一次出的是褐藻要刮掉 第二次才出绿藻要求最好透过玻璃看不到里面 这就是为什么要一个给力的灯的原因。刮掉正面的绿藻为了不影响观看 藻弄好后 把缸里的水全部抽出，加入纯净水，兑上赫根。这里我来说明赫根的作用 我认为赫根是一个NB又神奇的东西，它里面的成分不详。他的主要功能可以提升硬度和增加水中的矿物质（具体我真不知道 不过真的很丰富）比例是35升水兑5毫升赫根 一瓶500毫升能用好长时间呢~~测测TDS值 在150-220之间就成（如果想快速繁殖可以把TDS值调低点100左右）再养一周水即可。4.买虾和入缸买虾 的时候最好带着TDS笔和PH笔 到店家那里去测测水质 PH值不要跟自家水差正副0.5 TDS不要差正副50 入缸回家先泡袋在过水就成不多做解释了。5.后续绿藻的主要用处 就是小虾可以食用，也是可以爆缸的原因 没有藻小虾没有食物，很难存活。每周换一次水 每一次大概五分之一 换纯净水 在加入少许赫根 测试TDS值 平时 注意经常测试一下PH NO3 GH PH偏酸就成 NO3不要超出正常值就成 GH 6以下就成。水晶虾固然美丽，但是要在养殖的时候一定要注意养殖的技术和方法，以上就是小编整理出来的养殖水晶虾的养殖技术了，希望能够给水族爱好者提供帮助。（第一农经整理）
养龙猫成本一个月要花多少钱？%&%龙猫相貌可爱，许多人都想要喂养一只，但是却发现口袋中没什么钱了，所以要好好计算一下龙猫的喂养成本，那么，龙猫的开销大不大呢？喂养一只龙猫一个月大概需要花多少钱？现在就让我们来好好算算这笔账吧。图片：龙猫对于初次养龙猫的新手来说，喂养龙猫的成本主要分为初次喂养时需购买的笼子、家具等物品成本，及日后喂养中的主粮、牧草、浴沙等成本。初次喂养龙猫时，需为龙猫购买以下物品：饲养笼：600元左右       饲养笼一般分为铁丝笼和柜笼，各有优缺点，一般来说选择铁丝笼的多一些。龙猫需要一定的空间供其活动伸展，如果笼子太小可能造成它们觉得压迫紧张而引起健康问题，建议至少购买可划分为三层以上饲养笼。龙猫小屋：60元左右龙猫生性胆小，龙猫小屋是给龙猫提供一个栖息的场所，常见有木质和陶瓷，推荐使用木屋，龙猫会感觉更舒适一些。跳板：附赠龙猫擅长跳跃，通过跳板给龙猫划分成多层活动空间，可以给龙猫提供活动空间。一般购买饲养笼会附带跳板，无需另外购买。食具和水壶：100元左右龙猫主粮和龙猫牧草需要分开放置，所以需购买龙猫食盆和草架，水壶在购买的时候要选择水容量适宜，过小或过大都不合适，还要注意饮水头是否漏水。厕所：30元左右龙猫是很爱干净的动物，很容易培养它们上厕所里去小便，但大便就没法控制了。在厕所中放置木屑吸收龙猫的小便，可以方便打扫，使龙猫的生活环境保持干净卫生。洗澡箱：50元左右供龙猫沙浴使用，没有严格的要求，可购买市场上成型的产品或使用塑料整理箱代替。尽量使用透明的洗澡箱，方便在龙猫洗澡时观察。以上收集、整理了初次喂养时需购买的笼子、家具等物品成本，一般花费在800元。做完这些之后，以后每个月的花销只需要在食物上就可以了。草粮：龙猫粮小包80一袋,草40一袋,粮2个月，草一个月。一个月80块。木屑：大袋35到40元,能用1到2个月。所以一个月大约35块。水：一般是农夫山泉和娃哈哈,1到2天一换,1瓶能喝2次。一个月大概7块。磨牙石：是火山灰的,加钙块的那种龙猫不喜欢不要买,7、8元钱一块,一星期两块。一个月28块。玩具：就看你喜欢了，丝瓜球有助于清理牙齿,建议买两个,能用很久很久。咬棒：苹果木的各种咬棒要常给换换,有助于磨牙,外皮啃掉了就换新的,这个很便宜,3元到5元不等。零食：再就是零食了，加路豆,青豆片,胡萝卜干,奶酪,提摩西草砖,提子干,草圈。。。。粮和草一定要吃爱宝的,这些一个月买一次应该就够了。钙片：这个很重要,龙猫不能见光,最好隔天给吃的。很省的40多一袋可供猫吃两个月了。一个月20块。按照以上的饲养方法，一个月需要200块左右的开销。基本上大致的花费就这些了,比养猫猫和狗狗便宜很多的。看了以上的成本估算，你是否还想领养一只龙猫呢？你可以根据自己目前的经济情况来决定，是否要领养。如果觉得开销过大，那就放弃，如果是小case,那么就放心地去养好啦。以上就是小编为您整理的《养龙猫成本一个月要花多少钱？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
极乐鸟是什么鸟极乐鸟有哪些品种%&%极乐鸟大概是这个世界上最美的鸟了，拥有十分美的羽毛，大部分雄鸟色彩缤纷，极乐鸟早这个世界上拥有着很悠久的历史，那么极乐鸟到底是什么鸟呢？图;：极乐鸟极乐鸟生活在人迹罕至的高山丛林中，人们只是看见这种美丽的鸟儿在空飞翔，而不知道它去往何方，于是就产生了一个美丽的传说：极乐鸟是住在“天国乐园”里以天露花蜜为食的一种“神鸟”。然而这些美丽的小鸟却也是最脆弱的群体，世界上原有50-60种的极乐鸟，可是在短短几个世纪就有10多种灭绝了。极乐鸟有那些品种呢？带尾极乐鸟全长76厘米，它的体羽栗色，双翅下各有一簇金黄色的绒羽，当风起舞时绒羽竖起，形成金光灿烂的两把扇面，“孔淮开屏”。镰嘴极乐鸟的嘴像一把9厘米长的镰刀，它栖息在海拔2000米左右的高山上，雄鸟具有正副翅膀，它的副翅是向雌鸟逗性时才张开，显示自己的美姿。那时它的四翅会像剪刀一般，一张一合，并唱着动听尖亮的歌声，在空中轻盈，灵巧地上下舞。蓝天堂鸟体态极为华美，中央尾羽延长若金色的丝线，生殖时节雄鸟或仰头拱背，竖起两肋蓬松而分披的金黄色饰羽;或脚攀树枝，全身倒悬，抖开如锦似缎般的羽毛，嘴里还不停地唱着爱情的甜言蜜语和山盟海誓，以招引对面的雌鸟女孩们看过来，看过来。无足天堂鸟，并不是真的没有脚，只是脚短一些，飞行时藏在长长的羽毛里，人们看不到。它身材玲珑小巧，典雅俏丽，尾翼比身体长二、三倍，又称长尾天堂鸟。大王天堂鸟身材不是最大，但禀性特异：其一，对爱情忠贞不渝，无论男女，一朝相恋，就终生相伴，也不打架，也不吵闹，就那么永远地互相关心着，互相爱护着，哪一天失去伴侣，另一只鸟绝对不会改嫁或另娶，而是绝食以死;其二，它们生性孤独，不愿和别的种群共栖一处，但是每当环境有变，它们却高高地飞在天上，充当迁徙队伍的引路者。极乐鸟大概是世界上最美丽最奇幻的鸟了，然而这些美丽的小鸟却也是最脆弱的群体，世界上原有50-60种的极乐鸟，可是在短短几个世纪就有10多种灭绝了，因为这种鸟只生活在大洋洲的几个岛屿上，生态系统相对独立，如果有外来条件介入，就极易会打破这些很小但是又相对比较完整的生态体系，极乐鸟们就是这些环境变化的直接受害者。今天我们看见的44种极乐鸟也有很多岌岌可危，现在我们甚至只能从以前的图画中看到它们的身影，其中蓝极乐已经多年没有在野外的目击报道了，类似情况还发生在其它几种极乐鸟身上。珍惜我们今天看到的一切吧，因为再好的画家也不如大自然的手笔来的精妙。今天小编就将极乐鸟介绍到这里啦，极乐鸟拥有神鸟之称，到现在极乐鸟也是极少见到的，还望大家号召起来保护极乐鸟。（第一农经整理）
龙猫吃什么？龙猫如何喂养？%&%龙猫外表看起来肉呼呼的，胖嘟嘟的，特别可爱。别看它是个胖子，人家可是个素食主义者，龙猫喜欢吃喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子，但是在家庭饲养中通常饲喂干草、谷物和青饲料，或配合饲料。现在有很多人在家中饲养龙猫，那么，我们就有必要来了解一下，龙猫吃什么、龙猫如何喂养等这方面的问题。图片：龙猫龙猫吃什么？1.新鲜的干牧草：确保龙猫要一直有干龙猫牧草吃。纤维素食物对龙猫的胃肠道和牙齿健康都很重要。干牧草和草饼块都可以。比较合适的干牧草有提摩西草、牧场草、果树草和苜蓿草。要确牧草的供应充足，每天给龙猫提供全新的新鲜干草。如果超过一天没有换掉吃剩的干草，它可能会发霉变脏，这对龙猫的健康很不利。2.龙猫主粮：龙猫主粮也是龙猫饮食营养的重要组成部分。给龙猫喂食有商业许可的专门针对龙猫的主粮——而不是喂养兔子或其它啮齿类动物的粮食。每天喂龙猫1到2大勺主粮，可以早晚各一次。3.新鲜蔬菜：膳食补充剂也是龙猫健康饮食的关键——比如新鲜蔬菜类。慈善动物医疗组织（PDSA）建议每天应该给宠物龙猫提供大约一茶勺的蔬菜类食物。可以给龙猫的蔬菜有生菜、蒲公英叶与胡萝卜。严格的检查龙猫笼子里被忽略的剩余蔬菜。在24小时左右的时间周期内龙猫不再吃的新鲜蔬菜也要立刻清理出笼子。4.干净的饮用水：每天给龙猫喂水也是有必要的。充足的水也是龙猫保持强壮健康所必备的，因此不要忘记给它喂水。给龙猫提供清洁的不含有氯的过滤水，并确保至少一天换一次。如果发现龙猫的水变少要立刻补充。龙猫如何喂养？幼年龙猫的喂养：1.幼年龙猫（8个月之前）喂食的食物主要以主粮、苜蓿、提草。例如：第一天：早上提草，晚上粮;第二天：早上苜蓿，晚上粮;第三天：重复第一天的，以此类推。2.其实，幼年龙猫都应该以苜蓿作为主要食物，这样才能提供给龙猫足够的营养，除此之外，每周应该抽两天只给其提摩西草吃，减轻他的肠胃负担，如果一味的只给苜蓿跟主粮导致软便的话龙猫的体重会受到影响的。3.在龙猫幼年时期，饲养者要为它准备足够的食物，而且每天要少食多餐的喂养，既要满足龙猫对食物营养的需求，同时又要避免食过多的食物而导致龙猫变得肥胖。此外，幼年龙猫最好别喂零食。成年龙猫的喂养：1.成年龙猫（在八个月之后）就给予主粮和提草，把苜蓿停掉。2.除了为成年龙猫准备合适的主食外，还可以给它准备少量的零食。龙猫可吃的零食很单一：专用的龙猫零食，或者新鲜的苹果、胡萝卜、沙果或者红果去皮切丁。任何零食，每隔一天给1~2颗就足够了，不要给多！3.一只成年龙猫一天需要20~40ml的水就足够了，龙猫是非常耐旱的动物，但龙猫的饮水一定要注意清洁，不能给龙猫喝生水，至少是煮沸过的水，或者纯净水。养龙猫注意事项：1.龙猫不能吃任何新鲜的蔬菜和水果，唯一能给它们的只有苹果，水分过高的食物很容易造成龙猫腹泻。2.龙猫也不能吃花生和黄豆，花生含过高的油份，而黄豆入腹吸收水份会膨胀造成龙猫不适，甚至还可能造成肠梗阻死亡。3.吃剩的饲料和干草要丢弃，那一般都是龙猫挑剩下的，认为没有营养的，我们要相信它们的专家眼光。4.苜蓿草是龙猫饲料的主要成分之一，大量食用苜蓿可以迅速催胖龙猫。但也不应该使龙猫过胖，因此苜蓿草应该作为辅助营养草来投放，一般一周给两次就可以了，不过刚到家的龙猫可以多给一些，因为大规模养殖场里提供的营养往往不能完全满足其生长发育的需要。其他干草如：燕麦、小麦、大麦草都可以作为调剂龙猫口味的辅助干草。切记龙猫是不可以吃新鲜草的，不能随便拔些野草来喂龙猫。5.龙猫笼子要放在阴凉、空气流通的地方，但不可放在风口处，如果龙猫一直被风直接吹的话会感冒。6.夏天是龙猫难过的季节，因为龙猫毛很厚，所以在夏天天气闷热的时候，家里最好开空调来降低室内温度。看了以上的回答，你是不是对龙猫的饮食有了更深刻的了解呢？如果家中有养龙猫的话，一定要保持健康的饮食。以上由第一农经小编为您整理的《龙猫吃什么？龙猫如何喂养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北美环尾猫熊有几条命？真的有九条命吗？%&%北美环尾猫是一种是在北美发现的一种哺乳动物，很多人都说北美环尾猫是九命猫，那么，北美环尾猫真的有九条命吗？接下里啊随着小编来看看。图：北美环尾猫熊这个物种并不受到危害。北美环尾猫熊在美国南部发现，但在其他地方还不知道。北美环尾猫熊包括'环  北美环尾熊猫尾猫'和'猫松鼠'，都是哺乳动物类。北美环尾猫熊这个名字来自纳瓦特尔字面意思“半山狮”。环尾猫——"猫有九命"其实外表看似平常的环尾猫是相当危险的：锋利的爪子、邪恶的眼神，并且具备一种“平衡机制”，无论你从多高的建筑物上将环尾猫扔下来，至多它的四肢被摔断，但仍能保着性命。环尾猫很可能晃动着尾巴，从而保持了身体下降平衡。环尾猫具有  环尾猫很强的灵活性，它们经常在狭窄的树枝之间变换方向跳跃，甚至可以旋转180度。它们可以反复前后地弹跳。这就是为什么会说北美环尾猫是九命猫了，以上就是关于北美环尾猫的相关知识啦，希望北美环尾猫一对你有帮助。（第一农经整理）
龙猫怎么养和人亲近？%&%龙猫是很聪明的小动物，养久了会认主人，但是很多龙猫的主人都反应自己的龙猫不认人，养了好久还是很高冷，不让摸不让抱，渐渐地，就不怎么喜欢龙猫了。其实，你们误会龙猫了，它很聪明，知道你对它的好，可是人家天生就是很高冷嘛！如果想要让你家的龙猫和你更亲近。就请看看下文吧！图片：龙猫1.经常用手递给龙猫食物，比如，喂龙猫草颗粒和干粮做主食，用手喂他干草做零食；或者在龙猫饿的时候，可以先把食物递给他吃，然后再放入食盆。2.几天之后，照样递给龙猫吃食物，然后把食物放在手心，手放在笼门口，让龙猫自己闻。经过头几天的递喂培养，这时候的龙猫通常会闻闻主人的手心，然后试探着攀上手心来取食。这时候千万别动，继续往手心放吃的，让龙猫觉得在手心里吃食很安全。3.手心喂食几天之后，当龙猫习惯性的蹲在你手心吃东西的时候，另一只手轻轻的抚摸他的脑门，或者下巴（注意，先别着急摸后背，有的龙猫非常讨厌人摸后背）。这样几天后，龙猫会很高兴的蹲在你手心取食、同时享受你的抚摸。完成1到3的步骤的时候,已经成功了一半！加油！4.接着，在龙猫某次蹲在你手心吃东西的时候，把手轻轻的缓慢的稳定的从笼门口挪出来一点，龙猫感觉到主人手的移动，会有些惊慌，但因为在主人手上时间比较长了，所以应该在迟疑一会儿之后，继续安心的吃东西。5.当龙猫习惯了主人的手轻轻挪动后，主人可以把手缓慢和稳定的挪到自己胸前，靠着前胸，然后继续温柔的抚摸他，给他好吃的，用手和臂弯形成一个环抱的形状。这样几次之后，龙猫就会习惯主人的怀抱了。完成4和5的步骤后，基本就算成功了。这之后，对于已经喜欢上主人怀抱的龙猫,主人是愿意把他放肩膀上，还是放睡衣袖子里睡衣兜里，或者就那么抱着，都随便主人啦～总之，龙猫是需要诱导，但是不能强迫他～爱龙猫的主人们，记住”耐心，再耐心”就行了～龙猫辣么可爱，你们想不想通过上面的方法让你家的小萌物乖乖地任你“蹂躏”呢？当曾经高冷的龙猫和你一起玩耍，想想还是有点小激动呢！好啦，以上就是小编为您整理的《龙猫怎么养和人亲近？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫怎么繁殖？自己繁殖龙猫赚钱吗？%&%很多人喜欢把龙猫当宠物养，当龙猫长大之后进入生殖期，就要开始繁殖后代了。那么，龙猫是怎样繁殖的？在家繁殖龙猫可以赚钱吗？有这方面疑惑的猫爸猫妈们就一起来了解一下吧。图片：龙猫繁殖过程龙猫怎么繁殖？1、龙猫8个月成年，寿命平均在10-20年间。2、龙猫怀孕平均是111天，为了避免血配（即哺乳期的龙猫妈妈再次进行交配）导致危险，龙猫一年一般只生育一胎到两胎，每次1-4只。3、龙猫饲养注意的问题很多，最重要的一是夏天注意降温，龙猫超过28度会中暑身亡，二是要经常观察龙猫的便便，刚出来的能轻轻用手掰开，截面是墨绿色有气孔，太软或太硬都是不健康，太硬是因为便秘，就喂一小片新鲜苹果通便，软便的话是肠胃有问题，将食物全部换成提摩西草，一般能自行恢复。三是不可以乱喂零食，不要怀有侥幸心理，龙猫吃并不代表可以吃，龙猫在长期的人类饲养中已经失去了辨别食物的能力，最好是不要喂零食，如果一定想喂可以给燕麦片，切记不可多喂，油多的零食绝不可以喂，网上很多人乱给龙猫零食吃，龙猫是很开心，可是对它身体没好处。四是喂食顺序为早上提摩西草，晚上龙猫粮及一小扎苜蓿草杆，不要因为龙猫不吃草秆就不给它草秆吃，龙猫需要草秆去磨两侧的牙齿，两侧的牙齿磨牙石是磨不到的，并且草秆的营养远胜于草叶，而只喂苜蓿跟龙猫粮会导致龙猫过度肥胖引发病症，所以成年龙猫必须搭配提摩西草。4、龙猫的品像首先观看外形有无缺损，前脚为5指，后腿为4趾，耳朵有无缺损（多为幼年喝奶时被其他小龙猫咬伤），脸圆的龙猫为佳，至于健康，要观察龙猫身手是否矫健，跳跃能力正常就没有问题，还有需要注意的是观察龙猫有没有咬毛的症状，多数都是在屁股跟尾巴，如果有从中间断掉的毛就说明龙猫有食毛症，这样的龙猫是不允许繁殖的，因为会遗传给后代。5、龙猫在生产前期要把跳板拆掉，以免发生意外，生产前两天要把龙猫移入育婴笼（即网较密的小笼子，避免新生龙猫逃出发生意外），最好有草窝，不可以让新生龙猫直接躺在底网上。龙猫一般一胎为2只，如果有3或4只就要考虑人工哺乳，每天要用电子秤给新生龙猫称重，如果体重有增加就不必担心，如果体重下降就说明奶不够，必须人工哺乳，可以使用代乳，或者婴儿奶粉。猫妈生产后半个月之内不能洗澡，生产期及哺乳期猫妈会有些神经质，要避免惊扰，哺乳期可将葡萄糖酸钙溶液加入饮水中让它服用，或者喂食生燕麦片，每天15片左右，龙猫宝宝可以吃的时候也可以喂一点。6、龙猫交配必须要注意的是如果两只龙猫不熟悉，一定不可以直接关在一个笼子里，不然公猫很可能遭了毒手。首先要将两猫的笼放在附近使其亲近，然后换着笼子养，最后两猫不打架了才可以合笼，一般在母猫发情的时候就会交配成功，如果捡到交配栓（多半捡不到），或者发现母猫体重有迅速增加，就说明交配成功，这时候要把两猫分笼，怀孕期的母猫会咬公猫。还有一定一定要注意的是，母猫到了4个月就不可以再跟公猫住在一起，一直到8个月成年以后才可以交配，否则早孕的话可能导致死胎或孱弱，对于母猫的身体也有极大的影响，每次生产以后最好让母猫单独休息半年以上再进行下一次交配。在家繁殖龙猫可以赚钱吗？1只龙猫怀孕要111天，哺乳2个月，一年也就是1-2胎，每胎一般1-2只，普通标灰批发给宠物店是200-350元一只，卖给个人一般400-500元，母的龙猫再贵50-100元，我算你一年生2胎，每胎2只，还都是母的,600元一只的话一年就是2400元，2只猫一个月口粮+草+洗澡粉+零食什么的也要小100左右，还不能摊上龙猫生病，看个感冒就要好几百，所以普通拿龙猫当宠物养的是不会去靠这个赚钱的，毕竟是有感情的，就是拿出来卖也是补贴口粮的。当然了，你按照猫厂的标准来弄还是可以赚钱的，可是你有没有条件一次养几百上千只？而且大猫的毛皮你有销路没有，猫厂是不可能给龙猫养老送终的，一切以经济利益第一，血配什么的都上的，吃的也是最便宜的草和粮。如果只养几只的话，是赚不到什么钱的。小贴士：如果打算在家繁殖龙猫的话，在龙猫成年后，就要开始给它准备对象，但是，要让它慢慢适应，不然会受到伤害，另外龙猫产仔率很低，一年最多2次，一次1-4只，扣除粮草、生病等成本的话，一般在家繁殖龙猫是赚不到什么钱的。在以上小编为您整理的《龙猫怎么繁殖？在家繁殖龙猫可以赚钱吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖鸽子的养殖技术%&%随着人们的生活水平不断的提高，在饮食的方面也是明显提高，鸽子是作为炖品的好材料，具有滋补作用，在市场上很受欢迎，但是养殖鸽子却不像买鸽子那样简单，那么现在小编就要来说说怎么养殖鸽子才能够更好更有效。图：鸽子一、选用优良种鸽优良种鸽个大、体健、毛色纯正、适应性好、生长速度快且繁殖力强，一般繁殖期可达5年左右，高峰期为3年。优良种鸽的最高年产仔为18只(6～9窝)，最低为12只，因营养水平不同，种鸽产蛋率、受精率、孵化率高低亦有所不同。引种时要选择品种特征突出、公母配对和谐、年轻力壮的种鸽。二、提供良好的饲养条件鸽舍可因陋就简，但基本要求是：地势高燥、排水方便、环境安静、应激因素少。鸽舍本身要能避风、挡雨、遮阳、防曝晒、防潮，有利于通风、采光、防敌害、清洁消毒和保持室内干燥。肉鸽养殖一般采用笼养和平养(平地散养)两种方式。笼养鸽以3对/平方米为宜，平养鸽以2对/平方米为宜。三、供给营养齐全的饲料欲养好肉鸽，关键在于养好种鸽。种鸽的食量不大但要求饲料的营养齐全。一只种鸽日需饲料45～50g，以每次饲喂剩下少许为宜，过多供料会造成浪费，增加养殖成本。通常以稻谷为主的饲料配方为稻谷45%、豌豆25%、玉米20%、小麦10%；以玉米为主的饲料配方为玉米45%、豌豆25%、小麦15%、高粱15%。有条件的可适当加些火麻仁和绿豆。同时，应根据肉鸽的生长阶段，对能量饲料和蛋白饲料进行适当的调整，以满足肉鸽生长发育的需要。提供足够的清洁饮水，肉鸽每天的饮用量约为采食量的1.5～4倍。四、重视保健砂的作用保健砂用量虽然不大，却是肉鸽生长发育过程中不可缺少的营养物质和辅助促长剂。一只种鸽每天大约需吃6g保健砂。保健砂最好现配现用保证新鲜，有时为了减少配料用工时间，也可一次配制好，置于密封的无毒塑料袋或其它干净器皿中，供多次使用。注意放在干燥阴凉的地方保管，切不可曝晒或受潮受热，以免变质。常用保健砂的配方是：红泥土30%，贝壳粉15%，骨粉10%，中砂25%，旧石膏、木炭末、旧石灰、食盐各5%。此外根据生长季节的变化，还应适当在保健砂中添加少许中草药、维生素、抗生素，以保证肉鸽正常发育、健康成长。五、加强种鸽的饲养管理根据种鸽的不同生长发育阶段，即配对期、抱蛋(孵化)期、育雏期、换羽期，提供营养成分有所侧重的饲料、保健砂，创造适宜的环境，以努力提高种鸽的产蛋率、受精率和孵化率。此外，对于留种的青年鸽，除精心饲养外，还要适当的增加光照，给予较为宽敞的活动场地，以促使其尽快发育，待其性成熟后，要及时优胜劣汰，进行自然配对或人工配对，以不断扩大种群，增强生产能力。六、做好疫病防治工作遵循“以防为主，防治并重”的原则。鸽舍(笼)要保持清洁，定期消毒，喂养鸽子的水槽、食槽等各种器具也要经常清洁消毒。在鸽子的生长发育期，除按规律(鸽龄)接种疫苗外，平时要注意观察鸽子的行为和神态，及时做好常见病(尤其是传染病)和鸽体内外寄生虫病的检验、防治工作，否则，轻则影响鸽子的正常生长发育，重则导致大批伤亡。此外，还要防止猫、狗、鼠、蛇等敌害。凡事都讲究一个方法，有方法才能够更好的养殖好鸽子，养殖鸽子的方法技术以上小编已经给你们整理出来了，供养殖户作为参考，在养殖的时候根据以上的相关问题来养殖的话，一定会有更好的经济效益的。（第一农经整理）
小龙虾怎么养小龙虾养殖技术%&%近年来，小龙虾在市场上受到很多人的恩宠，价格也在持续的高涨，水产养殖户养殖水产自然是少不了小龙虾的，但是对于新手养殖小龙虾的养殖户来说养殖小龙虾还是要注意小龙虾的养殖技术的，那么小龙虾怎么养殖呢？现在就随着小编来看看小龙虾的养殖技术。图：小龙虾池塘要求池塘须水源充足，水质良好，进、排水方便，面积一般为3～5亩。池埂要有一定坡度，且为避免小龙虾掘穴外逃，池埂宽应在1.5米以上，并在池埂四周设置0.5米高、内壁光滑的防逃墙或防逃板。池塘中间搭建一些泥埂，为小龙虾创造打洞穴居场所。注意泥埂两头不与池埂相连。泥埂长约为池长4／5，宽1米以上，高出水面5～10厘米。池水深以0.8～1.5米为宜，最好是中间水深，四周有浅滩，池底放置树根、竹筒等。放养前严格消毒，每亩施腐熟的畜禽粪300～500公斤。池内种植占池塘面积30％的水草，如苦草、轮叶黑藻、凤眼莲、水浮莲、水花生等，便于小龙虾蜕壳时躲避敌害侵袭及栖息。幼虾放养幼虾放养主要采取3种模式。一是夏季放养，以当年孵化的第一批稚虾为主，放养时间在7月中下旬，每亩放规格0.8厘米以上的稚虾3～4万尾。二是秋季放养，以当年培育的大规格虾苗或虾种为主，放养时间在8月中旬至9月。虾苗规格1.2厘米左右的，每亩放2.5～3万尾；虾种规格2.5～3厘米的，每亩放1.5～2万尾。三是冬春放养，一般在12月份或翌年3～4月，以不符合当年上市规格的虾为主，每亩放100～200尾／公斤的虾种1.5～2万尾，经过冬春两季养殖，到6～7月起捕上市。幼虾要求体质健壮、附肢齐全、无伤无病、活动力强，且同一池塘放养规格要一致，一次放足。放养前，先将幼虾装进塑料盆内，往盆里慢慢添加少量池水至盆内水温与池水温度接近，再按盆内水量加入3～4％的食盐水浸浴消毒5分钟，然后将幼虾沿池边缓缓放入池中。放养时注意避免曝晒。若是从外地购运回的虾苗，离水时间长以致有些虾出现昏迷现象时，应将幼虾放在水盆中暂养20分钟再放养。饲料投喂可直接投喂绞碎的杂鱼、螺蚌肉、蚕蛹、蚯蚓、屠宰场下脚料及米糠、豆饼、麸皮、南瓜、山芋和鲜嫩水草等，也可投喂虾用配合饲料，但要保持饲料粗蛋白质含量在25％以上。7～10月水温适宜，是虾的生长旺季，此时日投饲量以虾吃饱、吃完、不留残饵为准，一般按动物性饲料占虾体重8～12％、干饲料或配合饲料占虾体重3～5％投喂。饲料投在池边浅水中，每天投喂2次，早晚各1次，晚上投饵量占60～70％。其余季节每天投喂1次，于日落前后进行，日投喂量为虾体重的2～5％。小龙虾的游泳能力较差，活动范围较小，且具有占地的习性，因此投饲要坚持定时、定点、定质、定量。此外，饲料投喂须注意天气晴好时多投，高温闷热、连续阴雨天或水质过浓则少投；大批虾蜕壳时少投，蜕壳后多投。日常管理坚持每天巡塘，发现问题及时处理。虾苗放养1周后，每亩施腐熟的畜禽粪50～60公斤，养殖中后期每隔半月每亩施发酵好的粪肥15～20公斤，保持池水呈豆绿色或茶褐色，透明度在35厚米左右。经常注换新水，高温季节每隔5～7天换水1次，平时每隔15～20天换水1次，每次换水量为池水的20～30％，保持池水pH值在7～9之间，溶氧量大于4毫克／升。定期对水体进行消毒和改良，每隔15天用生石灰10～15公斤/亩化水全池泼洒1次，每月水体用漂白粉或消毒王0.5～0.6克/m3兑水全池泼洒，在养殖中后期每月水体用光合细菌5～6克/m3、底质改良剂40～60克/m3兑水全池泼洒，以保持水质良好。虽然龙虾的适应能力强，不易发生疾病，但是还是要根据小龙虾的养殖方法和技术养殖小龙虾的，要掌握小龙虾常见的疾病的防治和治理，这样在必要的时候才不会产生更大的损失。（第一农经整理）
蚕怎么养大棚养蚕技术%&%养殖蚕是作为现代农业上的特种养殖，对农业产业的发展具有很大的经济利益，蚕可以入药，蚕不用的入药方式能够治疗不同的疾病，蚕的茧一俄还能够做成丝织品，所以蚕养殖本身就很有经济价值的，那么怎么利用大棚养殖呢？1、大棚养蚕一般采取地蚕条桑育或地蚕片叶育的饲育形式。顺大棚方向设置2排蚕座，中间通道宽0．8m左右，便于操作即可。2、大棚养蚕时，由于室外饲养，易污染、虫害多，特别易受老鼠、蚂蚁、蛤蟆等为害。因此，特别要重视消毒工作。移蚕前，防病措施按常规进行，坚持每天撒新鲜石灰，重点做好灭蝇工作。在蚕人棚前7天左右要对大棚进行消毒。首先要进行地面消毒，削除10era左右表土，换上新土，然后用含有效氯1％ 的漂白粉溶液消毒棚内及大棚四周地面。为防止有消毒死角，可密闭大棚，再用毒消散进行熏烟消毒，消毒后，通风换气，7天后方可使用。小蚕1～3龄在蚕室蚕匾饲养，4龄开口第2天后移至大棚。入棚前大棚四周及棚内地面撒上一层氯丹粉或灭蚁灵，再撒上一层新鲜石灰粉。大蚕期特别是5龄第4～6天是蚕病易发期，因大蚕期地蚕育不除沙，坚持每天用新鲜石灰粉进行蚕体蚕座和棚内地面消毒，稀放蚕，保持蚕座干燥卫生，防止发热、发霉，诱发感染蚕病。大棚养蚕蝇蛆危害较大，须及时添食或体喷灭蚕蝇。如果发现僵病，要用防僵粉进行蚕体蚕座消毒。3、移蚕及进棚移蚕前先要平整、踏实地面，清除虫害及杂草，再用消特灵严格消毒。然后在地面上撒一层新鲜石灰，以便今后管理，蚕头密度不宜过密。大棚养蚕一般是对小蚕实行共育，4龄、5龄第2天进棚。由于起蚕对环境抵抗力差会影响蚕的体质，4龄进棚的，也可先放在蚕台或蚕匾内饲养。4、大棚饲养强调通风，上铺碎稻草或报纸垫底，撒上桑叶，蚕移上地铺，按常规每天3～5次育饲养，片叶育易造成桑叶干瘪，因此以条桑育为宜。蚕进棚给第2次桑叶后，即可采用条桑育，每日3回。给桑量要根据大棚饲养温度高、发育快的特点，超前给足桑叶。一般掌握有10％左右残桑时，可给下一回桑。但还应根据蚕的发育及天气变化，合理调节给桑量和给桑次数。棚内温度高且通风后易引起桑叶萎凋，可在晴天中午喂饲湿叶，同时用0．3％有效氯浓度漂白粉液或消特灵空中喷雾以补湿防病。5、大棚养蚕往往遇到温度过高或过低，昼夜温差大的不良环境。棚内温度早秋最高可达38℃，晚秋最低在l8℃ 以下，夜间和阴雨天棚内湿度大．蚕座潮湿，要适时做好棚内的温湿度调节，才能保证蚕儿正常生长发育。塑料大棚的温度调节，要根据天气实况采取措施，使蚕在比较适宜的温度范围内生长发育。通常晴天，在日出后，棚内温度升高，上午9时达到饲育适温，这时就要掀开大棚两端或四周的棚膜放风，避免棚内温度迅速上升，并保持均匀一致。若棚内温度过高时，掀开两头薄膜，检查防蝇网是否安全，以保证棚内降温通风并防止蝇进入棚内，在棚顶覆盖草帘或加覆遮阳网，并在草帘上喷洒凉水进行降温。下午5时左右，棚温降至饲育适温时，逐步放下棚膜，并覆盖草帘保温。另外要根据实时的天气状况，风向、风力大小，适当掌握掀膜时机程度，合理控制风量，做到棚室温度高温不过3O℃ ，低温不低于20℃。如果遇上阴雨天和晚秋蚕期温度过低时，可以利用电热线等进行加温。养蚕大棚湿度的调节对蚕茧产量高低也非常重要，当棚内湿度过大时，要掀开两头薄膜放风排湿，在蚕座上撒上石灰粉或草木灰，进行吸湿。降温排湿时，要防止强风直吹，造成蚕头分布不匀和加快蚕叶干萎。当棚内湿度过小时，桑叶易干瘪、萎凋，可采取晴天中午巧吃湿叶的办法，同时多用漂白粉、消特灵液，不仅可以补湿、降温，还可以防病。6、上蔟环节是劳动强度大、人力集中的关键时期。要着重抓好自动上蔟和蔟中保护工作。棚内温度高，蚕儿食桑快，老熟快，要提早准备好蔟具，蚕儿见熟前，撒一次新鲜石灰粉，同时，用灭蚕蝇体喷1次，老熟1O％后使用蜕皮激素添食，添食叶粗切，薄喂一层。条桑育的改喂片叶，使蚕座平整，避免熟蚕在蚕座残条中结茧。上蔟前一天傍晚，给一层桑叶后，在蚕儿大批见熟时，在蚕座上依次平放方格蔟，等到熟蚕基本行满方格蔟时，将蚕蔟提起挂到架子上，同时要注意及时翻蔟，还要注意遮光，以避免过熟及光线过强而造成损失。熟蚕上完后立即清除蚕沙，打扫大棚，在地面上撒一层石灰，吸湿消毒。并迅速搭好上蔟架，待蚕大部分入孔营茧，茧衣形成后再将蚕蔟移人棚内按标准搁挂。在蚕儿从上蔟到结茧的这段时间，温度应保持在25～27℃ ，并注意进行通风排湿，要注意避免过熟上蔟。为保证蚕茧有好的解舒，簇中应注意通风，严防环境闷热导致不结茧蚕发生，以提高茧质。养蚕其实并不是很难，但是，想要使得蚕能够更好、更健康的生长的话，还是要花一些心思的，掌握养蚕的技术是必不可少的，当然也还要掌握一些疾病的防治，这样的话养殖蚕就能够产生更好的经济效益啦。（第一农经整理）
龙猫粘人吗？龙猫养一只还是两只好？%&%不少人开完宫崎骏的《龙猫》后，都喜欢上了电视里那只肥胖的龙猫。也想要养一只，但是在养之前，我们都应该来了解一下，龙猫粘人吗？龙猫养一只还是两只好？图片：龙猫龙猫粘人吗？龙猫是不粘人的。别看龙猫的外表长得那么萌，其实人家可是个高冷的男（女）神。它的性格很独立，不会像狗狗那样，喜欢黏在主人身边。龙猫喜欢自娱自乐，最大的乐趣就是吃各种美食和啃木头。有几块磨牙石或木头，他们可以玩的不亦乐乎，但他们也需要你的陪伴，如果很久看不到你，也许会咬笼子发出抗议。龙猫是一种相对比较独立的夜行动物, 养得久了一定程度上会亲近主人,比如跳到身上肩膀上要吃的. 但是其实大部分的龙猫都不爱让人抱的, 如果你想要像狗狗一样喊名字过来跟你亲热跟你玩, 又或者像黏人的猫猫那样你走到哪里就跟到哪里这种类型的"灵性"宠物, 龙猫恐怕会让你失望。龙猫养一只还是两只好？养一只比较好，因为两只的话为了防止过度生育损害猫猫的身体，所以基本买回来除了交配的时候多半是在分笼状态中。当然两只也会打架。公猫猫性格更敦厚些，不过也因人而异最好亲自选一下。发情的时候公猫和母猫都叫的。如果你想要小龙猫，你就养一对，但是必须两只都是成年猫，至少12个月。并且母猫体重550克，而且笼子至少准备两个或者以上，还是挺麻烦的。如果养同性，建议养公的，但是笼子肯定也要准备两个。母的合笼多半会打架。养同性相对来说少操心一些。龙猫性格比较独立，不喜欢粘人，如果打算养它的话，就要接受它的高冷。它天生性格胆小，不喜欢和别人相处，还是建议养一只比较好，如果想要小龙猫的话，就养一对，但是平时他们都是分笼而居的。以上小编为您整理的《龙猫粘人吗？龙猫养一只还是两只好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
濑兔养殖濑兔的配种方式%&%濑兔作为我过特种养殖之一，其养殖简单，濑兔的生长适应能力强，受到了非常多人的青睐，但是，濑兔的养殖还是养讲究科学的方法和技巧的，所以在养殖濑兔的时候也要掌握相关的养殖技术，那么今天就随着第一农经的小编来看看濑兔的配种技术。科学配种，可使母兔多怀多产选好最佳配种环境和配种时间。要尽量避开高温，因为母兔在25℃以下环境中有较高的产仔数，所以早秋应在早晚天气较凉爽的时候进行配种，此时家兔的精神状况较好，受孕率较高。另外，应避开喂养时间，以免让公兔认为母兔是来与之抢食而无法进行交配。除了早晚时间的选择外，母兔发情期内选择好配种时间也很重要。母兔发情的特征是烦躁不安、食欲不振，甚至顿足、刨地，阴户潮湿红肿。整个发情期分前期、中期和后期，其判别主要看阴户的变化情况。未发情的母兔阴户不肿，呈正常肉白色；发情前期变得较湿润、微肿、粉红；中期湿润、肿大，呈大红(俗称老红)；后期湿润、肿大、紫黑。最佳的配种时期是发情的中后期。故民间有“粉红早、紫黑迟，老红正当时”的说法。科学安排配种一般将母兔捉入公兔笼中配种。如母兔不接受交配可另换公兔，但最好先将母兔放回原笼片刻，待其异味消失后，再捉入另一公兔笼中配种。否则，当母兔身上带有前一公兔的异味时，后一公兔不仅不配，甚至还可能咬伤母兔。要注意合理安排公兔配种的次数。公兔长期不配或过度配种都会引起不育或少育。因公兔长期不配，会使积存的附睾中的衰老或死亡精子增加；过度配种又会使精子的生成跟不上，精液浓度低，未成熟或畸形精子也增多。所以，一般合理配种的次数大致为每天1次，配2天休息1天。把握母兔的交配年龄母兔的初配年龄为5个半月龄到7个半月龄之间。一般中型兔初配月龄为5个半月，小型兔为5个月，大型兔为6个半月。有的养殖户为了提高繁殖率，把不到性成熟期和初配年龄的兔进行交配，结果不但可能造成死胎、弱胎或生长不全的胎儿，而且家兔自身的成长和健康也会受到影响。合理进行年龄选配所谓年龄选配，就是根据交配双方兔子年龄而进行的选配。一般认为，壮年时的种兔生活力最强，老龄兔的种用性能随着年龄的增长而下降，而青年兔，一般缺乏交配经验，故青年公、母兔相互交配，配怀率较低，所产仔兔也较弱小，成活率不高。实践证明，壮年公、母兔交配所生的后代，生活力和生产性能表现最好。因此，在生产实践中，应尽量避免老年兔与老年兔或青年兔相配，年龄过大的或未到初配年龄的青年兔则应禁止配种繁殖。所以，一般情况下壮年公兔配壮年母兔、壮年公兔配老年母兔。双重配种        双重配种是第一次配种后10分钟左右再用另一公兔进行第二次交配，这种方法只能限于商品兔生产用，因为作种时无法判断父亲的血缘。重复配是第一次交配后6～8小时再用同公兔重配。由于兔是刺激性排卵动物，其排卵时间是在交配后10小时左右。因此，双重配或重复配可以提高受孕率，并促使母兔多排卵、多怀胎。另外，日常管理中要防止粗暴或惊扰。兔生性胆怯，对一切惊扰的应激反应大于其他家畜。管理粗暴和严重惊扰，往往是流产和死胎的主要原因。平时捉兔或进行检胎时也应特别小心。以上就是养殖濑兔时候的配种技术了，在进行此阶段的时候一定要注意技术方法，为良好的下一代做好基础，这样子的话才能够更好的养殖濑兔。（第一农经整理）
龙猫粘人吗？龙猫不想养了怎么办？%&%龙猫长着一身毛茸茸的毛发，看起来肥嘟嘟的，非常可爱。很多人看到龙猫都打算养一只，但是在养之前都会有一些顾虑，比如龙猫粘人吗？龙猫不想养了应该怎么办？今天小编就给大家简要介绍一下吧。图片：龙猫龙猫粘人吗？龙猫是一种是性格很独立的宠物。不像猫那样粘人，也不会像狗那样喜欢和人玩耍。龙猫喜欢自娱自乐，最大的乐趣就是吃各种美食和肯木头。有几块磨牙石或木头，他们可以玩的不亦乐乎，但他们也需要你的陪伴，如果很久看不到你，也许会咬笼子发出抗议。龙猫是一种相对比较独立的夜行动物， 养得久了一定程度上会亲近主人,比如跳到身上肩膀上要吃的。但是其实大部分的龙猫都不爱让人抱的，如果你想要像狗狗一样喊名字过来跟你亲热跟你玩，又或者像黏人的猫猫那样你走到哪里就跟到哪里这种类型的"灵性"宠物， 龙猫恐怕会让你失望。龙猫不想养了怎么办？在养龙猫一段时间后，由于各种原因，不能继续养它了。如果不想养了就尽快转手，给猫猫找个好家。具体方法：1.可以赠送或者转卖给你比较熟悉的朋友，确认他有饲养意向，会好好对待龙猫。2.如果你周围的人都不想要的话，可以考虑上58同城、赶集网、龙猫吧之类的网站挂牌出售。遇到好心的买家价格低点也无所谓，毕竟是在给你的宝贝找一个家。一般来说，如果打算养宠物的话，在养之前，一定要问问自己，能不能好好陪它，直到它上天堂。既然养了，就要对它负责到底。如果只是出于一时的新鲜感而养的话，是一种及其不负责任的行为，是不倡导的。龙猫是一种很可爱又不粘人的小动物。如果你喜欢它，并且打算好好待它，那就去养一只吧！以上小编为您整理的《龙猫粘人吗？龙猫不想养了怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫好养吗？龙猫饲养注意事项%&%龙猫学名叫毛丝鼠，原产于南美安第斯山脉的高海拔地区，它的皮毛柔软光滑，是一种花栗鼠类动物，个子和松鼠差不多。现在在我国东北、华北、华东、西北等12个省市已经试养成功。很多人看到龙猫这么可爱都想养一只，那么，龙猫好养吗？饲养龙猫有哪些注意事项？现在就让我们来分析一下。图片：龙猫龙猫好养吗？我的回答是：龙猫是很好养的。1.性格温顺：龙猫是非常平和温顺的动物，不具有任何的攻击性，所以龙猫不会咬人 ，碰到敌人只有逃跑或朝敌人撒尿两招。2.不易生病：龙猫是高原动物，龙猫家乡严酷的自然环境使得它有顽强的抵抗力，所以平时不易生病。3.不传染细菌：龙猫拥有着世界上最浓密的毛皮，每个毛孔有40-60根绒毛，寄生虫也无法在它身上存活。4.爱干净：龙猫很爱干净，自己会用浴沙洗澡，每个星期洗澡两次即可。5.素食动物：野生的龙猫依靠树皮、草根、仙人掌等植物生存，家庭喂养龙猫只需要主粮、牧草即可。6.没有异味：因为龙猫是素食动物，所以它们的粪便没有异味，并且龙猫会自己上厕所。7.生活规律：龙猫是一种生活非常有规律的动物，白天可以自己在家，不要人照顾，晚上主人回家时可以与主人玩耍。8.寿命长：龙猫的寿命是所有啮齿类动物中最长的，平均寿命18-22年，在科学的家庭喂养下，可以达到20年以上，所以它们可以陪伴你很久。所以，相对猫猫、狗狗们来说，龙猫是好养的。龙猫饲养注意事项1.龙猫笼子的位置：龙猫笼子要放在有高度的位置，比如桌子上、柜子上，不要把笼子直接放在地上，因为龙猫在野生状态是被老鹰从天上扑下来捕食的……古老的DNA阴影……笼子要放在阴凉处，保持饲养环境凉爽，避免被太阳直晒，过高的温度会让龙猫中暑脱水死亡。笼子要通风，但不要吹过堂风，会让龙猫感冒。2.龙猫的饮水：饮水通常用凉白开，或者干净的纯净水、矿泉水等人类饮用水。清洁的饮水一定要保证随时都有，有条件的每天换一次水壶内的水，同时清洗水壶。3.喂食龙猫的方法：均衡饮食很重要，长时间的挑食（喜欢吃单一食物）会导致宠物龙猫的毛发逐渐变稀疏。所以，不要因为觉得龙猫眼巴巴看着你就心软，由着它的性子让它挑食。可以试着干草和主粮隔天喂，每天只喂一种食物，或者干草，或者主粮。为了宠物龙猫的肠胃健康，一定要避免它们挑食，保持营养均衡。4.龙猫的零食：可以隔天给，但千万别给多，一天给1、2次，吃太多零食，龙猫会不爱吃饭、甚至造成过重的肠胃负担。5.龙猫的洗澡：龙猫是不可以用水洗澡的，要用专用浴沙。干燥的天气每4－5天给龙猫洗澡一次，最潮湿的天气（梅雨季节、桑拿天）可以每天都洗。国产的细腻浴沙对龙猫娇嫩的皮肤和毛发很有好处，但会在使用过程中造成扬尘，主人应注意避免吸入，对人体有害。如果用颗粒较大的进口龙猫浴沙，扬尘现象会小很多。日本的专用龙猫浴缸，非常昂贵，但设计合理，可以直接放入龙猫笼子，龙猫会自己跳进去，洗澡洗个痛快。6.龙猫的适应性：龙猫对陌生人很谨慎和胆小，但在主人面前就撒娇耍赖活脱脱一个小孩。龙猫对陌生的声音、环境和人1到2天就能熟悉，但在熟悉之前会比较紧张。7.注意不要让龙猫运动过度：放龙猫出来玩的时候，小心不要让龙猫运动太过剧烈，以防造成肥胖龙猫的肠扭曲。8.给龙猫补钙：龙猫喜欢跳跃，有一副好的骨骼很重要，每隔一天饭前可以喂它一片钙片，它会自己抱着啃。   9.龙猫的肠胃调适：正常饮食条件下，龙猫如果便秘，粪便会变得小而发黑，而且食欲会减退。便秘及时发现时，喂一点苹果丁来润肠通便即可。胃口不好、软便，就改为只喂饲干草梗，饭前喂一片乳酸菌素片，食疗加药物，很快就好了。10.龙猫的专用木材：龙猫用木屋、跳板都是阔叶木质的，桦木、杉木、杨木都是可以用来给龙猫磨牙的安全木材。松木等针叶木，因为内含有松脂类的芳香物质，对龙猫的健康不利，所以不能用做龙猫木质品的制作。从上面的回答我们已经知道，龙猫还是很好养的，但在饲养的过程中，我们要有注意一些事项，遵循正确的饲养方法。在饲养的过程中多费点心思，相信龙猫一定会健健康康的成长！以上小编为您整理的《龙猫好养吗？龙猫饲养注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔吃粮呛到气管怎么办？%&%兔子吃兔粮呛到气管里，这是养兔时常常遇到的状况，同时又是最紧急的状况，一旦发生，送医院、上网求助、打电话咨询等等都太晚了，家长必须第一时间施救，否则兔子绝对丧命，那么，熊猫兔吃粮呛到气管怎么办？图片：熊猫兔兔兔吃粮呛到气管的症状当兔兔吃兔粮过快导致呛到气管或是梗阻气管的时候，以下是兔兔气管梗阻噎到时会发生的一些状况，请各位兔妈发现一下情形时，一定要注意：1、当兔兔吃粮时突然停止吃粮，行动迟缓，嘴巴张开，抽搐，倒地并开始不断流口水时，可以断定兔兔是呛到了气管。如果兔兔停止吃粮，喉咙部位一边不停的在做吞咽动作，说明是噎到了食管（这种情形看似不会危机生命，但是会有很大危险隐患，因为兔兔在反复做吞咽动作时，很可能由于猛然的用力吞咽吸气，而把卡在食管的粮吸入气管，造成致命的威胁）。2、发现兔兔噎住时，尽可能保持冷静镇定，一定不要手忙脚乱慌了手脚，这样只会加快兔兔死亡的速度，这时候你做的一切都攸关它的生死。（切记切记！！！此时不要打电话求救，不要上网咨询，不要只会在一边不停哭，时间不等人，这些事情都只是在浪费抢救兔兔生命的宝贵时间）。3、由于气管被粮或是粮粉阻塞，会导致兔兔的呼吸暂缓甚至是短暂性气阻或是窒息死亡，所以兔兔噎住时，会分泌大量唾液，因为它鼻腔已经由于气管的梗阻而无法呼吸，此时气管梗阻严重的兔兔会嘴巴张开，唾液等分泌物会一直流出（此时切记一定不要惊慌失措），甚至会瞳孔放大，接近气息衰竭。你能为它做的抢救方法1、把兔兔的两条后腿提起，此时兔兔可能会剧烈的反抗，体重体形较大，可以两个人站立，一起把兔兔的后腿倒着提起，平贴在自己或另一人的腿部，用力拍打兔兔的背部，拍半分钟，这个时候一定要注意，不要因为兔兔的反抗和挣扎而停止，或是干脆不做，要知道如果你仅仅因为它的挣扎和反抗而感到心疼，那么比起面对一个冰冷尸体的兔兔，哪一种会让你更痛心？2、这是最关键也是最重要的一步，用自己的嘴把兔兔的嘴巴和鼻子一起包裹住，不要漏风，可以用手把嘴包裹的四周捂住，深吸一口气，用最大力气吸五下，再用力吹五下，有必要的情况下，可以反复多做几次，不要怕脏，如果你真的在乎它，真的爱它，你会发现会吸出一些绿色的唾液物体，因为鼻子和嘴巴是相通的，你用力的吸气的时候可以帮助兔兔把气管阻塞的粮和粮粉的粘黏成分带出来，兔粮遇水就会化开，因此，在兔粮完全软化开之前，把阻塞在气管的粮和粮粉吸出来是能否救兔兔的关键关键！因为你的兔兔也许吸进去的兔粮也许不止一颗，很可能是很多小颗粒的粮。3、做完上面两步你会发现兔兔不会继续一直不停的淌口水，此时它在慢慢的缓过来，这时你不要太过于惊扰它，让它自己慢慢的平复，要知道经历过这生死一关，它的内心也是极为恐惧和不平静的，让兔兔安静的躺着，不要把它抱在身上。怎样防止这样的情况发生希望以后不会再有兔兔因为吃粮而离开我们，如果自己真的不是真的那么那么忙的话，还是看着它吃完吧，防范于未然，兔兔爱吃粮，一段时间不吃都会激动得不得了，这个时候是要更加注意的，可以适当的用手制止它们过于猴急的把脑袋扎进食盆里。粮粉过多的时候，把粮粉滤掉再放进食盆，粮粉也是兔兔呛住的很大原因之一。小贴士：当遇到熊猫兔吃兔粮呛到气管时，一定要马上施救，兔兔家长们平时最好先学会施救技能，避免到时候临场磨刀，耽误了抢救的时间，以上小编为您整理的《熊猫兔吃粮呛到气管怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
福寿鱼怎么养福寿鱼的养殖技术%&%福寿鱼的蛋白质要比同种鱼类更高一些，被誉为未来动物性蛋白质的主要来源之一，但是福寿鱼并不是非常好养，尤其是在高温的时候，那么接下来就来介绍福寿鱼怎么养殖。图：福寿鱼夏季，对于养殖户来说是一个非常严峻的时期。在珠海平沙，从六月底就开始爆发福寿鱼（5～8两）感染链球菌导致大量死鱼，有的鱼虾塘水质富营养化严重、蓝藻泛滥等，那么要注意什么呢？控制放养密度，做到勤改底“底”不仅是鱼虾生活的地方，也是细菌滋生的温床，所以建议养殖户应做到定期的改底，消除病害隐患，例如粒粒神+六控底健康、黑金神+新活菌王+藻健康等；平时用清源+酶解多糖+活性蒜宝拌料，可以起到保肝利胆，提高免疫力的作用。近期天气比较闷热，特别是早晨的时候，鱼会出现微缺氧或缺氧状态，建议：晚上8点～11点用粒粒神+六控底健康（1组3亩）或者用纳米氧（1瓶3亩）+特力钙（1包6亩）混合干撒，可避免鱼微缺氧或缺氧。经实践证明，效果显著。科学管理，合理投喂随着水温的升高，投饵量的增加，造成水体负担过重，容易导致水质富营养化，加上一些死藻，从而在水面上可以看到有一层油膜状或丝状的漂浮物，这种水往往通透性很差，透明度极低，最终导致鱼吃料减慢，甚至严重缺氧。虽然福寿鱼不好养，但是如果能够按照科学的方法养殖，那么未必，以上就是养殖福寿鱼的科学的养殖技术，按照科学养殖方法养殖的话寄亍能够养殖好福寿鱼并且铲射高更好的经济效益了。（第一农经整理）
幼兔怎么养幼兔的养殖技术%&%幼兔是整个兔子养殖当中最关键的阶段，只要能够把幼兔养殖好了，接下去才能够更好的养殖幼兔了，但是幼兔要怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说怎么样养殖幼兔，纷纷为三个阶段：1、野兔初生至第12天为睡眼期，这个时期的仔兔窝内温度应保持在29～30℃。若发现仔兔因吊乳而被母兔带出窝，应立即采取以下方法救护：若仔兔被带出窝时间不长，稍许受凉，可把仔兔揣入怀中取暖，等仔兔复苏后再放入窝内。若被带出窝时间稍长，兔体受冻发凉，庆立即将仔兔放入40℃热水中，使其口鼻露在水外，约10分钟，待仔兔复苏后擦干水，送入窝中。此外，产仔箱要严密，以防仔兔受到外伤害。图：兔子养殖2、开眼后的管理。一般仔兔出生后12天开眼，15天左右出窝，18天即可开食补料，补料应选择营养丰富、容易消化的饲料，如豆浆、豆腐、胡萝卜、鲜嫩青草、青菜等。青料要清洗，晾干表面水分后切成细丝状喂给仔兔。经3～5天的青料补给后再逐步添加麸皮、玉米面、豆饼等饲料，但这些饲料中适当加入添加剂、抗菌素等，以预防疾病。3、断奶及幼兔的管理。断奶日龄要视仔兔体质而定，一般体质好的仔兔30日龄即可断奶，体质差的则需延长吃奶时间。从仔兔断奶后至长成青年兔前这一期间称幼兔。要选择鲜、嫩、营养高及易消化的青饲料，并搭配蛋白含量不低于17%的精饲料，同时添加鱼粉、骨粉、矿物质等饲喂幼兔。幼兔要适时分群，每群以5～10只为宜，不同窝的不要混养，以免相互咬斗。要加强对幼兔的疫病防治工作，从断奶起，每5天每只幼兔用0.5克研细的明矾末撒口腔1次，撒后停食停饮半小时。每周每只幼兔饮1～2次碘酊水，断奶后半个月每只幼兔注射兔瘟、丹毒二联苗1毫升。关于幼兔的样子似乎还有很多种，但是上面第一农经小编整理也是非常好的幼兔养殖，在养殖中如果能够按照以上第一农经小编介绍的方法养殖的话就一定可以事倍功半 ，希望关于由于养殖这一文能够帮助到正在养殖幼兔的养殖户。（第一农经整理）
多宝鱼怎么养多宝鱼养殖的注意事项%&%多宝鱼的经济效益是显而易见的，只要能够好好的管理养殖多宝鱼，但是在养殖的时候常常都不知道为什么会出现问题，产生损失，多宝鱼自身又是营养丰富，受人们的喜爱，但是想要研制出更好品质的多宝鱼还是要注意一些细节的。图：多宝鱼水质调控（1）水量控制：适当加大水的循环量，建议每天控制在4～5个循环量以上为宜：水量太大，浪费水电；水量太小，不能达到好的排污效果。（2）溶氧控制：高溶氧有利于鱼的健康成长，提高多宝鱼鱼的抗应激能力，减少鱼病的发生，所以建议养殖户朋友做好溶氧检测，如果溶氧不够，请联系当地七好养殖顾问，抓紧时间进行溶氧系统改造，提高溶氧。大鱼（半斤以上）投喂以后，溶解氧保持在6毫克/升以上，小鱼（小于半斤）投喂后，溶解氧保持在7毫克/升以上为宜。抓苗管理6月份开始，鱼价逐渐有好转趋势，走鱼速度加快，客户陆续卖鱼，为充分利用养殖空间，许多养殖户朋友开始进苗，在这里建议大家认真参看《17369黄金养殖模式》关键养殖技术之一：选好苗，稳增产，抓住好苗，加强苗期的管理。有抓苗的朋友请联系当地养殖顾问，咨询市场鱼苗相关信息。投喂管理水温上升多宝鱼摄食、消化能力得到提高，长鱼速度开始加快，需要提醒大家的是，控制好多宝鱼的投喂量，做到定时、定量投喂，每天日投喂量，请参照《七好17369黄金养殖模式投喂表》，如果有养殖户朋友，投喂量上不去，请联系七好当地养殖顾问，七好会进行上门服务，帮你找出具体原因，从而保证鱼健康快速生长。今年鲜鱼价格较高，水温开始升高，提醒广大养殖户，尽量少用或者不用冰鲜杂鱼。严格按照“七好17369黄金养殖模式”进行养殖投喂管理，控制好养殖成本，提高养殖成活率。疾病防治（1）水温上升，鱼病也开始暴发，建议大家严格按照“七好17369消毒规范”每周进行严格消毒，做好疾病预防工作。（2）投喂冰鲜杂鱼的养殖朋友，应该少用或者不用冰鲜杂鱼。投喂鲜鱼期间一定要定期（每月3次，每次3天）投喂药饵，做好细菌性疾病与肝胆病的预防。俗话说：细节成就未来，这句话似乎有那么些个道理，在养殖的时候要多注意细节的问题，多观察，多发现，这样才能够更好的养殖夺宝鱼，使其减少疾病的产生。（第一农经整理）
鲮鱼怎么养鲮鱼的养殖技术%&%鲮鱼是属于经济食用鱼，鲮鱼的群体产量高，所以养殖鲮鱼是有很大的经济效益的，那么，鲮鱼要怎么养殖呢？那么现在小编就来说说鲮鱼的养殖技术。图：鲮鱼一、池塘条件池塘面积5-8亩为宜，水深1.2-1.5米，池塘淤泥的20厘米大右，水质清新，无污染，注排水方便。二、清塘消毒鱼苗放养前3天需做好干塘、晒池，然后用漂白粉2.5公斤、亩清塘消毒。三、水质管理鱼苗下塘后5-7天以清水为主，不能用肥水，水位控制的0.6-0.8米，5-7天后可适当施肥，一般鸡粪颗粒5-7.5公斤、亩，全池均匀投放，池水透明度控制的30厘米左右，正常塘在7-10天内加水一次，水位控制的1.2-1.5米。四、夏花分塘鲮鱼苗首先是采用夏花发塘，时间为6月上旬到7月下旬，规格0.3厘米，亩放量为30-60万尾，需经过15-20天培育分塘出池，2至3厘米，成活率为60-65％。然后根据养殖条件和鳜鱼吃食量有计划分养。五、鱼苗分塘放养养殖时间为6朋下旬至10月上旬，可分为三段。目前按我市养殖生产主要进行第一段6朋下旬至8月上旬的发塘生产（一般按本市市场供需以第一次繁殖为主），放养规格为每公斤5000-7000尾，鲮鱼苗4-5万尾/亩，出塘规格每公斤120-150尾，亩产300-320公斤。第二段8朋上旬至9朋上旬，放养规格为9月上旬至10月上旬，放养规格每公斤为1000-1200尾，鲮鱼苗1万尾/亩，出塘规格50-60尾，亩产160-180公斤。合理安排好每期茬囗搭配，亩产可达500-600公斤。六、投饲管理鱼苗下塘后发塘阶段，以豆浆为主，菜饼为辅，泼浆时分两次投喂，鱼苗培育一周后，待鱼苗上滩，在池滩脚上“种浆”，饲料要投足使鱼苗健康生长，一般每培育1万苗需0.5黄豆。分塘后鱼苗根据底质肥瘦用有机肥，一般每亩100-150公斤培育红虫作为开囗料，后投喂菜饼。一般生产1公斤鲮鱼需1.5公斤菜饼。养殖鲮鱼容易饲养，产量高，养殖鲮鱼能够更好的产生经济效益，但是前提就是要按照科学的方法养殖，这样的话才能够把领域养殖的更好，以上就是养殖鲮鱼的养殖几乎和方法了，希望能给养殖户有帮助。（第一农经整理）
熊猫兔可以洗澡吗？熊猫兔怎么洗澡？%&%熊猫兔作为萌宠，深得女孩子和小朋友的喜爱，不过，再萌也不能邋遢啊，兔兔们还是有必要让自己保持一个好形象，定期清理是十分必要的，但是有的人不知道怎么给兔兔打理，想要像对待猫狗那样来对它们。这时候就出现一些问题了，比如熊猫兔可以洗澡吗？以及熊猫兔怎么洗澡？图片：熊猫兔熊猫兔可以洗澡吗？正常情况下，兔子是一辈子都不用洗澡的，但是如果兔兔主人真的是非帮兔子洗澡不可，那就要特别的注意，帮兔子洗澡要用兔子专用的沐浴用品，如果是水洗，洗完后一定要马上弄干它，否则兔兔很容易生病。熊猫兔怎么洗澡？第一 兔子是很脆弱的动物，在我们选择洗这种方式来给它们清理时，一定要先确定它是否满足几个条件：1.健康状态好，这点十分重要。2.成年。未成年的兔子不建议清洗。3.兔子胆子大，胆子小的兔子在洗澡的时候会十分抗拒，洗得越久，问题越大。第二 我们确认兔兔满足上述条件，而确实已经脏到不得不洗的情况时，我们有一定信心可以给兔兔洗澡了。第三 准备两盆水，一盆洗一盆清理，水温一定要合适，具体温度视情况而定吧。第四 应注意兔兔的头部不能沾水太多，尤其是耳朵，进水会感染，建议头部略作清理就好了，尽量使用宠物沐浴露，如果没有，婴儿沐浴露也可。第五 如果在洗澡过程中兔兔挣扎，可以把毛巾沾湿贴在它背上，会让它安静下来。第六 给兔兔洗澡只能用手，洗的要快，不要强求洗的要很干净，洗完后迅速放在干燥的地方吹干，先吹肚皮，吹风不可离得太近。小贴士：熊猫兔是一种很脆弱的动物，如果要给它们洗澡，在洗澡之前要确认好它们身体的健康程度，能够接受与否，不要强行给它们洗，以免引起不必要的伤害。以上小编为您整理的《熊猫兔可以洗澡吗？熊猫兔怎么洗澡？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公主兔和熊猫兔的区别？%&%相对于以前的猫狗来说，兔子这几年逐渐成为宠物界的大热门，许多人都喜欢把兔子当成宠物来养。公主兔和熊猫兔都是宠物兔的一种，虽然都是兔子，但是有所不同，那么，公主兔和熊猫兔的区别是什么呢？图片：熊猫兔熊猫兔熊猫兔身上有黑白纹路，耳朵并不大，眼睛也是黑的，刚出生时是很小，平均寿命也要比家禽兔长。类型及体重：属宠物兔，标准体重为3.5－5.5磅，是中型兔中较娇小的品种。他们源自荷兰，是最古老的品种之一，早在十五世纪时便被发现，而大约在1864年时，英国亦开始有荷兰兔的培育，荷兰兔的颜色大概有十几种，但被ARBA所承认的，就只有六种，分别是黑、蓝、灰啡、巧克力色、铁灰色。特征：他们的毛色分布十分独特，脸部有呈倒转V字的白色毛色，一直伸延到身体的前半部，而身体的前半及后半部的颜色分界亦很清楚，而脚部则是白色的，后脚和后半身的分界同样是十分清楚，还有他们都是身圆圆及竖耳，而毛则较短而平滑且有光泽。图片：公主兔公主兔公主兔是一种比较常见的宠物兔，皮毛呈黄色，耳朵直竖型，长相可爱俊俏，在宠物兔界里是数一数二的漂亮兔兔。公主兔拥有灰蓝色的眼睛，他们的肚、尾巴、脚板和下巴的毛色和身体其它不同，是奶白色，而身型就呈一个长方型。体型：体重大约在8-12斤左右。 一般来说,兔的躯体可分为头颈部、躯干部、四肢和尾四部分。体表：被毛，有保温作用。毛色是黄灰色，浅土黄。兔的牙齿 门齿：适于切断食物。臼齿：适于磨碎食物。兔子的尾巴短而毛茸茸，会团起来，像一个球，非常可爱。运动方式：跳跃，兔子的前肢比后肢要短，有利跳跃。头部：兔的头部较长，可分为颜面区(眼以前)和脑，头颈部颅区(眼以后)。颜面区约占头部全长的2/3。口：兔口较短,有上、下唇,其中上唇有纵裂(又称豁嘴），门齿外露，口边有触须。上唇中间分裂，是典型的三瓣嘴，非常可爱。除了有两颗向外突出的大门牙，兔共有28颗牙齿。鼻：兔的鼻孔较大,呈椭圆形,内缘与上唇纵裂相连。眼：兔的眼球呈圆形，单眼视角180°，所以兔用单眼看东西。兔的品种不同、毛色不同，其眼的颜色也不同。兔子的眼睛有：红色，蓝色，黑色，灰色等各种颜色，也有的兔子左右两只眼睛的颜色不一样。因为兔子是夜行动物，所以它的眼睛能大量聚光，即使在微暗处也能看到东西。另外，由于兔子的眼睛长在脸的两侧，因此它的视野宽阔，对自己周围的东西看得很清楚，有人说兔子连自己的脊梁都能看到。不过，它不能辨别立体的东西，对近在眼前的东西也看不清楚。兔子眼睛的颜色与它们的皮毛颜色有关系，黑兔子的眼睛在灯光下是红色的，灰兔子的眼睛是红色的，白兔子的眼睛红色的。那为什么我们看到小白兔的眼睛是红色的呢？这是因为白兔眼睛里的血丝（毛细血管）反射了外界光线，透明的眼睛就显出红色。小兔是有各种颜色的，它们的眼睛也是有不一样颜色的。那是因为它们身体里有一种叫色素的东西。兔子眼睛的颜色与它们的皮毛颜色有关系。公主兔很好饲养，比其他宠物兔有更好的生存能力，养一段时间以后还会与人产生感情，公主兔比熊猫兔垂耳兔都更重情义，如果各位要养兔子，公主兔绝对是最佳的选择。公主兔比较活泼好动。它的本意并不指像公主，而是西域的公主路过喜爱上了这种兔子，命名为公主兔。熊猫兔和公主兔虽然都是兔子的一种，但是他们在外形和习性上还是有所区别的。上面小编为您整理的《公主兔和熊猫兔的区别？》希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅养殖泥鳅生态养生技术%&%原始的泥鳅就输生长在田里的，如今养殖业大规模的兴起，所以恩多养殖户都在养殖泥鳅，实际上，在现代的养殖技术当中，养殖泥鳅还是可以回归稻田中养殖的，那么这种生态养殖的泥鳅应该要怎么养殖呢？图：泥鳅1.精整田块养鳅田块要水源充足。放鳅之前，要将田埂筑好夯实，加宽田埂，田块四周插上木板或塑料板(入泥30cm)以防逃。养殖田沿田埂开一条围沟，在田中心开纵横厢沟，围沟与厢沟相通，沟宽50cm、深25～30cm，使养殖田块分成4小块，进、排水口要用铁丝网或塑料网拦挡，防鳅逃逸。2.施足基肥泥鳅在水田中主要捕食水蚤、丝蚯蚓、摇蚊幼虫等。因此在水田中施肥，促使饵料生物的生长，较之人工投饵更为经济有效，但施肥要适度。施肥方法：先将田水放干，让太阳晒3～4天，再按每亩撒米糠130kg。次日，每亩施发酵畜肥200～300kg，再在阳光下晒4～5天，使其腐烂分解，让土壤吸收，然后蓄水。3.苗种放养水田插秧后及时放养鳅种。选用3cm左右的泥鳅，一般每亩放鳅种2～2.5万尾。如有流水条件或有较高饲养管理水平，可适当多放养一点。4.强化投喂泥鳅是杂食性鱼类，除施肥外，应投喂动物性饲料，如蝇蛆、蚕蛹、蚯蚓、螺蚌及屠宰下脚料等，和植物性饲料，如豆渣、麦麸、米糠、豆饼等。要定时、定量、定位投喂。泥鳅食欲与水温有关。20℃以下，以植物性饲料为主(约占70～80％)；20～25℃时，动植物性饲料各半；25～30℃时，动物性饲料应占60～70％。放了泥鳅的水田，放种后第1个月应投喂蚕蛹和炒米糠各半的混合饵料。投饵时间在每天下午1次投入，也可分早晚2次投喂，以次日早晨不见剩食或略有剩食为度，每次投饵量为泥鳅总体重的3～5％，水温高时，可增至85～100％。放养一个月后，每隔15天追施发酵的有机肥，猪、牛、羊粪等，每次追施量为15kg/100亩。同时投喂蚕蛹、米糠、豆饼、菜籽饼、动物下脚料等饵料，后期最好在集鱼坑或溜内施肥投饵，这样有利于集中起捕。5.日常管理要经常检查田埂及进、排水口防逃设施，发现漏洞及时修补，以免泥鳅逃逸。水田养殖水位应根据农作物生长需要并兼顾泥鳅的生活习性，从农作物插秧栽植到分蘖发棵，要浅灌水，以促进农作物生根分蘖发棵，生长期应适当加深水位(保持10～15cm)，这样既能促进农作物生长，又适应泥鳅生长。露田期间围沟和厢沟中水深约15cm。泥鳅生长旺季要经常更换新水，及时捞除残食剩渣，以免污染水质。同时还要捕捉敌害，如老鼠、水蛇等，严禁鸭子进入水田。6.疾病预防生态养鳅要保持水质肥而不腐，活而不淡。鳅种放养前，须经过检疫或采用鳅种消毒等预防措施，这样泥鳅较少发病。如要施农药，则要首先把泥鳅诱至沟内安全水域，其次加深水位分批施药，并尽量减轻施药浓度，喷药后要及时换水，绝对禁止采用呋喃丹、五氯酚钠、毒杀酚等剧毒农药。由于泥鳅的病害治疗较为困难，应采取以防为主的原则，每亩水面用生石灰5～10kg进行泼洒，可起着施肥增钙、消毒防病作用。生态养殖泥鳅的有很多，既可实现泥鳅的养殖，还可以促进水稻的生长是一件两全其美的事。如果能够加上科学的方法养殖的话，那么生态养殖泥鳅的系哦啊亿一定不会差的。（第一农经整理）
熊猫兔怎么教它上厕所？%&%作为世界世界上最古老的兔子之一，熊猫兔长相可爱，又容易养，不少人都喜欢把它当成宠物。但是作为养兔工作的最重要任务之一就是训练兔子上厕所，那么，应该怎么教熊猫兔上厕所呢？下面有几点建议可供您参考！图片：熊猫兔方法一：1.把笼子的底网拿出来，露出底盘，用底网把笼子隔出一个小空间，里面只放一个厕所，一个水壶。2.兔粮或干草均匀的洒在除厕所之外剩下的底盘上。原理：兔子是非常爱干净的动物，绝对不会在自己的食物上乱尿尿，所以利用这一天性，把食物铺在兔子原本用来尿尿的地方，逼迫兔子只能去厕所尿尿。注意事项：1.练习空间要小，如果空间大，兔兔容易找到没被粮草铺上的地方尿尿。2.露出底盘，这样粮草不会漏下去。而且万一兔兔在粮草上尿尿，他绝不会再尿第二次。3.保证底盘上，尤其是边角永远有粮草，不给兔子可乘之机。4.训练只解决尿尿问题，因为小兔子身体器官发育不完善，因此在粮草上便便是正常的，只要它学会在厕所尿尿，等成年后，他自然也会去厕所便便的。5.训练要坚持个20天左右，让兔兔形成固定的思维模式。然后在慢慢扩大笼子的空间。训练期间，每天在兔兔尿完尿后可以放出笼子活动半个小时。其它时间都要呆在笼子里。方法二：1.厕所的摆放有讲究。笼子最好是放在房子或阳台的一个角上，这样笼子有两面是靠墙的，靠墙的两面所形成的角落，是一般兔子觉得最有安全感的，不被骚扰到的，选择这个角放置厕所，训练的成功率会比较高，兔子的警惕性一般比较高，兔子喜欢屁股靠着角落，脸面向角落外，这样便于它大小便的时候仍可观察周围环境的变化。2.训练方法。将兔子的尿液用纸巾吸好放在厕所了，便便也放进去。经常把兔子赶到厕所上呆着，增强它在上厕所的意识，它拉了就不赶它上去了，还给它吃喜欢吃的零食做奖励。若兔子已经在垫板上尿尿或便便了，一定要马上把尿擦干净，便便当着它的面捡到厕所里去，并把兔子放到厕所上，尿尿过的地方用醋去掉尿味或换一块垫板，这样的工作要坚持。3.其他注意事项。食盒、草架、水壶的放置：兔子还有一个边吃边拉的习惯，根据这个习性，可将食盒、草架、水壶放置在厕所旁边，这样兔子靠近或呆在厕所上的机率就高了，容易增强它对厕所的意识。年龄越小越好训练，兔妈们可千万别拖，从小就开始训练，长大后拉的尿尿、便便再多你也省心，小兔子要是早点训练会更好。训练期间多观察，看到兔子翘尾巴想要解决问题的时候，马上把它放厕所上，不拉不给它下来，这样对训练也很有帮助。兔子是非常聪明的小动物，只要一点点的引导和训练，他们就能很好的适应哦，所以不要担心方法对它们起不到作用，只要去尝试了，总会有效果的。以上小编为您整理的《熊猫兔怎么教它上厕所？》希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼种能混养吗鱼种混养技术%&%想要提高产量有一个很好的方法就是混养，鱼种的混养技术是很重要的，什么能一起混养什么不能够一起混养，混养要很合理的搭配才是最重要的，要根据池塘的条件理进行合理的混养。那么鱼什么技巧呢？吃食鱼与肥水鱼的科学比例主养草鱼时，有青饲料和肥料供给的鱼塘，吃食鱼和肥水鱼的比例为2：1～3：2，以精饲料为主。青饲料和肥料比较缺乏的鱼塘，其比例可以不受这一指标限制。这只是适用于肥料供应充足，肥水鱼有足够的浮游生物而言。如果肥料来源少，仅依靠草鱼排粪的粪便肥育水质，则不能1草带3鲢，而只能带2鲢或1鲢。甚至1鲢带2草或3草，否则产量会落空。肥水鱼之间的合理比例一般池塘养殖的白鲢和花鲢的比例，常规掌握为主3～5：1，但个人承包1～2个塘10余亩面积后，则要根据历年白花鲢的实际生长大小去决定。如果白鲢年终达到1.5斤（750克）以上，花鲢达到2斤（1000克）以上，则可以继续按3～5：1去搭配。如果白鲢长得很小，在500克左右，而花鲢在1000克以上，这就需要调整比例，可以2：1甚至1：1搭配，个别鱼塘的水质如果浮游动物长势旺盛，对花鲢生长有利时，可以倒过来搭配，即花鲢多于白鲢。有些养鱼新手往往只按传统方法而忽视实践中的经验提示，因而产量受到影响。同一品种不同规格的关键比例这一比例主要根据套养第二年需要放养的鱼种规格去决定。如果搞轮捕轮放，还要根据分期捕捞的次数去决定。如草鱼第一档大规格老口鱼种，应占总草鱼种的70～75%，第二档中规格的老口鱼种，应占20～25%，第三档小规格的仔口鱼种应占5～10%。如果不按照这一合理比例去搭配，就会打乱产量计划，只能对当年生产起作用，第二年就显示不出作用。往往一些承包户因鱼种不能解决而造成这一关键性的比例失调，最终产量低、效益差。这也要求承包时间不能短期，要有三五年以上，或10年，才会逐年自力更生解决鱼种，提高产量和效益。合理放养的最佳密度掌握了前面3点仍不能实现高产，还必须重视密度。放养密度也要根据池塘条件和饲料肥料供应去掌握。一般情况下，水深1米的塘亩净产可达200～300公斤；水深2米可达到500公斤；水深3米的，可达到800公斤左右。但如果3米以上时，反而对鱼生长不利。如果管理水平低，进排水条件又差，饲料和肥料供应不能满足时，则产量会受影响，其放养密度也要减下来。实践经验所得：50公斤旱草，包括人工培植的苏丹草及黑麦草等，可放养500克草鱼、鳊鱼种，4000～-5000克颗粒饲料或菜粕可放养500克吃食鱼种。至于肥水鱼的放养密度，要着重于依据施肥量和对吃食鱼的投饵量去决定比例。同时还必须考虑池塘本身培养的浮生物质量和补充速度。通常可根据吃食鱼计划净产量的50～70%去放养，也可以按照100公斤投饲施肥量放养2～4尾肥水鱼。此外，由于不同种类的鱼，其放养规格、生长速度和养成商品鱼的大小不同，放养密度也要有所区别。同一品种中不同规格的鱼也如此。再者，底层鱼为主的鱼塘放养密度可以密些，上层鱼为主的应稀些。但密和稀是相对的，可以调节的。例如某一鱼塘原来放养过密，后来经调整，增加了投饵和施肥量，于是使原来的放养量也就相对不密了。所以只要承包户不是短期行为，每年放养季节调整一次放养比例，一定会达到高产高效益的目的。以上的就是混养的方式方法了，掌握其中在加上科学的饲养技术的话就一定能够产生更好的经济效益，养殖户可以按照上面的方法来进行养殖，希望上文能够对养殖户起到作用。（第一农经整理）
熊猫兔认主人吗？熊猫兔怎么养它才听话？%&%兔子能够认识主人吗？相信很多养兔的朋友都遇到过旁人好奇的发问，可能兔子在很多人的印象中并不聪明和有灵性。兔子的性格其实挺倔强的，很多时候其实它们是听懂了，但却不理你，所以会给人这样的感觉，你的兔子似乎不认得你，显得很不近人情。那事实是这样吗？熊猫兔认主人吗？熊猫兔怎么养它才听话？下面就让小编来为您一一解答。图片：熊猫兔熊猫兔认主人吗？兔子能够认识主人。当你和兔子都在家里，这小东西可能大部分时候在耍小性子，干自己喜欢干的事，你跟它说话也可能爱理不理。有人曾经总结过兔兔的行为心理，其中一条：不想听的话就装听不懂，似乎最得兔友的认可，她们的评论是“太兔子了”!在这种情况下，你很可能会觉得你的兔子对你没有信赖，没有热情。确实很有可能有这样的感觉，因为大部分兔子不会迎来送往，而几乎所有的狗狗却会。但一旦你带它外出，就可能感觉不同，例如到了医院，很多兔子会很本能的知道这不是好地方，这里都是会让它吃药的坏人，它们会很紧张的往你身上跳，试图像猫咪那样抓住你的衣服，或者往你这边靠。但在家里，它很可能是不喜欢你抱它的，不少兔友都有过这样的情况。另外，兔子不但认人，还会区别对待。有不少朋友说过，她们的兔兔对于照料它家人和不理它的家人，态度是不一样的，不理它的人很可能被它视为空气。更甚者，兔子还会记住家人的喜好，例如某人允许它干某事，某人是不许的，它会记住并区别对待。那熊猫兔怎么养它才听话呢？1.让兔子记住自己的名字，随喊随到，事实证明兔子是知道自己的名字并且能够记住的。你一定要固定一个名字，最好是重音，方便兔子记忆，然后就有意无意的时候轻叫它的名字，一旦有反应一定要及时给予奖励，这里要注意的是你的兔子是不是到了可以吃零食的年龄了，幼兔的话可以给予一颗兔粮或者一根苜蓿来奖励。坚持不到一个月兔子就可以记住他的名字了。2.兔子出来玩自己回笼子。很多兔子因为在笼子里待久了一旦放出来就会很疯狂，甚至玩完了都不愿回笼子，每次都要人在后面撵很久还回不去。在你想让兔子回笼子的时候一定要有固定的动作，有的是轻拍屁股，刚开始可能不行，多试几次就会掌握诀窍，当兔子被赶回笼子之后也要给予奖励，让兔子知道玩过会笼子也是有奖励的，下次就会更容易。3.帮兔子剪指甲。不建议带兔子到宠物店让别人帮着剪指甲，因为兔子不像猫狗，兔子胆子很小，在见到陌生人时可能会高度紧张，所以自己剪是最放心的。有的人认为剪指甲要从小训练，当然训练兔子任何时候都可以。在帮兔子剪指甲之前一定要和兔子打好关系，之后才能不被踢伤安全的剪指甲。很多人都会帮兔子按摩，关键就在这里，在按摩的同时试着帮兔子按摩它的脚，时间久了兔子对你摸它脚就没有什么大的反应了，剪指甲当然就手到擒来了。4.兔子犯错误的时候一定要及时给予教训，当然不是让你把兔子暴打一顿，那样只会让它更怕你。例如，有的兔子喜欢钻到角落里啃咬东西，那时候就要抓它现行，弄出来之后再打它两下(力度要自己掌握好)，然后开始训斥它，最重要的是之后要冷落它一会儿，让它意识到自己犯错误了，不要刚打完就又摸它抱它亲它，那会让它分不清你是生气还是和它玩，以后当然就不听话了。犯错误一定要抓现行，如果错误已经犯下了你又没有看见之后你去打它只会增加它对你的恐惧感。小贴士：熊猫兔天性胆小，想要让它认人就需要我们有足够的爱心和技巧，多给它一些关爱，相信它也会回报你以爱。小编给您整理了《熊猫兔认主人吗？熊猫兔怎么养它才听话？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔能长多大？熊猫兔能活多久？%&%熊猫兔学名也叫荷兰兔，原产地来自荷兰。是一种相对来说比较古老的品种。以前在西方国家常常被当成宠物来饲养。这几年来，我们国家养殖熊猫兔的人逐渐多了起来，人们也开始把熊猫兔当成宠物来养了。那么熊猫兔能长多大？熊猫兔能活多久？这是目前人们比较关心的问题。图片：熊猫兔熊猫兔能长多大？熊猫兔一般可以长到5，6斤，四五十厘米大小。要是营养好的话，可以长到8斤以上。所以在选择饲养熊猫兔时，可以选择70厘米长x50厘米宽x50厘米高的笼子来养还是比较好的。熊猫兔能活多久？熊猫兔寿命多为5-6年，长寿的熊猫兔寿命可达到10年。常是养在室外且可自由活动的熊猫兔寿命较长。小贴士：熊猫兔是常见的一种宠物兔，大多数是人工培育出来的，少数是遗传不稳定出现的类似于熊猫的花色，而成为熊猫兔。第一农经小编给您整理了《熊猫兔能长多大？熊猫兔能活多久？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
光唇鱼好养吗光唇鱼的养殖%&%光唇鱼是一种小型的经济鱼类，在现代养殖业当中，有很多养殖户会去养殖光唇鱼来进行产生收益，但是在养殖的光唇鱼的时候一定要用科学的技术，适当的方法，这样才能够把光唇鱼养殖好，并且会产生更好的经济效益。那么光唇鱼好养吗？图：光唇鱼养殖条件:可挖地建池或利用原有的对虾养殖池修建而成，条件要求为底部以沙质、半沙质为好，硬泥底也可，周围水质无污染，透明度高，鱼池面积5~10亩为宜，池水水深1米以上。清塘投礁：养殖鱼池经曝晒、清淤后，在池底铺设一些乱石或投放些有穿空的废旧轮胎，瓦水筒等，以适应光唇鱼喜钻洞的习性。鱼种放养：鱼种要求活力强，无病，体色偏黑色，并进行大小分养。放养密度必须因地制宜，一般鱼种规格100克/尾左右，每平方米可放养0.5尾左右。饲养管理饵料投喂：饵料以新鲜小杂鱼为主，最好为活饵，并依鱼种规格，切成大小适宜的块状投喂。投喂时，采取定量投喂，一般前期占鱼体重的10%~15%，后期为5%~10%。投饵时间以早上5~6时和晚上7~8时为佳。合理混养：为了节约成本，可在鱼池中投入白虾或罗非鱼夏花鱼种混养，光唇鱼的残饵和粪便作为白虾和罗非鱼的饵料，而白虾和罗非鱼是光唇鱼的优质饵料，使鱼塘生态取得平衡。日常管理：养殖水温要求在14℃~30℃，盐度12%~35%，PH值7.8~8.4，溶解氧4毫克/升以上，并要求日变化幅度不能过大，日换水量一般要求1/3~1/4。在养殖过程中如果水的交换条件差，放养密度又过大，就容易发生缺氧浮头，要及时采取机械抽水或增氧机增氧。另外，要经常巡塘，注意安全生产。适时捕捞：光唇鱼对低温忍耐力较差，一般宜在寒流未临前完成收捕，对少数未达商品规格的光唇鱼应作越冬处理。注意：光唇鱼中型个体，常见体长为12~20厘米，大者可达30厘米，产量相当可观，为产区的常见经济鱼类，但鱼卵有毒，误食之会引起中毒，轻则腹泻，重则恶心、呕吐、头晕等，须及时治疗。养殖季节：光唇鱼从50~100克体重的鱼种养到400~600克商品鱼需要14~16个月时间。一般采用二种养殖周期安排生产，一种是从第一年5~7月份收购的100克左右鱼种养到入冬前体重达到150~200克，经越冬养到第二年冬前上市，另一种是4~5月份投放体重200克的大规格鱼种，当年在入冬前可养到400~600克商品鱼出售。养殖密度：网箱养殖光唇鱼的放养密度，规格为3×3×3米网箱，其年放养密度为10公斤/平方米为宜。这一放养密度可达到较高的成活率，总增重率和净产率都高，而且饵料系数低。 （第一农经整理）
白线养殖白鹇的养殖技术%&%白鹇是我国的保护动物，是很珍贵的珍禽，具有很高的观赏价值，像这种珍贵的珍禽是都可以养殖呢？那么就随着小编来看看白鹇的养殖技术吧。图：白鹇白鹇的形态特征雄鸟：头上羽冠及下体蓝黑色，脸裸露，赤红色，上体和两翅白色，自后颈或上背起密布近似“V”字形的黑纹，头上具有长而厚密，状如发丝的黑色羽冠，并披于头后，脸部裸出，呈鲜红色，整个下体都是乌黑色，上体和身体后面长长的尾羽，都是洁白的衬底上密布着细细的“V”字形黑纹，尤为别致的是尾羽上的黑纹越向后越小，逐渐消失。雌鸟：雌鸟上体棕褐色或橄榄褐色，羽冠褐色，先端黑褐色，脸裸出部小，赤红色。背羽干较淡，边缘较深，飞羽棕褐色，次级飞羽外翈缀有黑色斑点，中央尾羽棕褐色，外侧尾羽黑褐色，满布以白色波状斑。下体亦为棕褐或橄榄褐色，胸以后微缀黑色虫蠹状斑，尾下覆羽黑褐色而具白斑。白鹇的生活习性群居：白鹇成对或成3~6只的小群活动，冬季有时集群个体多达16~17只。由一只强壮的雄鸟和若干成年雌鸟、不太强壮或年龄不大的雄鸟以及幼鸟组成，群体内有严格的等级关系。每当春季繁殖期之前，总会有发生激烈的争斗。食性：白鹇为杂食性，主要以椎栗、悬钩子、百香果等植物的嫩叶、幼芽、花、茎、浆果、种子，以及根和苔藓等为食，其中最常吃的是南亚锥栗的坚果、崖豆、蕨叶、芭蕉芋等植物。也吃金针虫、蝗虫、蚂蚁、蚯蚓、鳞翅目昆虫和幼虫、甲虫、蚂蚁、蜗牛等动物性食物。繁殖：白鹇繁殖期4~5月，每窝产卵4~8枚，卵淡至棕褐色、被有白色石灰质斑点，通常每隔1日产1枚卵，卵产齐后即开始孵卵，孵化期24~25天。雏鸟孵出的当日即可离巢随亲鸟活动。白鹇是我过的二级保护动物，因此保护动物是我们的义务和责任，白鹇还具有相关的文化清朝更把白鹇作为为五品官服的图案。关于白鹇的养殖就先降到这里了，希望此文可以帮助到你。（第一农经整理）
熊猫兔吃什么？熊猫兔一天喂几次？%&%熊猫兔就是我们平时所说荷兰兔啦。它的外表毛茸茸的，长得非常可爱，以前在欧、美、澳洲等深受人们的喜爱。在我国也是最近几年才开始流行的。它们是一种很好养的宠物，那么，我们在喂养熊猫兔的时候应该给它吃些什么？熊猫兔一天应该喂几次呢？下面有几条建议：图片：熊猫兔熊猫兔吃什么？1.熊猫兔是草食性动物，应该以草类为主，然后适当挑选新鲜的蔬果，并且在洗净后，将表面的水分擦干后在给熊猫兔吃。对于有些食物不能大量食用：玉米、花生、马铃薯等。特别要注意食物的水分不要太多，容易导致熊猫兔拉稀甚至死亡。不要给兔兔吃太冰、太烫、辛辣、或煮熟的食物。不要随意摘取路边的花花草草来喂食熊猫兔。市场上还能见到一种熊猫兔食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点。2.每天应定点定时喂食熊猫兔，养成良好进食的习惯。以草和兔粮为主食的成兔可在每日的食谱中增加一点蔬菜，占每日饮食的5%。如果给予人工饲料应该酌量，避免浪费饲料，也避免熊猫兔因吃太多饲料而过重。如果要改换饲料，要每天更换一部份饲料循序渐进，避免兔兔因此肠胃不适。3.熊猫兔可能会吃下一些柔软的粪便。因为这些柔软的粪便中含有食物中初次无法消化的植物纤维和一些没有吸收的维生素和蛋白质等营养成分。这是正常现象而且是必须的。如果不吃这些粪便，某些熊猫兔可能会因营养不良而死亡。所以看到熊猫兔吃粪便不要紧张。4.让熊猫兔每天有一定的运动时间，对消化有帮助。也防止熊猫兔长的过重。熊猫兔一天喂几次？兔子一般饿了就吃，兔子肠道短，刚吃下的东西很快就排出来了。3个月以内的小兔，一天喂4次，一次2/3个苹果，兔粮的话，就抓一小把，加一碟白开水就够了。3个月以后，兔兔逐渐长大，一天喂2次，一次半个苹果的量；兔粮，大半把，相当于喝白酒的小杯子，40毫升左右的小杯子，一杯量。其实没有这么严格，时间长了，只要不要超过1天，兔兔都挺得住，主要是要形成规律。兔兔的食量也不一样，要自己总结，如果这次喂多了，发现兔兔的便便一会工夫就很多，那就是喂多了，排出去了，下回少喂点。要是兔兔吃完了还闹，就是喂少了。最好有个小杯子，或小碗，方便量取。3个月以内的兔兔，一定要精心，多观察，不然很容易病死。等养一段时间，熬过了3个月养兔兔就轻松了，不用那么费心了，而且熟悉了兔兔的习性，也很有帮助。比如，有的兔兔喜欢别人摸它的脑门儿，一抹它的脑袋，它就老实了，乖乖趴着，这也就是说它不饿，要是摸它的脑袋，它还是闹，就说明她饿了。熊猫兔相对于其他宠物来说比较好养，但是在它出生的3个月内就需要多加看护，要细心摸索出熊猫兔的饮食规律，以免它生病致死。关于熊猫兔吃什么以及一天喂几次的问题，第一农经小编给您整理了《熊猫兔吃什么？熊猫兔一天喂几次？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅养殖技术雏鹅养殖的管理方式%&%鹅肉的鲜嫩美味是无人能够拒绝的，鹅肉在市场上越来越受欢迎了，那么在养殖鹅的时候要怎么管理呢？尤其是养殖雏鹅的时候要怎么管理才好呢？那么现在随着小编来说说养殖雏鹅应该要怎么管理。图：鹅雏鹅是指4周龄内的鹅苗。雏鹅在出壳24小时内，应将0.1%高锰酸钾水盛入水盆或者器具内，将鹅头压下调教几次，其就会自由饮水了。饮水中可加入少量葡萄糖，开始饮水叫潮口或开水。先饮水后开食，开食应喂切碎的青绿菜叶拌米饭或开水浸过的碎米，让其啄食。喂料应少喂勤添。雏鹅日粮：碎米（玉米）50%、豆饼20%、米粮12%、麦麸11%、鱼粉4%、贝粉2%、食盐0.3%、骨粉0.7%、粗蛋白质19%，营养成分是代谢能每千克2828千卡。1周龄后加1%砂粒，大小以能吃下为宜。日喂6～8次，白天喂4～6次，晚上喂两次，每次让鹅吃八分饱。7日龄时，每天每只鹅用碎米15克、青料37克。10日龄喂碎米20克、青料75克，10日龄后喂给配合饲料。第二周时，喂料时可把精料和青料分开，先喂精料，后喂青料。也可将鹅赶出，让其采食嫩青草叶，时间不超过半小时，以后逐渐延长放牧时间。11～20日龄精料可由熟喂逐步过渡为生喂，生喂逐渐转为少浸泡或不浸泡，或改喂配合精料。幼鹅舍垫料要保持清洁、干燥、保温，要供给充足清洁饮水，空气清新，且料槽及用具应避免沾染荤腥、油腻，因为雏鹅的消化机能尚不健全，易引起雏鹅死亡。0～7日龄保证23～24小时的光照时间，8日龄后则应从24小时光照逐渐过渡到自然光照。适宜温度1～5日龄为30～38℃，6～10日龄为20～22℃，21日龄以后室温应保持在18℃。温度适宜，雏鹅安然无声，温度偏低，雏鹅出现归堆，易造成死亡，而超过35℃时，雏鹅出现张口喘气，尖叫出汗，突遇凉风易患感冒。雏鹅的养殖很重要，养殖雏鹅如果能够养殖好的话到了后期就会更好的养殖好鹅了，加上科学的养殖精心的照料，这样养殖出来的鹅一定能够达到更好的收益的，以后上这篇关于雏鹅的养殖希望能够对你有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯怎么分公母？%&%蜜袋鼯是聪明可爱，讨人喜欢。不少人都喜欢把它当成宠物来养。蜜袋鼯和其它动物一样也是分公母的，但是很多人以前没有见过蜜袋鼯，也不会分辨蜜袋鼯的性别？那么，蜜袋鼯要怎么分公母呢?图片：蜜袋鼬一般来说，公的蜜袋鼯和母性蜜袋鼯在生理上存在着很大的差别。雄鼯的阴囊位于下腹部中央，在前胸及头顶则有分泌腺，用以标示自己的势力范围。它们利用腹部的气味腺反复在标示地盘的物体上摩擦, 雄性蜜袋鼯会利用头顶的气味腺在雌性蜜袋鼯的下巴摩擦留下标记。雌性蜜袋鼯有一个囊袋在中间腹部，雌鼯腹中线有一平行身体的袋口。雌雄性别很容易辨认出。另一方面，二者在体重上也有差别，公的比较重。成年的公蜜袋鼯鼠体重在115-160g，母蜜袋鼯体重80-135g。虽然蜜袋鼯在外表上看起来都是那么胖乎乎的，远远看去不太容易辨别出来，但是它们在生理架构上有很大的差别，一般我们可以靠近它们分辨出来。关于蜜袋鼯的雌雄之辨，第一农经小编给您整理了《蜜袋鼯怎么分公母？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
架子牛养殖架子牛的育肥技术%&%架子牛是杂交出来的品种，这样杂交出来的架子牛是具有很好的肉质，生长速度很快，养殖架子牛很快就能够达到更好的收益效果，但是养殖架子牛不是说自然成长的速度快还是要掌握怎么样育肥，那么现在就随着第一农经小编来看看架子牛的育肥技术。图：架子牛对体重在300～400公斤的架子牛集中90～100天进行强化快速育肥，体重达500公斤左右出栏，具有饲养周期短、资金周转快、生产成本低、经济效益显著等特点。利用舍饲快速育肥架子牛，应做好以下几个方面的工作。选好架子牛在品种上要选择以优良肉用品种如夏洛来、西门塔尔、利木赞等与当地黄牛的杂交种最好；在性别上宜选购未去势的公牛，年龄在1～2.5岁，体重在300～400公斤，身体健康无病，体型发育良好者为宜。防病驱虫对刚买来的架子牛要全面检查，健康者注射布氏杆菌病疫苗、魏氏梭菌病疫苗等方可入舍混养，并在进入舍饲育肥前进行一次全面驱虫。另外，刚入舍的牛由于环境变化、运输、惊吓等原因，易产生应激反应，可在饮水中加入0.5%食盐和1%红糖，连饮一周，并多投喂青草或青干草，两天后喂少量麸皮，逐步过渡到饲喂催肥料。合理使用增重剂目前常用的主要是通过瘤胃起作用的增重剂，如瘤胃素(莫能菌素)、拉沙里菌素等。通常以添加剂的形式与饲料混合一起口服，一般每公斤精料混合40～60毫克。最初喂量可低些，以后逐渐增加至需要量。但每天每头喂量不能高于360毫克。科学饲养架子牛育肥可分为三个阶段，即育肥前期(适应期)、育肥中期(育肥过渡期)和育肥后期(突击催肥期)。育肥前期大约需15天左右。主要以氨化秸秆和青贮玉米秸秆为粗饲料，并结合本地实际加喂精饲料。饲喂方法为：氨化秸秆或青贮玉米秸秆自由采食，饮水供应充足，从第二天开始逐渐加喂精料，以后迅速增加，到前期结束时，每天饲喂精料可达2公斤左右；或混合精料按体重0.8%投给，平均每天约1.5公斤。精料配方：玉米粉45%、麦麸40%、饼类10%、骨粉2%、尿素2%、食盐1%，另外每公斤饲料添加两粒鱼肝油。育肥中期通常为30天左右。饲喂过程中要注重合理搭配粗饲料，过渡期初粗精料比例为3:1，中期为2:1，后期为1:1。该期的饲料配方为：玉米面6%、麦麸15.5%、去皮棉籽饼12%、玉米秸粉25.8%、骨粉0.4%、贝壳粉0.3%、食盐50克/头、维生素A2IU/头，每天早、晚各饲喂1次，保持每天4～5公斤/头，喂后2小时饮水。育肥后期大约需45天左右。日粮应以精料为主，精料的用量可占到整个日粮总量的70～80%，并供应高能量(60～70%)、低蛋白饲料(10～20%)，按每100公斤体重1.5～2%喂料，粗精料比例为1:2～1:3，适当增加每天饲喂次数，并保证饮水供应充足。该期饲料配方为：玉米面2～3公斤、糖渣20～25公斤、酒糟15～20公斤、青贮秸秆10～15公斤、食盐50克、矿物质添加剂20克，早晚各饲喂1次，或用玉米粉56%、棉籽饼10%、麦麸8%、氨化麦秸粉23.5%、生长素1%、食盐1%、碳酸氢钠0.5%，每头每天饲喂6～7公斤。喂量采食量越高，牛长得越快，但饲料的利用率会下降。因此喂肥育牛时以八分饱为好。判定的方法是喂后看牛什么时候开始反刍，假如30分钟左右开始反刍，表明恰到好处。以上就是养殖价值牛的育肥方法了，架子牛的生长速度很快，如果能够加强的进行育肥管理的话就一定能够达到更好的经济效益了，以上就是养殖架子牛的育肥技术了，供养殖户进行参考，希望能够对你有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯会近亲繁殖吗？%&%蜜袋鼯是群居性的哺乳动物，所以家庭里做为宠物来养又想养成的话，至少要两只一起来养，但是有时候养的两只刚好是兄妹的，但是当蜜袋鼯从小宝宝逐渐成熟时，他们就要开始交配了。这时候主人就担心，蜜袋鼯可不可以近亲繁殖呢？现在小编就给各位困扰的主主人们做个解答吧。蜜袋鼯一般来说，成年的蜜袋鼯要交配时，由于他们是普通原始的动物，具有交配的本能，当成熟的蜜袋鼯进入繁殖季节时，他们会就近选择交配对象，但是如果是家养的话，最好还是选择不同族系的比较好。因为蜜袋鼯是群居性的哺乳动物，和人类一样，身上也存在着各种基因，繁殖的话，最好还是不要近亲繁殖了，会导致隐性遗传病的几率大大增加。正常雌性蜜袋鼯一胎可以生1-2只幼鼯。妊娠期为15-17天 蜜袋鼯一年会繁殖1-2次。但如果是圈养的蜜袋鼯，并没有所谓的繁殖季节，他们可以全年繁殖。饲养蜜袋鼯必须注意近亲繁殖问题，以免生出有缺陷的小小蜜。由于蜜袋鼯体内存在着各种各样的基因，所以还是不要近亲繁殖，以免增加患隐性遗传病的几率。各位，关于《蜜袋鼯会近亲繁殖吗？》这一问题，希望第一农经小编的解答能够对您有所帮助，谢谢！（第一农经整理）
宠物蜜袋鼯可以随身带吗？%&%蜜袋鼬作为新晋宠物新宠，它身体小巧可爱，又喜欢亲近人，所以很多人都把它当做宠物来养，既然蜜袋鼬个头那么小，而且又喜欢亲近人，那么，蜜袋鼬可以随身带吗？图片:蜜袋鼬蜜袋鼬作为新兴的宠物，台湾跟日本的很多女生会出门携带。他们喜欢在袋子里睡觉，而且愿意吃水果、果冻之类的食物。小巧可随身携带的宠物，很贪睡也很黏主人，会滑翔，人称口袋妖怪。蜜袋鼬也是什么宠物最好养,省心又好养的宠物排行榜中的宠物哦。可以随身携带是蜜袋鼯最大的卖点之一，它白天在口袋里睡大觉可以随意带到任何地方。拉便便会从兜里出来！但是如果不醒的话基本睡个10个小时都不会排便！小蜜不傻，在自己睡觉的地方大小便它自己也不舒服，稍微有点智商的动物都不会干这样的傻事，况且小蜜还挺聪明的！白天很少会自己出来！除非你到晚上都没有把它从袋子里拿出来，它可能本能的想出来找吃的！你这个担心完全没有必要！其实它是喜欢往口袋里跑！而不是跑出来！蜜袋鼬是可以随身携带的，白天它喜欢睡觉，我们可以把它装在口袋或者袋子上。一般来说，它是不会想跑出来的。（第一农经整理）
蜜袋鼯发情是什么时候？%&%不少人看到可爱的蜜袋鼯都忍不住想要饲养一只，蜜袋鼯逐渐成为宠物界新宠，但是动物都会有发情期，那么蜜袋鼯的发情期大概是什么时候呢？图片：蜜袋鼯一般来说，蜜袋鼯养到7到12个月就会发情。母的发情会比较活泼，应该说太过活泼，很好动。只是晚上的时候很兴奋，如果笼子里有跑轮跑轮永远不会停的那种，发育没什么事，用不着去做节育，母蜜也没有节育让你做。注意母蜜发情会有皮肤病、打架受伤叫得特别频繁，此外它的育儿袋也会湿湿的。公蜜发情时味道比较大，成年的公的蜜袋鼯会就如狗狗到处撒尿来标记自己的地盘一样，用自身散发出来的分泌物来标记自己的地盘。而且只有公的蜜袋鼯头顶会退毛。在它成年发情时，因为没有交配对象，性情变得烦躁，就会自己咬自己来发泄，严重的话，连尾巴、脚趾都咬断，屁股和睾丸也咬到出血。有两个解决的方法，一是买一只母的给它作伴，否则就给它做阉割手术。蜜袋鼯发情是正常现象，一般发情的时间是在它成长的7到12月，在蜜袋鼯发情时，要记得做好安全措施，不要让他们伤害自己。第一农经小编给您整理了《蜜袋鼯发情是什么时候？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯的正常体重是多少？%&%近几年来，家庭饲养蜜袋鼯的人越来越多，蜜袋鼯看起来毛茸茸，肥嘟嘟的可爱身材惹得不少人喜爱。可是呢？也有人担心，看起来胖嘟嘟的小蜜是不是太胖了，蜜袋鼯的正常体重是多少呢？那么现在就让我们来了解一下吧。图片：蜜袋鼯蜜袋鼯的正常体重是多少？台湾一位专业的蜜袋鼯医生曾指出，一般成年公蜜的正常体重范围是：120~160g,女生是：80~135g。这是相对比较标准的了。像我们平时饲养的小蜜，如果体重有这个范围的话就不用太过担心啦。在平时的饮食中要注意营养均衡，食量也要适中。不要为了让他们看起来可爱，就把他们喂得太胖。体重过重后他们就失去跳跃的能力，过多的脂肪就像背着一个大石头在移动，而且超级不健康！蜜袋鼯健康就好，不要因为觉得蜜蜜不够肥不可爱就一直拼命喂均衡饮食的增重才是健康的。那么怎样不过重？零食不能太多，蔬果没关系笼子空间要够3尺才能有足够的活动空间，当然越大越好，同时买跑轮增加活动量。和我们人类一样，蜜袋鼯的体重还是需要保持在一定的范围内，太胖太瘦都不健康。关于《蜜袋鼯的正常体重是多少？》这一问题，第一农经小编给您的解答希望能够对您有所帮助，谢谢！ （第一农经整理）
蜜袋鼯尾巴受伤会怎样？蜜袋鼯剪指甲会怎么样？%&%蜜袋鼯是一种很可爱的小动物，个头不大，但是行动却很活跃。但是蜜袋鼯很脆弱，在饲养的过程中，如果不加以小心，往往会发生一些危险。断尾巴便是一件很常见的事。导致蜜袋鼯断尾的原因有很多，有生理因素也有心理因素，生理上一般是由于尾巴较细易受伤，心理则是由于蜜袋鼯的自残行为。不少人会问，蜜袋鼯尾巴受伤会怎么样？另外，由于蜜袋鼯的指甲看起来很脆弱，很多主人担心蜜袋鼯是否可以剪指甲，那么，蜜袋鼯剪指甲会怎么样呢？今天，小编就针对这两个比较常见的问题来给各位做一些解答。图片：蜜袋鼯【常见问题1】蜜袋鼯尾巴受伤会怎么样？由于蜜袋鼯的尾巴是比较纤细的一条软骨组织，因而在蜜袋鼯的饲养中，往往会出现蜜袋鼯尾巴受伤的问题，当发现这种情况时要及时处理，不然会导致伤口发炎，此外，就算治好了短尾，一般情况下，尾巴的长度也会比以前小一些。1.蜜袋鼯尾巴受伤之后，要担心的是外伤或是感染症等二次性的问题。不论性别为何，都可能会发生。还有报告显示，尤其以生后6个月-2年之间，特别是生后9个月左右时最为常见。造成尾巴断原因除了外伤等身体因素外，还有心理因素。依照状态进行止血、消毒、缝合、投予止痛剂和抗生素等。如果尾巴坏死的话，就必须要进行截肢。不过，断尾的最大的问题在于，就算缝合完毕也不见得就能很快就好，因为蜜袋鼯可能会因为在意治疗的部位而又开始啃咬起来。请改善环境，以减少它的压力。视情况而定，有时可能必须投予精神安定剂。另外，如果是因为生病才引发自残的话，就要进行各种检查（粪便、尿液、X光、血液等的检查），以便治疗。2.戴上伊丽莎白项圈，让它的嘴巴碰不到患部的方法。自行制作时，可以用透明资料夹等轻便的素材配合颈部的尺寸剪成扇形，在接触颈部的地方用刷毛布等包起来，以免造成疼痛；把它缠在脖子上，不要太紧，用胶带固定。也可以用纱布等柔软的布做成像甜甜圈枕一样的形状。戴上项圈后，因为会妨碍蜜袋鼯在笼里爬上爬下或是进入布包等的一步行动，因此会让它产生压力。但是考虑到它可能又会再度自残，所以至少要戴到伤口痊愈为止。3.认他是否有正常的吃东西和饮水，若有必要，可进行强迫喂食。另外，如果是和其他只养在同一个笼子里时，请隔离至痊愈为止。伤口愈合的时间应该需要一个月左右，它会经常自己清理伤口，每天就擦一两次药，被舔掉的就当口服抗生素了，淤血和骨头那截过后会脱落，所以完全好时还会再短一点。【常见问题2】蜜袋鼯剪指甲会怎么样？1.蜜袋鼯的指甲会随着年龄的增大而变长，我们平时要和他们玩耍，但是过长的指甲往往会抓伤我们，所以，还是需要给蜜袋鼯剪指甲的，那么要怎么给它剪呢？正常来说，剪指甲的工具，就要我们平常人剪的指甲钳就行了，最好是中号的，有人会以为小蜜的指甲很小用小号的会好，但那个太小了，比较不易看清操作。事先准备。可以给小蜜喂些食物讨好她。给小蜜减指甲要挑小蜜最犯困最爱睡觉的时间段，因为小蜜睡觉时只要放松是任你鱼肉的。各家的孩子作息不同各自把握吧。剪指甲建议让小蜜睡在袋子中进行，最好是薄些的小袋子容易抽出小手小脚。有很多人是将小蜜抓在手上剪的，小蜜的大眼睛盯着你拿把大剪子对着它，还以为你要杀它取肉捏，能不怕能不挣扎么。2.小蜜进袋中，安抚它。让它入睡。其间，特别是第一次，要花多点时间，要知道小蜜的记性有点好哦，第一次吓到它会影响以后的。所以不要一看到小蜜闭上眼了就举着剪刀向前冲啦。3.剪完一个小蜜有时都会惊一下，有时还会跳起来，没关系，你要放要剪刀再次安抚，不要想一鼓做气剪完，每剪一个要停一下，这样小蜜会放松。后脚的拇指是没有指甲的不用剪，两个尾指的指甲是并列一起的要注意细心，并列时可以同时剪，要是有些不配合或长短不一，要分开剪。剪的过程中要是小蜜有激烈的抗拒要停止择日另剪，不要让她产生排诉心理。   各位饲养的小主们，如果蜜袋鼯尾巴受伤了，不要着急，要对症下药从生理和心理两方面来解决问题，既要给小蜜创造一个安全舒适的环境，也要记得时刻关注小蜜的心理健康，相信在你的努力下，小蜜的短尾也会恢复得很好的，同时小蜜也是可以剪指甲的，但是在剪的过程中，请注意要小心点，不要让小蜜受伤。第一农经小编给您整理的《蜜袋鼯尾巴受伤会怎么样？蜜袋鼯剪指甲会怎么样？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯与飞鼠有啥区别？%&%蜜袋鼯是一种类似于袋鼠的有袋动物，产于澳洲新几内亚和南澳洲，白天睡觉，晚上活动。喜欢吃甜食。飞鼠大多来自亚洲东南部的热带与亚热带森林，只有少数是分布在欧亚大陆北部和北美洲的温带带与寒温带森林中。由于蜜袋鼯与飞鼠在身体形态大小以及肤色上有着很相像的地方，以致不少见过蜜袋鼯与飞鼠的人常常将他们搞混，虽然两者在外表上看起来没有什么太大的不同，但实际上他们是截然不同的两种生物。那么蜜袋鼯与飞鼠有啥区别呢？图片：蜜袋鼯1.形态特征：蜜袋鼯是一种有袋动物，蜜袋鼯产于澳洲新几内亚和南澳洲，大多数时间在树上活动,舔食树蜜。蜜袋鼯的身体两侧拥有滑行膜，从手关节延伸到脚踝，有利它们在树林间滑行。蜜袋鼯别名也叫蜜袋鼠。蜜袋鼯身披毛绒绒的蓝灰色外衣，耳朵薄而尖，眼睛大又圆，体态轻盈娇小，肚子呈奶油色，背部贯穿一条与众不同的黑斑。飞鼠是鼯鼠的别称，是对鳞尾松鼠科下的一个族的物种的统称，称为鼯鼠族。全世界现存13属34种，中国有7属16种，其中中国特产的有3种：复齿鼯鼠、沟牙鼯鼠和低泡飞鼠。本类动物多数分布在亚洲东南部的热带与亚热带森林中，仅少数几种分布在欧亚大陆北部和北美洲的温带与寒温带森林中。其飞膜可以帮助其在树中间快速的滑行，但由于其没有像鸟类可以产生升力的器官，因此鼯鼠只能在树、陆中间滑翔。主要分布于亚洲、欧洲和美洲的热带与温带雨林中，已发现多达43个不同种类的鼯鼠。21世纪初以来，由于大量猎杀，鼯鼠很可能灭绝。2.价格：蜜袋鼯与飞鼠在价格上也是不一样的，一般来说，蜜袋鼯的价格比较贵一些，一只普通的蜜袋鼯价格大概400元人民币，而普通的飞鼠价格只需要100元就可以了。3.生活习性：蜜袋鼯大多数时间在树上活动。是夜行性动物，活跃的时间在晚上，日间则在睡觉。蜜袋鼯属于群居性动物，典型的族群成员，包含了一只地位最高的雄鼯，二只排行老二的雄鼯，以及四只成熟雌鼯。家庭饲养蜜袋鼯的笼子以直立型的为主，才有足够的高度，地板上建议铺置大量木屑，寒流来袭可以用小毯铺底部，或用黄灯光让它们暖和。严密监测笼子外界防止狗猫攻击导致精神创伤而致命。另外，由于蜜袋鼯的体型很小需防止逃脱到储柜下方，器具里或从门缝溜到室外。飞鼠主要栖息于温带、寒温带山地林区的针叶林或针阔混交林。独居或两鼠同居。营树栖生活，能在树枝上攀爬和在树间滑翔，远达50米。要在傍晚和夜间活动，白天有时也活动。没有冬眠现象。在高树的树洞中营巢，窝离地面3米以上，圆形，内铺有苔藓、枯草及羽毛。4～6月间繁殖，春季和秋季换毛。4.生长繁殖：成熟的雌雄体每年可交配2～3次，怀孕时间约3个礼拜，每次可产下1～3只幼体。飞鼠在每年的4～6月间繁殖，每年1胎，每胎2～4只幼体。蜜袋鼯与飞鼠是完全不同的两种生物，虽然他们在外表上常常被人们搞混，但是他们在形态特征、价格、生活习性、生长繁殖上是完全不一样的。两者之间存在着很大的区别。具体的小编已经您整理了《蜜袋鼯与飞鼠有啥区别？》一文，希望对您有所帮助。       （第一农经整理）
小龙虾养殖：小龙虾养殖的水质管理问题%&%龙虾的养殖是经济效益比较好的，在市场上手打很大的欢迎，但是养殖龙虾有很多的技巧，像水质的管理就是其中的一种，那么今天小编就要来说说养殖龙虾的水质管理的问题。图：龙虾一般认为淡水小龙虾对坏境的适应力及耐低氧能力很强，但是长时间处于低氧和水质过肥或恶化的水质环境中会影响小龙虾的蜕壳速率，从而间接影响到它的生长速度和周期，从而影响到产量和品质。1.淡水小龙虾的养殖水位根据水温的变化而定，一般掌握春秋浅、夏天深的原则，从春季到盛夏逐渐递升，最深不大于1.5m。春季浅水不仅有利于阳光照射，提高水温，水草的生长，而且有利于增进幼虾食欲和脱壳生长。夏季温度较高时，较高是水深有利于小龙虾度过高温季节。特别强调水位避免忽高忽低，因为小龙虾有打洞的习性，水位经常变化，小龙虾每次繁殖前就得重新打洞，浪费体力、消耗能量，影响繁殖和生长。2.适时换水。坚持蜕壳高峰期不换水，雨后不换水，水质差时多换水的原则。一般4-6月，没半月换一次水，7-9月没10天换一次水，每次换水三分之一。使水质保持“肥、活、嫩、爽”。3.调节pH值。每半个月泼洒一次生石灰水用量为1m水深时，每亩10kg，使pH值保持在7.5-8.5之间，同时可增加水体钙离子浓度，促进小龙虾的蜕壳生长。4. 定期泼洒 光合细菌、硝化细菌之类的生物制剂调节水体：一般配合泼洒生石灰一周后，选择晴天中午，按每亩使用光合细菌冻干粉0.5kg，加适量的红糖水，搅拌后置容器内暴晒1-2h活化，再兑水全池泼洒，建立澡，菌相的平衡体系、稳定水质，消除水体中的氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等有害物质。以上就是养殖龙虾的水质的问题了，在养殖的时候一定要注意水质的问题，这样养殖龙虾才不会产生疾病，次啊能够养殖出更好、更健康的龙虾出来。（第一农经整理）
竹鼠养殖竹鼠怀孕的识别%&%竹鼠的养殖除了要掌握生长的要素还要掌握生产的时间，要学会鉴别竹鼠的身体现状，这样才能够更好的养殖竹鼠产生经济效益，那么竹鼠怀孕是时候要怎么鉴别呢？图：竹鼠竹鼠一年至少有两胎，最多四胎。母鼠的怀孕周期为45天至65天之间，但是也有早点和再晚点的，差都是几天。怀孕的母鼠喜欢吃饱就睡，提起来的时候乳头发胀，呈红色，直立立的，到怀孕后期更明显，乳头四周的毛往外翻，乳头明显清晰。产前一两天少吃多睡，产前有腹痛表现，表示在一天之内马上就要产崽。另外，通过日常喂养的过程中，大概都可以看到一两次或更多次的公母鼠交配情况，或将母鼠提倒起后看到生殖器内有白色粘状物(公鼠精液)，这些情况都可以给你判断母鼠怀孕作出参考。母鼠怀孕时，需要安静，不要干扰它。竹鼠母鼠怀孕时非常凶，可能会咬饲主。发现和确定母鼠怀孕要立即把它和公鼠分开单独饲养，最好有一个独立产房，保持相当的安静，谢绝所有去参观，家畜生禁止进入，减少惊扰，更不能把母鼠提起来观看，这样容易发生流产或早产甚至产完崽以后母鼠会吃崽。怀孕的母鼠投喂的饲料都要比平时多一倍，尤其是水分足的饲料，比如皇竹草，玉米杆，高粱杆和鲜嫩竹枝等，直到幼鼠断奶，精料里面可以加少量小猪料，另外可以隔几天投喂一次鱼粉或骨粉，增加母鼠和幼鼠的钙质和营养。怀孕的母鼠，宜单只饲养。喂料最好用小碟子,喂完后把碟子拿出来.产崽时母鼠自己会生，不需帮忙，每生出一胎，它会把小鼠舔干净，然后喂它奶水，饲主不可以去喂幼鼠。母鼠生幼鼠之后会变得神经质，对幼鼠非常爱护，如感觉无安全感或饲主要去伸手抓，它都会把小鼠吞入腮袋或是咬死幼鼠。切记，勿触摸幼鼠，以免沾上气味而咬死幼鼠。哺乳期间同样一个窝舍不能有其他成鼠，以免幼鼠变成食物。 生出来之后记得给母鼠足够的食物，以免营养不足，没事就不要去看它们。 幼鼠刚生出来时，靠母鼠的奶水生活，约一个指头大小，很容易从窝舍掉出来，所以饲养者选用窝舍就应有前瞻的眼光，例如专用窝舍，以免幼鼠掉出来。如果遇到刚产下的鼠崽从漏粪便的地方掉下去，不要用手直接去抓拿，首先得用母鼠的粪便撮擦一下手，再去拿鼠崽，放进去之前也要拿母鼠的粪便撒在鼠崽的身上，让母鼠闻到的是自己的味道，这样它才不会因为味道的不一样而把崽咬死。同样的，产后1～2日为初乳期，初乳中含有特异抗体，很难人为配制。未吃过初乳的仔竹鼠，人工喂养的成活率很低。如果在三天之内产崽的母鼠，有的产多，有的产少的，可以把崽平均来给母鼠喂养，在拿鼠崽之前也是要用被拿鼠崽的母鼠的粪便撮擦手，再去拿崽，放去哪个母鼠那就用哪个母鼠的粪便再撒在鼠崽的身上，放进去的时候不要直接放进窝里，要放在窝的旁边即可。竹鼠幼鼠出生一周后，开始长毛了，但还是无法咬食。当看到它会吃母鼠的食物时，就差不多会睁开眼睛了，四肢也渐有力可以爬行了。一个母鼠一年可以产2到4胎,每胎数量在1到8只之间.第一胎的数量一般在1到3只之间,产到第二胎以后大多都是3.4.5只.夏天气温高于30度的时候要在走道洒水，用喷水器望池子四周喷水;冬天温度低于10度的时候，要在池子上面加块木版或硬的纸板以便保暖防寒。35天以后45天之内可以断奶，要视幼鼠和母鼠的身体状况而定，如果幼鼠已经可以完全的采食，并且活动自如，就可以断奶，母鼠有的奶少的，可以多喂几天，母鼠实在很消瘦了也可以提前断奶的。对于提前断奶的幼鼠可以人工哺乳几天，用滴喂器或没有针头注射器吸取0.5毫升的冲好的奶粉，滴喂给幼鼠吃。每天三次。直到可以正常的吃粗饲料。竹鼠幼鼠断奶后两个月，母鼠就再有繁殖能力的。断奶的母鼠要拿到与原来和它交配的公鼠那合群,这样既可以做好防止近亲繁殖的记录,也可以更好的繁殖以上就是鉴别竹鼠的怀孕和生产过后的一些问题了，在养殖竹鼠的时候一定要注意养殖的问题，要从多方位学习竹鼠养殖，竹鼠生产后免疫力下降，这样的话要多注意观察和小心的养殖。那么竹鼠的养殖就先接收啊到这里了。（第一农经整理）
羔羊养殖羔羊的育肥技术%&%羔羊养殖当中最重要的就是育肥的问题了，当羔羊养殖到一定程度之后就要进行育肥阶段，这样养殖出来的羔羊才会更肥产生的毛也会更多，但是羔羊怎么育肥呢？现在就随着第一农经的小编来看看羔羊的育肥技术吧。图：羔羊选择杂交羔羊进行育肥所谓杂交羔羊就是不同羊品种间杂交生产的羔羊，由于所生羔羊有杂种优势，在相同的饲养管理下，杂种羔羊初生重大，羔羊成活率高，生长发育快，饲料报酬高。如果选择的杂交父本适宜，那么杂交羊育肥一般都比本地羊的经济效益高20~30%。加强母羊饲养管理羔羊初生重和母羊泌乳量与母体营养状况关系密切，这就需要在母羊妊娠后期和泌乳前期加强饲养管理，以提供优质的育肥羔羊。羔羊早期补料羔羊生后十五天左右就可以训练其吃草料，但开始必须喂给优质的饲草料，像苜蓿干草，炒熟的黄豆等，而且要循序渐进，逐渐锻炼羔羊的瘤胃功能。开始时草自由采食，精料一天总的饲喂量不超过0.1公斤，随着日龄的增长逐渐增加。早期断奶早期断奶，实质上是控制哺乳期，缩短母羊产羔期间隔和控制繁殖周期，羔羊早断奶，母羊早配种，早产羔，达到一年两胎或两年三胎、多胎多产的一项重要技术措施。从母羊产后泌乳规律来看，产后三周泌乳达到高峰，然后逐渐下降，到羔羊生后7~8周龄，母乳已远远不能满足其营养需要。从羔羊胃肠功能发育来看，生后两个月左右，即可有效地利用饲草料，因而这时断奶较为适宜。育肥前要驱虫为了提高饲料转化率，增加育肥经济效益，育肥前需要驱虫。可用丙硫苯咪唑（10~15毫克/公斤）或伊维菌素（0.2毫克/公斤）进行驱虫。为了能够更好的养殖好羔羊，那么在养殖的时候一定要注意时间段的安排，差不多到一定的时间就要进行育肥了，这样次啊能够更好的养殖羔羊产生更好的经济效益。（第一农经整理）
养鹅技术产蛋期间的鹅要怎么管理%&%【常见问题】产蛋鹅怎么管理？【专家解答】鹅蛋在是市场上具有很好的经济效益，鹅蛋不但可以产生经济效益，鹅也可以产生经济效益，那么产蛋鹅应该怎么管理呢？接下来就与第一农经的小编来说说产蛋鹅的管理方法。图：鹅产蛋期鹅的饲养应以舍饲为主，放牧为辅。日粮配合比例大致为谷物类60～70%、饼类10～15%、糠麸类10～15%、填充料（草粉）10～15%、矿物质饲料4～5%。饲喂量除自由采食青料外，大型鹅种每只鹅每次喂料150～180克，小型鹅种100～130克，日喂3次。喂料应定时定量，先粗后精。早上放牧至10点回舍喂料，喂后在水边阴凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，3时后放牧，黄昏回舍后喂第3次料。管理上，产蛋期母鹅行动迟缓，放牧时只宜跟随走，不可急赶。尽量少走坡地和高低不平的路，以防造成腹内和输卵管内出血导致腹膜炎等。及时收集种蛋，放牧时发现有的鹅有产蛋表现，如不愿随群、高声叫、行动不安、寻巢等，应及时赶回舍内或抱回鹅棚让其产蛋。特别应仔细观察初产阶段的母鹅，防止产野外蛋和水中蛋。鹅在产蛋期间的光照时间，每天不应少于13小时，产蛋高峰期应保持15～16小时光照。为了提高种蛋受精率，除考虑种鹅营养需要外，配种比例应为1∶5～10。此外，应有理想的水源，大小适中的水上运动场。每百只鹅应有40～60平方米的水上运动场。公鹅善斗，特别在早晚配种时，应及时赶开，以免公鹅受伤。公鹅利用年限为3～4年，每年都应淘汰低劣，补充新公鹅。【小编总结】在养殖产蛋鹅的时候一定要知道要怎么管理，制定一个养鹅计划，注意观察，尤其是在生产的时候要更加的细心观察，这样才能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
蜜袋鼯吃什么？蜜袋鼯一年生育几次？%&%【常见问题1】蜜袋鼯吃什么？【小编解答】蜜袋鼯属于杂食性动物，摄食的内容，较偏重于蛋白质食物。野生的蜜袋鼯，喜观吃各种昆虫，尤其进入繁殖时，蛋白质食物的摄取量，更达50%以上。除了昆虫外，也爱吃水果树蜜。蜜袋鼯主要一天吃两餐、晚餐是蔬果、每一天至少3种蔬果，高钙选两种，高磷选一种或者三种高钙，高磷两种。高钙的蔬菜有：大白菜、小白菜、芥兰、香港菜心、芥菜、羊角豆少量、包菜、钙高于磷一点、凉性少量、西芹。水果蔬菜选择种类比较多，蓝莓、苹果、梨子、胡萝卜、西瓜、猕猴桃、芒果、橙子等都是不错的选择。可以把水果切成小块，这样比较方便蜜袋鼯吃。【常见问题2】蜜袋鼯一年生育几次？【小编解答】关于出蜜袋鼯一年能生育几次的问题，一般来说，多数蜜袋鼯在七个月至一年之间就开始成年了，这时候它们就开始繁殖，就像袋鼠.一样。蜜袋鼯有一个非常短的怀孕期大约16天，之后会生出一只到三只的无毛小幼鼯。蜜袋鼯一年会繁殖1-2次。其实家里面饲养的蜜袋鼯一年繁殖几次并不重要，就目前来说，把蜜袋鼯做为宠物来养的家庭相对于饲养其它动物的家庭来说较少。【小编结语】蜜袋鼯是一种杂食性动物，食物的摄入，着重选用含有高蛋白质的食品，此外，蜜袋鼯还是个很粉红少女的吃货，喜欢吃甜食。但是，为避免蜜袋鼯的偏食而导致营养不良，一般的我们喂养时都会额外给他们补充一些含有维生素的食物，比如水果蔬菜等。（第一农经整理）
肉鸭养殖养殖肉鸭怎么节省饲料成本%&%肉鸭是常见的肉类品种，养殖肉鸭还是比肩简单的，在农村很多人都会养殖肉鸭，但是怎么养殖肉鸭才能够节省饲料的成本提高经济效益呢？图：鸭子饲养肉鸭，饲料成本往往要占饲养总成本的82%左右。因此，节约饲料是降低肉鸭饲养成本，提高经济效益的一项关键措施。现介绍养殖肉鸭如何节约饲料的几种方法。饲养品种要优良品种优良的肉鸭，其生产性能的遗传潜力较高，生长速度快，抗病力强，对饲料的利用率高，同样的日龄、消耗同样多的饲料，其增重比退化品种的肉鸭要快得多。环境温度要适宜肉鸭的适宜生长温度为12~24℃，在此温度范围内鸭可充分有效地利用饲料。因此要尽量创造条件，如采取冬季圈养，密封门窗，夏季搭棚遮阳等措施保暖或降温，以提高饲料报酬。配合日粮要平衡因为所有家禽都是“依能而食”，饲粮的能量水平高时，采食量就少；饲粮的能量水平低时，采食量就多。所以肉鸭饲料中的蛋白质与能量比例要平衡，否则，饲料消耗增加，造成某些营养成分浪费。如饲粮低能高蛋白，则蛋白饲料作为能源消耗就会造成浪费。饲料要新鲜，保管要妥善 一是原料要新鲜。二是配合料要勤配，勤喂，饲料配好后要存放在通风、干燥的地方避光保存，以避免饲料中的脂肪氧化，VA、VE遭到破坏。在饲料与地面之间置放一层防潮材料，以防止饲料板结、霉变。霉变饲料容易引起肉鸭中毒、拉痢等，从而降低饲料的利用率。另外饲料库和鸭舍要注意防虫害、鼠害等。及时出栏肉鸭在40~48天出栏较合适，因为这时肉鸭增重、饲料报酬已达到高峰，在50日龄后肉鸭增重下降，饲料报酬降低。合理使用添加剂    矿物质、维生素、氨基酸等营养性添加剂是必需的，其他的非营养性添加剂对提高肉鸭的生长速度及饲料利用率也有很大帮助。如益生菌、酶制剂、有机酸、多肽等，对提高肉鸭增重和饲料利用率有明显效果。饲料的形状和添加方法要合理一般不要喂原粮，原粮粉碎，配合成全价料的粒度，可根据鸭子的日龄有所不同，但不宜过碎，否则容易飞散造成浪费。添料时不能图省事而一次添加过多。料槽的构造和高度要合适另外，平时应注意及时修缮料槽，以防止漏料造成浪费。以上就是养殖肉鸭的时候节省饲料的方法了，在养殖肉鸭除了要将就方法，还有就是要注意养殖的方法，这样的话就能够给你带来更好的经济效益。（第一农经整理）
蚕的养殖夏季养殖蚕的注意事项%&%蚕是一个好东西，蚕可以入药，蚕做的茧也可以入药，所以很多养殖户都会选择养殖蚕，一夏季高温多雨，有很多不利于养蚕的因素，那么在夏季的时候要怎么养蚕呢？接下来就有小编来看看蚕的养殖技术。图：蚕的养殖一、抓好消毒防病因夏季蚕期间隔时间较短，病原新鲜、量大易感染，应重视环境卫生工作，要对蚕室、蚕具进行彻底消毒。可采取先喷药消毒，再打扫拆洗干净的方法，喷药时要注意剂量足，面面喷到。严格贯彻“三消方针”（即蚕前彻底消，蚕中继续消，蚕后立即消），把消毒防病贯穿整个养蚕过程。夏蚕采叶要注意施用农药安全间隔期，施用农药区的桑叶必须在残效期后，先试采试喂，证明无毒后才采叶饲养。夏蚕饲养应防蝇，防鼠，避免造成损失。二、抓好养蚕室温调节根据夏季气候特点，采取相应的措施，进行调节，改善养蚕环境。遇上高温闷热天气，要注意通风换气，高温干燥时要降温补湿。小蚕期可采用塑料薄膜覆盖育，能保温保湿，有利于蚕儿健康发育。大蚕期要选择高大宽敞，通风良好的房屋饲养，防止闷热，蚕房周围要栽植树木、搭凉棚，减少辐射。三、抓好桑叶管理桑叶质量好坏，直接关系夏蚕丰收与否。应加强对桑树施肥杀虫，促使桑树生长。小蚕期（1~3龄），采适熟叶是关键，以颜色正绿、手感软为标准。收蚁用桑，应选择适熟偏嫩的桑叶，忌用日照不足叶、老叶、萎凋叶、病虫叶及农药污染的桑叶。夏蚕采叶宜在早晨露水未干前或傍晚时采摘，绝对不能在日中采叶（阴雨天除外），采下的桑叶要速采速运，防止桑叶水分散发萎凋。特别要注意桑叶不能过高过厚堆放，防止沤坏。四、抓好饲养管理一抓蚕种领运环节。领运时蚕种不要堆积、积压，尽量避免接触高温。领运种应在早晚进行，领回后及时摊开防止堆积发热烧种。蚕种发放时尽量在早晚进行。蚕种不能接触农药及一切有害气体，防止蚕种中毒。二抓小蚕期饲育。可采取塑料薄膜覆盖育，蚕儿生长发育快，要提前扩大蚕座面积，防止拥挤受饿。每日用鲜石灰粉或有效氯2%的防僵粉进行蚕体蚕座消毒。眠起时用蚕病灭菌灵、一只灵、克菌兴500倍液进行添食，小蚕用叶用有效氯0.3%养蚕欢水浸渍或喷洒消毒脱水晾干后喂蚕。三抓大蚕饲养。期间应做到三稀：即蚕房内的蚕架接得稀，蚕架上的蚕箔放得稀，蚕箔内的蚕头放得稀，这样有利于通风换气，降低温度，且能达到充分饱食。大蚕期尤其是高温多湿，要勤除蚕沙，保持蚕座干净干燥。大蚕期应推行省力化蚕台饲育。大蚕期用灭蝇片300倍液喷撒蚕体、500倍液添食，防止蝇蛆危害。四抓上簇管理。为降低人工成本，宜采用自动化上簇技术。具体方法是：蚕儿发育整齐，见蚕中有5~10%熟蚕时，按每张蚕种用川脱4~6支兑冷开水均匀拌桑叶20~30斤（4~6支兑水1~1.5斤），在晚上10~12时喂蚕，以后不再给桑，次日上午10~12时在蚕座上撒些稻草或铺蚕网，将塑料簇或方格簇等簇具放至蚕座上面，让熟蚕自动上簇结茧。上簇后加强簇室通风排湿（有条件的用电风扇排湿），做到簇室、簇具、环境干燥，提高蚕茧产量与质量，确保夏蚕稳产高产。（第一农经整理）
大头龟养殖大头龟养殖技术%&%现在很多的养殖户都会养殖特种养殖，就比如大头龟，大头龟是一种药用和肉用的具有很好滋补作用，但是大头龟的已经属于濒危的物种于是就有很多人开始人工养殖大头龟，那么人工怎么养殖大头龟呢？图：大头龟一、生活习性       大头龟喜以群落为单位群居生活，把两只陌生的大头龟放在一起，需经过较长时间熟悉才能合群和交配。大头龟3~4月天气较暖时开始寻食、发情，5~9月食欲最旺，秋末冬初，则钻入沙土、草丛或潜于水底冬眠。其食性广，蛇、鸟、蚬、贝、鱼、虾、蟹、蛙、昆虫、蜗牛、螺、蝇蛆、动物屠宰下脚料以及米糠、麸、豆饼、果实或水果皮等均可食用。二、养殖场建造      人工养殖大头龟，可选用排灌方便、有长流水的水塘、山坑、溪边等自然环境，将其稍加改造。也可在水池、水田周围人工挖筑建池。建池时应在养殖场四周离水面2~3米处用砖砌围墙，墙高2米左右，墙内壁抹光，墙基深入土中30~50厘米以防逃。面积100平方米的龟池，池内应构筑10~40平方米的小岛，岛呈35度斜坡，东侧设置30~50厘米厚沙土和龟窝。岛上应栽种矮化多枝的桑树、柳树等，岛的西侧应堆放石块和栽种南瓜、豆角、红薯等植物，以供大头龟遮阳、栖息，攀树觅食。应用1/3的水面栽种水浮莲并在池上搭竹竿、架铁丝，种植一些葫芦、瓜、豆等长蔓植物。岛上和水中应养殖一些鹌鹑、蛇类、蜗牛、蚯蚓、田螺、鱼苗等，为大头龟备置充足的食物。三、饲养管理       按大头龟以血亲形成群落，固定领地的习性，把同窝、同群的放养一起。场内放养的水、陆生食物可基本满足大头龟的食物需要。需补充饲料时，投喂动植物混合性饲料，可投放在水池边；动物性饲料直接投入水中，投饲量为龟体重的1％左右。投喂时间为每天下午4~5时投喂1次，春秋季节改在中午进行。四、繁殖孵化       观察大头龟从肛角板下缘到臀角板的距离，长则雄性，短则雌性。饲养3年性成熟，4~9月产卵，年产卵20枚左右，多数产于沙土中，少数产于水中。可将龟卵收集起来，用木箱底板打孔盛3厘米厚湿沙人工孵化。孵化时经常淋水，保持沙土湿润，自然温度下60天左右即可出龟。大头龟一般不生病，有外伤出血时，可在后腿腹甲处用安特诺新液肌肉注射，50克龟用量为1~2毫克，一般外伤可用高锰酸钾粉剂或碘酒涂抹患处，每天2次，让其在水中静养即愈。过冬时可为其加盖塑料膜等防寒物。以上就是人工养殖大头龟的养殖了，在养殖之前要知道它的生长习性，根据生长习性来养殖的话一定能够产生更好的效益的。在养殖的时候一定要注意养殖技术和方法，那么人工养殖大头龟肯定就会成功啦。（第一农经整理）
洞螈是什么洞螈是什么样的动物%&%洞螈在生物中一种古老的物种，噪杂达尔文那个时候就由写到，达尔文的物种起源就硕大洞螈，并且称他们为“远古生命的残骸”。 那么洞螈到底是什么呢？就下来就随着小编来看看洞螈的相关知识吧。图：洞螈洞螈的生长习性有什么？洞螈看起来像一只蜥蜴，但由于它们粉红色的皮肤和细小的前肢和腿，它们看起来也有点像一个小人。这也是它们为什么也被称作“人鱼”的原因。洞螈生活在漆黑的洞穴中，它们没有眼睛，皮肤中没有色素。有趣的是，如果洞螈生活在有光线的地方，它们将拥有眼睛和褐色的皮肤，但是这个眼睛不是完全的，缺失重要的视神经，所以虽然洞螈有眼睛，但仍然是盲目的。洞螈通过腮呼吸，腮位于头的后面身体的外面，两侧都有，是透明的，看起来微带红色，因为里面有血液在流动。洞螈是两栖动物，在陆地上用肺呼吸。洞螈的生长繁殖据说洞螈能活100年以上，但至今也未得到证实。因为在自然环境中对洞螈进行考察非常困难。洞螈能在没有食物的情况下生活6年，这与洞穴内水的低温和其机体的低代谢状态有关。自从19世纪开始，欧洲的研究机构就开始研究洞螈。在不同的洞穴中放置洞螈，来测定微小的环境差异对其的影响。大多数的放置点成功了，在那些既有雄体又有雌体的地方，种群稳定。在20世纪，斯洛文尼亚政府送给世界上的一些公共机构活的洞螈，但是只输出雄体，防止繁殖。终生底栖在地下水形成的暗洞内，时常将鼻孔伸出水面呼吸空气。在光照下肤色可变成黑色，回暗洞后肤色又恢复原状。多为卵生，有时卵胎生。卵分散贴附于石下。亲螈有护卵习性，孵卵期约3个月。幼体阶段可看到眼，背面有鳍褶，发育为成体时，其他结构无改变，为永久性童体型。一滴汗就是洞螈的相关知识了，洞螈是斯洛文尼亚自然遗产的象征，以上就是小编整理出来相关洞螈的消息了，希望能够帮助到你。（第一农经整理）
银星竹鼠养殖银星竹鼠养殖技术%&%竹鼠的毛是很好加工裘衣的加工材料，但是现在人们的生活水平逐渐的提高了，很多人都喜欢养殖一些小动物，而竹鼠也成为人们养宠的好选择，那么接下来就由小编来说说怎么养殖竹鼠。图：竹鼠1. 竹鼠的选种选种很重要，鼠苗选得好坏直接关系到竹鼠以后的繁殖的高低。优良的种鼠基本条件是：母鼠，中等肥瘦，奶头显透且长而大，腹底毛短且稀的，性情温顺，不挑食，采食能力强，成年个体重1200克以上;公鼠，腰背平直，身体强健，不要过肥，睾丸显露突出，耐粗饲，不打斗，成年个体重1300克以上。1000到1500克左右最合适。选种要选择那些温和有精神，身体壮没病没伤的公母鼠。繁殖到后代以后要尽量选择那些一胎多产的母鼠的后代作为种鼠。产崽到三年龄的母鼠要淘汰掉，很凶的公母鼠经过驯化不成的也要淘汰掉。把它做为商品鼠出售。2. 关于公母鉴别问题主要从三方面看：第一，看奶头，后腹两边如有两排奶头便是母的，没有成排奶头则是公的;第二，看阴户与肛门的距离，近者是母鼠，远者是公鼠。第三，看粪便，母鼠粪便两端比较圆滑且基本一样大，公鼠的粪便两端则比较尖一点且两端不一样大。3、鼠的饲养管理幼鼠的肠胃还没有发育完全，所以在喂料的时候尽量给那些软点的饲料，比如鲜嫩竹枝，皇竹草，高粱杆，玉米杆，芦苇杆等等……含水分料要配合吸收水分的干饲料，比如干玉米，干高粱，小猪饲料。精饲料方面可以每天投喂两次米饭拌米糠的混合料，另外加喂一次小猪饲料，直到长到两斤以上。可以每隔一个星期连喂两次以上四次以下的促消化的药物。比如乳霉生，酵母片等。竹鼠可以一天喂两餐,分别为早上(8:00----10:00)之间,下午(18:00------20:00)之间.可以投喂米饭拌米糠适当的小猪饲料,之后是干玉米,再者是竹子或皇竹草,玉米杆,高粱杆,甘蔗,木薯杆,芭芒草杆,等等,可以任取一样.4、种鼠的饲养管理成年的种鼠的肠胃已经发育完全和完善，所以可以投喂老的粗饲料，比如老竹子。米饭拌米糠的混合料一天至少喂一次，另外在早上8.点至10点以前喂， 下午在6点钟以后8点以前投喂，含水分料要配合吸收水分的干饲料，比如干玉米，干高粱等。小猪饲料可以投喂那些刚断奶的母鼠。一天一次，直到身体慢慢恢复。母鼠发情的时候表现为多动，阴道口有红润，和公鼠一起关的，公鼠会爬在母鼠的背上进行交配。母鼠的发情期一般3天，没有交配成功的，再过3到5天还会发情，公鼠会自己去交配，不用人工去交配。以上就是养殖竹鼠的一些方法和技巧了，燕子沟hi竹鼠主要是能够注意养殖的环境卫生和注意养殖就似乎方法，这样才能够将竹鼠养殖好，希望以上的文章能够对你有帮助。（第一农经整理）
世界上的双头动物有哪些？%&%世界上的物种有很多中类型的，但是在一般的情况下我们所见到的动物都是只有一个头，但是在动物界上还存在这一些双头动物，就像有些人类有些人一手有六根手指，那么在世界的动物里面有哪些动物有两个头呢？双头小羊隆重登场！它出生于冰岛，震撼了全球的动物专家。这个畸形的农场动物让当地人吃惊不已。当地兽医珀尔·施特凡森说双面羊非常地罕见，这么多年来他只听说过类似的两例，遗憾的是，这只羊无法抬起它那沉重的脑袋。蚱蜢和草蜢、蟋蟀以及树螽一样属于直翅目。图中的这只蚱蜢可不一般，它有两只脑袋，红色的那端较为吸引人，这样就有可能把敌人的注意力从真的脑袋上转移走。这张图片取自哥伦比亚。这只异变的鱼儿是从加拿大的亚大巴斯卡湖（LakeAthabasca）捕获的。它是一只重达2.5千克的金目鱼，有两张嘴，一张嘴包含着另一张嘴。以上这些种类的动物就是有双头了，双头动物实际上是一种变异和畸形的状态，在这样的情况下是很难生存的，这在离希望它们能够勇敢的活下去。（第一农经整理）
蜜袋鼯咬人吗？如何训练蜜袋鼯不乱咬人？%&%蜜袋鼯作为一种来自远洋的鼠袋类动物，长有坚硬的牙齿，和自然界的其他的有齿动物一样，特别喜欢咬人，一开始只是轻轻的咬，而后会加大力量，直把人的手指咬出血来。所以说，蜜袋鼯是会咬人的。但是，作为宠物是可以被驯化的，那么我们要如何训练蜜袋鼯，让它不再咬人呢？下面有几点建议大家可以参考一下。蜜袋鼯1.刚饲养蜜袋鼯时，由于它对你还比较陌生，所以常常会作出一些排斥你的事情来，比如，喜欢咬人。这时候，你就需要让蜜袋鼯来熟悉你。可以沾取一些奶油、酸奶在你的手指上，让蜜袋鼯来慢慢舔食，蜜袋鼯喜欢吃甜食，这么做，它一定会抗拒不了。渐渐的，经过多次的舔食之后，渐渐对你熟悉起来，也就不再咬你了。2.当被蜜袋鼯咬着时，可以对他们的脸部吹风。大部分的蜜袋鼯不喜欢风吹到脸上，所以你可以用这种方法来转移蜜袋鼯的注意力，使其松口。3.可以准备会发出声音的器具，比如铁片，铃铛等。当蜜袋鼯咬你的时候，可以敲打一下器具，让其发出声音，每被咬一次，就敲打一次器具。蒙蔽蜜袋鼯，让它以为声音是由于咬了你而发出来的。渐渐的，经过多次的尝试之后，蜜袋鼯因惧怕声音，就不会再去咬你了。4.因为蜜袋鼯是通过识别主人的声音和气味来识别主人的，一旦你身上有让它不熟悉的气味，它就会咬你。所以在我们接近它们时，最好让身上的味道统一起来，避免因气味的异同而造成蜜袋鼯的咬人行为。关于如何训练蜜袋鼯不乱咬人，方法不是绝对的，小编只是说出了其中的一些比较常见的训练方式，还有其他各种各样的方法，相信主人们在饲养的过程中会探索出更好的办法。（第一农经整理）
蜜袋鼯寿命：蜜袋鼯能活多久？%&%蜜袋鼯作为有袋动物的一种，和袋鼠一样也是来自遥远的大洋洲——澳洲。作为宠物网红的一员，蜜袋鼯身上有一种无可描述的神秘美丽，见过它的人都对它爱不释手，圆滚滚的大眼睛，一身油光锃亮的毛茸茸的外衣，加上活泼好动，喜欢与人亲近的性格特点，见过它的人都忍不住和它亲近。不少人出于对它的喜爱，纷纷想要“包养”它，但是，在养之前，往往有个顾虑：蜜袋鼯的寿命有多久呢？那么今天就让小编为你解开蜜袋鼯的寿命之谜吧!可爱的蜜袋鼯据我们所知，蜜袋鼯原产于澳大利亚的热带地区，是近几年才传入中国大陆的，以前的历史上很少有听到关于饲养蜜袋鼯的传闻，对于蜜袋鼯的寿命长短也是近几年才慢慢探索了解的，一般来说，野外的蜜袋鼯的寿命较短，大约只有四，五年。但是人工饲养的蜜袋鼯，可以活达十二年以上。就以往统计数据显示，蜜袋鼯的平均寿命大概有十五年左右。由此可见，蜜袋鼯寿命的长短往往和所生存的环境有紧密的关系。总的来说，蜜袋鼯的寿命相对于人的寿命来说很短，长则十几年，短则四五年，如果决定了要饲养它，就要接受几年之后失去它的准备，并且在饲养期间要好好待它。（第一农经整理）
圈养羊赚钱吗圈养羊的技术%&%养殖羊的方法有很多，从大的角度来说，养羊分为圈养和放养，有很多人都是有觉得放养的羊会毕竟熬好，肉质会比较鲜美，但是实际上圈养的羊如果能够按照科学的方法养殖的话也不比放养的差，那么应该怎么样养殖圈养羊呢。图：圈养羊选择好的养羊品种羊的品种是提高养羊经济效益的首要条件，品种的好坏直接决定了羊的生产性能，饲料消耗量、饲养周期和料肉比等。根据众多的科学试验表明，饲养优良的杂交羊（如用波尔山羊公羊杂交本地母羊的杂交羊，努比亚山羊公羊杂交本地母羊的杂交羊），具体可以根据广西各地风俗习惯和饮食习惯情况选定养殖白羊、黄羊或黑羊的品种。总体饲养有明显杂交优势的种羊，可以使母羊每窝断乳仔羊数量增加1~2头，同期羊只增重提高10~25%，饲料利用率提高10~20%以上。科学搭配合理饲料饲料是养羊的基础，是养羊成功或失败的关键。通常饲料费用占养羊的总成本的80%左右，所以怎样合理地选择、利用、开发饲料，适当添加预混料，提高饲料报酬率，降低耗料率（即合理利用本地优势资源如甘蔗尾，红薯藤，花生藤，玉米秸秆，木薯杆、酒糟、豆腐渣类副产品等），同时保证饲料的均衡供给，以保证羊体内的肠道菌落平衡，促进营养物质的消化吸收，对提高养羊的经济效益起决定性的作用。科学防治羊病大多养羊者总是把注意力盯在羊的价格上，认为羊价是羊场能否盈利的决定因素，其实不对。如果具体到一个存栏250头母羊，月均出栏100头商品羊的羊场，冬季的一个传染性胸膜炎病，造成的直接损失就是20万；而羊价如果每千克降1元，月均损失4万元，仅相当于传染性胸膜炎病造成损失的五分之一。解决这种存在的问题，需要请兽医防疫专家或专职兽医人员专门制定合理的防疫措施，每年要定期进行预防注射口蹄疫、羊痘、羊三联四防疫苗。每年春秋两季各驱虫一次。常见药物有阿维菌素类和伊维菌素类。同时要注意羊舍的环境卫生、通风和防潮，做好羊疥癣等寄生虫病的防治工作，发现疫病的羊群要及时进行防治。科学管理羊场场地设计合理，羊圈要简单实用、科学规范的基础上，达到冬能避寒，夏可去暑，符合防疫要求的目标。平时合理调整羊群结构，提高羊群的扩繁能力。及时出售羊只、淘汰老羊和生产性能差的羊只。日常管理好的羊场，可以节约饲料，避免饲料浪费，使投入的饲料最大限度转化为羊只的增重，也节省了人力的投入；按防疫要求管理好的羊场，给羊群适度运动，提高羊的机体免疫能力，这样羊只的发生机率减少，既可以节省疫苗购置费用，又可以节约常规预防用药费用和治疗用药的费用。从多方面进行科学管理，可以提高养羊的经济效益。实际上养殖羊的技术有很多种，根据自身的条件问题来确定圈养还是放养，掌握其中一定的方法这样也可以更好的养殖产生经济效益。（第一农经整理）
奶山羊养殖怎么给奶山羊催奶%&%养殖奶山羊的惊魂记效益很高，不仅可以产奶，而且奶山羊的肉质也不差，所以在我国众多的羊品种来看，奶山羊还是不错的选择，那么怎么样给奶山羊催奶呢？有什么办法呢？图：奶山羊1．花生催奶法：花生米200克，鸡蛋4个。将鸡蛋打人锅里搅匀，加花生米和水煮粥，分2次喂。2．红塘催奶法：红糖200克，鸡蛋5个。将鸡蛋打入碗内，加糖搅匀，再加少量精料搅拌喂羊，5小时后产奶量即增多。3．豆浆催奶法：将黄豆浸泡干水中，泡涨后磨浆并煮熟，候温饮用，每天2次，连喂3-4天。4．海带催奶法：海带250克，猪油100克。煮汤，让羊1次吃下。8小时后产奶时即增，隔4～5天1次，连喂2—3次。5．小鱼催奶法：小鱼200克，虾100克。煮汤拌入饲料中，每天2次，连喂2-3天。6．蜂蜜催奶法：蜂蜜250克，鸡蛋清2个。混合搅匀，1次灌服，每天1次，连喂2—3天。7．米虾催奶法：生米虾100克捣烂，加水服，每日2次，连喂4天。8、可喂一些生麻籽，催奶效果好,每只母羊每次喂0．5千克，连续喂1～2次,很短时间即可见效。以上就是养殖奶山羊的催乳的方法了，现在羊奶在市场上很热销，养殖好奶山羊的话能够产生很大的经济效益。希望关于奶山羊产奶的问题就先说动啊这里了，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
酒糟养殖酒糟养羊技术%&%养殖羊的方法技术有很多，现在农业养殖业的发展迅速养殖羊的方法也是千万种，现在小编就来说说用酒糟养殖羊。图：山羊如果不作处理，并以此作为主料的话，羊会先发生软骨病，腿软，最后会倒下甚至死亡，用粗饲料降解剂处理后，可以完全解决此问题用酒糟饲喂羊，但不能单独投喂，可同时补饲精料及微量元素。如果是采取舍饲的管理方式，每天上午9～10时饲喂，中午饮水，下午14～15时饲喂。拿玉米酒糟来说，每只羊的日粮组成可为：玉米酒糟1公斤，粉碎的玉米秸秆0.75公斤，玉米面0.25公斤。饲喂程序为酒糟与玉米按比例拌匀首先饲喂，在将要采食完时，再把玉米面均匀撒在酒糟与玉米秸上，同时每周补盐及微量元素1次，并尽量每日补充青绿饲料和其他饲草。用此法饲喂母羊，羔羊成活率高，阉割羊日增重快。如果是啤酒糟，使用时应搭配玉米粉、麸皮、豆粕等投喂，也可以与玉米秸秆按一定比例混合后制成青贮饲料投喂（玉米秸秆和啤酒糟按4：1的比例青贮，与玉米秸秆直接青贮喂羊）。但是由于啤酒糟中的水分含量比较高，不容易保存，如果购回的啤酒糟的量比较大，为避免发霉变质，可先对其进行烘干或晒干处理后保存。养殖羊一定要招待合适的方法技术养殖，养殖羊就是要产生号的经济效益，不拿国企产生亏本，所以养殖羊一定要按照科学的方法养殖这样才能够把羊养号产生更好的经济效益。（第一农经整理）
养蜜袋鼯的坏处有哪些？%&%蜜袋鼯作为有袋动物的一种，和袋鼠一样也是来自遥远的大洋洲——澳洲。作为宠物网红的一员，蜜袋鼯身上有一种无可描述的神秘美丽，见过它的人都对它爱不释手，圆滚滚的大眼睛，一身油光锃亮的毛茸茸的外衣，加上活泼好动，喜欢与人亲近的性格特点，见过它的人都忍不住和它亲近。可以家有蜜袋鼯，如有一宝。从此看来，养蜜袋鼯的好处还是挺多的。但是，事物都是有两面性的，在享受蜜袋鼯的可爱时，养殖蜜袋鼯时也会出现一些问题，不少人会由此产生一些抱怨，那么，养殖蜜袋鼯的坏处有哪些呢？蜜袋鼯1.动物都存在着体味，蜜袋鼯也没能例外，特别是公鼯在成年后，更会“刻意”将自己的皮脂腺体，涂抹在领土范围内。有些人将这种味道，形容为淡淡的麝香味。但是蜜袋鼯的排泄物非常臭的，特别是成年后的公蜜袋鼯，如果不能经常打扫它们的笼子，清理排泄物，这样会产生强烈的臭味，特别是天气炎热的时候，常常熏得屋里奇臭无比。2.别看蜜袋鼯那么可爱，其实它的生命是很脆弱的，在幼年时要特别注意饮食搭配均匀，在以往蜜袋鼯的养殖中，最容易出现的问题就是蛋白质和钙的缺失，由于这两种物质的缺少，会给蜜袋鼯的健康成长带来一些问题，比如，蛋白质的缺失会造成免疫系统失衡，黏膜炎，食欲不振，体重下降等。而钙质的缺失又会导致食欲不振，肌肉虚弱，颤抖，心律不正等问题。此外，还有，骨骼损坏引起的瘸脚，脊椎断裂的瘫痪，饮食的疏忽通常会导致死亡等等。3.除了以上的问题之外，在蜜袋鼯身上也常常出现另一些比较常见的问题，诸如对杀虫剂、松杉木木屑、有毒植物、直射的强光、其他动物非常敏感，在养殖的过程中，稍有不慎，就有可能会危及蜜袋鼯的生命安全。这就是蜜袋鼯养殖所呈现出来的一些比较常见的坏处。总而言之，养殖蜜袋鼯就要做好两方面思想准备，有好处也有坏处，在享受它给你带来的欢乐的同时，也要承认它的坏处，两者兼顾。既然决定要养宠物就要好好照顾它，正式蜜袋鼯身上的坏处并努力去解决它！（第一农经整理）
蜜袋鼯臭死了！蜜袋鼯怎么养能不臭？%&%蜜袋鼯作为有袋动物的一种，和袋鼠一样也是来自遥远的大洋洲——澳洲。作为宠物网红的一员，蜜袋鼯身上有一种无可描述的神秘魅力养它的人都对它爱不释手，圆滚滚的大眼睛，一身油光锃亮的毛茸茸的外衣，加上活泼好动，喜欢与人亲近的性格特点，见过它的人都忍不住和它亲近。近年来，随着社会养殖宠物的人越来越多，养殖蜜袋鼯的人也多了起来，但是随着养殖的深入，在蜜袋鼯身上也出现一些问题，不少养过的人都喜欢向别人抱怨道：“蜜袋鼯真的是臭死了！”那么为什么看着那么可爱，让人喜欢的蜜袋鼯身上会散发出如此浓烈的臭味呢？请听小编一一道来。动物都存在着体味，蜜袋鼯也没能例外，特别是公鼯在成年后，更会“刻意”将自己的皮脂腺体，涂抹在领土范围内。有些人将这种味道，形容为淡淡的麝香味。但是蜜袋鼯的排泄物非常臭的，特别是成年后的公蜜袋鼯，所以在养它们时，一定要记得要经常打扫它们笼子，清理排泄物，这样才不会产生强烈的臭味。此外，不要经常给蜜袋鼯洗澡，在清理完粪便后，如过觉得它们身上还是臭臭的话，可以喷点干洗粉在它的身上和笼子里，这样味道就会消散了很多。总而言之，养殖蜜袋鼯就要做好两方面思想准备，在喜欢它的可爱时，也不要抱怨它的臭味。既然决定要养宠物就要好好照顾它，每天勤给蜜袋鼯的笼子打扫一下，必要的时候撒点干洗粉，我相信，从前可爱，圆绒绒，干净无味道的蜜袋鼯就会重新回到你身边！（第一农经整理）
金花鲈怎么养金花鲈的饲养方法%&%金花鲈是来自马尔代夫的，金花鲈的金鱼的一种，具有很高的观赏价值，收到学多鱼友的喜爱，但是金花鲈的养殖有什么技巧呢？图：金花鲈体长最长可达到15cm，金花魲幼鱼以及未成熟鱼皆为雌鱼，呈桔黄色，非常的漂亮独特，小而不失精致。成熟之后就会变成雄鱼，体色呈红褐色，除臀鳍呈淡色外，各鳍为橘红至粉红色，胸鳍上有一个粉色的圆斑，背鳍是鲜艳的红色，尾巴上没有红色杂纹，而雌鱼则一致为桔黄色。虽然金花魲鱼性情较为温和，但是这种鱼有一个显著特点就是当统治地位的雄鱼死亡后，这个族群里大一些的雌鱼就会转变成雄鱼来取代这个位置。它们通常栖息在野外的珊瑚礁地区，喜欢在浅水区进行活动。金花魲的社会阶级行为十分明显，小鱼在下，雌鱼居中，而只有少数雄鱼在最上层水域。对于海金鱼的饲养，一般至少要放置在350升的水族箱中进行饲养，家养的水温要在24-27℃这个范围内，饲养金花魲鱼对水质的要求也是十分严格的，首先PH值要在8.1-8.4之间，盐度要保持在1.020-1.025之间。如果放入600升以上的水族箱，可以一只雄鱼配10条雌鱼。当单独放置时，100升的水族箱就足够了。金花鲈是一种海金鱼，常常用来点缀的，但是也要暗中科学的方法去养殖，科学的养殖才能够更好的生长，这样才能够达到更好的观赏效果。（第一农经整理）
水产养殖怎样挑选花罗汉鱼%&%花罗汉是观赏鱼当中一个很受欢迎的品种，很多鱼友都喜欢在自己家养殖花罗汉，但是在养殖之前的时候你是怎么挑选的花罗汉呢？加下来就有第一农经小编来说说花罗汉怎么样挑选。图：金罗汉选购花罗汉时，可依据自己的喜好与经济能力进行。挑选有7～8公分的幼鱼、或15公分以上的亚成鱼，还有是完全成熟的成鱼等不同类型选择。选择不同龄的鱼各有不同的饲育乐趣，因为花罗汉大约要长到8公分左右时，才会有初步的斑纹和色彩显现，能够选购富有潜力的小鱼，是极具挑战性实验性的。有些人喜欢从小开始饲育自己的宠物，这样才能观察体验它们从小开始的变化过程，同时领略它们逐步变化和逐渐美丽成长的乐趣。而且因为是购买小鱼，价格比较低，挑选时只要健康活泼就好，降低了饲养成本。如果选择较大的亚成鱼，鱼的体型和花色已初现端倪，已基本能确定其未来的品系和级别了，鱼贩在价格便有了高低之分，选择一条合心水的鱼往往要加大投资金额。如果选择的是体型和身上色彩斑纹均已完整发育的成鱼，那么就非得按质论价了。选上一条公认的好鱼，售价自然不低，这是有钱人的选择。选购花罗汉鱼，应以健康为首要条件，一条健康的花罗汉鱼必须具备完整无缺，并能完全展开的所有鱼鳍、有神的眼睛、鳃盖完美无缺陷或外翻、体型对称均匀、体色亮丽等条件。除此之外，一条好的花罗汉鱼还需具备有：宽短的身形、钝平的口吻、结实厚紧的背肉、宽大飘逸的背、尾、臀等各鳍、明亮红透的双眼、分布均匀的斑纹、遍布全身包括鱼鳍的小亮点等条件。不过，选购鱼只最重要的是要找到自己心目中理想的爱鱼，等级的分别不过是参考值而已，只要是自己喜欢的外形，健康活泼，就是饲养的最佳选择。以上就是在养殖之前图艾轩花罗汉的基本方式了，在养殖之前一定要挑选好来，这样养殖的花罗汉才病假不会生病，比较容易饲养，这样你的花罗汉才能够有更好的养殖。（第一农经整理）
肉鸭养殖怎么养给肉鸭配置饲料%&%近年来肉鸭在市场上下梁很好，于是有很多养猪户都卡死养起来肉鸭，养殖肉鸭的技术应该都会。到那时肉羊养殖但是在养殖肉鸭的时候饲饲料怎么配置呢？要保证肉鸭既能正常生长发育又能充分发挥其遗传潜能，饲料应根据其不同生理阶段和营养需求特点配制。图：肉鸭养殖【饲料原料】选用的饲料原料应来源充足、质量可靠，符合国家饲料卫生标准。【科学配制】应注意肉鸭的饲养方式、生活环境、食物来源结构与营养特性、生产性能特点。若肉鸭采用放牧方式饲养，其生长速度较慢，应依据放牧获得食物的营养特性配制饲料，以提高饲喂效果，降低饲养成本。具体饲料配方是：雏鸭饲料：玉米50%、菜饼20%、碎米10%、麸皮10%、鱼粉7.5%、肉粉1%、贝壳粉1%、食盐0.5%。中鸭和育肥期饲料：玉米50%、小麦17%、麸皮12%、碎米10%、菜饼5%、鱼粉4.5%、贝壳粉1%、食盐0.5%。【适口性好】饲料的适口性要好，营养成分要稳定，便于储存。无论人工配制饲料，还是采用机械加工，最终的饲料产品应混合均匀。【禁止使用违禁药物】特别是在肉鸭生长后期饲料中，禁止使用任何药物性饲料添加剂，以确保鸭肉产品安全。以上就是养殖肉鸭当中肉鸭饲料配置的方法了，共养殖户参考。（第一农经整理）
蟾蜍养殖蟾蜍养殖中的五个要点%&%人工养殖蟾蜍能够带来很好的经济效益，但是在养殖的时候还是有很多养殖的要点养殖户不知道，那么接下来就有第一农经小编来说说养殖蟾蜍的时候哟啊注意的五个要点。图：蟾蜍（一）生活习性蟾蜍喜湿、喜暗、喜暖，常栖息在湿润的石头下、洞穴内、草丛中、水沟边，也能长期在陆地生活，白天潜伏，傍晚和清晨出来觅食。冬天，当气温下降到10℃以下时，蟾蜍就先后钻入砖石、土穴、水底或泥水、烂草堆内栖息冬眠，待翌年气温回升到10℃以上时，结束冬眠出来觅食。惊蛰后就在静水塘或流动性小的水沟中抱对、产卵、受精。蟾蜍以捕获甲虫、蛾类、蜗牛、蚂蚁、蝇蛆、蚯蚓等动物及藻类为食。（二）繁殖特性蟾蜍为卵生，水中产卵、体外受精，繁殖能力较强。每年当水温在10℃左右、空气相对湿度在90%时产卵。每个雌体一次产卵量为5000枚左右，受精卵在水中孵化出蝌蚪，形似小鱼，用鳃呼吸。约经60天的变态发育，蝌蚪尾消失，变成幼蟾蜍，开始到陆地生活，用肺呼吸，约16个月性成熟，发育成成体。（三）人工养殖技术养殖场要选择在水塘或水池，虫源比较丰富、气温较暖和的地方。一般养殖户可根据现有水面，对池塘、渠道、水沟、水田进行改造即可。场地四周建约1.5米高的围墙或尼龙网，以防蛇、鼠爬入危害蟾蜍或蟾蜍外逃。里面设蝌蚪池、幼蟾池、成蟾池、配种与产卵池、孵化池。（1）蝌蚪池面积3～6平方米，池深40cm，池底成微斜坡状，低处有一排水孔，孔用细铁丝网封罩，水深保持在30cm左右。（2）幼蟾蜍池面积30～70平方米，池深60cm，池底也有排水孔，孔加网罩上，水深40cm，池底铺10cm厚的泥沙，池中必须留出1/3～1/4的活动场地，且高出水面5～10cm。活动场所宜设在池的南边，与水相接的一面成斜坡式，便于蟾蜍上岸觅食。在活动场上可以种一些草和小灌木。（3）成蟾蜍池面积为40～80平方米，池深70cm，其他要求与幼蟾蜍池基本相同，水可稍深些。（4）交配产卵池面积2～4平方米，池深40cm，水深20cm，池中种适量漂浮水生植物，如绿萍、水葫芦等。在即将产卵时再撒少量干稻草或杂草，以便卵附着。饲养池上安黑光灯诱虫，供其捕食。（四）繁殖技术每年3月下旬至4月下旬是蟾蜍的产卵盛期，苗种可用以下三种方法采集：（1）在产卵季节的雨后，到静水处寻找蟾蜍卵块，捞回后放在养殖池中孵化，一般3天就可孵出小蝌蚪。但采用这种方法必须一次性放足，否则孵化时间不一致，蝌蚪大小不一，影响成活率。（2）在惊蛰后气温稳定在10℃以上时，到野外潮湿的地方捕捉越冬蟾蜍，选择个体较大，健康强壮，无伤无病的作种用，按雌雄比3∶1放到产卵池中养殖，让其自然交配、产卵、受精。每天产的卵要收集到另一个池中存放，让其自然孵化。产完卵的亲蟾也要另池存放，没产的继续留产。（3）到养殖单位购买选育的优良亲蟾，采用人工催产的方法，集中产卵和孵化。（五）饲养管理孵化期卵块放养密度以每平方米12团左右为宜，最适水温为18℃～24℃，经过约4天即可孵化出蝌蚪。孵化期注意更换水质和调节光照。蟾蜍的卵是深黑色的，有利于呼吸，气温较低的春天，不需直接光照，盛夏高温可适当遮阴，遇寒流、暴雨等恶劣天气，可用塑料薄膜保温。蝌蚪期刚孵出的小蝌蚪，常吸附在卵壳或水草上，不取食，靠自身的卵黄囊供给营养。3天后，小蝌蚪开始吃水中藻类或其他饵料。养殖池要提前一星期施入少量发酵的猪、牛粪，繁殖浮游生物。蝌蚪入池后不能再泼洒粪尿，以免伤害蝌蚪。如果水质太瘦，可投喂切碎的菜叶、鱼肠、猪血、淘米水，每天2次。水温保持在18℃～24℃。刚孵化的蝌蚪每平方米可放养2000～4000个。经半个多月的培育，体长达3cm时，就可捞出放入幼蟾池中养殖。幼蟾期幼蟾放养密度为每平方米50～100只为宜。幼蟾生长快、食量大，要保证有充足的饵料供给。一是在养殖场上空装黑光灯，每天晚上开灯诱虫;二是将各种畜、禽粪堆积在养殖池陆地上一角，让其自行诱集与滋生虫子，供蟾捕食;三是到潮湿的地方寻挖蚯蚓或配套养殖蚯蚓;四是到无农药处理过的厕所里捞取蝇蛆，冲洗干净后投喂，或配套培养蝇蛆。如饵料仍不足时，可用30%饼类、30%的屠宰下脚料、5%的鱼粉、30%的麸皮、5%大豆粉做成配合饲料，与动物性饲料结合训食投喂。从卵孵出蝌蚪到幼蟾约40天后，就须转入成蟾池养殖。成蟾期和越冬期养殖池精养成蟾蜍，以每平方米水面放养40～50只为宜。成蟾蜍主要以昆虫为食，可在养殖场内种植各种植物招引昆虫，夜间用灯光引诱昆虫，还可养殖黄粉虫、蚯蚓，捕捉蝇蛆，或在养殖场内堆积厩肥，以孳生虫子为其提供食饵。夏、秋季节水质易变坏，应根据水色变化，及时灌注新水，保持水质清爽。霜降后，当气温降到10℃以下时，蟾蜍就隐蔽在土中或钻入洞穴中，也有的在池塘深水处集群冬眠停食。到次年惊蛰后水温回升到10℃以上时，蟾蜍开始醒眠、活动、觅食，这时应抓紧投喂。在整个越冬期间，池塘要保持一定水位，以防越冬蟾蜍冻死或干死。陆上洞穴要覆盖些柴草保温。当春天气温回升到蟾蜍醒眠时，就要挑除柴草，并大水喷灌池内陆地。经过1年的饲养，既可作种繁殖，又可采集药用。近年来，蟾蜍的养殖刚刚起步不久，正在慢慢的发展起来，养殖蟾蜍还是能够达到较高的经济效益的，要按照以上蟾蜍养殖的科学方法，这样才能够啊到更好的经济效益。（第一农经整理）
蟾蜍怎么养蟾蜍的饲养技术%&%蟾蜍就是我们平常说的癞蛤蟆，蟾蜍具有很高的药效作用，养殖经济前景很好，所以在养殖行业越来越多的人开始养殖蟾蜍了，但是你知道怎么养用正确的科学方法养殖吗？图：蟾蜍一、选择场地养殖场地要选择在有水塘和水池，虫源比较丰富、气温比较暖和的地方。一般房前屋后，可利用废沟、废塘或水坑，也可选用排灌方便、水源充足、保水良好但偏瘦的稻田作养殖场。养殖场要用砖砌筑1.5米高的围墙，也可用薄膜或纱网作围墙，还可用铁丝或小山编制而成，以防蟾蜍逃遁。稻田进口宜用塑料纱网作水闸，以拦阴蝌蚪外逃。二、引种在养殖量很小的情况下，种蟾主要靠捕捉。成体蟾蜍多在3月底或4日上旬陆续离开冬眠洞穴，缓缓爬出水域。蟾蜍喜温暖、阴暗、潮湿的环境，通常白天栖息在沟边的草丛、土穴之中，或者屋后的砖瓦、石孔等阴暗潮湿之地，一般不易找到。下雨天或雨后，在河边的空地上或田园小路旁，往往很容易捕捉到。春耕时节，在油菜地、绿肥地里以及秧田的小路上出现的蟾蜍也较多，这时可大量捕捉。在天气温暖、风静的夜晚，是捕捉蟾蜍的最好时期。每天傍晚天黑后2小时左右直到次日天亮，蟾蜍出来捕食昆虫，随时都可捉到蟾蜍，这时候蟾蜍最多的地方是房前屋后的空地上，尤其每晚半夜更活跃，有时几个小时就可捉到几十斤至几百斤的蟾蜍。捕捉方法是，用较宽的竹夹轻轻夹住蟾蜍，装入竹篓或留有缝隙的木箱内，不要装入塑料袋闭容器中，以防闷死。晚上捕捉，可用三节电池的手电筒强光照射着蟾蜍，它就不会轻易跑掉。由于蟾蜍肢较短，跳跃能力差，一般都是缓慢爬行，因此只要发现，捕捉是很容易的，种蟾雌雄搭配比例，一般以3雌1雄为宜。受精率可达90％以上。放养密度每平方米1～2对。三、饲养蟾蜍的食料主要是昆虫，小型昆虫有粘虫、蚂蚁、蚜虫、蚊虫、蝽象、金龟子、象鼻虫、小地老虎、甲虫等；大型昆虫如蝼帖，大青叶蝉等。人工饲养可用黑光灯诱虫或人工捕虫解决其饲种问题。此外，繁殖藻类及其他浮游生物，也可解决蟾蜍的主食，也将猪、牛、人粪尿、蔬菜下脚料、厨房废水、屠宰场和食品厂的废弃物、肥水或糠等投入繁殖和饲养田内，以培养水质，促进藻类和浮游生物生长。还可以人工捕捉和打捞蝇粗，以满足其食用。四、繁殖每年2月底至3月，水温在11～15℃时，中华大蟾蜍即交配产卵，从冬眠中苏醒的蟾蜍，一般黄昏多集中在水塘岸边或水生植物及漂浮物上，雄体时而呜叫，时而移动身体，寻找雌体，雌体闻声而至。蟾蜍的繁殖能力很强，一只成年蟾蜍一年可产卵3～5千粒。人工繁殖要及时采卵，并将采得的卵尽快从水桶中放到饲养池塘或水田繁殖基地，以免堆积太久而闷死。放卵密度，一般每亩放500个卵带，每带平均2600粒卵，即每亩放卵130万粒左右。在水温18～24℃的条件下，受精卵经过3昼夜即可孵化成小蝌蚪，刚孵出的小蝌蚪，体形似鱼，有尾和外鳃。待蝌蚪开口后，即可用煮热的蛋黄、馒头渣和菜叶等混合喂养。大约经过一个月后，可见到蝌蚪先出后肢，前肢芽被鳃盖隐盖住，从外形观察则不明显，后肢发育完备后，尾开始萎缩前出现前肢，蝌蚪内鳃逐渐萎缩，开始用肺呼吸，尾也逐渐变短而消失，背面出现疣状腺体，这就是经过变态后的幼蟾。幼蟾以小昆虫为食，喂养与成体基本相同。五、蟾蜍越冬蟾蜍越冬是人工养殖蟾蜍的关键，越冬存活的高低直接关系到饲养蟾蜍的产量和效益。目前，人们摸索出一种蟾蜍人造室外越冬池新方法。选择块日照时间长，避风条件好，不积水的地方，挖一个边长135厘米见方，深50厘米的池，用木板做一个边长130厘米见方，高70厘米的木框（无底、无盖）。将木框装入坑池内，底部不宜过大，能让积水从间隙渗透掉为宜。在距地面40厘米处，用长139厘米、宽50厘米的木板陋成一个小室。最底层填放落叶、稻草和土的混合物，中层填落叶、上层履盖稻草，下室放土，最后在池顶用铁丝间履盖住，并在池内插上温、湿度计。蟾蜍在自然环境中，一般在田野、池塘旁比较潮湿避风、阳光照射比较充足的地方越冬，如环境不适，越冬死亡率很高。人工饲养，要做好越冬的保护工作。以上就是养殖蟾蜍和繁殖蟾蜍的技巧了，在养殖的蟾蜍的时候要注意以上的方法，这样才能够更好的养殖蟾蜍产生更好的经济效益。（第一农经整理）
高脚山羊养殖高教山羊的养殖要点%&%高脚山羊是肉用型的品种，我国高脚山羊的品种有很多，其中具有高脚山羊，高脚山羊的肉质结实，营养丰富，饲养能力也是极其的好的，高见山羊的养殖也是有一定的技术的，那么现在我们来说高脚山羊的养殖技术。要有它们适宜的生活环境，那就羊舍的建造，养殖户如何考虑羊舍的选址？羊场选择和建筑羊舍，需要根据现有羊数量和发展规模以及资金状况、机械化程度等来制定规划。同时，还应充分考虑当地条件，降低生产成本等。羊舍应建在地势较高，排水良好，通风干燥，向阳透光，水源充足的地方。修建楼式羊舍方面，羊舍一般宽4～6米，高2～3米，长度根据养羊的数量而定，羊舍面积以每只成羊1.2～1.5平方米计算，舍旁修建运动场，周围栽植树木遮阴。楼板用木条、竹条或细木棍钉成间距1～1.5厘米的床面，以便粪、尿落于地面。羊床可分栏隔断，也可做成活动板面。舍内要求与设计要做好如下细节：舍内用可移动的木栏分隔成公羊圈、母羊圈、羔羊圈、育肥羊圈，圈内设草架、饲槽和饮水设备。舍内靠墙用木条设置草架，草架高1 米左右，间隔出15厘米宽的采食缝隙。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米，深10～15厘米，槽底呈弧形，最好留一个向外的出水孔。饮水设备沿墙设置，可选用自动饮水器，每3米安装一个，没有安装饮水器的也可以在舍内放置饮水桶。图：高脚山羊其次，适度规模与饲养，高脚羊养殖的适度规模决定于养殖户的投资能力、市场价格、饲草面积、饲养管理条件和公母比例等诸多因素。实践表明，能繁母羊饲养的最小规模不宜低于20只，适度规模应为40～50只。对于专业大户养殖规模控制在100～200只为宜。 农村山区散养高脚羊，夏季放牧应早出早归，上午9点就可出牧。中午11点至下午3点让羊在圈内休息吃草料，下午可在晚7时收牧。羊只回栏，应供足盐和清洁饮水。每天给羊喂１～２次混合饲料（麦麸、玉米粉、豆饼加稻糠、草粉），同时，每天给放牧羊群饮4～6次淡盐水。最后，要讲的是防疫管理，高脚羊的疾病虽然少，较好饲喂，但也要搞好疾病的防治工作，按照羊的免疫程序，及时免疫接种疫苗。羊舍要定期进行消毒；目前寄生虫病也制约着养羊业的发展。患有内外寄生虫病的羊只，重者日趋消瘦，甚至造成死亡，轻者也因羊体营养被消耗呈现不同程度的消瘦，导致幼龄羊生长发育受阻，成年羊繁殖率下降，羊毛和羊肉产量降低，羊皮品质受损，因而也务必重视羊体内外寄生虫病的防治。高脚山羊的毯子就先介绍到这边啦，如果能够价格高脚山羊养殖好的就能够达到更好的经济效益，以上就是养殖高教山羊的技术了，共养猪户敞开，希望对i你有帮助。（第一农经整理）
蜜袋鼯好养吗？蜜袋鼯认主人吗？%&%蜜袋鼯是有袋目动物中相当引人注目的种类。有袋目顾名思义便是指它身上有着育婴袋，它身披着毛绒绒的外衣，有着薄而尖的耳朵，又大又圆的眼睛，体态轻盈娇小，模样讨喜，近年来国内市场上已有繁殖成功的案例。蜜袋鼯很容易被人驯服，很喜欢跟人亲近，并且养久了认主人，饲养过的玩家都对它爱不释手。所以养小蜜的人的人越也多了起来。到底蜜袋鼯好不好养还是需要主人先了解一下的。蜜袋鼯其实非常好养，食量不大又干干净净，而且养久了真能认主人，听到自己的名字会有反应。一般饲主都拿鸟巢当作蜜袋鼯的床铺，牠们会在里头卷成一团呼呼大睡，另外温度最好控制在26度上下。蜜袋鼯活泼爱玩，主人最好1天陪牠3个小时以上，牠才不会闷得发慌。如果没有这么多时间，又怕蜜袋鼯在家里横冲直撞发生危险，就得提供牠安全的游乐器材。椰子壳让蜜袋鼯钻进钻出，横杠可以练习走钢索，都是牠们的最爱。蜜袋鼯是非常亲近人类，可以和主人产生强烈牵绊的动物。要顺利让它驯服，主人也要有所觉悟才行。如果之前为了驯服而常和它一起玩，之后却又放着它不管的话，就可能会引发自残。另外，不论是哪一种飞鼠或蜜袋鼯，只要充分驯服，放它出来游戏时就会飞到主人的身边，因此要特别注意避免发生踩到、踢到等的意外事故。蜜袋鼯是夜行动物，白天基本都在睡觉，只有到了晚上才会出来吃东西和活动，大约到夜里十二点前后，它们就又要睡觉了，每天大多数时间都在睡觉。小蜜拥有一身漂亮的皮毛，体型娇小，性格比较容易被人类所训服，并且很喜欢和主人亲近。蜜袋鼯是夜行性动物，活跃的时间在晚上，日间则在睡觉。蜜袋鼯是接近草食性的杂食性动物，傍晚是最好的喂食时机。蜜袋鼯需要吃面包虫来补充蛋白质，另外就以各种蔬菜水果为主食。在自然环境下蜜袋鼯偏好带有甜味的食物，例如花朵、花蜜、花粉等，也吃树芽、树液、叶子、种子、昆虫。蛋白质和钙质的缺乏是密袋鼯普遍发生的问题，这些缺乏起因于哺养不正当的饮食。 饲养须知：（1）对杀虫剂、杉木木屑、有毒植物、直射的强光、其它动物非常敏感。（2）笼子底部网格不可太大。（3）笼子里必须放一个木巢当窝，不要使用布或毛巾当底材，因为纤维可能会导致受伤。（4）笼中必须放置适当的树枝。（5）食物营养75%为蔬菜水果，25%为其它蛋白质来源，偶尔给些杂食和维生素矿物质。总的来说，蜜袋鼯是非常好养的，食量小又爱干净，以及白天睡觉晚上活动的作息习惯等一系列优良特质，决定了它容易被主人所“包养”，而且蜜袋鼯喜欢接近人类的特点，性格比较容易被人驯服，所以还是比较认主人的。（第一农经整理）
长鼻猴吃什么长鼻猴的生活习性%&%长鼻猴顾名思义就的鼻子很长的一种猴子，长鼻猴的鼻子向惬意一样大，并且会随着年龄的增长增大，那么长鼻猴有什么生长习性呢？长鼻猴吃什么呢，下面就由第一农经的小编来说一些关于长鼻猴的相关知识。图：长鼻猴长鼻猴的生长习性有哪些？手足均有5个指、趾，  长鼻猴具扁平的指甲，都能直立起来。雄长鼻猴的体重可达25公斤，雌的不足雄的一半。据说，长鼻猴是世界上体重最重的猴子。长鼻猴与其他猴类最大的区别，是成年雄兽的鼻子随着年龄的增长，变得越来越大，最终长度竟达到7—8厘米，由于颜色红艳，远远望去，就像挂在脸上的一个茄子状的红气球。由于这条大鼻子一直悬垂到嘴的前面，晃晃荡荡，在吃东西的时候，就不得不先将它歪到一边。更为有趣的是，在长鼻猴感情激动的时候，这条大鼻子还能向前挺直，并且上下晃动着，样子十分滑稽，令人捧腹。此外，长鼻猴的雄兽还长着一个与众不同的、胀鼓鼓的大肚皮，使得不熟悉长鼻猴特点的人往往将它误认为是即将临产的雌兽。相比之下，长鼻猴的雌兽显得十分纤小，它的体型还不到雄兽的一半大，体重仅有11千克，既没有巨大的悬垂状的鼻子，也没有特别膨大的肚子，只是全身上下被着鲜艳的红色体毛，表现出独特的风韵。长鼻猴鼻猴群体也有严格的社群制度，每个典型的社会群体由1只成年雄兽为首领，与1—8只成年雌兽以及它们的后代共同组成，一般为10—30只不等，每日在一起生活。不过，时常也可能有部分个体在其他群体附近活动，雌兽还可能为了避免近亲繁殖或者为了能够接近食物更多的地方，在两个社群中游动。在晚上，有时几个社群还会聚集在一起活动、休息或睡觉，这时常常发生相互吵闹，甚至斗殴的情况，十分热闹。当本社群的个体受到欺负时，成年雄兽常常用它的大鼻子向对方发出吼叫，这是鼻子中的气流会使下垂的鼻子鼓胀，并且高高挺起。长鼻猴的社会群体比其他大多数灵长类动物的群体变化的速度要快得多，每过一段时间，一个群体中的成员就将发生一些变化。社会群体成员发生变化的部分原因是由于首领不断驱逐尚未成熟但已能够进行独立生活的年青雄兽所造成的，这些被逐出群体的年青雄兽会自发地集合成一个新的群体，称为“纯雄性群体”，大多以它们中间的一只年龄较大但仍未成年的雄兽为首，加上十多只年龄相差不多的年青雄兽组成，有时会被人们误认为一个新的社会群体，但事实上，这种“纯雄性群体”是极不稳定的，其成员几乎每天都在变更，不仅常常有新的年青雄兽因被逐出社会群体而加入进来，而且有些还进入到其他社会群体中，通过竞争，取代原来的首领。 每只“纯雄性群体”中的年青雄兽成熟了，就要向社会群体中的首领挑战，发生激烈的搏斗，如果获得成功，新的首领就产生了，它将接管这一社群的雌兽和其他成员。但是，如果社群中的雌兽对新的首领没有好感，也可能会加入到另一个社群中去。有时还会发生一种奇怪的现象，有些雌兽会在哺育幼仔的时期离开了它们原来的社会群体，加入到“纯雄性群体”中，几个星期后，再转到其他社群。这种行为的动机目前还不十分清楚，一种推测是，原来社会群体中的首领已经被新的首领所取代了，新的首领占有这个群体后，有时为了除掉原来的竞争对手的后代，便要杀死这个社群中的所有幼仔。雌兽此时将极力保护它们的幼仔，但面对身强体壮的新首领，与之相争往往是十分困难的。在这种形势下，雌兽只能或者接受这种无法躲避的残酷现实，或者离开这个社会群体，冒险加入一个新的社会群体，同担任首领的另一只陌生的雄兽在一起生活，但也许会有同样的遭遇。另外一个较为安全的选择，就是先到“纯雄性群体”中，与年青的雄兽们暂时生活在一起，因为这个临时群体中的雄兽们还没有成年，对雌兽还构不成威胁，但这仅仅是权益之计而已。到了求偶的时候，雄兽也主要是依靠硕大的鼻子来向讨雌兽的欢心。雌兽的怀孕期约为166天，每胎仅产1仔。幼仔的形态与成年个体大不相同，出生以后具有一张深蓝色的脸，上面有眼环和一个又小又扁的朝天鼻子，3个月后颜色转为灰色，9个月后又变为棕色。幼仔全身的被毛均为黑色，十分稀疏，半年以后则逐步为赭黄色的体毛所替代。长鼻猴吃什么？在加里曼丹岛上，由于土壤贫瘠，体型较大的长鼻猴的食物并不丰富，很多植物的树叶都很粗糙，根本无法消化，因此在树上的果实尚未成熟的季节里，要找到可吃的食物也是很困难的，迫使其每天要走几公里的路才能寻找到足够的食物。所幸的是，长鼻猴的大肚子中有着一个很大的、袋状的胃，在解剖和生理上都与反刍动物的胃十分近似，在胃中生存着大量可以发酵食物的多种微生物，使长鼻猴能够消化含有大量纤维素的植物叶子，因此它所吃的植物种类要比其他灵长类动物更多。此外，生长在它胃中的微生物还能分解某些毒素，万一吃到有毒的食物，在被吸收进入血液中以前就会被微生物分解而失效。长鼻猴分布在那里？尽管生存环境较为恶劣，但长鼻猴栖息的沿海低洼地带还是属于加里曼丹岛上人口最为稠密的地区，也是该岛经济最为发达的地方，集中了岛上较大的城镇和大多数农业区。在沙捞越和沙巴，沿海红树林等森林的大批采伐利用已经严重毁坏了所剩不多的长鼻猴栖息地。有些地区，特别是在沙捞越，尽管长鼻猴在当地是被法律严格保护的动物，但仅仅出于娱乐目的所进行的非法捕杀，仍然是使其濒临灭绝的严重威胁。因此，在《濒危野生动植物种国际贸易公约》中，长鼻猴被列入附录I。长鼻猴分布最多的地区是加里曼丹岛上属于印度尼西亚的区域，但由于没有进行过长鼻猴数量的调查，具体情况尚不十分清楚。在沙捞越、沙巴和文莱，长鼻猴的数量已经迅速下降，为了保护这种世界著名的珍奇动物和它的栖息地，1977年在沙捞越建立起一个面积为60平方公里的长鼻猴自然保护区，这是一块靠近海岸的混交林带，萨门撒河穿过整个森林的中部，红树林环绕着河口一带，并且渐渐地延伸至沿岸的森林之中，一直通往加里曼丹岛的腹地。尽管已经采取了许多措施，设法保护这些仅存的种群和栖息地，但这些措施是否真正有效还有待于有关方面的共同努力。以上就是小编为你们整理的长鼻猴相关的知识了，希望能够对你有所帮助，长臂侯作为保护动物我们就应该加以保护长臂猴。（第一农经整理）
如何高效管理河蟹池塘？河蟹池塘高效管理技术的“四诀窍”%&%河蟹池塘的高效管理是河蟹养殖成功的必要保障，养殖户清楚掌握河蟹池塘高效管理技术不仅有促进河蟹健康发育，还能减少河蟹疾病发生率，河蟹池塘的高效管理是河蟹养殖技术的要点知识，是养殖户实现河蟹养殖效益的必然措施，那么养殖户究竟该如何高效管理河蟹池塘呢？下面小编就给大家介绍一下河蟹池塘高效管理技术的“四诀窍”。河蟹养殖一、加强水草管理：水草管理以水草种植面积占池塘总面积60-70%。水草太多的塘口，开展以人工清除为主的措施，把多余水草清除，力求保证水草的分布为“#”字型，确保通风、透气。水草少的塘口以补栽伊乐藻为主的水生植物，也可适量补种一些水花生、水浮萍。二、加强池塘消毒：对河蟹食场进行定期（10—15天）二氧化氯、漂白粉或生石灰消毒，控制有害病菌的生长。三、施用EM菌、硝化细菌等微生物制剂：施用EM菌、硝化细菌等微生物制剂进行全池泼洒，EM菌一般为15天/次，用量为1斤/亩。四、加强水体增氧：正常情况下在晚上的10点到翌日的6点进行水体增氧，当天气突变时，及时开动增氧机，则将有效地缓解水体中氧气不足的现象，确保水体溶氧充足。【小编结语】河蟹池塘的高效管理关系到河蟹成活率及养殖户经济效益的实现，尤其是在夏季高温天气，做好河蟹池塘管理工作更加必要，文中介绍的河蟹池塘管理技术“四诀窍”是河蟹养殖技术的四个重点知识，河蟹养殖户要予以牢记。上文为大家介绍了河蟹池塘高效管理技术相关知识，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
奶山羊产奶量如何提高？四个有效提高奶山羊产奶量的新思路%&%对于养殖户而言，奶山羊产奶量的高低关系到奶山羊生产效益的高低，那么养殖户应该如何提高奶山羊产奶量呢？保障奶山羊产奶量的首要前提就是要科学养殖奶山羊，这就要求养殖户必须把握好奶山羊养殖技术，从而依据奶山羊养殖技术科学高效喂养奶山羊，以便最终保证奶山羊养殖效益的顺利实现，下面小编就给大家介绍一下四个有效提高奶山羊产奶量的创新思路。奶山羊一、适期初配初次配种宜安排在母羊12-14月龄、体重达40公斤时进行。此时母羊身体充分成熟，配种产羔后产奶量高。二、安排季节安排在每年9-10月份配种，次年早春2-3月产羔，泌乳期恰好在春夏秋三季。泌乳期青绿饲料丰盛，有利于提高羊的泌乳量。此外，到再次秋配时，300天泌乳期已过200天，配种后不影响产奶和胎儿发育。三、分段饲养配种后头3个月孕羊腹中胎儿生长缓慢、对营养需求不高，但后两个月胎儿迅速发育、需要较高营养，同时母羊也需要恢复体质、为下一个泌乳期储备营养。生产上应保证孕羊有两个月干奶期，期间适当加喂精料。可以按日产奶1-1.5公斤饲料标准供料、日喂干草1公斤、青贮料2公斤、精料0.3-0.4公斤。一般羊产后30-40天、高产羊产后40-70天、日产奶量即达最高值。在产奶高峰期，除保证精料和优质干草供应外还应尽可能多喂青绿饲料、青贮饲料和部分块根类饲料。一般日喂干草2.5公斤、每产1公斤奶喂精料0.4公斤。精料配方为玉米60％、麸皮25％、豆饼15％，每100公斤料另加食盐3公斤、骨粉2公斤。泌乳羊必须供给充足的清洁饮水，否则会引起食欲下降，影响泌乳并使羊体黏膜干燥，抗病力降低。饮水量一般为产奶量的3-5倍。四、掌握挤奶挤奶前用热水擦拭、按摩羊乳房。先左右对揉，再由上而下按摩。常用掌握法挤奶先用拇指和食指固定乳头基部、防止乳汁回流，然后依次将中指、无名指、小指向手心压缩促使乳汁排出。每天挤奶2-3次。【小编结语】文中介绍的四个提高奶山羊产奶量的创新思维就是奶山羊养殖技术的关键点，养殖户在平常饲养管理奶山羊的过程中，要结合奶山羊养殖技术科学进行奶山羊养殖，这可以有利提高奶山羊产奶品质，降低奶山羊养殖效益受到损害的风险。上文为大家介绍了提高奶山羊产奶量养殖技术的相关知识，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
夏季蜂群群势多下降该怎么办？蜜蜂养殖的夏季管理要点%&%六月为夏之伊始，夏季逐渐炎热的天气，相信也使得不少养蜂人感到苦恼。由于夏季昼长夜短，日间温度高，缺乏蜜源，胡峰、蟾蜍侵害等原因，夏季常会出现蜜蜂蜂群群势下降，导致减产。那么该如何使得蜜蜂安然得度过炎热夏季呢？需做好以下几个方面的工作。图：蜜蜂蜂箱一、场地选择夏季炎热，因而夏季蜂群应摆放在通风良好的树荫下，当靠近有清洁水源的地方。在蜂箱设置方面，要设置高度80-90厘米的箱架，防止夏季暴雨时，雨水侵入巢内。图：蜜蜂蜂箱二、蜂王更换由于年老的蜂王生殖率会逐渐下降，因而为了防止蜂王衰老，影响产卵，每天春末，即4-5月间应将全场80%以上蜂群的蜂王替换成当年新培养的蜂王。图：蜜蜂养殖三、饲料留足每群巢内除留2～3框蜜脾和一框花粉脾外，还应每群贮备2～3框封盖蜜脾和1～2框花粉脾，以便随时补给缺料的蜂群。图：蜜蜂养殖四、饲喂奖励夏季春花已凋零，因而在夏季蜂群多是缺少蜜粉源的，这会严重的影响蜂王的产卵，进而导致蜂群群势下降。此时，应该及时抽出多余的蜜脾，并适时进行奖励饲喂。图：蜜蜂养殖五、防虫除害积极捕杀、诱杀胡蜂、蟾蜍等敌害。防止农药中毒，以免造成经济损失。【小编结语】夏季炎热，蜜蜂蜂群群势常会出现下降的趋势，此时若是不及时做好管理，很容易导致减产。上文中为大家介绍了蜜蜂养殖的夏季管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
“影帝”仓鼠时不时装死怎么办？几小招教你准确分辨！%&%仓鼠的可爱自然不用多说，不过你可知道，仓鼠除了可爱外，还是宠物鼠界有名的“影帝”，最擅长的表演方式就是“装死”，引得不明就里的主人白伤心一场。其实，“装死”是仓鼠的一种本能，在遇到危险或者受到较大刺激时都有可能出现“装死”的现象，同时，由于仓鼠的睡眠非常沉，也常常被认为是“装死”的一种。那么，该怎么分辨仓鼠是否在“装死”呢？可以试着用这些方法测试测试。图：仓鼠一、热闹引诱法仓鼠是社会性动物，一只装死，可以拿几只活蹦乱跳的小仓鼠放在附近大搞Party，小仓鼠听到动静就会慢慢恢复的。图：仓鼠二、严刑逼供法仓鼠作为一个生物，也是怕“刑讯逼供”的，可以把其是拿起来，逗它玩，一会儿高兴了，就不装死了。图：仓鼠三、气息测试法在小仓鼠鼻子上放一些轻盈的如丝绵、卫生纸纸屑，一有呼吸就会看到动静，这不就分辨出来了吧。图：仓鼠四、测量体温法要是装死时间过长，那么用体温计量一下小仓鼠的体温。你懂的，活的和挂了的体温是大大不同的。图：仓鼠五、实物引诱法拿一些仓鼠最喜欢吃的东西，在它嘴边不停的晃悠晃悠，仓鼠闻到气息忍不住就活过来吃东西。【小编结语】大家在养仓鼠时，如果发现家里的仓鼠突然就不动了，好像死了一样，可以试着用上面这些方法测试一下哦。（第一农经整理）
波尔山羊怎么养波尔山羊的育肥技术%&%我国的山羊品种很多，波尔山羊算算比较良好的品种之一，在养殖波尔山羊有很多的养殖技术，岳飞技术是养殖波尔山羊不可缺少的一部分，那么现在就来说说波尔山羊的育肥技术。图：波尔山羊1、选择品种羊我国尚无肉用羊品种，只有靠引进体型大、产肉性能好的国外品种及国内良种与当地土种羊采用人工授精的方法，获得杂交商品肉羊。如：波尔山羊与当地山羊杂交。杂种羊表现出较强的杂种优势，生长快、抗病力强、饲料转化率高。2、驱除寄生虫在羊育肥之前应当驱虫。用高效驱虫药左旋咪唑，按每千克体重8毫克对温开水溶化，配成5%的水溶液，作肌肉注射，可驱除羊体内多种圆虫和线虫；用硫双二氯酚，按每千克体重80毫克，加少许面粉对水250毫升，空腥灌服，能驱除羊肝片吸虫和绦虫；剪毛后用1%-2%敌百虫液药浴，消灭体外寄生虫。这就避免了羊只额外的营养损失，保证育肥效果。3、科学配料现将两个比较实用的饲料配方介绍如下：（1）玉米粉45%、稻糠20%、豆饼10%、棉籽饼15%、麦夫12%、豆饼30%、食盐1%、鱼粉碎%，羔羊断奶后每日喂150克，随着日龄的增长，日喂量可增加到200克，6月龄喂400克，7-8月龄日喂500克。上述两配方可任选一种，羊只育肥是以青干草、地瓜秧和玉米秸秆等为基础日粮，配合料只作为补充饲料喂用。4、增喂添加剂常用添加剂有以下几种：（1）羊肥肥复合饲料添加剂。是由微量元素、瘤胃代谢调节剂、生长促进剂等组成。适用于当年羊及淘汰公羊、老弱成年羊育肥。放牧羊补喂精料、混合料育肥90天，平均日增重137克，能显著提高育肥效果及经济效益，缩短育肥期，节约饲料。（2）莫能菌素钠，又名瘤胃素。作用是控制和提高瘤胃发酵效率，从而提高增重速度及饲料转化率。用量为每千克日粮添加25-30毫克。（3）喹乙醇，又名快育灵，为合成抗菌剂。具有促进蛋白质同化作用，每千克日粮添加50毫克。（4）尿素。其目的是补充饲料中蛋白质不足，按1.5%-2%混在精料中饲喂。每天饲喂的数量占羊体重的0.02%，即成年母羊日喂量10-15克，6月龄以上青年羊6-8克，首次喂量只能按规定量的1/10喂给，逐渐增加。至10天以后可加到规定量。为防止尿素中毒，尿素不可单独喂，也不可溶于水喂，喂后半小时内不要饮水。对病羊、弱羊少喂或不喂，万一发现中毒羊只，用0.5%的食醋200-500毫升或1-2千克酸奶灌服即可解救。5、疫病防治肉羊生产常见病有：羔羊痢疾，症状为食欲减退、拉稀、粪便恶臭、卧地不起。防治：在羊出生后12小时喂服霉素0.15-0.2克，病羔用痢特灵，每千克体重0.01克内服。肠毒血症表现为急剧水泻、倒地躺卧、呼吸困难、口吐白味、头后仰。防治时定期注射羊快疫、肠毒血等三联苗，病羊肌注青霉素80-120万单位。此外，瘤胃臌气、肺炎等也要加强防治。育肥波尔山羊才能够更好的把波尔山羊养肥养大，这样才能够产生更好的山羊达到更好的经济效益（第一农经整理）
幼鹅吃什么幼鹅的养殖技术%&%雏鹅的养殖是需要很多技巧的，雏鹅在幼小的阶段适应能力比较弱免疫力也是没有那么好，所以子啊养殖的时候要注意方法，那么现在就随着小编来看看雏鹅的饲养方法技术。图：鹅雏鹅的消化道较短，胃肌容积小，消化机能不健全。故而饲喂雏鹅时，每次不宜喂得太多，只喂六、七成饱，若一次喂得过饱，易造成消化不良；又由于雏鹅胃肠容积小，而消化速度快，如果喂食次数少，使雏鹅饥饿时间长，就会影响雏鹅的生长发育。2周龄内的雏鹅在自由采食的情况下，采食的食糜5分钟就可达到肠胃，20分钟达到十二指肠，2小时开始排粪，4小时排空。喂食时间超过4小时，雏鹅就处于饥饿状态。一般地说，雏鹅越小、食量越少，喂食次数越多。在育雏初期（即一周内）要做到少喂料、勤添料，日喂6~8次，加喂夜餐1~2次，以促使雏鹅活动。1~3日龄的雏鹅，由于体内有剩余卵黄提供营养，对饲料要求不高。但3日龄以后，在温度、湿度、光照适宜和清洁卫生、通风良好的环境中，雏鹅的新陈代谢机能日益旺盛，生长很快，而其胃肠容积小，消化力弱，因此要求品质好、容易消化的饲料；在人工喂养上要求合理分群，料槽或料盘大小、高低适宜，摆放位置适当，分布均匀；雏鹅饲喂时要少给勤添，让每只雏鹅都能同时吃得好，吃得适中。饮食是在养殖鹅当中很关键，只有吃好了才能够助雏鹅将抗成长，以上就是养殖雏鹅的饲养技术了供养殖户参考。（第一农经整理）
鹌鹑养殖小鹌鹑的培育方法%&%鹌鹑养殖的过程当中有一个很那就是小鹌鹑的培育，小鹌鹑的培育是很重要的，只有培育好了，才能够更好的养殖鹌鹑，这样才能够产生更好的经济效益，那么小鹌鹑怎么培育呢？图：鹌鹑一、小鹌鹑的培育40日龄前为幼鹑。小鹌鹑出壳雏毛干后，就可放入小型木制育雏箱内饲养，一个60厘米×80厘米木箱可容纳10-20只小鹌鹑。育雏工作注意保温工作，保温热源可用电灯、煤油炉、木炭火盆或峰窝煤灶等。用电灯从育雏器的上方给温，同时在下方或旁边用煤油炉、木炭或蜂窝煤供温，则效果更好。大规模育雏可用保温伞，每伞可育雏鹌鹑200-300只。小鹌鹑育雏温度初期可用350-370C，以后每天可降1-20C ，温度逐渐降到240-260C左右。保温20天可脱温。育雏鹌鹑3-4天龄可用24小时光照，使小鹌鹑熟悉生活环境，充分采食，吃饱睡暖，以后可逐渐改为自然光照和早晚补充光照。二、小鹌鹑饲养出壳后5-6小时的鹌鹑就会跑，开食宜早不宜迟。开食可用玉米、碎米、麦粉等混合料，能加拌熟蛋黄更好。二、三天后逐渐转喂全价混合饲料。小鹌鹑配料可用玉米52%，豆饼27%，鱼粉10%，麸皮5%，草粉5%，骨粉1%，粗蛋白含量为24-25%；钙磷比为2：1。另外可加15%打浆青料，或每100斤饲料加喂10克多种维生素和适量微量元素。饲料内加喂少量抗菌素则效果更好，既可防止疾病，又能促进生长。喂小鹌鹑可在育雏箱内用小食槽，加少量水调成糊状饲料。鹌鹑喜吃，但饲料容易污染，夏季易变质。喂干饲料，需用加饮水器供水，水宜终日不断供应。开始时终日给料，二周后日喂六餐，四周后改为日喂四餐。育成一只小鹌鹑，约需精料0.5公斤。以上就是小鹌鹑的培育方法，掌握正确的培育方法和鹌鹑的养殖方芳芳，在加上舒适的环境这样才能够更好的养殖鹌鹑。（第一农经整理）
垂耳兔怎么养垂耳兔的日常护理方法%&%我国的兔子种类很多，我们一般饲养的兔子有五十几种，垂耳兔就是其中的一种，很多人把垂耳兔作为宠物来养殖，那么额你知道养殖垂耳兔应该怎么养护吗？图：垂耳兔一、关于垂耳兔洗澡幼兔不要给它洗澡，兔子是很爱干净的，它每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得以要洗澡的情况下，要选在天气好，有太阳的时候洗，还要应该避免水进入它的耳朵，要是不注意，它就会得中耳炎。二、给垂耳兔梳毛大部分的垂耳兔种都是属于毛量较多的类型，因此通常在换季的时候，一定比短毛兔所掉的毛发多，如果不能常常为它梳毛的话，容易使得披毛打结，久而久之会因披毛问题使得小兔子的皮肤红肿，专家普遍建议饲养垂耳兔要以长毛兔种的整理方式进行，垂垂的耳朵更是重点整理部位。三、垂耳兔怕热垂耳兔的毛很浓密可抵御严寒。但是其很怕热，因为汗腺不发达，不能以出汗的型式来调节体温。成兔适宜的温度为15~25℃，幼兔为30~32℃。四、垂耳兔是夜猫子垂耳兔白天除采食外，喜欢在笼中休息或睡眠，但是一到夜间，异常活跃，且采食频繁。据试验，垂耳兔在夜间的采食量占总日粮的75左右，因此，养兔必须坚持喂夜草。五、垂耳兔喜欢环境干燥清洁垂耳兔怕潮湿，喜欢清洁，且讨厌污秽。因此在饲养管理上，必须创造干燥清洁的生活环境，兔笼要经常保持干燥，每周都要刷洗兔笼。饲料饮水、饲具等必须经常保持清洁。阴暗潮湿，空气污浊，是垂耳兔感染疾病的主要原因。在养殖垂耳兔的时候重要的就是日常的护理，如果养殖垂耳兔，就要按照科学的方法养殖和狐狸这样垂耳兔才能健康的成长。（第一农经整理）
