荷兰猪能长多大？%&%荷兰猪到底能长多大？（图为世界上最大的荷兰猪）【常见问题】荷兰猪能长多大？【专家解答】荷兰猪就是豚鼠，成年的荷兰猪身体可以达到15-20厘米长，而且有些荷兰猪可以长到30厘米长。荷兰猪不太大，比成年猫要小，你拿个尺子就知道它大概能长多大了。荷兰猪安静又温顺，养熟了它还会和你玩耍，找你要食物吃。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰猪的体型的你整理了《荷兰猪能长多大？》，荷兰猪基本上家庭养来当宠物的最多也就2斤多，朋友25公分的买回来就不怎么长了，还是从小养大感觉有成就感啊。（第一农经整理）
地图鱼能长多大？%&%地图鱼到底能长多大？【常见问题】地图鱼能长多大？【专家解答】地图鱼是热带鱼中体形较大的一种鱼，在人工饲养条件下可达30厘米长。也就是说一般地图鱼成鱼体长35公分。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索地图鱼的体型的你整理了《地图鱼能长多大？》，地图鱼属地层水域鱼，生长迅速，寿命也较长，可活10年以上，可谓长寿的热带鱼了。据有关资料介绍，已经有地图鱼在水族箱中存活13年的记录。（第一农经整理）
地图鱼价格%&%地图鱼价格      【常见问题】2015年地图鱼市场价格多少？      【专家解答】首先，地区不同价格不同，其次是品相，根据纹路的分布以及颜色会有所区别，大概在30-50元。贵的地图鱼价格升值超过百元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索地图鱼的市场价格的你整理了《地图鱼价格》一文，地图鱼的价格和品种、品相有直接的关系，大黄蜂，奥利诺科，价格肯定高，普通地图，品相好的也得100元，我上次就看见2条除了头不红身上全红的25cm左右，100一条，品相颜色差的，也就30-40！（第一农经整理）
地图鱼怎么养？%&%地图鱼怎么养？【常见问题】地图鱼怎么养？【专家解答】地图鱼最好养，首先准备设备：鱼缸（根据你家的空间和想养多少鱼而定）、循环系统（循环泵和过滤器）还有就是加热棒（瓦数根据鱼缸大小而定建议300W）剩下就是给鱼缸加水（自来水要经过暴晒的）。一切就绪就是喂鱼：一般都是用泥鳅鱼，小虾，鸡肉都可以，最好不要喂猪肉、羊肉和牛肉因为红肉鱼儿不容易消化（每天一次最好是上午9：00—11：00之间喂鱼因为这段时间水中的氧气充足有助于鱼的消化）。过滤器：上置的要每天清洗，外置的最多15天需要一次大清洗。还有水温要在22°C—28°C之间，每天最大温差不要超过2°C要不鱼儿容易得病的，就说这么多了，总之地图是大型鱼中最好养的能吃能拉，你要做好清理鱼缸的准备。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索地图鱼的饲养的你整理了《地图鱼怎么养?》，地图鱼个体较大，饲养时一定选较大的水族箱。由于这种鱼食量很大，而且排泄能力极强，所以其生长速度很快，大约每个月可以生长3cm左右。但是这样一来，其排泄的大量粪便造成对水质的污染很严重，所以应分段喂食，一次少喂，不可喂10分饱。缸底不适合铺沙，养草，而且要建立强大的硝化系统，以保证水的质量！适宜水温为22-26 ℃，最低饲养温度14℃。（第一农经整理）
鳄鱼龟怎么养？%&%鳄鱼龟怎么养？【常见问题】鳄鱼龟怎么养？【专家解答】【开食问题】 经过静养，在水质等各个客观环境没有问题的情况下，大多数鳄鱼都会正常开食。可以选择在陆地上放置乳鼠，这几乎是鳄鱼最喜欢的食物了。【环境及水温】 太阳非常重要，一般一个礼拜晒1~2次太阳，其他时间用UVB照射就基本可以保证鳄鱼的健康。【鳄鱼的食物】一般的时候牛肉是比较好的选择，猪肉里含有大量的脂肪等会不太适合。当然如果有条件的可以一直喂整只的动物：白鼠，仓鼠，小兔子，小鸡，鸟都是很好的，当然费用也是很好的。【鳄鱼病的防治】 鳄鱼是适应力跟抵抗力都极强的生存专家，但如果水质不好或长期保持污浊仍然会让它生病。最常见的就数皮肤病，皮肤上会出现米粒大小的脱落，但基本上只要多晒太阳就都会痊愈。【鳄鱼的生长及体型】 鳄鱼出生后的前几年（记的没错的话是前四年吧）会非常迅速的生长，之后虽然也一直生长，但变化就不那么明显了。鳄鱼会根据环境的大小控制自己的生长速度，所以环境越大生长的越快。【喂食频率及方法】 可以肯定的是，鳄鱼越大进食的频率就越低。幼体需要每天进食，大约到50CM以上的一般2~3天喂食一次就可以，如果吃饱了它会停止进食。这时要把里面的剩余食物拿出来，因为鳄鱼会在一段时间后仍然在已经很饱的状况下继续进食！【鳄鱼的抓取】 刚开始可以带手套，不过40CM下的就不必了，伤害不会很大的。抓的方法有很多，但有一点一定要注意，不要让自己的手暴露在鳄鱼脸的两侧，这样你会十分容易受伤。在鳄鱼的正上方下手，抓取前腿后面的部分就可以！【鳄鱼的驯化】 这对养鳄的同志来说可以说是重中之重的问题。每个人都有他自己的驯化方法，但最基本的一点就是要坚持每天上手！大约半个小时就可以。在它慢慢适应之后可以增加例如摸下巴之类的动作，不过要从它的正下方入手！【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼龟的饲养的你整理了《鳄鱼龟怎么养?》，鳄鱼龟到家最先要做的事情，是让鳄鱼静养！！！这点非常重要，很多人把鳄领回家就开始在手里把玩，这是非常非常错误的！！在小鳄鱼未适应环境之前这样做会大大增加小鳄鱼适应环境的时间，并且会让它非常非常的紧张，使得免疫力降低等等。所以先期几天可以不喂食物，但一定要保持安静！！（第一农经整理）
小金钱龟怎么养?%&%小金钱龟怎么养?【常见问题】小金钱龟怎么养?【专家解答】环境中要 布置水景小金钱龟怎么养，首先你要要了解养龟的基本知识，养龟不像养鱼那样需要太多水，养龟就用浅色鱼缸的就可以了，而且你想要给龟一个好的环境的话可以选择布置点水景。模拟大自然环境弄点水草和石子，有石子小金钱龟能够上岸呼吸，有水草能够改变水质环境，养龟水不能放得太慢，最好是浅一点的水，这样才利于小金钱龟健康生长。食用饵料完了环境我们在来讲讲饵料。小金钱龟由于太小，一般的小虾小鱼它还不能很好的驾驭，那么怎么办呢？如果你不嫌麻烦可弄些蚯蚓、或者碎肉。如觉得麻烦也可以选择买颗粒饲料喂养，除了这些还可以添加一些辅助饲料，如菜叶、碎米等，小金钱龟怎么养，饲料也是关键，因为在早期如果处理不当，小金钱龟很容易就死掉了。防止病害了饵料要搭配好还要注意防病害，尤其是小金钱龟，太小抵抗力不好，水质很容易对它造成影响，所以就算是养在鱼缸内，有使用洁净水质的清洁液也要常把小乌龟拿出来用清水洗洗，尤其是要注意脚趾头和龟壳。因为寄生虫很容易就附着在这些位置，如果你不注意你的小金钱龟很容易就会受疾病影响。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小金钱龟的饲养的你整理了《小金钱龟怎么养?》，金钱龟具有食性广、抗病力和耐饥力强、生活力亦强等特点，人工饲养金钱龟比较容易，管理方便，现在野生的金钱龟很少多数都是人工饲养的，喜欢小动物又闲养宠物麻烦的朋友可以选择养龟，因为养龟不用费心照顾，给点食物，偶尔打理下水质，做好防病害就能够轻松的解决问题了。上面养龟风水之小金钱龟怎么养的介绍，说到这里你是不是对养龟风水有了一丝了解。对于想要养宠物而又嫌弃麻烦的人来说养龟是最好的选择了。那么你还在等什么呢？赶快行动起来也去养一只可爱的金钱龟吧！（第一农经整理）
人工授精成功率%&%人工授精成功率【常见问题】人工授精成功率是多少？【专家解答】人工授精的成功率差别很大。用雄性精液人工授精可因精子数和活动率不同而有差异，与操作次数也有关。人工授精的成功率取决于以下几个因素：第一，排卵的可预见性也很重要。排卵越规律，怀孕的成功率越高。第二，不育的原因是非常重要的，有良好的精子计数和活动力但不能性交的雄性，其人工授精成功的机会明显高于精子有异常的雄性。第三，子宫内膜异位症或盆腔感染史或输卵管疾病减少成功率，但既往曾怀孕者成功率较高。第四，代孕雌性的年龄因素也起着重要作用。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索人工授精成功率数值的你整理了《人工授精成功率》，如果精液正常，总成功率可达50%以上。用新鲜精液的约为70%；冷藏精液的成功率则约50%，但却降低了传染病传播的危险。子宫腔内人工授精的成功率约为40%。（第一农经整理）
龟蛋孵化视频%&%首先要说的是乌龟是不孵蛋的！野生乌龟下完蛋之后就把蛋埋到沙土里面，在适宜的温度条件下，乌龟蛋自己就能够孵化出小乌龟了。另外，记住一点，养乌龟最好要保持恒温！为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个龟蛋孵化视频，供研究龟蛋孵化技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
哈士奇好养吗？%&%哈士奇好养吗？      【常见问题】哈士奇好不好养？      【专家解答】首先，对于第一次养狗或者不太熟悉小哈的人来说，最好不要养。养起来确实挺麻烦的。哈士奇特淘气，也有个性，不好调教，好动，还会狼嚎第二，市场上一般不会有卖两三岁的狗，一般的都是买两三个月的。除非不是为了养着和自己做伴的目     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索哈士奇是否好养的你整理了《哈士奇好养吗？》一文，哈士奇有个外号叫做玻璃胃，如果你还是准备用剩饭喂养的话 还是建议不要养哈士奇了。（第一农经整理）
比熊犬好养吗?%&%比熊犬好养吗？      【常见问题】比熊犬好不好养？      【专家解答】老人小孩都适合养比熊犬,因为比熊犬较温顺。而且，比熊犬相当黏人。如果没有充分的时候陪她建议不要养他，因为你是白天不在家所以家里不用开灯。比熊犬怕黑，怕孤单，你可以多给她买点玩具什么的，条件允许的情况下买俩，她可以有个玩伴。另外对于标准的上班族，上班累了一天了。晚上回家还要遛狗，遛完了还要给比熊洗澡那也够你累的。比熊犬是白色 有点灰尘就脏。。。我不知道别人养的比熊怎么样。。。我养的比熊每天都出门遛，然后回家洗脚，并且两天-三天全洗一次。一个比熊犬一个月费用大约300-400元。每天为比熊犬准备的食物应该合理搭配，注重营养的平衡和全面。同时每天应该定时定量的喂养，在必要的时候也应该训练狗狗不定时饮食。如果当主人工作忙，无法及时给比熊犬准备食物的时候，狗狗不至于会因为吃不到食物而疯狂吠叫。此外，还应该准备充足、新鲜的饮水，让比熊犬可以随时饮用。饲养比熊犬还少不了必要的健康养护。例如，每天应该为比熊梳毛1-2次，保持毛发的清洁柔顺，避免毛发结球；每周应该为比熊犬清洗3次左右的口腔，清洗1次耳朵、眼睛、肛门腺部位的卫生，确保狗狗身体干净远离病菌的伤害；此外还应该定期为比熊犬洗澡、修毛、修剪趾甲，确保比熊犬健康美丽。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索比熊犬是否好养的你整理了《比熊犬好养吗？》一文，特别需要注意的是，饲养比熊犬应该做好疾病的预防工作。夏天应该注意降温防暑，避免比熊犬中暑，感染传染疾病。冬季应该做好防寒保暖，避免比熊犬感冒生病。此外，家长应该定期为狗狗体内、体外驱虫，定期到医院做身体检查然后进行疫苗注射，做好犬瘟、细小等传染疾病的预防工作，保证比熊犬的身体健康。（第一农经整理）
比熊犬多少钱一只?%&%比熊犬价格      【常见问题】比熊犬多少钱一只？      【专家解答】一般好一些的要2000左右，一般的1000多。现在很好很好的比熊市场上都买不到，要去专门的地方购买。这样的狗基本上都是无价之宝，一般的人家买不起，也养不起。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索比熊犬的价格的你整理了《比熊犬多少钱一只？》，现在狗狗跌价啦。前段看见我们楼下有一只比较纯的，那老人说5000买的。不过是以前买的。现在大概2000左右吧。（第一农经整理）
茶杯犬的价格%&%茶杯犬的价格      【常见问题】2015年茶杯犬的市场价格多少？      【专家解答】茶杯犬价格比较贵，一般在3500~2万的都有，选择一个毛量多，并且体型小巧，活泼的茶杯犬娇贵。其实，茶杯要看你买哪个犬舍的.品质决定价钱，北京有犬社有8000多的..1万多的也有..像明星茶杯犬舍.纯黑色的茶杯至少1万2.花贵宾虽然比赛上不承认..可是如果花的好看.价钱也不低..好看的茶杯花贵.可以卖到3万5左右.2000-3000的.我很负的告诉你.绝对不可能是茶杯.买个稍微好点的玩具体红贵都要3000左右.如果像2楼说的,2000-6000,就算6000能买到.估计最好也就是微小玩具.茶杯要看运气了.而且毛量各方面想必也不会好.简单的说.一只能卖2万块钱的狗.你会卖2000吗?一分钱一分货.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索茶杯犬的市场价格的你整理了《茶杯犬的价格》一文，一般算不算茶杯级的，要等狗狗6个月之后才会基本定型，之前购买的话就要看幼犬的父母，如果体型都很小那么孩子的体型也应该遗传父母的。价格一般在4000元以上（看品相）。最好要喝卖家签订狗狗的质量协议，以免以后发生纠纷。（第一农经整理）
全虫是什么？%&%全虫是什么？【常见问题】全虫是什么？【专家解答】全虫就是全蝎，也就是干燥的东亚钳蝎。钳蝎的药用精华主要在于蝎毒，蝎毒的研究日益为各国科学家重视，在国际市场上价格昂贵，蝎毒具有两大毒素，即神经毒素和细胞毒素，它在神经分子，分子免疫，分子进化，蛋白质的结构与功能等方面有着广阔的应用前景。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小鸭怎么饲养的你整理了《全虫是什么？》一文，全虫/全蝎是临床常用的中药，能够祛风，止痉，通络，解毒。临床常用于治惊风抽摘，癫痫，中风、半身不遂、口眼歪斜，偏头痛，风湿痹痛，破伤风，淋巴结结核，风疹疮肿等等。（第一农经整理）
茶杯狗寿命是多长？%&%茶杯狗寿命是多久？      【常见问题】茶杯狗寿命是多长？      【专家解答】全中国80%以上的茶杯犬寿命在12-15年。相信这些都离不开宠物饲养者的细心照料照看。如果你知道或者了解的茶杯犬的寿命没有这么久，那么可能的原因就是你看到的宠物犬并不是真正的茶杯犬。而是一些无良的商家糊弄人的不健康的小狗或者其它先天人为致使侏儒的狗狗。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教茶杯狗寿命的你整理了《茶杯狗寿命是多长？》一文，茶杯犬的寿命，通常在15——20岁之间，必须赡养，不能丢弃不管，不然会使寿命缩短。（第一农经整理）
被跳蚤咬了怎么办？%&%被跳蚤咬了怎么办？如何处理？      【常见问题】被跳蚤咬了怎么办？      【专家解答】被跳蚤咬后会在皮肤上起包,并且很痒,非常难受,一般的话,可以在被咬处涂上枫油精或清凉油等止痒,也可在被咬处涂些碘酒;如果身上有跳蚤了,那可以到空旷的地方抖落身上的跳蚤,因为跳蚤是很怕"惊扰"的,一旦比较"强烈"的抖动,它就会四下逃散,如果是完全没有其他人的空地方,你能裸身抖掉藏于衣服内的跳蚤,那"效果"会更好些.还有,如果发现衣服上"藏"有跳蚤,可立即把衣服全部换下来,并且立即把衣服浸没在水中,这样即使衣服上有跳蚤,它一沾上水也无法逃跑了,一是会被水淹死,二是还可以在水中加入某些药剂把跳蚤杀死.还有,虽然跳蚤也属于寄生虫类的,但是一般只在有毛的动物身上进行繁殖,并不会在人身上繁殖的,所以只要很快把跳到自己身上的跳蚤去除,一般不会"感染"家人的.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索被跳蚤咬了该怎么做的你整理了《被跳蚤咬了怎么办？》一文，1、被咬的地方可以涂抹些清凉油，以起到止痒的作用，大约2-3天可好。。。2、出现以上状况时应立即换掉身上所有衣服，将衣服泡入水中（水最好没过衣服，跳蚤最怕水，这样可以将跳蚤淹死，避免再次被咬）3、被跳蚤咬有很明显的症状,一般为七八个连续的红色疙瘩。（第一农经整理）
小鸭怎么养？%&%该怎么养小鸭？      【常见问题】小鸭怎么养？      【专家解答】1. 首先为小（雏）鸭弄个“安乐窝”，推荐用纸皮箱，垫些稻草或其他竹席等垫料，供小鸭栖息。2. “安乐窝”既要通风又要防蚊（特别是晚上），最好用块蚊帐布遮挡，如果小鸭的眼睛被蚊虫叮了，则比较麻烦，小鸭难养活。【这个细节没注意过】3. 小鸭食的要软、湿的饲料，最简单的是大米饭，用个小碟装着，稍加一点点水和一点点叶菜丝。4. 一周后，其他硬一点的东西也都可以给小鸭食了，有条件的话买些小鱼、小虾和蚬、蚌、蟹等（但必须弄碎），捉些小蚯蚓也行。只要小鸭能食就能长。5. 注意笼子的清洁卫生，经常打扫干净，适时更换或清洗垫料。6. 有条件的话让它下下水游游（水上栖息是鸭子的一种特性，用个大洗衣盆就可以了），但注意，不要让它一下水去就全身湿个透，因为它的毛还是绒毛，不容易干，容易受凉“感冒”。【万一是旱鸭子……】7. 小鸭大一点的时候，要换“房子”，在洋台容易搞清洁卫生的地方（近下水管）离地面十公分搭个小棚屋，底下用小竹子编成栅，使鸭子拉的粪便能用水冲洗下去，掉到地面。8. 鸭子的食量随之增大了，硬物饲料（如谷子、玉米等）都可喂食了，总之，鸭子粗食，饲料方面不必讲究太多。长大后一定要多“洗澡”，去膻（臊）味；多搞“房子”卫生，去臭味。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小鸭怎么饲养的你整理了《小鸭怎么养？》一文，另外值得注意的是， 食物不要块太大，鸭子个子就那么点大小。别喂太饱/太撑，不熟悉的食物不要乱喂，容易吃出毛病。温度、卫生 也要注意，鸭子的粑粑很多 要经常清理 半年后小鸭子就变大鸭子了。（第一农经整理）
小鸭子吃什么？%&%小鸭子吃什么？【常见问题】小鸭子喜欢吃什么？【专家解答】专门吃蚯蚓和湖苗的小鸭子的长的大又壮，水色也很好看。钓鱼店里面有卖蚯蚓.除了这2样还要吃菜叶，这3样食物吃了的小鸭子长的非常好。不过鸭子吃了这3样食物还可以喂点熟的大米，常时间带它出去玩.把它放到草丛里.这样的鸭子95%长的大长的好。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小鸭子的食物的你整理了《小鸭子吃什么？》，一般可以喂米饭(用水浸泡着喂),最好能够辅以蚯蚓和小虫或者小鱼虾。（第一农经整理）
养蚂蚱视频%&%养殖蚂蚱成本很小，只需一次购买种卵，以后卵生蝗，蝗生卵，周而复始，生生不息。一次建棚可持续使用多年，当年投资当年就可获利。但养殖蝗虫想取得可观的效益必须掌握一定的技术，也要有一定的规模，量大才能赢得市场。总的来说，人工养殖蚂蚱不同于那些炒作的特种养殖，因为它有广阔的市场，自己就可以有销路。目前技术也成熟，市场巨大，前景看好。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养蚂蚱视频，供研究蚂蚱养殖技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
萤火虫饲养视频%&%目前国内没有成型的陆生萤火虫饲养技术，养殖户主要是自己摸索出来的，一部分技术来自国外，通过电子邮件咨询外国专家。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个萤火虫技术视频，供研究萤火虫技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
茶杯犬的寿命是多长？%&%茶杯犬的寿命是多久？      【常见问题】茶杯犬的寿命是多长？      【专家解答】茶杯犬的寿命大概是10～15年左右，如果喂的好的话寿命也会增加的。茶杯犬的寿命跟其他狗狗都是差不多的。虽然狗狗的寿命有这么多，由于身体比较小照顾也是比较麻烦的，如果饲主不是一个细心的人最好还是不要买茶杯犬了。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教茶杯犬的寿命的你整理了《茶杯犬的寿命是多长？》一文，茶杯贵宾犬可以活多久 茶杯贵宾犬的寿命通常是有15至20岁，如果照顾的好更长的寿命是有可能的，一般的饲养照顾通常都是介于14至17岁至间，这算是属于较长寿命的狗种。（第一农经整理）
蝗虫价格%&%蝗虫价格      【常见问题】2015年蝗虫的市场价格多少？      【专家解答】一般每斤30元左右，公的贵点，母的便宜。虫卵每斤45元左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝗虫市场价格的你整理了《蝗虫价格》一文，活体东亚飞蝗的销售价格维持在15-25元/斤的水平，没有出现之前媒体报道中所说东亚飞蝗活体收购价格高达45-100元/斤的情况，但优质绿色活体大蚂蚱的网上销售价格高些，销售价格在25-55元/斤之间。（第一农经整理）
被蜈蚣咬了怎么办?%&%养蜈蚣被咬怎么办？      【常见问题】被蜈蚣咬了怎么办？      【专家解答】应急处理蜈蚣咬伤后立即用肥皂水清洗伤口，局部应用冷湿敷伤口，亦可用鱼腥草、蒲公英捣烂外敷。有全身症状者直速到医院治。蝎螫蜘蛛纲，蝎子螫刺人时，由毒腺分泌毒液进入人体，迅速引起一系列中毒反应。中药植物提取物应急处理在伤肢上端2～3厘米处，用布带扎紧，每15分钟放松1～2分钟，伤口周围可用冰敷，切开伤处皮肤，用抽吸器或拔火罐等吸出毒液，并选用高锰酸钾液、石灰水冲洗伤口。症状较重者应到医院治疗。被蜈蚣咬了之后,有两种情况:1、咬伤的地方有点皮肤过敏现象，之后就没事了；2、咬伤后出现头晕、耳鸣、甚至会出现呕吐现象，这就是中毒现象，体能较差的人情况会更加严重；分析：出现1的情况是被蜈蚣咬伤的伤口较轻，未达到中毒程度，另外也是个人的免疫力较强，把其中的毒素化解掉了；出现2的情况是个人免疫力较差，被咬伤的地方也较严重，毒素进入体内造成中毒现象      咬伤后可用碱性肥皂水（别用香皂）、苏打水、3%氨水、4%碳酸氢钠等清洗伤口，用碘酒、酒精进行消毒。可以用拔火罐、吸奶器吸出毒液。如果有蛇药的话。用温开水化开抹在伤口上，没药可用泡开的冷茶叶（碱性）敷上。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索被蜈蚣咬了应急处理措施的你整理了《被蜈蚣咬了怎么办?》一文，首先赶紧找一根布条，在被咬伤的上方紧紧捆住，避免毒液继续扩散，布条记得要15分钟左右就放开一次，免的咬伤部位坏死,捆好伤口以后赶紧找肥皂水清洗伤口，或者用酒精来消毒，做完这些，就要赶紧去医院了。（第一农经整理）
被狗咬了怎么办?%&%养狗被咬怎么办？伤口如何处理？      【常见问题】被狗咬了怎么办？      【专家解答】1.被咬后立即挤压伤口排去带毒液的污血或用火罐拨毒，但绝不能用嘴去吸伤口处的污血。2.用20%的肥皂水或1%的新洁尔灭彻底清洗，再用清水洗净，继用2%－3%碘酒或75%酒精局部消毒。3.局部伤口原则上不缝合、不包扎、不涂软膏、不用粉剂以利伤口排毒，如伤及头面部，或伤口大且深，伤及大血管需要缝合包扎时，应以不妨碍引流，保证充分冲洗和消毒为前提，做抗血清处理后即可缝合。4.可同时使用破伤风抗毒素和其他抗感染处理以控制狂犬病以外的其他感染，但注射部位应与抗狂犬病毒血清和狂犬疫苗的注射部位错开。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索被狗咬了应急处理措施的你整理了《被狗咬了怎么办?》一文，一是洗。不管是疯狗，还是正常狗，都应该马上就地用大量清水(10000毫升以上)冲洗伤口。如果有条件的话，最好能用20%的肥皂水或0.1%的苯扎溴铵反复冲洗，一般要在半小时左右，然后再用清水冲洗，把含病毒的唾液、血水冲掉。李主任强调：绝对不可以马马虎虎冲洗一下，然后就涂点红药水包扎好伤口后上医院，这是绝对错误的。二是挤。被狗咬伤的伤口往往是外口小里面深，这就要求冲洗的时候尽可能把伤口扩大，并用力挤压周围软组织，设法把沾在伤口上的狗唾液和伤口上的血液冲洗干净。三是消毒。冲完后，马上用酒精或碘酒擦伤口内外，尽可能杀死狂犬病毒。如果伤口出血过多，就设法立即贴上止血带，然后送往医院急救。记住：千万不要自行包扎伤口或将伤口紧紧裹住，要尽量让伤口裸露在外。在做完应急处理之后，就是注射狂犬疫苗有时限。最好是24小时之内，如果是自家宠物狗的话可以延长至48小时之内。，不管是咬得轻或重的病人都是接受5针的疫苗，并在28天内打完，每两针的间隔时间分别为三天、四天、一周和两周。（第一农经整理）
貂的价格%&%貂的价格      【常见问题】2015年貂的市场价格多少？      【专家解答】 激素母国内平均价格2斤2两以上250元。由于成熟量较少，所以成交量也很小。 品 名规 格(从鼻尖到尾根)单位（元/张）行情大连公貂（生皮）00号（83-89cm）440缓0 号(77-83cm)400缓1 号71-77cm)360缓大连公貂（熟皮）00号（83-89cm）450缓0 号(77-83cm)420缓1 号71-77cm)390缓山东公貂（激素生皮）00号（83-89cm）310缓0 号(77-83cm)290缓1 号71-77cm)240缓山东公貂（熟皮）00号（83-89cm）330缓0 号(77-83cm)300缓1 号71-77cm)260缓大连母貂（生板）2号（65-71cm）280缓3 号(59-65cm)260缓4 号(53-59cm)240缓大连母貂（熟板）2号（65-71cm）300缓3 号(59-65cm)280缓4 号(53-59cm)260缓山东母貂（激素生板）2号（65-71cm）205缓3 号(59-65cm)185缓4 号(53-59cm)175缓山东母貂（熟板）2号（65-71cm）225缓3 号(59-65cm)205缓4 号(53-59cm)195缓国产水貂公貂白貂（生皮）00号（83-89cm）470缓0 号(77-83cm)440缓1 号71-77cm)400缓国产水貂公貂白貂（熟皮）00号（83-89cm）490缓0 号(77-83cm)450缓1 号71-77cm)400缓国产水貂白母貂（生皮）2号（65-71cm）340缓3 号(59-65cm)310缓国产水貂白母貂（熟皮）2号（65-71cm）350缓3 号(59-65cm)320缓     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貂的市场价格的你整理了《貂的价格》一文，近期水貂皮价格一直处于下降的趋势，昨天与山东打皮的一位中间商联系，现在文登皮质量好的收货价210元左右，这个价位养殖户基本上都是赔钱在卖，很多养 殖户都怕又像09年似的水貂行情。丹麦12月份的拍卖会于14号开始，拍卖价格也是大幅度下降，有些皮张下降率将近30%，且成交率非常低。据行业内人士 分析今年皮草行情的不景气，主要是今年中国经济处于整体下调的阶段，而且皮草的价格都处于较高的价位，再加上今年的暖冬，裘皮服装销售量大大减少，所以使 裘皮原料的价格都处于下降状态。（第一农经整理）
斗鱼吃什么？%&%斗鱼吃什么？【常见问题】斗鱼喜欢吃什么？【专家解答】斗鱼是杂食鱼种，但偏肉食性，可投喂丰年虫、丝蚯蚓、水蚤等。每次投喂量能在5分钟内吃完为度，每天一次即可。斗鱼的饲养还是一个比较轻过程的，只要注意公鱼单养，母鱼可以群养如果打架可以多混养一些其他小型鱼。斗鱼尤其喜爱肉食，也不是很霍霍水，特别公鱼还会照镜子。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索斗鱼的食物的你整理了《斗鱼吃什么？》，通常人工乾燥饵料营养成份齐全且乾净卫生，是大多数人饲喂斗鱼的必备饵料，为适应斗鱼水上层活动的习性，最好选浮水性饲料。若能间隔投喂新鲜的活饵，如丰年虫、孑孓、丝蚯蚓、水蚤等，可使斗鱼体色更加鲜艳，同时让您在喂鱼的过程中尽情享受鱼儿摄食的乐趣。（第一农经整理）
网箱养鱼技术视频%&%网箱养鱼技术视频1网箱养鱼技术视频2网箱养鱼技术视频3网箱养鱼技术视频4网箱养鱼就是用人工特制的网箱，放置在湖泊、水库、河流及较大的池塘中，采用严格地人工控制手段，最大限度地利用水体自然资源，加大人工投饵量的一种快速、高产的养鱼技术。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个网箱养鱼技术视频，供研究网箱养鱼技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
养鱼养几条好？%&%养鱼养几条好？      【常见问题】养鱼到底养几条好？      【专家解答】很多人觉得养鱼不同的数目有不同的含义，他们觉得：一条：一白水，可以旺财。二条：二黑土克水，不利财运。三条：三碧木泄水，不利财运。四条：四绿木，虽然泄水，但四绿为文曲星，以吉论。五条：五黄土克水，不利财运。六条：六白金生水，有利财运。七条：七赤金生水，虽为凶星，但有相生之情，出以吉论。八条：八白土克水，但八白为左辅星为吉星。九条：九紫火，但右弼星，为吉星，可以旺财。十条以上除去整数，如二十条，以二条论，十五条以五条论。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养鱼最好养几条的你整理了《养鱼养几条好？》一文，其实养几条鱼都是无所谓的，这些所谓的含义都是没有任何科学依据的。而且从统计数据我们也可以得出，其实养几只鱼主要还是看个人喜好和鱼缸的大小。小编觉得网友们没必要因为特意为追求习俗或风水，养几只鱼。（第一农经整理）
潜水艇鱼怎么养?%&%该怎么养潜水艇鱼？      【常见问题】潜水艇鱼怎么养？      【专家解答】潜水艇鱼饲养的时候千万不要像对待其他观赏鱼一样给喂食饲料，潜水艇鱼吃什么也很重要，潜水艇鱼是肉食性，它们要吃活食，最好是红虫，冻的也可以。几乎不怎么吃合成食料。最好在鱼缸里放些水草，它们喜欢安静的呆在里面。不用加盐和氧，有循环泵是最好了，没有的话就注意换水。有时喜欢往水面上跳，必要的话鱼缸加个盖子。小家伙很好养，吃东西的样子很可爱哦!只要你了解了它的习性，其实饲养并不难，也不像其他人说的那样难。潜水艇鱼具有一定的攻击性，很可能会攻击其他鱼类，为避免悲剧发生千万不要将小艇与游动慢，无力反抗的鱼类混养。但如果是比它自身大的观赏鱼，则会给潜水艇鱼造成压力，这时它会躲在角落中，不轻易出现，而且压力过大，他最直接的表现就是腹部的压力线出现和体色变暗。同时潜水艇鱼还是著名跳高选手，喜欢在上层游动，容易跳缸，所以饲养时需要加盖。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索潜水艇鱼怎么饲养的你整理了《潜水艇鱼怎么养？》一文，潜水艇鱼是一种生活在热带汽水域的迷你河豚，所以从饲养环境来说，还是必须模拟生长环境的汽水，如果用淡水或是海水长期饲养，小艇会慢慢失去活力甚至快速死亡。潜水艇鱼合适的汽水比重公式参考如下：假定小艇平均体长为X厘米，则所需比重为1.00X。如：体长5厘米的小艇，需要比重1.005。调汽水的盐应为天然海水盐，不可使用一般的含碘食盐。（第一农经整理）
垂耳兔怎么养%&%该怎么养垂耳兔？      【常见问题】垂耳兔怎么养？      【专家解答】我们知道，兔子是草食动物，主要以草为主食。所以在饲养垂耳兔的时候，在它幼年的时候可以选择提摩西草和苜蓿草为主，兔粮为辅来喂养它。等到垂耳兔成年之后，还可以在原来喂养方式的基础上加上适量的蔬菜，同时苜蓿草减量来喂养它。在饲养垂耳兔的过程中还需要注意，在兔兔刚回家的时候先别急着逗它玩，应该先给它吃些预防球虫病的药物。而且在饲养的过程中不能长期让兔兔单一的吃蔬菜，因为蔬菜腐烂会堆积在肠里，容易得肠炎而死。而且兔子吃蔬菜还容易导致拉稀，这对垂耳兔的身体健康都是不好的。饲养垂耳兔还得注意，虽然兔兔很爱干净，但是年幼的兔兔不能洗澡，而且成年后的兔兔也不能胡乱的给它洗澡。你可以给它梳毛、用湿毛巾擦拭兔兔的身体来为它清洁整个身体，但是给它洗澡就一定要谨慎，因为兔兔胆子非常小，你给它洗澡可能会活活吓死它哦。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索垂耳兔怎么饲养的你整理了《垂耳兔怎么养？》一文，值得注意的是，垂耳兔怕潮湿，喜欢清洁，且讨厌污秽。而且阴暗潮湿，空气污浊，是垂耳兔感染疾病的主要原因。因此在饲养管理上，必须创造干燥清洁的生活环境，兔笼要经常保持干燥，每周都要刷洗兔笼。饲料饮水、饲具等必须经常保持清洁。（第一农经整理）
驴马配种视频%&%公驴和母马的基因更容易结合，所以大部分骡都是这样杂交的。不过基因结合的几率还是很小：有的马用了6年时间才成功的交配并使驴子怀孕。公骡子和大部分母骡子生出来是没有生殖能力。没有生殖能力是因为染色体不成对（63个），生殖细胞无法进行正常的分裂（即减数分裂）。母骡有性功能，子宫可以可以怀胚胎，但是最困难的地方是使母骡怀孕。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个驴马配种视频，供研究驴马配种的网友们学习参考。（第一农经整理）
驴配种视频%&%提高母肉驴的繁殖性能是发展养驴的重要环节，繁殖性能影响驴群的产量，后备肉驴数量以及驴群中母驴的寿命，据估计，因繁殖效率低造成的经济损失比主要传染病造成的损失还要大。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个肉驴配种视频，供研究肉驴配种的网友们学习参考。（第一农经整理）
牛配种视频%&%人工授精最主要的就是所用的精液了，精液的品质一定要有保证，并且保存的温度要适当，时间不能过久，不然会降低母牛的受配率。在自然交配的条件下，公母牛的比例要适当；人工授精期间，公牛不能采精过度。据了解，母牛在产后的第1-3个情期是比较容易受胎的，所以一定要抓准时机。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个牛配种视频，供研究牛配种的网友们学习参考。（第一农经整理）
信鸽子养殖视频%&%鸽子是饲养技术相当成熟的鸟，成活率很高。但是因为容易饲养，不能指望养鸽子取得太高的经济效益，除非驯养野生的鸽子作为野味出售，或者培养能力优秀的赛鸽，但是那样的难度是很大的。总之，容易养的东西，效益不会高；难养的东西，效益高，风险也大，这是辨正的。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个信鸽子养殖视频，供研究信鸽子养殖的网友们学习参考。（第一农经整理）
马配种视频%&%利用人工授精，可以把一次采自公马的精液经稀释给几匹甚至十几匹母马授精，所以在一个配种季节，一匹种 公马至少可以授精一百多匹甚至 于上千匹母马，其授精效率比自然交配大几倍到几十倍。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个马配种视频，供研究马配种的网友们学习参考。（第一农经整理）
麂子养殖视频%&%麂子养殖在内销方面，不断增加产品的质量和数量，以满足人民不断增长的物资生活水平的需要，这也是养麂业努力发展的方向。养麂不仅获得麂产品，还能生产大量的麂肉。我国是养麂大国，麂内在国际市场上的销售量还在逐渐增加。随着养废数量的迅速增加，麂肉也将成为我国人民一项重要的肉食来源。麂内是一种高蛋白、低脂肪，营养丰富，味道鲜美的食品，内销与出口都深受欢迎。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个麂子养殖视频，供研究麂子养殖的网友们学习参考。（第一农经整理）
大鳄龟寿命是多长？%&%大鳄龟寿命有多长？      【常见问题】大鳄龟寿命是多长？      【专家解答】大 鳄 龟 （真鳄龟）： 60—80年左右 有记载的人工最长寿命为60年，据说因大鳄龟属成长缓慢龟种，故成长顺利可达百年以上，可信但目前只是理论，尚无实例。小 鳄 龟 （拟鳄龟）： 45—50年左右 野外生存寿命仅能达到15-30年左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大鳄龟养殖情况的你整理了《大鳄龟寿命是多长？》一文，野外鳄龟的一般寿命不明，但相信可以活到70-150岁。饲养下的寿命一般为20-70岁。（第一农经整理）
京巴狗怎么养?%&%该怎么养京巴狗？      【常见问题】京巴狗怎么养？      【专家解答】在京巴狗的饲养管理中，要给予足够的营养。每天除喂适量的蔬菜、面包、饼干等素食外，还需上、下午各喂一次150-250克的瘦肉。喂小虾、鱼肉也可以。素食中最好加点奶粉、钙粉和复合维生素研碎的粉末。同时还应给它喝点凉。犬类是一种动物，它也需要有一定的活动量，以促进血液流通和新陈代谢。所以，主人上街购物或公园散步时,最好也能带它出去走动走动。注意清洁卫生工作，也是养好京巴狗的重要一环。5—10天，要为它做干洗刷一次；每隔3-4个月为它次澡；在夏天，每隔一星期就应为它洗澡一次。这种犬的毛又长又厚，每天都要为它梳理一次，否则，会缠结成疙瘩能在梳理前撒上点梳毛粉或护发液，则更合要求。平时应注意不与其他犬混养，不和别的犬类打架，否则容易被毛，造成外观上的缺陷。京巴狗比较娇气，抗病和抗御恶劣环境的能力不强。炎热的夏天，特别是闷热的天，它会出现呼吸困难，甚至害病。平时不要让它在烈日直晒下活动，必要时应为其降温或移到通风凉爽处去。在天气忽冷忽热时，要给予调节，防止受凉患上感冒。此犬在室温高的环境中生活，易脱毛，应设法让它在温度低些的环境中生活。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索京巴狗怎么饲养的你整理了《京巴狗怎么养？》一文，京巴狗下毛丰厚，宜每天梳理一次；每天定时户外运动或随主人外出散步；牙齿必须经常保持清洁，避免过早脱落。京巴狗属于阔面扁鼻犬，易缺氧，天气闷热常会导致呼吸困难，故天气炎热时应注意防晒以免中暑。此外，北京大眼球大，外露多，与外界接触面大，易感染细菌而发生角膜炎或角膜溃疡。为防止角膜感染，可用2％硼酸水洗眼，每天或隔天洗1次。（第一农经整理）
京巴狗的寿命是多长？%&%京巴狗的寿命有多长？      【常见问题】京巴狗的寿命是多长？      【专家解答】京巴狗的寿命要比普通狗狗的平均寿命稍高一些，平均在12—13年左右，一般狗狗的平均寿命在10年以上，但是甚至有些可达17年左右，历史上有记载京巴狗的最高年龄是34岁。京巴狗寿命的长短与饲养者是否精心有很大的关系，如果给京巴狗提供科学合理的饮食与良好的生活环境，相信京巴狗活到15年不成问题。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索京巴狗养殖情况的你整理了《京巴狗的寿命是多长？》一文，京巴狗的寿命要比普通狗狗的平均寿命稍高一些，在17岁左右，但京巴狗有一个生理缺陷，就是容易患腰椎疾病，所以在日常饲养的过程中要注意腰椎的护。（第一农经整理）
罗汉鱼的寿命是多长？%&%罗汉鱼的寿命有多长？      【常见问题】罗汉鱼的寿命是多长？      【专家解答】一般来说，罗汉鱼的平均寿命大概在6-10年左右。但据说罗汉鱼如在良好的环境下饲养，寿命将近30年，但这个目前只可以作为参考。因为，罗汉鱼是不久前培育出来的新品种，对于罗汉鱼最长的寿命还无从考证。但是根据罗汉鱼所属品种科系来分析，罗汉鱼的寿命应该在6-10年之间。但是罗汉鱼的寿命长短，也与其生活的环境，和饲养者管理的方法，喂食的饲料等等因素密切相关。而且根据罗汉鱼品系的不同，品种不同的罗汉鱼期寿命的长短也会不一样。一般来说，珍珠品系平均寿命4－5年，观赏期2年半内。而金花品系平均寿命8年左右，观赏期5年内。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索罗汉鱼养殖情况的你整理了《罗汉鱼的寿命是多长？》一文，为罗汉鱼能活30岁以上我在十几个群了论了很久，最终别人都哑口，罗汉鱼的寿面最长是在30到50年，这是以前的老版罗汉的，前几代的罗汉鱼都是用不同的美洲慈鲷杂交的，拥有很明显的杂种优势，就像杂交狗比纯种狗命长一样，先前的罗汉鱼抗病力也很强。但是现在的罗汉是用不用的慈鲷多代的反复回交出来的，并且不全是美洲慈鲷，有些金花就是用非洲慈鲷改良的，所以基因的变异很大，但是这带来的不是杂种优势，而是基因缺陷，导致罗汉鱼抗病力下降，对维生素的摄取也变得很弱，大多数都是新手玩死的，活下来的多数活不过3岁，2岁以后缺乏维生素就开始表现出来，显示痘疮，然后就是头洞，水质不好就很容易得肿眼，一个伤口也可能得烂嘴，最终多是内外寄一起得而无药可医，不过这些都是可以在饲养环节上避免的，现在的罗汉对于有经验有技术的人来说8年还是可以健康的活到的，管理好的可以活10年左右，但是由于是多代鱼，活的长了也不奇怪，4岁以后的老鱼就很容易因不适应新水而得病，所以越大的罗汉鱼月不建议买回家。金花鱼祖先的血缘比较接近，改良得也比较少，所以寿面和最佳观赏期还有成熟期都比珍珠长，抗病力也比较高，所以那些越早发色的鱼就越是早熟，很多珍珠早几厘米就起头或发色很好，这样的鱼最佳观赏期会更短，寿命也更短，现在出售的新版罗汉寿命就是8到15年。（第一农经整理）
鹦鹉鱼价格%&%鹦鹉鱼价格      【常见问题】2015年鹦鹉鱼市场价格多少？      【专家解答】比较小的是20元一条，稍大一些的是30元，如果您要购买的话，请选择喜欢活蹦乱跳的，这样的基本上比较健康。另外，鹦鹉鱼是热带鱼，应当在缸内有加温器，以免鱼冻死，缸内的温度应该在30摄氏度左右，不应太低，因为，他是热带鱼。如果，更好一些的鱼一般是在80——100元的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉鱼的市场价格的你整理了《鹦鹉鱼价格》一文，鹦鹉鱼价格从高到底分。葛玛兰财神(元宝)、财神、金刚、元宝、普通鹦鹉。价格地区差异不同，品相有出入。除了葛玛兰财神明码标价。别的地区差异很大。（第一农经整理）
鹦鹉鱼变黑为什么？%&%鹦鹉鱼变黑【常见问题】鹦鹉鱼怎么会变黑？【专家解答】研究发现，导致鹦鹉鱼身体变黑的原因是比较多的，如水温问题、水质问题、疾病、受到惊吓等等。其实，鹦鹉鱼是一种非常“敏感”的鱼种，当水温发生剧烈的变化时，就会刺激到鹦鹉鱼，容易使鹦鹉鱼产生生理反应，失去它原本鲜艳的体色，使得身体慢慢变黑。           解决方法：要保证鹦鹉鱼健康的成长，水温一定要保持在稳定的状态，正常情况下鹦鹉鱼可以在25-28摄氏度的水温中生活。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉鱼变黑的原因？的你整理了《鹦鹉鱼变黑为什么？》，此外，如果水质发生变化，如酸碱度、软硬度发生变化的时候，鹦鹉鱼的生活也会受到影响。水质出现问题的时候，鹦鹉鱼的嘴巴、鳃、身体都会慢慢变成黑色。此外，疾病如黑斑病的影响也会导致鹦鹉鱼身体变黑，鹦鹉鱼会长出“黑斑点”，呈灰白色。同样，当鹦鹉鱼受到惊吓时，它的身体也会逐渐出现黑斑导致身体变黑。（第一农经整理）
龟饲料的成分配比%&%龟饲料的成分配比      【常见问题】龟饲料是由哪些材料制作的？他们的成分比例是多少？      【专家解答】一般混合饲料就是将一定比例的动物性饲料与植物性饲料搅拌在一起做成的，下面给出几种配方。通用配方1：鱼粉38%，豆饼12%，花生饼10%，菜子饼5%，玉米粉10%，面粉20%，骨粉3%，动物内脏1%，瓜果蔬菜1%。此配方饲料粗蛋白含量为42%。通用配方2：鱼粉20%，豆粉15%，蚕蛹粉10%，花生饼15%，玉米粉15%，面粉20%，骨粉3%，动物内脏1%，瓜果蔬菜1%。此配方饲料粗蛋白含量为35%。上面2个配方中如果某些配料没有的话，就选用相近的其他配料，也可适当增加动物内脏饲料与瓜果素菜的比重。专用配方3：雏龟饲料配方鱼粉77%，啤酒酵母2%，淀粉18%，血粉1%，复合维生素1%，矿物盐1%专用配方4：幼龟饲料配方鱼粉70%，蚕蛹粉5%，啤酒酵母2%，淀粉20%，血粉1%，复合维生素1%，矿物盐1%专用配方5：成龟饲料配方1鱼粉70%，磷酸二氢钙3%，啤酒酵母3%，淀粉22%，复合维生素1%，矿物盐1%专用配方6：成龟饲料配方2鱼粉67%，活性谷胱肽2%，啤酒酵母3%，淀粉22%，豆饼粉4.4%，氯化胆碱（50%）0.3%，复合维生素1%，矿物盐0.3%专用配方7：成龟饲料配方3鱼粉30%，花生饼10%，豆饼粉15%，菜子饼10%，面粉20%，玉米粉10%，骨粉3%，复合维生素1%，赖氨酸1%专用配方8：成龟饲料配方4鱼粉10%，蚕蛹10%，花生饼15%，豆饼粉25%，面粉20%，玉米粉15%，骨粉3%，复合维生素1%，赖氨酸1%如果嫌麻烦，我再提供一种已经混合好的龟粮，有需要的可以联系我，按斤称的，很便宜，适合2两以上龟食用。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索龟饲料成分比例的你整理了《龟饲料的成分配比》一文，自己做的饲料，我家龟龟吃得很香，而且便宜好做，虽然比不让商品饲料，但吃着放心，而且食用两年以来，无不良反应，长势良好，建议大家也自己动手试试。（第一农经整理）
娃娃鱼有毒吗%&%娃娃鱼有毒吗？【常见问题】娃娃鱼有毒吗？【专家解答】娃娃鱼内脏是有毒的，应丢弃。娃娃鱼本身是没有毒的。娃娃鱼学名大鲵，是3亿年前与恐龙同一时代生存并延续下来的珍稀物种，被称为活化石。 娃娃鱼本身含丰富的蛋白质、脂肪、无机盐、氨基酸等营养成分。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼是否有毒的你整理了《娃娃鱼有毒吗？》，娃娃鱼是没有毒的两栖动物，体表无鳞，皮肤有黏膜，起到辅助呼吸的作用 不会有毒的，很多两栖动物比如青蛙都有皮肤黏膜。（第一农经整理）
清道夫鱼价格%&%清道夫鱼价格      【常见问题】2015年清道夫鱼市场价格多少？      【专家解答】现下人们比较喜欢的清道夫鱼主要就是有皇冠豹类，坦克类，熊猫异型，孔雀类等这几类，其中的皇冠豹类主要就是绿皮皇冠豹，哥白皇冠豹养的人比较多，因为价钱中肯且容易养活，成为了大众鱼友的优先选择，皇冠豹清道夫鱼普通的价格在100多到300多不等，类似金线皇冠豹价钱在700-800左右，当然好品质的价钱能够上千，至于蓝眼皇冠豹在现在可以说是有钱都难以买到的清道夫鱼品种。坦克类清道夫鱼算是最威猛的一种，全身长满棘刺，五鳍全红的时候最好看，价格不一定，最便宜的品种有100-200之间的，中等的有1千以上的，最贵的有时候可以上万，当然这么贵的一般人也养不起，鱼友之间最常见的还是几百块钱之间的坦克清道夫鱼。熊猫清道夫鱼价格一直偏高，是众多玩家向往而无法下手的清道夫鱼品种之一，简单的黑白斑纹搭配，却是最简单的美。现在价格在600-800多为一般品种，贵的依然是在千元以上。孔雀类是清道夫鱼中颜色最鲜艳，最美丽的清道夫鱼，价格偏于中下短，多数人都能够养的起，最便宜的有几十到一百多的，中等的三五百，贵的六七百。别看清道夫鱼长的难看，奇形怪状的，偏偏就是这一点抓住了人们的心里，曾一度火热起来。价格当然也不便宜。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索清道夫鱼的市场价格的你整理了《清道夫鱼价格》一文，普通的清道夫，在花鸟鱼市场到有得出售，价格不高。 而且这种鱼和“烂养”，也就是说很易养！但是要切记——这种鱼只在你清理鱼缸里的水藻和清理鱼料残渣有用处，不然的话它就会去啃咬别的鱼，导致鱼群大量死亡！（第一农经整理）
蛤蚧是什么？%&%蛤蚧是什么？【常见问题】蛤蚧到底是什么东西？【专家解答】蛤蚧，学名叫大壁虎，因为蛤蚧是壁虎科中大型动物,整体形状与壁虎相似，是一种珍贵的野生经济动物。陆栖的爬行动物。形如大壁虎，全长34厘米。体尾等长，头呈三角形,嘴突圆,眼大突出,口大有很多细小牙齿;全身密生细小鳞片。蛤蚧也是一种中药材，动物药，应该比较贵，记得在中药店里是放在贵重药品专用柜台里卖的，现在的来源应该都是饲养的，一般的中药店里都有得卖。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛤蚧是什么东西的你整理了《蛤蚧是什么？》，蛤蚧多栖息在悬岩峭壁的洞缝，个别也居住在树洞里。穴居的洞隙不太，身躯刚好能在洞内自由行动；遇敌即能甩尾逃脱，于事后长回，甚至其遇敌或捕获猎物时会对之紧咬不放。洞隙形状各异，一般洞宽15-30厘米，高3-6厘米，深度不等，有的可达数米之深。在野外常单独或几条栖息一处。蛤蚧喜欢干燥，在低洼或石山下部很难看到蛤蚧的踪迹。蛤蚧是药用动物的一种，由于长期捕捉，野生资源日渐减少。（第一农经整理）
红龙鱼价格%&%红龙鱼价格      【常见问题】2015年红龙鱼市场价格多少？      【专家解答】红龙鱼的价格，根据品相和大小售价都不一样，具体来说越大越贵，红越多越正点越贵，红过背比不过背要贵，红带有稀有色彩更贵。红龙价格从来就没有怎么便宜过`鱼苗价格最少的时候都要两千多,对于红龙鱼苗来说,生手是比较难养和下手,一般20公分左右的红龙(档次好的话)颜色已经比较鲜艳了,目前价格在3000左右,（详细要看当地价格，３０００目前是广州市场价）。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红龙鱼的市场价格的你整理了《红龙鱼价格》一文，一般来说，红龙的价格高一些，像血红龙，辣椒红龙这样的极品，如果又是带证书芯片的，35cm左右的，根据品相来说，价格大致在20000-50000之间。过背金的话，这么大的，价格也在15000以上。 （第一农经整理）
章鱼和鱿鱼的区别%&%章鱼和鱿鱼的区别？      【常见问题】章鱼和鱿鱼有什么区别？      【专家解答】章鱼身体一般呈囊状；头与躯体分界不明显，每条腕均有两排肉质的吸盘，身体伸缩性极强，2010南非世界杯时预测比赛的“章鱼哥”保罗你总知道吧。鱿鱼，身体一般为圆筒形，可分为头部、很短的颈部和躯干部，腕足围绕在口周围，身体尾部两侧各有一个鳍状物。 到菜市场一看就知道了，呵呵，区别很明显的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌贼和章鱼区别你整理了《乌贼和章鱼的区别》一文，章鱼又叫八带，八只脚差不多；鱿鱼又称乌贼，有两只超级长的触手。章鱼脑袋是圆的，鱿鱼一般是椭球状，末端带三角形鳍。章鱼与鱿鱼最明显的区别就在于，鱿鱼的头部两侧各有一小片保持平衡的类似鳍的东西。鱿鱼的头占身体的比例比章鱼要大的多。另外鱿鱼的身体中存在少量的软骨，所以它比章鱼有型一些，相比之下有比较固定的形态。（第一农经整理）
鸽子养殖大棚视频%&%在日常生活中我们经常看到的是一种翱翔在天空中的鸽子，由于鸽子的药用价值高，同时也是不错的美食，随着社会的发展人们开始了人工养殖鸽子，而采用大棚养殖鸽子是一项新技术，促进了鸽子养殖业的快速发展。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个鸽子养殖大棚视频，供研鸽子大棚养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
信鸽鸽舍建造%&%信鸽鸽舍建造      【常见问题】信鸽鸽舍该如何建造？      【专家解答】         建造一座鸽舍最基本和最主要的要件---干燥、通风的环境.而舍内温度、相对湿度也是考量的一部分,当然鸽舍一些设施也是必备的.这些基本要件,如下：鸽舍必须避免发生拥挤现象：鸽舍有足够的纵深,在维持舍内的温度效果比较理想.一般而言：一坪大的隔间大约饲养十羽～十五羽左右的赛鸽.鸽主千万不可饲养超过十五羽的数量,否则鸽子的健康问题挺让人担心的.鸽舍内的饲养鸽数过高,舍内的空气流通供应量不足,结果鸽子的血液受到污染,而鸽子的换羽进行的状态会显得很差,甚至各种各样有害后果都接踊而至.如果动物生活环境过度拥挤,对其心理和生理都会产生不良影响.因此,我们一定要遵守鸽舍不宜过度拥挤这一项得自长期经验的教训.B)良好的通风：鸽子必须获得充分的氧气供应才能获致健康.在缺乏时,其肺部就无法如常运作,很多有毒的物质无法被清理掉,这些毒素都留在鸽体的血液中,因而新鲜的空气对鸽子而言十分重要.鸽舍通风的目的,除了让赛鸽呼吸系统获得新鲜氧气供应外,也可排离自鸽粪所产生的废气,另外对于保持适当的舍内温度及清除舍内过量的湿气,让相对湿度能稳定于理想的水平上.一般人都知道,有风的时候,衣服较快干,因此通风良否对鸽舍内的干燥是十分重要的,鸽舍如果缺少空气的话,空气会污浊.因此如何维持适当通风条件,相形之下便成为重要课题.当夏季炎热,舍内温度升高,空气的氧含量下降时,我们一定要加强通风,而在冬季寒冷时,为了防止舍内温度流失,因此会把通风减到最低的限度.适当的通风设备必须有效且易于调整通风的大小与流量.C)控制舍内温度与相对湿度：干爽的鸽舍比较潮湿的鸽舍,更能让鸽群健康状态提升,因此；鸽友极需尽一切力量以控制舍内的温度及湿度,以便鸽群获致良好的健康状态.D)适当的阳光照射：鸽舍座向的考虑,不只要使鸽舍能防水患,也要能接受适当的光照量,并能使鸽舍内的空气自由流通.如果鸽舍的日照量不充足,常会发现鸽子的战斗状态无法适当控制和维持.若每天只能接受有限数小时的日照对舍内鸽子肯定是极端不利的.然日照过度也会导致不良效应.当舍内的温度升高高达无法忍受的程度时,对鸽子而言,终日病怏怏,口中气喘喘的透气.只有适当之直射阳光才可以杀死细菌,对鸽舍进行某种程度的杀菌作用,并且保持鸽舍的干爽.E)易于清洁的鸽舍：鸽橱的建材有热浸锌钢板,木材以及铁橱等,或是合用.个人认为,不管种橱或是比赛橱,离地一定要超过1公尺的高度,以免鸽舍地板受地面水气的影响变得潮湿.鸽粪是百病之源,如何清理鸽粪,是一大课题.个人认为种鸽鸽舍地板采用铁网,让鸽粪直接掉下去的方式较理想,而四周则采用木版.如果鸽舍地板是木材,您必须勤于清理鸽粪,免得鸽子食用到沾有鸽粪的饲料,而感染病菌.个人在强调,粪便是万病之源,如果您是以地面为地板的种橱,相信种鸽的健康程度会大打折扣.因此,鸽友必须特别注意这点才是.F)隔离病菌的带原者：防止老鼠的侵入以及预防麻雀或蚊虫将病菌传染给鸽子.为了预防麻雀或蚊虫的侵入,个人建议使用孔径小的铁丝网或纱网将鸽舍四周围起来,即可阻止它们的侵入,防止疾病的传染,至于杀鼠药则要放置安全隐蔽的角落,以免鸽子误食.当然：您也可以饲养一只腊肠狗捕抓老鼠,助益匪浅,为何?腊肠狗是抓鼠中的高手.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索建造信鸽鸽舍的你整理了《信鸽鸽舍建造》一文，在建造信鸽鸽舍时，我们应按种鸽，幼鸽，公鸽，母鸽，晒棚来划分房间。之后确保建造鸽舍的要通风，干燥地方，外部要网子包住怕猫等进来。用木板钉北面东西钉三分之一多一点＜挡风＞用刚巴网做南面东西镶一些＜通风＞南面在做一个比棚高一点或矮一点一个亮棚＜按自己的喜欢用做给鸽子晒太阳＞顶上用木板钉隔热在用上铁皮瓦就好也可用石棉瓦就好。 （第一农经整理）
金龙鱼价格%&%金龙鱼价格      【常见问题】2015年金龙鱼市场价格多少？      【专家解答】宝石价格区间：1000—1500元左右。鳞片能亮四排，五排基本上是没有表现。高背金龙鱼价格区间：1500—2000元左右。高背鳞片从腹部起第四排半或第五排为亮色，珠鳞星点发亮。B过金龙鱼价格区间：2000—2500元左右。表现为鳞片亮到第五排以上，珠鳞表现欠佳，但较高背多。过背金龙鱼价格区间：2000—10000元不等。其中蓝底过背金龙鱼价格在5000元左右，紫底过背金龙鱼价格在8000—9000元不等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金龙鱼的市场价格的你整理了《金龙鱼价格》一文，金龙鱼分为宝石金龙，高背金龙，B过金龙，过背金龙，金头过背金龙这几种.金头过背是最贵的，25cm+大概在15000左右。宝石金龙也叫红尾金，价格是最便宜的，20cm+的500-800可以搞定。高背金龙价格20cm左右在1200-1500。B过金龙价格20cm左右在1800-2200。普通的过背金龙20cm左右价格在2500-4500，视品相而定。（第一农经整理）
高背金龙鱼价格%&%高背金龙鱼价格      【常见问题】2015年高背金龙鱼市场价格多少？      【专家解答】高背金龙鱼价格区间：1500—2000元左右。高背鳞片从腹部起第四排半或第五排为亮色，珠鳞星点发亮。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索高背金龙鱼的市场价格的你整理了《高背金龙鱼价格》一文，高背金龙鱼的价格和大小、品质的有直接关系，高背金龙价格20cm左右在1200-1500。一般高背不会超过3500。（第一农经整理）
草缸养什么鱼?%&%草缸养什么鱼?      【常见问题】草缸适合养什么鱼?      【专家解答】宝莲（选择的人最多，因为不解释，养过就知道了）三角灯（紫三角）（这鱼群养漂亮，有很皮实，ADA最喜欢用这鱼）丽丽鱼（好看是好看，但草缸里面始终没有好的表现啊）曼龙（很流氓的鱼，喜欢欺负小鱼吃虾，不推荐养）接吻鱼（这鱼会长很大，吃的拉的都很多，草缸里面不是很好）玻璃猫（一般都多起，但很容易饿死，这鱼不好养）短鲷（都喜欢吃虾，不能和虾一起养)神仙（最好单群养，喜欢欺负灯鱼，吃虾厉害）七彩神仙（对水质要求很高，不适合新手试养，草缸里面养难度非常高,但的确漂亮）绿莲（小巧漂亮）喷火（颜色养好了很红的鱼，在草缸里面很漂亮，绿草陪红鱼）一眉（但喜欢吃虾）刚果美人（扯旗）（有点喜欢欺负小鱼小虾，是一种活泼的鱼，群游不错）红鼻(有一点喜欢咬嫩芽，但群游最好）亚洲红鼻（群游不错，看起好看，但只能养他们一群，抢食不行）只是表明自己的观点还有很多很多好的鱼就不一一说了，最好选择对草缸好管理的鱼，方便维护。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草缸可以养什么鱼的你整理了《草缸养什么鱼?》一文，水草缸即是以水草为主题的水族缸，一般为淡水缸，主要着重于水草景观的创造，通常需要特别注重光源、肥料、二氧化碳、水质等与水草生长有关条件的维护。一般水草缸往往都会饲养灯鱼、神仙鱼、短雕、孔雀鱼等等共生鱼作为景观及营养条件上的辅助，但也有少数水草缸纯粹以水草景观为主，仅饲养少数的除藻生物，如黑壳虾、蜑壁螺等等。（第一农经整理）
蜈蚣怕什么？%&%蜈蚣最害怕什么？      【常见问题】蜈蚣怕什么？      【专家解答】在自然界,蜈蚣的天敌其实很多.大家知道的天敌有鸡、老鼠、蜥蜴、蟾蜍、蚂蚁和鸟等。爬行类、两栖类都会吃蜈蚣,就连蝎子都会捕食蜈蚣.还有一种大家可能都感觉会有些不可思议的家伙,那就是蚂蚁,蚂蚁也是蜈蚣的天敌哦.别不相信,蚂蚁可是蜈蚣蜕皮与孵化期的最大敌害.在蜈蚣蜕皮的时侯,没有任何反抗能力的,且新皮鲜嫩,蚂蚁很喜欢,遇见了蜈蚣那就死定了,所以在人工养殖蜈蚣的时候,蚂蚁也是做为一种重要的害虫来杀灭的.蛇与蜈蚣：两个人是天敌,蛇要是见到蜈蚣绝对是一个不落地统统吃掉,当然,也有可能会被蜈蚣咬死,这就要看谁厉害了.鸡与蜈蚣：蜈蚣和鸡是天敌,鸡看到蜈蚣就会吃掉,而蜈蚣会往鸡肉上撒尿,并有毒,但蜈蚣又怕酒,顾一般杀了鸡以后如果吃不完,要在鸡肉上抹些酒,防蜈蚣.而如果不慎被蜈蚣咬的话可以用鸡的口沫来止痛.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣的天敌的你整理了《蜈蚣怕什么？》一文，如果你是当场看见蜈蚣，就用火把它烧死，当然捉只鸡来也不错，那就看你有没有这个本事，最好是半大的！另外我要告诉你的是，蜈蚣最喜欢潮湿又有很多杂物的地方，最好是保持地面的整洁和干燥，以防止蜈蚣的光顾。你最好是用杀蟑螂的那种粉笔~在角落地方画上~或是用石灰在潮湿的地方撒一些~蜈蚣经常出没在潮湿的地方的。 （第一农经整理）
小刺猬吃什么?%&%小刺猬吃什么？      【常见问题】小刺猬吃什么？      【专家解答】夏季：小刺猬出生了。它们全身有100多根刺，出生后前两周无视力。小东西由母乳喂养4-8周。而后，母刺猬教授如何觅食。两个月后，母刺猬停止照顾幼刺猬，让它们独立生活。成熟的刺猬平均每餐进食40克食物。大约90%的小刺猬寿命不到一年。如果您想对养育幼子中的刺猬妈妈提供帮助，可以在它们出没的地方撒些猫粮、狗粮，千万不要拿牛奶、咸面包和有调料的食品给它们。秋季：刺猬主要精力放在觅食上。每晚可吃掉200克食物。成年刺猬体重可达2.5公斤。它们用小树枝和杂草来营造冬眠的巢穴。有时它们的巢穴有50厘米的隔层。它们也能在木制楼梯下或其他人造场所睡眠。冬季：刺猬在巢穴中冬眠时，体温下降到6度，在这种情况下，刺猬是世界上体温最低的动物。呼吸1-10次/分钟。枯枝和落叶堆是刺猬最喜欢的冬眠场所。此时人们如果焚烧落叶，将是刺猬的灭顶之灾。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡了。冬眠的刺猬如果过早地醒来会被饿死的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小刺猬的食物的你整理了《小刺猬吃什么？》一文，刺猬比较喜欢吃鸡肉，所以，在家的时候，给刺猬准备细碎的鸡肉，然后再点儿其他的蔬菜，喂给小刺猬吃。刺猬特别喜欢吃胡萝卜，以及黄瓜。因此，在平时的时候，可以多给刺猬们吃一些这两类食物，注意，要洗干净。其实刺猬的吃食是多种多样的，一般情况下，还有就是坚果类的食物，也可以适合刺猬来吃的。让它抱着坚果玩，也是不错的。 坚果类的可以用花生，核桃仁，或者是杏仁等。这样，才可以达到好的效果。在营养上，刺猬还是比较注意营养均衡的 在注意的情况下，要明白，刺猬是杂粮类的小动物，所以，也要看一下主人的饮食习惯，一般情况下，跟着主人的饮食习惯就可以了。当然，如果你是素食者，注意要给刺猬肉吃。刺猬的喂养是很简单的，只要不给变质了的，或者是不新鲜的食物，其刺猬，都能养得很好的。（第一农经整理）
老爷树蛙饲养技巧总结%&%这是老爷树蛙两种蛙如果对于没养过的玩家来说，是不好辨别，首先先从颜色上来判断，大泛树蛙是鲜绿色，也可以说是黄绿色，很鲜艳，而老爷树蛙而是草绿色，深绿色，有时候还会变成褐色，至于翠蓝色的那种，非常稀有，也特别好看。身体表面来说，大泛树蛙大多数身上都有图上所见的那种外黄内黑得圆形的斑，有的少有的大。而且大泛树蛙的身体表面很粗糙，就像小商品市场里卖的那种塑料做出的动物模型，而老爷树蛙则是光滑无比。从体型上来说，市场上大多数卖的老爷树蛙都是亚成体。一般来说是6cm到8cm之间，而大泛树蛙市场上卖的都是在10cm甚至更大，如果老爷树蛙长到十几厘米时就进入老爷状态了，那样一眼就能看出更大泛长的不同了，但是商家一般不卖那么大的老爷树蛙。其他的不同处我就不介绍了，以前的大师也发表了文章，我总结的是最简单的方法，不用亲手拿起蛙来检查的。至于你要是不小心用老爷的价格买到什么白猴啊红眼树蛙蓝眼老爷啊，那就别较真了，我会恭喜你，哥们你赚了！确定是老爷树蛙之后，要先看下老爷树蛙的身体表面有没有伤痕，有的老爷不老实，跳的时候鼻子撞缸上，撞破了，我家的就有一只是这样，但是不要担心，树蛙跟角蛙那些不同，它的自我修复能力还是比较强的。然后就要看树蛙的眼神是否好，这一点跟选狗一样，混沉沉的那种可能是没睡醒也可能是状态不好，最后就是看缘分了，你把手伸进去，看哪只蛙先爬到你手上，就证明它急着想跟你走（这是不科学的，但也可以这样想象嘛）。至于让老板当初喂食，我觉得就没必要了，老爷树蛙一般都是晚上觅食，而且是在安静的时候。切忌别买那种一个缸里几十只或者上百只的那种，以免有传染病或者状态不好。至于公母方面，我还不会辨认。价格比较高的红眼树蛙2.价格价格是大家都非常关心的事情，我不能说以后多少钱，只能说近期多少钱，我先从季节来说，爬宠一般都是在天气暖和的时候最好养，也就是说4月到9月是老爷价格最贵的时候，而冬天则是最便宜的时候，价格能相差好几倍。然后再从地域来说，先拿两大市场做比较，北京冬天的时候老爷卖到200到300之间（紫竹园和十里河桥那都有，但很少），一般来说冬天还少有卖了，上海冬天的时候卖90或者100左右（沪西工人文化宫最多），而其他地方像我家郑州，这边我到现在还没见到有卖的，就算有卖，也特别少，物以稀为贵，价钱肯定高，再说下老爷树蛙我觉得养的话，最好是只养一只，两只也勉强可以，因为体型和状态不同，它们会共同压制的，弱势会导致不吃东西，越来越瘦的。而且到了一定程度后老爷会叫。声音大特别难听，粪便的气味也大，所以你养得多，就麻烦了，不要让宠物成为你的负担。红眼树蛙3.环境布置树蛙的环境布置，不是一般的麻烦，我在买蛙后，倒持来倒持去一共花了1个月才稳定下来，建议大家最好一步到位，我介绍的方法是适合学生和收入少得玩家使用的，养缸在方便的情况下，越大越好。但学生的话，没有收入，整个40X30的就够了，一般也就是50块，然后就是树蛙平时都是喜欢爬在植物或者缸上的，成体后就大多时间爬在地面，所以我们需要给它们买一个大一些的，至少能占缸二分之一到三分之一的沉木，和一个绿色的植物，否则老爷会变成褐色，也不好看，植物首选绿萝和滴水观音。可以在超市用买个小的塑料透明的饭盒，放点水，把植物放进去。然后再说垫材，我用的是绿色和蓝色的化生棉。有的人也用椰土和椰块，我觉得，椰土不方便打扫，还会把蛙弄脏，椰块太硬怕划伤蛙。接着在空的地方放一个小水盆和一个食盘（我家蛙就奇怪了，非在水盆里拉屎，好恶心）。加热器方面：我建议南方的朋友用陶瓷加热器，不发光的那种，发光的能把蛙给照死，记着加热器要配个温控器，然后加热器离蛙远一点，老爷树蛙很不老实，喜欢越狱，碰上就麻烦了。你也别用手去摸加热器，那么你也就麻烦了。北方的朋友，建议用加热垫（家有暖气）放在缸下。树蛙适合在24到28度之间，太低不好太高也不好，可以说它们能容忍到10度左右，但不建议你去试验。如果温度还达不到的话，一个朋友教我，把缸放进带有盖子的泡沫箱中，泡沫保温性不是盖的！只要每天给它们身上喷些水，别喷在食盘里了，然后每两天打扫下缸内的粪便，很臭的。这样应该就差不多的，我说的这样的方法适合学生和收入少的朋友，如果你有钱，就借助以前高手们的造景模式，相当不错，还好看。4.饲养很多老爷树蛙来家之后不吃东西，那是因为它们太环境太陌生，别理它们，静养几天就行了。每个老爷树蛙对事物的倾向都不一样，有的喜欢大麦虫有的喜欢蟋蟀，但大多数喜欢蟋蟀，很多朋友在买来蟋蟀后，过几天蟋蟀就死了，蟋蟀的存放方法：每天稍微的喷点水，然后搓点旧报纸放里面。因为没有躲避的地方，蟋蟀们会互相打架，造成死亡，然后在里面放点烂菜叶，让它们吃，什么东西不吃都会死的。而大麦虫，买家一般都会放些饲料进去，然后它们放在阴暗干燥的地方，不用喷水，它们遇水会淹死。老爷树蛙喂食方面，我反正是每天都喂，我养的两只，每天在你睡觉前，在食盘里放两只大麦虫和四只蟋蟀（这是两只老爷树蛙的量）。建议你别在大半夜起来观察它们吃东西，没必要的，好好休息，明天还上学上班呢。还有就是补钙，这个是可有可无的，如果你选择给它们补，就要买专业爬宠吃的钙粉，在60元左右的就行，每次在一次性被子里倒一点点，然后把蟋蟀或者大麦虫放里面摇一下，在放进缸里，第二天你会发现你的老爷树蛙嘴上都是钙粉。5.外伤处理由于我还不是专业的，只知道外伤处理，内伤还是学习高手们的总结经验，处理外伤，我刚说了老爷树蛙的自我修复能力好，但不代表就不给它们治，首先弄碗淡盐水，别太咸了，把它们泡个两三分钟之后，让它们自然干，干了之后摸点金霉素软膏就行了，我说的方法一般针对撞上或者咬伤的。6.把玩不建议经常把老爷树蛙放在手上把玩，人体的温度是35度左右，经常玩会烧伤它们的皮肤。好了我能想到的也就这些，以后还有别的我在补充，告诫大家，宠物也是有生命的，既然我们去选择了它们，它们也同时选择了我们，只有我们才能给它们带来安全延续它们的生命，所以请善待自己的宠物，也希望大家不要在宠物身上那么盲目的花钱，或者花些不必要的钱，金钱是用在正地方的。存些钱比什么都强，如果有什么突发事件也能用来应付下。什么事都有个度数，适可而止是最好的。我不是什么专业的爬宠研究人员，也不是高手，只是一个小小的宠物爱好者，希望大家嘴下留情别骂，有什么错得地方请大家多多指导，最后希望大家的老爷树蛙以及其他的宠物健康成长，熬过冬天就是胜利！！祝大家元旦快乐，新年快乐！心想事成，开开心心！（第一农经整理）
树蛙有毒吗?%&%树蛙有毒吗？【常见问题】树蛙有毒吗？【专家解答】只有绿色的树蛙没有毒,那只是一种保护色,保护不被发现,就像枯叶蝶一样.所以不用担心.我国的树蛙一般无毒特别颜色不鲜艳的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣是否有毒的你整理了《蜈蚣有毒吗？》树蛙中有毒的成员彼此之间的毒性也有差异，其中毒性大的种类一只所具有的毒素就足以杀死两万只老鼠。最致命的毒素来自于南美的哥伦比亚产的科可蛙，只需0.0003克就足以毒死一个人。 （第一农经整理）
水母有毒吗？%&%水母有毒吗？【常见问题】水母有毒吗？【专家解答】不是所有的水母都有毒.有毒的水母有:箱水母,霞水母,花笠水母等.其中最恐怖的属箱水母,它也是水母中唯一用眼睛捕食的水母。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水母是否有毒的你整理了《蜈蚣有毒吗？》，这里说下箱形水母。箱形水母又被称作“海黄蜂”，是一种剧毒生物，主要分布在澳大利亚北部和东部沿海以及西太平洋海域。它拥有大脑和心脏，触须上布满神经细胞。在感觉安全受到威胁时，箱形水母会用触须刺穿对方表皮并释放毒液，一只箱形水母体内的毒液足够杀死超过250名成年人。据悉，毒液会入侵生物体的神经系统，麻痹肌肉组织及呼吸系统，进而导致心脏停搏，从中毒到死亡的时间有时仅有几分钟。目前，全世界每年约有70人因遭到箱形水母的袭击而死亡。 （第一农经整理）
貂多少钱？%&%貂的价格      【常见问题】貂多少钱？      【专家解答】一只貂底价大概2000RMB。 貂粮1kg=100元左右、 【吃1个月吧。】 疫苗大概300、 看病就看你的貂身体啦~ 日常用品一月100多、 笼子好点的800~ 1200+1200+1200【左右】=3600 你看病的话，反正4000多呀，加上貂的2000。你第一年要7000左右吧！ 挺好养的。跟狗猫比的话优点是晚上不会乱叫，体型小，随便拿个购物袋就可以带出去玩了，长大点还可以买条绳子出去遛，会定点便便，很聪明的。缺点嘛，鼬鼠类动物嘛，就喜欢钻来钻去，玩得脏死了，还有股自身的骚味，可能是因为才刚出生没多久吧，还有就是没有猫狗那么快跟主人熟悉。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貂的价格的你整理了《貂多少钱？》一文，标准色的宠物貂（就是电影里经常出现的那种）产量较高1000~2000元左右，熊猫色的产量一般2000~5000元，白色的最纯种的一年通常生一只5000~15000元左右。 （第一农经整理）
斑鸠的习性%&%斑鸠的生活习性【常见问题】斑鸠的习性有哪些？【专家解答】斑鸠性羞怯，不易接近。鸣唱声与一般家鸽相似，常会发出「咕－咕咕－咕」之声。斑鸠一般出现于平地至低海拔之平原、丘陵地带。常栖于电线、林梢、竹林，一般农耕地、都市公园、绿地、行道树常可发现三、五成群在草 地上觅食以谷类、草籽为食或在空旷地上空飞行，飞行中整体感与般鸽子不同，体型瘦长、尾羽长，速度快可分辨之。飞行中停栖树梢或电线上时尾羽张开成扇形，外侧白斑清晰明显。斑鸠具有喜干燥，怕潮湿，怕污浊，喜清洁，喜安静，怕惊扰等生物学特性。习性：栖息于多树木的草地庭园以及乡村郊野农田中和居室附近，常集成小群活动，在树上停留，却到地下寻食。食物主要为杂草种子和植物果实，繁殖期自春季-秋季。巢置于家庭阳台，花瓶等。树上或矮树丛和灌木丛间(喜欢站：杨梅树，松树，柏树等)。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索斑鸠的生活习性的你整理了《斑鸠的习性》，斑鸠基本都是青冈林里呆，很容易找到，主要是在包谷地或者其它颗粒种植物的小山包上，林子一般都不太密，地面都是敞地，也就是地面基本不长草，青冈林里面的青冈树一般在6米左右，斑鸠蹲在树上的高度在3米到5米左右，当然，也有高青冈林的，最高高度在8米左右（第一农经整理）
凤尾鱼繁殖视频%&%孔雀鱼繁殖时要选择一个较大的水族缸，水温保持在26摄氏度。pH6.8-7.4,同时要多种一些水草，然后按1雄配4雌的比例放入种鱼。待鱼发情后，雌鱼腹部逐渐膨大，出现黑色胎斑；雄鱼此时不断追逐雌鱼，雄鱼的交接器插入雌鱼的泄殖孔时排出精子，进行体内受精。当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，可捞入另一水族箱内待产。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个凤尾鱼繁殖视频，供研凤尾鱼繁殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
乌贼和章鱼的区别%&%乌贼和章鱼的区别？      【常见问题】乌贼和章鱼有什么区别？      【专家解答】乌贼和一般的章鱼其实也是具有了一种十分本质的区别，另外这种鱼类之间的外形也是不一样的。不过，我们大家都不可以将其两个因素互相混在一起。因为在不少的方面都很像，比如，我们在进行攻击的时候，都是喷墨，因此不少人都会搞错。乌贼俗称墨鱼，虽然名称中有个“鱼”字，但它其实不是鱼，而是一种软体动物，有10条腕。同样，章鱼也不是鱼，它也是一种软体动物，但是它只有8条腕，因此俗称为八爪鱼，这也是乌贼和章鱼的最大区别。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌贼和章鱼区别你整理了《乌贼和章鱼的区别》一文，生活在大海之内的乌贼被叫做是墨鱼，还有就是很多人容易将章鱼和乌贼进行混淆，其实这两种鱼类并不是同一种，在我们生活上，对于乌贼和章鱼的区别必须要清楚的认识，否则的话，对于我们购买乌贼和章鱼的时候，会带来一定的影响的。（第一农经整理）
斑马鱼寿命是多久？%&%斑马鱼的寿命是多长？      【常见问题】斑马鱼的寿命是多久？      【专家解答】根据大家做出的意见，总结出斑马鱼寿命大概在2—3年左右。在平时饲养斑马鱼的过程中， 斑马鱼也会出现很多的小问题，都会对斑马鱼寿命大打折扣。斑马鱼属于是低温低氧型，虽对水温水质要去不会太高，一旦出现问题，很容易造成致命的伤害。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索斑马鱼寿命的你整理了《斑马鱼的寿命是多长？》一文，斑马鱼寿命虽不是很长，在和其他热带鱼种类进行混养过程中，需了解斑马鱼怎么养，斑马鱼不仅不会对其他鱼种之间形成攻击，饲养条件也不是很严格，可以说是一种非常适合混养的小型热带鱼之一。（第一农经整理）
斑马鱼怎么养？%&%该怎么养斑马鱼？      【常见问题】斑马鱼怎么养？      【专家解答】斑马鱼的饲养水温20℃ ~ 25℃ ，酸碱度为中性。耐寒能力较虽，在10℃左右仍能生存。喜食动物性饵料，适合与其他热带鱼品种混箱饲养。斑马鱼性情温和，小巧玲珑，几乎终日在水族箱中不停地游动。易饲养，可与其他品种鱼混养。斑马鱼在水温11～15℃时仍能生存，对水质的要求不高。日常饲养时可以喂食鱼虫或人工细小颗粒饲料，在水族箱底部放些鹅卵石，使水质清澈。斑马鱼的繁殖能力很强，产卵数量大，孵化率较高，而且产卵周期短。繁殖水温25℃ ~ 26℃，pH值6.5 ~ 7.5℃。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索斑马鱼怎么饲养的你整理了《斑马鱼怎么养？》一文，斑马特皮实。我家一条雄斑马曾消失三天，里里外外都找不到，然后突然出现，少了一个胸鳍，浑身是血，饿得贴肚。判断是被卡在内滤里了。两天后完全恢复，活泼如常。当然了，胸鳍在慢慢长。（第一农经整理）
斑马鱼繁殖视频%&%发情的公鱼体色金黄，一刻不停的追逐母鱼，速度很快，母鱼腹部很大。斑马鱼的繁殖需要水草，类似金鱼藻这样的水草，没有水草也可以用很多柔软的棉线捆在一起共它们穿梭，追逐。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个斑马鱼繁殖视频，供研究斑马鱼繁殖的网友们学习参考。（第一农经整理）
巴西龟的寿命是多久？%&%巴西龟的寿命是多长？      【常见问题】巴西龟的寿命是多久？      【专家解答】美国的动物学家发现1万多只龟中能活25年以上的仅占3.4%；活20～24年的个体占7.3%，能活15～21年的占21.4%。能活15年以下的占68%左右。在饲养条件下，龟的寿命可以长一些。我们从网上查到活的较长的巴西龟寿命可以达到35岁。巴西龟的年龄计算方法，一般以龟背甲盾片上的同心环纹的多少来推算，每一圈代表一个生长周期，即一年。盾片上的同心环纹多少，然后再加1(破壳出生为一年)即是龟的年龄。这种方法只有龟背甲同心环纹清楚时，方能计算比较准确，对于年老龟或同心环纹模糊不清的龟，只能估计推算出它的大概年龄了。另外加温饲养的龟龟不适用于用这种方法来计算。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟寿命的你整理了《巴西龟的寿命是多长？》一文，如果你是一个热爱养龟的人并希望你能将它们养的很大，那么你先要估计一下在几年后当你饲养的小龟长成20-30CM的大龟后你的饲养器具是否还够用。事实上，即使你现下在使用一个1。2米的大缸在饲养巴西龟，在它们张大后这个缸也不过只够2～4只龟在里面生活（第一农经整理）
灯塔水母的寿命%&%灯塔水母寿命是多长？      【常见问题】灯塔水母寿命是多久？      【专家解答】灯塔水母，是迄今为止自然界唯一长生不老的动物。由于可以绕开死亡,灯塔水母的个体数量非常庞大。它们源自加勒比海,如今已遍布全球海洋。它们具有在成体和水螅体间不断循环的生活史,因此其寿命可以是无限的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索灯塔水母寿命的你整理了《灯塔水母寿命是多长？》一文，灯塔水母可能是世界上唯一“长生不老”的生物，它们有能力实现生命循环，从成熟的成年阶段过渡为未成熟的生命阶段，它们可能没有寿命限制，因为它们可以避开死亡。（第一农经整理）
章鱼的寿命是多长？%&%章鱼的寿命是多长？      【常见问题】章鱼的寿命是多久？      【专家解答】动物学家指出，章鱼的平均寿命只有3年左右，最多可以活到5岁。深海的巨型章鱼的寿命是不一样的。3~5年是普通的小型章鱼的寿命。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索章鱼寿命的你整理了《章鱼的寿命是多长？》一文，一般小章鱼的寿命只有3到5年，海地的大章鱼就不好说了，有科学家表示，深海巨型章鱼的寿命可达百岁，其孵化时间就长达4年半。（第一农经整理）
凤尾鱼的养殖方法%&%凤尾鱼的养殖方法      【常见问题】凤尾鱼的养殖方法有哪些？      【专家解答】喂食 放苗第一天不要喂食，观察凤尾鱼的状态怎么样，状态不错，鱼四处寻找食物、追逐配偶等表现，就可以少喂一点点活饵，意思一下即可，千万不要喂多!开口饵料以活食最好，如丰年虾等，人工饵料由于消化困难，不建议用。硬度 凤尾鱼喜欢偏硬的水，硬度要10～15度左右，虽然如此，但是以版主个人认为，水的硬度对凤尾鱼不会有太大的影响，就拿两个饲养孔雀有相当历史的国家：德国和日本做为例子，德国的水是偏硬水，而日本的水质皆为软水，而这两个截然不同的条件都可以将孔雀养得很好，可见的孔雀的适应能力很强，比较不需要饲主费心调整水的硬度高低。这也是许多人常说凤尾鱼易于饲养的原因之一。水温 凤尾鱼可以接受的水温从18℃到34℃，如果低于18℃比较容易发生一些状况，例如：食欲不振、精神痿糜、也容易感染水霉等疾病，所以可视个人情况决定是否使用加温器。PH值 最适合凤尾鱼的PH值是在PH6.5～PH7.5之间，水中的酸碱值对凤尾鱼的影响相当大，酸碱值是对数的形态，所以PH5的水就是PH6的十倍也是PH7的一百倍，因此对于人类只是小小的"1"的差距，对凤尾鱼而言恐怕已经被折磨的快要死了。 另外要注意的是如果饲养者换水次数少，久而久之，水质早已因为各种因素转变为酸性，此时如果突然大量换水，势必会造成凤尾鱼相当大的冲击。亚硝酸浓度 亚硝酸浓度的高低对于凤尾鱼的生存也有相当       不要混养 因为凤尾鱼体型小，性情温和，所以不要和其他品种的鱼类混养，并且大小不同的凤尾鱼也不建议饲养在一起，小鱼不容易得到食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索凤尾鱼的养殖方法的你整理了《凤尾鱼的养殖方法》一文， 凤尾鱼是比较容易饲养的一种鱼类，对水质和温度的要求都不太高，适应能力也非常强，水温在18℃以上就完全可以生存，所以凤尾鱼的养殖方法也很简单。只要多注意以上专家提到的几点就可以。（第一农经整理）
接吻鱼价格%&%接吻鱼价格      【常见问题】2015年接吻鱼市场价格多少？      【专家解答】目前鱼苗的价格在1-6元 有5元一对的没准一天一个价。有时间还要看水族馆自己的标价，同一条街有十元一条，八元一条，五元一条，最后找到间3元一条的，其实大小都差不多而已。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索接吻鱼价格的你整理了《接吻鱼价格》一文，3.5-4cm接吻鱼现在市场售价是5元钱，7cm以上的是10元一只。（第一农经整理）
接吻鱼吃什么？%&%接吻鱼吃什么？      【常见问题】接吻鱼吃什么？      【专家解答】亲嘴鱼平时不喂的时候又看它老在底下沙子上啄来啄去刮藻吃。可以试试水蚯蚓，然后训练它吃干饲料。不过有底沙的就麻烦，水蚯蚓会钻到沙里。或者可以试一下用血虫。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索接吻鱼的食物的你整理了《接吻鱼吃什么？》一文，小编刚买回来也是不吃饲料，吃到嘴里就吐出来，后来发现给小鱼开口用的脱壳丰年虾软吻嘴还肯吃，于是就问了一段时间丰年虾软，然后喂一次丰年虾软一次饲料，吻嘴要是不吃就沉底给白鼠打扫战场。1个半月后的现在：一投饲料，吻嘴就飘上来吃了，比什么鱼吃得都欢。（第一农经整理）
接吻鱼怎么养？%&%该怎么养接吻鱼？      【常见问题】接吻鱼怎么养？      【专家解答】如果要看到接吻鱼能正常的接吻，那么饲养的密度应该相对小一些，但也不能过于密集哦。接吻鱼的体长一般可以达到20-30厘米，所以准备的水族箱应该足够宽敞，可以满足鱼儿游动的需要。接吻鱼的身体非常强健，它们环境适应能力强，对水质没有特殊的要求。虽然它们同族之间会亲吻搏斗，但是不会任意欺辱小鱼。它们适合生活在22-28摄氏度的水温条件下，在15月龄时就可以进入成熟期。虽然接吻鱼对水质没有特殊的要求。但在养殖的过程中，饲养者还是需要特别注意。保持水质环境的稳定，不能让水温快速、频繁的波动。同时要保持水环境的清洁，虽然接吻鱼会自己啃食鱼缸壁和水草表层的藻类食物，但是要彻底清洁，还需要主人动手。定期的给接吻鱼换水，每次更换旧水的三分之二即可。同时，所更换的新水应该与旧水标准一样，这样可以让接吻鱼快速的适应新的水质环境，而避免疾病或者其它意外的发生。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索接吻鱼怎么饲养的你整理了《接吻鱼怎么养？》一文，如果你想欣赏一下它们“接吻”的奇观，那你就耐心地在养有接吻鱼的水族箱边等待，便可大饱眼福。当两条接吻鱼相遇时，双方都会不约而同地伸出生有许多锯齿的长嘴唇，用力地相互碰在一起，如同情人“接吻”一般，长时间不分开。不过，这种“热吻”并不是“求爱”，而是在打斗。由于接吻鱼具有保卫“领地”的习性，两者相遇时，用长嘴唇相斗来解决“领地”争端，直到有一方退却让步，“接吻”才宣告结束。（第一农经整理）
小丑鱼吃什么？%&%小丑鱼吃什么？      【常见问题】小丑鱼吃什么？      【专家解答】人工小丑鱼属于杂食性的鱼类，所吃的食物比较简单。小丑鱼喜欢以一些小型的贝类肉为食，也可以喂食碎虾肉、蟹肉、红血虫等肉类，剁成小粒投喂。投喂新鲜的活饵，还能够为小丑鱼保持鲜亮的体色起到一定的作用。除肉食之外，还可以为食薄皮饲料和其他海水鱼饲料。而小丑鱼吃什么好不是简单的肉类就可以，为了让小丑鱼营养均衡、身体强壮，饲主需要在平时喂食过程中荤素搭配，每周最好喂几次紫菜，或者是其他绿色蔬菜。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小丑鱼的食物的你整理了《小丑鱼吃什么？》一文，吃颗粒饲料。先用丰年虾开口，然后用颗粒喂，如果不吃就喂薄片，慢慢过度到颗粒饲料。（第一农经整理）
小丑鱼怎么养?%&%该怎么养小丑鱼？      【常见问题】小丑鱼怎么养？      【专家解答】饲养小丑鱼必须保证环境的水源流通，你可以为它们打造一个温馨安适的小窝，这个小窝的作法是找几块活岩石，为它们搭建一个有天然屏障的山洞，洞内最好放一个椭圆的 鹅卵石，洞口外贴着卵石，再找一个比较大型的海葵，涨大后最好几乎可以涵盖整个洞口，或包覆卵石。理想的海葵是大地毯海葵或长须公主海葵，以提供安全的庇 护。再来是挑选体型较小的雄鱼(红小丑雄鱼是鲜红色的)1-2只，配上体型较大腹部性腺成熟的雌鱼(红小丑雌鱼是暗红色)4-5只，饲养一段时间后观察配 对的情形，例如大部分配对的小丑，在海葵内祇有一对窝在一起，其余则被赶开，为防干扰，其余小丑鱼则可以移走，然后每餐再为它们调配特制的食物，可以用 VG-微生物滋养剂加维他命E混在饵料内喂养。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小丑鱼怎么饲养的你整理了《小丑鱼怎么养？》一文，人工小丑鱼的食物较简单，颗粒料、碎虾肉或其它杂食性饵料均可，但前两个月要在食物中加一些天然虾青素，螺旋藻粉可使鱼的色彩更鲜艳，因繁殖场驯化的时间比较短，如能在喂食物后再加一些丰年虫更佳。（第一农经整理）
小丑鱼养殖视频%&%养殖小丑鱼首先得了解他们的生活习惯是第一件事。野生小丑鱼的领土性特别强，往往会杀死对方占用土地，而人工饲养的小丑鱼的话则没有这么强的野性和领土性，但是有时候还是会发生嬉戏或者打斗，所以在养殖小丑鱼的时候密度一定要把握好。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个小丑鱼养殖视频，供研小丑鱼养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
小丑鱼好养吗？%&%小丑鱼好养吗？      【常见问题】小丑鱼好不好养？      【专家解答】它是一种生命力很强的小丑鱼，是新手的很好选择，与海葵相处很容易相处，很适合混养但最好不要和肉食凶猛的鱼放一起。如果想多放几只，需要同时入缸。大部分小丑鱼都很容易饲养，是新手开始海水之旅的钥匙。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小丑鱼是否好养的你整理了《小丑鱼好养吗？》一文，要饲养好小丑鱼，首先要了解它们的生活习性。野生小丑鱼的领地性特别强，相互间为占领地进行残杀，而人工饲养的小丑鱼领地性没有野生小丑鱼强，相互间嬉戏较多。但是在养殖的时候也需要注意饲养密度，避免小丑鱼因为领地而发生斗争。（第一农经整理）
锦鲤鱼怎么养？%&%该怎么养锦鲤鱼？      【常见问题】锦鲤鱼怎么养？      【专家解答】1、换水时注意水温差，水温差别超过2度，锦鲤适应5-30摄氏度，但是不能适应水温的突然变化。2、缸养的最好是裸缸，就是说缸内不能放水草，沙子，石头之类。3、放养密度要小，也就是说，缸里尽量少放鱼。4、养鱼的水，入缸前必须先晒水或者困水。暴晒一天，或者晾晒3天，目的是除氯，这非常重要。5、锦鲤食量大，排泄物多，一定要有过滤设备和加氧设备。6、视水质情况，一般3天换一次水，每次换三分之一的水。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索锦鲤鱼怎么饲养的你整理了《锦鲤鱼怎么养？》一文，1是要晒水，要晒三天才能用，注意水里要放百分之二的盐。2把养鱼所需要的器材准备好，小锦鲤需要一个增氧泵和一个循环泵。3是不要总换水，10-15天换一次，2-3三天攒一次水，三分之一就可以，每天都要清一次鱼的粪便。4是小锦鲤一天要喂两次，早上一次，下午一次，记住下午那次应在4点之前喂，晚上最好不要喂食，因为晚上气压低，如果小金鱼吃不完的食，会残留在水中，消耗水中氧气，会导致小锦鲤缺氧。5是小锦鲤一定不要多喂，要少食多餐。6是不要晒小锦鲤，要把小锦鲤放在凉爽一点的地方，但也不要完全不见光。最后祝你养鱼成功。（第一农经整理）
小龙虾的养殖技术视频%&%小龙虾好不好养主要是看您有没有养殖技术，如果有技术就好养。收益也是看您养殖的成话率高不高，还有当时的市场收购价格等方面决定的。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养小龙虾技术视频，供研小龙虾养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
怎么捕捉小龙虾？%&%怎么捉小龙虾      【常见问题】怎么捕捉小龙虾？      【专家解答】捕捉小龙虾方法一：通过地笼捕捉每只地茏长约20米左右，分成20个格子，格子间隔二边有倒刺，上方用网遮挡，两头分别圈为圆形。上午的时候把地笼放入河中，在地笼中放入腥味浓的鱼、鸡鸭肠等做诱饵，傍晚的时候，小龙虾，出来觅食就会钻入网中再也钻不出来，此方法，适合水较深的地方。捕捉小龙虾方法二：如果小龙虾比较密集，我们还可以用手抄网来捕吓，把虾网上方扎成四方形，下方为漏斗状，沿河边或水草丛生处，不断地用杆子赶，小龙虾就会进入四方形抄网中。捕捉小龙虾方法三：使用农药可以通过“敌杀死”等农药来进行捕虾，前农药稀释后，延池塘或小沟边倒入，大概半小时后，小龙虾就会爬到岸边，将小龙虾捕捉，放入事先准备好的清水中即可。捕捉小龙虾方法四：通过“鱼钩”(不要鱼钩也可)钓，将准备好的腥味重的食物放在鱼钩上，小龙虾就会“钳”住食物，慢慢收取钩即可。捕捉小龙虾方法五：也是最简单的方法，要人勤快，起的早就可以了。是上4点起床，这个时候龙虾都躺在水面上睡觉，不停的涝即可。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为捕捉探小龙虾的你整理了《怎么捕捉小龙虾？》一文，我记得小时候夏天在沟渠里都是拿了根木头棒子就直接在河岸边上挖土 一挖就是一窝龙虾 直接就可以夹上来了。（第一农经整理）
喇蛄怎么养？%&%该怎么养喇蛄？      【常见问题】喇蛄怎么养？      【专家解答】喇蛄读作lā gǔ，蝲蛄生活在原始深林的小溪或丛林河流中，一般栖息在鹅卵石底的缝隙中，以捕捉小鱼小虾和一些新鲜的动物尸体为食。蝲蛄的生长通过蜕壳来实现，每退掉一次壳就长大一圈。退掉的壳软而成型。蝲蛄长有一对螯足，头部有很长的触须一对，行走靠尾部反向划水。行动和头部方向相反。         饲养的时候，用一个简单的收纳盒（透明有机玻璃最好），加入水榕、MOSS，底砂可以用陶土粒。水不要太深4厘米就行，要设有1cm的浅水区这样就行。里面养点食蚊鱼就行，可以作为喇蛄的食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索喇蛄怎么饲养的你整理了《喇蛄怎么养？》一文，蝲蛄对农药敏感，生活的水体有轻微污染，就可造成死亡。生活在原始深林的小溪或丛林河流中，一般栖息在鹅卵石底的缝隙中，以捕捉小鱼小虾和一些新鲜的动物尸体为食。（第一农经整理）
水母怎么养？%&%该怎么养水母？      【常见问题】水母怎么养？      【专家解答】水母的饲料： 水母以水中的浮游生物为食，但在水族葙中，无法提供这些充满浮游生物及有机质的水。所以饵料以丰年虾为主。还需补充水母液体饲料、海水微量元素，也有专为软体的海水轮虫饲料。水温： 水母最适合的饲养温度是25度，水冷机是饲养水母的必备工具，温度太高水母的活动力会降低，然后沉到缸底而死亡。换水： 水母的数量、水槽大小等，换水量都不同，但一个月至少换两次水。尽量不要伤害到水母，排水时不要吸到水母、给水时避免气泡的产生、给水不能太急....等。水质：首先，水母饲养箱中的气泡、水流是最需长期注意的问题，然后就是曝气的重要性。在海洋有了一定的平衡生态，在此不详细讨论。水中的氮气、二氧化碳对水母体中的共生藻类『单细胞虫黄藻』有益，但是甲烷、氨则对这些藻类有害，另外水母对亚硝酸盐很敏感，且不喜欢常常换水，因此我们可以少量多次的方式在水母水族葙中逐量地加入硝化细菌，协助水质系统的建立。光线： 水母体中有共生的藻类『单细胞虫黄藻』，这些藻类行光合作用产生的养份供给水母，水母代谢产生的含氮废物，提供给体内的单细胞虫黄藻，二者的关系相互依靠，所以水母水族葙中的光线是重要的，提供水母水族葙适当的珊瑚篮灯，可以提供单细胞虫黄藻作光合作用，以珊瑚灯为主，光照时间不需特别的加强。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水母怎么饲养的你整理了《水母怎么养？》一文，一些攻击性的鱼类、甲壳纇会抢食已附著在水母上的饵，或直接攻击水母，尽量选择温和的鱼种。至於在软体方面，虽然它们行动力小，但是它们有毒的触手是捕捉水母的高手，在晚上水母有可能会被捕食。（第一农经整理）
热带鱼怎么养？%&%热带鱼怎么养？      【常见问题】热带鱼应该怎么养？      【专家解答】热带鱼养殖-换水不论什么鱼类的养殖都离不开黄水这个问题的，热带鱼也不例外。而一般热带鱼换水的话是换水缸总水量的四分之一，换水的时候也要注意新加入的水的水温。而换水次数一般冬季每周一二次夏季每周两三次而换水的话是不能用自来水额，可以用过滤设备过滤一下没有过滤设备的可以吧自来水晒上2-4天也行。热带鱼是什么对于很多内陆的朋友很多都不知道热带鱼是什么。那么我们就想给热带鱼做个定义吧。热带鱼严格的说就是在亚热带地区的鱼类，而目前我们说的热带鱼通常意义上说的就是，生活在亚热带或者近热带与之交界处的淡水观赏鱼类。这才是目前热带鱼通常的意义。而热带鱼的种类非常的多，并不是只有一种或者几种而是多达上百种。也非常具有观赏价值性。热带鱼的老家，主要在东南亚，中美洲，南美洲和非洲等。热带鱼养殖—水温热带鱼对水温要求最为的苛刻，没适合的水温热带鱼就会出现生病死亡的现象，而热带鱼生活的水位一般在20-30摄氏度左右。而有些个别的热带鱼也可以在这个温度之外，但是总体保持这个温度最好。如果水温长期波动不稳定的话养殖的热带鱼就会出现生病的现象，而热带鱼大多数适应的正常温度为20-24，繁殖温度为25-28。而水温控制的话一般分为自然控制和人工控制两种。热带鱼养殖—光线光线对热带鱼也是十分重要的，没有光线热带鱼就无法生存。而热带鱼的养殖很多是用的人工光源照射，相比自然照射的话人工光源照射就显得非常简单了。自然照射的话是要利用早上和晚上的阳关对热带鱼照射1-2个小时。对于上班得人往往做不到。而人工光源照射的话就用60-80瓦的日光等每天照射6小时就行了。非常的简便。而对热带鱼照光的话有三个好处，分别是长的比较快、能让鱼体上的颜色非常好看、加快繁殖周期、另外还有一点就是便于我们观赏。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索热带鱼怎么饲养的你整理了《热带鱼怎么养？》一文，对于热带鱼怎么养就给大家了解这些了，其实养殖方法并不是说有一定的套路的，而是在了解观察的过程中发现养殖东西的规律，从而寻找方法养殖。别人适合的养殖方法不一定就适合你。而热带鱼怎么养小编还有一点要说的是，千万不要把体型差异大或者凶猛温顺的鱼放在一起养，不然会造成鱼打架的事件。热带鱼怎么养就给大家说这么多了。（第一农经整理）
宠物貂价格%&%宠物貂价格      【常见问题】2015年宠物貂市场价格多少？      【专家解答】正规的宠物貂都是已经全部弄好了的，包括绝育除臭腺注射疫苗植入芯片，每只貂都有自己的护照，上面应该有关于这些的所有信息，目前买一只貂就2000左右，买回去就可以直接饲养。二手貂比较便宜，而且一般都过了啃咬期，比较好养，我的貂从入手到现在大概用品打针什么的花了我2000多。宠物貂一般是选择蒙眼貂 又叫做地中海雪貂 价格1000左右 看地区 很耐寒的 环境只是需要干燥温暖 如果需要繁殖 温度要大致控制在二十度左右雌性在交配后大约40天左右可以生产,每胎可以产下6-15只幼貂.哺乳约八周左右就可以断奶开始餵食饲料.幼貂最好要注射犬瘟热疫苗.如果正常饲养,可以活到6-10年。切记要购买除去臭腺的个体，否则跟养个黄鼠狼没区别。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索宠物貂价格的你整理了《宠物貂价格》一文，请你卖貂的时候注意要求卖家为你验证宠物貂体内的芯片以及出示貂的护照，否则可能买到没有检验检疫的走私貂或毛皮貂冒充宠物貂，这样的话便宜了几百块但是带来的问题更大，得不偿失。正规的安哥鲁经销价格都是1900起的。（第一农经整理）
宠物貂好养吗？%&%该怎么养宠物貂？      【常见问题】宠物貂怎么养？      【专家解答】宠物貂属于小型宠物，便于携带，可以把它抱在怀里或是放在手提袋里逛街和旅游，即时尚又不乏新鲜感；无须在政府部门登记，不需要办理饲养证，给主人省却了不小的麻烦；特别是它不会象狗那样乱叫扰民，除非在十分高兴的时候才会发出一点点“咯咯”的笑声；宠物貂的饲养毫不费事：它不会暴饮暴食，一般只要将食物备好，它就会自己“计划用餐”，饲养成本比起狗狗要低得多；还有，宠物貂每天的睡眠时间长达18小时，又不会啃咬家具，在你外出上班的时候尽可以放心的让它在家睡大觉，回来又可以和它开心的玩耍，难怪会被誉为现代都市贵族的完美宠物呢。理想的城市宠物（但也是一种高性价的宠物） 猫狗的优点宠物貂都有，猫狗的缺点它却没有。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索宠物貂怎么饲养的你整理了《宠物貂怎么养？》一文，宠物貂的饲养方法宠物貂不同于其它的宠物，它的消化道非常短，只能吃易消化高品质饲料。宠物貂的食物主要由脂肪和蛋白质组成，貂食物中蛋白质含量为30-35%的、脂肪含量为15-20%。如果长期食用犬粮、猫粮等饲料，会导致营养不良，严重影响貂的生长发育，盛至会引起死亡。因此建议使用适合各年龄段的雪貂饲料，它是一种全价饲料。大部分的植物，都不能被宠物貂的消化系统吸收，给貂喂植性饲料可导至膀胱结石，所以宠物貂的饲料中不应有植物存在。（第一农经整理）
养蜗牛视频%&%蜗牛属杂食性动物，生长繁殖过程中需要多种营养物质。有实验表明，以单一饲料喂 1 月龄幼螺，体重增至 50 克需 210 天，而饲喂配合饲料仅需 150 天，时间相差两个月。因此，喂好蜗牛，首先是要科学配制饲料，其次是要讲究科学的投喂方法。。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养蜗牛技术视频，供研蜗牛养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养松鼠视频%&%松鼠是一种可爱的小动物。一般来说，松鼠适合在野外生活，但有条件的家庭，同样也可以驯养。松鼠是一种比较胆小和敏感的动物，所以在训练松鼠时，开始切忌让它受到惊吓，才能打好训练基础。 为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养松鼠技术视频，供研松鼠养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养娃娃鱼视频%&%自然界大鲵生活在海拔300～800m的山区溪流中，有喜阴怕风、喜静怕惊、喜洁怕脏的特点，人工建造大鲵养殖池最好应仿照大鲵自然界的生活状况等来进行。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养娃娃鱼技术视频，供研娃娃鱼养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
什么是龟的生长纹？%&%龟的生长纹      【常见问题】什么是龟的生长纹？      【专家解答】龟背和底板的每一块盾甲，都有圆环状的生长纹，这就是年轮。圆心像绿豆大小的一块，我称之为“嫁衣”。生长纹与纹之间距离的宽与窄，反应不同阶段的生长速度。曾经听前辈提过，龟是肌肉和骨骼交替生长的，是否属实先不深究，从1龄龟爆出多条生长纹来看，龟壳的确是一段一段的生长。每一次停顿，生长纹就多一条；停顿的时间越长，生长纹就越深刻。明白了这点，数一数【深刻】的生长纹，结合当时的月份，龟的年龄就出来了。下图是我自己养的2013年南石苗，我因为几次旅游而停喂，所以有几条相对明细的生长纹，春节的时候降温冬眠了10天，所以出现了深刻的年轮。如果是全天候温室养殖，生长纹非常平滑、平淡，年轮与“月轮”混在一起，判断起来就不是那么容易。当然，即使是一直恒温养殖，由于亿万年进化过程中的冬眠习惯，龟还是在冬季生长速度减慢，在每年的生长纹当中还是有1条相对深刻的，只不过要认真的找出容易看的盾甲，借助光线，翻来覆去地验证。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索龟的生长纹的你整理了《什么是龟的生长纹？》一文，龟跟树木一样，以年轮记录岁月。想知道龟的年龄，想知道温室龟还是冷水龟、清水养殖还是泥水养殖、饲养还是野生，想知道成熟的程度，年轮也给你一个参考，甚至是准确的判断！养龟学问多，只有认真观察、坦诚交流，才能让你我共同成长。岁月留痕，在交易过程中，必须做到实事求是，不虚报年龄，不模凌两可，共同维护龟市的良好秩序！（第一农经整理）
养金钱龟视频%&%目前所有金钱龟养殖用户中，其它95%以上都是散户养殖，大规模的养殖场不到5%。这是今年3月份前的现象，如果按这个数值来说，即使到了明年供不应求的局面是无法打破的，金钱龟前景依然是非常乐观的。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养金钱龟技术视频，供研金钱龟养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
宠物貂怎么养？%&%宠物貂怎么养？      【常见问题】宠物貂怎么养？      【专家解答】食    性 ：貂儿消化系统的构造和猫狗完全不同，它们的消化道非常短，由于这个原因，主人千万不要让它们长期食用猫粮或狗粮。貂儿是纯肉食动物，在它的主食中，肉类的比例应该占到90%以上，并且一定要新鲜，不能有腐败的部分。由于人们对貂儿的宠爱，它们专用的貂粮很早就被研制出来，不仅能保证它们身体发育所需的营养，还深得它们的喜爱，对极了它们的胃口。另外，给它们提供可以随时饮用的干净水源也是很关键的一点，千万不能忽略哦。护    理 居住环境：貂儿因为长期被人类驯养，所以已经没有了在野外生存的能力。作为负责的主人，我们应该把它饲养在室内，并且做好让它无洞可钻的准备。因为这个小家伙是个钻洞能手，一看见长长的狭窄通道，就跃跃欲试。但是，有的时候我们无法确定通道的另一头究竟有没有危险，是不是通到户外，所以出于安全的考虑，我们还是将洞口封住，给它一些管子状的玩具，它也会同样的开心。温度和湿度：貂儿的祖先原本是生活在气候凉爽地区的地下洞穴中，所以它们对高温高湿的环境不能适应。直到今天它们仍然对热很敏感。一般来说，摄氏25度是它们觉得惬意的温度，最高温度不能超过30摄氏度。高温可能导致它们中暑、热衰竭，甚至死亡。主人们应该注意，尽量避免将貂儿的笼子或者窝放在排风口或者阳光能够直射的地方，也不要放在空调或者取暖器的附近。对貂儿来说，适宜的湿度应该保持在50%至70%。国内的绝大多数地区，湿度都在这个范围内，所以对生命力旺盛的貂儿宝贝来说，不成问题。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索宠物貂怎么饲养的你整理了《宠物貂怎么养？》一文，吃高质的乾貂鼠粮会令貂鼠茁壮成长，如果在你找不到专门给貂鼠吃的乾粮，你可以以优质的小猫饲料代替，但是猫和貂鼠所要的营养都不一样，所以小猫粮或成猫粮并不能完全满足貂鼠的饮食求。狗粮的营养成份并不接近貂鼠所要吸收的营养，看看包装袋上的成份分析，符不符合貂鼠基本的要求。貂鼠主要的食物应该由脂肪和蛋白质组成，尤其是动物的蛋白质，因为它们的消化循环系统很短，如果它们只吸收蔬菜的蛋白质，是不够营养的。鸡肉、火鸡、牛肉和小羊肉都可以喂它们。大部分貂鼠都不爱吃鱼，而且吃鱼会令它的粪便更臭。貂鼠的食物应该含有3 0-35%的蛋白质和15-20%的脂肪。大部分的植物，都不能被貂鼠的消化系统吸收，喂貂鼠植物可能导至膀胱结石，所以要确定饲料中没有植物存在。（第一农经整理）
养宠物貂视频%&%宠物貂像猫一样爱干净，喜欢将身体蜷缩起来睡觉，聪明伶俐。同时，它又像狗一样亲近人，喜欢跟着主人东奔西跑，尤其是它对一切都充满好奇，不畏缩不郁闷，富有探索精神，给主人的生活增添无穷乐趣。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养宠物貂技术视频，供研宠物貂养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
宠物貂吃什么？%&%宠物貂吃什么？      【常见问题】宠物貂吃什么？      【专家解答】给宠物貂的食物中避免含有干水果和蔬菜。用宠物貂饲料喂您的宠物貂，只有在得不到宠物貂饲料的情况下才可以用猫粮代替。确保您选择的食物中含有34%以上的蛋白质和2%以下的纤维。确保在包装袋背面的成分列表中肉是首要成分。给您的宠物貂额外补充肉或脂肪酸。给宠物貂喂熟鸡肉，幼鸡或者小火鸡饲料，鸡肝脏，熟鸡蛋，和鸡口味或 口味的猫食或宠物貂饲料。不要给宠物貂喂水果和生蔬菜。一天一次不会伤害您的宠物貂，但是不能为宠物貂提供任何营养（它们含有糖）。生蔬菜会让宠物貂肠阻塞。记住，宠物貂没有盲肠，不能消化蔬菜类食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索宠物貂的食物的你整理了《宠物貂吃什么？》一文，我一般就喂宠物貂玛雪儿的罐头，别的懒得给它弄，有个第一农机网上有很多关于宠物貂的咨询，你可以去看看，不清楚的可以来电或email咨询我们。（第一农经整理）
蚂蚁的生活习性%&%蚂蚁的生活习性【常见问题】蚂蚁的生活习性有哪些？【专家解答】蚂蚁的食性蚂蚁因食性分为：低等种类，肉食性，以昆虫、小动物乃至病、死的大动物为食；臭蚁亚种，切叶蚁亚科及蚁亚科中的较高等种类，对动植物均能取食，尤喜蚜、蚧虫分泌的"蜜露"；其他大部分蚁类为草食性，多以枯物叶片、种子、果实、枝干等为食。拟黑多刺蚁属较高等杂食性种类，可喂米糠、麦麸、豆类、糖类、瓜果类及动物性饲料如鱼粉、蚕蛹、骨头、鸡蛋、死活虫等，也可用鸡饲料或自配饲料。蚂蚁的生理习性1.蚂蚁在15-40 ℃之内都可正常生长，但最佳温度为25-35℃之间。冬季低于10℃就进入冬眠。2.蚁的土壤湿度应控制在10%－20%之间；空气相对湿度应控制在70%－90%之间。3.蚁是群集而居的社会性昆虫，而且恋巢性很强。多数种类筑巢于地下，且食性杂，一般植、肉兼有。 拟黑多刺蚁和其它蚂蚁一样，一般以窝为一个家庭。一窝中有蚁王(雄蚁)蚁后(雌蚁)有一个或数十个。工蚁专筑巢、觅食、育幼等，数量最多；兵蚁保卫群众安全，数量较少蚂蚁的繁殖习性蚂蚁的繁殖的过程一般分为交配、产卵、分窝三个部分。当一窝蚂蚁达到一定数量时，蚁后就提前繁殖出雄性蚂蚁和雌性蚂蚁，时机成熟后雌性蚂蚁飞出窝巢交配后建立自己的窝巢开始繁殖后代成为一个新的家族。蚂蚁属完全变态的昆虫。完全变态就是由卵到成虫要经过幼虫期和蛹期这样一个变化过程。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蚁的生活习性的你整理了《蚂蚁的生活习性》，大多数蚁种住在土里.有的,比如木工蚁,也住在木头里（它们在木头里掘洞,但不吃木头）.有的蚂蚁在植物上挖洞居住,比如橡实,无花果和瘿中。蚂蚁是群集而居的社会性昆虫,而且恋巢性很强.多数种类筑巢于地下,且食性杂,一般植、肉兼有.同巢中世代重叠,同时间内三品(蚁后、蚁王、兵蚁)都有。（第一农经整理）
奶牛分公母吗？%&%奶牛怎么分公母?【常见问题】奶牛怎么区分公母？奶牛有没有公母之分吗？【专家解答】没有公母之分怎么下牛犊。从这个问题可以看出来，答案是肯定的。人们对一些概念的判断标准并不一样。首先什么是奶牛？如果把奶牛界定为一个经济学的概念，那它就是一个品种的概念，不是生物学的概念，那么这时候奶牛肯定有公母之分。那么有黑、白花的肯定是奶牛，肯定是公母之分。但如果把奶牛界定说只是挤牛奶的时候，那它就没有公母之分，所以看问题的角度不同，决定人们做事的不同方式。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索奶牛怎么辨别公母的你整理了《奶牛怎么分公母?》，公奶牛为种牛。一般很少母奶牛就很普遍了。公奶牛是用来交配的，他们要保证所有的母奶牛都在哺乳期，所以他们要不停的交配。公母的比例大约是8：100，刚生下来得小牛如果是母的就养着，如果是公的按照10：1的比例养活，剩下的9/10杀掉。公奶牛有角，公牛不产奶。以上是从种属来讲，其实产奶的牛都是母的，所以奶牛如果说产奶的牛，就没有公的了。（第一农经整理）
松鼠的生活习性%&%松鼠的生活习性【常见问题】松鼠的生活习性有哪些？【专家解答】松鼠在茂密的树枝上筑巢，或者利用乌鸦和喜鹊的废巢，有时也在树洞中做窝；它们除了吃野果外，还吃嫩枝、幼芽、树叶，以及昆虫和鸟蛋。秋天一到，松鼠就开始贮藏食物，一只松鼠常将几公斤食物分几处贮存，有时还见到松鼠在树上晒食物，不让它们变质霉烂。这样，在寒冷的冬天，松鼠就不愁没有东西吃了。       松鼠为典型树栖鼠种，栖息于山地针叶林和针叶-阔叶混交林中，以树枝、苔薛和羽毛等为构巢物，在树枝间筑巢。巢呈圆形，出口开于背风面，但也有栖居于树窟内，也有的以旧的大鸟巢加以修补而成。松鼠每年可做几个巢、有主、副巢之分，副巢用于临时休息。雄鼠很少筑巢，大多利用旧巢。松鼠有贮藏食物的习惯。每当果实成熟的时候，经常可以看到它嘴里含着胡桃、橡实或者其他好吃的东西，每当它从一个树枝跳到另一个树枝的时候，贮备就会增加。它不仅搜集胡桃和成熟的果实，而且还常常把磨菇挂在上面的树枝上，待风干后，收藏到仓库里。它确实具有一种高超的本领，即能找到合适的树枝，并把磨菇挂在上面，而且晒干后不会掉下来。在松鼠的仓库里，发现有胡桃和其他植物种子，但没有一个是腐烂的或生虫子的，质量全都很好。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索松鼠的生活习性的你整理了《松鼠的生活习性》，根据生活环境不同，松鼠科分为树松鼠、地松鼠和石松鼠等。其中岩松鼠和侧纹岩松鼠2种是中国特有动物。 松鼠一般白天活动，清晨更为活跃。它的听觉和视觉都很好，行动敏捷、活泼。 栖居于山区或丘陵的多岩石处或林缘碎石滩、耕作区及居民点附近。白天活动，不冬眠善于攀树，多出现于岩石面。洞穴一般作于岩缝中，结构相对简单。 （第一农经整理）
鲈鱼的生活习性%&%鲈鱼的生活习性【常见问题】鲈鱼的生活习性有哪些？【专家解答】鲈鱼属近海中下层食肉性鱼种，生活在浅海河口，适盐广，生性凶猛，食量大，喜欢追逐、吞食各种小鱼、小虾及小乌鱼等软体海洋动物。鲈鱼为暖温性鱼类，春季水温转暖，鲈鱼从外海深水海域逐渐游到江河入海口的咸淡水域活动；立夏以后，海水温度升高，海里的各种小鱼越来越多，吸引了鲈鱼游向近海岛屿周边及海岸浅水处觅食，此时到秋末，便是垂钓鲈鱼的最好时节。幼苗在22‰左右盐度的海水中孵出，再溯河而上到咸淡水交汇的河口生活，并可进入淡水水域觅食生长，但成鱼多数在咸淡水中栖息。鲈鱼是凶猛的肉食性鱼类，食量大，一次摄食量可达体重的5％— 12％，捕食强度在春夏季节最强裂，鱼苗以挠足类和糠虾为饵，长至10厘米体长后则捕食小鱼虾。鲈鱼生长速度较快，繁殖期一般在11月至翌年1月，鱼苗长至年底体长25厘米、重0?5市斤，6龄鱼体长达0?8米，最大的个体长达1米、重15—20公斤。人工养殖的鲈鱼长速更快，通常养殖280天可达一市斤以上。鲈鱼在14℃的水温以上就可正常觅食生长，在本地区可自然越冬，有利于隔年养殖成为大规格商品鱼均衡上市。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狗的生活习性的你整理了《鲈鱼的生活习性》，喜栖息于河口咸淡水，也能生活于淡水。性凶猛，以鱼、虾为食。鲈鱼可在淡水中生长，但根据其天然习性，条件选择在有海潮到达的咸淡水水域更好，以河海口的鱼和围垦区最佳，水质盐度可在5‰以下，在盐度过高的水域养殖生长速度反而缓慢。（第一农经整理）
狗的生活习性%&%狗的生活习性【常见问题】狗的生活习性有哪些？【专家解答】①狗属狼科,在进食时不大咀嚼,可谓“狼吞虎咽”.如果要喂粗纤维的蔬菜最好把蔬菜切碎或煮熟.②狗的排便中枢不够发达,不能在行进中排便,所以我们要给它一定的排便时间.③狗的消化道比食草动物要短,狗的胃中盐酸的含量在家畜中居于首位,加之肠壁厚吸收能力强,所以容易和适宜消化肉食食品.④狗是一种食肉动物,在喂养时,需要在饲料中配制较多的动物蛋白和脂肪,辅以素食成分,以保证狗的正常发育和健康的体魄.⑤狗喜啃咬.这也是原生态时撕咬猎物所留下的习惯.我们在喂养时不定期要经常给它一些骨头,以利于磨牙用.⑥狗有独特的自我防御能力,吃进有毒食物后,能引起呕吐反应而把有毒食物吐出来.⑦炎热的夏季,狗大张着嘴巴,垂着长长的舌头,靠唾液中水分蒸发来散热.⑧狗在群居时,也有“等级制度”和主从关系.建立这样一种秩序便可以保持群体的稳定,减少因为食物、生存空间的争夺而引起恶斗.⑨狗在卧下的时候,总是在周围转一转,也许是为了卧着舒服,也许是遗留下来的什么本能.⑩狗的头部、颈部、身体,喜欢被人爱抚,但屁股和尾巴摸不得.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狗的生活习性的你整理了《狗的生活习性》，此外,“狗改不了吃屎”,这是狗的最大恶习,必须纠正.狗不但吃人屎,也吃狗屎.狗对陌生人的行为准则是根据自己视线的高度来判断对手的强弱.陌生人一靠近,从上面下来的压迫感会使它不安,若采用低姿势,它便会接受你.如果比它眼睛看到的高度更低时,会使它更安心.。（第一农经整理）
猫的生活习性%&%猫的生活习性【常见问题】猫的生活习性有哪些？【专家解答】【猫与生俱来就选择在砂子上排泄】【猫排泄后会很积极地用砂子进行掩盖】【沙漠出身，较之水更喜欢玩砂子】【能够听到对面20米远的老鼠的脚步声】【如同肉食动物般口渴】【无论是猫还是狗，动物之间都是依靠尾巴来“对话”】【有的猫可以理解复杂的条件，自己打开电视】 【虽然大脑新皮质的比例较少，但是脑的构造和人类相同】【啃咬是性行为的动作之一】【猫用鼻子贴鼻子来表达爱，而狗的方式是舔对方的嘴周围】贪睡于睡觉状态 猫在一天中有14～15小时在睡眠中度过，还有的猫，要睡20小时以上，所以猫就被称为“懒猫”。但是，您要仔细观察猫睡觉的样子就会发现，只要有点声响，猫的耳朵就会动，有人走近的话，就会腾地一下子起来了。本来猫是狩猎动物，为了能敏锐地感觉到外界的一切动静，它睡得不是很死，所以不应该称之为“懒”，因为猫只有4～5小时是真睡。但从小和人类呆惯的猫睡的比较死，睡的时间比较长。任性猫显得有些任性，我行我素。本来猫是喜欢单独行动的动物，不像狗一样，听从主人的命令，集体行动。因而它不将主人视为君主，唯命是从。有时候，你怎么叫它，它都当没听见。猫和主人并不是主从关系，把它们看成平等的朋友关系更好一些。也正是这种关系，才显得独具魅力。另一方面猫把主人看作父母，像小孩一样爱撒娇，它觉得寂寞时会爬上主人的膝盖，或者随地跳到摊开的报纸上坐着，尽显娇态。洁癖经常清理自己的毛。小猫在很多时候，爱舔身子，自我清洁。饭后猫会用前爪擦擦胡子，被人抱后用舌头舔舔毛。这是小猫在除去身上的异味和脏物呢。猫的舌头上有许多粗糙的小突起，这是除去脏污最合适不过的工具。在主人抚摩猫以后，猫舔自己被抚摩的地方：猫在记忆人的味道，因为它担心与主人分开后找不到主人。许多人误认为这是猫嫌弃自己脏。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猫的生活习性的你整理了《猫的生活习性》，猫在家中的自我意识都非常强，她会想当然地认为自己是家庭中最主要的成员之一，同时非常的孩子气，感觉就好像家里多了一个五岁左右的孩子。猫在家中的自我意识都非常强，她会想当然地认为自己是家庭中最主要的成员之一，同时非常的孩子气，感觉就好像家里多了一个五岁左右的孩子。养猫的同志注意，猫舔毛容易把一些脱落的毛吃进去，当有一定的时间那些毛就会在猫的身体里面越聚越多，它们会吐出来，同时也正是好处，也许你没看过它们吐出来，因为它们喜欢躲着吐，要是它在吐的时候，没有毛的话，可能有问题，那时就要更加关注它们。 （第一农经整理）
刺猬的生活习性%&%刺猬的生活习性【常见问题】刺猬的生活习性有哪些？【专家解答】刺猬广泛栖息于山地森林、平原草地、庄稼地、开垦地及荒地、灌木丛和草丛之中。但以平原、丘陵灌木草丛中为最多。做窝于低洼地或山谷倒木、树根、石缝和民居墙角下。窝内铺以树叶、干草、苔藓等物。白天躲藏在窝内，早、晚多在阴潮的地方活动。有时甚至进入居民房屋或厨房。有冬眠的习性，秋季以后天气转冷，刺猬进入冬眠期，到第二年的春季天气回暖，刺猬方出外觅食，发情、交配和产子。刺猬进入冬眠的时期各地不相同。中原地区秋后的１１月到第二年的３月；东北、内蒙古、西北和华北等地区，１０月初就进入冬眠期，到第二年的４月末５月初才出来活动；长江中下游地区的冬眠期在１２月至翌年２月。冬眠是刺猬对恶劣环境条件的一种适应。冬季外界非常寒冷，庄稼均已收获，昆虫和其他小动物均已死亡或蛰眠，外界不但冷，且无食物可以采觅，故刺猬躲在洞中不外出，不吃也不喝，心跳减慢，新陈代谢水平降低，减少对体内营养物质的消耗，保存体力，到第二年春天，天气转暖方出外活动、繁衍后代。刺猬是温血动物，在冬眠时体温还保持恒定，所以它的冬眠是属于假冬眠。在假冬眠期间如果温度升高到１２℃以上，食物充足，刺猬就会醒来采食、正常活动；在气温高的季节，如把刺猬放在一保温性能好的室内，对室内进行降温，当室内温度低于１０℃，刺猬仍然可以进入冬眠状态。刺猬的身体可以自由伸缩，遇到敌害时则蜷缩成球状，将头、尾及四肢藏于刺壳内，背上尖刺丛立，以保护身体的安全，故有刺球之称。刺猬的适应性很强，对环境要求不严。但刺猬有喜静怕光，昼伏夜出的习性，内窝室为巢窝，铺放干草、松树叶或秸秆。外窝室为活动场所，包括土堆或山、花草、灌木等，以便夏季遮阴和冬季保暖。刺猬为夜行性动物，傍晚前后一次性喂食瓜果蔬菜和清水即可。投喂的食品必须新鲜、干净，瓜果蔬菜要洗净后投喂。如从市场买来的瓜菜还要先放在水池内浸泡1小时，再洗净配喂，以防农药中毒。同时，饲料要品种多样化，饲料单一会引起刺猬间相互咬斗和拒食。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仓鼠的生活习性的你整理了《仓鼠的生活习性》，刺猬生活于山地、丘陵、平原、农田中，也到城郊农村菜园中活动。它用锐利的爪在树根下、石隙、枯木下挖掘洞穴，内铺以干草、树枝、叶即可。它的胆小，而且怕光，又喜欢安静，白天就在洞中睡觉，有时还会打呼噜。每当夜幕降临，它便缓缓地移动身体出来活动。它会爬树，还会游泳，能渡过小河到对岸活动。它的视觉退化，但嗅觉和听觉很灵敏，这种结构使它适于夜间出来捕食。它是大型的食虫动物，食谱包括蚯蚓、昆虫、蜗牛、青蛙、小蛇、蜥蜴、老鼠。也吃植物的根、茎、果实等，还特别喜欢吃蟑螂，还能把毒蛾吞入肚中，它对腹蛇也有很强的抵抗力，能吞食小蛇。（第一农经整理）
豪猪的生活习性%&%豪猪的生活习性【常见问题】豪猪的生活习性有哪些？【专家解答】夜晚活动：刚进入饲养池的野生豪猪大都在晚上活动，白天几乎不活动，而经人工驯化后，豪猪在晚上和白天都活动，但晚上活动多于白天。定点排粪：同一饲养池内的豪猪能够在远离其休息的固定地方排粪便，因而能够保持饲养池内的卫生。该习性为人工养殖豪猪提供了有利条件。合群：把2只陌生的豪猪关养在一起时它们在几天之内便能和睦相处。处于发情期的雌性豪猪能够接受任何成年雄性豪猪与之进行交配。该习性为人工养殖豪猪提供了有利条件。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豪猪的生活习性的你整理了《豪猪的生活习性》，豪猪以栖树生活为主，在热带森林中最爱吃嫩树皮。特别是白杨树和桉树皮，更是它喜爱的食料。由于这一特点，使之成为森林的一大害物。豪猪属杂食性的夜行性动物，白天多卧少动，晚上活动频繁。豪猪生命力强，几乎不发生疾病。但春末豪猪夏初投喂青绿饲料最好仅占日粮总量的30%，以防胃气膨胀和亚硝酸盐中毒。同时，每天更换一次清水，并在饮水中间隔投入0.5%的环丙沙星（粉剂）定期进行肠道驱虫、更换垫草和场地消毒。（第一农经整理）
蝾螈的生活习性%&%蝾螈的生活习性【常见问题】蝾螈的生活习性有哪些？【专家解答】蝾螈栖息于山地池塘或水田等静水域，以及山溪流中流速较缓的水域。春季时，会在每一水草上各产下1颗卵。幼生发育至全长35-40mm后，即可进行变态。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝾螈的生活习性的你整理了《蝾螈的生活习性》，蝾螈它们是怕热的动物，野生的白天一般喜欢隐匿起来，傍晚或阴天时出外活动。温度不宜超过25度，最好不要超过29度，并非一定要有陆地，它们的生境一般在水塘之类的地方，里面有水草，死水可以，不建议造出太强的水流，水深与它身长一样就行。农夫山泉之类的可以用，不过一般也没必要吧。食物方面一些小型的鱼虫（如线虫）以及蚯蚓最好，不推进面包虫。平时饲养的时候它们可能会爬出容器，容器需要有一个通风透气的盖子。（第一农经整理）
蟾蜍的生活习性%&%蟾蜍的生活习性【常见问题】蟾蜍的生活习性有哪些？【专家解答】蟾蜍雌雄异体,产卵于浅水中孵化繁殖成蝌蚪,幼成蟾蜍水陆两栖,喜欢湿、暗、暖避光地方.夏秋季节,白天常栖息于沟边、草丛、灌丛、屋后砖墙乱石孔洞阴暗潮湿处.傍晚和清晨出来捕食蚯蚓、蜗牛、昆虫并兼食嫩草嫩叶等.半夜成群活跃于露地.冬季气温下降到10℃以下进入土穴、乱石洞中或水底泥中冬眠.次年春季气温回升到10-12℃时,又出来开始活动,捕食昆虫,繁殖产卵.饲养蟾蜍应根据它的生活习性，为其提供潮湿、阴暗、温暖凉爽的地方，水源良好，四季不涸，与水连接处有绿色草丛、蔬菜栖息地，并有充足的饵料来源，为其繁殖产卵创造条件。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟾蜍的生活习性的你整理了《蟾蜍的生活习性》，蟾蜍最适宜于野外天然环境条件中饲养。选择村庄附近，四周有草丛、灌丛并靠近水源，排灌方便，常年不干涸的池塘、水田、水沟、沼泽地放养，四周设1米以上围栏，产卵水域须静，有水草。也可在稻田、藕池中放养，但应设围栏防逃，注意科学施用农药，防止药死蟾蜍。还可建人工养蟾蜍场，场周围设围墙、场内建养殖池、繁殖产卵池、孵化池。养殖池周围种植饲用牧草及蔬菜，供蟾蜍避光栖息。池中投放少量水浮萍、水葫芦等水生植物，调节水质，繁殖水蚤供蟾蜍捕食。可在场中安灯诱杀昆虫作为饵料，还可人工养殖蝇蛆、黄粉虫、蚯蚓等高蛋白鲜活动物饵料，保证蟾蜍不缺饲料。（第一农经整理）
蛇怎么养？%&%蛇怎么养？      【常见问题】蛇怎么养？      【专家解答】网上养蛇的指南数不胜数，这里我按四季分，为爬友们讲解下该如何照顾自己的蛇蛇：一是春季。养殖用的蛇种一般以春季引种最为适宜，运输途中不用担心天气太冷或太热，而养殖不久便进入产卵或产仔期。把蛇放入蛇场前，应事先打扫卫生，并做好清洁消毒工作。刚出蛰的蛇，在2～3周内基本上不进食，到4月份才吃少量的食物。二是夏季。夏季是蛇类的主要交配繁殖季节，也是捕食、活动和生长旺季，应做好六个方面的工作：一要照顾好母蛇，及时收取蛇卵，并做好繁殖、孵化的准备工作；二要把雌蛇和雄蛇分开单养，并保证食物的充足和多样化；三要对产卵的母蛇细心观察，若在离泄殖腔3～4厘米见有卵粒时，约在1周内即可产卵；四要保护好蛇卵，以便顺利孵出幼蛇；五要保持蛇场的清洁干燥，注意防暑降温和通风换气；六要及时清除粪便，吃不完的死动物应及时取出，以防细菌入侵。三是秋季。秋季是蛇类捕食旺季，蛇体内储存着大量的脂肪，以供越冬和来年出蛰初期的身体消耗。俗话说：“秋风起，蛇儿肥。”这时应对个别食量小的蛇，人工填喂使其安全越冬，或直接杀掉出售。四是冬季。冬季应定期检查蛇场的温度和湿度，切勿偏高或偏低。对病蛇要及时隔离或消除，以防染及全群。冬季是市场上蛇价最高的季节，比平时高2～3倍，可抓住时机，有选择地进行出售。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛇怎么喂的你整理了《蛇怎么养？》一文，蛇类有群居的习性，养蛇户若摸透它的习性，把几种脾气相投的蛇放在一起同场混养，不仅便于管理，还可省下了另建蛇场的钱，降低成本，增加效益。（第一农经整理）
蝎子怎么养？%&%蝎子怎么养？      【常见问题】蝎子怎么养？      【专家解答】<食物>应以昆虫为主。例如蟋蟀，蟑螂，蝗虫等，偶尔可以饲喂初生小白鼠，但是不要经常喂。饲喂频度：幼蝎每周喂一次，成体二至三周喂一次，吃剩的残渣该尽快清理。它们的平均寿命有10年 。<饲养设备>一般最低饲养设备要求，是个有牢固盖子但通风的塑胶水族箱，基本大小约为蝎子身型四倍以上。  底材方面，对於此类生活於热带雨林的品种，一般专门饲养节肢动物的前辈们，会较建议使用泥土，尤其是仙人掌泥，或园艺用培植土。无论使用那种底材，建议稍微用力把底材压实(因蝎子主要是靠昆虫在地面上走动，而传来的震动，去确定目标，它们虽有8只眼睛，但好像只对光线有反应，所以压实之底材，会较易传递声震)，之后至少该有2cm以上，但可以的话，最好可提供5-10cm以上的底材，因为部分雨林蝎除了穴居外，还会掘地栖息。  另外在饲养箱内设个小水碟，水碟大小要比蝎子体型细小，否则有机会令蝎子遇溺。还要设置一个可以供它们匿藏休息的地方，树洞或矮小的宽叶植物也可以。<温湿度>饲养亚洲雨林蝎这类雨林品种，对幅度过大的温度转变，会很难适应。因此日间它们的适温在摄氏25-32度左右，晚上把温度维持在摄氏20度以上即可。在冬季则可利用电毡加温，而夏天则不需要任何保温设备，只要把饲养缸放在通风之地方。若它们太长时间在温度过低(摄氏15度)下生活，除影响生长速度外，更会令其停止进食甚至死亡，冬天低温时候，饲主必定要为其提供保温。  湿度方面，饲养箱内最好维持在75 - 85%左右，而底材间中以喷水器喷湿，令其保持一定湿润，但饲养箱内，最好可提供一个稍为乾燥而温暖的地方，供其栖息。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子怎么喂的你整理了《蝎子怎么养？》一文，蝎子很好养的，一般用花土做垫材就行，铺2cm以上就好，或者买椰蓉，就是一种养爬虫用的东西，也不贵，然后记得要保持湿润，喂蟋蟀是最好的，面包虫也可以。告你个论坛吧，爬行天下，我天天泡在那里，不过我不是养虫的，我是养蜥蜴的，最后别忘了要有躲避物。（第一农经整理）
六角恐龙怎么分公母？%&%六角恐龙怎么分公母?【常见问题】六角恐龙怎么区分公母？【专家解答】公母一般成年了之后才看得准，幼年时期基本都不好辨认的。 成年了之后，就看排泄口那块。公的会鼓出来一块（在后腿到排泄口的这个区域），并且侧面看的话排泄口离后腿相对比较远；母的后腿后面全是平的，并且排泄口离后腿近。再从体型上看一般公的头比较宽，母的是身体比较宽。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索六角恐龙怎么辨别公母的你整理了《六角恐龙怎么分公母?》，等到15CM以上，就看他的那儿（两腿之间）。 大的公的，小的母的，公母比较更突出。也可以看泄殖腔，公的有生殖突起。（第一农经整理）
蜗牛怎么分公母？%&%蜗牛怎么分公母?【常见问题】蜗牛怎么区分公母？【专家解答】所有陆生蜗牛都是双性，是雌雄同体生物，不分公母的。 既能产生精子又能产生卵子,它本身既当爹又当妈。某些淡水蜗牛，例如 Apple Snails， 和海生蜗牛，例如 periwinkles 具有分开的性别，即雄性和雌性。 (由此表明大部分我们常见的蜗牛都是双性的，即将两个任意的同种蜗牛放在一起就可能交配） 关于上述的 Apple Snails (苹果螺) 可以通过解剖学方法鉴别性别。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜗牛怎么辨别公母的你整理了《蜗牛怎么分公母?》，蜗牛和贝类大多数都是雌雄同体，异体受精，所以只要随便找两只同种的就可以繁殖，但自己不能让自己受精。（第一农经整理）
蛇怎么分公母?%&%蛇怎么分公母?【常见问题】蛇么区分公母？【专家解答】看体色大多数母蛇体色鲜艳，用手触摸较柔软，公蛇则体色稍差于母蛇，且性情凶猛、暴躁，母蛇则温顺一些。看头部母蛇头部多呈椭圆形，公蛇发怒时会呈明显的三角形。看有无交接器母蛇的尾部大多从肛门后骤然细下来，而公蛇则相反，因在肛门往下2～5厘米处藏着一对交接器（蛇鞭），所以公蛇尾部显得比母蛇粗。辨别公母最可靠的方法便是用力捏住蛇的性识别区。有交接器外翻突出的为公蛇，母蛇则没有。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛇怎么辨别公母的你整理了《蛇怎么分公母?》，另外可以用探针法，如果是雄性蛇，探针将会向下滑入到其中一个半阴茎，深度超过尾宽。举个小玉米蛇的实例，半阴茎深度大约为 3/8～1/2 英寸。探针几乎不能穿透（只有 1/16～1/8 英寸）到雌性小玉米蛇的气味腺中。一条 3 英尺或更长的成年雄性玉米蛇的半阴茎探测深度会达到 2～3 英寸。相比较之下，成年雌性玉米蛇的探测深度只有大约 1/4 英寸。（第一农经整理）
青蛙怎么分公母？%&%青蛙怎么分公母？【常见问题】青蛙怎么分公母？【专家解答】可以从以下两个方面入手外形：公青蛙脚蹼上有吸盘，也称婚姻纽，而母青蛙没有公青蛙头部左右两侧有鸣囊，下巴看起来松松的，而母青蛙没有，所以下巴紧紧的公青蛙体型较小，颜色鲜亮，母青蛙体型较大，颜色较暗叫声：通常叫的都是公青蛙，且叫声明亮，母青蛙一般情况下是不叫的【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索青蛙怎么辨别公母的你整理了《青蛙怎么分公母?》，公的青蛙很小，母的很大，另外只有公的青蛙会叫，母的不叫的，交配时候，公的会趴在母的身上。不过基本上只有杀掉看肚子里面是不是有卵，才能分的清公母啊。（第一农经整理）
蛤蚧的生活习性%&%蛤蚧的生活习性【常见问题】蛤蚧的生活习性有哪些？【专家解答】蛤蚧多生活在峰峦突几，岩石暴露，植物稀少，仅覆被些次生灌木丛的石山上部，人迹不易到达的岩壁裂缝中。蛤蚧穴居的石壁缝隙不大，刚好在内行动自如，缝隙的曲直不走。蛤蚧经常保持栖息环境清洁，壁缝内的粪便或杂草，都一定要搬出洞外。蛤蚧也栖居枯老中空的大树中段的树洞内。也会栖居在居民住房的屋顶、墙壁以及城墙缝之内。在自然条件下，每年3—9月初是蛤蚧活动时期。清明节后，开始蛰眠，5月至7月为蛤蚧活动盛期。每天早晨6时至7时左右，中午12时左右，晚上7时到12时左右为鸣叫时间。鸣声为“咯一蚧”。一般三龄蛤蚧，连续鸣叫约13次，停歇一定时间后再叫。 l一2龄，呜叫8一10次。不满l龄，呜叫2—3次。由此，可根据蛤蚧的呜叫次数，估计蛤蚧的年龄。蛤蚧的体色，能随外界环境的光度、温度的变化而有所改变。一般在阳光下，变成灰褐色，在阴暗的条件下，变成黑褐色。蛤蚧怕冷又怕热，既伯风又怕雨。喜栖居于干燥凉爽丽较深的石缝内。一般在天气晴朗和凉爽的清晨，多在石山中部活动，傍晚多爬到上部活动；在多云无风而较闷热的傍晚，则迁移到石山下部的崖壁缝内活动。在炎热酷暑天或久爬出洞外，伏于岩石上晒太阳。蛤蚧在天冷时居深洞，天暖时居浅洞；刮风的天气，常迁移到背风的山坡去住。天气寒冷时就进行冬眠，若气温回升至20℃以上时，又能恢复活动。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛤蚧的生活习性的你整理了《蛤蚧的生活习性》，蛤蚧遇到敌害时，先张嘴回击，但敌我力量悬殊，则弃尾逸逃，丢下尾巴。刚断之尾能弹动，借以迷惑对方，蛤蚧便乘机逃脱，免受危害。蛤蚧多是一雌一雄成对在在石壁缝内活动，当雌雄分散后，雌性会不断地鸣叫，彼此寻觅。很少见到3—4只合群一起活动的。蛤蚧有冬眠习性。每年立秋后，停止鸣叫，潜伏在300厘米深的崖缝中，不食不动地进行冬眠。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么分公母?%&%虎皮鹦鹉怎么分公母【常见问题】虎皮鹦鹉怎么辩解公母？【专家解答】简单的说，虎皮鹦鹉分辨公母最准确的方法，就是看鼻部的蜡膜颜色，不同性别、年龄的雌雄虎皮蜡膜颜色是不一样的。例如，成年并且发情的雌性虎皮鹦鹉，鼻蜡膜呈现褐色，并且蜡膜不平坦，很皱，有时候甚至会翘起一块角质层；成年未发情或者刚发情的雌性虎皮鹦鹉，蜡膜的褐色退去，取而代之的是姜黄色或者白色；而成年未发情的雄性虎皮鹦鹉，它的蜡膜颜色呈现蓝色，或比较暗淡的蓝色，这与雌性虎皮鹦鹉是截然不同的。针对虎皮鹦鹉幼鸟来说，雌性鸟的鼻蜡膜基本都是白色，特别注意鼻孔周围，有的时候周围会是淡淡的粉色，但是中间区域要是白色的，就能确定是母鸟；而没有这个特征的就是雄性的虎皮鹦鹉幼鸟。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉的公母的你整理了《虎皮鹦鹉怎么分公母?》，此外，针对没有繁殖过也没有发情的雌性虎皮鹦鹉，它的鼻蜡膜会呈现外圈泛淡淡的蓝，但是靠近鼻孔周围的颜色仍然是白色的颜色；而成年的并且发过情的雄性虎皮鹦鹉，它的蜡膜会成很明显的蓝色状态。（第一农经整理）
蛤蚧怎么分公母?%&%蛤蚧怎么分公母?【常见问题】蛤蚧怎么区分公母？【专家解答】从外形上区别蛤蚧并不难。一般来说，雄性体大而粗壮，头较大，颈和伪较细；雌性则相反。雄性股部腹面有“∧”形排列的股孔；雌性没有。生殖时期，雌性体后部膨大，更易鉴别。另外，雄性尾基部腹面紧靠泄殖腔处有两个椭圆形隆起，叫半**囊，内有两个半茎（交接器），各有一个开口。用拇指和食指向泄殖腔方向挤压，可见半**翻出体外。雌性部具上述特征。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛤蚧怎么辨别公母的你整理了《蛤蚧怎么分公母?》，一般来说脑大.尾长是雄。也有人通过颜色还有腮两旁的泡泡来辨别雌雄。市面上蛤蚧都是一公一母成对出售，不分公母的不要买。（第一农经整理）
蛤蚧吃什么？%&%蛤蚧吃什么？      【常见问题】蛤蚧吃什么？      【专家解答】蛤蚧是肉食性动物，以吃活昆虫为主，不吃死虫。据研究，野生蛤蚧的食物中，以鞘翅目的金龟子类为最多，其次是直翅目的蝗虫、螽斯，半翅目的椿象，膜翅目的蜂、蚁等昆虫。此外，还吃一些蜘蛛、小型蜗牛等。蟑螂也是蛤蚧爱吃的食物。家庭饲养最好是白天在室内用不透光的黑布等遮盖，或者在饲养箱内放置大块树皮等用做藏身处。傍晚至凌晨放在窗外，用铁丝网（网孔大小0.8×0.8厘米较为适宜）将饲养箱盖住，旁边用灭蚊灯中的黑光灯诱捕昆虫，蛤蚧会自己捕食。也可以用面包虫，蟋蟀，蝗虫，蚕蛹等喂养。人工饲养条件下，饲料供应是否充足只影响蛤蚧的生长速度。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛤蚧的食物的你整理了《蛤蚧吃什么？》一文，蛤蚧喜欢吃活的昆虫，但是也可以训练它吃人工饲料。用玉米粉、面粉、南瓜或红薯等，加入适量的鱼粉、骨粉，调煮成稠糊状，涂在蛤蚧平时活动觅食的铁丝网或墙壁上，在上面撒上面包虫，让蛤蚧自由舔食。如果这种训练能够成功，其好处是不仅能够补充食物，而且能够在饲料中添加蛤蚧生长发育所需要的各种营养成分、预防和治疗疾病的各种药物。不过应注意的是仍要以昆虫类为主食，人工饲料为辅。否则会造成营养不良，影响发育和繁殖。（第一农经整理）
海星吃什么？%&%海星吃什么？      【常见问题】海星吃什么？      【专家解答】别看海星样子可爱，就以为他温柔。其实，海星他可是食肉动物，平时它主要捕食贝类、海胆、螃蟹和海葵等那些在水中行动缓慢的海洋生物海星是棘皮动物门的一纲，下分海燕和海盘车两科，主要分布于世界各地的浅海底沙地或礁石上。海星是一种贪婪的食肉动物，虽然它们的活动不能像鲨鱼那般灵活、迅猛，所以它的主要捕食对象是一些行动较迟缓的海洋动物，如贝类、海胆、螃蟹和海葵等。它捕食时常采取缓慢迂徊的策略，慢慢接近猎物，用腕上的管足捉住猎物并将整个身体包住它，将胃袋从口中吐出、利用消化酶让猎获物在其体外溶解 并被其吸收。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海星的食物的你整理了《海星吃什么？》一文，海星是肉食动物,它的主要捕食对象是一些行动较迟缓的海 洋动物,如贝类、海胆、螃蟹和海葵等.它捕食时常采取缓慢迂徊的策略,慢慢接近猎物,用腕上的管足捉住猎物并将整个身体 包住它,将胃袋从口中吐出。（第一农经整理）
萤火虫吃什么？%&%萤火虫吃什么？（图为萤火虫正在吸食蜗牛)      【常见问题】萤火虫吃什么？      【专家解答】萤火虫是食肉类生物，幼虫阶段主要吃蜗牛、田螺和贝类。别看萤火虫的幼虫个儿很小，可胆量很大，敢与蜗牛较量，直至把蜗牛吃掉。这都是因为它有一套独门“武功”。当幼虫找到蜗牛以后，先用它那针头一样的嘴巴在蜗牛身上扎几下。干什么？原来在给蜗牛打“麻醉针”———喷出一种毒素，把蜗牛麻翻。接着，它又会给蜗牛注射一种消化液———酶，直到把蜗牛肉化成稀稀的鲜美肉汁。这时它便唤来同伴们，围在蜗牛四周，一齐把针管般的嘴巴插进蜗牛的肉内，吸起肉汁来。幼虫变为成虫后，它们就不再猎食，仅仅是喝点露水或采些花蜜，直到最后活活饿死。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索萤火虫的食物的你整理了《萤火虫吃什么？》一文，萤火虫幼虫分为水生和陆生。幼虫一般需要6次蜕变后才进入蛹阶段,幼虫喜欢吃螺类和甲壳类动物，捕捉猎物后会先麻醉再将含消化酶的物质注入身体，把肉分解,成虫吃露水或花粉和蜗牛肉。人们一般说，成虫吃露水或其他汁液,幼虫吃蜗牛。（第一农经整理）
2015养什么?%&%2015养什么?      【常见问题】2015养什么?      【专家解答】这个谁也说不准，还是根据当地的市场实际需求来吧。今年养奶牛不是太好，但有的地方确不错，不同的地方不同的机遇。到底适合养殖什么?得你自己在你养殖场所在地对当地的市场价格、饲料来源价格做详细的调查分析才行。上别人对你说好的，不一定适合你。养殖嘛，给你个建议就是：根据你所在地的消费习惯来决定养殖，养殖自己当地最具优势的品种，经验不是依靠别人传授的，而是靠自己去摸索实践得来。技术可以在相关的书籍、百度网、种植吧、种植QQ群里面学习。慢慢的，经过自己实践，经验自然就有了。什么样的事情做好了就是好事，做砸了就是坏事。 根据自己的兴趣、爱好，努力去做，但务必要记住：“准、稳、狠”缺一不可，凡事多看，多炼、多想，你会成功的！     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015养什么的你整理了《2015养什么?》一文，今年不少人看好黑斑蛙，由于青蛙属于国家二级保护动物，禁止捕捉野生青蛙，所以人工养殖青蛙可以填补市场空白，人工养殖生长周期快，最大的优点在于它的市场上供不应求。（第一农经整理）
水母吃什么？%&%水母吃什么？      【常见问题】水母吃什么？      【专家解答】水母以水中的浮游生物为食，但在水族葙中，无法提供这些充满浮游生物及有机质的水。所以饵料以丰年虾为主。还需补充水母液体饲料、海水微量元素，也有专为软体的海水轮虫饲料。水母的消化构造简单，也可以以这种易分解的饲料来餵食。当发现水母翼中的消化器、口腔变成橘色，就表示水母已经吃饱。餵食次数及份量请不要太多。因水质容易变坏。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水母的食物的你整理了《水母吃什么？》一文，水母伞状体的下面，那些细长的触手就是它的消化器官。水母一般吃丰年虾，也可以用水母营养液喂养。同时也吃小型鱼，还有各种无脊椎动物。现在最常见也是最普遍的是喂食自己孵的丰年虾，或者冰冻的丰年虾，也可以用卤虫喂食（需要臭氧杀毒），也有高档一点的液态饲料。（第一农经整理）
怎样养虎皮鹦鹉?%&%怎样养虎皮鹦鹉？【常见问题】怎样养虎皮鹦鹉？【专家解答】虎皮鹦鹉一般喜欢吃些硬壳的谷物什么的，你可以给它喂一些什么谷子啦，小米啦什么的，一般它们饮用的东西是白开水，所以，只喂它们白水就行了，不过水要天天换，另外，如果条件好的话，还可以为一些切碎的苔子，或萝卜丁什么的，但是千万记住，买食物的时候一定要去粮食市场买。虎皮鹦鹉饲养简单，管理粗放，体质强壮，不易生病，且容易繁殖。虎皮鹦鹉上嘴具钩，强壮有力，喜欢啃咬木质，故不能用竹笼，要用金属宠饲养。作为休闲观赏鸟可用小型电镀的金属笼饲养，笼内设置有栖杠、吊环，供鹦鹉玩耍。作为繁殖鸟应采用较大的方型金属笼，笼的大小为长40厘米、宽35厘米、高 35厘米，笼底设有抽屉式的沙盘（托粪板），便于清理粪便。虎皮鹦鹉的巢箱为横窝，巢箱大小为长25厘米、宽14厘米、高14厘米的一个长方形小木箱，中间有隔板，分为内外两室，外室有一通向外面的圆洞，直径6厘米，外室与内室中隔板上开一个同样圆洞，直径4厘米，为鸟出入之门户。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉饲养的你整理了《怎样养虎皮鹦鹉？》，我养殖了多年虎皮，感觉繁殖会减短它们的寿命。一般来说，一对虎皮一年可以繁殖4-次，每次4-5只，（有的会更多）有的可以达到5次，大约3年后它们的繁殖能力就会下降，产蛋率也会明显降低。一般我们对种鸟会控制它们每年繁殖2次，从而延长繁殖时间段，以春秋两季繁殖较为合适。夏天繁殖对虎皮伤害最大，冬天因白天和晚上温差较大，最好不要繁殖，但是冬季繁殖出的小鸟，抗病能力较强。（第一农经整理）
八哥鸟养殖视频%&%八哥鸟养殖视频（聪明八哥会说话）八哥鸟养殖视频（会认主人的八哥）一般老人爱养鹩哥八哥，是为了给自己解闷做伴的，八哥能学人话，老人时间多，经常跟八哥说说话，八哥学会了也经常跟老人唠叨两句，让老人感觉不孤单。八哥能放飞，一般年轻人喜欢放飞八哥玩，刺激有成就感。总之八哥能给人的生活增添乐趣。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个八哥鸟养殖视频，供研八哥鸟养殖的网友们研究学习参考。 （第一农经整理）
兔子的生活习性%&%兔子的生活习性【常见问题】兔子的生活习性有哪些？【专家解答】夜食性： 家兔具有昼静夜动的特点。白天无精打采，闭目养神，采食量很少；夜间精神旺盛，采食、饮水增加，约占全日的70％以上。因此在晚上要喂足草料，饮足水，有条件的饲养户可在深夜加喂一次。嗜眠性： 家兔在白天常闭目养神，呈静伏或睡眠状态。这时除听觉外其他刺激不易引起兴奋。根据这一习性，饲养员在保证正常喂料、饮水及日常管理工作外，应保持兔舍及周围环境的安静，白天尽量不要妨碍家兔睡眠。胆小性： 兔系胆小动物，遇有敌害时，能借助敏锐的听觉作出判断。突然的声响、生人或陌生的动物，如猫、狗等都会使家兔惊恐不安，并影响周围家兔。喜洁性： 家兔喜爱清洁干燥的生活环境。潮湿污秽的环境，易造成家兔传染病的寄生虫的蔓延。所以在兔舍设计及日常管理中，要保证圈舍清洁干燥，冬暖夏凉，通风良好。独居性： 家兔虽有群体，但很差。群养时不论公、母及同性别的成年兔经常发生互相争斗现象，特别以公兔为甚。对新购进的更要引起注意。因此，成年兔要单笼饲养。啃咬性： 家兔的第一对门齿是恒齿，出生时就有，永不脱换，而且不断生长。家兔必须借助采食和啃咬硬物，不断磨损，才能保持其上下门齿的正常咬合。穴居性： 穴居性是指家兔具有打洞并在洞内产仔穴居的本能行为。这一习性，对现代化养兔生产来说无法利用。食粪性： 家兔的食粪性是指家兔吃自己部分粪便的本能行为。这属正常的生理现象，对家兔有益。通常家兔排出两种粪便，一种是粒状的硬粪，在白天排出。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索兔子的生活习性的你整理了《兔子的生活习性》，兔子的生活习性有：1。夜间活动，采食频繁。白天除喂食时间外，大部分时间在睡觉。2。胆小怕惊。所以在兔舍附近不能放炮，以免吓死兔子。3。怕潮湿喜干燥。在潮湿的地方养兔，会得球虫病。4。群居性差。公母群养易发生争斗。尤其是公兔之间。5。穴居性。野兔居住于穴中，驯化后的家兔依旧保持这一习性，如果你把兔养在土地上，它就自己会打洞做窝。6。要磨牙。不磨牙它的牙齿就会不停的长。所以给兔做窝时要用兔咬不动的竹杆或金属网，而不能用它能咬动的木料和塑料等材料。（第一农经整理）
驴的生活习性%&%驴的生活习性【常见问题】驴的生活习性有哪些？【专家解答】非洲野驴生活在干燥地区.亚洲野驴既耐干旱,又耐严寒,一般栖息于沙漠、草原荒漠和草原上.藏野驴通常见于海拔3000～5100米的开阔高原或山间丘陵盆地.性机警,极敏捷,喜结群,夏季可结成200多头的大群.秋季交配,翌年夏季产仔,每胎1仔.非洲野驴是一种趋于灭绝的动物.亚洲的藏野驴尚有一定数量,在中国,被列为重点保护动物.野驴与家马杂交,可得到生命力强、鸣声似驴,但无生殖力的子代.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索驴的生活习性的你整理了《驴的生活习性》，驴栖息于荒漠草原，以各种青草、植物嫩枝等为食。常结成几只至几十只的群体活动，活动范围较大。性机警，善于奔跑。一般每年8-9月发情交配，发情期雄性野驴争雌性现象明显，怀孕期11个月，次年6-7月产仔，胎产一仔，幼仔约4年性成熟，寿命约25年。（第一农经整理）
什么鱼吃鱼屎？%&%什么鱼吃鱼屎？【常见问题】什么鱼吃鱼屎？【专家解答】没有专门吃鱼屎的鱼,像清道夫或其它异形,飞凤 ,一帆风顺, 之类的鱼,虽说叫清洁工,但也都吃其它鱼残剩落底的鱼食或缸壁绿苔.只有在没有任何食物的时候才会吸食鱼屎 ,吃鱼屎排更多的鱼屎.是吃了,还是没吃清道夫不吃屎 ！~ 这是一个误区！~  它并不吃鱼饲料，而是在鱼缸的底面和侧面游来游去。它游过的地方都特别的干净。清道夫的嘴像吸尘器一样，把鱼粪、绿色的植物统统吸到了肚子里。它嘴里还含着一个气泡，这个气泡里是氧气，这样就可以使它在水里的时间变长，让它可以吃到更多的“食物” 清道夫以鱼类排泄物、海藻、细菌、饲料渣为主要食物没有专门吃鱼屎的鱼 像清道夫或其它异形 飞凤 一帆风顺 之类的鱼 虽说叫清洁工 但也都吃其它鱼残剩落底的鱼食或缸壁绿苔 只有在没有任何食物的时候才会吸食鱼屎.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索什么鱼吃鱼屎的你整理了《什么鱼吃鱼屎？》，要是真有吃鱼屎的鱼 现在早卖疯了 根本没有吃鱼屎的鱼类或者其他动物 你好好学习下养鱼知识 需要建立微生态系统 让细菌逐步分解鱼屎 分解出的毒素又由其他细菌分解 一层一层 最终将毒素分解为氮 逸失在空气中 如此 鱼就不会死了 和在自然界一样 清道夫和螺类只能清楚鱼缸内的藻类！（第一农经整理）
养蚕技术视频%&%受国际茧丝供求关系的影响，全国蚕桑业大气候好转，我省蚕桑业亦有起色，2014年茧价稳中有升，栽桑养蚕的经济效益明显提高。按目前的发展态势，2015年全年蚕桑形势看好。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养蚕技术视频，供研桑蚕养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
种龟与商品龟的区别是什么？%&%商品龟能否做种龟      【常见问题】种龟与商品龟的区别是什么？      【专家解答】一是成长环境不同，商品龟是在室内或温室成长，种龟的是仿不是家养的（不加温，直接晒太阳淋雨水）成长。二是投喂次数不同，商品龟一天喂1—3次，种龟是3—5天一次，冬眠不喂。三是生长速度不同，生长期，商品龟每年生长300—500克，种龟每年生长150—250克。四是成熟速度不同，商品龟4年开始产蛋；种龟6年开始产蛋；五是苍老速度不同，商品龟早熟早苍老，4年就成熟产蛋，在底板、外壳等处显得比相同年龄的仿不是家养的龟明显苍老，就像一个吃了早熟奶粉导致早熟的10岁就怀孕生了小孩的女人，比正常发育的还没生小孩的10岁女人苍老很多。六是功能价值不同，商品龟用作一次性食用，价格较低：种龟的功能是每年都产蛋出苗，给养殖户带来的收入是长久和丰厚的，价格比商品龟的要高50%以上。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索种龟与商品龟的区别的你整理了《种龟与商品龟的区别是什么？》一文，种龟是指专门作种繁殖后代的龟。养殖种龟的主要用途是让种龟产蛋出苗。种龟的主要功能是繁殖后代，为养殖户提供利润的方式是每年都有销售龟苗的收入。商品龟是指专门作食用的龟。养殖商品龟的主要用途是将龟养大供食用、药用。商品龟的主要功能是作食用、药用，为养殖户提供利润的方式是将龟尽快养大后卖出实现收入。（第一农经整理）
南江黄羊种羊价格%&%南江黄羊种羊多少钱一斤？      【常见问题】南江黄羊种羊价格是多少？      【专家解答】现在南江黄羊种羊的价格在20元以上一斤，具体还要看羊的质量如何。南江黄羊属于地区羊，养殖的利润不如波尔山羊养殖的利润大的，一般南江黄羊养到80斤左右就不错了，长的慢，饲养周期长，利润一般。建议你可以考虑一下波尔山羊的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索南江黄羊种羊的价格的你整理了《南江黄羊种羊价格》，那是要看地域的，每个地方的价格是不一样的。以重庆市场为例，南江黄羊的价格在22/斤左右。（第一农经整理）
壁虎养殖技术视频%&%壁虎具有祛风，定惊，散惊，解毒之功效。近年来从鲜壁虎中提取成分，制成抗肿瘤口服液，中药配方及中成药的研制开发，造成壁虎市场用量倍增，从80年市场年用量10吨左右，升为目前的20吨左右。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个壁虎养殖技术视频，供研究南江壁虎养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
南江黄羊养殖视频%&%南江黄羊品种育成后，为了提高南江黄羊早期生长速度，近十年来，在南江黄羊品种群体内部，按照“以本品种选育为主，完善品系结构，培育优秀系祖，提高种群品质，健全良繁体系，推动生产扩繁”的技术路线，经过4个世代的系统选育，取得了显著的遗传进展。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个南江黄羊养殖视频，供研究南江黄羊养殖的网友们研究学习参考。 （第一农经整理）
南江黄羊养殖技术%&%南江黄羊养殖技术【常见问题】南江黄羊养殖技术有哪些？【专家解答】纯种南江黄羊的种公羊的饲料主要分为粗料和精料两种；粗饲料是指晒干后稻草秸秆等干草类饲料， 精料的配方如下：玉米面91%，干酵母菌5%，食盐2%，水2%，调配饲料时我们一定要按照标准严格的控制好数量，在每次饲喂前都要将上一次吃剩的饲料清理出食槽；黄羊种公羊的喂养每天羊进行3次，最好分别在上午的7点和 下午的2点4点，其中7点和4点的喂养用粗饲料，2点时喂养精料，投喂量以每只羊每天1.5千克粗料，0.5千克精料为标准。母羊在繁殖季节、公羊配种高峰期必须适当补充精料，羊只在出栏前两个月内要集中催肥。一般头年每天一两黄豆，半斤麦麸即可，以保证其生长、繁殖的营养管理。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索南江黄羊怎么养的你整理了《南江黄羊养殖技术》，在每天的饲养过程中，我们还要给予充足的饮水，卫生打扫，圈舍每天都要进行卫生打扫，尤其是夏天，一定要将每个角落的黄羊粪便打扫干净，而且每天都要清除一次进行消毒，通常我们每隔7天左右摇进行一次消毒工作，消毒可以选用甲酚皂500倍稀释液。消毒时一定要将圈舍的各个角落喷撒一遍。南江黄羊种羊有100斤左右，没有波尔山羊种羊大。养羊建议你养殖波尔山羊比较好。（第一农经整理）
藏獒交配视频%&%在母獒出现发情征兆后，就要着手选择一条优良的公獒作其配偶，公獒的品质将直接关系到下一代獒仔的优劣，要选择无退化现象，神经类型稳定，体质健壮，生长发育快抗病力和繁殖能力都强的公獒。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个藏獒交配视频，供研究藏獒交配的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
藏獒交配时间%&%藏獒交配的时间【常见问题】藏獒交配的最佳时间和持续长短为多少？ 【专家解答】掌握好配种时期正确掌握配种时期，是提高受胎率的关键。因此，必须服据母犬发情时期推算出最佳的配种时间。        推算的方法是确认母犬阴门有明显的肿胀潮红或见第一滴血时算第 l 天，到流血止为 21 天。藏獒是古老型的犬种，它的排卵时间比一般犬要向后推迟几天，所以按常规的配种时间操作，就要影响受孕率甚至于空怀。一般情况下，从流血第 l 天开始到第11天时配第 2 次；第 13 天时配第 2 次；第15天时配第 3 次，如果是初配犬，则要往后推迟 l~2 天。为了提高配种的把握性可以在第 17 天时再补配 1 次更好。在配种推算准确日期时，一定记好第 1 天出血的日期。然而，有少数母犬在发情前期和发情期不出现**排血，也有些母犬的血样分泌物可持续到发情期，甚至可延续到发情后期的若干天对于这样的犬就不能靠观察**出血与否来确定配种日期，此时可用公犬进行试情，当母犬愿意接受公**配后的1~3 天为最适宜的配种期配种时期还可通过**涂片角化细胞、葡萄精试验来判断。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索藏獒交配的时间的你整理了《藏獒交配的时间》，在给角蛙喂食时，别喂食太多 角蛙不会控制食量的 有多少就会吃多少 建议两天喂一次 一次喂角蛙身体二分之一左右的食物就行 温度现在保持在28度左右 不需要阳光 建议别晒太阳 养在环境暗点的地方 角蛙比较喜欢。最佳的配种时间，必须根据母犬的发情时期来推算。当雌犬外阴部明显肿胀、潮红和见到第一滴血时为第一天算起，第9～13天为最佳交配日期。此时，它的阴户流出的血样分泌物变得稀薄，阴唇柔软。也可根据它阴道分泌物的颜色变化来确定最佳的配种日期，即阴道分泌物的颜色由红色变为稻草样黄色后的2～3天最宜进行交配。此时，它的阴唇柔软，原来垂直状态的阴道前庭变得平直。（第一农经整理）
养蚕的方法%&%养蚕的方法【常见问题】养蚕的方法有哪些？【专家解答】小蚕刚从卵里孵出来时，要特别小心对它，用比较嫩的桑时喂它，换桑叶的时候用很软的毛笔来移动它，要注意力量；把它放在纸盒子，或是筛米的小筛子里，用筛子的话要放一些纸垫在筛底.有时桑叶太干燥，不细心就会在换桑时的过程中把小蚕留在要丢弃的桑叶上。小的时候难养一点，长大些就好办了。等它要结茧子的时候，拿些麦秆子札成枝枝桠桠的形状就可以了。破茧后，把它们一起放在一个盒子里，它们会在一起交尾，然后产卵。有时因为养的蚕少，所以破茧的时候蛾子会有落单的，但不用担心，只要有一对蚕成功，相信也够你养了。桑叶要新鲜的，也可以每次采集一塑料袋，分次每天用几张，其余的洒点水装在冰箱里保鲜。采来的叶子会有一定的灰尘，可以洗净后凉干，一定要凉干，不然小蚕或大蚕吃了会拉肚子的，说不定还会死掉。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养蚕的方法的你整理了《养蚕的方法》，我小的时候也养过，不过每次就养一条，当时我用以前个纸盒子装着，要透点空气，你可以在上面用针扎些小眼，桑叶老与嫩应该就是看颜色来分吧，越深越老，越浅越嫩啊！如果是野生的桑叶，没经过任何的污染，采回来以来可以擦干净。然后把桑叶放在上面，反正就是用桑叶给蚕垫起来，然后到了第二天早上你打开盒子就会闻到一阵桑叶及蚕宝宝的独特的香味。我记得我每次都能养到它吐丝化茧最后变成成虫蛾，然后这个后面虫蛾就会下好多蛋，小小粒的，刚开始是白色的，慢慢就会变成黑色，然后又变成细小的蚕。（第一农经整理）
穿山甲的药用价值%&%穿山甲的药用价值【常见问题】穿山甲有什么的药用价值？【专家解答】穿山甲的第一个功用是通经下乳。妇女闭经时，可用黄酒冲地甲珠粉6克，分3次服用，经行即停服；至于治产后奶汁不通，则取炮甲片10克、王不留行10克、通草6克、当归10克，水煎服用。民间有谚云：“穿山甲、王不留，妇人食了乳长流”。穿山甲的第二个功用是祛瘀散结。具体地说，凡是跌打损伤、关节肿胀、胁肋疼痛、半身不遂以及各种淋巴结肿大、肿瘤包块（包括各种癌症）都可以使用穿山甲进行治疗。为了增加药力，还应配合桃仁、三棱、莪术、丹参、鳖甲等同时使用。处方时应根据病情的轻重及体质的强弱，具体加减。穿山甲的第三个功用是消痈排脓。《医学衷中参西录》云：“穿山甲，味淡性平，气腥而窜，其走窜之性，无微不至，故能宣通脏腑，贯彻经络，透达关窍，凡血凝血聚为病，皆能开之。以此疗痈，放胆用之，立见功效”。在治痈疽无头时，可取穿山甲片30克，共炙焦黄，研为细末，每次用3克，热酒调和服下；如果疮已破溃，加冬瓜藤为未敷患处；如果疮千，加水调和敷之。诸疖疮肿，皆可应用。穿山甲的第四个功用是外用止血。用于止血时，取净穿山甲片，置于烧热的植物油中，炸成黄色（勿过火），日晒或自然挥发除去油质，然后研成极细粉，分装于耐高温瓶中，高压灭菌，再置烤箱中干燥后即得穿山甲止血粉。使用时，迅速地把止血份均匀撒在出血部位，轻轻加压包扎即可。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索穿山甲的药用价值的你整理了《穿山甲的药用价值》，穿山甲属于活血化瘀类中药，能直接扩张血管,降低处周阻力.还能延长凝血时间.可以用于瘀血肿痛,风湿,痈肿疼痛,产后乳汁不足等。并且属于比较贵重药材，入药部分是穿山甲鳞片。其他部位没有药用价值。如果进食它的肝脏，就像进食其他动物肝脏一样，可以补充铁剂，但只是吃一次两次，效果不大。因它是活血药,长时间应用,则有可能会导致皮下出血.故应该在医生指导下应用，因为毕竟属于野生动物，如果烹饪不正确，有可能导致中毒等不良后果。另外，现代医学证明，穿山甲还可用来治疗急性黄疸型、无黄疸型肝炎和慢性肝炎。将穿山甲片置于加热的粗砂中，炒黄研碎，然后取面粉100克用水和好，再将研碎的穿山甲粉包裹于和好的面中做成饼状，放在锅内烤熟，再用炭火烤至内外皆成炭，取出冷却后研成细粉，加入适量红糖拌匀。口服每次10克，每日2次。（第一农经整理）
凤尾鱼怎么养？%&%凤尾鱼怎么养【常见问题】凤尾鱼怎么养？【专家解答】凤尾鱼亦是原产于南美洲的花鳉科观赏鱼类孔雀鱼的俗称，所以两者是一样的。水温凤尾鱼可以接受的水温从18℃到34℃，如果低于18℃比较容易发生一些状况，例如：食欲不振、精神痿糜、也容易感染水霉等疾病，所以可视个人情况决定是否使用加温器。PH值最适合凤尾鱼的PH值是在PH6.5～PH7.5之间，水中的酸碱值对凤尾鱼的影响相当大，酸碱值是对数的形态，所以PH5的水就是PH6的十倍也是PH7的一百倍，因此对于人类只是小小的1的差距，对孔雀鱼而言恐怕已经被折磨的快要死了。另外要注意的是如果饲养者换水次数少，久而久之，水质早已因为各种因素转变为酸性，此时如果突然大量换水，势必会造成凤尾鱼相当大的冲击。硬度凤尾鱼喜欢偏硬的水，硬度要10～15度左右，虽然如此，但是以版主个人认为，水的硬度对孔雀鱼不会有太大的影响，就拿两个饲养孔雀有相当历史的国家：德国和日本做为例子，德国的水是偏硬水，而日本的水质皆为软水，而这两个截然不同的条件都可以将孔雀养得很好，可见的孔雀的适应能力很强，比较不需要饲主费心调整水的硬度高低。这也是许多人常说孔雀鱼易于饲养的原因之一。亚硝酸浓度亚硝酸浓度的高低对于凤尾鱼的生存也有相当大的影响，虽然孔雀对于亚硝酸浓度的适应远超过其它的鱼种(根据资料显示，凤尾鱼可以忍受的亚硝酸浓度约为七彩神仙的100倍)但是一旦亚硝酸浓度过高，对于孔雀总是一种伤害，尤其是水族缸是一个完全封闭的水体，加上通常我们又以过高的密度饲养鱼只，所以一旦疏忽，有可能在短时间内凤尾鱼就集体暴毙，身为饲主的鱼友们不能忽视这个问题的重要性，市面上有不少测试亚硝酸浓度的试剂贩卖，可以轻易的测量出大概的数值。要解决亚硝酸浓度过高的问题，最快速的方法就是立即换入新鲜且除过氯气的水，不过长期亚硝酸浓度过高，就必须考虑是否过滤器的效果太差或是鱼只饲养密度过高。人工饲料目前市面上贩售的人工饲料已经有相当多的种类，大致分为三种：一、薄片饲料；二、颗粒饲料；三、冷冻饲料。这些饲料是属于最容易取得也最容易喂食的饲料，此外还有专门为凤尾鱼开发的饲料，也应该是大部分凤尾鱼饲主当作主食的选择，营养成份也相当完整。活饵活饵的使用一向都是毁誉参半，因为活生生的饵料营养价值，当然远胜过人工处理过的饲料，但是伴随而来的却是安全性的问题，身为饲主的我们不可不慎，否则带来的后遗症会让你觉得不如只喂食饲料就好！目前最安全的活饵应该就算是丰年虾(无节幼虫)吧！准备时间并不需要太长，也不需要太多的手续，不过孵化出来以后，应该尽快喂食，因为无节幼虫最营养的就是刚孵化出来还带着卵黄囊的时候，如果时间拖的太久，卵黄都已经被无节幼虫吸收殆尽，因此营养价值就会稍微打点折扣。如果网友有孵化丰年虾来喂食孔雀的习惯，如果有多孵的丰年虾，可以将他冷冻起来，下次要在喂食的时候，只要解冻就可以用。还有一种就是水蚤，可以用绿水繁殖，要注意的地方是刚从野外采集回来的水蚤最好不要直接拿去喂鱼，因为水蚤是驼形线虫的中间宿主，一旦被驼形线虫寄生的话，可不是三言两语就可以解决的喔！况且野外采集到的水蚤，由于野外的水中可能细菌量较高，如果贸然进入鱼缸中，也许会感染温室里的小宝贝-凤尾鱼。还有就是要注意你所得到的水蚤是哪一种，如果是属于剑水蚤，由于有坚硬的外壳，比较不适合。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索凤尾鱼的饲养你整理了《凤尾鱼怎么养》，另外一些水族馆最长用的活饵首推丝蚯蚓，丝蚯蚓的营养价值非常高，放一些在鱼缸中，可以生存很久，让你的孔雀不停的进食，因此凤尾鱼会相当快速的成长，又可以当作药饵，将药物先喂给丝蚯蚓变成药引，再给凤尾鱼吃，效果相当不错。照这样看来，丝蚯蚓应该是最完美的饲料，但是由于丝蚯蚓的来源都是从野外采集回来，虽然某些水族馆会先杀菌处理，但是谁也没有办法保证丝蚯蚓的体内不会带有寄生虫的虫卵，因此使用者不得不注意。凤尾鱼春秋季容易死亡，这是因为春秋季气温变化大，鱼相对容易得病，特别是白点病、水霉病这些常见病，关于疾病的防治。（第一农经整理）
蜗牛的生活习性%&%蜗牛的生活习性【常见问题】蜗牛的生活习性有哪些？【专家解答】1.喜阴暗潮湿隐蔽的环境，昼伏夜出，对强光刺激很敏感。2.喜钻入疏松的腐殖土中栖息、产卵、调节体内湿度和吸取部分养料，时间可长达12小时之久。3.杂食性和偏食性并存。4.喜潮湿怕水淹。在潮湿的夜间，并投入湿漉的食料，蜗牛的食欲活跃。但水淹可使蜗牛窒息。5.自食生存性。小蜗牛一孵出，就会爬动和取食，不要母体照顾。当受到敌害侵扰时，它的头和足便缩回壳内，并分泌出粘液将壳口封住；当外壳损害致残时，它能分泌出某些物质修复肉体和外壳。6.具有很强的忍耐性。蜗牛具有惊人的生存能力，对冷、热、饥饿、干旱有很强的忍耐性。7.喜恒温养殖。温度恒定在25～28℃之间，生长发育和繁殖旺盛。蜗牛属腹足纲陆生软体动物，种类很多，遍布全球。据有关资料记载，世界各地有蜗牛四万种。在我国各省区都有蜗牛分布，生活在森林、灌木、果园、菜园、农田、住宅、公园、庭园、寺庙、高山、平地、丘陵等地。但有饲养和食用价值的种类却很少。蜗牛作为人类的高蛋白低脂肪的上等食品和动物性蛋白饲料，日益受到人们的重视。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜗牛的生活习性的你整理了《蜗牛的生活习性》，另外，蜗牛喜欢在阴暗潮湿、疏松多腐殖质的环境中生活，昼伏夜出，最怕阳光直射，对环境反应敏感，最适环境：温度16～30℃（23～30℃时，生长发育最快）；空气湿度60%～90%；饲养土湿度40%左右；pH为5～7。当温度低于15℃， 高于33℃时休眠，低于5℃或高于40℃，则可能被冻死或热死。蜗牛喜欢入湿漉的食料，蜗牛的食欲活跃。但水淹可使蜗牛窒息。自食生存性。小蜗牛一孵出，就会爬动和取食，不要母体照顾。当受到敌害侵扰时，它的头和足便缩回壳内，并分泌出粘液将壳口封住；当外壳损害致残时，它能分泌出某些物质修复肉体和外壳。具有很强的忍耐性。蜗牛具有惊人的生存能力，对冷、热、饥饿、干旱有很强的忍耐性。喜恒温养殖。温度恒定在25～28℃之间，生长发育和繁殖旺盛。（第一农经整理）
青蛙的生活习性%&%青蛙的生活习性(图为壁虎青蛙）【常见问题】青蛙的生活习性有哪些？【专家解答】青蛙生活在陆地上,也能生活在水里.它主要以一些农业害虫为食,每只青蛙每天要吃掉60多只害虫.生活在水草丛生池塘里的青蛙,体色是草绿色的,在无绿草的水沟里,体色是带灰棕色的.青蛙的体色与环境色彩比较一致,这样可以起到很好的保护作用,以便更好地在水里和陆地上生活。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索青蛙的生活习性的你整理了《青蛙的生活习性》，小时候只能生活在水中，长大后还可以到陆地上生活。蛙类的生殖特点是雌雄异体、水中受精，属于卵生。繁殖的时间大约在每年四月中下旬。在生殖过程中，蛙类有一个非常特殊的现象——抱对。需要说明的是，蛙类的抱对并不是在进行交配，只是生殖过程中的一个环节，研究表明，如果人为地把雌雄青蛙分开(即没有抱对的过程)，那么即使是在青蛙的繁殖期里，雌蛙也不能排出卵细胞。可见抱对的生物学意义，主要是通过抱对，可以促使雌蛙排卵。一般蛙类都在水中产卵、受精，卵孵化后变成蝌蚪，在水中生活，然后变成幼蛙登陆活动。（第一农经整理）
蜥蜴的生活习性%&%蜥蜴的生活习性【常见问题】蜥蜴的生活习性有哪些？【专家解答】蜥蜴是变温动物，喜欢在阴暗潮湿的地方，也可能在枯叶堆下奇袭。在温带及寒带生活的蜥蜴于冬季进入休眠状态，表现出季节活动的变化。在热带生活的蜥蜴，由于气候温暖，可终年进行活动。但在特别炎热和干燥的地方，也有夏眠的现象，以度过高温干燥和食物缺乏的恶劣环境。可分为白昼活动、夜晚活动与晨昏活动三种类型。不同活动类型的形成，主要取决于食物对象的活动习性及其他一些因素。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜥蜴的生活习性的你整理了《蜥蜴的生活习性》，大多蜥蜴分布在热带和亚热带，其生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居。多数以昆虫为食，也有少数种类兼食植物。蜥蜴是卵生，少数卵胎生。 （第一农经整理）
娃娃鱼的生活习性%&%娃娃鱼的生活习性【常见问题】娃娃鱼的生活习性有哪些？【专家解答】中国大鲵活动在清澈、低温的溪流或者天然溶洞中，栖息在泥中或者阴暗的岩石缝隙中。夜间活动，依靠嗅觉和触觉寻找猎物，它们是肉食性动物，主要的食物为鱼类，也吃蜥蜴，蠕虫，昆虫，小龙虾和蜗牛等。大鲵生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食。捕食方式为“守株待兔”。大鲵一般都匿居在山溪的石隙间，洞穴位于水面以下。夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因它口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。娃娃鱼有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。它同时也能暴食，饱餐一顿可增加体重的五分之一。食物缺乏时，还会出现同类相残的现象，甚至以卵充饥。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼的生活习性的你整理了《娃娃鱼的生活习性》，娃娃鱼的生活习性很奇特。生活在大山区清澈、湍急的清凉溪流中，栖息在岩洞或石缝中间。洞内宽敞平坦，白天睡觉，夜晚出来活动。娃娃鱼虽名为“娃娃”，实际上是性格凶猛的肉食动物，以蟹、蛙、鱼、蛇、鳖或鸟、鼠类为食，饥饿缺食时也吃比自已弱小个体同类。娃娃鱼的牙齿不能咀嚼，它张开大口将食物囫囵吞下，然后在胃里慢慢消化﹔将其内脏挖去一个小时，还能照样爬动咬人。它的寿命虽不及海龟、鳄鱼那么长，也可以活到一百二三十年。娃娃鱼像青蛙一样，冬天不吃东西进入冬眠。（第一农经整理）
梅花鹿的生活习性%&%梅花鹿的生活习性【常见问题】梅花鹿的生活习性有哪些？【专家解答】梅花鹿一般生活在森林中,也有的生活在苔原、荒漠、灌丛和沼泽地带.梅花鹿是典型的草食性动物,食物有草、树皮、嫩枝和幼树苗等.梅花鹿腿细长,善于奔跑和游泳.梅花鹿生性胆小,平时警惕性非常高,一般白天休息,早晨和傍晚出来觅食.每年的5、6月间,是母梅花鹿生产的季节.母梅花鹿在隐蔽的草丛中生下小梅花鹿,小梅花鹿出生后30分钟,就可以站起来吃奶了.梅花鹿也是一种反刍动物,有4个胃室.夏天,众多的母梅花鹿带着小梅花鹿聚集在一起,过着群居的生活。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿的生活习性的你整理了《梅花鹿的生活习性》，梅花鹿怕热不怕冷，适宜温度8℃-25℃。温度升高时，即躲在鹿房或树荫下，气温下降到-5℃～－10℃时，仍能自由活动，并不影响其采食。喜雨雪，爱清洁。胆小怕惊，喜过群居生活。仔鹿成活率高，生长发育迅速，一年后，公鹿可达50公斤以上。性成熟早，公母鹿1.5岁可配种，3岁～4岁繁殖力最强。争强好动，感觉灵敏。在配种季节，公母鹿间常互相角斗，争胜好强，如不及时赶开，会造成死亡。公鹿每年2月-7月长鹿茸时，则变得温顺，行动小心。鹿的嗅觉、听觉、视觉发达，感觉灵敏，遇到突然声响及意外情况常出现“炸群”。（第一农经整理）
乌龟的生活习性%&%乌龟的生活习性【常见问题】乌龟的生活习性有哪些？【专家解答】水陆两栖性乌龟是用肺呼吸，体表又有角质发达的甲片，能减少水分蒸发。性成熟的乌龟将卵产在陆上，不需要经过完全水生的阶段。乌龟(20张)2、食物的广泛性乌龟属杂食性动物，在自然界中，动物性饲料主要为入蠕虫、小鱼、虾、螺蛳、蚌、蚬蛤、蚯蚓以及动物尸体及内脏、热猪血、等；植物性饲料主要为植物茎叶、瓜果皮、麦麸等。明显的阶段性一是摄食阶段。4月下旬开始摄食（水温十五度开始摄食，十八度以上正常摄食），约占其乌龟体重的2—3%；6—8月摄食量旺盛，约占5—6%；10月摄食量下降，约占1—2%。二是休眠阶段。乌龟是变温动物，其体温随着外界温度而变化。从11月到翌年4月，气温在10度以下时，乌龟潜入池底淤泥中或静卧于覆盖有稻草的松土中冬眠；5 月到10月，当气温高于35度，乌龟食欲开始减退，进入夏眠阶段（短时间的午休）。这一阶段乌龟忙于发情交配、繁殖、摄食、积累营养，寻求越冬场所。群居性乌龟喜集群穴居，有时因群居过多，背甲磨光滑、四肢磨破皮了仍不分散。乌龟脱壳乌龟脱壳是自然界中极为罕见的现象，可能也是生物的一种异常现象。   蛇和蝉脱壳是动物生长的自然规律，但乌龟接二连三的脱壳，还真是有点奇怪。在饲养条件下，乌龟完全可以排除病菌感染或是接触污染的水源、食用被污染的、有毒的食物等情况。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌龟的生活习性的你整理了《乌龟的生活习性》，乌龟的生活习性与气候关系密切，每年4月初开始摄食;6一8月摄食活动达最高峰，增重速度最快;至10月气温逐渐下降后其来食量开始下降，当气温降到10摄氏度以下时，则停止摄食，进入冬眠期。所以喂食时应根据乌龟的生长特点来进行，一般要求做到如下几点:（第一农经整理）
蝎子的生活习性%&%蝎子的生活习性【常见问题】蝎子的生活习性有哪些？【专家解答】蝎子属于变温动物，随着温度的逐渐升高，它也由冬眠开始苏醒活动、生长和产仔。冬眠时的最佳温度应为3-5℃，最多不超过-2～7℃，温度超过10℃时蝎子苏醒并开始微微活动。当温度超过15℃后，大部分蝎子已经活动并有少量开始进食。当温度超过20℃后，大部分蝎子开始进食，个别蝎子开始生长。当温度超过25℃时，蝎子进食加快，大部分蝎子开始生长发育。当温度升高到30℃以上时，蝎子的生长发育、产仔加快，母蝎的怀孕期缩短，仔蝎成活率增高。32-35℃是蝎子生长、发育、产仔、成活最下想的温度。如果能将温度控制在这个范围之内，蝎子的怀孕期为95天，一只母蝎一年可产3胎，仔蝎从出生到长成成蝎只需要8个月。温度不要超过38℃，一旦超过，蝎子容易脱水。从仔蝎到成蝎约需1000天（4年时间）；蝎子在野外生长一年中可分为生长期(清明-白露)、填充期(秋分-霜降)、休眠期(立冬-雨水)、复苏期(惊蛰-清明)。温室（南方）饲养蝎子，则可大大缩短生长周期。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子的生活习性的你整理了《蝎子的生活习性》，蝎子是一种喜阳怕光，喜潮怕湿的特种经济动物，同时还有钻小缝的习性。因此在建蝎场时应尽可能地模拟蜗子的野生生活环境。)目前建蝎场从单位面项积和投蝎数量来规划，不外乎有两类：即合群饲养法和隔离饲养法。实践证明：合群饲养法存在一些难以克服的缺点。蝎的成活率较低，因此在建蝎场上尽量采用隔离饲养法，这样有利于提高人工养殖的成活率。（第一农经整理）
蛇的生活习性%&%蛇的生活习性【常见问题】蛇的生活习性有哪些？【专家解答】蛇的栖息环境因生活习性不同而有差异。如金环蛇，多在丘陵山地、水域附近活动，以夜间活动为主，鱼类、蛙、蜥蜴、鼠及蛇是它的美味佳肴；银环蛇多在水田、塘边及低洼湿地活动，活动亦在夜间，捕食鼠类、蜥蜴、蛙类、鱼类(泥鳅鱼最好)以及其他蛇类；眼镜蛇常在丘陵山坡及山脚下的灌木丛中和平原的墙基、石缝处、坟堆、向阳山坡活动，以捕食小哺乳动物、鸟类及其卵、蜥蜴、蛙类、鱼类和其他蛇类为主；五步蛇多在树旁、阴湿石隙、杂草中、溪旁石下活动，主要捕吃蟾蜍、蛙、鼠及蜥蜴为生；蝮蛇多在颓墙、废墟及村落前后或菜地中活动，主要食物是鼠、鸟、蜥蜴、蛙、鱼等；竹叶青多活动于丘陵山区溪边及草丛灌木中，早晚活动频繁，以鼠、鸟、蜥蜴、蛙类为食饵。总之，我国常见的各种蛇类，特别是毒蛇的生活习性和活动规律是不相同的(见表1-2)。只有了解各种蛇类的活动规律和生活习性，才能把蛇养殖好，并能预防毒蛇咬伤于未然，所以必须很好了解和掌握蛇的生活习性。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛇的生活习性的你整理了《蛇的生活习性》，蛇类喜居荫蔽、潮湿、迹罕至、杂草丛、树木繁茂、枮木树洞或乱石堆、具柴垛草堆古埂土墙且饵料丰富环境些都栖居、没、繁衍场所蛇栖居水栖息于墓洞洞口见稀稠粒粪便我知道洞没蛇蛇冬眠习性冬盘踞洞睡觉睡几月吃喝保持体力待春暖花蛇醒始外觅食且脱掉原外衣蜕皮蛇新旧皮间泌种液体种液体助于蛇蜕皮蛇蜕外衣直径度测蛇重量甚至说蛇名称蛇蜕皮久量增觅食量增加体况逐渐恢复随着气温逐渐升4月旬至5月旬进入发情期寻偶雌雄蛇发鸣叫声清晰明亮哒哒哒击石声（第一农经整理）
龟腐甲无需干养%&%龟腐甲无需干养【常见问题】龟腐甲应该干养吗？【专家解答】刚刚看到了一位网友说，那遇到腐甲的龟，要嘛干养要嘛放在双那个氧水里泡。。。好吧，可能是新手，不太了解。很多水龟在没有水的情况下会烦躁不安，除非是你一手带大的龟否则不建议。       其实没必要这样折腾龟了。龟的大部分病都是可以自愈的。很多腐甲、腐皮都是因为不适应环境或受到惊吓造成的。放在干净的水里，或者绿水，或者黄泥（阻绝细菌的繁殖）养上一段时间就能痊愈的，这其实比干养好的更自然。一般龟也不会得病，除非你那水已经烂到不能再恶心了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索龟腐甲无需干养的你整理了《龟腐甲无需干养》，大家要记得龟一折腾就容易生病，尤其是感冒。因为折腾引起的感冒，早期能吃东西的时候完全可以自愈。龟只要能吃就什么事都没有。不吃也没病，也许是不适应，放一段时间久好了。（第一农经整理）
图片分享：金桔种植技术%&%图片分享：金桔种植技术【常见问题】怎么自己亲手种植金桔？【专家解答】栽培要点（1）土壤金橘喜肥沃、透水、疏松的深层土壤。（2）换盆每隔两年换一次盆，换盆的一般在5月进行，换盆时要剪除枯枝和病枝。（3）修剪金橘应修剪密枝，控高，以保持树冠形态。坐果后根据情况疏果。一次每枝保持2~3个果即可，并注意及时抹梢，防止再有花果生出，以利果实大小成熟一致。（4）施肥金橘施肥，以磷肥为主。一般开花前应施足肥料，坐果时略施肥料。换盆时要施足肥。病虫害防治金橘的病虫害有“红蜘蛛”、“蚜橘”、“介壳虫”、“凤蝶”、“潜叶蛾”病害有“溃疡病”、“疮痂病”等，应及时防治。【小编总结】金桔如何种植是许多朋友想要问的问题，今天第一农经网悦蓝整理的《图片分享：金桔种植技术》一文就是为大家介绍了金桔种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蜈蚣的生活习性%&%蜈蚣的生活习性【常见问题】蜈蚣的生活习性有哪些？【专家解答】湿度：“空气相对湿度为60%～70%、窝土湿度为10%～20%时，蜈蚣的一切生命活动最为活跃，也就是说这是蜈蚣生长发育最适合的湿度喜群居：蜈蚣有大小聚居在一起的习惯，同群的蜈蚣能和睦相处，很少发生斗殴而自相残杀的现象，如果栖息地太小，蜈蚣太多时，老的蜈蚣会自动走开，另寻栖息地。蜈蚣胆小怕惊：稍微受到惊吓，就会停止摄食，舍窝亡命逃走，或蜷缩不动，正在产卵的雌蜈蚣则会立即停止产卵，而孵卵的蜈蚣受惊后则一反常态会把卵吃掉。喜欢阴暗潮湿：野生的蜈蚣大多栖息在山坡、田野、路旁、杂草丛生的地方，或栖息在柴堆及屋瓦隙间，也常在厨房墙角边等阴暗的角落里栖息，在猪舍、鸡舍周围的砖瓦下面也常见到蜈蚣的足迹。具有舔舐的习性：蜈蚣用第1小颚末节及基节突起上的稠密绒毛、第2小颚末节背面上刷状的刚毛，以及口中吐出的唾液，经常舔舐触角、步足外，也会把自己窝穴舔舐得干干净净白天在窝内栖息：”夜间出来活动。晚上8～12时是蜈蚣活动的高峰，一般到凌晨4时前陆续回窝休息，天亮以后就难以见到蜈蚣了。白天蜈蚣的视力很差：“稍微远一点的东西就看不清楚，因此难于觅食及防御敌害，它只靠一对细长的伸向前方的触角探路行动，晚上也要靠触角来搜捕猎物进行觅食。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣的生活习性的你整理了《蜈蚣的生活习性》，蜈蚣是变温动物，它的一切活动常与温度相关。蜈蚣生长发育最适温度为25℃～32℃，当温度为11℃～15℃时，蜈蚣的觅食减少，停止交配、产卵。温度下降至10℃以下时，蜈蚣则停止一切活动，钻入松土中(或窝土中)，蜷缩一团，进入冬眠，可是当温度升到33℃～35℃时，由于体内水分散失，它的一切活动都暂停下来。如果温度升到36℃以上时，体内失水太多，则使身体干枯而死亡。（第一农经整理）
蜈蚣有毒吗？%&%蜈蚣有毒吗？【常见问题】蜈蚣有毒吗？【专家解答】各个品种的蜈蚣毒性都不一样，大小也有影响，一般的居家蜈蚣，才10多厘米，毒性是很微弱的。被蜈蚣咬伤后，其毒腺分泌出大量毒液，顺腭牙的毒腺口注入被咬者皮下而致中毒。小蜈蚣咬伤，仅在局部发生红肿、疼痛，热带型大蜈蚣咬伤，可致淋巴管炎和组织坏死，有时整个肢体出现紫癫。有的可见头痛、发热、眩晕、恶心、呕吐，甚至膻语、抽搐、昏迷等全身症状。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣是否有毒的你整理了《蜈蚣有毒吗？》，蜈蚣科几乎都有毒。只不过有的非常轻微,几乎可以无视。蜈蚣位居五毒之首,可见毒性非同一般。（第一农经整理）
波尔山羊多少钱一斤？%&%波尔山羊多少钱一斤？      【常见问题】波尔山羊多少钱一斤？      【专家解答】那得看羊的品质和大小，现在成年繁殖母羊在14-15元一斤，羊羔在18-19元一斤！波尔山羊一般都是看羊的长势和骨架来定羊的价格的，不能全部看羊的重量的。波尔山羊的纯种度不一样，所以价格也不一样。具体还是可以看货再定的。现在波尔山羊的价格是14-16元一斤，波尔山羊种羊的价格要根据种羊的纯度而定，纯种羊养殖繁殖效益高。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索波尔山羊的价格的你整理了《波尔山羊多少钱一斤？》，其实波尔山羊是一个地方一个价格。像我们这里波尔羊，大的成羊现在是十四左右。小羊羔在十六左右。大概都差不多，今年活羊价格下跌了不少。去年可以卖到十八,小羊二十。（第一农经整理）
娃娃鱼多少钱一斤？%&%娃娃鱼价格      【常见问题】人工养殖的娃娃鱼多少钱一斤呢？      【专家解答】相对于野生的便宜很多，之前的很长一段时间的娃娃鱼价格：一般三斤以上的娃娃鱼每斤七八百元一斤，三斤以下的娃娃鱼每斤要1000元左右一斤，幼鱼娃娃鱼要两三百元一条。目前娃娃鱼以200-300每斤的批发价，可以说是近年来最低。降价的原因有两：各地政府都扶植农户养殖娃娃鱼，娃娃鱼的数量有所有升；中央打击公款吃喝。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼的价格的你整理了《娃娃鱼多少钱一斤？》，虽然娃娃鱼每斤的价格降低了很多，但由于娃娃鱼一直以来是比较小众的品种，普通人还不接受这种鱼作为普通消费品，不认可这种消费。也就说大多人并不关心娃娃鱼多少钱一斤？因为基本不需要。但是随着娃娃鱼价格的降低，观赏和科教用鱼量却有所上升。（第一农经整理）
蚯蚓有毒吗？%&%蚯蚓有毒吗？【常见问题】蚯蚓有毒吗？【专家解答】当手指受伤出血时，最好不要让伤口接触红虫，以免染一种血管寄生红虫病。如果钓鱼时不注意手部卫生而误食了蚯蚓卵，也会得一种类似蛔虫病的肠道寄生蚯蚓病。"蚯蚓是雌雄同体,自身有受精囊孔及卵,繁殖时卵产于卵茧中.垂钓者如吃了被卵茧污染的水和食物,会引起慢性腹泻,腹痛,恶心,呕吐等症.蚯蚓还是多种病菌的宿主,当垂钓者被鱼钩等物划伤后,病菌会趁机侵入人体,引起各种疾病,尤其是蚯蚓常携带的革兰氏阳性短弧菌对人体危害最大,体弱多病者若感染后会危及生命。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓是否有毒的你整理了《蚯蚓有毒吗？》，蚯蚓本身没有毒,人们现在还拿它当菜吃了,有的农家饭有道菜叫“干煸地龙”的就是它了，活着看是有点恶心，我们爱钓鱼的用手抓它挂钩当鱼饵，但不钓鱼的时候用手抓也感觉恶心。其实它是很可爱的小动物。（第一农经整理）
红虫有毒吗？%&%红虫有毒吗？【常见问题】红虫有毒吗？【专家解答】红虫本身没有毒，但它带有一种极厉害的病毒，一旦人被感染，后果非常严重。我一钓友，去年冬天使用红虫，手被挂过红虫的鱼钩刺伤见血，被病毒感染，打了二十天吊瓶，停了后又复发，又打了二十天！此事我另一哥们曾在临沂钓鱼网发帖警示其他钓友，帖子应该还可以搜得到。因此，建议众钓友尽量不要使用虫饵，尤其是红虫等。如果用，也要尽量不要用手接触它和用过它的鱼钩，尤其是皮肤有伤口时，更不能碰那东西，可用小镊子来取虫挂钩。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红虫有毒的你整理了《红虫有毒吗？》，当手指受伤出血时，最好不要让伤口接触红虫，以免染一种血管寄生红虫病。（第一农经整理）
红虫怎么保存？%&%红虫怎么保存？【常见问题】红虫怎么保存？【专家解答】1、每天晚上将红虫放入到温水中（20度~30度，水不用多）20分钟左右，其实这个过程是红虫将自己的呼吸系统清理干净的过程。2、用尼龙纱窗(根据红虫大小选择网眼大小）做一个筛子，四周绷紧一些最好，将红虫放在筛子上，再将筛子放在水面，不要让水没过红虫（筛子可做个与放入水同高度的托架），大部分红虫会很快通过筛眼下到水底，而死的红虫则留在了筛子上。3、将筛选出的红虫放在潮湿透气性好的毛巾上，你再看，个个鲜活。 红虫过滤完之后，放红虫的盆儿里放一勺白糖，如果红虫多，后来每天加半勺，这样红虫既鲜活，又能够长大哦。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索青蛙的饲养的你整理了《青蛙怎么养?》，我一般都没有用这种方法，一般都是用少量的红虫放在一个大桶里，然后放在厕所用很小的水流，这样会存活很长的时间。当然你也说到的，死虫必须要去掉。你那种方法我没有试过，毕竟家人不同意。（第一农经整理）
相手蟹的环境布置%&%相手蟹的环境布置【常见问题】相手蟹的环境布置该如何布置？【专家解答】        水草水草是相手蟹的饵料和隐蔽栖息的场所，能进行光合作用增加水体溶氧，能吸收利用水中多余的营养物质以净化水质，能作为相手蟹的支撑物便于相手蟹上下活动，能防风浪，保持水质清新。因此，养蟹水域一定要有水草。相手蟹养殖以沉水植物为主，也可以辅以小量漂浮植物。常见水草：伊乐藻、苦草、轮叶黑藻、茭草、眼子菜、水花生和浮萍等。螺狮一般认为，螺狮是相手蟹的优质天然饵料，主张大量投喂，这中间存在严重的误区，一是大量投喂螺狮，在其生长、繁殖过程中，耗费大量的饵料与氧气，非但未改善环境，而是恶化了环境。二是相手蟹捕食螺狮，往往只食用一点，大部分却浪费了，死螺狮腐败污染水体。我公司在全国各地的实验证明，只要投喂金康达相手蟹饲料，不投放螺狮不但不影响相手蟹品质、规格与质量，同时大大节约了成本，但水体中自然状态存在适量螺狮也有一定好处。底质养蟹水域的池底底质相当重要，一般以硬底质无淤泥为最好，因为淤泥中往往含有大量的腐败物质以及病原微生物，在适宜的条件下极易大量繁殖，释放出有毒有害物质，污染水体，毒害相手蟹。每年放苗前应进行清淤、晒塘，实在没有条件清淤的，应进行晒塘、翻土、消毒，以中和、清除底部有害物质。养殖过程中应每隔10-15天投撒生物底改剂以分解底部的烂草、残饵、动物尸体、有毒有害物质。光照光照可促进相手蟹对钙的吸收，促进甲壳生长。此外，光照还可促进水生植物进行光合作用增加水体容氧量。相手蟹喜弱光，昼伏夜出。交配时对光照要求不高。胚胎早期基本处于黑暗状态，后期则需要适当的光照。幼体阶段，需要一定的光照强度，一般在2000-6000勒克斯，随着幼体日龄的增加，光照强度也要相应的增加。水质相手蟹喜欢清洁、无污染、溶氧高的水质，水不宜过深，也不宜过浅，以0.6-1.2为宜，根据季节与气温而定，夏季气温高要深点，春节气温低要浅点，以微流水最佳。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索相手蟹的环境布置的你整理了《相手蟹的环境布置》，另外盐度对相手蟹来说也是非常重要的，相手蟹生长发育的不同阶段对盐度有不同的要求。相手蟹从大眼幼体开始就喜欢淡水，并迁徙至淡水生活。秋季，相手蟹性成熟时，则又回到半咸水处交配、产卵和孵化。相手蟹每个发育阶段对盐度的要求也是有差别的。蟹苗育成后通常需要淡化，但足够老成的蟹苗不需要淡化就可以直接放入淡水中饲养，其放样成活率可高达99%以上，高于经过淡化的蟹苗。（第一农经整理）
青蛙怎么养?%&%青蛙怎么养?【常见问题】青蛙怎么养?【专家解答】你要有一个通风的水箱（相当于等生态箱）就是一半是泥沙,一半是水,那不然他的皮肤会变得很乾燥,会死,（青娃是两栖动物）旁边也可放水草等植物。食物是以活的昆虫为主,死的话也可以你要用一条线在他面前晃阿晃阿,他才会吃喔。我有个朋友是养在一个大概60公分深的瓷缸里面，里面有20多公分深的水。蛙小的时候还好，长大到掌心大以后整晚整晚地撞瓷缸，影响睡眠。他们就放生了。你可以养在阳台上，一星期换次水，不要大换，把底部赃物吸出，再续进去水。青蛙是杂食动物，能吃鱼食，改善伙食的话买些小泥鳅，丰年虾什么的。值得注意的是，青蛙只能看到移动的东西,而对静止的东西视而不见,因此无法人工投食,不能家养.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索青蛙的饲养的你整理了《青蛙怎么养?》，另外相对於水蛙，＂陆蛙″不需要那麼多的水，大致上放几个小水盆就足够了！但是针对不同的生活方式，还是可以将它们分为两类：树栖型（树蛙、树蟾）、底栖型（蟾蜍、小雨蛙）。前者大多喜欢栖息在树上，所以你需要替它们准备一个＂挑高″的水族箱，然后选择粗细不一的树枝搭建楼中楼。树枝的挑选有两个技巧：1.已具有藓苔或蕨类者、2.含有树洞或外型奇特者；再搭配上石堆、倒木、落叶层，这样可以让环境更加自然。不过，为了避免食物分配不均，最好多放几个食盆－甚至吊在树枝间，让更多的青蛙都有机会吃到。底栖性的青蛙最容易布置，只需要有地方让它躲、让它钻就好了！但是，也不能让它们住得太寒酸，可以用石头、树皮堆出一个洞穴，再放一些落叶、腐植土，这样也会变得很华丽喔！如果，你是要养小雨蛙的话，那一切设备都要小一号，而且禁止跟其他中大型蛙类养在一起（不然…），不过关於食物的来源，你就要伤脑经了！（第一农经整理）
养蜜蜂视频教学%&%越小越难养，蜜蜂养好不是嘴上谈兵。靠学习、实践、积累经验，勤于动脑。养蜂过程中掌握：饲料、蜂螨。南北方地区有差异，看养蜂书籍要分清。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养蜜蜂视频教学，供研究养蜜蜂技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
竹鼠肉多少钱一斤%&%竹鼠肉价格      【常见问题】竹鼠肉多少钱一斤？      【专家解答】竹鼠价格分野生和养殖竹鼠，养殖竹鼠又分杂粮养殖和饲料竹鼠，杂粮竹鼠又分一年二年三年等竹鼠。野生竹鼠：100元左右一斤饲料竹鼠：30-40元杂粮竹鼠：湘南竹鼠现在价为一年瘦竹鼠50元一斤，二年瘦竹鼠60元一斤，三年瘦竹鼠70元一斤，湘西、湘北和其他省份的价格所有不同！     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索竹鼠肉的价格的你整理了《竹鼠肉多少钱一斤？》，竹鼠种鼠平均价格为420元/对（广西、贵州、云南、广东、湖南）各地价格差异较大，广西较低竹鼠报价240元/对，贵州较高竹鼠报价700元/对；竹鼠肉鼠平均价格为45-55元/斤（全国），两广地区需求仍然旺盛。为规避风险，请引种户注意交易方式，最好亲自考察，不要被炒种者利用。（第一农经整理）
养苹果螺视频%&%苹果螺卵中捕食（养苹果螺视频）成体苹果螺进食（养苹果螺视频）一般水草适合的温度下，有足够的藻类或水草烂叶即可，有2只以上苹果螺，就能不停繁殖。没有受到攻击的话，繁殖快速容易爆缸。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养苹果螺教学，供研究养苹果螺技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
苹果螺吃什么？%&%苹果螺吃什么？【常见问题】苹果螺吃什么？【专家解答】苹果螺食性很广，最喜欢吃的是水里的藻类（被阳光直射的水非常容易爆藻）和水草，另外苹果螺不是很容易爆缸，是非常容易爆缸，50cm的缸扔进去俩螺，不出一个月就能收获好几十个。另外苹果螺有个优点，一般只吃不健康的水草，如果水草没有任何腐烂的部位，苹果螺是不会吃的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索苹果螺的食物的你整理了《苹果螺吃什么？》，其实苹果螺什么都吃，饲料、水草、青苔、绿藻、褐藻、丝藻、死鱼、死虾，甚至米饭粒、馒头渣也吃。 （第一农经整理）
银龙鱼的饲养要点%&%银龙鱼的饲养要点 【常见问题】银龙鱼的饲养要点有哪些？【专家解答】第一，坚持每周给银龙鱼换水。换水的时候需要注意，需要提前养水，并且将新水的温度、PH值等标准调到与旧水一致，符合银龙鱼生存的标准。每周换水不宜全部更换完，每次更换全部的20%-30%即可。换水的时候应该先将旧水抽出，然后沿着鱼缸壁缓缓的注入新水。第二，银龙鱼需要有足够的关照。饲养银龙鱼最好能选购一款合适的灯棒，每天给龙鱼光照6-8小时。值得注意的是，龙鱼最好的光照还是白天的日光，如果长期使用灯光会遮暗龙鱼的背部。所以，如果有条件的话，还是应该让银龙鱼多晒晒日光哦。最后，还要定时、定量的给银龙鱼吃东西。喂养银龙鱼还应该根据它的实际情况来选择合适的食物。简单的说，不成熟的银龙幼鱼，在选择食物的时候应该选择一些小的面包虫、血虫等食物。而长大后的银龙鱼就可以吃一些肉块、虾等食物。当然，喂养银龙鱼，在选择食物的时候还应该注意多元化。专业的饵料与活饵有机搭配，满足银龙鱼成长、饮食的需要。有效调节和控制水质是池塘养殖的关键。水是鱼类赖以生存和生长的基础。 “养好一池鱼，先管好一池水”。影响鱼类生长的水质因素，主要包括水温、光照、透明度、硬度、溶解氧、pH值、氨态氮、亚硝态氮、硫化氢、底泥、有机质等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索银龙鱼的饲养的你整理了《银龙鱼的饲养要点》，另外得注意，一年四季气候变化无常，气温也随着季节的变化而变化，从而会影响到鱼缸的水温高低。在秋冬季和夏季，应该要采取适当的保温措施或者降温措施来保持鱼缸里水温的平衡，不论季节怎么变换，银龙鱼的饲养都应该注意使水温保持在25-28度。（第一农经整理）
鱼塘养殖视频教学%&%有效调节和控制水质是池塘养殖的关键。水是鱼类赖以生存和生长的基础。 “养好一池鱼，先管好一池水”。影响鱼类生长的水质因素，主要包括水温、光照、透明度、硬度、溶解氧、pH值、氨态氮、亚硝态氮、硫化氢、底泥、有机质等。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个鱼塘养殖视频教学，供研究鱼塘养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养穿山甲视频%&%据小编的做市场调查，目前穿山甲的活体价格已达到3500元/公斤，种苗也已达到3万元/只，不少人自己建立穿山甲养殖场，都由于技术原因出现大量死亡，甚至全军覆没。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养穿山甲视频教学，供研究养穿山甲技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养蝎子视频%&%由于人们长期的开山造田， 矿资源开发，对农药的广泛使用以及人为地大量捕捉，造成野生蝎资源枯竭甚至面临绝种的危险，这与市场对蝎子日益膨胀的需求量构成了十分突出的供求矛盾。虽然蝎子的价格一涨再涨，全国蝎子的产量也仅能满足市场需求量的 30% 左右。 这一信息告诉我们蝎子已成为市场上的紧俏商品， 价格的飞涨无人可当， 可以说无论什么时候买入都是正确的选择， 因此很多内行家总是囤积数百公斤甚至数吨蝎子， 不断获取由于价格的飞升带来的可观的经济效益。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养蝎子视频教学，供研究养蝎子技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
藏獒配种视频%&%为了促进藏獒的选育、提纯和品质改良，仅仅重视对藏獒的选择是不够的，还必须注意并加强藏獒的配种。但不是藏獒在原产地的自然交配，而是人们有目的、有意义地选取在性状表现、性能特征乃至亲缘关系等方面有一定特色的公母犬进行交配。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养藏獒视频教学，供研究养藏獒技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
水库养鱼视频%&%既然你说你的水库谁很冷的，那么最基本的一条-热水鱼的不能养了（如罗非鱼，革胡子鲶鱼等）倒很适合养冷水鱼的。如丁贵。青鱼。草鱼。在做一些网箱养殖翘嘴白条等。根据区域要看你在什么区域了，在南方就好办了。养殖品种很多，就算养殖常规鱼，下肥就可以了，想增加附加直的话，可以用网箱养殖大头，黄鳝，龙虾等都是可以考虑的。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个水库养鱼视频教学，供研究水库养鱼技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
水库养鱼技术%&%水库养鱼怎么养？      【常见问题】水库养鱼技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】一、综合养殖水库综合养殖主要建立一个以鱼为主，畜禽为辅的水陆有机结合的生态体系。实行库边建舍养猪、鸭、鸡或鹅，水中养鱼的立体综合利用。猪、鸭、鹅粪入库肥水，可增加水中有机物含量，促进浮游生物的繁衍生长，为鱼提供丰富的饵料，使物质能量得以多重利用和形成良性循环。一般每亩养鱼500尾－600尾，养猪7头至10头，养鸭20只或养鹅10只。二、投放鱼种投放大规格、多品种、足量的优质鱼苗（种）是水库养鱼获得高产的关键。1、投放大规格鱼种。其规格为：鲢、鳙鱼50－75克／尾，草鱼70－100克／尾，鲤鳊鱼50克／尾，鲫鱼30克／尾。2、多品种混养。根据鱼类彼此间食性和生活水层的不同进行选择和搭配。其搭配比例为：鲢、鳙鱼50％，草、鳊鱼26％，鲤、鲫鱼24％。3、鱼种放养量。要根据水库条件而定，但不要超过水体的承受能力。实行合理密养。一般每亩500尾左右。三、投饵和施肥小型水库养鱼要获得高产、高效，单靠水库中的天然饵料是不够的，必须增投人工饵料。施肥时，猪、鸭粪不得直接施放，要先经发酵杀菌。四、拦鱼设施设施要建好，否则会造成水库鱼类大量逃逸，影响成鱼回捕率。水库拦鱼设施可用尼龙网、竹梢、铁丝网、钢筋栅等建造。其网目或间距视放养鱼种的规格而定。五、鱼病防治一是坚持用生石灰清毒。二是鱼种下库之前用5％食盐溶液清洗鱼体。约5分钟，草鱼种需注射疫苗进行免疫预防。三是定期泼洒药物。四是投喂药饵和食场挂篓。六、轮捕轮放小型水库实行轮捕轮放，一般采取一次多放，分次捕捞，捕大留小，边捕边放。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水库养鱼的养殖的你整理了《水库养鱼技术》一文，注意我想提醒大家的是水库养鱼与池塘养鱼是两个概念。他们的模式完全不一样的。我曾经在四川参观学习时，有个养殖户在两百亩不到的水面里，年产出30万斤鱼。在你养殖之前先考虑一下附近有没有捕捞队。（第一农经整理）
养藏獒视频%&%藏獒产业具有良好的发展前景。据有关人士市场调查，热爱藏獒的人为数不少，目前市场需求量仍然较大，而优秀藏獒种源稀少，加之产仔率低，繁殖增长量较慢，市场缺口较大，发展前景看好。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养藏獒视频教学，供研究养藏獒技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养蚯蚓视频教学%&%我国蚯蚓养殖业近几年来发展迅猛，目前全国已有600多个县、5万多个单位和农户开展了蚯蚓的养殖。但是，我国大多数蚯蚓养殖户所创造的经济效益却不尽人意。我们编辑部也经常收到正在养殖或准备养殖蚯蚓的朋友来信来电咨询蚯蚓养殖的可行性，咨询应具备什么条件才能提高蚯蚓养殖的经济效益。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养蚯蚓视频教学，供研究养蚯蚓技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
蚯蚓粪的作用%&%蚯蚓粪有什么用？      【常见问题】蚯蚓粪有什么作用？      【专家解答】蚯蚓粪每克含微生物有益菌群约1亿，更可贵的是含有至少两种拮抗微生物。这些大量有益微生物施入土壤后，迅速抑制害菌的繁殖，有益菌得以繁殖扩大，减少土传病害的发生，并增加了土壤肥力。蚯蚓粪有机肥能适用于各种农作物，既可作基肥，也可以作追肥。也可用于高级花卉营养土、草坪裁培、还可作为无土栽培的基质，无臭无味，干净卫生，不会发生烧根、烧苗现象。产品所含粗蛋白在5.1%~21.7%之间，远高于禾本科秸秆，而接近或超过豆科秸杆，而且含有18种氨基酸和大量改善水质的微生物菌群(EM)，是各种动物的良好饲料，因此有农民用于养鱼和养虾。施用蚯蚓粪有机肥后可改变土壤物理性能，使粘土疏松，使砂土凝结;可促使土壤空气流通，加速微生物繁殖，有利于植物吸收养分;可增强保水、保肥性，防止土壤流失;能吸着盐基成分起交换作用，防止过量化肥的使用带来的危害;能分解土壤中的矿物质，供植物利用;与其它化学肥料混合使用，肥效长久;对植物、人、畜无害，还可以增强植物对病虫害的抵抗力，抑制植物土传病害，改善作物品质，恢复作物的自然风味。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓粪的作用的你整理了《蚯蚓粪有什么作用？》一文，据说一只蚯蚓每天能吃掉等体重的食物，那么一斤蚯蚓每天的排泄量就是1斤粪便。当然，据说一般都有夸大其辞的成分，而且同蚯蚓吃什么也有关系。基于一般家里喂的都是比较好的食材，蚯蚓不需要吞噬许多废物来填饱肚子，那么吃得就更有限了。每斤蚯蚓每天1-2两粪便也就差不多了，分解着效率一般都高不到哪里去。（第一农经整理）
养鹅视频教学%&%现在夏天鹅苗比较贵12元一只，饲料120元左右一包，卖的话现在是7元一斤。利润的话第一批我赚了10000元左右，如果你想赚大钱就要养多，但养鹅场地建设要花点钱，前期养殖可采纳大棚养殖，最好种草，具体养鹅细节就多看看。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养鹅视频教学，供研究养鹅技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养马视频教学%&%马是比较温驯的，给他吃的喝的就可以啦。对种马的饲养也要十分精心，雌性前期不要养的过肥，雄性一定要膘肥体壮，精力旺盛，以备配种。配种最好是选择人工授精，以提高种马的利用率及受胎率。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养马视频教学，供研究养马技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养狐狸视频%&%养殖狐狸风险很大，第一是投资很大，如果养殖一组，需要配一个公的，3--4个母的，每天需要吃肉，饲料贵，疾病多，一年只能繁殖一窝，如果错过了3月的配种时间，一年就白养殖了。饲养环境要求很严，安全也是个问题。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养狐狸视频教学，供研究养狐狸技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
山羊养殖技术视频%&%山羊育肥你懂的，繁殖就是育肥自己母山羊生产的羔羊，优点就是不需要买别人的，除去饲料成本，一只繁殖母山羊一年的纯利润在1500元以上，买40斤的山羔羊育肥到100斤纯利润200多元。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养山羊视频教学，供研究养山羊技术的网友们研究学习参考。 （第一农经整理）
虎皮鹦鹉怕冷吗?%&%虎皮鹦鹉怕冷吗?【常见问题】虎皮鹦鹉怕冷吗?【专家解答】虎皮鹦鹉的确怕冷，只不过虎皮鹦鹉相对比较好饲养，对环境要求相对不太高而已，但是不能因为这个原因而忽视它们的需求。在适宜的环境中它们才能生活得更好，强烈建冬天还是放室内吧，尤其是小鸟。小鸟没有成鸟耐寒。室内5度以下建议晚上盖上棉帘子保温。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉是否怕冷的你整理了《虎皮鹦鹉怕冷吗?》，要看自家的养殖习惯，皮皮的放置地方总是热的自然怕冷。皮皮系热带鸟，是怕冷的，冬天阳台暖和白天还可以放，晚上必须拿进温暖的屋子里。如果打喷嚏的话适当的保暖，不过冬天最好不要经常放在暖气房里，那它的体质就会下降。 （第一农经整理）
鳝鱼吃什么？%&%鳝鱼吃什么？【常见问题】鳝鱼吃什么？【专家解答】黄鳝是以动物性食物为主的杂食性鱼类，在自然条件下，主要摄食小鱼、小虾、小河蚌、小螺蛳、昆虫以及大型浮游动物如枝角类、桡足类、轮虫类等，并吞食小青蛙、小蝌蚪，有时也吃一些浮萍、茭瓜、丝状藻等。人工养殖黄鳝，主要以蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、动物内脏、屠宰下脚料、配合饲料以及麸皮、米饭、米糠、豆饼、豆腐渣和瓜果皮等新鲜饲料来喂，且不可投喂腐败变质的饲料。最好将动物性饲料和植物性饲料粉碎后混合加工成颗粒饲料来喂。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳝鱼的食物的你整理了《鳝鱼吃什么？》，黄鳝属杂食性鱼类主要捕食水水生昆虫及鱼类等小鱼、泥鳅、小虾、蝌蚪、丝蚯蚓、蜻蜓幼虫等死鱼也吃。这些都是书上理论其实黄鳝饿了也吃水草还用鱼粉加麦麸制成饲料喂爱吃蚯蚓。（第一农经整理）
宠物貂寿命是多长？%&%宠物貂寿命是多长？      【常见问题】宠物貂寿命是多久？      【专家解答】宠物貂寿命平均在10—12年，据说最长能达到15年，宠物貂因为消化道比较短，所以强烈建议喂食专门的貂粮。宠物貂寿命同猫狗一样，可以陪伴主人十几年。年轻的貂儿顽皮活泼，生性好动。5岁以后，它们就会开始变得文静起来。但是文静的它们仍然喜欢和主人玩耍，会向主人索取更多的关爱。它们会在你看电视的时候爬到你的膝盖上，让你抚摸着它们的肚皮，呼呼大睡。有些人还说宠物貂寿命平均是6到10年，有的则能活得更长时间。宠物貂每年都需要注射犬瘟热及狂犬疫苗，并且定期看兽医。六个月大的时候，应该给貂貂作绝育手术，以避免健康及体味的问题。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索宠物貂寿命的你整理了《宠物貂寿命是多长？》一文，目前国内常见的宠物貂主要是引进自丹麦的安哥鲁宠物貂，还有来自美国的玛雪尔宠物貂，但因数量很少，市场占有率相当低。这些宠物貂寿命也在8年到12年之间。挑选宠物貂的时候要多注意，有病的宠物貂寿命更短。（第一农经整理）
金钱龟吃什么？%&%金钱龟吃什么？      【常见问题】金钱龟吃什么？      【专家解答】刚出生不久的金钱龟苗，可以每天喂两次，时间的话你自己固定就行了。一般喂鱼、虾（剁碎）这两样为主食，偶尔可以喂点面包虫或者黄粉虫，记得是偶尔喂，不能经常喂。因为这两种虫的蛋白质太高了，龟吃多了脂肪也会多，对龟的健康不利，而且经常喂的话，它会只吃虫而不吃鱼虾的。所以切记，偶尔喂点就好的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金钱龟的食物的你整理了《金钱龟吃什么？》，金钱龟吃鱼食是长不大的，要为他一些小鱼、小虾、泥鳅、碎贝肉、蚯蚓、蛆虫、苍蝇。还可以喂一些瓜果蔬菜作辅料。金钱龟吃动物性饲料和植物性饲料两大类，动物性饲料选用瘦猪肉、动物内脏、鱼、虾，贝肉等，植物性饲料选择香蕉(去皮)和苹果等。金钱龟和石金钱的饲养方式基本相同，养殖场都是通过饲料、鱼肉（盐水消毒）、水果搭配喂养的。（第一农经整理）
蚯蚓怎么养？%&%蚯蚓怎么养？       【常见问题】蚯蚓怎么养？      【专家解答】养蚯蚓需要买一个特大的花盆用来作饲养蚯蚓的容器当然也可采用木箱、瓦盆、木桶、瓷盆等，但需易于渗水、透气。我选择花盆，是因为它足够大、下面有眼即渗水又透气。之后我们选用饲养蚯蚓的基料。我选择的培养基是干牛粪，我到山野里将经过发酵的、颜色变的干牛粪检回来放在花盆里用水泡一天后（水要适中，全部打湿即可），然后用手捏碎即可用来养蚯蚓了。还可以有多种选择，如马粪、猪粪，最好不要用普通泥土养，尤其不要用含沙多的泥土来养，这种土易板结，蚯蚓越养越小。如果认为牛粪不卫生，也可以选用较松软的园土。还可以选用撕碎并用水浸透的马粪纸或草扳纸与园土拌匀而成，也可以将园土掺些锯末，以上均为较好的养殖基料，但在试验中我认为牛粪是最好的培养基。蚯蚓种就是钓鱼后剩下的蚯蚓（在鱼具店里买的）。这个品种我感觉比较合适，最大的能够长到8厘米长，3毫米粗。一般在4--6厘米，2毫米粗。蚯蚓种千万用从菜地里挖出来的蚯蚓，如果能买到大平2号那就更好了。 # ^4 _& x9 V  Q蚯蚓的饲料非常好解决，水果皮、菜叶子、粥、淘米水都是它们的食物。我用的饲料是泡过茶后剩下的茶叶，用它喂蚯蚓，蚯蚓色泽会更红。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓饲养的你整理了《蚯蚓怎么养？》一文，蚯蚓最适宜的生活温度为摄氏20度左右，低于5度即休眠，0度以下则死亡。而15度就能正常繁殖。若超过33度即会爬走或死亡。因此饲养蚯蚓必须选择适宜的温度环境。除了注意防雨、防晒、保持适当温度、湿度与及时喂料外，要注意适时清理蚯蚓的排泄物。半年左右更换部分基料，另添一部分新的基料。（第一农经整理）
蟾蜍养殖视频%&%蟾蜍俗称癞蛤蟆,属蟾蜍科的两栖动物,它不但是捕食害虫的农业卫士,而且集药用、保健、美食于一身,因而被誉为"蟾宝",是经济价值很高的药用动物。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养兔视频教学，供研究养兔技术的网友们研究学习参考。 （第一农经整理）
养兔视频教学%&%养兔视频教学01  (肉兔优质高效养殖新技术)养兔视频教学02（高产长毛兔饲养管理技术）养兔视频教学03（肉兔-兔病的防治）我国北方受饮食习惯的影响，养兔不吃兔，限制了肉兔的销量和售价。而山东等地一些有头脑的人利用地区间的价格差，向发达省市倒运商品免，特别是一些上点儿规模的免场连养带倒，收入不菲；这也是近两三年来，我国肉兔平稳发展的重要原因。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养兔视频教学，供研究养兔技术的网友们研究学习参考。 （第一农经整理）
养牛视频教学%&%养牛、特别是肉牛是农民致富的一条好门路，但要想获得高效益，必须科学饲养、精细管理。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养牛视频教学，供研究养牛技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么养？%&%虎皮鹦鹉怎么养？       【常见问题】虎皮鹦鹉怎么养？      【专家解答】虎皮鹦鹉的饲料以谷子为主，还要喂一些麻籽或苏子，但用量不能超过10％。为了保证鸟所需的营养，也要经常饲喂蔬菜（白菜、青菜）和无机盐（骨粉、牡蛎粉）。这种鸟耐粗饲，精饲料不宜喂得过多，以免造成脂肪沉积，影响产蛋、繁殖。虎皮鹦鹉虽不太怕冷，但气温过低会影响其繁殖，所以冬季室温不要低于0℃。虎皮鹦鹉可成对饲养，也可成群饲养，一般用铅丝笼或内铺铁皮的箱型笼。每对鸟的活动空间应在0.5立方米以上，否则不利于繁殖。笼底应做成抽屉式的（钉上铁皮），便于拉出清扫和铺砂。食、水用具宜深、大、坚固，以防被咬坏。人工巢为巢箱（20厘米×15厘米×25厘米）或竹筒（长20厘米，直径15厘米），还要避免杂交，以保持品种的纯正。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉饲养的你整理了《虎皮鹦鹉怎么养？》一文，任何鸟类的羽毛、粪便都可能携带病毒病菌。这是100%的。因为人类身上也携带有细菌。至于有小孩子能不能养，怎么说呢。可以养，但是注意室内勤通风。孩子3岁一下的话不建议养。毕竟孩子的呼吸系统薄弱，小孩子最易得呼吸道疾病了。但是如果孩子大了，执意要养，那么可以考虑入手一对虎皮鹦鹉或牡丹鹦鹉。因为鸟体型小，好饲喂。一定主意不要让孩子长时间接触鸟类，比如说睡觉也在一个屋子啊。平时冬天不开窗户，鸟在屋子放了一天后，你们在带孩子进屋睡觉啊。这都不太好。至于说一定会感染什么病，倒不见得。不过现在的孩子都娇贵的很，能不养就不养。而且，鹦鹉是宠物不假，但是拿来哄孩子，就等于把一对鹦鹉的生命做儿戏了。（第一农经整理）
养鸭视频教学%&%养殖禽肉类总体来讲利润不是很大的、自从国家加入WTO之后、美国的禽肉类就开始向我国发起进攻、美国的禽肉卖的比较便宜质感这个我就不知道、反正美国逼的我国商务部向它发起反倾销案，肉鸭市场就是这么的大、只要你的鸭子养的好、肉质口感正、肯定市场前景光明。 为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养鸭视频教学，供研究养鸭技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
泰国斗鱼怎么养？%&%泰国斗鱼怎么养？      【常见问题】泰国斗鱼怎么养？      【专家解答】斗鱼饲养十分简单，其实500毫升水就足够了，就是我们平时喝的小瓶矿泉水那么多就可以了。每周换一次水就可以。用不着在缸底铺沙或水草的。斗鱼吃买的红色包装的台湾产热带鱼饲料，挺好的，一般都有售，另外告诉你啊，斗鱼特别爱吃蚊子，家里抓到蚊子可以给他吃，斗鱼极爱而且也有助于使他的颜色更鲜艳。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索泰国斗鱼的饲养的你整理了《泰国斗鱼怎么养？》，斗鱼每天要有两小时左右的展示时间，可以给它照镜子，或者和别的鱼对视。每条鱼要有至少6升水的活动空间，否则易趴缸、不安、夹尾。由于水体小可能造成换水水质差异大，导致咬尾、烧尾等。我个人选择发现有排泄物立刻或者至少当天内用注射器抽出，然后补上等量的水。什么几天换一次水，一次换三分之一我从来不用。现在家里小10条斗鱼状态都不错，前几天还繁殖了一窝。另外，饲料也很重要，红虫有助于提色，不要一味地喂饲料，那对斗鱼没什么好处，它本身是肉食性的鱼，冻红虫比较好。要想健康的话，每天给它们随便扔条杂鱼进去追一追咬一咬，有利于身心健康，真的。我是用自己家养的孔雀鱼，还不错。这里小编说下个人经验，很简单，三点：1-铺深色底沙，给它安全感，帮助它发色2-喂蚯蚓或者血虫，活食能增强它的活力，带动鳍的发育3-每天拿镜子照一照，刺激它分泌尽可能多的荷尔蒙，越多则颜色越艳（第一农经整理）
八哥鸟怎么养?%&%八哥鸟怎么养？      【常见问题】八哥鸟怎么养?      【专家解答】养八哥首先要选个好笼子。八哥笼有圆顶圆笼、平顶圆笼、拱顶方笼等，最好选择直径和高均为40厘米左右的。笼中须置跳棍一根，食碗、水碗，盛粪板，还要配置一块夹肉用的竹板，外置一件笼衣。平时将肉放在竹板处，可以方便八哥啄食。笼衣则可以用来挡太阳，冬天则用来给鸟儿保暖。 另外，八哥在夏季可每天或者隔天水浴一次，笼要经常清洗，冬天要注意防寒，多晒太阳，晒后用笼布罩好。 雏鸟须喂“配方口粮” 很多市民都是看到别人养的八哥好看又能说话，于是便跟着养，但他们养的八哥存活率却不高。黄先生说，这主要是初养者没有掌握雏鸟的喂养方法。雏鸟每天喂豆腐，或是蛋小米，夏季可用鸭蛋，隔天给蚱蜢、蚯蚓、瘦肉以及香蕉、青菜等。 雏鸟7天之内只喂豆腐，8—20天内只喂10%豆腐，其余喂用小米掺鸡蛋加适量水调匀后蒸熟，搓成的小细料喂养，再喂养少量嫩青菜、小虫子、水。21—70天内喂5%豆腐、其余为蛋、小米，再喂养少量嫩青菜、小虫子、水。这段时间蛋小米由蛋黄小米3：1变为1：1，70天后蛋黄的比例进一步减少。要记住集体喂养易存活。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索八哥鸟的饲养的你整理了《八哥鸟怎么养？》，据我饲养十多年八哥的一点体会，略有心得：可能对你饲养八哥有所帮助。有关八哥的饲养，比较间单，它是杂食性的，肉类、水果、饲料都可喂。 饲养八哥要点： 1、喂食：只要用鸡鸭吃的混合饲料，就可以了。八哥是软食鸟,故不能喂食米之类的硬食,会消化不良的.但要注意，不易消化及变质的食物不可喂。 2、喂水：水质不能污染、一定要清洁卫生，勤换水，八哥一、二天不喂食不要紧，不喝水不行。 3、水浴：八哥喜水浴，夏天每天洗浴，冬天可在晴暖无风的天气洗浴。洗后要在阳光下晒干，否则要生病。 4、光照，八哥每天也要让它晒1-2小时的阳光，这样有利于紫外线杀菌，减少疾病。但夏天不宜强光直射,注意遮阴. 5、勤洗鸟笼，保持鸟笼清洁卫生。聪明的八哥认识人，它不会啄喂养它的人。 最难也最复杂的就是调教八哥学语。（第一农经整理）
黄粉虫的养殖有哪些优点？%&%黄粉虫的养殖      【常见问题】黄粉虫的养殖有哪些有优点？      【专家解答】政策鼓励： “黄粉虫工厂化养殖技术开发”已列入国家级星火计划项目，国家有着很大的优惠鼓励扶持政策；行情看涨：近年因黄粉虫及加工产品涌上大众餐桌和进入超市，引起市场价格大幅度上涨，以后还有上涨趋势；绿色食品：用黄粉虫加工的"昆虫蛹菜"洁净卫生，完全无毒，无异味，不污染环境，经烘烤和煎炸后有奇香、口感好、风味独特、在国内已形成消费热潮；在外国早已成为大众普通菜肴；业余创利：养殖黄粉虫劳动强度小，操作简便，易于管理，饲养不占用白天工作时间，利用晚间喂食即可。在城乡居民住房、阳台、墙角或简易温棚均可养殖；饲料广泛：黄粉虫以麦麸、米糠、玉米皮、豆粕、农作物秸秆、青菜、秧蔓、酒糟等为食，在各地可寻，饲养用具可用木盒、木架等；易养殖无疫病：黄粉虫不传播疫病，养殖不需要防疫，喂养技术含量低，养殖户不受文化高低限制，人人都能饲养成功；生长快繁殖多：黄粉虫2-3个月为一个生长周期，每只母虫可产卵2000多粒，繁殖快而惊人，对温度、湿度等环境条件要求不严，在10℃-35℃均可正常生长。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄粉虫养殖的你整理了《黄粉虫的养殖有哪些有优点？》一文。黄粉虫的优点其实还有很多很多，被誉为蛋白质宝库的黄粉虫并非滥得虚名。以上专家从最显著的七个点喂网友们讲解了黄粉虫的养殖的优点有哪些。其实黄粉虫随处可出的销路，也是其重要的优点之一。尚且不说水产饲料，现在就连水族馆里都不乏蛋白虫的身影。（第一农经整理）
养殖蚯蚓赚钱吗？%&%2015年养蚯蚓赚钱吗？      【常见问题】养蚯蚓赚钱吗？      【专家解答】养殖蚯蚓最好自产自销，自己养，自己在用它养点土鸡，鸭什么动物最好，这样是比较好的，单单靠养殖了去买赚钱吗这个不好找，蚯蚓本来就不怎么贵.当然，如果能解决好下面的问题，你就能赚钱，如果解决不好，就赚不了钱，还得亏：     一、是你能销出去吗？不能相信那些包收购的。     二、是你卖出的价格利润足够高吗？     三、是你能养好吗？有这技术吗？     四、是你的种子哪里来，保证是合格的吗？     五、是养殖规模，没有规模肯定也没有利润。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年养蚯蚓是否赚钱的你整理了《养蚯蚓赚钱吗？》一文，赚不赚钱还得根据具体情况，不过养殖蚯蚓建议生态养态养殖，例如：养猪—养蚯蚓—养鸡，猪粪可作蚯蚓饲料而蚯蚓也可作鸡饲料，即使蚯蚓卖不出去也可喂鸡，或者当地有很多可作蚯蚓饲料源（养猪场，或牛场）。（第一农经整理）
养蜈蚣赚钱吗？%&%2015年养蜈蚣赚钱吗？      【常见问题】养蜈蚣赚钱吗？      【专家解答】蜈蚣的药用价值很高，销路还是比较窄的，最好先找好销路，而且养殖技术也很关键，蜈蚣算是比较骄的虫子，不懂技术去养很容易就倒大霉的，先学好技术，也可以试试做别的小本生意，养蜈蚣可以赚钱，但是需要掌握技术，再加上耐心，因为蜈蚣的生长周期很长，在养殖当年只有投入，没有效益，第二年蜈蚣仔长到8 cm左右，第三年长到10左右，第四年长到12左右同时具备繁殖能力，在第五年6月下旬开始产卵，所以想养殖蜈蚣要做好打持久战的心理，如果没有耐心，想养好蜈蚣，是不可能的。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年养蜈蚣是否赚钱的你整理了《养蜈蚣赚钱吗？》一文，养殖蜈蚣从小到大条需要八毛到一元二的成本，看你用不同的饲料，我们用小鱼为主料，成本在八毛左右波动，销售两元钱一条，主要靠数量大赚钱，一条可产三十多条小蜈蚣。（第一农经整理）
金鱼饲料的成分%&%金鱼饲料的成分      【常见问题】金鱼饲料是由什么做的？      【专家解答】合成饲料，也就是我们常见的，市场上卖的鱼干饲料。一般专业生产的鱼饲料，其营养成分和比例都是非常不错的。这类鱼饲料中富含蛋白质、糖类、脂肪、维生素、无机盐等营养，已经满足金鱼成长对营养的需求。而且，这类鱼饲料购买方便，喂养的时候也简单。这种合成干饲料一般是饲养者喂鱼的首先。       市面上有卖不少红红绿绿的1元饲料，那种主要成分是玉米面，又加了些色素和添加剂，基本就这些了，没什么营养。建议去花鸟市场里面较正规较大的店里买，有专门的金鱼饲料，先别急着买下来，店里有很多牌子的鱼饲料，注意看它的配料表，脂肪，蛋白质等等的含量尽量越高越好，蛋白质可以百分四十以上，脂肪百分四以上，最好能买两种不同牌子的饲料搭配喂养，以解决单一品种饲料营养单一的缺点，价钱上也不贵，有小瓶的就买小瓶的，因为有保质期，大瓶装的几十块钱左右，嫌太大瓶的话可以和别人一起买一瓶，每人一半，这样就不怕买太多好久吃不完而过保质期了其实你也可以买热带鱼吃的饲料，和金鱼饲料搭配吃，金鱼饲料有天然藻类成分在里面，热带鱼饲料含蛋白质和脂肪成分要比金鱼饲料高些，也都有添加维生素矿物质天然增色成分等等的成分进去，这样喂出来的鱼健康，色彩艳丽，漂亮！     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金鱼饲料的配方的你整理了《金鱼饲料的最佳配方》一文，如果条件允许，不要长期、单期的给金鱼只喂食一种鱼饲料。我们可以定期的给它换换口味，适当的添加一些动物性饲料，让金鱼的饮食也变得更为丰富一些。 （第一农经整理）
怎样自制金鱼饲料？%&%金鱼饲料的成分      【常见问题】金鱼饲料是由什么做的？      【专家解答】自己做的鱼食，由玉米面、白面、豆面，还加点钙粉，和一些酒糟（有不少Vb)，蒸成窝头，然后加些硝化菌搓成鱼食，喂小鱼就放一块进去，泡散了他们都挺爱吃。再就是自己冻点红虫给他们解解馋。自己做鱼食可以往里面加药，把呋喃西林粉揉进鱼食里还可以预防肠炎。我忘了还有虾粉。没有酒糟可以用酵母片，也有不少Vb。豆腐渣也是好东西，掺到窝头里。自己做鱼食有一个关键的一步，就是要揉到家。揉好了就不会散，也不会脏水。我的鱼可爱吃了，新来的鱼一般一个月以后就滚瓜溜圆了。吃了我做的食会上瘾的。只是有一点，有时拉的便便会发白，但不是问题，酒糟多了就会白。我的鱼全是大胖子。连小鱼也不例外。我有一套打果汁的那叫什么食品加工的小家电，把什么都可以打碎，只要晾干了就行。只要人能吃的，不是甜食，就可以打碎了加到窝头里。鱼其食不挑食，有点腥味就挺爱吃。做鱼食我用勺作量具，没有太准确的比例。一般作一次可以吃一个星期。大致的比例是：两勺虾米皮粉、一勺虾粉、一勺酒糟粉、一勺豆粉、三勺玉米面、三勺白面。再就是看我还有什么了。用一个鸡蛋加些水把面揉成窝头，上锅蒸熟。趁热搓碎，不烫了以后加硝化菌，用不是太浓的那种，没有太大味儿的。揉开了，才好搓成球。白面视面的松散程度而定，不易成球，下次就多加些面，太劲道了就少加点面。揉的时候可以加点药，少量起预防作用。一般就不生病了。我说的鱼食因为里面不都是粮食，放凉了很硬的，尤其是放在冰箱里，拿出来象块石头，蒸热了才能揉开，不然一个疙瘩一个疙瘩的到水里就散了。这些多是我的经验之谈。试过了好多次才得出的。不过如果大家都用我的方法，鱼商的鱼食就不好卖了。硝化菌的说明书上有饲料添加这一项。大家天天讲他的净水功能，却忽略了他助消化的功能，还可以防治鱼病。蒸好的窝头揉散了，再加入硝化菌，硝化菌是活的，不能加热，给揉成团，有工夫再给搓成球，没工夫就可以一块块的给鱼，可以放在一个容器里，它们自己吃。没有酒糟把酵母片打碎也可以。那东西也不贵。其实要是真想试试，先动动手，再看我说的就有心得了，我开始作时不是揉不动就是粘得一手都是。在不然就是水混得要命。现在总结点经验，这可都是诀窍。说起我的鱼食了，最近又有改进，这一段时间没加硝化菌，换成了螺旋藻，搓出来的食是绿的，鱼都爱吃，最好的是小鱼，刚刚两公分的小鱼，我给他们搓成小小的球，可以喂好都次，刚两三公分的小鱼肚子都圆了，还撑不着它们，长得挺快，有时都让我吃惊，两个星期就能大出一圈，其实我上班挺忙，就在看电视的时间作鱼食，一点也不耽误。只是有两条鱼爱翻肚子，其他就不得什么病了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索自制金鱼饲料的你整理了《怎样自制金鱼饲料？》一文，对于金鱼的饲养不但要考虑饲料营养价值的好坏,同时还要考虑饲料对金鱼颜色的帮助,螺旋藻对于增色有很大的帮助,同进对于增强金鱼的体质也有一定效果,在金鱼的饲料搭配中,要注意高能量的饲料要适中。还有在投喂的饲料中加入维生素有利于提高金鱼的抗病力，尤其是Vc。（第一农经整理）
怎么养蚕?%&%应该怎么养蚕?      【常见问题】蚕怎么养？      【专家解答】把它放在纸盒子，或是筛米的小筛子里，用筛子的话要放一些纸垫在筛底。小蚕刚从卵里孵出来时，要特别小心对它，用比较嫩的桑时喂它，换桑叶的时候用很软的毛笔来移动它，要注意力量；有时桑叶太干燥，不细心就会在换桑时的过程中把小蚕留在要丢弃的桑叶上。小的时候难养一点，长大些就好办了。等它要结茧子的时候，拿些麦秆子札成枝枝桠桠的型状就可以了。破茧后，把它们一起放在一个盒子里，它们会在一起交尾，然后产卵。有时因为养的蚕少，所以破茧的时候蛾子会有落单的，但不用担心，只要有一对蚕成功，相信也够你养了。桑叶要新鲜的，也可以每次采集一塑料袋，分次每天用几张，其余的洒点水装在冰箱里保鲜。采来的叶子会有一定的灰尘，可以洗净后凉干，一定要凉干，不然小蚕或大蚕吃了会拉肚子的，说不定还会翘辫子。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼的饲养的你整理了《怎么养蚕》一文，如果是要做蚕丝的话最好在水边种植桑树，到了一定规模就可以放养蚕幼。如果是当宠物兴趣饲养的话，淘宝上有卖蚕。有条件的话去乡下抓，采足够的桑叶回来，没条件的话淘宝网上也有卖饲料。另外要注意的是，有颜色的色素饲料，吃了什么颜色就变成什么颜色。（第一农经整理）
孔雀鱼吃什么？%&%孔雀鱼吃什么？      【常见问题】孔雀鱼吃什么？      【专家解答】孔雀鱼是杂食性小型鱼种，目前饲养者可以选择的饲料主要有两种，第一是人工饲料，第二是活饵。人工饲料大致分为三种：薄片饲料、颗粒饲料、冷冻饲料。这种饲料喂养起来方便，而且储存也简单。活饵，常见的如水蚤、丝蚯蚓、丰年虾(无节幼虫)等等。饵料营养价值，远胜过人工处理过的饲料，但是不容易储存，而且活饵容易携带寄生虫，对孔雀鱼有一定的健康隐患。在喂养孔雀鱼的过程中，可以选择人工饲料加活饵搭配喂养。以人工饲料为主，偶尔改善下孔雀鱼的或是，为它准备一些活饵。当然，活饵一定要提前准备，在家饲养一段时间，让活饵排除体内的脏东西，并且做好杀菌消毒之后在给孔雀鱼吃，这样所带来的危险就大大降低了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼的食物的你整理了《孔雀鱼吃什么？》一文，孔雀鱼为杂食鱼类。米饭粒，肉，蛋黄，红虫什么都可以。蛋黄营养高但是易使水变浑浊 ，鱼食可以的但是鱼太小不易消化，为了避免水质腐坏，最好喂食鱼食。喂食上浮性的鱼食更利于孔雀鱼食用。建议：10天内喂丰年虾卵 ，以后喂冰冻丰年虾或者活体丰年虾。（第一农经整理）
孔雀鱼怎么养？%&%应该怎么养孔雀鱼      【常见问题】孔雀鱼怎么养？      【专家解答】孔雀鱼的小鱼是很容易饲养的，只要注意以下几点就可以了：只要掌握好喂食和换水就可以了，第一天不要喂食，第二天才喂。水温对鱼的生长发育很关键,孔雀鱼的温度应该在25左右，小鱼一般都是喜欢老水,只要不是太浑浊不要换的太勤,每天投喂2～3次，每次以20分钟内吃完为佳。注意要及时清理粪便和残料，以免夏天气温高水质变坏。喂食方面有几种方法:1.喂草履虫、丰年虾、水蚯蚓。丰年虾可以到鱼铺买卵来孵化。2.鸡蛋黄,可以捏碎用纱布包住,喂的时候在鱼缸里晃晃.也可以用一小部分放到水里.3.饲料.如果喂大鱼的饲料是固体颗粒饲料，可以把它研碎，投放到水里，饲料会被泡软,小鱼就能吃了。小鱼换水需要注意：1.鱼仔比较小，如果能捕捞到小红虫或培养的“灰水’(包括草履虫)来投喂更为理想，但切忌多喂，防止败坏水质。2.在换水时要注意水质和温度不要差距太大，水温变化一定不要超过正负2度。不然小鱼就要出事了。3.小鱼体弱，注意不要让它得病了，有病就要马上治疗，最好用专用药。当小鱼大到一定时候，就能像大鱼一样饲养了。重点为注意水质变化，饲饵喂鱼虫、水蚤的话，长得很快。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼的饲养的你整理了《孔雀鱼怎么养？》一文，1、小鱼要单养，不然会被大鱼吃掉。2、最好用原缸里的水，小鱼脆弱，对环境变化十分敏感容易死亡。3、刚出生头几天用蛋黄水喂养或丰年虾卵，如果用蛋黄水，不可过浓，一点点煮鸡蛋的蛋黄，揉碎溶到水里即可，量多了会坏水质，这个量溶进水里肉眼几乎看不到太大变化。4、稍微大了一些，三天以后可以买水蚤喂养，干饲料碾碎了喂也可以，但是喂活食长的快。5、换水不要过多，一少半就可以，水不脏就不要换，即使换水也一定用困过两天的水，保持两边水温一致。注意以上问题，一般15天后，小鱼就长大很多了，1个月就可以和成年孔雀混养。孔雀的繁殖力惊人，如果繁殖的足够多，就不用管它，小鱼会被大鱼吃掉，自生自灭。（第一农经整理）
养驴赚钱吗？%&%2015年养驴赚钱吗？      【常见问题】养驴赚钱吗？      【专家解答】饲养肉驴的成本包括 场地 饲料 买驴，到出栏平均需要投资5000元左右，养驴一般一头可以赚2500～3000元左右，主要是比较好饲养没有病情。如果养殖30头可以赚9万元左右。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年养驴是否赚钱的你整理了《养驴赚钱吗？》一文，现在肉驴行情一直稳步上升，人的生活条件好了，驴肉上了老百姓的餐桌，你只要养了不赚钱都难，驴是食草家畜，具有好饲养，耐粗料，出栏快，好养。 肉驴只要你有养殖的场所和饲料来源就可以选择这个品种养殖，一般七八个月就可以出栏。起步开始选择二十头左右，不建议养殖太多。（第一农经整理）
养兔子赚钱吗？%&%2015年养兔子赚钱吗？      【常见问题】养兔子赚钱吗？      【专家解答】养兔子涉及到很多方面，单纯算饲料费和人工费是有钱赚的。但是，兔子的实际成本不是这样的：种兔的饲养成本平均摊在活下来的兔子身上就是其中的一部分，另外就是疫苗和部分药费等，还有就是死亡的兔子消耗的饲料和人工成本没有算进来。再就是“吃”的问题。兔子是草食性动物，草的问题很关键，解决不了草，养兔子是不容易成功的，很多人往往认为草的问题好解决，庄稼的秸秆也很多，但是等到养起来了就会发现，小规模的好说，规模稍微大了，草或者草粉都成了问题，采集、存放、保质、本身质量都要耗费不少精力物力。第三是防疫问题。兔瘟和球虫是必须要提前预防的，还有一些其它的常见病。第四是通风。通风好了病菌就少。所以，养好兔子是不太容易的，需要给它创造一个没有病菌的环境，让它住好，呼吸着没有病菌的空气，吃着卫生的营养全面的饲料，这样才能养好兔子。最终落实到赚钱多少，要在以上可以养好的前提下，充分发挥兔子的生产性能，让其多生、多活。这就需要控制饲料的配制和营养以及成本。还有就是让兔子们的身体变的强壮，而不仅仅是看不出毛病就算是健康，这对于兔子特别是种兔的高产是必须的。这样才有可能做到赚钱，上述的环节出现任何问题都不行！      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年养兔子是否赚钱的你整理了《养兔子赚钱吗？》一文，养蓝孔雀还是能赚钱的。现在养兔子还算可以，虽然没有前段时间利润那么可观，现在价格还算可以，挣个零花钱还是可以的。目前，宠物兔的价格要高于肉兔，而且养兔子卖兔子要有场地，人员，以及相应的配套设备，天气不错，关键就是看市场，宠物兔是最近才兴起的，一般人都觉得兔子15元就挺贵，很少有人花几百买兔子和兔粮，笼子，所以要看当地的消费水平和人们对于宠物兔的认知能力。（第一农经整理）
八哥鹦鹉说话视频%&%其实说鹦鹉能学说人话，只是说它们能模仿人说话的声音，至于所学的话是什么意思，它们可就完全不知道了。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个八哥鹦鹉说话视频，供研究教八哥鹦鹉说话的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
海马人工养殖技术视频%&%海马的药用价值很高,民间有“南方海马,北方人参”的说法,历代古医籍和我国药典历次版本中都有收载,李时珍在《本草纲目》中称海马有“温肾脏、壮阳道之功效”。其用途广,销路大,一直备受国内外市场青睐,供不应求。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个海马人工养殖技术视频，供研究海马人工养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
穿山甲养殖技术视频%&%目前，养活穿山甲非常困难，在电视上看到过云南野生动物收容救护中心养殖成功，已经繁殖子二代。食物是人工配方的糊状复合料，温度保持在10-29度之间，晚上喂食，白天睡觉。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个穿山甲养殖技术视频，供研究穿山甲养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
松鼠养殖技术视频%&%松鼠是可以在不是山区的地方养的,也不是很难养,容易养成,这几年越来越多的喜欢上“萌”的动物，松鼠就是其中之一。这使得松鼠销量大大增加，为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个松鼠养殖技术视频，供研究松鼠养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养锦鲤殖视频教学%&%锦鲤可以爽得上是观赏鱼中的佼佼者，矫健的姿态吸引了不少喜爱他的人。越来越多的人在自己后院的池子里养起了锦鲤，已达到赏欣悦目的目的。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个锦鲤养殖技术视频，供研究锦鲤养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
养驴技术视频教学%&%肉驴养殖的带来效益远远高于其它畜类，所以我们需要做好勤观察，勤注意。选好苗，草料质量的把关。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养驴技术视频教学，供研究养驴技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
八哥养殖技术视频%&%八哥接食饲养视频（八哥养殖视频1）八哥散养视频（八哥养殖视频2）八哥鸣声嘹亮，略具音韵，有时会变得粗厉。在野外喜欢结群觅食，爱吃昆虫和野果，是农业益鸟，也是分布华南和西南一带最觉的留鸟，遍布平原村庄、田园和山林。八哥食性杂，不畏人，容易养，又会学舌，爱唱歌，是江南一带人民喜欢养的笼鸟。 为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个八哥养殖技术视频教学，供研究八哥养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
鹦鹉的寿命是多长？%&%鹦鹉的寿命是多久？      【常见问题】鹦鹉的寿命是多长？      【专家解答】鹦鹉通常是15-20年。要看品种耶~如:琉璃金刚鹦鹉的正常寿命是50年.阿苏儿这样的小鹦鹉大约是8-12年.鸡尾鹦鹉约有15-20年.亚马逊等中型鹦鹉是20-50年至于金刚和巴丹这样的大型鹦鹉是30-60年。工饲养的虎皮鹦鹉体形较野生种大，寿命也较长。野生种一般寿命7-8年，人工饲养种可 达12年，更有甚者能活20多年。严格来划分，鹦鹉的寿命可分为生理寿命和实际寿命两种！前者是指在理想的条件下，排除受到天敌捕杀、气候变异、食物短缺和人类骚扰等不利的因素下，鹦鹉所能存活的时间。这亦接近作为人类宠物的鹦鹉的寿命。而实际寿命即是指野生鹦鹉在大自然，面对种种不利的条件所能存活的时间。事实上，野生鹦鹉的生理寿命的计算，是以其在人类饲养的条件下存活的纪录作准则。目前鸟类学家都认为笼养的中大型鹦鹉，其寿命介乎於30年至50年左右，而亦有笼养鹦鹉可以活上超过80年的纪录。笼养鹦鹉得以长寿，最主要是它们在人工饲养和管理的有利条件下，免却了自然界的激烈竞争、天气骤变、天敌攻击和食物短缺等不利因素。再者，优质的人工合成鸟粮、鸟类营养添加物和鸟药的发明，亦大大提高了鹦鹉的体质和减少受到疾病的侵扰。死亡率相对下降而鹦鹉的寿命就得以延长！关於鹦鹉的生理寿命，有鸟类学家研究出下面的计算公式；当然精确与否有待大家去验证。鹦鹉的寿命 = 17.6 X 鹦鹉的体重(kg)  0.20举例：非洲灰鹦鹉的寿命 = 17.6 X  0.60kg(平均体重) ÷ 0.20等於：约53年  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教鹦鹉的寿命的你整理了《鹦鹉的寿命是多长？》一文，虎皮鹦鹉（小型鹦鹉）大概是7年的寿命，大型鹦鹉有的能活十几年，更长的甚至能活20多年。都可以养，只是占地比较大。 （第一农经整理）
鹦鹉和八哥的区别%&%鹦鹉和八哥的区别      【常见问题】鹦鹉和八哥有什么区别？哪个更会说话？      【专家解答】鹦鹉和八哥不是同一科目的鸟类，但都能模仿人类或其它动物的声音。下面分别予以介绍：先说鹦鹉，分布在温、亚热、热带的广大地域。大多色彩绚丽，音域高亢，那独具特色的钩喙使人们很容易识别这些美丽的鸟儿。它人们对鹦鹉最为钟爱的技能当属效仿人言。事实上，它们的"口技"在鸟类中的确是十分超群的。这是一种条件反射、机械模仿而已。这种仿效行为在科学上也叫效鸣。由于鸟类没有发达的大脑皮层，因而它们没有思想和意识，不可能懂得人类语言的含义。接下来再说说八哥，又称鸲鹆、鹦鹆、寒皋、华华。广泛分布于亚洲，我国主要分布于华南和西南地区。台湾、海南岛等地。八哥羽衣不华丽，歌喉也不很美，但不怕人、聪明、善仿人言。有人惯养八哥为的是让它跟人玩，但多数人是为听其学“说话”。因而对雌雄选择不严格，关键是要以幼鸟开始饲养。一般认为，八哥雌鸟比雄鸟更善于模仿。根据经验认为嘴呈玉白色、脚橙黄色的比嘴灰褐色、脚黄褐色的八哥更“聪明”。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉和八哥区别的你整理了《鹦鹉的寿命是多长？》一文，说话最好的是鹩哥，其次是鹦鹉，再八哥，但八哥需要去两次舌头的硬壳，才能流利的说话，想让他们学话快最好用复读机。最便宜的是八哥30元左右，鹩哥400元左右，能学会说话的鹦鹉可就贵了，以上报价的都是幼鸟，不会说话的，会说话的可就贵了，兄弟还是买鹩哥吧最聪明了，学的也快。 （第一农经整理）
吃鱼屎的鱼有哪些？%&%有哪些鱼是吃鱼屎的？      【常见问题】吃鱼屎的鱼有哪些？      【专家解答】对于什么鱼吃鱼屎的这个问题，我觉得没有说什么鱼是完全以鱼屎为食的，但是有这么几种鱼对于鱼屎还是会吃的，对于鱼缸的环境有好处，比如清道夫，它的嘴像吸尘器一样，把鱼粪、绿色的植物统统吸到了肚子里。它嘴里还含着一个气泡，这个气泡里是氧气，这样就可以使它在水里的时间变长，让它可以吃到更多的“食物”了。清道夫以鱼苗、海藻、细菌、饲料为主要食物饥饿难耐时也会吃少量鱼类排泄物，这也成为了它名字的由来。另外：胭脂鱼、鼠鱼、草鱼、大头鱼、青鱼，这些鱼也会多多少少吸食一些缸中的鱼粪。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索吃鱼屎的鱼的你整理了《吃鱼屎的鱼有哪些？》一文，不少朋友认为要找吃鱼BB的鱼就好像准备找吃狗BB的狗，吃人BB的人，这些都是难以做到的，还是自己勤快点吧。其实应该说有的鱼爱吃食物残渣，便便好像没谁能吃，清道夫能吃一些垃圾，不过它也会排泄啊，所以是没用的，舔舔缸壁上的粘液还行。不行就弄个造浪泵，形成水流循环，让上滤泵带走。（第一农经整理）
怎么教鹦鹉说话？%&%该怎样教鹦鹉说话？      【常见问题】怎么教鹦鹉说话？      【专家解答】首先你要知道，并不是所有鹦鹉都会学舌的。所以挑一个能学讲话的鹦鹉是前提，会说话的鹦鹉比较贵，如葵花鹦鹉。第二你要有耐心，每天在它吃东西的时候重复，或拿东西引诱它 。小型鹦鹉比如牡丹鹦鹉怎么教都不会学。虎皮鹦鹉或者玄风鹦鹉需要选2个月以下的小鸟回家饲养，先从培养感情开始，就是饿着不给吃的，饿极了你再手喂吃的。然后就是注意面授，多跟他说话。需要坚持。雏鸟最好从自己家里的鹦鹉窝里去选。要选出壳15天左右的个大的，看着身体健壮，吃的很饱的雏鸟。这样的鸟食欲好，对以后成长有利。一次手养雏鸟的数量两三只最好。以备将来挑选。要单独养，不能让其听到其它皮皮的叫声，然后找一个MP3，放一些简单的词句，每天不停的放。要有耐心。每日分多次喂食，每次喂食前教8——10次，清晨和傍晚各8——10次。可以用录音机或喇叭录下反复播放。大概10天左右即可。另外，早上和晚上是鹦鹉喜欢叽叽咕咕的时候，这时教语效果最好。最重要的是耐心，开始会发现它发出的语调和你教的词一样，但完全听不出发音来，会一天你会突然听到清楚的发音。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教鹦鹉说话的你整理了《怎么教鹦鹉说话？》一文，首先鹦鹉说话是要看品种的，低于400~500的说话概率只有5%。往上走的价钱会说话的鹦鹉有许多，譬如最会说话的灰鹦鹉，和亚马逊的许多鹦鹉都会说，最便宜的会说的，概率大点的，也就只有是小绯胸了，大概400一只，再往下就是没指望了。（第一农经整理）
土元价格行情%&%2015年土元价格      【常见问题】2015年土元价格行情如何？      【专家解答】2015土元今日均价：40元/斤土元价格 云南省33元/斤土元价格 广东省34元/斤土元价格 云南省28元/斤土元价格 广东省44元/斤土元价格 山东省34元/斤土元价格 辽宁省38元/斤     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索土元价格的你整理了《2015土元价格行情》一文，土元目前的价格在30~60之间，根据品相有价格上的差异。市场资源充足，价格稳定，走货量较大。目前土元行情稳定，供货量大，价格浮动不是很大。（第一农经整理）
黄粉虫价格行情%&%2015年黄粉虫价格      【常见问题】2015年黄粉虫价格行情如何？      【专家解答】 2015年广西壮族黄粉虫均价：1.2 元/斤2015年浙江温州黄粉虫均价：20 元/斤2015年上海批发黄粉虫均价： 22 元/斤2015年山西阳泉黄粉虫均价： 7元/斤2015年江苏南京黄粉虫均价： 20元/斤     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索黄粉虫价格的你整理了《2015黄粉虫价格行情》一文，2015年黄粉虫价格稍低于年前，但零售价仍在15~25之间。（第一农经整理）
蜈蚣价格行情%&%【常见问题】2015年蜈蚣价格行情如何？      【专家解答】按目前的价格，活蜈蚣价格大条要2~2.2元，小条1.5元，干货的话大条可以售价1.6~1.8元，小条1.2元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索蜈蚣价格的你整理了《2015蜈蚣价格行情》一文，目前市场中种蜈蚣暂时没什么需求量。目前市场价在900元/千克，有人就做药材回收的，蜈蚣现在的市场价是两块左右每条。（第一农经整理）
银龙鱼价格行情%&%2015年银龙鱼价格      【常见问题】2015年银龙鱼价格行情如何？      【专家解答】银龙鱼价格高低不同主要表现在其尺寸的大小上，尺寸的大小决定了价格的高低：20厘米左右50-70元不等；35厘米左右90-100元不等；50厘米150-250元不等；60厘米300-500元不等2015年的龙鱼市场，整体价格呈下滑趋势，近年来金龙鱼原产地不断发展，越来越多的金龙鱼苗被输入到国内，供应量逐渐增大，导致国内中低端金龙鱼价格出现下滑现象，即便如此，红龙鱼价格依然保持领先地位，而银龙鱼价格却并没有做太大调整。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索银龙鱼价格的你整理了《2015银龙鱼价格行情》一文，而银龙鱼之所以售价便宜，是有一定原因的：1.相对容易繁殖（银龙鱼原产地在美洲，主要分布在南美圭亚那与巴西的亚马逊河上游到下游，对水质要求不高，繁殖能力比较强，能够满足市场对银龙鱼的需求甚至超出需求。毫不夸张的说，在原产地，银龙鱼是放在菜市场卖的，足以可见银龙鱼价格的现象。）2.观赏价值（从体型、色彩、游姿所表现出来的状态，银龙鱼和金龙鱼、红龙鱼的差距是十分明显的，严格的说，从外貌上，银龙鱼是处于劣势的。当然，外貌并不是主要原因，究其根本，在于金龙鱼、红龙鱼和银龙鱼市场供需求的差异。）（第一农经整理）
乌龟养殖不换水%&%乌龟养殖不换水      【上期回顾】水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 http:/
et.1nongjing.com/a/201503/73038.html      【系统效果展示】2周后的苗（底下是乌龟养殖水箱）1个半月后的成长（底下是乌龟养殖水箱）2个月内水箱里的食蚊鱼已经成功的繁殖出子一代了拔了2片生菜苗叶子，小龟吃的不亦乐乎（它怎么知道这些都是他的粪便培育的）     【经验和教训】这套系统建立到现在已经有2个月的时间了，蔬菜的成长还是可以的。最好是用种子在土（椰土）里发芽到5厘米左右后，移入水培棉花。意大利生菜在土中的发芽时间是1周左右，香菜发芽时间很久，要2周以上（要有耐心）。水泵一定要选择扬程1.5米以上，2米以下。减少或消除虾苗鱼苗的吸入。水箱种饲养食蚊鱼不仅仅解决了水中的蚊子幼虫问题，还喂乌龟养殖提供了干净的饲料鱼活饵。第一农经小编汤姆续写的这篇《乌龟养殖不换水》是《水产养殖新技术 养龟养鱼不换水》的续集，汤姆还会对这套系统继续跟踪记录，挣取在第一时间为网友提供第一手资料。（第一农经整理）
鲟鱼养殖技术视频%&%鲟鱼的人工养殖虽有百年历史，但在我国还是个新兴产业。由于鲟鱼身体各部分都能食用且味道鲜美独特，因此养殖鲟鱼能够获得较高的效益。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个鲟鱼养殖技术视频教学，供研究鲟鱼养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
2015蝎子价格行情%&%2015年蝎子价格      【常见问题】2015年蝎子价格行情如何？      【专家解答】     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索蝎子价格的你整理了《2015蝎子价格行情》一文，蝎子的价格一般是冬天贵‘、夏天便宜些，再者要看是黑货，还是黄货，育肥的还是野生的，河南那边大都是黄货，价格相对便宜点，目前黑货价格，像我养殖的这种在四百一二一斤，野生的在四百三左右，河南那边黄货育肥的三百五六一斤，蝎子价格浮动很大，你可以百度蒙山蝎子养殖场，随时交流。（第一农经整理）
蟋蟀吃什么?%&%蟋蟀吃什么？      【常见问题】蟋蟀吃什么？      【专家解答】蟋蟀是杂食性昆虫，喂养时最好荤素搭配。素食：饭粒、毛豆米、瓜子仁等。荤食：蟹肉、虾肉、昆虫肉等。蟋蟀一定要干净，每天要打扫，最好还要洗澡。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟋蟀的食物的你整理了《蟋蟀吃什么？》一文，因蟋蟀在野外时食物很杂，刚捕入盆转为人工喂养需进行“清肠”，一般做法是，先喂以捣成泥状的生毛豆或煮熟的绿豆等。几天后，蟋蟀排出的粪便由泥水相杂逐渐变为纯食物粪便，此后即可喂正常食物。在早秋阶段，蟋蟀的食物基本上以谷类为主，也可加喂一些肉类。（第一农经整理）
寄居蟹怎么养？%&%寄居蟹怎么养？      【常见问题】寄居蟹怎么养？      【专家解答】饲养寄居蟹可用鱼缸或较大的玻璃罐、塑料罐等容器，底部铺满砂石，砌成斜坡状。调好0.4-0.5%浓度的盐水，淹至斜坡1/3-1/4处，有条件的话还可装一个小型过滤器。夏天每星期要换水1/3，冬天换水时间可稍长一些。饲养寄居蟹可喂其碎鱼肉、蚬肉或小虾肉等，食物应放置在水上砂面，每天喂一次就行了，吃不完的食物要及时清理，以免污染水质寄居蟹不断的长大，原来身上的海螺壳就容不下它的身体了，所以必须准备好稍大一些的空壳，它们会自己钻到新壳中去。通常想把寄居蟹从壳中赶出来是比较困难的，有一个办法：用打火机稍微把寄居蟹的壳加热一点，它立刻就从海螺壳中逃出来了。人工脱壳的寄居蟹总是先尾后头式的进入第一次遇到的贝壳；失壳后有抢壳的行为，且对壳的大小有一定的选择性。寄居蟹的饲养方法饲养箱：建议用有盖玻璃制水箱，留下些许空气流动口，如此可帮助温度及湿度的保持，并可降低疾病的产生(当你闻到臭味时)。底砂：建议用消毒海滩沙、不含矽砂、细小河石、珊瑚砂…等，深度建议为陆生寄居蟹的两倍，可有效提供其埋藏用。卧式加温器：(红外线加热---台湾好像没有)温度需控制在26C以上。三个盘子：ㄧ个装淡水，ㄧ个装咸水，ㄧ个装食物。食物：杂食，可提供水果或乾粮，建议经常换并小量餵食，避免食物腐败。海绵：放於水盘中可提供最大湿度并避免涧水。温度计：自选!湿度计：可帮助你保持湿度，湿度不足将使寄居蟹呼吸困难(它们还是用腮在呼吸喔)。水稳：避免直接用自来水，确定水中不含有害物质。Stress Coat：用於药浴，1~2滴於温水中就可。海水池：所有陆生寄居蟹需要含盐食物，最好提供一个Brackish(汽水)池於饲养箱中。建议塩度为1.005(计算后)。浴管：用於浸浴寄居蟹，要够深所以寄居蟹不会爬出。喷雾瓶：提供提高湿度用，尤其是旅行或乾旱时用。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索寄居蟹饲养的你整理了《寄居蟹怎么养？》一文，饲养寄居蟹可用鱼缸或较大的玻璃罐、塑料罐等容器，底部铺满砂石，砌成斜坡状。调好0.4-0.5%浓度的盐水，淹至斜坡1/3-1/4处，有条件的话还可装一个小型过滤器。寄居蟹可喂其碎鱼肉、蚬肉或小虾肉等，食物应放置在水上砂面，每天喂一次就行了，吃不完的食物要及时清理，以免污染水质。夏天每星期要换水1/3，冬天换水时间可稍长一些.（第一农经整理）
蜥蜴养殖注意事项%&%蜥蜴养殖注意事项      【常见问题】蜥蜴养殖有什么注意事项？      【专家解答】通风至少一边的长度是体长的2。5倍。所用笼子应通风良好，避免笼内过于闷热有害健康。通风问题常常被忽视。如果是用铁丝网做的饲养箱，通风当然不成问题。即使是用那种有玻璃盖子的玻璃缸也是可以的了，但是不能使用那种完全密封盖顶的养鱼用的玻璃缸。如果要用缸的话，最好用旁边设有通风孔的缸；用前面有玻璃门，两旁都有砂网的爬虫饲养箱，那样才会有良好的通风。加热和照明用白炽灯既可以加热又可以照明。将灯设置在箱的一个角上，可以在箱里产生一种有温度梯度变化的环境。在灯的正下方就相当于一个晒日光浴的地点，这样蜥蜴可以在早上时在这里把身体晒暖。一般情况下，箱中最冷的位置也要在35℃左右。一般来说，热带雨林的蜥蜴一天至少需要有10个小时的内部温度要在38℃，这样才能保证它可以进行正常的消化功能。最好不要把灯直接放到箱内，因为这样蜥蜴容易爬在灯上，导致烫伤。紫外线让蜥蜴能够晒到紫外线是非常重要的。它们需要通过照射紫外线在皮肤里合成维生素D3，而D3是促进钙的吸收的。太阳光是最好的选择，如果实在不能照到日光，那么就必须为它们准备紫外线灯(尤其是UVB灯)，不要隔着玻璃或是有机玻璃给你的蜥蜴照射紫外线，因为这些物质对紫外线的衰减很厉害。食物小型的蜥蜴可以喂食蟋蟀。如果能吞食，刚出生的小老鼠营养价值最高。另外还可喂食昆虫、蚯蚓等。仅喂食昆虫，容易发生钙质与维生素摄取不足，应添加专用营养添加剂。从中型到大型的蜥蜴，如水龙、成年美洲鬣蜥、平原巨蜥等应配合蜥蜴的体形选择各种大小的白鼠喂食。白鼠来源不足时，可喂食一般的肉类、肝脏、猫粮等食物，但最好添加专用营养剂。石龙子、美洲鬣蜥、水龙等兼食植物的的品种，可喂食蔬菜、水果等，并添加了专用营养剂。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜥蜴养殖注意事项的你整理了《蜥蜴养殖注意事项》一文，市面出售的蜥蜴常见的有：东南亚翠绿蜥、丽纹龙蜥、水龙等，而目前国外流行蜥蜴宠物主要是饲养：绿鬣蜥、豹纹守宫、变色龙、平原巨蜥等，均由人工繁殖了好几代的。国内宠物市场，人工繁殖的个体数量比较少，造成市面上大部分的蜥蜴都来自野外捕抓而来，因为野外品种可能带有细菌；而且野外品种不适应人工环境，造成大量死亡或疾病，不禁令人惋惜，所以不建议大家购买野生品种。（第一农经整理）
蜥蜴养殖技术%&%蜥蜴养殖技术      【常见问题】蜥蜴养殖有什么使我们需要知道的？      【专家解答】蜥蜴虽需进行日光浴，但日光浴经常造成笼内的温度过高，每日进行日光浴将有害健康，最好的方法是平时使用太阳灯、紫外线灯照明，并偶尔进行日光浴。对蜥蜴而言，紫外线与食物、饮水一样，都是生活中不可或缺的。使用太阳灯照明，从早到晚，每日照射12小时左右，即能达到充分的效果。紫外线灯的强度比太阳灯强许多，过强的紫外线对动物有伤害，同时也有晒伤，眼睛失明的危险，每日照射10-20分钟即可。另外，蜥蜴可在鱼缸中饲养,缸底铺白色海沙,天气热时可放置一水盆,供其饮用与洗澡降温；在温度为10-20度时，应在缸中放一块布，让其爬在上面夜间睡觉时为它在盖一块布，为其保暖，所用的布应选择纯棉质地的。至于蜥蜴的饮用水的话，最好用凉开水。喂水的方法：人坐在椅子上，将其放在腿上，用手指将蜥蜴的头轻轻倾在水中(盛水的器皿应用较浅的碗)，其腮部如果蠕动则为正在饮水；如蜥蜴扬头挣扎，说明其不渇，不必马上喂水。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜥蜴养殖的你整理了《蜥蜴养殖技术》一文，蜥蜴难养在开食难，只要开食了后面就很简单了。主要就是温度、湿度和对环境的适应。蜥蜴不吃东西一般是因为温度不够或对环境不熟悉。不管是因为哪一点导致它不吃东西，你强行灌喂都会伤害到它，也许饿不死倒被灌死了，所以不建议灌喂。刚拿回来的蜥蜴要放在一个地方静养，总去打扰会让它不安~蜥蜴一般需要的温度都是20-30之间，用爬虫专用灯即可~。你可以经常搬起盒子放在太阳下晒晒，晒太阳可以增加它们的食欲，我家这俩就是在晒太阳的时候开食的，所以这是个好办法，记得在饲养盒内放一碗水，供其饮用和洗澡，还能保证湿度~如果在温度够暖的情况下它还是很久不吃东西再去考虑灌喂，不过一般温度够、对环境熟悉了之后就都开食了。（第一农经整理）
养金钱龟赚钱吗？%&%2015年养金钱龟赚钱吗？      【常见问题】养金钱龟赚钱吗？      【专家解答】2015年初，所有金钱龟养殖用户中，其它95%以上都是散户养殖，大规模的养殖场不到5%。这是今年3月份前的现象，如果按这个数值来说，即使到了明年供不应求的局面是无法打破的，金钱龟前景依然是非常乐观的。但最近出现在金钱龟投资热，很多散户都扩大规模，大老板都投资入来进行大规模的养殖，据说上百万千万的投资变得很普遍，就中山的就有6家投资上亿的规模，随便时间的积累这种规模将越来越大与数量越来越多。所以说明年或后年的话，如果是金钱龟苗作为投资对象的话估计会有些风险，金钱龟新增量应该会超出很多人的想象，养殖户要考虑季节因素，入市要准了，有点像股市投资的味道。另笔者建议养殖户进行长线的投资，对于龟来说10年的年限只是相当它的青春期，养殖时间越长越有价值，在10年期间你可以做出投资各种决定，相对来说投资的风险大大降低。养金钱龟赚钱吗？说到这里，得看你的投资长线短线和何时入市的决定了。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年养金钱龟是否赚钱的你整理了《养金钱龟赚钱吗？》一文，现在很多文章都解说金钱龟火爆有药物效果、当宠物送礼、市场抄作等原因，首先这些因素是不可否认对金钱龟行业前景有直接的影响作用。从经济学上出发：价值决定价格，供求关系影响价格。从龟的本身出发考虑，金钱龟本来是珍稀动物，加上野生金钱龟接近绝迹，在中国历来是以物以稀为贵，越是珍稀的东西就越有人去收藏与投资，这是中国式的升值。（第一农经整理）
石蛙吃什么？%&%石蛙吃什么？      【常见问题】石蛙吃什么？      【专家解答】石蛙都是吃昆虫，水里的也吃，石蛙一般生活在潮湿阴暗的地方，还要水质非常好的地方，所以很好吃的，味道很鲜美，也可以喂饲料，那就是家养了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索石蛙的食物的你整理了《石蛙吃什么？》一文，石蛙是吃蚯蚓，飞蛾类，蝗虫等昆虫，其中蚯蚓和蝗虫是石蛙最爱吃的。（第一农经整理）
养狐狸赚钱吗？%&%养狐狸赚钱吗？      【常见问题】养狐狸赚钱吗？      【专家解答】我养狐狸十四年，其中各种滋味都尝过。如果你有别的行业可以做不建议你干这个。如果你没有别的可做这行你可以干一辈子。第一这个行业不需要什么技术含量，有没有文化都可以。第二劳动强度不是很大，年纪大60多岁的健康人也可以做。第三利润比较平稳，狐皮160时挣钱600时更挣钱，但是前提条件是你每年得平均保5个崽。提醒：第一，风险很大。产不出来崽肯定赔钱。第二，每天有干不完的活，不重但是很忙，很脏。第三，狐狸很容易得皮肤病，那样即使你有崽只能赔的更多。我建议你先养二十只母狐，因为第一年是新手没有经验，还有就是小狐狸产崽不如老狐狸，二十只小母狐产的好可以保平均5个崽，这样皮行平稳你当年可以回本。来年选产崽好的母狐下的小母狐留下，扩大狐群，这样就不用去外面买，还有就是安全。二十只母狐留两到三只公狐就可以了，现在都是人工受精，普通公狐只用于试情，不用它配种。所以你一定得找到一家做人工受精的狐场，不然是不行的，要是找不到就别养了      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养狐狸是否赚钱的你整理了《养狐狸赚钱吗？》一文，养殖狐狸风险很大，第一是投资很大，如果养殖一组，需要配一个公的，3--4个母的，每天需要吃肉，饲料贵，疾病多，一年只能繁殖一窝，如果错过了3月的配种时间，一年就白养殖了。饲养环境要求很严，安全也是个问题。（第一农经整理）
养藏獒赚钱吗？%&%养藏獒赚钱吗？      【常见问题】养藏獒赚钱吗？      【专家解答】能赚些小钱吧！獒在不同人手中价格也不一样，还因为根据狗的品相不一样，藏獒的价格也会有所不一，就拿今年的狗来说吧，有的狗几千块就能买到，旭日王的一个幼仔就卖1200万，还有獒在不同人手中价格也会不一样！只要你下决心，不怕借钱，不怕别人找你要钱，就当作是投资，先买好的藏獒，一代一代地培养下去，以后你一定会赚大钱的。如果你想快一点，你就买一只比较好的幼犬，尽自己的全力培养好它，多训练它，让它参加一些藏獒的比赛，在这之中多交爱獒之友，这样朋友就都会互相帮助了。就会有钱赚。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索藏獒是否赚钱的你整理了《养藏獒赚钱吗？》一文，是想开狗场吗？如果不是常年对犬类有研究的最好就不要开了。我敢保证,什么都不懂就去开狗场赔进去的不是5位数以下能解决的。先不说配种的问题，就说生病吧,一个问题死一狗场。想要贩狗就得先学会爱狗、照顾狗。你指望狗能给你生钱，你就得先学会怎么给狗出钱。藏獒未来市场是下坡路。而且你要是单一贩狗回本很慢，建议增加副产业链。国内纯种藏獒配种3万元一次。正常产崽4-12不等。出生死亡在1-3左右。国内铁包金幼犬平均8000左右。平均产崽8只 除去配种。两个月你能赚3万多。（第一农经整理）
海狸吃什么？%&%海狸吃什么？      【常见问题】海狸鼠吃什么？      【专家解答】海狸鼠适应于水陆两栖的生活环境，是食植物性动物，其食物非常广泛。野生植物种类有蒲公英、尊麻菜、芦苇、蒲草、水浮莲、首稽、杨、柳、榆、槐嫩枝条及树叶。蔬菜类有土豆、萝卜、白菜、菠菜都是它喜吃食物。农作物有蒿杆、秋叶、玉米、大麦、小麦、豆类、鼓皮等；动物饲料有骨粉、蛋、蛋壳粉、蚕踊。特殊补助饲料有牛奶、豆浆、鱼肝油等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海狸鼠的食物的你整理了《海狸吃什么？》一文，海狸鼠是啮齿类动物，牙齿长得过快，象老鼠一样要经常磨牙的散！你不知道牙长了就不能吃东西了，那滋味很难受的，木头其实也是他们的食物。（第一农经整理）
鹧鸪吃什么？%&%鹧鸪吃什么？      【常见问题】鹧鸪吃什么？      【专家解答】鹧鸪是杂食性鸟类。主要以蚱蜢、蝗虫、蟋蟀、蚂蚁等昆虫为食，也吃各种草本植物、灌木的嫩芽、叶、浆果、果实和种子。 也常到农田捡食散落的谷粒和农作物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪的食物的你整理了《鹧鸪吃什么？》一文，鹧鸪一般吃杂粮，饲料，偶尔喂点面包虫就行。关于鸪打沙，也喜欢吃蚱蜢等昆虫及蚂蚁,同时亦吃野生果实,杂草种子及植物的嫩芽参照养鸽子。其实，喂小鸡料就行了，有条件可适当喂少许面包虫，不能多喂。没条件就只喂小鸡料也没事，也能满足它成长的营养需求，一样会长的好好的。（第一农经整理）
养水蛭赚钱吗？%&%养水蛭赚钱吗？      【常见问题】养水蛭赚钱吗？      【专家解答】水蛭，俗名蚂蟥，在内陆淡水水域内生长繁殖，是我国传统的特种药用水生动物，其干制品炮制后中医入药，具有治疗中风、高血压、清瘀、闭经、跌打损伤等功效。近年新发现水蛭制剂在防治心脑血管疾病和抗癌方面具有特效。它在历史上以自然捕捞为主，因近年农药、化肥等滥用，及工农业“三废”对环境的污染，野生自然资源锐减，随着水蛭药用价值的深度开发，其市场需求潜力巨大。中国南方在1995年前后，开始捕捞自然苗种，首次进行人工饲养，获得成功。国内外药学家纷纷利用水经开发各种药物，并广泛应用于临床，取得了良好的效果。近些年来，由于长期使用化肥、农药和频繁大量的捕捉野生水蛭，导致野生水蛭数量骤减，难以满足国内外市场对水蛭日益增加的需求，这就为人工养殖水蛭创造了有利条件。人工养殖水蛭不分地区、气候，饲养技术很简单，饲养场地要求不严。水蛭生长在河湾、池塘、水田、湖泊之中，生命力极强，繁殖极快，l次产卵上千粒。食性广泛，饲料以水中微生物、浮藻为主，辅以畜禽血块、草粉、蚯蚓、田螺、蝇蛆等，生长快、无病害，9个月即可成熟上市。饲养规模可大可小，少则几平方米，多则几十平方、几百平方米均可，每平方米水池可养0．5－l万条左右，成熟后可产鲜水蛭50－100公斤，鲜活水蛭市场售价为10－50元／公斤，于品为20－100元／公斤，年获纯利3000元左右，成本只需几百元，各地可依据自身条件，以市场为导向开发养殖。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水蛭是否赚钱的你整理了《养水蛭赚钱吗？》一文，水蛭是一种新兴的特种养殖项目，正在国内各地悄然兴起。养殖专家普遍认为，水蛭的药用价值高，市场需求旺、行情好，养殖效益可观，市场前景广阔。（第一农经整理）
养驴技巧有哪些？%&%养驴技巧总结      【常见问题】养驴技巧有哪些？      【专家解答】喂饲：驴是草食动物。其饲草以干、硬、脆的农作物秸秆为佳。例如玉米、谷子、豆蔓等质地较硬的秸秆，用铡草机切成3-4厘米长的短段。最忌喂半干不湿、折之不断的饲草。此类饲草最易让驴闹"结"症。同时辅以豌豆、玉米、炒棉子等精料或麦麸等。每天早、中、晚各喂1次，以晚饲为主。每次饲喂时添上单草（即草样秸秆）让其食至大半饱时，再喂合草（即将秸秆掺以苜蓿、豆蔓等含蛋白质较高的饲草），以此诱其食欲。待其有停食的表现时，再喂拌草（即把槽底所剩的草，掺以豌豆、玉米、炒棉子等整粒饲料或掺以麦麸及少量水），以诱其达到最大摄食量。圈养：集约化肉驴育肥，以圈厩养殖为好。一般的圈厩只要上能挡雨、下可遮风就行。圈舍内设有食槽，每头驴应留足60-80厘米的食位。在成年驴之间，按食位的距离，设置坚固的栅栏为屏障，以防止其互相袭扰（公母混养的圈厩更为重要）。繁殖：应选用形体较大、耐粗饲、抗病力强、适应性好、繁殖性能良好、饲料报酬高的驴种。目前肉驴多以同类交配繁育为主，也可与马杂交。集约化养殖可采用人工授精法，采集良种清液。有利于大批量繁育，加速良种的培育推广。防病：肉驴比起马、牛等更耐粗饲，抗病力也较强。但这并不等于不生病，尤其是在集约化养殖条件下，要严格执行"防治结合、预防为主"的方针，更要注意环境卫生，防止疫病发生。肉驴同骡马一样，容易患传染性贫血、鼻疽和破伤风等。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养驴技巧的你整理了《养驴技巧有哪些？》一文，另外在对于母驴的选择应注意在正常饲养条件下对其性成熟的早晚、发情排的情况、产驹间隔、受胎能力及哺乳性能等，进行综合考察。在公驴的选择中，应注意公驴的遗传性能、体形外貌、繁殖历史和繁殖成绩，并重视对公驴的一般生理状态、生殖器官（睾丸、附睾的质地和大小、精子排出管道、副性腺的功能）、精液品质（精子的活力、密度、精子的形态）和生殖疾病等方面的检查。（第一农经整理）
大闸蟹和普通螃蟹的区别%&%大闸蟹和普通螃蟹的区别      【常见问题】大闸蟹和普通螃蟹有什么区别？      【专家解答】其实最明显的就是生殖洄游了，说明白点就是大闸蟹的生殖繁衍必须要到海水中解决。当然人工模仿的海水也可以的，普通的螃蟹就没这个性状。当然，在外型上也是有区别的。这个比较专业了，大闸蟹又叫中华绒鳌蟹，为什么呢？因为大闸蟹的头一对鳌上有许多绒毛。你见过的，就是大钳子的旁边黑糊糊的那团，其他蟹就没那么明显的绒毛。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大闸蟹和普通螃蟹的你整理了《大闸蟹和普通螃蟹的区别》一文，如果是阳澄湖原产的大闸蟹，传统上讲要“青背白肚黄金钩”。江南人有一套经验法则区别大闸蟹跟一般河蟹湖蟹甚至外地来放养长大的蟹苗，通常逃不出一个“壮”，比如真正的大闸蟹腿的断面圆而外地蟹腿的断面扁，玻璃斜过来一定角度大闸蟹可以爬上来外地蟹不能。（第一农经整理）
河蟹放养注意事项%&%放养河蟹的注意事项      【常见问题】河蟹放养有哪些注意事项？      【专家解答】蟹苗放养时间改冬放为春放，最理想的放养时间是水温达到8℃以上，扣蟹下池即可摄食，这样可提高扣蟹第一次脱壳的成活率。目前情况下，最好是实现蟹种本地化生产，如果不能实现蟹种本地化，一家一户将无法实现蟹种春放，建议统一与苗种生产场家签订供种合同，待春季水温达到要求时统一进种放养。蟹种的运输注意事项蟹苗运输要遵循这个原则：低温、保湿、通风但不吹风、装箱（筐）运输。所有的运输方式方法要尽量满足这几个方面的要求，目前长途运输比较好的方法是网纱袋装扣蟹入泡沫箱后用密封保温车运输。扣蟹从起苗→挑选→包装→运输→池边放苗的整个过程必须控制在24小时内。合理放养1、稀放一般放养（冬放）120～160只/公斤的蟹种700～800只/亩，最多不超过900只/亩；如果通过暂养，投放脱过1～２次壳的蟹种（春放），则每亩投种量为600只左右。冬季放养时间为春节前后，晴朗天气，气温8～１０℃。如果条件允许能在开春后水温达到8℃以上时投放更好。2、混养原 则:① 凡是与主养对象（河蟹）产生饵料竞争、或能残食主养对象的鱼类一律不混养。例如：蟹池内禁放草食性鱼类(草鱼、团头鲂),与蟹争食的鱼类（鲤、青鱼），能残食河蟹的水生动物（甲鱼、生鱼等）。② 凡是放养的配养鱼要有利于主养对象的生长。例如：蟹、翘嘴红鮊、鳙、细鳞斜颔鲴混养；蟹、鳜、鳙、细鳞斜颔鲴、青虾混养；蟹、青虾、江黄颡（或黄颡鱼）、鳙、细鳞斜颔鲴鱼混养。③ 套养品种还需具备以下特点：有市场，产品价格较高，易销售。有利于改善养蟹环境。有利于提高蟹池综合效益。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河蟹放养注意事项的你整理了《河蟹放养注意事项》一文，选择河蟹是要注意确定群体规格整齐（池塘生态养殖选择规格为130只/公斤左右的扣蟹为好）；性腺发育未成熟（无早熟个体）；附肢齐全，体表无病灶；蟹种活力强（将蟹种翻面能迅速翻身说明活力好），这样的河蟹比较复合投放标准。（第一农经整理）
养松鼠的注意事项%&%养松鼠的注意点      【常见问题】养松鼠有什么是要注意的吗？      【专家解答】1.小魔王回家切记不要洗澡,身上可能会有点点脏,不用担心,实在受不了可以用沾了温水的湿布帮他擦身,然后用干毛巾擦干即可(千万要擦干,不然会着凉)2.不要把小魔王放空调间,会感冒3.不要狠狠捏他,会让他感觉难受,最好经常把小东西放手上身上抚摸他和他玩4.给小魔王的食物要新鲜,每天更换5.食物组成:瓜子,新鲜玉米,还有榛子类的坚果为主食(此类坚果可以找冷雨寒轩同学购买),水果可以作为副食:比如苹果,桃子,葡萄等,每次不要给多,以免拉稀,等小魔王适应新环境以后可以尝试给他吃一点点牛奶,到秋天换毛的时候还可以给松鼠吃点面包虫,富含高蛋白,一天给5,6条即可PS:个人觉得给魔王的食物可以多样化,我推荐蛋奶星星给松鼠吃,有营养,适口性好,但不可以作为主食6.小魔王要有一个舒适的生活环境,千万不要忘记给他准备睡觉的地方,里面垫块小毛巾,还要准备磨牙的东西给松鼠玩,还可以准备些用品给松鼠,例如:秋千啦,摇桶啦(诸如此类,请咨询冷雨寒轩)保持笼子的干净整洁很重要,不要偷懒,每天都要收拾7.注意不要让松鼠从高处落下,容易导致内出血附上给松鼠的食物:瓜子,麻子,玉米,小核桃,狗粮,蛋奶星星,水果,面包虫,牛奶,饮水里添加小儿维生素滴剂2滴和三精葡萄糖酸钙2毫升。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索松鼠的饲养的你整理了《怎么养松鼠？》一文，养松鼠的话，跟养一般宠物鼠有一点点不太一样，需要大一点的笼子，因为松鼠不像一般的鼠鼠原本是生活在地底下。松鼠本来是生活在树上的。 在鼠的居住上面，可以去买鼠鼠的木屑来舖，还可以去买加工过的牧草添加，这样子鼠鼠就会感到很舒适了。如不想花钱买上述的东西的话，也可以利用一些不要的玉米须，先用阳光晒干，再放进笼子里，鼠鼠就会自动〝拿〞回去做窝啦。（第一农经整理）
怎么养松鼠？%&%松鼠怎么养？      【常见问题】怎么养松鼠？      【专家解答】首先是要选一只较小的松鼠，乖巧容易培养感情和依赖性。第二，买一个常见的铁丝鸟笼，以便关押。不能太小，松鼠活动量很大。并且有固定的水槽和食槽不担心会被打翻。第三，用纸盒（鞋盒）裁减，折叠出一个四方的小窝。10厘米宽，13 厘米长，9厘米高。后用胶带粘好固定，顶部把盖留出来，再在侧边剪一个乒乓球大小的洞，以便小家伙出入。没有好窝它成活率很低。第四，可以裁一小块地毯铺垫在做好的窝内。然后找几张巴掌大的碎布头放在窝里，夏天少放，冬天多放几张，始终要松弛，不能太严实。一定要布头，如果是整张布，小家伙有可能窝在里面出不来窒息。松鼠都喜欢温暖舒适的小窝。第五，把做好的松鼠窝放进鸟笼里，如果太大放不进去，就剪掉几根铁丝，弄好后在把铁丝想办法固定好。买来的鸟笼里有专给鸟站的两根横梁。就把松鼠窝固定在两个横梁上，悬在半空中。有种上下树的感觉。另一方面也是为节省鸟笼空间，让小家伙活动范围更大。没有就用铁丝固定在笼子中间。反正最好不要把窝直接放在鸟笼里。第六，松鼠的食性很杂。只要人能吃的它都吃。肉，水果，谷物。喜甜食，什么可乐呀冰激凌都吃。家里的糖罐和米袋要保护好。第七，松鼠活动量很大不能常关着，要放出来溜弯。放心，不会跑掉。用食物一哄就会跑过来。但有点不好就是随地大小便。所以忌讳这个的朋友要三思而养。第八，常给松鼠洗澡。闻到松鼠身上有异味时就要给它洗澡。放一盆温水，宁可凉也不能烫。松鼠怕水，不会游泳。要用手抓住给洗，可用洗发露或香皂给清洗。完后用干布揉搓把松鼠身上水分吸干。松鼠窝里的布头也要常清洗。第九，要常用手抓着它或常把它放在手里。培养对你手的信任度，这样即使洗澡时它也不会开口咬你。第十，最好常给它如绿豆，杏核之类的坚硬谷物，骨肉最好，以便它磨牙。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索松鼠的饲养的你整理了《怎么养松鼠？》一文，不要把松鼠当成仓鼠，龙猫之类圈养。松鼠很聪敏，有灵性。如果是平方，它跑出去几天还会自己再回来。我现在能想到就这么多，有什么问题可以留言。无论怎样，请大家爱护动物，养了就要负责。（第一农经整理）
如何繁殖河蟹？%&%怎么繁殖河蟹？（图喂抱卵的河蟹）      【常见问题】如何繁殖河蟹？      【专家解答】12月至翌年3月是河蟹的交配产卵期，海水或半咸水（一般要水体的盐度为8‰-33‰）是河蟹交配产卵的必要条件。其交配时间由几分钟到一个小时，水的温度要求在5℃以上。亲蟹受到海水刺激，很快会有发情反应，但雄蟹发情较早。       交配过程：发情的雄蟹尽力地追逐雌蟹，用其强有力的大螯足钳住雌蟹的步足，如此时雌蟹尚未发情，便会竭力挣脱；当雌蟹也开始发情时，便会将步足、螯足收拢，任凭雄蟹携带而行。此时雄蟹欲寻觅适宜的环境而到处游弋，若途中遇到其他雄蟹，双方常会为争偶而发生格斗，胜者即可携雌而行。待雄蟹找到安静而且光线弱处或有隐蔽物处，便将雌蟹松开，并伸展其步足，雌蟹往往静呆在雄蟹腹部下面，此时的雄蟹常常举起螯足向来侵犯的其他雄蟹示威，以此护卫其配偶。待雌蟹达到性高潮时，双方拥抱，进行交配。这时候，雌蟹主动打开腹部，暴露出胸板上的生殖孔，雄蟹随即趁势打开腹部，并将它按在雌蟹腹部的内侧，使雌蟹的腹部不能闭合，与此同时，雄蟹的一对交接器末端使劲地紧压在雌蟹的生殖孔上，由交接器运动挤压，将其精荚插入雌蟹的生殖孔内，直到将其精荚贮于雌蟹的纳精囊内，待纳精囊内贮满精荚，交配才算完成。河蟹的交配时间，短的只有几分钟，长的能达到1个小时。       交配后产卵：雌蟹经7-16小时后产卵。产卵时，雌蟹往往用步足的爪尖着地，抬高头胸部，腹部有节奏地开闭，体内成熟的卵球经输卵管与纳精囊输出的精荚汇合，然后从生殖孔喷出，精荚受海水的刺激而释放精子，完成受精过程。受精卵先兜在雌蟹腹部，其腹肢不断搅动受精卵。受精卵吸水膨胀后，其次级卵膜具有粘性，会粘附在雌蟹腹肢的刚毛上，呈葡萄状排列，此时的雌蟹称为抱卵蟹。因冬末至夏初水的温度很低，其胚胎发育较为缓慢，故早期产的卵孵化时间较长，一般为3-4个月；晚期产的卵孵化时间较短，一般为1-2个月。孵化出膜的蚤状幼体，经过5次蜕皮，发育成大眼幼体，俗称蟹苗。每年的5-7月份，在江河的出海口处即有大量的大眼幼体随海潮的涨起带进河口而上溯到淡水湖泊、江河中，不久即发育成幼蟹。幼蟹还需在淡水中经过多次蜕壳才能长大。第二年秋末，河蟹性成熟后又返回到江河入海口处繁殖后代，随后其体内营养大量消耗而逐渐衰老、死亡。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河蟹的繁殖的食物的你整理了《如何繁殖河蟹？》一文，放流增殖工作在我国开始于60年代，70年代初我国水产工作者在沿海河蟹苗资源调查的基础上开始了人工繁殖研究，经过十余年的努力，先后解决了亲蟹饲养运输、交配产卵、越冬孵化、幼体培育和蟹苗暂养等一系列技术问题。浙江水产研究所首先利用海水人工繁育蟹苗成功。接着安徽省滁县水产研究所利用人工半咸水人工繁殖蟹苗成功，从而结束了我国自古养蟹靠捕捞天然蟹苗的历史，为我国各地尤其是内陆地区进行河蟹的繁育、养殖开辟了广阔前景。（第一农经整理）
河蟹放养技术%&%河蟹放养技术（投放河蟹）      【常见问题】如何放样河蟹？      【专家解答】放养准备 选择水质清新、阳光充足、水草丰富、螺蚬较多的水域，水草不多的地方可采取人工种植或收集部分水草予以弥补，这样河蟹可以获得充足的动植物饵料，有利于满足和促进河蟹的生长。同时采用网片和木桩将养殖水域双层圈围起来，高度以高出常年平均水位1米以上为宜。幼蟹放养前，还应清除水域中的野杂鱼，以减少天敌。苗种选择 养殖效益好坏，苗种至关重要。应选择规格整齐、体质健壮、无病无伤的幼蟹。从多年养殖结果看，生态土池育苗比工厂化水泥池育苗更适宜自然放养，特别是大水面放养。放养时间 大水面放养应以冬放和春放为主，每年的12月和翌年3～4月为较佳的放养时间，寒冷、水面结冰时一般不宜放养，以免冻伤蟹种，影响成活率。科学投放 蟹种投放数量应根据水域中的天然饵料和经济实力量力而行。每公斤200～300只规格的蟹种可按每亩400～600只的密度放养。面积大、饵料足、水质好、资金有保障的也可适当增加投放量，但不能超过该水域的自然供饵能力。外购蟹种如脱水时间较长，应连同网袋一起放入水中浸泡1～2分钟，再取出放置3～5分钟，如此反复2～3次，待幼蟹充分吸水、适应环境后再投放。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河蟹的放养的食物的你整理了《河蟹放养技术》一文，投放河蟹建议改冬放为春放，最理想的放养时间是水温达到8℃以上，扣蟹下池即可摄食，这样可提高扣蟹第一次脱壳的成活率。目前情况下，最好是实现蟹种本地化生产，如果不能实现蟹种本地化，一家一户将无法实现蟹种春放，建议统一与苗种生产场家签订供种合同，待春季水温达到要求时统一进种放养。（第一农经整理）
如何繁殖河虾？%&%怎么繁殖河虾？（图喂抱卵的河虾）      【常见问题】如何繁殖河虾？      【专家解答】河虾交配后，雄虾的精荚会附在雌虾的胸部泄殖孔上，排出卵子即可受精。受精卵被雌虾附着在游泳足上，温度在18~24度情况下，大约需要22~25天就可以孵化出来，卵的膜很容易被顶开来，幼虾弹出，卵内过程结束。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河虾的繁殖的食物的你整理了《如何繁殖河虾？》一文，虾不可以单亲或同性繁殖，虾分雌雄的，雌虾产卵，雄虾负责受精。（第一农经整理）
河虾吃什么？%&%河虾吃什么？      【常见问题】河虾吃什么？      【专家解答】青虾属杂食性虾类，对饵料要求不严，幼虾以浮游生物为食，尔后是水生昆虫、植物碎片、有机碎屑、水生动物的尸体等。在人工养殖条件下，成虾对各种养鱼饵料（米糠、生麸、豆饼、蚌肉、螺肉和鱼肉）均可食用，尤喜食酒糟等发酵饲料。在饲料不足时，还会自相残食。对光照具负趋光性，白天多潜伏在阴暗处，夜间出来摄食和活动。因此，饲料投放多数在入黑时候进行。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河虾的食物的你整理了《河虾吃什么？》一文，你养的话可以喂很多东西，鱼饲料，煮的波菜，冻红虫，死鱼虱子，沉水的鱼粮就行，河虾什么都吃，不挑食的。他们在自然界主要吃水藻，（第一农经整理）
猫吃什么最好?%&%猫吃什么最好?      【常见问题】猫吃什么？      【专家解答】养猫最好还是给猫喂猫粮，猫粮一般都会标明适合的小猫的年龄,可以以此购买.另外为了使猫咪毛皮漂亮可以添加猫罐头.猫咪还小的时候不要喂牛奶,要喂的话一定稀释.牛奶对小猫的胃来说有点复旦,会拉肚子.自己给猫咪做鱼之类的食物不是不可,只是营养不够.比如牛磺酸,猫咪夜视不可或缺的.但是猫咪自身无法合成,由于老鼠体内有,所以猫要捕食老鼠.还有,猫咪年老以后.可能会得结石,好的猫粮在针对老年猫咪时会添加对猫咪身体有益的成分.这是我们饲主无法为猫咪做到的.另外,既然是家养,猫咪的健康就是最重要的.喂半生或是生的鱼肉给猫咪,可能会使其感染寄生虫.所以还是喂猫粮比较好.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猫的食物的你整理了《猫吃什么最好?》一文，还有关于奶粉，小编再提一下，小猫咪一般不建议喝人的奶粉，可以给它买专门的猫奶粉或者是婴儿奶粉，但如果条件不允许的话，可以尝试给它喝人奶粉，如果没有排斥现象基本上还是可以继续喂得。（第一农经整理）
肉狗吃什么？%&%肉狗吃什么？      【常见问题】肉狗吃什么？      【专家解答】肉狗吃的是(肉狗草料)：草、秸秆（玉米秸、稻草、小麦秸、豆秸、花生滕、地瓜秧）农作物下脚料，而这些又是肉狗最好的饲料，养殖等于用草来换肉，用废弃的秸秆换钱。政府提倡、地方支持，因此养殖业是发展农村经济，引导农民致富的捷径。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索肉狗的食物的你整理了《肉狗吃什么？》一文，肉狗饲养营养要全面，饲料要多样化，满足蛋白质，脂肪，碳水化合物的需要，并适当的补充维生素和无机盐，以满足狗的营养需要，防止厌食。食物要符合狗狗的消化生理特点，狗对蛋白质脂肪消化吸收能力强，对粗纤维的利用能力较差。饲料要新鲜，卫生，易于消化，生肉内脏要洗净煮熟。笔者建议可以用肉骨煮白薯或土豆作饲料，效果不错。（第一农经整理）
怎么使蝾螈繁殖？%&%蝾螈怎么繁殖？      【常见问题】怎么使蝾螈繁殖？      【专家解答】蝾螈雄雌间的交配行为亦相当特殊的，雄性个体会将其精液包在一个如胶囊般的精荚中，当排出体外时便会在短短的时间内由雌体吸入体中，以完成交配行为；出生的卵粒如青蛙卵，在外围有如胶状物质缠裹保护，以使幼体能安然的度过发育前期。而陆栖型与水栖型的交替则发生于部分的种类，因为栖息环境的改变而造成其外型与色彩上的改变。雌蝾螈产卵很有意思，先是在水中选择水草的叶片，再用后肢将叶片夹拢，反复数次，最后将扁平的叶子卷成褶，并包住泄殖腔孔，静止3～5分钟，受精卵即产出，包在叶内。雌蝾螈产卵后伏到水底，休息片刻又浮上来继续产卵，一般每次仅产一枚卵。受精卵是新生命的起点，在水、氧和温度适宜的情况下，受精卵经过多次有规律地分裂，卵变成小蝌蚪。经过2～3天，蝌蚪先长出一对前肢，以后又长出后肢，经过3～4个月，幼体完成，变成蝾螈。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝾螈的繁殖你整理了《怎么使蝾螈繁殖？》一文，繁殖的形式是体外受精。一些较高形式的蝾螈则是体内受精，在这种形式下，雌性蝾螈通过自己的泄殖腔开口把雄性蝾螈排泄的精子包囊吸入体内。大多数蝾螈在水中繁殖，也有一些，如大部分无肺螈科的种类在陆地上繁殖。两栖动物一般是体外受精的，雄蝾螈随即排出乳白色精包，很快沉于水底。这时，雌蝾螈用生殖腔孔触及精包的前端，徐徐将精包内的精子纳进，保存于输卵管内。此后，精子将与卵细胞在输卵管内受精。（第一农经整理）
如何科学的为龟驱虫？%&%怎么科学的为龟驱虫？      【常见问题】如何科学的为龟驱虫？怎么正确看待为龟驱虫？      【专家解答】最近看到论坛上很多给龟打虫子的错误观念和认识，实在看不下去了，觉得有必要把我自己的理解告诉大家。1、外面买的那些打虫药，比如肠虫清之类的，他们的药效是针对虫子而不是针对龟的胃肠道。比如肠虫清，它是广谱非处方类驱虫药，它的主要成分是阿苯达唑，肠虫清可以阻断寄生虫对多种营养和葡萄糖的吸收，导致重提无法生存和繁殖，从而被排出体外。但是这个成分会刺激肠道，产生腹泻的不良反应。我看到有一位龟友说打虫药就是剥离掉整个胃肠道的粘膜，让虫子不适合生存，这个理解太错误了。如果真有这样的一种药，那就是毒药了。整个粘膜掉下来，会引起消化道大出血，救都没得救的。简单的胃或肠上有几个针尖大小的粘膜溃疡形成的出血点，对于龟龟来说都是致命的。2、有些龟友会认为都给龟吃完药了怎么还不见虫子出来，或者怎么一吃完药就拉了半个月的虫子。这一点就要从胃肠道的构造解释了。胃实际上是一个大肉袋，有很好的伸缩性，连食道的是喷门，连小肠的是幽门。它会把吃进去的食物暂时储存并充分搅拌成为食泥通过幽门进入小肠。小肠壁是粘膜状的，上面有非常多的小肠绒毛，绒毛里面又有丰富的毛细血管。在食泥进入小肠后小肠绒毛浸泡在食泥中，毛细血管进行养分的吸收。这也是我们说到的消化吸收里最重要的环节。虫子就是在小肠里面，小肠绒毛就是他们的家，在它们很强壮的情况下，它们可以固定自己，不被小肠的蠕动带进大肠，虫子越多，它们吸收的养分就越多，养分被它们都吸收走了，龟当然就得不到营养了。在肠道蠕动的过程中食泥被带到大肠，在那里大肠吸收水分，食泥成为bb，到结肠、直肠排出体外。3、在龟吃了打虫药以后，药物成分把虫子搞得半死不活，晕头转向，它们的自控能力差了，就会随着食泥到达大肠，随着bb排出体外。但是肠道在腹腔里面是曲曲弯弯的，而且很长，人的小肠就是身高的好几倍，龟龟也不例外。可能有的虫子在一个褶皱的地方捆住了，今天没有排出来，过了2天就排出来了，也可能有的虫子很强壮，这次的药量没有搞死它，它还可以在龟龟的肠道里生儿育女。药物成分对小肠和大肠都有刺激，小肠不能很好的吸收养分，食物的大概形状和颜色还在，大肠不能很好的吸收水分，bb不成形，拉肚子，有虫子、没虫子、虫子很多……所以各位龟友，在你们给药后出现的各种情况都是正常的。而且在肠道里的虫卵，不会受到药物的影响，这次的药效一过，它们还会孵化发育，继续寄生的。4 、说了这么多，总结来说就是打虫子不是一次就ok的，要长期进行，新来的龟龟不要打，有虫子就有吧，等它身体强壮一些的时候再说。养了很久的龟龟可以半年一次，一年一次，不要三个月一次，虫子也有耐药性的。而且最好是秋天进行。因为在北方的龟可以要准备冬眠了，在南方的可能不用，但是夏天好吃的那么多，难免会吃点虫卵进去。人也是要定期打虫子的。所以说，有虫子不可怕，正确的处理最重要。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索龟的寄生虫的你整理了《如何科学的为龟驱虫？》一文，我又一个药方给大家，叫驱虫散，效果不错：鹤虱3克、使君子3克、槟榔3克、雷丸3克、绵马贯众6克、干姜（炒）2克、附子（制）2克、乌梅3克、诃子3克、大黄3克、百部3克、木香2克、榧子3克。研磨成粉，撒在龟龟的主要食物上，一天一次，一次1克，连续7天。然后停药，再要喂得话就半年以后了。我说了这么多，谢谢大家看完，不知各位能不能看懂，我自认为已经很通俗了，呵呵。以上都是我自己的观点，如果有不认同的也不要拍砖呀，我会伤心的！祝所有的龟龟身体健康。 （第一农经整理）
田螺吃什么？%&%田螺的食物      【常见问题】田螺吃什么？      【专家解答】田螺为杂食性，米糠、菜屑、瓜叶、动物尸体及商品饲料均可投喂，一般以水生植物类、土壤腐殖质、蔬菜瓜皮等为主食。肥沃水田，鱼螺混养或水面放养红萍、绿萍、水葫芦等洼地，可少投或不投饲料。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索田螺的食物的你整理了《田螺吃什么？》一文，田螺大多栖息于湖泊、溪流、池塘、沼泽地、水田和流水缓慢的小沟涧中，爱藏身于土质松软潮湿而饵料丰富、冬暖夏凉的环境中。田螺主要摄食繁殖于水底的小动物或植物的碎屑、腐败的有机物。（第一农经整理）
松鼠怎么养？%&%松鼠怎么养？      【常见问题】怎么养松鼠？      【专家解答】主食松鼠的一生才短短的二-三年，让他们吃好的用好的也不为过。鼠鼠是属于杂食性的动物，几乎什么都可以吃。但是主食就是五谷杂粮：可以参考上面告诉大家的配方。水分松鼠可以不用喝水，如果要喝切记一定要烧开的水！要绝对干净。松鼠是吃蔬菜水果来摄取水分的，因为它们实在很小，所以一点点的水分就足够了！它们最爱吃青菜，记得青菜一定要漂洗干净，风里吹干。黄芽菜卷心菜也都可以！但是都要洗干净哦！像番茄黄瓜，苹果橘子都是可以给它们吃的。人吃的东西人吃的东西，经过烹调的，对鼠鼠来说过油、过咸，对健康伤害很大，特别是荤菜或者其它油性的零食切忌给鼠鼠吃！！     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索怎么养松鼠的你整理了《松鼠怎么养？》一文，看您养的什么松鼠了，常见的有魔王黄山雪地等，黄山松鼠红腹松鼠都差不多，最好是从奶鼠开始养，这个时候每天隔几个小时就要给他们喂奶，待稍稍大一点，给他们吃婴儿米粉或是蛋糕泡奶，两个月可以开始吃瓜子了，就渐渐的断奶，逐渐以瓜子当主食。不同的松鼠大同小异，不过松鼠要多陪陪才会亲人，不然长大后不亲人就没有互动只能当观赏动物了，松鼠中最亲人的是黄山。（第一农经整理）
松鼠吃什么？%&%松鼠吃什么？      【常见问题】松鼠吃什么？      【专家解答】松鼠似乎都以壳斗科植物的种子为食，但在大自然中也会食用相当多的昆虫，因此最好也喂食些动物性的食物。 胡桃、栗子等坚果是松鼠的最爱，咬开坚硬的外壳，对松鼠不但是游戏，也可以帮忙磨耗牙齿。最好经常喂食这类食物。如果以人工饲料为主食，还应另外补充苹果等食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索松鼠的食物的你整理了《松鼠吃什么？》一文，松鼠主要以植物的果、花、叶为食，偶而也摄取一些动物性食饵。它们除了吃野果外，还吃嫩枝、幼芽、树叶，以及昆虫和鸟蛋。秋天一到，松鼠就开始贮藏食物，一只松鼠常将几公斤食物分贮存，有时还见到松鼠在树上晒食物，不让它们变质霉烂。这样，在寒冷的冬天，松鼠就不愁没有东西吃了。（第一农经整理）
泥鳅吃什么？%&%泥鳅吃什么？      【常见问题】泥鳅吃什么？      【专家解答】泥鳅属杂食性鱼类，捕食以浮游生物、小型甲壳动物、昆虫、扁螺和高等植物的碎屑及藻类等，有时也取食水底腐殖质或泥渣。在饲养时，可投喂麦麸、米糠、花生饼、豆饼、菜饼、蚯蚓、蝇蛆及浮萍等植物性饲料，适当搭配少量鱼粉、蚕蛹等。另外，还可通过施粪肥、绿肥来促进水生生物饵料的繁殖。泥鳅和其他鱼类混养。常以其他鱼类吃剩的饲料为食，所以泥鳅被称为鱼池中的“清洁工”。泥鳅非常贪食，在饲养时应少投动物性饲料，以免吃得过饱，妨碍肠管的正常呼吸，影响生长。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索泥鳅的食物的你整理了《泥鳅吃什么？》一文，以浮游动物、摇蚊幼虫、丝蚯蚓等为食。长大后，饵料范围扩大，除可食多种昆虫外，也可摄食丝状藻类、植物根、茎、叶及腐殖质等。成鳅则以摄食植物食物为主。一般多为夜间摄食。水温10℃以下，30℃以上即停止摄食。（第一农经整理）
黄鳝吃什么？%&%黄鳝吃什么？      【常见问题】黄鳝吃什么？      【专家解答】黄鳝属于杂食性动物，吃的食物比较广泛。野生黄鳝。野生的黄鳝一般捕食水中的小鱼、小青蛙、虾米等，有时也吃水中的一些植物，诸如浮萍等水草。人工饲养。人工饲养的黄鳝则用蚯蚓以及一些动物内脏等加以喂食，同时也配合米饭或豆腐渣等饲料喂养。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄鳝的食物的你整理了《黄鳝吃什么？》一文，黄鳝喜食饵料主要有蚯蚓、蝇蛆和黄粉虫，可利用小块零星荒地、庭院边角地和废旧沟塘，经过施畜禽粪肥，利用屠宰场的下脚料，辅以麸皮、糟渣等来培养。同时培养陆生动物性饲料，主要为鳝蚓合养等，使蚯蚓、蝇蛆和黄粉虫等三种动物性饲料量占饲料总量的60％以上。另外，鱼、虾、螺、蚬、蚌、蝌蚪都能作为黄鳝的饲料。（第一农经整理）
寄居蟹吃什么？%&%寄居蟹吃什么？      【常见问题】寄居蟹吃什么？      【专家解答】陆寄居蟹是夜行性的动物，最好在晚上十时后喂饲。每天更换食物，陆寄居蟹平时会用前螯在沙中找有机物质果腹，可用米饭、面包屑、蛋、蔬果、鱼饲料等喂饲。另外它对玉米和爆谷也特别喜爱。如蜕皮后可以给它们多些钙质和蛋白质的食物如肉类、鱼类、蛋壳、熟虾(连壳)等的食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索寄居蟹的食物的你整理了《寄居蟹吃什么？》一文，寄居蟹最爱吃苹果，矿盐，腐尸，浮游生物，藻类！它们吃死亡动物的尸体，此外，米饭、面包屑、鱼饲料也来者不拒！（第一农经整理）
麻雀吃什么？%&%麻雀吃什么？      【常见问题】麻雀吃什么？      【专家解答】麻雀麻雀为杂食性鸟类，夏、秋主要以禾本科植物种子为食，育雏则主要以为害禾本科植物的昆虫为主，其中多为鳞翅目害虫。由于亲鸟对幼鸟的保护较成功，加上繁殖力极强，因此麻雀在数量上较许多种鸟要多，这样在庄稼收获季节容易形成雀害。冬季和早春，麻雀以杂草种子和野生禾本科植物的种子为食，也吃人类扔弃的各种食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索麻雀的食物的你整理了《麻雀吃什么？》一文，我小时候养过，用最笨的方法抓的，最好是养小的，大的野性难训，谷类，小肉虫，最好是谷类(像小麦 什么的），吃谷类要给喂水，干净、干燥的环境.正常麻雀，就是喜吃面包虫，和小米。虽然，麻雀是杂食性鸟类，很多东西都会吃，但主要还是以植物果实，稻谷，小麦，小米，昆虫类为主食。（第一农经整理）
锦鲤水质处理教学%&%缸养锦鲤水质处理      【常见问题】缸养锦鲤的水质如何处理？      【专家解答】鱼缸的选择总结过去经验，现在我选择溢流加底过滤的鱼缸，因为它有以下优点：缸内水流合理，便于鱼粪的清洁，水中含氧量充足，基本不需要再在缸内充气；水面油膜也能及时过滤；过滤较为强大，流量容易控制，底过滤方便沉淀鱼粪，可以及时通过底排排走鱼粪，大大减轻物理过滤和生化过滤的压力，免去经常清洗虑棉之苦，然水质保持稳定。滤材的选择主要以物理过滤棉，生化棉，藤棉，瓷环为主，其中生化过滤以藤棉，瓷环最佳。泵的流量选择泵的流量=总水体积*5，太小，太大都不妥。做水的原则建议新水不要添加任何化学制剂，顶多加一点硝化菌培养液，这样做出来得水质最稳定。快速做水技巧水温在20度至26度之间，减少喂食，一定要加装UV灯杀灭其他有害菌，让有益菌快速占优势。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索锦鲤的水质处理的你整理了《锦鲤水质处理教学》一文，自己从05年开始养锦鲤，从一开始的上过滤到后来的过滤桶，在到现在的溢流加底过滤，可谓是历程坎坷，从以前的水质不好，不稳定，到现在的水质清亮稳定，自己也总结了不少做水的经验，现在来和大家交流，让向要港养锦鲤的同学少走弯路！其中不妥之处，还请高手指正。（第一农经整理）
锦鲤吃什么？%&%锦鲤吃什么？      【常见问题】锦鲤吃什么？      【专家解答】锦鲤食性较杂，最好还是餵食高品质的锦锂饲料(不要买超便宜的那种),比较卫生、营养成分比较稳定,对鱼的健康也比较好！鱼苗培育。第1周用熟蛋黄、豆浆、藻、软虫等作饵料。周后,投餵水蚤、红虫和切碎的丝蚯蚓等,并适当补充人工配合饲料,每天上、下午各餵1次。当鱼体长到2厘米以上时,即可移到成鱼池饲养。锦鲤是杂食性鱼类,可将剩饭、剩菜、果皮等,加入10％左右的动物内脏、福寿螺、蛆蛹、蚯蚓等动物性饲料混合辗碎制成混合饲料。也可用糠、麸皮、煮熟的杂粮与动物性饲料混合制成颗粒投餵,其饲料蛋白质含量应达35％左右、脂肪5％－8％。具体投餵时,要根据鱼体大小、气候变化及水质情况适量投饲,每次餵料以15－30分钟吃完为宜,日投料量为鱼体重的5％-6％。夏季一般上午6-7时和下午15-16时各餵1次,春、秋季上午7-8时和下午14-15时各餵1次,冬季下午13-14时餵1次即可。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索锦鲤的食物的你整理了《锦鲤吃什么？》一文，锦鲤像小孩一样,吃点绿色食品好.鱼粮没有一些大自然中的营养.告诉你个密决,夏天弄个小缸放在有很多花的地方(室外最好),过些天就会有孑孓(蚊子的幼虫),对了,缸里还要放点水(10公分以下).用鱼网把孑孓捞到鱼缸里,不管多少一会就吃没。（第一农经整理）
刺猬吃什么？%&%刺猬吃什么？      【常见问题】刺猬吃什么？      【专家解答】刺猬是杂食性动物,野生的刺猬吃坚果、爬虫、蟋蟀、小虫, 也吃小鼠,鸟卵,小蛇等，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根,果,瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料,以肉类下脚,粮食及副产品, 青菜等按比例配合饲养。另外,毛毛虫,甲虫,蜗牛,蚯蚓等小动物和水果也可喂养。刺猬为夜行性动物,傍晚前后投喂饲料和清水即可。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索刺猬的食物的你整理了《刺猬吃什么？》一文，如将野外刚捕来的刺猬进行人工驯养,动物性饲料要占食物的80%。以后可以慢慢减少,增加植物性食物的比重.投喂的饲料必须新鲜,干净,瓜果蔬菜要洗净后投喂。如从市场买来的瓜菜还要先放在水池内浸泡1 小时,再洗净配喂,以防农药中毒。同时，饲料要品种多样化,饲料单一会引起刺猬间相互咬斗和拒食。另外，对于刺猬来讲，也要讲究营养的搭配，所以，如果主人是素食主义者的话，还是要考虑给刺猬吃点儿肉食的。毕竟，刺猬不是人类，可以再去自己寻找其他的替代品。（第一农经整理）
锦鲤和土炮的区别%&%锦鲤和土炮的区别      【常见问题】锦鲤和土炮有什么区别？      【专家解答】锦鲤是土炮、国产、自家产、日本锦鲤的统称。主要区别于食用鲤鱼。土炮本身也是锦鲤。没有什么具体的衡量标准，就像美女和丑女似地。在鱼场的繁殖过程中，只有少数的锦鲤达到观赏标准，多数的锦鲤被淘汰灭杀，或者流入市场。流入市场的，不够观赏标准的锦鲤，因其外观不雅，被俗称为土炮。还有一种认为是土炮是区别与进口和国产。国产的普通锦鲤，品相很普通，价格很便宜。被俗称土炮。锦鲤大家比较喜欢认同日本的，其实中国产的好锦鲤也是不错的，还有些日本进口的锦鲤种鱼，在中国产的二代鱼，品质也还是可以的。日本锦鲤是由中国锦鲤引进再培育改良的。中国很多锦鲤场的2代日本锦鲤淘汰出的通常内销，挑选出的外销，所以本国内买到的大多数是二三流的了，当然也有一些看走眼的，不过这些要碰碰运气。总之在民间看着好看的就被认为是锦鲤，普通的就叫土炮。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索锦鲤和土炮的区别的你整理了《锦鲤和土炮的区别》一文，土炮是渔场里挑剩下的鱼，问题是，土炮是国产锦鲤种中挑剩下的统一称呼，是统一对档次低一些的锦鲤的统称，其上还有自家产、日本亲鲤繁殖、进口等等，除非你很有钱否则没必要去追求这些，喜欢、平常心就好。（第一农经整理）
狐狸吃什么？%&%狐狸吃什么？      【常见问题】狐狸吃什么？      【专家解答】兔子，小鸡之类的活物。狐的食物以动物性食物为主，植物性饲料为辅。在野生状态下，主要以啮齿类的鼠类、野兔、鸟类、鸟卵、爬行类、两栖类的蛙等为食；北极狐主要以海鸟、鸟卵和北极鼠、啼兔、亦常跟在北极熊后面吃海豹及鱼的尸肉。除此之外，狐也吃植物的浆果等，但只占食物总量的14.％。狐在家养条件下亦应适应于狐生态食性，根据各地自然条件，选用营养价值高且较便宜的饲料喂狐较为适宜。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狐狸的食物的你整理了《狐狸吃什么？》一文，狐狸是肉食性动物主要以鼠类、鸟类和鸟蛋、爬虫类、昆虫、鱼、蛙等等（第一农经整理）
蜗牛吃什么？%&%蜗牛吃什么？      【常见问题】蜗牛吃什么？      【专家解答】      大部分的蜗牛喜欢吃姑婆芋、面包树、雀榕、血 桐、蟛蜞菊、双花蟛蜞菊、蔬菜、蘑菇球根、蘑菇、瓜果树叶、菌类、石菖蒲、密花苎麻、黄藤、台湾青荚叶、黄槿、枯枝、腐叶、葡萄、葡萄叶、菜瓜叶、小白菜、莴苣菜、瓜类的果菜、蕃薯（地瓜）、蛋壳等，而且有一点点农药或是喷洒过除草剂的任何植物它们都不吃。有时候，没东西吃时，蜗牛才会吃同类或是纸。小型的蜗牛都爱吃「苔藓」、蕈类、叶片的表层膜，嫩叶、新芽、根端，也有的会吃花、花蕾、枯枝和吸食死亡动物的体液；有些却专门吃叶片的表层膜。有些外国引进的肉食性的蜗牛会吃蜗牛、蛞蝓的尸体、吸食死亡动物的体液等………。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜗牛的食物的你整理了《蜗牛吃什么？》一文，一般春天喂白菜、青菜、莴苣等植物；夏天可喂各种瓜果皮渣、甘蔗、向日葵叶等；秋冬喂菜叶、薯片、胡萝卜等。（第一农经整理）
蜂蜜采集视频%&%蜂蜜之由来：是来自花蕊荒銕之蜜腺分泌之天然甜液，原意是用来吸引昆虫来采撷，藉以达到授粉之目的，蜜汁经蜂蜜采集返巢，分解转化除水而成蜂蜜。为了让大家了解更多关于蜂蜜采集过程的知识，第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个蜂蜜采集视频，供研究蜂蜜采集技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
壁虎吃什么？%&%壁虎吃什么？      【常见问题】壁虎吃什么？      【专家解答】壁虎食性很杂，主要以活体小昆虫为主，像苍蝇、蚊子、蟑螂、黄粉虫等都是壁虎的好饲料，养殖户既可以采取野外捕捉获取，也可以采取人工饲养的方式进行养殖。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索壁虎的食物的你整理了《壁虎吃什么？》一文，养殖的我倒是在中央2台看见一个节目介绍一个人养壁虎的。那个人喂的是苍蝇，她把苍蝇的蛹放在壁虎养殖房里面，等苍蝇孵化后，自己飞了，就可以被壁虎自己捕获了不过嫌麻烦的话面包虫倒是不错的选择。（第一农经整理）
黑壳虾吃什么？%&%黑壳虾吃什么？      【常见问题】应该给黑壳虾喂什么？      【专家解答】黑壳虾是杂食性。主要吃藻类，也吃掉落的鱼虾饲料、鱼虾螺之类的尸体。一般草缸养一些用来除藻，控制藻类爆发。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑壳虾的食物的你整理了《黑壳虾吃什么食物？》一文，其实黑壳虾非常好养，只要是草缸，久了都会长藻（缸壁上由黄到绿的“污点”就是藻）。黑壳虾都回去吃，而且一般情况下草缸产生的水藻比黑壳虾的摄食速度要快，所以可以说在你不投入任何饲料的情况下，食物都远远超出黑壳虾能消耗的量。（第一农经整理）
蜜蜂吃什么？%&%蜜蜂吃什么？      【常见问题】蜜蜂吃什么？      【专家解答】蜜蜂的食物是蜂蜜和花粉。蜜蜂白天采蜜，晚上酿蜜，幼虫需要工蜂喂养，头3天喂蜂王浆，然后喂的都是蜂蜜和花粉，生产在宽大蜂房里的幼虫始终喂蜂王浆，成虫以后就变成身体较大的蜂王，蜂王负责产卵，工蜂始给蜂王喂营养丰富的蜂王浆。工蜂和公蜂食物始终是蜂蜜和花粉。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂的食物的你整理了《蜜蜂吃什么？》一文，在花开的季节，蜜蜂一天到晚的忙个不停就是在采蜜，他们把蜂蜜吐在自己的窝里，然后封盖，等到冬天外面没有花了，他们就把家里的蜜给吃了，但是现实生活中不是这样的，人工养殖的蜜蜂，采的蜜是要被养蜂农给取走的，到了冬天没东西吃了，蜂农们就会喂他们白糖水，说白了蜜蜂就是吃甜的东西，他们会闻着味道过去的，在春天蜜蜂的繁殖季节，他们还要吃大量的花粉，以确保蜂群的壮大。（第一农经整理）
鹦鹉鱼吃什么？%&%鹦鹉鱼吃什么？      【常见问题】鹦鹉鱼吃什么？      【专家解答】可以吃鱼粮，我用的是宝增红，还有其他牌子的，红虫，面包虫，和小鱼小虾都吃。想长个吃活食比较好；但喂之前最好用盐水消毒；上色喂虾或者增红饲料。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉鱼的食物的你整理了《鹦鹉鱼吃什么？》一文，鹦鹉鱼对食物并不挑剔，适合目前市场上比较主流的全部观赏鱼饲料。食量很大，杂食性，红虫、丰年虾、面包虫、小鱼、水蚤、蚯蚓、颗粒等相当多的饲料都可以喂给。每天可以喂两到三次。（第一农经整理）
鳄鱼吃什么？%&%鳄鱼吃什么？      【常见问题】鳄鱼吃什么？      【专家解答】鳄龟为杂食性，如野果、植物茎叶、小虾、小蟹、小鱼、蛆、蜗牛、蚯蚓、水蛭、小蛙、蟾蜍、蝾螈、淡水寄生虫、小型哺乳动物及各种各样的藻。人工饲养条件下，食鱼、猪肉、牛肉及家禽内脏，植物类食苹果、菜叶等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼的食物的你整理了《鳄鱼吃什么？》一文，鳄鱼主要的食物是鱼和蛙类等小动物,也捕食在河边饮水的羚羊和斑马。至于小鳄鱼苗的话，一般吃鱼，虾，龟饲料等等，如果喂它吃肉的话，建议磨碎或切成小块。（第一农经整理）
白蚁吃什么？%&%白蚁吃什么？      【常见问题】白蚁吃什么？      【专家解答】不同类别的白蚁吃的东西不同，从类别上分，有木栖性白蚁、土栖性白蚁和土木两栖性三类：木栖性白蚁蚁群大小不一，会在凡是有木的地方筑巢，并取食木质纤维。土栖性白蚁在地底土中筑巢或土面建蚁冢，并以树木、树叶和菌类等为食。土木两栖性白蚁常住于干木、活的树木或埋在土中的木材，以干枯的植物、木材为食。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白蚁的食物的你整理了《白蚁吃什么？》一文，对于白蚁吃什么食物，目前零零碎碎的知识点太多。我现在对于白蚁吃什么食物来做一个详细的总结。第一：白蚁蚁群对甘蔗、木薯、花生、桑、茶、玉米、小麦、水稻等农作物和杨梅、山核桃、杉木、樟树、桉树、刺槐、垂柳、悬铃木、白杨、重阳木、拐枣等林木的危害也十分严重。在南方丘陵地区，杉木林基地的蚁害率一般达40％~60％。在广州市郊区，公路两旁的桉树蚁害率达90％以上。在丘陵地区危害林（这点我们可以发现白蚁的第一食物，重要的食物来源就是树木）第二：白蚁对塑料电缆和通讯设备也常遭白蚁蛀食。在南方，白蚁造成的通讯电缆故障占总故障率的60％，广东省则高达80％。电力电缆被白蚁咬穿护层后，还易引起短路，导致电力转送中断，甚至酿成火灾。（白蚁的另类食物，塑料和橡胶制品）第三：白蚁常食一些图书、档案、纸张、布匹、丝绸等纤维物质，给这些部门造成难以估量的损失。（白蚁食物另一类，纸制类，纺织品类）（第一农经整理）
穿山甲吃什么？%&%穿山甲吃什么？      【常见问题】穿山甲吃什么？      【专家解答】穿山甲是一种专食性动物，野性强，孤僻，对环境的适应性较差，白天匿居洞中，夜晚出洞觅食。 穿山甲食性特异，专食白蚁，穿山甲的食量很大，一只成年穿山甲的胃，每天每只穿山甲需进食80-200克白蚁。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索穿山甲的食物的你整理了《穿山甲吃什么？》一文，   穿山甲是一种样子很奇怪的动物，它全身上下布满坚硬的鳞片,但嘴里却没有牙齿，只有一根带子一样的长舌头。穿山甲是肉食性动物，以白蚁为主要食物，有时也食一些蚂蚁、蜂及昆虫蛹卵。穿山甲只要找到一个蚁穴，它就把长舌头伸进去，朝蚂蚁群横扫一下，就有千百只蚂蚁粘在舌头上，成了穿山甲的一顿美餐。（第一农经整理）
中蜂养殖视频%&%养好中蜂的关键，在于王优、群强、蜜足、新脾和密集，并做到安全越夏渡秋和及时防治病虫害。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个中蜂养殖技术视频，供研究中蜂养殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
海龙吃什么？%&%海龙吃什么？      【常见问题】海龙吃什么？      【专家解答】海龙是海马的一种，它们是吃荤的动物，在生活的环境中必须要有微小但游动缓慢的浮游生物供它们食用，人工饲养时可以喂丰年虫的幼体或耐盐水蚤。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海龙的食物的你整理了《海龙吃什么？》一文，海龙的胃口很小的，养过鱼的都知道，过多的残留物会导致水体变坏的。所以，您可以数下饲料的小颗粒，七八粒就够啦. 把养小海龙的缸放在早上阳光晒得到又通风的书桌上，喂下的饲料不能有残留，每天加些水。（第一农经整理）
黄粉虫吃什么？%&%黄粉虫吃什么？      【常见问题】黄粉虫吃什么？      【专家解答】黄粉虫,喜食面包,因而又叫面包虫.面包虫幼虫营养其营养价值很高,被称为“动物蛋白饲料之王”.其蛋白质含量为47％,脂肪含量为23％,碳水化合物为23％,还富含多种营养元素,特别是维生素B2、E、核黄素、不饱和脂肪等极为丰富,可谓是饲养观赏鱼的理想饵料之一.黄粉虫耐粗饲,对食物要求不苛刻,小麦、玉米、高粱、大米、大豆、等五谷杂粮均可作为饲养黄粉虫的主料,人工饲养为了增加饲料的适口性,以及出于成本考虑,大都将以上作物打碎成面或者直接将其糠麸作为主料.也有将豆腐渣,酒糟等通过简单加工做为黄粉虫主料的.实践证明,麦麸作为主料最为适合.另外,为了补充水分及营养,还要定期饲喂蔬菜、榆叶、桑叶或豆类植物的叶片等辅料,蔬菜品种宜因地制宜,结合实际,考虑成本,以胡萝卜最为上佳,具有营养丰富,吃后不留残渣等优点.具有刺激性的蔬菜不宜作为大量采用的辅料.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄粉虫的食物的你整理了《黄粉虫吃什么？》一文，一般用麸皮养，另外需要增加青草等含水分的植物供其摄入水分，我一般都是在养黄粉虫的小盒里加足够的麸皮，另外做菜用剩的菜叶放进去，黄瓜把的效果不错。 （第一农经整理）
海马吃什么?%&%海马吃什么？      【常见问题】海马吃什么？      【专家解答】海马的嘴很小，并且只宜觅食活饵，而不善于游水的它们又不能迅捷地捕食。海马吃海洋中的微生物,至于饲养的,尽管它们深受海水水族爱好者的宠爱，但是，这种独特的习性，使得它们在水族箱里的饲养存活颇具难度。我想你应该可以喂一些很小很小的鱼苗虾苗.海马是靠鳃盖和吻的伸张活动吞食食物，饵料的大小以不超过吻径为度。对饵料的种类和鲜度有一定选择性。海马的觅食视距仅为1m左右，所以饵料要投在经常群集处。自然海区海马主要摄食小型甲壳动物，主要有挠足类、蔓足类的藤壶幼体、虾类的幼体及成体、萤虾、糠虾和钩虾等。在人工饲养条件下，以摄食糠虾和樱虾效果最好，其次为足类和端足类。淡水枝角类等也可为食，但要注意避免因在海水中迅速死亡以污染水质。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海马的食物的你整理了《海马吃什么？》一文，野生海马是吃海洋中的微生物,至于饲养的,我想你应该可以喂一些很小很小的鱼苗虾苗.要成功地饲养海马和海龙，根据我的经验，选择虾鱼科的刀片鱼、松球鱼科的凤梨鱼等等这些生活习性差不多的小巧鱼类共同饲养，它们将是海马的良好的生活伙伴。（第一农经整理）
蟾蜍吃什么?%&%蟾蜍吃什么？      【常见问题】蟾蜍吃什么？      【专家解答】可以喂它活虫，这是要点，由于蟾蜍眼部构造问题它看不见不动的虫子，可以去市场上买面包虫喂它，也可以给它逮虫子。养在鱼缸里就行，要同时有干净的水和陆地，当然可以模拟自然环境更好，每天要有日光浴，变温动物的它要靠日光浴提高体温才能活动。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟾蜍的食物的你整理了《蟾蜍吃什么？》一文，蟾蜍傍晚至清晨出来活动、觅食，夜间较为活跃，阴雨天活动更为频繁。多于自然环境较好的沟塘、水渠、石穴、农田、草地、山间等存有浅水或潮湿的地方活动，主要捕食甲虫、蜗牛、蛞蝓、地蚕、蝇蛆、白蚁、蟋蟀、蝗虫、蛾类、蝶类等多种害虫和小动物。（第一农经整理）
银龙鱼吃什么？%&%银龙鱼吃什么？      【常见问题】银龙鱼吃什么？      【专家解答】银龙鱼爱吃活食，小鱼、小虾、面包虫、大麦虫等。大多爱好龙鱼的鱼友们都给银龙吃面包虫。面包虫体内含有较高的蛋白质、脂肪、糖类等营养物质，汁多体软、生活力强，极易饲养。是银龙鱼最佳食物之一。12厘米以下的幼鱼：此时的银龙开始吃生饵，可以投喂面包虫、小河虾等。值得注意的是：1 常喂面包虫会使银龙变得挑食，所以建议偶尔喂食一次面包虫。2 因为银龙鱼还小，而小河虾的硬壳很容易做伤到它的肠胃，所以喂食之前一定要将小虾的头尾去掉。3 喂食次数。要少食多餐，有利于幼鱼的消化，一天可以投喂四次。15厘米左右的小银龙鱼：此时的银龙鱼生长速度很快，自然也是很能吃的。1 除喂食一些小河虾外，可以适当投喂1.5厘米到2.0厘米的朱文景、小虎皮。2 适当增加喂食次数与量。以七分饱为主，每次喂食要观察小龙，如果肚子有些鼓并且吃食不是很迅速，那说明银龙鱼饱了。作为龙的主人，一定要仔细观察它，不要让它饿着也不能吃太多，从小就养成少食多餐的发习惯。20厘米以上的银龙鱼：此时的龙鱼相对已长大很多，身体的各免疫力也有所提升。银龙鱼吃什么在此时就更加重要了。1 不仅可以喂食一些较大的鱼、虾生饵。2 可以适当喂食泥鳅、昆虫等。但要注意，喂食泥鳅时，因为龙还不是很大，所以要将泥鳅剪成一小截一小截的。至于昆虫像蟑螂，一定要保证它们不带有细菌。3 活饵。活饵身上会经常带有细菌，喂食给龙鱼时，很容易造成龙鱼感染，并且很容易造成银龙鱼龙须折断。所以不建议常喂食活饵。4 投喂的量还是要遵循少食多餐的原则。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索银龙鱼的食物的你整理了《银龙鱼吃什么？》一文，银龙鱼建议可以喂食活体饲料,如小的喂饲用的虾、鱼。 花鸟市场5块钱能买一小盆。如果幼鱼体形较小的话可以购买冰鲜的红血虫，健康又营养。 当然啦` 如果你比较懒的话，也可以直接买鱼食饲料啦。不过市面上的鱼食大都淀粉含量较高。 或者尝试用乌龟吃的虾干也是不错的。其实，不管银龙在哪个生长时期，喂食都要保证食物的清洁，特别要及时将剩余的食物清理干净，避免剩余食物污染水质，引起银龙鱼疾病的发生。古话说“只要功夫深，铁杵磨成针”，要想有尾霸气十足的银龙就要有足够的耐心。虽说银龙鱼皮实，不像金龙、红龙那么娇贵，但也要明白该给银龙鱼吃什么。了解了银龙鱼吃食也就意味着一尾漂亮的银龙离你不远了。（第一农经整理）
金鱼吃什么？%&%金鱼吃什么？      【常见问题】金鱼吃什么？      【专家解答】通常认为：喂活食（如红虫、水蚯蚓等）最好，金.鱼长得会很快，喂虫干或者人工饲料是权宜之计，没有办法的办法。但是笔者家养金.鱼近20年，却得出相反的结论。如果你是金.鱼爱好者，又是在室内用玻璃缸养，那么，我的经验会非常管用。如果你是养鱼新人的话，个人还是建议投喂颗粒饵料，因为它保险一点，等时机成熟的时候在给鱼饵投喂好饵料。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金鱼的食物的你整理了《金鱼吃什么？》一文，水蚤、血虫、水蚯蚓。这是金鱼最喜欢吃的肉食性饵料。最喜欢吃的就是水蚤，其次是血虫和水蚯蚓。其中水蚯蚓是营养最少的，水蚯蚓的行话叫方便面。血虫含有血红素，鱼儿吃它的话，身体颜色会变得艳丽。水蚤是营养最全面的。活饵料缺点就是不好保存，如果坏掉的话，鱼儿吃了，就会患上肠炎病。 （第一农经整理）
鹦鹉怎么喂养？%&%鹦鹉喂养技巧      【常见问题】鹦鹉怎么喂？      【专家解答】如果是大型鹦鹉的话，有瓜子之类的，吃谷类也可以，还可以吃虫子。有专门卖的用来给鸟吃的虫子。洗澡其实最好要洗的，夏天很热的时候用喷壶给它们喷澡，不要冲击力太大，冬天千万不要洗哦！~或者准备一个大一点的小盆，放在笼子里，他们想洗的时候自己会弄水到身上来洗的。我见过！不过我家的都不洗澡的。也没什么。。小型鹦鹉一般是不会说话的，我知道说话的鹦鹉只有八哥、六哥、鹩哥和那种超大型花鹦鹉才会。看你是什么品种咯~~而且如果你是那种有说话条件的鹦鹉，。一买回来就可以教啦。不过要耐心，在它面前天天说，月月说，有说话条件的鹦鹉就会学你的，迟早有一天会！加油哦.不过如果是虎皮或者牡丹之类小型的话。。是绝对不会说话的。怎么教都不会的,只会叫.因为他们的舌头是平的.没有那么机灵的舌头，，而且他们也不喜欢学别人说话啊,只会叫而已。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉喂养的你整理了《鹦鹉怎么喂养？》一文，鹦鹉吃食的时候会溅的到处都是，所以尽量找高点的 或者 碗口小，内芯大的， 也可以自制，找个矿泉水瓶，减掉底部，倒立过来，找个剪子剪出一个圆形（要比鹦鹉头部大一圈，）也可以起到很好的效果。（第一农经整理）
鹦鹉吃什么？%&%鹦鹉吃什么？      【常见问题】鹦鹉吃什么？      【专家解答】蔬菜类：大白菜、黄瓜（要洗干净哦）水果类：西瓜皮、苹果（同样要洗干净哦）如果发现鹦鹉稀便，这些东西最好不要喂了，否则事态就严重了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉的食物的你整理了《鹦鹉吃什么？》一文，虎皮或者牡丹鹦鹉，或者小型鹦鹉。一般吃小米还有各种谷类，青菜不一定爱吃，我家的以前的牡丹和现在的虎皮只吃各种谷类，去买一些直接给你混合好的吧。里面真的什么谷类都有。。其实它们也都是杂食动物。可以隔一段时间切一些苹果，梨，黄瓜放在笼子里，他们会觉得很好吃呢！我家的就会！（第一农经整理）
蝈蝈吃什么？%&%蝈蝈吃什么？      【常见问题】蝈蝈吃什么？      【专家解答】喂养蝈蝈的饲料主要有三大类，即黄豆（青豆）、羊肝、胡萝卜。黄豆含植物蛋白质很高，每百克中含36克以上，羊肝的维生素A含量很高。胡萝卜营养齐全，所含粗纤维有极好的利便作用，对若虫是不可缺少的。以黄豆2份，胡萝卜2份，羊肝1份，干酵母1小袋的比例配合，用绞肉机绞成泥状。喂食时以新鲜的菜叶切成块状，将绞好的饲料涂在上面，置于罐中，每罐可多放几块，上下都有，使若虫均可食到。因为若虫食量小，饲料不要涂得太厚，以免造成浪费。每天的食料要保持新鲜，现做现喂，不要喂隔日食，喂食要定时，每天1次即可，2次更好。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝈蝈的食物的你整理了《蝈蝈吃什么？》一文，对于刚孵出的蝈蝈应喂一些鲜嫩适口的菜叶或小昆虫，有条件的可买一些动物肝脏和蛋黄掺菜叶混合做成泥状喂小蝈蝈，约需30--40天左右的生长期，便可开叫上市或做绿色昆虫食品出售。（第一农经整理）
蚂蚁吃什么？%&%蚂蚁虾吃什么？      【常见问题】应该给蚂蚁喂什么？      【专家解答】蚂蚁属于杂食性的昆虫，它荤素同食，死掉的昆虫的尸体它们也吃。所以我们有时可以看到许多蚂蚁在搬苍蝇、蟑螂等的尸体。  虽然蚂蚁是杂食性的，但它比较喜欢吃的东西，找一个蚂蚁较多的地方，在那里轻轻放上一些米饭和一些糖，两者比较，明显糖比米饭甜，没一会儿，糖的周围爬满了蚂蚁，而米饭那边蚂蚁却很少。这证明了蚂蚁确实喜欢吃甜的东西。  将一块肉和一些蔬菜放在一群蚂蚁中，结果是：过了一会儿，肉和蔬菜两边都有蚂蚁，但看上去肉那边的蚂蚁更多，所以蚂蚁在荤的和素的食物中还是较喜欢荤食。另外，家蚁食性很杂，人们吃的糖，蛋糕，肉等都是他们的美味，该蚁在有传染性的物体上爬行，会直接携带多种病菌，从而引发多种疾病。他们还会侵入居室叮咬人体引起红斑、疼痛、奇痒，尤其是爱叮咬婴儿娇嫩的皮肤，引发疾病，由于小黄家蚁无处不到，一旦家中发现它，便会严重影响人们的正常生活秩序，让人坐立不安，寝食乏味，必须引起高度重视。在居民楼中，小黄家蚁可以通过墙体缝隙、上下水管道，管道井等处向外扩散，且扩散速度相当快。若某一居民家中有糖、蛋糕，肉等美味，周围邻居家的蚂蚁嗅到后便会蜂拥而至。一般来说，一个居民楼中有一户发现蚂蚁，整个楼就会陆续发现蚂蚁，因此，对小黄家蚁的灭治必须及时、彻底。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蚁的食物的你整理了《蚂蚁吃什么食物？》一文，蚂最喜欢甜食.根据科学家的研究证明，蚂蚁在洞穴里缺少糖份，对自己的生长发育很不好，为了能够找到充分的糖份，所以蚂蚁一旦发现甜的东西，触角就会自主的硬起来，这是蚂蚁的一个天性。（第一农经整理）
蛇吃什么食物？%&%蛇吃什么？      【常见问题】应该给蛇喂什么？      【专家解答】要看品种的，锦蛇类的吃鼠；一些树栖的蛇喜欢吃蜥蜴，鸟；水栖的蛇吃鱼；有些蛇有特殊爱好，比如钝头蛇喜欢吃软体动物，斜鳞蛇喜欢吃蛙，眼镜王蛇，金环蛇吃其他蛇类。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛇的食物的你整理了《蛇吃什么食物？》一文，其实，这看是什么种类的蛇了，不同的蛇食性不同，有的吃鱼，有的吃乳鼠，有的吃蛙类.宠物店一般喂蛐蛐，或者面包虫也可以，有机会的话还是吃乳鼠比较好。新到手的蛇一般不要喂，在合适的环境里安置一周后再开食也可以。环境不合适也是导致蛇不开食的原因之一。（第一农经整理）
梅花鹿配种繁殖技术视频%&%梅花鹿的正常发情交配期为9月15日～11月15日两个月，旺期为9月25日～10月25日约一个月时间。在整个发情交配期里，可经历3～5个发情周期。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这梅花鹿配种繁殖技术视频，供研究梅花鹿配种繁殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
肉羊人工受精技术视频%&%在羊的养殖过程中,养的主要目的还是为了繁殖发展,养殖有时会以人工繁殖为主,人工繁殖中最核心的部分就是羊的人工受精技术.为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这肉羊人工受精技术视频，供研究肉羊人工受精技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
肉牛人工受精技术视频%&%人工受精技术不复杂，兽医站，配种站都可以教学。自己找些资料，或从网上搜索一下自学也可。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个养牛人工受精技术视频，供研究养牛人工受精技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
牛舍设计图该如何绘制？%&%牛舍设计图该如何绘制？      【常见问题】牛舍设计图该如何绘制？      【专家解答】牛舍建设是养牛的基本条件和要求，牛舍建设方式和类型很多，养牛朋友尽量就地取材，降低牛舍建设成本，牛舍建设豪华与肉牛养殖效益无关，主要抓住重点，牛舍的作用是遮风，挡雨，避寒，避暑，牢固，耐用就好，上面是养殖场提供牛舍建设图片，仅供参考。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛舍设计图的你整理了《牛舍设计图该如何绘制？》一文，标准化牛舍设计图,搞好规模化牛场的牛群组织和更替计划，是完成生产计划任务和扩大再生产的重要保证，亦有利于生产的组织管理。在牛场中应及时淘汰大龄牛、低产牛和繁殖机能差的成年牛，才能提高牛群的生产性能和产犊头数，为此必须搞好育成牛、犊牛培育组织工作，以便及时补充生产上所需牛只数量。在生产上，应作好阶段饲养工作，按牛的年龄、性别、生产用途进行分组。在养牛场，一般可将牛群分为犊牛组、育成牛组（公母分群）、育肥牛组、成年母牛组等。（第一农经整理）
秸秆养牛技术视频%&%要长势快就要多投入，这是必须的。单用玉米秸秆营养物质缺乏，日增重必然小。养的如果是肉牛，可以先用粗饲料把骨架养起来，最后出栏阶段可以用快速育肥的方式，多加精料，在较短时间内让牛多沉积脂肪，达到好效益的目的！为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个秸秆养牛技术视频，供研究秸秆养牛的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
蜥蜴吃什么？%&%蜥蜴吃什么？      【常见问题】应该给蜥蜴喂什么？      【专家解答】蜥蜴大多以昆虫作为主要食物，你可以给它吃黄粉虫，如果是野生的，那就给他一点其他的，如苍蝇、蚊子等害虫。蜥蜴也爱吃蔬菜、南瓜和水果等植物饲料。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜥蜴的食物的你整理了《蜥蜴吃什么？》一文，我家的蜥蜴是绿色的蜥蜴。它主要就是吃生菜。生菜一定一定要洗干净泡上半小时后再冲洗干净。否则如果菜不干净蜥蜴会拒食。那样就麻烦了。如果真的这样可以扒开口倒入一些头孢消炎药再倒入点水，服下去。一天一次到蜥蜴吃了为止。 还有那种黑色蜥蜴比较小的那种好像吃面包虫的。倒入一些它自己会吃的。 蜥蜴是冷血动物周围的温度也有讲究20度左右，会睡觉不吃，冬季可以上方离开它点的地方放个灯泡。但温度太高有好有坏，好就是吃得厉害尤其是吃生菜的。不好就是一定要弄盆水。不易打翻的盆最好。大概就这些。太热也会死太冷也会死。看它吃得情况就可以看出身体的好坏。（第一农经整理）
肉狗养殖技术视频%&%肉狗的市场前景近年来，狗肉食品作为美味佳肴为广大群众所喜爱，虽然肉犬规模化饲养前景看好，但稍有不慎也会造成经济损失。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个肉狗养殖技术视频，供肉狗养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
蚯蚓吃什么？%&%蚯蚓吃什么？      【常见问题】应该给蚯蚓喂什么？      【专家解答】蚯蚓是杂食性动物，它除了玻璃、塑胶、金属和橡胶不吃，其余如腐植质、动物粪便、土壤细菌等以及这些物质的分解产物都吃。蚯蚓味觉灵敏，喜甜食和酸味。厌苦味。喜欢热化细软的饲料，对动物性食物尤为贪食每月吃食量相当于自身重量。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓的食物的你整理了《蚯蚓吃什么？》一文，蚯蚓以各种覆植质，落叶，烂草，腐殖质为食,它们将泥土堆放在一边或直接将其吞下作为食物。蚯蚓就是用这样的方式掘出洞穴。有些蚯蚓把吞咽下的泥土带到土表，又以小土粒或蚯蚓粪的形式将其排泄出来。 蚯蚓也会伸出洞外，拖一些地上的植物残叶为食。（第一农经整理）
龙猫养殖技术视频%&%龙猫是很好照顾和打理的动物，由于越来越多人养龙猫仔，所以龙猫仔的零食种类也越来越多，其实，一般来说，你可喂食摩登瓜子、数颗提子干、甚至一小片苹果便可，但切忌喂食过多，而影响龙猫仔的饮食习惯及肠胃，引致不适或肚泻等现象。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个龙猫养殖技术视频，供龙猫养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
波尔山羊配种繁殖技术视频%&%波尔山羊交配方法分为自然交配和人工授精两种，自然交配说白了就是让发情的母羊和种公羊在一起僵，母羊发情时的特征也很明显，不断地摇尾巴、咩咩的叫、基本不吃食，这时首先排除是不是其他病症，然后拉出种公羊试验一下，看母羊让不让公羊爬，如果让那就行了，种公羊配种很快，一分钟不到就好了，最好是多爬几次，增加受孕率。另外就是人工授精不好掌握，现在需要有养殖经验丰富的畜牧师来实施人工授精。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个种波尔山羊配种繁殖技术视频，供探索种波尔山羊配种的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
蝈蝈养殖技术视频教学%&%喂饲的食物要做到多样化，不能老是用饭粒等某一种饵料，否则营养失调，使其难以活到冬天。另外要注意，秋季后期气温下降幅度较大，要即使采取措施为其保暖，防止冻死。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个蝈蝈养殖技术视频教学，供探索蝈蝈养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
蛐蛐吃什么？%&%蛐蛐吃什么？      【常见问题】人工饲养的蛐蛐吃什么？      【专家解答】喂高蛋白的东西蟋蟀会长得好点的，毛豆黄豆之类的都比较好。如果要养得更好的话，喂点鱼、泥鳅、虾之类的，最简单的是喂鱼饲料，要那种有腥味的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟋蟀的食物的你整理了《蛐蛐吃什么？》一文，原来，蟋蟀是杂食动物，有的人居然还让蛐蛐吃龟鳖丸、带血的蚊子！居然还让蛐蛐用甘草水洗澡！真是有趣，有的人自己过的还不如蛐蛐。（第一农经整理）
蚂蝗吃什么?%&%蚂蚱是吃什么的？      【常见问题】蚂蝗吃什么？      【专家解答】水蛭在形态上适于获得和消化的食物主要有福寿螺、鱼、 龟、蛙、鸟类以及哺乳类动物的血，可以作为这些动物的暂时性体外寄生虫。它们也消耗像环节动物、昆虫幼虫和软体动物这样一些无脊椎动物的腐肉、体液、组织以及整体身体。只有少数几种水蛭专门摄食某一种宿主动物，大多数种类的 食谱包括某一类或两类动物。如鱼屋属摄食鱼类的血液，盾蛭属摄食两栖类和爬行类的血液。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蝗的食物的你整理了《蚂蝗吃什么？》一文，水蛭吃爬行动物的血液；晶姪属寄生于水鸟的鼻腔中，医蛭属。牛蛭属和山姪属特别适合吸哺乳动物的血液。吸血种类有的与肉食种类也不能截然分开，如舌蛭属的种类用来吸血的吻又可吸食小型贝类的液体及其软组织。石蛭属的种类食物更不受限制，只要有营养价值并适于吞食，无论是腐败的鱼肉、蛙肉和蛙卵，还是贝类、甲壳动物、蠕虫、昆虫及其幼虫均可作为食物。（第一农经整理）
骡子的生活习性%&%骡子的生活习性和特点      【常见问题】骡子的生活习性是怎么样的？      【专家解答】1、适应性强2、体质结实，发病少3、役用性能强4、吃饲料少，饲料报酬高5．生长发育快、成熟早、寿命长6、骡驹合群性比马强，胆大、活泼、好奇7．性情执拗     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索骡子的生活习性的你整理了《骡子的生活习性》一文，耐寒性稍差于马，但抗热性强于马，寿命一般为３５年左右。骡驹合群性强，胆大，机警，勇敢，活泼好动，性情执拗。公骡是不育的，个别母骡能受胎生驹，母骡发情期和发情周期与母马相同。（第一农经整理）
骡子能生育吗？%&%骡子能繁殖吗？      【常见问题】骡子能生育吗？      【专家解答】不可以的，马的染色体数是64条，驴的染色体数是62条，马的卵子染色体数是32条，驴的精子染色体数是31条，通过精卵结合发育成的新个体——骡子的染色体数是63条。正常骡子的染色体不配对，因此骡子无法正常进行减数分裂产生配子，也就不能进行生育。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索骡子交配的你整理了《骡子能生育吗？》一文，其实，这和染色体数量的有直接的关系，骡子的生殖细胞在进行减数分裂时，染色体发生紊乱，无法正常联会，所以不能产生正常的生殖细胞，就不能生小骡子了。（第一农经整理）
萨福克羊养殖技术视频%&%萨福克羊效益虽然高，但买羊成本相对来说高很多，养殖风险也比较高。一般种羊挣钱。如果养殖失败，损失是一般家庭无法承受的。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个萨福克羊养殖技术视频，供探索萨福克羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
滩羊养殖技术视频%&%滩羊生存的条件是水和草，只要有充足的饲草，就能养殖，加上陕西和宁夏气候变化不是很大。滩羊养殖无需过高技术含量，想养殖宁夏滩羊的朋友只要掌握基本的养殖技术即可。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个滩羊养殖技术视频，供探索滩羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
藏羊养殖技术视频%&%藏羊又称藏系羊，是我国三大原始绵羊品种之一。主要分布在青藏高原，青海是主要产区。分布广，家畜中比重最大。依其生态环境，结合生产、经济特点，可分为高原型、山谷型和欧拉型3类，在国内享有羊中大熊猫的待遇。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个藏羊养殖技术视频，供探索藏羊养殖的网友们研究们习参考。（第一农经整理）
阿勒泰羊养殖技术视频%&%为了促进农牧民持续增收，同时为农牧民畜牧生产做好服务工作，地区畜牧工作站结合地区促进农牧民持续增收项目，充分利用肉羊经济杂交优势，加快肉羊经济杂交生产体系建设，稳步推进肉羊产业发展。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个阿勒泰羊养殖技术视频，供探索阿勒泰羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
新疆细毛羊养殖技术视频%&%养羊业的发展动力在于经济效益，而经济效益又体现在主产品的销售价格和市场的供求关系上。展望未来，粗毛和半细毛羊向肉用方向发展，细毛和超细毛羊则更受产毛领域青睐。这是因为人们对服饰的需求逐渐向自然、舒适、轻薄、柔软的趋势发展，随着纺织技术的进步，越细的羊毛纺织价值越高，其产品的附加值也越高。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个新疆细毛羊养殖技术视频，供探索新疆细毛羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
东北细毛羊养殖技术视频%&%东北细毛羊是经长期杂交选育，培育而成的毛肉兼用型绵羊品种，生产性能好，适应性强，耐粗饲，长发育快，羊毛品质好，遗传性稳定，与本地羊杂交改良效果好，是黑龙江省养羊业的当家品种。本期节目介绍东北细毛羊的养殖技术。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个东北细毛羊养殖技术视频，供探索东北细毛羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
贵州白山羊养殖技术视频%&%贵州白山羊原产于贵州省东北部乌江中下游的沿河、思南，以及铜仁、遵义等20多个市县。具有产肉性能好、繁殖力强、板皮质量好等特点。 贵州白山羊头宽额平，公、母羊均有角，公羊额上有卷毛，少数母羊颈下有一对肉垂。胸深，背宽平，体躯呈圆桶状，体长，四肢较短。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个贵州白山羊养殖技术视频，供探索贵州白山羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
耗牛养殖技术视频%&%人工培育的牦牛以野牦牛为父本，以大通家牦牛为母本，培育出的肉用牦牛新品种——大通牦牛。本期节目为你解读大通牦牛的养殖技术。大通牦牛体魄强健，四肢有力，觅食能力强，采食范围广，耐寒、适应高山高海拔草原养殖。养殖大通牦牛要为它们选择有充足水源的草场，要选择好的种牛，饲养大通牦牛要选择好饲料，人工给母牛授精也有方法。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个耗牛养殖技术视频，供探索耗牛养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
大尾寒羊养殖技术视频%&%尾寒羊养殖视频羊场要设放弃物处理设施。日常喂给的饲料、饮水必需保持干净。大尾寒羊养殖视频养羊养殖治理前提的好坏，一般放牧育肥的羊，经过夏、秋季节体重可增加10-20千克。大尾寒羊养殖视频产羔的圈舍要保持温暖、清洁、干燥，空气流通好.为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个大尾寒羊养殖技术视频，供探索大尾寒羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
黄羊养殖技术视频%&%亚洲黄羊又称“南江黄羊”原本是生活在我国西南地区的野生品种，经过我国科学家40多年的研究驯养，如今亚洲黄羊已经在四川省南江县安家落户，国家有关部门已经将它确定为肉用山羊新品种。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个南江黄羊养殖技术视频，供探索南江黄羊羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
盘羊养殖技术视频%&%目前国际市场见不到高级食药补品鲜美的杂交盘羊肉。国内外羊肉需求量倍增，驯养、繁育盘羊正当时。利用盘羊杂交的羊肉，既可药用又可食用，是符合现代消费观念的“绿色放心肉”。人工驯养盘羊将孕育无限商机，发展前景广阔。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个盘羊养殖技术视频，供探索盘羊养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
西门塔尔牛养殖技术视频%&%西门塔尔牛的牛肉等级明显高于普通牛肉。肉色鲜红、纹理细致、富有弹性、大理石花纹适中、脂肪色泽为白色或带淡黄色、脂肪质地有较高的硬度、胴体体表脂肪覆盖率100％。普通的牛肉很难达到这个标准。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个西门塔尔牛养殖技术视频，供探索西门塔尔牛养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
猎狼犬养殖技术视频%&%猎狼犬跟德牧边牧属一个级别，没有金毛聪明，但比藏獒聪明多了。很好养的，平时人吃什么就让它吃什么就行，不挑食的，善解人意的乖狗狗，个别的还会护主，目前在消费市场很受顾客青睐。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个猎狼犬养殖技术视频，供猎狼犬养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
水牛交配繁殖技术视频%&%水牛的繁殖存在着许多问题，如迟熟、发情不明显、产后发情间隔时间长、受胎率低等原因，导致水牛的繁殖率比较低。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个水牛交配繁殖技术视频，供探索水牛交配繁殖技术的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
肉兔配种繁殖技术视频%&%秋季气候适宜，肉兔食欲旺盛，生殖机能活跃，是配种的大好时机，但也要注意配种时间。生产上，应提倡晚上21～22时配种。一般来说，母兔发情时配种受胎率高，因此要经常对兔群进行发情检查，及时发现，及时配种。配种时，要注意将母兔放入公兔笼内进行交配，交配后及时将母兔臀部提起，并用手拍两下，促使阴道与子宫收缩，防止精液外流。配种可采用双重、重复、血配等自然交配法，有条件者亦可采用人工授精技术。对长期不发情的个体，除加强饲养管理外，还要采用物理或化学方法进行催情。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个肉兔配种繁殖技术视频，供探索肉兔配种的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
肉鸽配种繁殖技术视频%&%种鸽配种我们我们一般把一对雌雄优质种鸽关进一个漆黑的笼子里，不给吃喝，不配好对不放出来，一般3到4天不配好对了，然后放出来，自然而然就开始下蛋，孵幼鸽了。这里第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个肉鸽配种繁殖技术视频，供探索肉鸽配种的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
种马配种繁殖技术视频%&%人工取精是为了更好的进行优质繁殖和物种繁衍，早在民国时期我国就已经开展了这项技术，用于优质种马的繁殖。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个种马配种繁殖技术视频，供探索种马配种的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
驴和马配种繁殖技术视频%&%母马生的叫马骡,母驴生的叫驴骡,交配是，要把公马或者公驴的眼睛蒙上才行,否则无法成功交配。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个驴和马配种繁殖技术视频，供探索驴和马配种的网友们研究学习参考。 （第一农经整理）
肉牛养殖技术视频%&%肉牛养殖从这几年的市场行情分析，比较稳定，市场价格一直很稳定，养牛户养牛利润也比较可观。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个肉牛养殖技术视频，供探索肉牛养殖的网友们学习参考。（第一农经整理）
肉驴配种繁殖技术视频%&%母驴是驴群增殖的基础，母驴在驴群中的数量越多，驴群增殖的速度就越快。因此，迅速发展规模化养驴业是提高驴繁殖率的最有效的途径。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个肉驴配种繁殖技术视频，供探索肉驴配种繁殖技术的网友们研究们学习参考。（第一农经整理）
驴的寿命是多长？%&%驴的寿命是多长？      【常见问题】驴最能活多长？      【专家解答】驴正常情况下可以活20年，以人的寿命来计差不多是百多岁了。驴活一年等于人活七年。和马类似，不过它的工作很辛苦很多时十年左右就死了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水牛的食物的你整理了《驴的寿命是多长？》一文，统计数据显示，驴的寿命普遍在20年以内，相对驴来说骡子的寿命就要长得多了，可以活到30年甚至30年以上。（第一农经整理）
水牛的寿命是多长？%&%水牛的寿命是多长？      【常见问题】水牛最能活多长？      【专家解答】水牛的寿命一般在20～35之间，这和水牛的生存环境及营养状况有着直接关联。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水牛的食物的你整理了《水牛的寿命是多少年？》一文，据农业部统计，水牛的寿命一般在20~30年。不过也有养殖朋友曾在网上爆料自己养的水牛都是17～20年直接的寿命，甚少有超过20岁的水牛。（第一农经整理）
水牛吃什么？%&%水牛是吃什么的？      【常见问题】水牛最爱吃什么？      【专家解答】水牛能采食大量粗料,饲养较粗放.一般在冬天喂干稻草（养牛建议 皇竹草、墨西哥玉米、美国王草、甜高粱、健宝、美洲杂交狼尾草、俄罗斯饲料菜 以上为首选，配合苜蓿 菊苣等）,在春、夏、秋季喂青草.在放牧或舍饲情况下,青粗料一般可满足营养需要,重役须补喂精料.高产乳水牛则须多喂精料.由于体温调节能力不强,故须特别注意防寒防暑.夏季宜给以充分浴水,由其在池塘中滚泥,身上的泥层既可防止日光直射,又能避免蚊虻叮咬.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水牛的食物的你整理了《水牛吃什么？》一文，水牛一般在在清晨和黄昏进食，主要吃草、叶子和水生植物。感官敏锐、嗅觉发达。养牛可以选用杂交狼尾草、紫花苜蓿、菊苣、俄罗斯饲料菜、桂牧一号、墨西哥玉米、高丹草、甜高粱、苏丹草。（第一农经整理）
蚂蚱的寿命是多长？%&%蚂蚱的寿命是多长？      【常见问题】蚂蚱的寿命是多久？      【专家解答】蚂蚱一年发生一代，寿命大约半年多。关于蚂蚱的寿命古人就已经很清楚了，这里有个关于孔子和其学生的故事。看完你就对蚂蚱的寿命有了清楚的了解了：有一天，孔子的一个学生在门外扫地，来了一个客人问他：“你是谁啊？” 他很自豪地说：“我是孔先生的弟子！” 客人就说，“那太好了，我能不能请教你一个问题？” 学生很高兴的说：“可以啊！”他心想：你大概要出什么奇怪的问题吧？ 客人问：“一年到底有几季啊？” 学生心想，这种问题还要问吗？于是便回答道：“春夏秋冬四季。” 客人摇摇头说：“不对，一年只有三季。” “哎，你搞错了，四季！” “三季！” 最后两个人争执不下，就决定打赌：如果是四季，客人向学生磕三个头。如果是三季，学生向客人磕三个头。 孔子的学生心想自己这次赢定了，于是准备带客人去见老师孔子。 正巧这时孔子从屋里走出来，学生上前问道：“老师，一年有几季啊？” 孔子看了一眼客人，说：“一年有三季。” 这个学生快吓昏了，可是他不敢马上问。 客人马上说：“磕头磕头！” 学生没办法，只好乖乖磕了三个头。 客人走了以后，学生迫不及待地问孔子：“老师，一年明明有四季，您怎么说三季呢？” 孔子说：“你没看到刚才那个人全身都是绿色的吗？他是蚂蚱，蚂蚱春天生，秋天就死了，他从来没见过冬天，你讲三季他会满意，你讲四季吵到晚上都讲不通。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蚱的寿命是的你整理了《蚂蚱的寿命是多久？》一文。其实蚂蚱也就是一个秋天的寿命，大概3个月左右。（第一农经整理）
蚂蚱、蚱蜢、蝗虫、蝈蝈、蛐蛐的有什么区别？%&%蚂蚱、蚱蜢、蝗虫、蝈蝈、蛐蛐的有什么区别      【常见问题】蚂蚱、蚱蜢和蝗虫的有什么区别？      【专家解答】蚂蚱的学名叫蝗虫。蚱蜢也是蝗虫的一种，长的样子不一样。蚱蜢是绿色的。更好吃。不放油 锅里 一炸 蚱蜢就会出油，香的很。个人意见：蛐蛐，是指蟋蟀，到了秋天常常在凉爽夜晚听到的那种，一般外表灰黑色，虽然有大有小，有方头、圆头、平头。蝈蝈，长得有些像蝗虫，色绿，但是有个大肚子，叫声轻脆响亮，人们常常拿来养作宠物，听叫声，当然，叫声也是摩擦翅膀产生的。蚂蚱，尖头的昆虫，有绿的，有灰的，会蹦会飞，雌性成体大约5公分长，雄性只有雌性一半大。蚱蜢，跟蚂蚱很像，就是缩水了，个头小，有的甚至大米粒那么大。或者，你也可以认为蚂蚱和蚱蜢是同一种东西。蝗虫，平头的昆虫，头以下像蚂蚱，颜色一半也是绿色和灰色两种。蝗虫出现的时间貌似比蚂蚱出现的时间要晚一点，蚂蚱在春天就有了，蝗虫却常常在秋天特别多。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蚱的食物的你整理了《蚂蚱吃什么？》一文，我也来为大家总结以下：首先,蛐蛐、蟋蟀是同一种东西.每一种都有好多品种,样子差别也很大.蝈蝈和蝗虫最接近,常见的有两种(中国).一种小翅膀的,比较常见,还有一种大翅膀的,更像蝗虫,但非常绿,而且咬人非常疼.虽然蝗虫也有两个大牙,但不会咬人.蝗虫一般是不会叫的,但不绝对,也有会的.蝗虫里有一种叫蚱蜢,是尖脑袋的,样子和普通蝗虫差别很大.（第一农经整理）
蚂蚱吃什么？%&%蚂蚱是吃什么的？      【常见问题】蚂蚱吃什么？      【专家解答】蚂蚱以植物的叶子为食物，尤其喜欢吃水稻的叶子。盛夏季节，水足肥饱，气温升高，水稻生长得很茂盛，一片一片的稻田，绿得发黑，像是用油灌过。而这时的蚂蚱呢，也像是吃了什么灵丹妙药，仿佛一夜间长成，胃口特别好。稻叶便成了它们的美味佳肴，叶子常常被它们吃得豁豁牙牙，看上去像城墙的堞垛。养蝗虫如果你刚开始养殖的还不到一亩地,蚂蚱养殖基地你的地方草也很丰富,你不用种草也行,如果你养殖的面积在一亩地以上,或者你的地方草也不多，再就是家里如果真有老人或者空闲的人来管理,他们有足够的时间每天去割野草,那样不用种草也行,只要是尖叶子的草,或者是单子叶子的草它们都吃，(如芦苇,狗尾巴草,水拜子草，野杂草...),玉米叶子,高粱叶子蝗虫都爱吃。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚂蚱的食物的你整理了《蚂蚱吃什么？》一文，蝗虫只吃禾本科草本植物，如墨西哥玉米草、小麦、玉米、青草等，所有无刺激性气味的阔叶蔬菜.如果是人工养殖的话那么建议最好种美国玉米，取叶来喂，最适合生长，成本也最底.论你喂什么青饲料，千万别喂打过药的，有一点残留都会引起大面积死亡.喂蔬菜叶就可以了。所以蔬菜喂之前记得多泡泡，残留农药会让它死的。（第一农经整理）
龟饲料的最佳配方%&%龟饲料的最佳配方      【常见问题】龟饲料有什么好的配方？      【专家解答】动物性饲料。包括各种淡、海水鱼类、软体动物、大型蛋类、水生昆虫，各种禽畜和野生动物的肉及下水，蚕蛹等。植物性饲料。 它包括玉米、小麦、大豆、小米、稻谷、各类饼、青饲料中的瓜果、蔬菜、水生植物等。饲料添加剂。 它包括矿物质中的骨粉、钙粉、食盐、高效速生素添加剂，维生素类的畜用多维素、鱼肝油、麦芽等，杭菌素中的土霉素、磺胺类等，健胃药中的干酵母、食母生、种曲等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索龟饲料的配方的你整理了《龟饲料的最佳配方》一文，天然饲料。其范围很广，有红虫、丝蚯蚓、昆虫、水蛋，鱼、虾、螺、蚌、蝇蛆、蚕蛹，动物屠宰下脚料和各种青料，如瓜类、青叶菜类，红薯、稻谷、小麦等。其加工和配制方法是，动、植饲料按6∶4或7∶3 分别捣碎，然后倒入绞拌机内加些适宜的防病药物，再绞拌均匀。这种饲料蛋白质含量不很高，一般在30％上下，但养龟的效果较好。人工配合饲料。是根据龟的生理特点，将多种原料按一定比例配制，并采用一定的工艺加工配合而成。各种营养成分在饲料中配制的比例合理，可使各营养成分发挥最大经济效益，并获得最佳的饲养效果。龟在不同生长阶段，对各种营养成份的需求也各不相同。 配方1：鱼粉38％，豆饼12％，花生饼10％，菜籽饼5％，玉米粉10％，面粉20％，骨粉3％，赖氨酸1％，多种维生素1％。此配方饲料粗蛋白质含量为42％。 配方2：鱼粉25％，蚕蛹粉10％，骨粉3％，豆粉15％，花生饼15％ ，面粉15％，玉米粉15％，赖氨酸1％，多种维生素1％。此配方饲料粗蛋白质含量为38％.（第一农经整理）
马饲料的最佳配方%&%马饲料的最佳配方      【常见问题】马饲料有什么好的配方？      【专家解答】在运动用马的日粮中，精料的饲喂量应随着马匹运动量的增加而加大，粗饲料的采食相应减少。一匹成年马每大自由采食的干饲料量（包括相饲料和精饲料）一般为其体重的 2.5 ％左右，如一匹体重 600 千克的马每天需吃约15千克干饲料（ 600×25 ％= 15千克）才可维持其生命和活动能力。若马匹消瘦可在正常喂量基础上适当增加一些，而过胖的马可适当减少一些。运动用马通常实行的是精料型饲养，以高营养浓度的精料为主要营养来源，再给一定量的粗饲料加以平衡其中所给精饲料量，即粗饲料与精饲料的比例应根据每天马匹调教训练的强度或运动量而定。对休息不运动的马匹可只给粗饲料不给或少给精伺料。不运动：马匹不运动每天仅喂给优质干草，不给精饲料就可维持马匹的正常状态。轻度运动：每日有 1 小时的运动，主要是慢步和快步，通常日粮的 15 ％为精料。中度运动：每日平均有 1.5 小时的运动，包括越障跑步或袭步等，日粮的 30 ％为精料。重度运动：每天有 2 小时的运动，包括袭步或参加比赛等，日粮的 45 ％为精料。极重度运动：如参加定点越野赛、三日赛、长途赛等，精料可占日粮的 55 %。精料比例也不可过高，否则会导致马匹消化不良，胃扩张等胃肠道疾病。因此无论在任何情况下，马匹所采食的粗饲料都不能低于其体重的 1 ％。由此可见，粗饲料的饲喂量有一下限，而精饲料的饲喂量有一上限，具体的饲喂量则要依实际倩况而定。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索马饲料的配方的你整理了《马饲料的最佳配方》一文，马饲料一般由秸秆制作而成。。。可以参照以下资料~生物复合预混合饲料（生物饲料转化剂）的特点是：将酶制剂、有益活菌群、激活剂和保护剂营养因子经先进工艺加工，能快速把秸秆等转化为生物饲料，属国内外首创。处理时间短，春、夏、秋三季1天～3天，冬季3天～7天。不受季节限制，一年四季都可使用。营养齐全，适口性好，易消化吸收。减少粪便臭味，改善畜禽卫生条件，治理环境污染。提高免疫功能，增强抗病能力。（第一农经整理）
牛饲料的最佳配方%&%牛饲料最佳配方      【常见问题】牛饲料有什么好的配方？      【专家解答】断奶前牛推荐饲料配方膨化玉米 24；麦麸 3；膨化豆粕 5；棉粕 3；菜籽饼 3；DDGS4；5%预混料 2.5；小苏打 0.5；湿酒糟 20；干玉米秸 35。合计100。断奶后～700斤牛推荐饲料配方玉米 27；麦麸 3；豆粕 2；棉粕 5；菜籽饼 3；DDGS3；5%预混料 2.5；小苏打 0.5；湿酒糟 34；干玉米秸 20。合计100。700斤以后育肥牛推荐饲料配方玉米 30；麦麸 3；豆粕 1.5；棉粕 5；菜籽饼1.5；DDGS  2.5；5%预混料 2.5；小苏打 0.8；湿酒糟 38.2；干玉米秸 15。合计100。上网搜集的，你要真想养牛，不是仅仅拿个配方配完料天天给牛吃的就完事了，涉及的东西很多的，希望你多了解一些。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛饲料的配方的你整理了《牛饲料最佳配方》一文，养牛应尽量让牛吃好吃饱青绿草料，同时补饲其它必需的营养饲料。提高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期补饲，使其在达300公斤左右出栏，也可经短期强度育肥后体重达500公斤以上出栏。利用秸秆养牛。牛是草食家畜，能把牧草和农作物的各种秸秆转达化为肉、奶等畜产品。秸秆养牛就是将农作物秸秆，如玉米秸、稻麦秸等铡短踩实，装在密闭的窖或池中，经过微生物作用或用尿素、秸秆发酵活干菌处理，提高了千秆的营养价值和消化率，每4千克秸秆饲料相当于1千玉米的营养价值，大大降低了养牛成本，同时秸秆能过地这腹还田，有利于土壤改良，提高地力，促进粮食增产。 （第一农经整理）
羊饲料的最佳配方%&%羊饲料最佳配方      【常见问题】羊饲料有什么好的配方？      【专家解答】养殖羊的饲料种类很多，不同地域、不同气候条件下都有差异。总的来说，养殖羊的饲料一般包括以下类型：青饲料：各种草、树叶、菜叶等等。另外，像胡萝卜、南瓜、洋芋之类的也算青饲料，有的也叫做多汁饲料。青贮发酵饲料：是把羊能吃的植物，在生长季节进行大量收获，然后窖藏发酵，等到寒冷季节作为羊的饲料。像新鲜的玉米秸、花生藤、高粱秸都可以。干饲料:也就是晾干的草、树叶、各种农作物秸秆、藤蔓等等。这是最传统的冬季饲料。精饲料：各种豆类、谷类、玉米、高粱、豆饼等营养含量较高的饲料。肉羊都得喂精饲料，以便长膘。补充性饲料：包括动物性饲料，像鱼粉、血粉、奶粉等等，还包括矿物质饲料，像贝壳粉、骨粉等等。补充性饲料主要是给奶羊、小羊、种羊的。人工饲料：人工制成的羊饲料，种类、厂家都很多。人工饲料的营养比较丰富，羊长膘快，但是需要增加养殖费用。肉羊大致就吃这些东西。羊的食物范围很广，可以根据你所在地的自然状况和植物、农作物状况进行选择、储藏和搭配。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊饲料的配方的你整理了《羊饲料的最佳配方》一文，汤姆这边还有一份羊饲料参考配方和大家分享下：秸秆丝（或小段）100斤，玉米面8-23斤，豆饼6-13斤，加水30-80斤，速发剂4两，食盐5两。养户用原配方加发酵剂即可。使用方法：先将秸秆（或草）粉碎成2-3厘米（牛用）；粉碎成0.5-1厘米（羊用），再将玉米面、豆饼粉加水加速发剂混合均匀泼到秸秆上搅拌均匀，用手攥手逢中有水滴即可，地面放上塑料布把混合好的料放到塑料布上，发酵4 小时以上即可喂食，建议养户用原配方加发酵剂即可。（第一农经整理）
鲍鱼养殖前景如何？%&%鲍鱼养殖前景如何？      【常见问题】鲍鱼养殖前景如何？      【专家解答】作为名贵的海珍品之一，鲍鱼肉质细嫩，鲜而不腻；营养丰富，清而味浓，烧菜、调汤，妙味无穷，鲍鱼历来是餐桌上的贵客。受终端需求增加影响，每年年底都会成为鲍鱼消费旺季，鲍鱼价格也自然会逐步上涨，形成全年价格高位。2013年，受多重要素综合影响，中国鲍鱼产业进入历史最低点。全国政务系统限制三公消费、餐饮行业危机、高端消费拉动乏力，让发展畸形、组织无序、分工混乱的鲍鱼产业雪上加霜。养殖瓶颈：育苗产业技术水平低，种苗质量参差不齐；苗种退化，缺乏技术创新；海水养殖变为陆地养殖；冬季“北鲍南养”，夏季“南鲍北养”；重产量，轻质量；过度养殖，过度用药；赤潮影响；其他海洋污染；劣质鲍品充斥市场；低价鲍鱼冲击市场。加工瓶颈：缺乏精准的品牌定位；缺乏系统的营销支持；缺乏广泛的消费认知。营销瓶颈：产品——质量良莠不齐，高度同质化；价格——低价鲍鱼冲击市场，价格混乱遇低谷；渠道——政策影响渠道走向，电商渠道待发展；推广——传播推广无术，推广方式无创新。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼养殖前景的你整理了《鲍鱼养殖前景如何？》一文，与海参类似，随着鲍鱼育种和养殖技术的突破，供应量与总需求侧之间的失衡是鲍鱼价格不断下移的根本原因。近年来鲍鱼消费市场虽然有所普及、扩大，限制“三公消费”仅仅只是鲍鱼价格暴跌的导火线，缺乏渠道建设、缺乏市场服务的粗放型销售对目标消费群的拉动乏力，导致鲍鱼市场在产量不断飙升时出现结构性问题，从而导致产业中心不断下移。养殖户投资需谨慎。（第一农经整理）
鲍鱼是如何繁殖的？%&%鲍鱼是如何繁殖的？      【常见问题】鲍鱼如何繁殖？      【专家解答】鲍鱼是雌雄异体，可是它并不进行交尾。到繁殖季节，雄性和雌性的生殖腺成熟以后，便分别把精子和卵子排到体外的海水中，卵子在海水中遇到精子就可以受精发育，它的这种繁殖方式是和双壳类的繁殖很相似的。一般在夏、秋两季繁殖，卵子受精后经过浮游的担轮幼虫和面盘幼虫，以后沉于海底变态成幼鲍。鲍鱼的生长比较慢，一年后贝壳大体可达2—3厘米，二年后大的可达4—5厘米。壳长10厘米以上的鲍鱼大约要长六、七年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼怎么繁殖的你整理了《鲍鱼如何繁殖?》一文，鲍鱼喜欢生活在海水清澈、水流湍急、海藻丛生的岩礁海域，摄食海藻和浮游生物为生。二十世纪八十年代 ，辽宁省鲍鱼人工育苗成功，并在人工筏式养殖方面取得进展。（第一农经整理）
鲍鱼怎么养？%&%鲍鱼怎么养？      【常见问题】鲍鱼怎么养？      【专家解答】养鲍鱼需要海水，给它一个大一点的空间，如果有氧气泵最好了。鲍鱼吃海带，海带要1-3天就更换。如果没有海水那就没有办法了。鲍鱼其生存的水温范围在1～28℃，生长最适水温为14～22℃。 鲍鱼属于中盐度的海洋生物,海水盐度能稳定于29‰～31‰为宜，最低不低于27‰，最高不超过36‰ . 保持天天给缸子里打氧。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼怎么喂的你整理了《鲍鱼怎么养？》一文，在家里养不活 需要合适的盐度、水温、溶氧度。饭店鲜鲍回来，就能活一两天。（第一农经整理）
喇蛄吃什么？%&%喇蛄吃什么？      【常见问题】喇蛄吃什么？      【专家解答】喇蛄在自然界的食性很杂，投喂红蚯蚓、蝌蚪、菜叶和饭粒都可以，它好像什么东西都爱吃。从野外捉回的喇蛄，移入大的玻璃鱼缸，缸底铺２－３厘米厚的沙，再搁一些瓦片，供喇蛄隐蔽。加水５－１０厘米深，自来水也可以。另外，投入少量金鱼藻等水草。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索喇蛄怎么喂的你整理了《喇蛄吃什么？》一文，蝲蛄为杂食性生物，以食细小微生物、虫类及鲜苔等颗粒为主食，也以河中的小鱼蝌蚪，软体昆虫为食。冬季也食用越冬的林蛙。（第一农经整理）
喇蛄和小龙虾的的区别？%&%喇蛄和小龙虾的区别是什么？      【常见问题】喇蛄和小龙虾的有什么区别？      【专家解答】蝲蛄[lǎ gū]（东北黑鳌虾）和小龙虾（克氏原鳌虾）是不同的动物。蝲蛄生活在淡水中,是肺吸虫的中间宿主.为了区别龙虾和蝲蛄,所以管蝲蛄叫小龙虾。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索喇蛄和小龙虾的的区别的你整理了《喇蛄和小龙虾？》一文，小龙虾的学名叫做“克氏原螯虾”，原产于墨西哥，后来被引进中国。“蝲蛄”是北方人对小龙虾的俗称，并不是学名。属于鳌虾类，当然是虾。  喇咕就是喇咕 类似小龙虾 。辽宁本溪水洞特多，东北其他地区也有。（第一农经整理）
骆驼的养殖前景%&%骆驼市场前景如何？      【常见问题】骆驼养殖前景如何？      【专家解答】骆驼一般可日行60～80公里;驮重150～200 千克时日行30～40公里。短期不给饮食亦不误行。单峰驼的步速较双峰驼快。双峰驼平均年产毛量为 5千克左右，绒毛比例为80％，绒长7～8厘米，细度17～19微米，弹性良好，净毛率达70％以上，为纺织工业的优良原料。单峰驼年产毛量为2～2.5千克。在世界许多地区，骆驼奶是人的食品之一。驼肉是一种含蛋白较高的肉类，瘦肉多，脂肪少。索马里、苏丹和肯尼亚是驼肉输出国家。驼皮轻柔，可用以保暖。居住在西奈半岛上的贝都因人每逢节日常举行骆驼赛跑。中国蒙古族牧民也有赛驼习俗。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索骆驼市场前景分析的你整理了《骆驼养殖前景如何？》一文，养骆驼没月可以收入两三万元，３０个骆驼挤奶要一个多小时，所以每天都得要早起，早一点起来叫他们吃草，我们干活，否则时间是不够用的。骆驼多吃一点草产奶就多一点。老木每一天卖骆驼奶子要卖七八百块钱，月收入两三万元。（第一农经整理）
骆驼的寿命是多长？%&%骆驼的寿命是多长？      【常见问题】骆驼的寿命是多长？      【专家解答】骆驼的寿命为30至40年，其生长期为8年 。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索骆驼的寿命是的你整理了《骆驼的寿命是多长？》一文。根据中东地区的饲养记录统计显示，骆驼的平均寿命一般都在30年左右，基本没有超过33年的! （第一农经整理）
骆驼吃什么？%&%骆驼吃什么？      【常见问题】骆驼吃什么？      【专家解答】树叶.吃干草和盐,因为它经常要远行,干草消化比较慢.骆驼喜欢采食其它家畜不愿采食的带刺、毛、强烈气味和盐碱重的植物，白刺、沙蒿是 骆驼的美食。骆驼在采食中一边吃一边选，一般不把一株或几株植物吃光，而是浅尝辄止。 留给植物充分的再生机会。牧民说，“骆驼吃的是走马草，圈得紧了吃不饱”。草`! 草和水 最爱骆驼草 应该是树叶草一类的东西吧.     【小编点评】第一农经网小编骆驼为探索黄鼠狼怎么喂的你整理了《骆驼吃什么？》一文，大部分在沙漠行走的骆驼斗以梭梭、胡杨、沙拐枣……各类沙漠植物为食，吃沙漠和半干旱地区生长的几乎任何植物（包括盐碱植物）。（第一农经整理）
骆驼养殖技术视频%&%现在国内不少地方开发了双峰骆驼养殖基地，养骆驼适合环境，骆驼本事草食动物，而且骆驼也产奶 价格特别好，是否想养殖试试。而且骆驼可以在动物园、公园、旅游景区、俱乐部、农家乐、休闲山庄、度假村、风景区、娱乐场所、花园及旅游风景区开拓游山玩水，名山古迹地势，景色宜人风景区旅游山，江河湖泊，依山傍水，广袤广阔，拥有山、水、林、草、为养殖骆驼提供了丰富资源。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个骆驼养殖技术视频，供骆驼养殖的网友们研究们学习参考。（第一农经整理）
应该给兔子喂什么？%&%兔子吃什么？      【常见问题】兔子是吃什么的？应该喂兔子什么？      【专家解答】兔子是草食性动物，喜欢吃的食物有：胡萝卜、红薯、洋白菜、南瓜、菠菜、黄瓜、萝卜叶子、橘子、香蕉、葡萄、苹果、车前草、蒲公英、鹅肠菜、豆腐渣、面包等等。对于有些食物不能大量食用：玉米、花生、马铃薯等。不能吃的食物：巧克力、咖啡、酒、洋葱、韭菜、大葱，大蒜等。特别要注意食物种的水分不要太多！！否则会导致兔子拉稀甚至死亡！喂食前应将食物洗干净，将表面的水分擦干后在给兔子吃。煮过或者冷冻的食物都不可以吃！市场上还能见到一种兔子食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点。如果你不嫌贵的话可，这也是很好的食物，可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索兔子怎么喂的你整理了《应该给兔子喂什么？》一文，啮齿类食草性动物，喜欢吃萝卜，白菜等。野生的兔子平时吃草，吃庄稼苗，特别喜欢啃食黄豆苗。家养的兔子，可喂食青苗、菜叶、菜根、饲料等等，青草、菜叶等要给它清洗干净，并晾干表面水分后才能给它吃，否则它会拉肚子。（第一农经整理）
羊驼和驼羊的区别是什么？%&%羊驼和驼羊的区别是什么？      【常见问题】羊驼和驼羊和貂的有什么区别？      【专家解答】驼羊是一种优秀的产毛动物，老值钱了。还有一种动物叫羊驼的，和驼羊不是一种动物，那种动物主要用途是做为驼兽。外界污染主要是由羊驼的生活环境造成的，包括牧草等多个方面的因素：带刺的草、草种、刺果、草秆、小树枝、树皮等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊驼和驼羊的你整理了《羊驼和驼羊的区别是什么？》一文，驼羊接近羊，会产驼羊毛，跟绵羊的饲养价值类似。羊驼是属于驼类动物，会帮人类运输东西。但是他们长得都很可爱，体型大小有别，其他区别像尾巴和耳朵什么的，我还真没看的明白。（第一农经整理）
羊驼怎么养？%&%羊驼怎么养？      【常见问题】羊驼怎么养？      【专家解答】一亩草地可以放养多达10头羊驼，它们不会把草或其他植物连根拔起，因而被认为比大多数家畜更适于牧场养殖。只要有一个特定的牧场，冬天有干草，便可养殖羊驼。而果树园则是一个不错的选择，事实上，大多饲养者都会喂些饲料，怀孕或者带着小羊驼的母驼自然应该享受这种待遇。每隔30天要喂些杀虫丸或杀虫剂，而多数饲养者还会补充一些矿物质，因为这些药物能有效保证每头羊驼体内蜗杆菌的含量适度。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊驼怎么喂的你整理了《羊驼怎么养？》一文，羊驼一般每年只能剪一次毛，剪时不要弄脏羊驼毛。剪毛之前，要保持羊驼至少4小时待在没有任何脏物的圈里不吃不喝。防止三类污染：一是天然的污染，二是外界污染，三是日常照料时弄脏的污染。天然污染主要是指白色羊驼身上有色毛，因为这些毛不能染成浅色纺织品。枯黄色的毛是长久积累下的羊毛脂和汗腺分泌物形成的，粪便和尿处污染也属于自然形成，细心的照料和喂食习惯可以尽量避免这些问题。（第一农经整理）
羊驼的寿命是多久？%&%羊驼的寿命是多长？      【常见问题】羊驼的寿命是多长？      【专家解答】羊驼属骆驼科，无驼峰，貌似羊，故称为羊驼。其寿命长达20－25岁。公羊驼体高1米，体重达70公斤（母羊驼略小）。母羊驼无发性周期，通过交配而诱发排卵，妊娠期为11.5个月，一年只产1胎，单羔。羊驼性情温驯，伶俐而通人性，适于圈养。采食量不大，耐粗饲，以草为主。羊驼适应性较强。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊驼的寿命是的你整理了《羊驼的寿命是多长？》一文。有统计显示，羊驼一般寿命为15～20年，背高一般在32～39英寸，出生时重达10～17磅，1头成驼一般可达100～190磅。公羊驼在2岁半，3岁的时候发育成熟，母羊驼16～20个月时便可进行首次交配，羊驼是诱发排卵型动物，可在任何时候交配，平均妊娠期为335天。（第一农经整理）
羊驼养殖技术视频%&%羊驼行业不仅有丰厚的投资回报，同时也带给从业者无限的乐趣和满足。因此，驼羊制品在世界范围内的需求也越来越大，投资势头日益强劲。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个羊驼养殖技术视频，供驼羊养殖的网友们研究们学习参考。（第一农经整理）
羊的寿命是多久？%&%羊的寿命是多长？      【常见问题】羊的寿命是多长？      【专家解答】总的来说，普通的羊平均寿命在12岁左右 在人工圈养环境中,羊一般自然寿命为15年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊的寿命是的你整理了《羊的寿命是多长？》一文。这个要看羊的种类来定，正常情况下羊的寿命能达到十五年。八年的公羊还能交配呢。 （第一农经整理）
水貂的寿命是多长？%&%水貂的寿命是多长？      【常见问题】水貂的寿命是多长？      【专家解答】水貂平均寿命在10—12年，据说最长能达到15年，宠物貂因为消化道比较短，所以强烈建议喂食专门的貂粮。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水貂的寿命是的你整理了《水貂的寿命是多长？》一文。貂的寿命平均是6到10年，有的则能活更长时间。貂貂每年都需要注射犬瘟热及狂犬疫苗，并且定期看兽医。在一些蚊子猖獗的地区，犬恶丝虫病需要格外注意。其他一些常见的问题如肠梗阻（由吃入异物或毛团引起）、肾病（造成搔痒或斑秃）、胰岛瘤及其他一些肠道疾病。貂貂还会得人类的感冒及猫狗的跳蚤。在六个月大的时候，应该给貂貂作绝育手术，以避免健康及体味的问题。（第一农经整理）
兔子吃什么？%&%兔子吃什么？      【常见问题】兔子吃什么？      【专家解答】兔子一般喜爱吃的食物应该有：青菜、萝卜叶、青草、白菜等，但是一定要晾干表面的水分，否则就会拉肚子的.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索兔子怎么喂的你整理了《兔子吃什么？》一文，按理来说吃干草安全些，兔兔是食草动物。以草为主食。 如果你给它吃的草水份含量多，比如蔬菜那样的水分。就不用给它喝水了。 兔兔吃苜蓿草，提摩西草，有条件可以自己种~~~~ 常见的野草，我奶奶说可以吃浆草，（我们那儿是这么叫的，不知道你们那里是怎么叫，而且有没有这种草）这草有白色的浆，苦的，紫色， 三叶草也可以。 兔粮为辅，小麦 玉米 可以，不过最好炒了给它吃。（第一农经整理）
兔子养殖技术视频%&%不少人都觉得兔子繁殖率很高，养殖成本一定非常低。然而，兔子其实很娇弱的，死亡率非常高，据我看到身边尝试养兔子的几乎都没有成功，如果真的想要做一个养兔行家，南要花几年时间来磨练技术。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个兔子养殖技术视频，供大家学习参考。（第一农经整理）
黄鳝养殖技术视频%&%网友们要知道，对于养殖户来说，黄鳝的饲养期是5月份到10月份，半年的时间。扣除驯食1个月.其实一共就5个月时间进食.假如你喂的好,应该来说可以增重2-3倍.差不多是10斤长到30斤.那如果不好,那就非常有可能会赔钱.这里第一农经网小编汤姆特别为在探索黄鳝养殖技术的朋友们分享了这个黄鳝养殖技术视频。供各位学习观看。（第一农经整理）
蜘蛛的寿命是多久？%&%蜘蛛的寿命是多长？      【常见问题】蜘蛛的寿命是多长？      【专家解答】雌性：8—40年（推定，某些品种） 雄性：2-6年（一旦交配无视寿命迅速死亡）。蜘蛛一般不吃死的东西。饿的时候会吃的。冬天就冬眠了。一般不会因饥饿而死。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣的寿命是的你整理了《蜘蛛的寿命是多长？》一文。蜘蛛在恐龙时代就已经在地球上。不过，绝大部分的蜘蛛平均寿命只有一年。雌毛蜘蛛的寿命大约10-20年,像墨西哥红膝头就可活到20年,但雄蜘蛛的寿命却短的多,大约2-4年,也就是脱壳为成体后,大约在一年内就会死亡。（第一农经整理）
蜘蛛怎么养？%&%蜘蛛怎么养？      【常见问题】蜘蛛怎么养？      【专家解答】家庭饲养蜘蛛。可以在家里面逮一个蜘蛛进行饲养,家庭里面一般不太会逮到有毒的蜘蛛,所以可以放心饲养,当然像市面上面也有很多五毒的蜘蛛可以供大家购买饲养。蜘蛛的食性。蜘蛛的食性是比较杂的,喜欢吃的东西有很多,比如说是各种昆虫。蜘蛛喂食频率。蜘蛛的耐饿的本领是十分高强的,蜘蛛一个月不吃任何东西都不会死亡。蜘蛛喂食的频率与它的大小是有关系的,蜘蛛越大的话,喂食的频率就越小。喂食的昆虫大小。昆虫要在蜘蛛体长的三分之一为佳,太大的话,蜘蛛容易撑死。饲养的空间。空间无需选择过大,因为蜘蛛本身的个头并不大,蜘蛛不喜欢明亮的地方,所以饲养蜘蛛要选择阴暗的地方为佳。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜘蛛怎么喂的你整理了《蜘蛛怎么养？》一文，蜘蛛食性杂、耐饥饿，生命力强，饲养方法简单，只需要保证其食物、水分与隐蔽物3个基本条件，就能正常生长发育，吐丝与繁殖。1只蜘蛛一年能繁殖200只~300只，有地上千只，价值数百元。蜘蛛以苍蝇等昆虫为食，饲料易得，可自捕自繁自养，无需投资。也可从外地引进养殖，效益可观。为了便于广大农牧民与专业户捕捉饲养，现将蜘蛛地养殖技术介绍如下：人工养殖室内室外均可，规模养殖可采取木箱、水泥池或室外建棚进行饲养。少量养殖也可用灯罩、玻璃缸、罐头瓶等方式。因蜘蛛地习性不同，其饲养工具亦有区别。（第一农经整理）
蜘蛛吃什么？%&%蜘蛛吃什么？      【常见问题】蜘蛛吃什么？      【专家解答】蜘蛛是属于徘徊性型的蜘蛛，并不用网捕食，在自然环境中，一般是以地栖性的昆虫为主食，较大的品种偶而也会捕食小型啮齿类，虽然有些品种被称为食鸟，但它主动捕食鸟类的机会不大，当然除了眼前出现病鸟，在人为饲养下一般喂食蟋蟀，较大型的品种偶而可以喂食乳鼠，但不建议拿成鼠来喂食蜘蛛，因为成鼠的反扑有可能造成蜘蛛的伤亡。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜘蛛怎么喂的你整理了《蜘蛛吃什么？》一文，蜘蛛分很多种类了，有素食的蜘蛛，通过吸食植物汁液生活；有食荤的蜘蛛，它们吸食昆虫甚至动物的体液来摄取养分。（第一农经整理）
蜘蛛养殖技术视频%&%现在，越来越多的人办起了养殖基地和药物动物制品厂，集蜘蛛科研、养殖、加工、经营为一体的养殖场。并且，通过实践证明人工养殖蜘蛛投资少、风险小，效益高，市场前景好。这里第一农经小编汤姆特别选取了这个蜘蛛养殖技术视频，供探索蜘蛛养殖的网友观看习。（第一农经整理）
蜈蚣的寿命是多长？%&%蜈蚣的寿命是多长？      【常见问题】蜈蚣的寿命是多长？      【专家解答】 蜈蚣的寿命仅有6年，性成熟以后，一般在3-5月份和7-8月份的雨后初晴的清晨进行交配，40天开始产卵.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣的寿命是的你整理了《蜈蚣的寿命是多长？》一文。据统计，蜈蚣的平均寿命一般为6年。蜈蚣生长速度不快，从第一年卵孵化成幼虫到当年冬眠之前才长至3－4厘米，第二年出蛰之前，食物充盛，但也不过长到3.5-6厘米左右，第三年才长到10 厘米以上。因此蜈蚣从卵开始到它发育长大为成虫再产卵，需足足3-4年时间。雌性蜈蚣每年产一次卵，每次产卵20-60枚。由雌性抱卵孵化，孵化期为35-45天。幼体经过两次蜕皮，才能独立生活。以后每年蜕皮一次。（第一农经整理）
蜈蚣养殖场考察视频%&%建立养殖场需要防止蜈蚣逃出的安全措施，因为蜈蚣性子非常的急，没有防范措施，蜈蚣很快就一只都不见了。同时我们还需要注意饲养密度的控制，对不同大小的蜈蚣进行分群、分池饲养。这里第一农经网小编汤姆选取了这个蜈蚣养殖场考察视频，让探索蜈蚣养殖的朋友们对蜈蚣养殖场有更多的了解。（第一农经整理）
鲍鱼吃什么？%&%鲍鱼吃什么？(图为：澳洲野生黑边鲍）      【常见问题】鲍鱼吃什么？      【专家解答】鲍鱼喜欢生活在海水清澈、水流湍急、海藻丛生的岩礁海域，摄食海藻和浮游生物为生。人工养殖鲍鱼，吃褐藻或红藻，裙带菜、马尾藻等。6789月份在这段生长期，吃海带。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狍子怎么喂的你整理了《狍子吃什么？》一文，对于饲养鲍鱼幼苗的朋友可以喂饲料粉，.如紫菜粉、海带粉、.有的还喂一些带激素的饲料。（第一农经整理）
麋鹿人工养殖技术视频%&%麋鹿温顺善良，在自身没有收到攻击的条件下，绝不伤人。麋鹿全身甚至是骨都富有利用价值，这使野生麋鹿基本灭觉得原因。为此第一农经网小编汤姆为你选取了这个麋鹿人工养殖技术视频，供对麋鹿养殖有兴趣的网友们观看学习。（第一农经整理）
科学高效养殖梅花鹿%&%饲养梅花鹿一定要理搭配饲料。梅花鹿在不同的时期，身体对营养的需要有很大差异，例如在配种期的公鹿、生茸期的营养需求要比母鹿大得多，而母鹿在妊娠期、哺乳期营养需要更多。所以在饲养过程中，应提前作好饲料的供应计划，认真地进行饲料调制，腐烂、发霉、有毒的饲料坚决不能喂。这里第一农经小编汤姆为你选取了这个科学高效养殖梅花鹿视频，供网友没观看学习。（第一农经整理）
梅花鹿的寿命是多长？%&%梅花鹿的寿命是多长？      【常见问题】梅花鹿的寿命是多长？      【专家解答】梅花鹿寿命大致为23至35岁，马鹿的寿命为25至35岁.在保护区内生长的海南坡鹿平均寿命仅10余年左右，远远低于专家所预期的坡鹿生态寿命。海南坡鹿主要栖息于热带稀树草原，常见于灌丛林、落叶季雨林环境中，属广食性动物，以草本为主，性喜群居，1.5－2岁性成熟，寿命可达20余年。但令人奇怪的是，保护区内坡鹿的平均寿命仅10余年左右，大大低于专家预期的生态寿命20余年。梅花鹿寿命大致为23至35岁，马鹿的寿命为25至35岁     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿的寿命是的你整理了《梅花鹿的寿命是多长？》一文，梅花鹿的寿命根据饲养的技术、环境和鹿的质量等因素鹿的寿命最多的可以达到20多年。（第一农经整理）
清道夫吃鱼屎吗？%&%清道夫吃鱼屎吗？      【常见问题】清道夫吃鱼屎吗？      【专家解答】        清道夫绝对不是吃眼前亏的家伙。当有营养而且美味的鱼虫、鱼食放到它们眼前时，它们是绝对不会看上那些残饵污物的，是不会选择鱼屎作为主食的。同时，作为清道夫它们绝对不能说是很好地观赏鱼品种。它们在白天休息晚上活动，会啃咬水草，将它们咬得象渔网一样。另外，如果鱼生病，它们会在夜晚吸附在鱼的身体上啃咬它们伤口。         清道夫的便便非常多，不但不清洁而且会使状况更糟糕。我养了5只小红鲤鱼，曾经为了换水而烦恼，因为每次只能换1/3，所以水里总是有便便，后来就3元买了一只。结果第2天发现便便居然比平常还多而且个更大。。。而且一连几天都是这样，直到第5天，奇迹的发现清道夫从鱼缸里跳出来，经暖气烘晒已经成鱼干了，而那天，水终于变的比较清点了。据说清道夫破坏风水，真的假的不知道，但是实在找不到它的优点。我建议不要养它，既没观赏性，又没实用性，还可能伤害观赏鱼。清道夫是从来不吃鱼的排泄物或大便的，这个似乎不名副其实。他也吃水蚯蚓等别的鱼吃的饲料。他也吃鱼缸上的藻类和青苔。水草有时他也吃，他吃东西挺杂的，不挑食。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索清道夫的寿命是的你整理了《清道夫吃鱼屎吗？》一文，其实说清道夫完全不是鱼粪便也是不准确的。当然鱼排出的新鲜粪便含有氨，具有一毒性肯定不能多吃。不过粪便在一段时候，其中的氨被硝化细菌转化后，且附着藻类。清道夫在没有其他食物的情况下，选择摄取一些这样的粪便。当然，人们对清道夫吃鱼屎的概念，严格意义上来说还是错误的。（第一农经整理）
小尾寒羊养殖技术视频%&%小尾寒羊是目前养殖户们选取的热门养殖羊种，抗病能力强，销路好。在此第一农经小编汤姆特别选取这个小尾寒羊养殖技术视频，与众网友分享。（第一农经整理）
苍蝇养殖技术视频%&%别以为苍蝇是害虫一无是处，才成为害虫前的它（蝇蛆），可以具有很高的营养价值和经济价值的呢。由于蝇蛆风险低、成本低、销路广。大量的蛋白质加工厂和饲料厂把其看做廉价、优质动物蛋白源进行大批购买。越来越的的养殖户投入到这个另类的养殖中来。这里第一农经小编为你分享这个苍蝇养殖技术视频，供各位网友观看学习。（第一农经整理）
苍蝇吃什么？%&%苍蝇平时吃什么？      【常见问题】苍蝇吃什么？      【专家解答】世界上有人150000多种苍蝇。比如有一些大的苍蝇喝花蜜。一些母苍蝇喝脊椎动物的血，有一些大苍蝇喝昆虫的血。最多苍蝇吃幼虫，一些吃植物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索苍蝇怎么喂的你整理了《苍蝇吃什么？》一文，苍蝇的成虫和幼虫以人畜粪便，及腐烂的有机物为食。因为苍蝇嘴巴是舐吸式，成虫取食时要吐出嗉囊液来溶解食物，边吃边吐边排泄。（第一农经整理）
山雀养殖技术视频%&%小山雀不仅可爱而且机敏，小山雀主要以各种昆虫及其幼虫和虫、虫蛹飞虫为食，偶尔还吃吃植物种子（少量）。不少朋友在家中饲养山雀，这里第一农经网小编特别选取这个山雀养殖技术视频，供每个对山雀养殖有兴趣的网友观看。（第一农经整理）
青蛙的寿命是多长？%&%青蛙的寿命是多长？      【常见问题】青蛙的寿命是多长？      【专家解答】自然界的青蛙,一般的寿命为5年左右,人工养殖的可以活13年左右.但是各种青蛙的寿命各有长短.一般来说,体型越大的寿命越长.牛蛙可以活16 年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索青蛙的寿命是的你整理了《青蛙的寿命是多长？》一文，一般来说青蛙平均寿命3年，蟾蜍的平均寿命可以达到4年。据说最长寿的青蛙在非洲能活7年的。（第一农经整理）
青蛙吃什么？%&%青蛙应该喂什么？      【常见问题】青蛙吃什么?      【专家解答】幼蛙的食物主要是蚊虫、小型昆虫及昆虫幼体等。野生条件下习惯捕捉飞虫，普通蛙类吃昆虫蠕虫等，苍蝇，蚊子，蝗虫、蝼蛄、青虫、蚯蚓等，青蛙只吃会动的东西，在它吃东西时不要让它看到你否则不吃，你要像钓鱼一样把虫子拴上喂它，喂它时虫子要一跳一跳的直到它吃。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索青蛙怎么喂的你整理了《青蛙吃什么?》一文，每个品种的青蛙吃的东西都不同。有些青蛙只要是活的虫子都吃，有些只完全不吃蠕虫，不过吃飞虫。如果网友们养的青蛙是只吃飞虫的品种，养起来会比较困难。还有一种可能就是某些青蛙有这样的习惯：只要吃惯了某一种食物就不会再吃其他种类的食物。如果你的青蛙是这种情况，那么你就只好捉许多种不同的虫子来试，直到找到它爱吃的那一种为止，这是非常麻烦的事，但是有许多动物饲养爱好者经常会有这种经历，只能自己作好思想准备了。（第一农经整理）
蜈蚣吃什么?%&%蜈蚣应该喂什么？      【常见问题】蜈蚣吃什么?      【专家解答】蜈蚣为典型的食肉性昆虫，性较凶猛，凭着它具有能射出毒汁的颚爪，可捕食比它大得多的各类小型动物。蜈蚣食源广泛，从野外观察和试养观察结果，蜈蚣的食物主要有以下几类：一类是各种昆虫，如蟋蟀、蝗虫、菸虫、金龟子、稻苞虫、牛，角虫、蝉、蚱蜢、蜻蜒、蜘蛛、蝇类和蜂类等的成虫、蛹、幼虫和卵。另一类是蠕虫、蚯蚓、蜗牛、蛤蝓等无脊椎动物及蛙、蛇、蜥蝎、壁虎、麻雀、鼠、蝙蝠等脊椎动物的肌肉、骨骼、内脏等。再一类是在以上食源不足时，也食少量幼嫩的青草、枝梢、根尖和西瓜、黄瓜等瓜果以及蛋类、牛奶、面包等熟制品。此外，浙江人工饲养的蜈蚣主食泥鳅、黄鳝、小鱼、小虾和小蟹等。  蜈蚣的食源虽然广杂，但对食物要求新鲜，不吃腐臭之食。所以如果你是人工养殖，必须每隔2～3天就应投一次新鲜饲料。投料前，要彻底清除前次剩余的食料。蜈蚣一次食量大，耐饥力强。饥饿时，一次进食量可达自身体重的1/5～3/5。食饱后，十天半月不给食物也不会饿死。同时，蜈蚣不耐渴，每天需饮水。因此饲养场内必须放置盛水器皿，并要定时换水，以保持饮水的新鲜、清洁。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜈蚣怎么喂的你整理了《蜈蚣吃什么?》一文，看了专家对蜈蚣的食物的解答，想必你也对蜈蚣广泛的食性有了深刻的认识。其实在人工饲养条件下，如果蜈蚣的养殖密度过大的话，还会出现相互残杀的现象。所以养殖户们在养殖过程中对密度的控制一定要注意。（第一农经整理）
蜈蚣养殖技术视频%&%准备养殖蜈蚣的养殖户遇到不少高价卖给种苗的养殖场，他们让你自己拿回去养、承诺回收的，这都是不靠谱的！要想养最起码你要学会养殖技术和确定的销路。第一农经网小编汤姆特别为你选取这个蜈蚣养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
清道夫的寿命是多长？%&%清道夫寿命有多长？      【常见问题】清道夫的寿命是多长？      【专家解答】清道夫鱼的寿命有长有短，有些饲养好的清道夫可以活到6岁以上，而有些管理不当的清道夫也可能只有1-2年的寿命，甚至是更短的寿命。俗话说，养鱼先养水，饲养清道夫也需要为它提供一个良好的生活环境，照顾好它的饮食起居，这样才能让它健康长寿。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索异形鱼的寿命是的你整理了《清道夫的寿命是多长？》一文，一般情况下异形鱼的寿命会很长的，我听过的最长时间是6年，不过最好不要养，因为这种鱼吃鱼卵，而且会附在病鱼身上，拖死鱼。（第一农经整理）
金枪鱼的寿命是多少?%&%金枪鱼寿命有多长？      【常见问题】金枪鱼的寿命是多长？      【专家解答】太平洋海域的金枪鱼的寿命大概在20年以上，大西洋海域的金枪鱼的寿命大概在20-30年左右。不过，只是指自然寿命。 被捕杀了，也就活不到那么长的寿命了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金枪鱼的寿命是的你整理了《金枪鱼的寿命是多长？》一文，笔者曾经去菲律宾最大的吞拿鱼出产港口参观过。根据当地朋友介绍，（金枪鱼）吞拿鱼的平均寿命是20年左右。（第一农经整理）
石斑鱼寿命是多长？%&%石斑鱼寿命有多长？      【常见问题】石斑鱼的寿命是多长？      【专家解答】据可靠数据显示，石斑鱼的平均寿命可达25年左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索石斑鱼的寿命是的你整理了《石斑鱼的寿命是多长？》一文，作石斑鱼为深海鱼，石斑鱼平均寿命却只有20多年，在同等体型的海鱼中并不算长寿。（第一农经整理）
石斑鱼吃什么？%&%石斑鱼应该喂什么？      【常见问题】石斑鱼吃什么？      【专家解答】研究了人工培育青石斑鱼仔、稚幼鱼的饵料系列认为，仔鱼开口后以双壳类的受精卵、担轮幼虫和面盘幼虫为食，以后转为以轮虫、枝角类 和桡足类为食，然后转为以桡足类、糠虾、卤虫为食。幼鱼期开始过渡到以小鱼、小虾和头足类为食。石斑鱼食性凶猛，只要是动物性的食料，不论死活都为其所食。越是鲜活，越喜欢吃，且十分贪婪。在它们的食谱中有鱼、虾、蟹、虾蛄、头足类、海胆、海蛇尾、藤壶等等，而且还能吞食同类，一尾体长32cm的石斑鱼胃内竟有一尾体长15.8cm的小石斑鱼。在个别的胃含物中还出现地瓜皮、萝卜片、香烟蒂等。可见，石斑鱼在饥饿时对食物没有严格的选择性。不过，如遇饲料不适口或新鲜度差时，则有吐弃口中食物的现象。对青石斑鱼的食性调查表明，食物种类可分属于腔肠动物、甲壳动物、软体动物和鱼类等四大生物类群。在食物重量组成中，蟹类占53.0%，虾类占10.2%，乌贼占21.2%，鱼类占7%，水螅、珊瑚虫、藤壶、螺、蛤等都在0.5%以下。青石斑鱼的摄食饱满系数 (胃含物重量占纯体重的%) 的平均值为5.13%，摄食周期在一年中出现二个高峰，5月份饱满系数高达12.91%，秋季出现第二个高峰，饱满系数达6.33%。石斑鱼的食物组成随体长增加有所变化。如青石斑鱼在体长31cm以下，其胃含物中鱼类和头足类在食物中重量比较小，31cm以上者鱼类和头足类则要超过10%。石斑鱼摄食时，还有大鱼驱赶小鱼和大鱼攻击小鱼的现象，所以饲养中应注意定期分筛。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何养殖石斑鱼怎么喂的你整理了《石斑鱼吃什么？》一文，石斑鱼别看外表傻傻的，其实它是一种非常凶猛的海生鱼，最喜欢以迅雷不及掩耳之势捕食底栖甲壳类、各种小型鱼类和头足类。（第一农经整理）
石斑鱼怎么养？%&%石斑鱼怎么养？      【常见问题】石斑鱼应该怎么养？      【专家解答】石斑鱼鱼苗的要求：石斑鱼苗种培育池以土池为好，亦可以用室外水泥池，一般单池面积为50－100m3，水深l－1．5米。鱼苗放养前，将池水排干，用生石灰彻底清塘消毒，并施足基肥培肥水质，让鱼苗下池就能吃到天然饵料。石斑鱼鱼苗放养：鱼苗放养前，应先试水。同一池内放养的规格要求整齐，大小一致。放养密度视饵料、养殖技术水平和培育规格而定，一般放养密度为100尾／m3左右。鱼苗入池前要用sop的食盐水浸泡鱼体15－20分钟。投喂：石斑仔鱼下池时，以浮游动物为食，随着鱼苗生长，摄食量增大，而池中浮游动物逐渐减少。这时，一可通过追肥培育浮游动物，二可增喂豆 浆。经15－20天培育，当鱼苗达3厘米以上时，其食性开始转化，这时可投 喂鱼糜于食台上驯食，2－3天后加少量人工配合饲料拌鱼糜投喂，以后逐步 增加人工配合饲料比例，减少鱼糜用量，直至全部用人工配合饲料。日投饵量为鱼体重的20％左右，日投饵3次。石斑鱼养殖培育管理：（1）调节水质：在鱼苗培育过程中，由于施肥投饵，所剩粪渣残饵最易败坏水质，为此，应每3－5天换水一次，每次换水量为池水的1／4。还可在池 中移植一些浮萍或水葫芦等水生植物，以净化水质和便于鱼苗隐蔽、吃食。（2）及时分养：当鱼苗生长规格出现较大差异时，因其有大吃小的习性，因此，要及时过筛分养。同一池的鱼苗，力求规格一致，以免影响鱼苗成活 率。（3）日常管理：主要是巡塘，观察鱼苗吃食、活动、水色变化等情况，以便及时调整投饲量和做好预防鱼病工作。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何养殖石斑鱼的你整理了《石斑鱼怎么养？》一文，石斑鱼是典型的海鱼。需要买海水用盐配置海水（精盐可以代替），饲料的话都可以的。饲养石斑鱼并不简单，现在类似天津等地都有开设养殖场。（第一农经整理）
石斑鱼养殖技术视频%&%人工养殖石斑鱼可不简单，石斑鱼的养殖管理可是一件麻烦事，巡塘可是每天的惯例，同时饲养员还要观察鱼苗进食、游动、水质变化……情况，这样才可以及时做出对投饲量调整和做好鱼病预防的工作。为此第一农机网小编汤姆在这里为你选取了这个石斑鱼养殖技术视频，供各位探索石斑鱼养殖技术的朋友研究学习。（第一农经整理）
苍蝇的寿命是多久?%&%苍蝇的寿命多久?      【常见问题】苍蝇寿命有多久?      【专家解答】雄性苍蝇的寿命一般只有7天，雌蝇要比雄蝇活得长，其寿命为30天左右；在实验室条件下，可长达112天。在低温的越冬条件下，苍蝇可生活半年之久。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索苍蝇的寿命的你整理了《苍蝇的寿命是多久?》一文，一些雌蝇寿命甚至可以达到2个月时间。不同种类的苍蝇寿命也大不相同，苍蝇的寿命和温度、湿度、水和食物都有这密切的关系。（第一农经整理）
寄居蟹的寿命是多久？%&%寄居蟹的寿命有多久？      【常见问题】寄居蟹的寿命有多久？      【专家解答】人工饲养环境下，平均寿命10年以上完全是可以的，有传闻说在国外最长记录34年以上。所以好好养，蟹蟹可以陪伴我们很长时间呢，也意味着蟹友不需要老是买新蟹回家。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索寄居蟹的寿命的你整理了《寄居蟹的寿命是多久？》一文，不少科学文献显示，寄居蟹的自然寿命长达20年，日本动物科学工作者达到18年人工饲养记录。（第一农经整理）
黑壳虾的寿命是多久？%&%黑壳虾能活多久？      【常见问题】黑壳虾的寿命是多久？      【专家解答】2年是极限了，好点的18个月就挂了，一般一年左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何黑壳虾寿命的你整理了《黑壳虾的寿命是多久？》一文，正常人工饲养一般一年以上的吧,大虾正常死亡后很可能被其他虾、鱼甚至是螺吃掉了,有可能看不到尸体。其实，黑壳只要在繁殖, 就不用管太多. 反正不是你把它整死的. （第一农经整理）
红龙鱼和金龙鱼哪个好养？%&%红龙鱼和金龙鱼有什么区别？      【常见问题】红龙鱼和金龙鱼哪个好养？      【专家解答】龙鱼的品种还是非常多的，比如金龙鱼，红龙鱼，银龙鱼，黑龙鱼，海象龙鱼等等，但是这么多的龙鱼品种中，金龙鱼，红龙鱼，银龙鱼是比较常见的，那么红龙鱼和金龙鱼哪个好呢?其实这个是很难说的，关键是看鱼友喜欢什么样的鱼，喜欢的才是最好的!就龙鱼的品种而言，红龙鱼在世界上算是比较稀少的，物以稀为贵，因此也是比较昂贵的。到底红龙鱼和金龙鱼哪个好呢?这个问题是不能一概而论的，因为龙鱼的品种参差不齐，不管是红龙鱼还是金龙鱼，其品质都是有好的有坏的，主要还是要看你自己的喜好。在红龙鱼品种中，其表现最佳，品质最好的就是辣椒红龙鱼，而在金龙鱼品种中表现最佳，品质最好的就是金头过背金龙鱼。其价格在同等品质下的金龙鱼和红龙鱼，红龙鱼属最贵。虽然说红龙鱼和金龙鱼的体型差不多，但是红龙鱼的发色是一个比较漫长的过程，从鳃盖开始发色，而且鳃盖的发色时间，速度和颜色深浅决定了整个鱼身的发色状态，所以在红龙鱼挑选时，首先要注意的就是红龙鱼的鳃盖部分，但是也不能完全不重视其体型!     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何红龙鱼和金龙鱼的你整理了《红龙鱼和金龙鱼哪个好养？》一文，金龙鱼和红龙鱼都是水族中的皇宫贵族，至于那个更好看，在我们了解金龙鱼，红龙鱼之后，可以从自己的审美角度出发，还有就是价格的考虑因数，红龙鱼的价格会相对金龙鱼高不少!前段广州一水族馆还出现百万元一条的红龙鱼，价格真是堪比超级跑车。（第一农经整理）
红龙鱼养殖技术视频%&%红龙只是金龙的一种，现在价格最高的龙是印尼血红龙。价格甚至超过了过背金龙鱼。一只普通的红龙鱼价格就上万元，不了解红龙鱼的饲养技术可不行，也许一不留神睡觉醒来，白花花的银子就打水漂了。为此第一农经网小编汤姆特别为各位红龙鱼爱好者选取了这个红龙鱼养殖技术视频，供大家观看研究。（第一农经整理）
虾蛄养殖管理技术%&%虾蛄养殖管理技术      【常见问题】虾蛄养殖改如何做好管理？      【专家解答】（1）经常检查拦网是否破损，并清除挂在网上的杂物或脏物。（2）检查堤坝有无漏洞或决口，若有发现及时修补。（3）经常检查虾蛄的摄食情况，取样解剖，观察其胃内含物情况。（4）退潮或放水时检查残饵情况、敌害情况和底质情况。（5）每10天取样测量其生长情况。每旬若体长生长达到0.9～1.0厘米以上，说明是正常的，若这不到这要求，应查明原因。（6）平常观察其钻穴习性、脱壳习性及其他生活习性。若发现虾蛄白天不肯钻穴，说明可能底质严重被污染或缺氧。（7）注意天气变化情况、港湾水质情况等，若发现天气异常，应及时做好防范措施；若发现赤潮等水质不洁现象，不宜进水，并加强增氧。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虾蛄养殖管理技巧的你整理了《虾蛄养殖管理技术》一文，虾蛄养殖种水质控制是非常重要的，虽然虾蛄对温度和盐度不是太考究，不过所谓养活容易养好难，为了使虾蛄营养均衡、正常发育，同时提高产蛋量。在养殖过程中水质的管理饲养员一定要上点心。（第一农经整理）
金昌鱼养殖技术大全%&%金昌鱼养殖技术      【常见问题】金昌鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】鱼种的放养养殖金鲳，放苗时间在每年的4-5月份，放养规格为2-3厘米，当水温回升并稳定在18℃以上时，即为鱼种的适宜投放时间。一般来说，如果要早日收获，体长10厘米左右的鱼苗，可放为40尾/立方米～50尾/立方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。饲料投喂卵形鲳鲹是肉食性的鱼类，过去主要使用绞碎的鲜杂鱼进行投喂，但是也可以全程投喂配合饲料而有较好的养殖效果。目前在网箱养殖中普遍使用高档海水鱼膨化配合饲料进行养殖。金鲳鱼食量大，消化快。在人工饲养条件下，饲食后停留不长的时间，若再投喂其爱吃的食物，仍然凶猛争抢。因此，在水温适宜其生长的6、7、8月份日投饵量可以控制在鱼体重的20%以上，而在水温较低的其他月份可以适当降低投饵量。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草金昌鱼养殖技术的你整理了《金昌鱼养殖技术大全》一文，使用网箱养殖金昌鱼，要注意的定期清理或更换网箱子，一般1～2个季度更换一次。因为水中的网箱在在一段时间后会多少附着些贝类和藻类，堵塞网箱、影响水体交流，同时加重网箱。清理是可考虑使用高压水枪或者暴晒的方式。（第一农经整理）
皮皮虾怎么养？%&%皮皮虾养殖技术      【常见问题】皮皮虾怎么养有什么使我们需要知道的？      【专家解答】你家有浴缸吗？皮皮虾不喜欢独居，最好是一堆皮皮虾，这样他们可以活得久一些。其次的话他们喜欢和别的生物在一起，比如说黄鳝，金鱼和乌龟，这样的话，浴缸里面也可以放一点。楼主可能要问我为什么要放金鱼呢，因为一般的鱼类是虾类的天敌，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这个就是食物链的啦。所以只能放金鱼，金鱼不爱吃虾，因为金鱼首先不是鱼，就像……就像太监不是男人一样。还有，如果楼主放了乌龟，那么肯定要放一些小石头的啦，因为乌龟很懒，他们要是不愿意游泳把长长的脖子伸出来呼吸，那么他们就会淹死了，所以浴缸里面需要放一些石头块，这样懒猪乌龟可以不用游泳就可以呼吸。有了石头不能不放水草哟，放一些绿色的小水草。对了，夏天来了，楼主要记得给皮皮虾增氧哦，可以去超市买一只增氧泵，就是打开会有好多好多小气泡的哪种。做完了这些准备工作，楼主就可以养皮皮虾啦，甚至可以让小虾和家里的小BABY一起长大哦。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何养殖皮皮虾的你整理了《皮皮虾怎么养》一文，虾蛄又叫做皮皮虾，商家现在喜欢称虾蛄为姑皮皮虾。这样使得皮皮虾的名字可爱更好卖。其实虾蛄名字有20多种民间叫法。味道鲜美，皮皮虾的味道鲜美，味道堪比南美白对虾。目前在国内数量最多的是口虾蛄，易养殖，市场需求量大。（第一农经整理）
水蛭和蚂蝗的区别%&%水蛭和蚂蝗有什么区别？      【常见问题】水蛭吃什么?      【专家解答】水蛭俗名叫蚂蝗，属环节动物蛭纲类，世界上有400—500种，我国约有100种，已发现89种。蚂蝗多生活在淡水中，少数生活在海水或咸水之中，还有一些陆生和两栖的。它们中有以吸取血液或体液为生的种类，也有捕食小动物的肉食种类。个体最大的约有一尺长，为牛蚂蝗，生活在长江中下游沿岸湖塘里。个体最小的寡蛭只有芝麻大，它寄生在云南贡山上一种叫猫眼蟾的两栖动物上。在南宁三江口方言中，“蚊子”壮话为“熊”，“水蛭”平话叫“蚂蝗”。“熊”、“蝗”不但近音，而且同义，都是“吸血虫”之意。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水蛭食物的你整理了《水蛭和蚂蝗的区别》一文，其实就是蚂蝗，学名水蛭，我们俗称蚂蝗。蚂蝗是水蛭的俗称。水蛭可以归为蛭类，还有更大的山蛭。（第一农经整理）
水蛭养殖基地视频%&%水蛭又叫作蚂蟥，淡水域大量生长繁殖，常常躲在水生植物的根茎处或者蚌里。水蛭是著名的药用水生动物，干制品可做中药料，有着治疗中风、高血压、清瘀的良好功效。目前药用的水蛭大多靠养殖，减少水蛭中的寄生虫含量。为此第一农经小编汤姆为你选取了这个水蛭养殖基地视频，供你观看和学习。（第一农经整理）
水蛭养殖技术视频教学%&%目前，育苗和预防天敌是水蛭的技术难点。不少养殖户为了减少风险，决定不进行育苗繁殖，直接育肥养商品水蛭销售。这里第一农经网小编汤姆选取了这个水蛭养殖技术视频教学，希望能为正在养殖或者打算养殖水蛭的朋友提供技术上的帮助。（第一农经整理）
水蛭的寿命是多长？%&%水蛭的寿命有多长？      【常见问题】水蛭的寿命是多长？      【专家解答】野生水蛭平均寿命在三年左右，人工环境下生长可达五年以上。如果您是强行拉扯下的，水蛭的吸盘可能会部分残留在您的皮肤上，这有可能引起感染，要注意，最后尽快抽个时间去医院门诊挂号外科处置一下。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水蛭养殖情况的你整理了《水蛭的寿命是多长？》一文，水蛭的生命力极强，一次吸满自身体重5倍的血后，再接下来的3～4个月可以不需要再进食。有时候水蛭甚至可以一整年不进食。人工养殖的水蛭寿命一般是在三年左右。（第一农经整理）
中国金鲳鱼养殖情况如何？%&%中国金鲳鱼养殖情况      【常见问题】中国金鲳鱼养殖情况如何？      【专家解答】目前金鲳鱼仅在我国东南沿海地区有养殖。这些地区从20世纪90年代初开展了卵型鲳鲹海水网箱和池塘养殖，并达到了规模化生产水平。金鲳鱼大规模养殖从2003年开始，池塘养殖始于2004年，现广东、广西、海南、福建南部沿海是金鲳鱼的主产地。广东地区金鲳鱼养殖以饶平、惠东、阳江、湛江、珠三角地区为主。这些地区大部分以农户散户养殖为主，单户规模较小。湛江雷州地区由于水温较高盐度较低，是金鲳鱼养殖规模增长最快的区域。广西钦州、防城港地区养殖量较多,北海市银海区铁山港石头埠是广西最大的金鲳鱼养殖基地。海南省金鲳鱼主要集中在临高县、陵水县等地区。海南省内比较大的金鲳鱼养殖公司主要有：临高思远实业有限公司、临高海丰养殖发展有限公司、临高海鲟深海养殖公司。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索我国金鲳鱼养殖情况的你整理了《中国金鲳鱼养殖情况如何？》一文，每年，海南口岸共近2000多吨、800多万美元的金鲳鱼产品报经该局检验检疫，出口到十多个国家与地区，海南省现在超过万亩金鲳鱼深海养殖基地，年产近9000吨的养殖规模。（第一农经整理）
金鲳鱼养殖前景如何？%&%金鲳鱼市场前景如何？      【常见问题】金鲳鱼养殖前景如何？      【专家解答】金鲳鱼产品主要产地在我国南部沿海地区。据海关统计，我国金鲳鱼出口产品以冻全鱼的形式为主，其他形式的出口产品还包括鲜、冷金鲳鱼、盐腌及盐渍的金鲳鱼。这些产品的主要出口地区集中在美国、加拿大、韩国、印尼、菲律宾、日本及港澳地区。世界上主要的鲳鱼类产品进口地区集中在美国、加拿大、日本、韩国、印尼、菲律宾等。        截止2010年，我国主营或兼营加工金鲳鱼的企业数量在30家左右，专业加工金鲳鱼的企业有15家左右，这些加工企业主要分布在海南、广东、广西和福建等，国内金鲳鱼加工生产线保有量为38条。目前我国的金鲳鱼加工形式主要有条冻、鱼片、鱼丸和腌品。2005-2010年，我国各类金鲳鱼的加工制品（包括冷冻鱼、冷冻鱼片等）产量为1.11万吨、1.52万吨、3.13万吨、4.25万吨和8.46万吨，加工比例占全部产量的比例约在50%- 80%左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金鲳鱼市场前景分析的你整理了《金鲳鱼养殖前景如何？》一文，5年前我国的金鲳鱼加工比例就达到80%，且平稳保持在这个水平。预计在明年，全国年金鲳鱼的总产量达到20万吨。（第一农经整理）
金昌鱼养殖技术视频%&%金昌鱼是海水鱼，一般选择海水地域进行养殖，或者用网箱直接在海水中养殖。金昌对温度非常敏感，最适宜温度在28度左右，不过14度以下金昌鱼就会难以生存。为了让探索金昌鱼养殖技术的各位对金昌鱼养殖有更深入的了解，第一农经小编汤姆特别选取了这个金昌鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
猪粪发酵养鱼技术视频%&%虽然近期有文献指出，用新鲜的猪粪比发酵过的猪粪养鱼的效果更好。但是目前猪粪发酵养鱼技术，大大减少了渔民们的养殖成本，收到养殖户们的追捧。这里第一农经小编汤姆，特别为探索猪粪发酵养鱼技术的你选取了这个猪粪发酵养鱼技术视频，供网友观看学习。（第一农经整理）
养鱼常识视频教学%&%养鱼知识看似高深，其实在掌握了几个基础常识以后。菜鸟也能系统的养起鱼来。不少打算养鱼的朋友认为，养鱼有个鱼缸就可以了。就此，第一农经网小编汤姆选取了这个养鱼常识视频教学，供准备或正在养鱼的网友们学习、观看。（第一农经整理）
锦鲤草金鱼混养视频%&%锦鲤和草金鱼说像，其实还真的有点像。特别是对于小型个体，从俯视角度来看，较难辨别。现在草金鱼已经不仅仅是只有红色了，也一样和锦鲤有多彩的品种。这里第一农经网小编汤姆就为大家选取了这个锦鲤草金鱼混养视频，让各位在思考如何混养草金鱼的朋友们有一个参考。（第一农经整理）
怎样养草金鱼?%&%草金鱼怎么养？      【常见问题】怎样养草金鱼?      【专家解答】养草金鱼一定要有强大的过滤系统，还要注意不要在缸里放任何装饰物，他们游动的速度非常快，任何装饰物都可能对它们造成伤害．至于吃的，最好用专用的颗粒饲料，营养全面，鱼也喜欢吃．千万不要喂面包虫，红虫，或是小鱼小虾，一方面是因为那些食物的营养不全面，另一方面是因为那些食物常常会带来一些病菌，对鱼造成伤害．如果有条件，建议你多养几条，用大缸，在条件允许的情况下，缸越大越好，草金鱼，锦鲤威武的姿态，一定要成群结队时才更有气势     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草金鱼养殖的你整理了《怎样养草金鱼?》一文，草金和锦鲤一样是个吃货，属于那种你喂多少他吃多少的鱼。草金鱼的代谢速度极快。饲养人员每天可以做到多次喂养。不过家中饲养的过滤系统功率有限的话，最好每次不要喂太多。不然就要时常为鱼缸加水了。（第一农经整理）
草金养殖技术视频%&%草金属于半野生鱼类，身体和鲫鱼相识，不太适合于金鱼混养，容易弄伤金鱼（如泰狮……）。一般人们把草金和锦鲤混养，这样的搭配非常合理，同时具有比较高的观赏性。现在就让农机网小编汤姆带你看看这个为准备探索草金养殖的你看看这个草金养殖技术视频，一起学习研究吧。（第一农经整理）
草金的寿命是多长？%&%草金的寿命有多长？      【常见问题】草金的寿命是多长？      【专家解答】草金的寿命一般6-7年。吃，没食物的时候通常会把水草吃光。草种金鱼：也称为金鲫种，是金鱼的原始种类，与金鱼的祖先——金黄色鲫鱼相似，是目前大面积观赏水体中的主要金鱼种。主要特征是形似鲫鱼，身体侧扁而细长像纺锤形，颜色鲜艳，背鳍正常，尾鳍单一，小睛。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草金的寿命的你整理了《草金的寿命是多长？》一文，大家可以把草金看做是红色的鲫鱼，其实草金算是鲫鱼向金鱼发展的第一个阶段，草金和鲫鱼可以说是没有什么差别的，一般饲养的话活8年左右是没有问题的。（第一农经整理）
鹧鸪养殖场视频%&%鹧鸪场对卫生的要求把关是非常的严格的，非相关人员都是不得入内的。就算是饲养员，在进入孵化室前都要按常规进行消毒。类似关于鹧鸪养殖场的标准管理要求还有很多。为此，第一农经网小编汤姆选取了这个鹧鸪养殖场视频，供各位在探索鹧鸪养殖的朋友们观看学习。（第一农经整理）
竹鼠养殖成本如何计算？%&%竹鼠养殖成本计算      【常见问题】竹鼠养殖成本如何计算？      【专家解答】一只竹鼠每天的养殖成本为8分，（包括吃竹子、玉米等杂粮，其中竹子等粗纤维食物农村随处都好找的到，一般自己找，没有计算下来，玉米或其他粗粮大概15克每天，大约6分钱，其他2分钱）一只种鼠培育6个月可出售，一只竹鼠6个月的养殖成本为14.4元，则每组种鼠(三个只为一组吧，一公两母竹鼠)的养殖成本为43.2元，而每组种鼠的市场售价为500至600元，就取个中间值算每组550元好了，那么六个月的利润为506.8元。一年的利润就是1013.6元每组。一家一年一对夫妇来照顾养殖100组竹鼠，那么这一家这一年的收入则为10.13万多。咱们再计算严谨一点，就算竹鼠养殖技术水品差点，死50只，就算每只200元，就算1万元，再加上1000元的场子费（一般在自己废弃的猪圈等地方）那么这一对夫妇一年的收入就是（10万-1万=9万）9万元分配到每个月的收入就是，这对夫妇竹鼠养殖每月收入7500元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索竹竹鼠养殖成本计算的你整理了《竹鼠养殖成本如何计算？》一文，其实竹鼠养殖的成本并不高，主要有住够的竹子便可以喂竹鼠提供食物，一只好的竹鼠价格也就在100元左右。竹鼠每天消耗的竹子价值，也就在1毛钱左右。不少养殖户，自己去砍竹子喂竹鼠提供食物，这样消除了竹鼠养殖的主要成本。（第一农经整理）
竹鼠养殖场视频%&%竹鼠养殖场保证内部养殖区域必须阴凉、干爽、洁净，同时保持饲养温度不低于-8度，且不高于35度。由于竹鼠摄取水分都是通过食物，所以养殖户可以在任何地方养殖竹鼠，甚至是地下室，这样大大的减低了养殖的难度。为此，第一农经网小编选取了这个竹鼠养殖场视频，供正在探索竹鼠养殖场建设的网友们观看研究。（第一农经整理）
竹鼠养殖前景如何？%&%竹鼠养殖前景如何？      【常见问题】竹鼠养殖前景如何？      【专家解答】竹鼠及其制品历来畅销国际市场，每年近有50万只竹鼠出口东南亚各国。美国阿拉斯加州每年需要从我国进口300吨竹鼠肉。用竹鼠皮制成的一双皮鞋在国际市场上售价为2 000～2 500元，一件翻毛竹鼠上大衣售价为4 000～5 000元，且十分抢手。竹鼠须每公斤4万元，而用须做成的高档毛笔，是我国传统出口商品，在日本市场上历来畅销。        在我国，竹鼠养殖前景是非常可观的，一方面的原因是我们国家从事人工养殖竹鼠的历史，可追溯到20世纪90时年代初，至今已经形成了一定的市场规模。另一方面的原因是竹鼠本身具有很高的经济价值。现如今，国内的商品竹鼠已经由我国的南方地区，开始蔓延至中西部各大城市和城镇的消费市场中去，市场上对于竹鼠的需求量也以3％的速度逐年递增。在沿海的一些大中城市中，商品竹鼠的销售更是红红火火， 如今的销价已经涨到每公斤80～100元不等的价位。此外据生源养殖网上介绍，我国竹鼠的产量还远远不能满足市场需求，因此面对竹鼠的销势旺，价格好，货源缺的势头以及竹鼠养殖前景的可观，竹鼠养殖业一定会蓬勃发展。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索竹鼠养殖前景的你整理了《竹鼠养殖前景如何？》一文，其实目前竹鼠的市场并不是特别乐观.08年金融风暴之后，我国竹鼠的出口总量递减超过60%，北美地区的竹鼠出口量从每年400吨，跌到每年160吨。日本的出口量更是下跌了80%.因此目前竹鼠养殖并不是非常乐观，不少竹鼠养殖户都选择了改行。但是，世事多变，未来竹鼠的市场怎样又有谁会准确的知道呢？只是养殖投资者保持谨慎，切莫为了一时冲动胡乱投资。（第一农经整理）
麻雀养殖前景如何？%&%麻雀养殖前景如何？      【常见问题】麻雀养殖前景如何？      【专家解答】麻雀肉具有较高的营养价值和药用价值。民间用麻雀酒壮阳补阴，滋’肾补血，治疗腰痛、阳痿、眩晕等多种疾病。麻雀肉和蛋在饭店已是名菜，在民间被视为“强身珍品”。近年来，野生麻雀被大量捕杀，越来越少，人工养殖麻雀具有广阔的市场前景。麻雀幼鸟吃虫，会飞后才吃谷米。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索麻雀养殖前景的你整理了《麻雀养殖前景如何？》一文，以前，人工养殖麻雀主要的技术难题是没有找到养殖活体饲料的方法，现在人工养殖饲料虫技术已经非常成熟，而且价格很低。人工养殖麻雀自然成为了致富养殖的新通道。（第一农经整理）
麻雀养殖效益如何？%&%麻雀养殖效益如何？      【常见问题】麻雀养殖效益如何？      【专家解答】投资2．6万元，在果园或山坡林地建一个小型生态麻雀养殖场，农村1～2个劳动力完全手工操作，饲养8000只种麻雀，年出售4批商品麻雀共4．48万只，纯收人2．4万多元。办场第一年以驯化野生麻雀，扩大和培育高产种群，学习生产黄粉虫、蚂蚱幼虫为主。选留8000只种麻雀后，可出售部分商品麻雀，收支基本维持平衡。办场效益从下一年度算起。全年卖麻雀收入：麻雀是公、母配对，公、母轮流孵蛋和轮流哺育的小鸟。因此，8000只种麻雀只有4000只母雀。按1只母雀年产4窝、每窝产5个蛋，受精率、孵化率、成活率均为90％计算，1只母雀年产14只幼雀，总产5．6万只，当年育成出售80％共4．48万只，每只1．5元，共收入6．72万元。饲养成本支出：①种麻雀饲喂杂粮，日均5克，8000只日均40千克，每千克1．6元，种麻雀全年饲料共开支2．336万元；商品麻雀生产周期为46天，前16天由公、母雀哺喂昆虫，后30天饲喂杂粮，4．48万只30天共开支1-075万元；预备种麻雀1．12万只，75天共开支6720元。饲料费共4．083万元。②活体饲料生产费800元。③水电500元。④工具300元。⑤防疫和消毒药品共500元。合计支出4．293万元。收支相抵，当年可盈利2．427万元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索麻雀养殖效益的你整理了《麻雀养殖效益如何？》一文，上述专家所说的麻雀养殖效益的确诱人，不过作为商品麻雀，需要做到销售个体体重均匀，平均在20g左右。养殖环境要经历做到仿生态，提高麻雀成活率和生长速度。再有就是尽量做到自己与食品加工商（如饭店），取得销售联系，减去中介带来的中间环节。最大程度提高利润。（第一农经整理）
麻雀养殖成本如何计算？%&%麻雀养殖成本怎么计算？      【常见问题】麻雀养殖成本如何计算？      【专家解答】麻雀场建设投资共1．603万元。(1)种雀舍：砖木石棉瓦结构，1栋20间，每间10平方米共200平方米，每平方米50元，共1万元。(2)种雀舍配套设施：按宽5厘米、深10厘米、高8厘米为一个小巢窝，设计成长条形密集巢窝，每条3米长有50个巢窝，固定在墙上。4000只母雀需设置4200个巢窝，共84条，每条12元，共计1008元；砂浴池4个，共400元；围盖活动场的材料2000元。合计3480元。(3)宿舍、饲料生产房：3间共30平方米，每间750元，合计2250元。(4)围网圈养蚂蚱：材料费300元。2．引种费：麻雀繁殖快，种雀利用年限短。麻雀场要获得高产，一般都要经过自繁自养进行二次选育高产种群。所以，存栏8000只的小麻雀场，只需引种2000只，每只1．5元，共3000元。3．水电、工具、防疫和消毒药品共500元。4．饲料周转金3000元。5．活体饲料生产设备500元。6．不可预测的开支(以上1～5项的总和×15％)共3454．5元。以上1～6项合计2．648万元，投资概算取2．6万元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索麻雀养殖成本计算的你整理了《麻雀养殖成本如何计算？》一文，现在国内的麻雀养殖场屈指可数，不少养殖户是自己边摸索边养殖，这样大大增加了养殖的风险。目前照成麻雀养殖户少的主要原因有三个：1.由于麻雀食量巨大，人工养殖和野外捕捉成本差别巨大。2.麻雀属于特种养殖，办养殖场要过检疫局这关，难。3.麻雀属于国家二级保护动物，餐馆要摆上餐桌还需要一系列手续，烦。（第一农经整理）
该如何建设麻雀养殖场？%&%蝎子的养殖前景      【常见问题】该如何建设麻雀养殖场？      【专家解答】种雀采用地面圈养，可利用普通闲置房改建，也可新建。新建种雀舍应按每1平方米室内饲养40只种雀的面积和5倍于雀舍面积的室外活动场的比例设计。在舍内放置高度密集巢窝，供麻雀产蛋繁殖，在室外活动场四周和天面围盖竹篱笆或细铁丝网，场内设有砂浴池并种上林木。饲养8000只种麻雀需要200平方米麻雀舍和1000平方米活动场。活体饲料生产场地：①2间房共20平方米，砖石棉瓦结构，用于生产黄粉虫和EM活菌制剂。②在麻雀场旁边围网圈养蚂蚱。宿舍：1间10平方米。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索麻雀养殖技术的你整理了《该如何建设麻雀养殖场？》一文。养殖麻雀最好在养殖场内搭建活体饲料养殖场所，这样可以最大程度减低养殖成本，黄粉虫和大麦虫对是不错的饲料对象。其次对于麻雀养殖的密度一定要控制好，野生麻雀是很容易因为密度过大，而出现乱闯、大量死亡的死亡的，人工子二代会好很多。（第一农经整理）
麻雀养殖技术视频%&%如何饲养野生麻雀：麻雀自由进食       麻雀是一种对环境非常敏感的动物，早期人们对野生的麻雀进行捕捉饲养，发现麻雀出现撞笼现象，并且大量死亡。这里第一农经网小编汤姆选取了这个麻雀养殖技术视频，里面是野生麻雀饲养法第一个步骤——诱养，视频供各位探索麻雀养殖技术的网友们观看。汤姆会在之后的文章会介绍如何饲养野生麻雀。（第一农经整理）
竹鼠的寿命是多长？%&%竹鼠的寿命有多长？      【常见问题】竹鼠的寿命是多长？      【专家解答】竹鼠的繁殖寿命正常为6、7年，当然竹鼠在繁殖过程中也会遇到许多病症，这就需要养殖者去不断地研究探索如何去治疗，如何去科学的养殖，给竹鼠创造好的繁殖条件，从而更有利于竹鼠的繁殖寿命，竹鼠最大的体重可以达到8斤，当然要养到这么大也不是那么简单的，科学的繁殖和养殖，对于竹鼠的寿命和竹鼠的重量是至关重要的。长特征是幼鼠（重量1斤内）-青年鼠（1-2斤）成年鼠（2.2-3.5斤性成熟）-老年鼠（一般都有4斤以上，基本没有繁殖能力）。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索竹鼠的养殖寿命的你整理了《竹鼠的寿命是多长？》一文，竹鼠的野生个体寿命会比养殖个体寿命长1～2年，饲养个体的平均寿命是4～5年。（第一农经整理）
观赏鸽养殖技术视频%&%饲养观赏鸽使不少人的生活增添了乐趣，观赏鸽能发出美妙的鸣声，除了观赏鸽优美多姿的体态外，喂鸽的过程中也能获得不少乐趣。即使是凶狠的世界拳王泰森，也在养鸽时充满了温情。第一农经小编在这里为探索观赏鸽养殖技术的网友们选取的了这个观赏鸽养殖技术视频，供网友们观看学习。（第一农经整理）
大麦虫养殖技术大全%&%大麦虫养殖技术      【常见问题】大麦虫养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】饲料 ：大麦虫食性杂，在一定温、湿度条件下，饲料的营养成分是幼虫生长的关键。若以合理的复合饲料喂养，不仅成本低，而且能加快生长速度，提高繁殖率。在传统的饲养实践和公司所掌握的材料中，均介绍以麦麸、玉米面为主，辅以青菜叶的饲料模式，饲喂成本较高，对工农业有机废弃物资源（工农业有机腐屑）的全面开发利用重视不够。若能充分利用农作 物秸秆为原材料加工制作成大麦虫幼虫饲料的话，可大大提高大麦虫养殖的经济效益。饲养设备 ：传统大麦虫饲养设备较简单，规格杂乱，难以统一工艺流程和技术参数。常用盒、缸、木箱、纸盒、砖池等器具进行饲养，但要求内壁光滑，器具缘深达8-10厘米左右，以防幼虫、成虫逃逸。环境条件控制 ：大麦虫传统饲养均以自然环境条件下的正常生长发育为主，没有进行最佳环境条件的确定和采取控制措施。工厂化大规模养殖就必须配置孵化室（恒温室）因为大麦虫的虫蛹，虫卵，成虫最适应的养殖环境必须在一定的温湿度范围内才能达到最理想的孵化率，产卵量和蛹化率，这也是大麦虫工厂化生产的首要条件。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大麦虫的养殖寿命的你整理了《大麦虫养殖技术大全》一文，大麦虫被不少朋友误认为是面包虫或者黄粉虫。其实大麦虫不仅蛋白质含量比黄粉虫高，而且产量也要高得多，大麦虫的产量是黄粉虫的4倍左右。而且成活率超过百分之96%，相信在不久的将来，大麦虫会完全取代黄粉虫，成为虫类蛋白质市场的主力军。（第一农经整理）
大麦虫养殖技术视频%&%近年来，自从大麦虫被国人从东南亚引进后，其营养价值立刻受到了人们的认同。除了极高的蛋白质含量以外，大麦虫还含有大量的微量元素。凭借着这些优秀的先天条件，大麦虫很快被各大宾馆、饭店加工后端上餐桌。这里第一农经网小编汤姆为各位探索养殖大麦虫的朋友上传这个大麦虫养殖技术视频，供大家观看学习研究。（第一农经整理）
貉子养殖技术视频%&%在这几年来，由于人类对野生貉子的大量捕杀，再加上貉子在野生状态下繁殖效率低，野生貉子的个体已濒临灭绝，因此林业部门已经号召养殖户们开展貉的人工饲养，这样做不仅能很好的保护野生貉子数量，还可以使农民致富。这里第一农经小编汤姆特别为你选取这个貉子养殖技术视频，供探索貉子养殖技术的网友们观看学习。（第一农经整理）
牛的寿命是多长？%&%牛的寿命有多长？      【常见问题】牛的寿命是多长？      【专家解答】牛的寿命应该是30-40年，但它好可怜呀，不到它老就已经是人们的美餐了。牛的寿命最长可以达到50年！     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛的养殖寿命的你整理了《牛的寿命是多长？》一文，据有关统计数据显示，国内的牛平均寿命在25岁左右。不同地区、不同品种的牛，在寿命上有不同程度的差异。（第一农经整理）
黑鱼的寿命是多长？%&%黑鱼的寿命有多长？      【常见问题】黑鱼的寿命是多长？      【专家解答】乌鳢的寿命可达100多年，是淡水鱼中的长寿鱼。黑鱼的生命力很强，在淡水鱼类中居首位。有人做过实验，把黑鱼放在潮湿阴凉的陆地，可活半月之久。因为一般鱼类只能吸进溶解在水中的氧，而黑鱼还能直接吸收空气中的氧，它凭借这一“特异功能”，当久旱无雨，湖水即将干枯时，它能像某些动物冬眠一样，即呈蛰伏状态，这时它尾部朝下把身体坐进泥里，只留嘴巴露在泥面以上，俗称黑鱼“坐橛”或“坐遁”，这就是黑鱼的“旱眠”。这时它处于麻木状态，可持续数周，等再次来水时黑鱼便恢复正常生活。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌鳢的养殖寿命的你整理了《黑鱼的寿命是多长？》一文，乌鱼/黑鱼的寿命被人广泛的认为是100年左右，其实也并不无道理。从黑鱼生活习性和特殊性我们便可知一二。只不过在人工饲养条件下的黑鱼，可能没法达到传说中的寿命。记得有次小编路过菜市场，鱼贩将几只黑鱼放在只淹过黑鱼身子一半的水里。鱼贩在说着几只黑鱼已经在这个脸盆里活了一周了。黑鱼强大的生命力，真是令人难以置信。（第一农经整理）
黑鱼养殖技术视频%&%黑鱼一直被人们视为破坏物种平衡的生物，一条黑鱼可以吃光一条河里所有的小鱼。不过不少人也看到了黑鱼的营养价值和它鲜美的味道。人工养殖的黑鱼并没有野生黑鱼的土腥味，炖起汤来可是非常的鲜美。就此第一农机网小编汤姆选取了这个黑鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
秸秆发酵饲料有什么好处？%&%秸秆发酵饲料的好处      【常见问题】秸秆发酵饲料有什么好处？      【专家解答】降解粗纤维，消化吸收更容易。秸秆饲料发酵剂可通过产品所含的功能菌及相关化学物质的综合作用下，进行一系列的复杂的生物化学作用，改变秸秆的物理、化学性质。其所含的粗纤维降解为动物容易消化吸收的单糖、双糖、氨基酸等小分子物质，从而提高饲料的消化吸收率，起到饲料机械起不到的深度生化加工作用。微生物显神通，营养更高更全面。同时，在秸秆饲料发酵剂对秸秆生物处理过程中，会产生并积累大量营养丰富的微生物菌体蛋白及其它有用的代谢产物，如有机酸、醇、醛、酯、维生素、抗生素、微量元素等，使饲料变软变香，营养增加。并含有多种消化酶、多种未知促生长因子，能增强牲畜的抗病能力，刺激其生长发育，有些代谢产物对饲料还具有防腐作用（如乳酸、醋酸、乙醇等），能延长饲料保质期。    饲喂效果好，价格低，几乎适用所有牲畜家禽。使用秸秆饲料对奶牛进行饲喂，仅产能增加产奶量，奶的品质也大幅提高，经过测算高蛋白生物秸秆饲料的价格还远低于全株玉米青贮和羊草价格。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索秸秆发酵饲料的你整理了《秸秆发酵饲料有什么好处？》一文。其实除了专家以上提到的营养价值上的优势，最大的优势就是价格上的优势，畜牧业养殖长期下来，成本中最高的一项一定是饲料的投放。秸秆发酵饲料从最大程度上减少饲料的成本。对于一些有种植业项目的农场，使用自制的秸秆发酵饲料，兼职就是废物再利用，一举两得。（第一农经整理）
秸秆制作饲料技术视频%&%曾经被人们作为垃圾焚烧的秸秆，现在成为了制作成畜牧饲料的主要原材料。由于秸秆纤的维素含量非常高，被广大养殖户所采用。通过现代饲料制作工艺的加工，饲料成品很好的解决了秸秆质地粗、口感差的问题。为了能让到养殖户们了解到秸秆饲料的制作方法，第一农经网小编汤姆特别选取了这个秸秆制作饲料技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
如何制作鱼饲料？%&%鱼饲料怎么做？      【常见问题】如何制作鱼饲料？      【专家解答】菌糠发酵鱼饲料——菌糠发酵处理的过程是：选择无霉、无虫、洁白的菌糠打碎，拌入适量的食盐和水，并加入适量“民心水产养殖发酵剂”，充分拌匀，其含水量应控制在60%左右（可以提前将民心菌液加入适量水中稀释，更利于其搅拌均匀）。其简单判断办法为 ：即用手紧抓物料一把能成团，松手落地能散开为宜，水分过高过低均不利。然后装入塑料袋或能密封的池子（缸或者做个小发酵池），如果在菌糠上浇施稀薄的人畜粪便，效果更佳。其上覆盖塑料薄膜，密封发酵3-7天（冬天时间稍微长一些），略带酒酸味时（发酵时间过长酒味过浓），发酵基本完成，即可饲喂。鸡粪鱼饲料——鸡粪鱼饲料制作方法：将鸡粪(占50%左右)与一定比例的玉米粉、豆饼、菜籽饼和麸皮混合搅拌后，加入一定量的民心粪便分解发酵剂（可以提前将民心菌液加入适量水中稀释，更利于其搅拌均匀）。把水分调至60%左右，（可以提前将民心菌液加入适量水中稀释，更利于其搅拌均匀）。其简单判断办法为 ：即用手紧抓物料一把能成团，松手落地能散开为宜，水分过高过低均不利。然后装入塑料袋或能密封的池子（缸或者做个小发酵池），如果在菌糠上浇施稀薄的人畜粪便，效果更佳。其上覆盖塑料薄膜，密封发酵3-7天（冬天时间稍微长一些），当鸡粪呈黄绿色无臭味而略带酒酸味时（发酵时间过长酒味过浓），发酵基本完成，即可饲喂。或加工制成颗粒饲料喂养。猪粪鱼饲料——猪粪制作鱼饲料制作方法：将猪粪(占50%左右)与一定比例的玉米粉、豆饼、菜籽饼和麸皮混合搅拌后，加入一定量的民心粪便分解发酵剂（可以提前将民心菌液加入适量水中稀释，更利于其搅拌均匀）。把水分调至60%左右，（可以提前将民心菌液加入适量水中稀释，更利于其搅拌均匀）。其简单判断办法为 ：即用手紧抓物料一把能成团，松手落地能散开为宜，水分过高过低均不利。然后装入塑料袋或能密封的池子（缸或者做个小发酵池），如果在菌糠上浇施稀薄的人畜粪便，效果更佳。其上覆盖塑料薄膜，密封发酵3-7天（冬天时间稍微长一些），当猪粪呈黄绿色无臭味而略带酒酸味时（发酵时间过长酒味过浓），发酵基本完成，即可饲喂。或加工制成颗粒饲料喂养。黄豆秸、花生蔓、甘薯蔓鱼饲料——植物鱼饲料制作方法：黄豆秸、花生蔓、甘薯蔓本身含有粗纤维及植物秸杆菌类蛋白。所以猪粪是养鱼的好饲料，用猪粪配制颗粒饲料，可为养鱼提供廉价的饲料，养猪、养鱼相互促进，形成良好的生态循环。但生猪粪中含有寄生虫卵及一些有毒物质和病菌，所以不能用生猪粪直接喂鱼。必须经专业的鱼饲料发酵剂（如民心粪便分解发酵剂）处理，才能成为无毒且营养丰富的鱼饲料。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料怎么做的你整理了《如何制作鱼饲料？》一文。这里汤姆向大家介绍一种自己在家里制作鱼饲料的方法：需要用具是——研磨机，针筒，烤箱。就这三样就够了，将鱼虾和给类营养粉研磨后，加水搅拌。之后塞入针管，从针管中挤出条状饲料，排列整齐（蚊香形状）放入烤箱烘烤，取出后切成段冷却后即可包装起来使用。（第一农经整理）
饲料的保质期限是多长？%&%饲料保质期是多长？      【常见问题】饲料的保质期限是多长？      【专家解答】混合饲料，一般保质期：夏季3个月，冬季6个月；一般应在1个月内用完，若用不完，首先应该少买，其次可以考虑购买大比例的预混合饲料（如由购买1%变成购买4%或者5%的预混合饲料）。浓缩饲料，一般保质期：夏季2个月，冬季4个月；一般应在15-30天内用完，不要存放太久，以防止发霉变质。配合饲料，一般保质期：夏季1个月，冬季3个月；一般应在15天内用完，不要存放太久，以防止发霉变质。同时还比较占用资金，当然为了占用销售商的资金、或者预防价格升高，可以适当增加库存。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索饲料的保质期的你整理了《饲料的保质期限是多长？》一文。动物饲料的保质期大体差别不是很大，夏季存放的时间是冬季时间的一半。如果拆包后不尽快吃完，很快就会变质。所以在购买饲料的时候建议掌握消耗时间，尽量的把握购买量，以免浪费。（第一农经整理）
湖羊养殖技术视频%&%湖羊是我国自产的多羔绵羊，湖羊的繁殖能力非常强、性成熟早、产仔多、饲料和环境的适应能力都很强，而且肉质非常鲜美。为了使大家能了解到更多关于湖羊养殖技术的知识，农经网小编汤姆选取了这个湖羊养殖技术视频，供各位养殖湖羊观看学习。（第一农经整理）
鲤鱼养殖技术视频%&%鲤鱼是我国的重要养殖鱼种之一，对环境的适宜快，生命力强。离开水，数小时后鲤鱼才会死亡。其生命力可见一般，从前段时间美国爆发的鲤鱼泛滥问题，就可以看的出来。虽然最近鲤鱼价格有微微下滑的趋势，不过鲤鱼在国内的水产消费市场还是有很大份儿的。养殖鲤鱼的朋友有离开的，又加入的，从未少过鲤鱼养殖户。现在第一农经网小编汤姆就带上各位鲤鱼养殖的网友们一起看看这个鲤鱼养殖技术视频吧！（第一农经整理）
果子狸吃什么？%&%果子狸吃什么？      【常见问题】果子狸吃什么？      【专家解答】是野生杂食动物，食性极广。人工饲养，运动性饲料可捕捉或专门养殖青蛙、泥鳅、黄鳝、蛇、鱼、虾、田螺，也可喂家畜禽的内脏等。植物性饲料如小麦、大麦、玉米、薯类、茎、瓜果、菜叶、豆粉、粉渣等。一般动物性饲料应占60%～70%，且鱼类和肉类应占一定比例。人工配合饲料应根据各地的资源状况灵活配制。常用配方为：肉类40%、鱼类20%、大麦粉7%、小麦粉8%、玉米粉6%、豆粉8%、多汁饲料胡萝卜或薯类4%、菜叶2%、畜用酵母1%、骨粉1.5%、食盐0.5%、维生素A、B、E微量。，白天在下午4～6点喂1次，每只小灵猫每次饲喂配合饲料以在半夜前陆续吃完为宜。在灵猫配种季节，应多加喂动物性饲料及维生素饲料。妊娠期灵猫食量增大，饲喂量应比平时增加30%～50%。临产前，适当补充牛奶、鸡蛋、动物性饲料等。仔猫经母猫喂养3个月后断奶，每只仔猫每日中午和晚间各喂1次熟鱼粥或熟肉粥，并在饲料中混牛奶50毫克、钙片0.5克、酵母0.6克，以增加营养促进消化吸收。仔猫断奶后，不能与母猫或几只仔猫同窝饲养，否则发育生长不良。平时不喂水，只有在高温季节和发烧时喂给清洁水。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索果子狸养殖的你整理了《果子狸吃什么？》一文。果子狸顾名思义是吃果子的，的确野生环境下的果子狸主要是以植物水果喂主要食物的，同时也会捕捉昆虫，甚至是鸡、鸭来吩咐营养。人工饲养条件下的果子狸一般是用饲料搭配水果、鱼肉饲养。饲料70%为谷类成分。饲养人员根据季节，给予果子狸不同的营养搭配，随着果子狸体重的增加，果子狸的饲养者也会相对于的增加喂食量。（第一农经整理）
金鱼的寿命是多长？%&%金鱼的寿命有多长？      【常见问题】金鱼的寿命是多长？      【专家解答】金鱼的寿命与喂养条件和喂养方法有关，寿命有长有短。正常条件下喂养金鱼可活7~8年，有人观察到在良好的喂养条件下金鱼可以活超过10年甚至更长时间。观赏价值最高是第2年至第4年这段时期，以后就会逐步现出老态。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金鱼养殖寿命的你整理了《金鱼的寿命是多长？》一文。别看金鱼这么小，其实金鱼的实际寿命可以达到10年以上，可以如果说在人工饲养下的平均寿命可能一年不到，主要原因还是饲养问题，金鱼都是被市民当做宠物在家中饲养。很多时候养了一个月或几个月，金鱼就挂了。主要原因还是饲养常识和饲养条件的不足的问题，超过半数的市民饲养金鱼甚至连一个过滤器都没有，就是不定时的给金鱼换自来水，体质不好的金鱼几个月就被水中的氯毒死了。体质好的撑上了1~2年也还是得挂。（第一农经整理）
鸵鸟的寿命是多长？%&%鸵鸟的寿命有多长？      【常见问题】鸵鸟的寿命是多长？      【专家解答】鸵鸟繁殖期，每产10~13卵，孵化期约42天，约3岁性成熟，寿命约60年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟养殖寿命的你整理了《鸵鸟的寿命是多长？》一文。据统计数据显示，在人工养殖条件下，鸵鸟的平均寿命在30~50之间。个别长寿的野生，甚至养殖个体可以到60～70岁左右的寿命。（第一农经整理）
果子狸的寿命是多长？%&%果子狸的寿命有多长？      【常见问题】果子狸的寿命是多长？      【专家解答】果子狸寿命15岁，母狸的繁殖年龄：1～10岁，公狸的繁殖年龄：2～7岁。性成熟的迟早，与出生时间、饲养条件和营养水平有关。6月份以前产的仔狸，只要营养好，可在10～12月龄性成熟，但6月份以后所产的仔，即使在相同的营养条件下，一般要到19～22月龄性成熟。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索果子狸养殖寿命的你整理了《果子狸的寿命是多长？》一文。动物学价公认的果子狸平均寿命为15年左右。果子狸的性成熟年龄范围非常广在1～10岁之间，更具饲养的各方面因数有关（公母的性成熟时间也有差异），果子狸每年的春季发情。孕期为2个半～3个月。每年每胎产1～5只果子狸·仔。（第一农经整理）
果子狸养殖视频%&%果子狸养殖可不是一个轻松活，通常果子狸养殖一般是将果子狸关笼子里面饲养，这样的方法成本低，简单方便。不过，这样养殖增加了养殖环境打扫的工作量。同时，由于果子狸一般是在室外进行饲养，季节性的保暖防晒工作也得做好。类似这样的养殖管理细节还很多，今天第一农经网小编汤姆在这里为你选取了这个果子狸养殖技术视频供正在或准备投入果子狸养殖的各位网友们观看和学习。（第一农经整理）
杜泊羊养殖技术视频%&%杜泊羊是近年来引进的一款比较受市场欢迎的肉羊品种。杜泊羊种的繁殖、杂交、育肥等养殖技术和国内其他肉羊品种比较类似。不过不同的养种还是有生活习性上的略微差异，这些养殖这也是需要注意的。由此第一农经网小编汤姆选取了这个杜泊羊养殖技术视频，供准备投入杜泊羊养殖的农友们观看学习。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术视频%&%娃娃鱼是一种比较好养殖的特养物种，目前娃娃鱼养殖场数量还是有限，主要作为高端食用菜。娃娃鱼抗病能力极强，是寿命最长的两栖动物。不过饲养的时候要极度小心，娃娃鱼看似温顺，其实非常凶狠。不少饲养员有被咬伤的经历。被小只个体咬到，就可以皮开肉绽。大型个体咬到那就不是闹着玩的了，很可能真根手指就没了。所以第一农经网小编汤姆选取这个娃娃鱼养殖技术视频，供正在了解娃娃鱼养殖技术的朋友观看。（第一农经整理）
金鱼养殖技术视频%&%金鱼养殖绝对算是一门技术活，里面要学的东西绝对不是1～2天就可以掌握完全的。不过，一些基本的金鱼饲养常识，倒是只要短短的几分钟可以有个大概的了解的。记得小时候去水族馆买金鱼，吹说自家鱼缸多大。店长就问我用什么过滤？我一听，一头雾水，养鱼还要过滤？于是就开始对金鱼养殖知识开始了恶补。为了不让更多的养金鱼的网友们从蹈覆辙，第一农经网汤姆选取这个金鱼养殖技术视频，供大家学习观看。（第一农经整理）
鸵鸟养殖场视频%&%国内的最近兴起了不少的鸵鸟养殖场，在深圳、浙江、福建、广西、海南，甚至是陕西、内蒙都半起了鸵鸟养殖基地。特别是云南，设有两个鸵鸟研制基地。养殖鸵鸟并不像养鸡养鸭一样，在农村几乎每家每户都可以养殖。鸵鸟养殖场的占地大，需要有一定量的资金投资进行场地修建。（一个普通的鸵鸟养殖场，大概是5万元的建设费用）现在第一农经网小编汤姆就带正在筹鸵鸟养殖基地的朋友们通过这个鸵鸟养殖场视频，一起走进别人的鸵鸟养殖场看看吧。（第一农经整理）
鲫鱼的寿命有多长？%&%罗非鱼的寿命是多长？      【常见问题】鲫鱼的寿命有多长      【专家解答】鲫鱼可活10年,和人一样,环境好寿命长些,吃的好大可长到12斤.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索罗非鱼养殖寿命的你整理了《鲫鱼的寿命有多长？》一文。更具可靠数据记载，在人工正确养殖下，鲫鱼的寿命可以达到10年左右，仿生学养殖鲫鱼寿命普遍在12岁以上，野生鲫鱼可以达到甚至超过15岁的记录。（第一农经整理）
肉驴养殖前景如何？%&%毛驴养殖前景如何？      【常见问题】肉驴养殖前景如何？      【专家解答】驴肉营养价值高，已被越来越多的人们看重，北方目前很多养殖的，效益都不错，而且驴是所有家畜里面抗病能力最强的一个品种，好饲养、易管理。生的,驴肉现在应该在二十到三十之间,熟的应该五十多,驴这个东西产出非常慢,三年两胎,每胎一头,这样的产出率如果没有强大的资金流作为保障是发展不起来的.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索毛驴养殖的你整理了《肉驴养殖前景如何？》一文。虽然目前养驴前景看好，而且驴非常好养，就一根直肠，不易得病。不过不能太过于乐观，虽然市场有很大的需求量，但是由于加入到肉驴养殖的养猪越来越多，竞争也越来越激烈了。试着搜索下肉驴养殖就可以找到一大堆不同养殖场的养殖广告，竞争力度由此可见。所以如果真的打算养殖肉驴的朋友，一定要有打竞争战的心理准备。（第一农经整理）
毛驴养殖技术视频%&%从2013年开始，驴肉价格一路飙升，驴肉在北方地区可谓是供不应求。驴肉火烧已经成为北方人（特别是北京人）生活的一部分了。虽然说毛驴是所有牲畜中最好的饲养的，抗病能力甚至比猪强。不过再好养的动物，如果没有合理的养殖规划和管理，一样可能出现各种问题。这里第一农经网小编汤姆特别为准备或已经在养殖毛驴的各位网友毛驴养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
獭兔养殖基地视频%&%这两年，獭兔的价格一直处于上涨趋势，目前獭兔已经有20多个品种，市场需求量不断增大，养兔致富的人越来越多，市场前景被所有人看好，笔者的不少朋友也决定养殖转型，并投入到獭兔养殖上来，因为还有不少是初入养殖业的新手，所以第一农经网小编汤姆决心在这里与大家分享以下这个獭兔养殖基地视频，带准备投资或正在投资的各位到别人的个獭兔养殖基地去走一走。（第一农经整理）
蛇的寿命是多长？%&%蛇的寿命是多长？      【常见问题】蛇的寿命是多长？毒蛇和无毒蛇的寿命都一样吗      【专家解答】不同蛇类的寿命各不相同，主要与种类或生活条件有关。一般情况下，小型蛇类的寿命在2~5年左右，中型蛇类5~12年左右，大型蛇类10~20年，蟒蛇可活到30~40年，甚至更长。但蛇类在野生状态下，由于栖居环境不太稳定，食物有时短缺，加之天敌和疾病的严重危害，其寿命不如人工养殖条件下的长，许多科学家试验也都证明了这一点。因毒蛇的生长发育均慢于无毒蛇，故毒蛇比无毒蛇的寿命长(蟒蛇除外)。如无毒蛇中的乌梢蛇，虽然体较肥大，但其寿命只有蝮蛇的一半。人工养殖条件下的蝮蛇寿命7~12年，最高记录超过15年，眼镜王蛇寿命一般可达25年。再如体长、个大的滑鼠蛇和灰鼠蛇，其寿命却比竹叶青要短得多。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛇养殖技术的你整理了《蛇的寿命是多长？》一文。更具各种资料记载，蟒蛇是所有蛇中寿命最久的，美国费城曾近报道过该市一只寿命超过40岁的大蟒蛇。中国也曾有相似报道。寿命最短的蛇要数那些在洞穴里居住的蛇了，他们一般的寿命在2年左右。（第一农经整理）
蜜蜂养殖场视频%&%中国也算是养蜂大国，全国饲养700万只蜜蜂，其实九成为进口蜜蜂。所以如果想在国内投资办一个养蜂场，资源还是很多的。只是蜜蜂养殖场的构建、管理，绝非易事。定期及时的对蜂王检查和更换也是养殖的重点环节之一。因此第一农经网小编汤姆选取了这个蜜蜂养殖场视频与众网友分享，供大家学习如何构建蜜蜂养殖场。（第一农经整理）
蜜蜂的寿命有多久？%&%蜜蜂的寿命是多久？      【常见问题】一般蜜蜂的寿命有多久？      【专家解答】冬季工蜂的寿命为3个月左右，夏季1个半月左右，采蜜期最短为28天。 雄峰为3个月左右，但当处女王交配后，蜂群不需要雄峰的时候，工蜂会追赶雄峰，不给它食物，让它饿死。 蜂王为4-5年，但科学养蜂的人，为了夺得高产和控制蜂病的蔓延，蜂王一般一年需要更换一次。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂饲养技术的你整理了《一般蜜蜂的寿命有多久？》一文。和大部分的昆虫一样，蜜蜂的寿命是非常短暂的，勤劳的工蜂只能活3个月，hold住整个蜂巢的蜂王寿命为3年左右的时间，雄蜂的寿命也是非常的断，和工蜂一样只有3个月左右的寿命。（第一农经整理）
兔子的寿命是多长？%&%兔子的寿命是多久？      【常见问题】兔子的寿命是多长？      【专家解答】兔子平均寿命，5～12年，最长寿兔兔将近19岁唷！一般而言，体型小的兔子寿命较体型大的兔子短。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索兔子饲养技术的你整理了《兔子的寿命是多长？》一文。对兔子的年龄大家并没有什么争议，大多同意兔子的寿命是10年左右这个说法。兔子的寿命和狗基本一样，如果想要延迟兔子的寿命，需要给兔子准备良好的兔粮和水源，在配上新鲜的提摩西草，同时要切记勿给兔子洗澡。这样才能最大程度上增加兔子的寿命。（第一农经整理）
猫的寿命有多久？%&%一般猫的寿命有多久？      【常见问题】一般猫的寿命有多久？      【专家解答】在家庭喂养的条件下，如果营养充足，医疗条件好，雄性猫平均寿命估计为13一15岁（未曾交配的雌猫寿命为15一17岁），但被阉割过的雄猫和雌猫的寿命比平均寿命多 1一2年。据记载，活得最长的猫可能是一只由德文郡克莱希顿的霍尔威太太所养的一只名叫“普斯”的斑猫。它1939年11月28日庆祝36岁生日，并且在生日过后第二天去世。 搜索猫的青春期则在1-2岁之间。10岁的猫基本上可认为进入老年社会了。猫的一般寿命为18-20岁。人在18岁时正值青春期，可猫在18岁时已是高龄阶段。而猫的青春期则在1-2岁之间。10岁的猫基本上可认为进入老年社会了。这以后，需主人对猫更加格外地精心照料，才能使猫长寿。具体年龄阶段见下表：1个半月＝4岁   3个月＝6岁   6个月＝10岁   9个月＝13岁   1年＝15岁   2年＝24岁   3年＝28岁   4年＝32岁   5年＝36岁  6年＝40岁7年＝44岁   8年＝48岁   9年＝52岁   10年＝56岁   11年＝60岁   12年＝64岁   13年＝68岁   14年＝72岁   15年＝76岁   16年＝80岁17年＝84岁   18年＝88岁   19年＝92岁   20年＝96岁   21年＝100岁     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猫饲养技术的你整理了《猫的寿命有多久？》一文。在正常情况下，猫的寿命相对于狗10～15岁的平均寿命来说要长得多。猫的平均寿命在18岁左右。20岁以上的猫算是非常高龄的了。（第一农经整理）
娃娃鱼的寿命有多久？%&%锦鲤的寿命平均是多少年?      【常见问题】娃娃鱼的寿命有多久？      【专家解答】娃娃鱼学名为“大鲵”，最长可超过1米。娃娃鱼是现存最大的两栖类动物，平均寿命在130岁左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖技术的你整理了《娃娃鱼的寿命有多久？》一文。不少人认为龟是两栖动物中最长寿的，其实娃娃鱼比龟活的更久，撇开野生不说，在人工条件下饲养的娃娃鱼，都能轻松活到130年之久。（第一农经整理）
锦鲤的寿命有多长？%&%锦鲤的寿命平均是多少年?      【常见问题】锦鲤的寿命平均是多少年?      【专家解答】它性成熟为2-3龄。寿命长，平均约为70岁。锦鲤的寿命很长，现在所知寿命最长的锦鲤，是生活在日本寺庙鱼塘内的一位名叫“花子”的锦鲤，它的寿命是226岁，生于1751年，死于1977年，寿命令所有动物汗颜。锦鲤的寿命很长,一般能够达到七、八十岁。因此，优秀的锦鲤，可以作为一生的朋友，陪伴一生。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索锦鲤养殖技术的你整理了《锦鲤的寿命平均是多少年?》一文。一般的锦鲤，只要在合适的环境下可以轻松活到20~35岁（最好是池子，如果容器太小不仅仅限制了其生长，还对寿命有很大影响），其实我们不必太去在意寿命，七八十甚至一百多年的都是个例中的个例。（第一农经整理）
蝎子的寿命有多长？%&%蝎子的寿命有多长？      【常见问题】蝎子的寿命有多长？      【专家解答】雄蝎体内只有两根精棒，一生只能交配两次。雌蝎交配1次，可连续生育4年，直到寿命结束。蝎子的寿命5～8年。 蝎子为卵胎生，受精卵在母体内完成胚胎发育。气温在30～38℃之间产仔。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《蝎子的寿命有多长？》一文。目前人工繁殖蝎子从出壳到成体，需要大约3年时间，成为种蝎之后可以防止5年时间，这也来算寿命平均是8年。（第一农经整理）
蝎子的养殖前景如何？%&%蝎子的养殖前景      【常见问题】蝎子的养殖前景如何？      【专家解答】蝎子养殖，周期长 见效慢，是个细节活，是个长期赚钱的项目，这些年来，蝎子价格一直处于上升阶段，现在每公斤750左右。不过，由于蝎子的养殖门槛低，产量大，成活率较高。但市场有限。处于供大于求得状态。所以对于刚刚准备投资养殖项目的朋友，暂时不建议养殖，至于十年甚至几十年后的市场，谁也无法估算。观赏宠物蝎还是有一定市场。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《蝎子的养殖前景如何？》一文。笔者感觉现在养蝎子的前景比较平淡，对于专家认为的养蝎成活率较高的看法，我对的还是相对来说，有不少养殖户投入养蝎2～3个月就全军覆没了。所以有扎实的养殖技术和经验还是很重要的，当然经验是可以摸所得。不过笔者认为养蝎还是适合有丰富养殖经验的老手来投资虽然不少报道由关于养蝎致富的消息，但毕竟是少数。对于刚刚准备置身养殖业的朋友，建议选择有良好市场，可以明细看到近期良好前景的项目来做。（第一农经整理）
蝎子养殖成本计算%&%蝎子养殖成本计算      【常见问题】如何计算蝎子养殖的成本？      【专家解答】一般蝎种2.5元/左右一只,看你引多少种,不建议首次进太多种,一般3000只到5000只左右,这样你养殖成功能见到效益,不成功风险也不大,场地的话就看你是养殖多大面积和是采取室内养殖还是大棚养殖了?一般投资10000到30000元就能搞好!一些人说，投资一两万利润十几万几十万，要真这样不都发财了么。养蝎子周期长，养好了后期确实赚钱，但是像养5000只蝎子成本一万多当你养好了纯利润也就一万多，两三年以后利润才会变多的。这个是长期养的效益比较高。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《蝎子养殖成本计算》一文。养殖成本其实和养殖方式有着直接的关系，现在目前最流行的就是仿生态养殖发，前期可能投入的资金会稍微多一些，为的就是布置良好的原生态环境。但是这样带了的确实95%以上的成活率，相比其他养殖法70～80%的成活率，有着很大的优势。养蝎子就是这样，成活率越高，成本就越低，加温和恒温的养殖方式成本和收益都不同。（第一农经整理）
养蝎子难在哪？%&%养蝎子有什么技术难题      【常见问题】养蝎子难在哪？      【专家解答】变温。蝎子如蛇、蛙一样属于变温（冷血）动物，体温随着自然界的气温变化而变化，其活性也随着温度的升降而减。在高温（30-38）活性最强，食量最大，生长快，交配、产仔等都在这个范围进行，25度以下食量减少，18度以下基本不吃食。因此想让蝎子快速生长，就要保持在28度以上的环境。无声。蝎子属于低等无声动物，不会表达自己的意愿，在养殖中全靠人进行细心观察。吃活食。蝎子喜食小活动物，如黄粉虫、地鳖虫、蚯蚓等。这些动物也需养殖。因此，养蝎子不是单纯养殖，同时还要养殖上述小动物作为蝎子的饲料.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《养蝎子难在哪?》一文。现在对蝎子养殖的质疑声一片，不少人称蝎子养殖为骗局。一些投资者并没有深入了蝎子养殖，就开始质疑蝎子的需求量、销路……其实爬虫类动物的养殖从来就没有简单过，蝎子其他爬虫一样，都是对温度非常敏感的动物。同时也喜欢选择活物进食。所以养殖者对这些要非常谨慎，稍有不慎，就可能会全军覆没。同时现在国内对蝎子养殖技术的研究还不是非常到位，幼蝎的成活率还是没法与国外相比，这都是技术上的瓶颈。（第一农经整理）
蝎子养殖的风险有哪些?%&%养蝎子有什么风险？      【常见问题】蝎子养殖的风险有哪些?      【专家解答】( 1 )良种的购买 切莫误将商品蝎、残蝎、老龄蝎当作种蝎购买； (现在电视广告漫天飞可有几个真正的养殖户呢?都是炒种的再骗人)( 2 )环境条件的配备 在养殖过程中，条件是否达到要求，能否保证养活、产仔、高产等；        ( 3 )市场信息是否准确可靠，销售渠道是否畅通。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《蝎子养殖的风险有哪些?》一文。前一段，网上、电视上出现大量养蝎发家的案例，称市场上对蝎子的需求量是供给量的四倍。导致大量养殖户选择转化成蝎子养殖户。由于经验和技术上没有充分的准备。苗入室后60天死基本死光……导致养殖户损失巨大。所以投资养殖千万不能只看其他巨大的利润，致富养殖背后的风险投资者一定要清楚了解。要知道投资和风险永远是捆绑在一起的。（第一农经整理）
狗的寿命有多久？%&%狗的寿命有多久？      【常见问题】一般狗的寿命有多久？      【专家解答】狗的寿命约十五年左右各种狗的寿命一览表：迷你贵宾犬 14.8岁 拉布来多猎犬 12.6岁 玩具贵宾犬 14.4岁 美国可卡 12.5岁 迷你腊肠犬 14.4岁 柯利牧羊犬 12.3岁 惠比特 犬 14.3岁 阿富汗猎犬 12.0岁 松狮犬 13.5岁 金毛寻回猎犬 12.0岁 西施犬 13.4岁 英国可卡 11.8岁 比格猎兔犬 13.3岁 爱尔兰雪达 11.8岁 北京犬 13.3岁威尔士柯基 11.3岁 喜乐蒂犬 13.3岁 萨摩犬 11.0岁 边境牧羊犬 13.0岁 拳师犬 10.4岁 吉娃娃犬 13.0岁 德国牧羊犬 10.3岁 猎狐梗犬 13.0岁 杜宾犬 9.8 岁 巴吉度犬 12.8岁 大丹犬 8.4 岁 西高地白梗犬 12.8岁 伯恩山犬 7.0 岁 约克夏 犬 12.8岁 西施犬 13.4岁 此外串种的寿命在12.6 岁     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狗饲养技术的你整理了《狗的寿命有多久？》一文。根据上表的各类狗平均年龄统计，我们不难一般狗的平均寿命都介于10～15之间。曾今记载过，有一只活得最久的狗活到了34岁，不过这个明显属于个例。狗从2～5岁处于壮年期,7岁就开始了衰老现象。虽然最近，由于人类对狗的饲养技术得到了提高，狗的寿命的得到了有效的提升，不过活的再久的狗也就到了20岁左右。（第一农经整理）
如何减低幼蝎的死亡率？%&%如何减低幼蝎的死亡率？      【常见问题】如何减低幼蝎的死亡率？      【专家解答】母蝎产仔时要满足其独居、安静的条件，湿度要适中，水分供应要及时，独居会避免其它蝎子的干扰，使伏在母背上的幼蝎不易掉下来，安静能使母蝎不至受惊带仔乱跑而造成幼蝎脱离母背而死亡。丰富的营养，能使幼蝎长得肥胖，生长发育加快，提高成活率。适宜蝎子生长发育的温度是15－30度；最适宜的是25－39度。蝎子在繁殖时期温度是35－39最合适。零下5度－9度适宜蝎子冬眠，冬眠期间不食不动。南方北方，春夏秋冬条件下蝎子都能生存，恒温养殖，小蝎提前生长，经济效益倍增。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《如何减低幼蝎的死亡率？》一文。幼蝎脱皮难的问题长期以来一直困扰这养殖户们，不少幼蝎在脱皮过程成出现生理猝死，这是幼蝎的通病。要减少这个情况的发生我们一般从两方面入手：1.提供仿生的舒适环境-减少每立方米蝎子的密度到3000只以下。2.提供适宜的温度-在2～5小时的脱皮时间内，我们要把温度控制在25～35度之间，土壤温度要控制在10～15度之间，湿度控制在75%比较适宜。这样才能最大程度的减少幼蝎的死亡率。（第一农经整理）
蝎子的销路如何？%&%蝎子的销路      【常见问题】蝎子的销路如何？      【专家解答】蝎子销售市场主要有四个途径：A、商品蝎：可加工成药用全蝎；B、食用蝎：可售给宾馆饭店；C、种蝎：出售给养蝎户；D、提取蝎毒，约500只活蝎提取1g蝎毒，1只健康蝎每年提取12次。目前商品蝎销路畅通，价格稳定。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖技术的你整理了《蝎子的销路如何？》一文。现在蝎子的主要销售对象有2个：1.医疗制药部门,这可以说是养殖蝎子获利的主要市场。2.自从人们发现蝎子的蛋白质含量可观，且吃起来还蛮香的以后。商家开始绞尽脑汁以各种各样的菜式把蝎子端上桌子。目前商品蝎的销售市场是相对稳定的，具不完全统计，每年蝎子的供应量只是需求量的20～30%.（第一农经整理）
孔雀养殖技术及管理视频%&%孔雀别看他展翅膀时候的威猛样，其实孔雀它是一种非常胆小、容易受惊吓的动物，孔雀的饲养环境要求的是绝对的安静，饲养舍栏要求清洁和干燥，吵闹或者尖锐的声音环境都会使孔雀收到惊吓，做出一切不同寻常的举动。特别是在产蛋期，饲养员要尤为注意，对周围环境的噪音一定要有良好的控制。以免造成母孔雀受惊。为了让大家熟悉这些管理基础知识，第一农经网小编汤姆特别选取了这个孔雀养殖技术及管理视频教学，供大家学习观看。 （第一农经整理）
蝎子养殖场考察视频%&%在前面的几篇文章中我们探讨过了蝎子养殖面对的各种问题，我们也清楚知道蝎子绝不是易养殖的项目。大量的养殖经验和数据，以及 合理构建的养殖场，才能真正的把蝎子养好。今天农机网小编汤姆特别选取了这个蝎子养殖场考察视频，供大家观看。现在就让小编带这大跟随着摄像机一起进入养殖场里参观一下吧。 （第一农经整理）
大闸蟹的寿命有多长？%&%大闸蟹的寿命有多长？      【常见问题】大闸蟹的寿命有多长？      【专家解答】大闸蟹的寿命与其性别，性腺成熟的早晚还有生态环境密切相关。以大闸蟹群体来说，其寿命为22个月，其中16~18个月在淡水水域中生活，4~6个月在河口海水中度过的，比较集中死亡的时间是4~5月;雌蟹由于抱卵孵育后代，计算其寿命为24个月，集中死亡时间为6~7月。因此可以说，大闸蟹在进行生殖洄游，完成繁衍后代之后就趋于死亡。大闸蟹的寿命与性成熟年龄的关系如此密切，就会出现两种不同的情况：1，在高密度养殖的环境中，大闸蟹生长及其缓慢。在这样的情况下，虽然已经是（2足龄）的大闸蟹，达到正常生殖年龄，但是它们的性腺还没有成熟，迟迟未能脱壳变为“绿蟹”，仍留居于江河湖泊，不能下海繁衍后代，这类的大闸蟹寿命可以达到3~4年。2，在养殖大闸蟹过程中，由于温度高，饵料中动物蛋白质含量高，水中有一定含盐量等因素的影响，就会出现早熟的个体，性腺早熟的大闸蟹不久就会死亡，其寿命不足1年.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大闸蟹养殖技术的你整理了《大闸蟹的寿命有多长？》一文。这里终结一下一些流言，网上不知怎么的流传的一种平均寿命20年的说法。这种说法非常不科学。大闸蟹的寿命据统计，是雄蟹20个月,雌蟹24个月。这个数据是比较准确的，后面有大量的养殖数据做支撑。（第一农经整理）
银龙鱼的寿命有多长？%&%银龙鱼的寿命有多长？      【常见问题】银龙鱼的寿命有多长？      【专家解答】一般来说银龙鱼的寿命可以得到6-7年，当然也有更为长寿的银龙鱼，可以活到18年的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索银龙鱼养殖技术的你整理了《银龙鱼的寿命有多长？》一文。金龙鱼的寿命据说可以达到60~80年，当然这个数据没有太多的数据支持，而我们常常在水族馆见到的银龙鱼的寿命是有过比较好的数据统计的（基本所有的水族馆都有养殖龙鱼，银龙鱼属于水族馆必备鱼之一，价格不高，鱼苗一般在100元左右），一般都是在6年左右。其实，经过笔者调查，人工养殖的银龙鱼寿命是3~8年，有很大一部分的银龙鱼由于混养的原因，染病死亡。所以能到6年应该都算是比较成功的饲养案例了。至于网上流传的12~15年，这个比较有商业未，能养到这么久的人毕竟是少数。养鱼的变数是很大的。（第一农经整理）
六角恐龙的寿命有多长?%&%六角恐龙的寿命到底有多长      【常见问题】六角恐龙的寿命有多长?      【专家解答】六角恐龙学名墨西哥钝口螈，野生个体仅分布于墨西哥的一个湖泊中，为两栖动物，寿命达10—15年，被人类饲养的历史超过百年。目前记录的寿命最长个体在巴黎，已经饲养长达25年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索六角恐龙养殖技术的你整理了《六角恐龙的寿命有多长？》一文。笔者的朋友饲养六角恐龙已经5年了，还好好的在那里。所以专家给出的10~15年的平均寿命还是比较准确的，当然由于水质，环境的影响寿命可能相对野生环境下有些差异也是可以接受的。有的在人工饲养环境下的六角恐龙活得还比野生环境下活得久。（第一农经整理）
鳄鱼的寿命有多长？%&%鳄鱼的寿命有多长？      【常见问题】鳄鱼的寿命有多长？      【专家解答】鳄鱼虽然个体庞大，却是卵生。其寿命一般可长达70岁～80 岁，多的可达100多岁。雌鳄长到12岁时性成熟，开始生儿育女，至40岁左右，停止生育。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼的养殖前景如何？养殖技术的你整理了《鳄鱼的寿命有多长？》一文。动物学家通过大量的调查数据和实地考察发现，鳄鱼的平均寿命为75年，一般鳄鱼寿命在50~100岁之间。很多文献有提到鳄鱼平均寿命达到150岁，其实是错误的不科学的。目前记载的鳄鱼最久个体寿命是150岁。虽然活得最久的个体没法确定，不过目前吉尼斯世界纪录记录的最大的鳄鱼是在在菲律宾南部逮到的一只超巨型鳄鱼身长为6.17米，体重超过1吨。（第一农经整理）
马的养殖前景如何？%&%马的养殖前景如何？      【常见问题】马的养殖前景如何？      【专家解答】随着生活水平的提高，和机械话的普及，养马的人越来越少了。发展马匹养殖是农牧民发家致富的好路子。更是农民致富的好项目。随着对马匹发展的需求，越来越多的发展已慢慢的进入农民发展经济的需求之一。       放眼世界，马产业在新的经济环境下的发展已然是"别有洞天"了。２０００年，在美国的一个拍卖会上，一匹纯种马以１９６０万美元成交。这等价值昂贵的"天价马"，国外可谓司空见惯，在美、英、法、德等国家，良种马的价格一直居高不下，英国的良马配种，成功一次就需支付５万英镑。良马之所以在欧美身价显赫、备受推崇，与这些国家内涵丰富的"马文化"有关。欧美多年流行的赛马，不断推动马产业的发展，赛马不仅活跃于竞技体育领域，还作为博彩业的一部分被纳入了商业领域，其交互作用大大提高了马的身价。因此，马产业在世界许多国家和地区成为支柱产业之一，比如澳大利亚的马产业，就是仅次于矿产资源出口、旅游的第三大支柱产业。西风东渐，随着我国的改革开放和经济发展，以及体育界更广泛地参与奥运马类赛事，马术、赛马、"盛装舞步"等，还有诸多马上娱乐项目，在中国都正方兴未艾，从而给马产业的发展提供了新的机遇。改革开放后，我国竞技体育恢复了马类项目。１９７９年中国马术协会成立，１９８２年加入国际马术联合会；１９８３年起，全国性马术竞赛活动、奥运会三个马类赛项（障碍赛、盛装舞步和马术三日赛）、民间民族马术运动也渐次恢复。马类体育比赛的目标同其他项目一样明确，就是要争金夺银，因此几乎国内所有级别的运动队都在纷纷从国外购买洋马，甚至连教练都要从国外高薪聘请。据不完全统计，七运会以来，仅从国外购买洋马这一项的费用就高达数千万元。目前，国产马的价格尚低，尽管已从前些年的低谷走出，但每匹能卖上个上万元，就算不错的身价了。新疆曾经卖出一匹自己繁育的"宝马"，也不过１３万元。我国具有培育良马的基础，优良种马品类资源不少，仅新疆就有伊犁马、焉耆马、巴里坤马等，都是史册留名的好马，就全国而言则有更多品种可供筛选。新疆维吾尔自治区马术队曾经与昭苏种马场和军马场合作，采用曾在重要赛事夺金的国外洋马进行品种改良，培育出的许多杂交品种性能都不错，一些马匹代表新疆参加比赛还拿了很好的名次。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索马的养殖前景如何？养殖技术的你整理了《马的养殖前景如何？》一文。目前国内的一些科学文献指出建议只保留少数传统式养马，对于开放赛马，娱乐用马、体育用马、健身用马总量达200万匹，这就指明了我国马匹改良和育种发展新方向。目前这些商业多功能用马，主要还是靠国外进口满足要求，今后的目标是对这些马的需求需要完全脱离进口。这主要是参考了美国和德国的经验。美国由于赛马的普及，2003年马匹总量达到530万批，如今马产业已经在美国的经济产业中有了不可磨灭的地位。德国由于重视马的育种工作，目前全国马匹总量达到80万匹马，由于对技术用马的发展，现在德国有马术王国之称。现在乘着中国大力发展技术用马的政策施行，准备大力投资养殖业的朋友，也不妨将马养殖作为参考对象之一。（第一农经整理）
马养殖技术视频%&%马养殖的管理工作非常频繁，加强饲养管理一直都是养马的技术的重中之重，饲养人员一定要做好马圈周围和内部以及马具的定时消毒。马厩的消毒可用生石灰加水配置的石灰乳进行消毒。马体及用具用3～5％来苏儿消毒。马的粪便应该做到定点堆放，最近也要在马厩外百米堆放。还要及时为马匹注射疫苗，破伤风类毒素这类疫苗要定期注射。对于病马，要做到及时隔离，防止传染病的蔓延。这里第一农经小编汤姆为网友选取了这个马养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
马养殖基地视频教学%&%大家都知道马是草食动物马基，不过却很少人知道马每天会花超过半天的时间在牧场或者草原寻找草吃。由于马的肠道消化结构和其他一些草食动物不同，马的粗饲料适应能里还是比较低的。因此饲养者在在外马提供食物的时候，还得选择干净不带泥土的鲜草或者豆科干草、牧草。对草料的选择不当，可能还会造成马的肠道感染。特别是在孕期的马，饲养者还要加倍照顾。可见虽然马售价高昂，由于地理和经济的局限以及繁杂的饲养管理，并不是在哪里都可以看到马养殖场的。因此今天农机网小编汤姆为你选取了这个马养殖基地视频教学，供各位网友观看学习和借鉴。（第一农经整理）
鳄鱼养殖的成本和效益%&%鳄鱼养殖的成本和效益      【常见问题】鳄鱼养殖的成本和效益如何？      【专家解答】鳄鱼的养殖成本鳄所消耗的饲料以肉类（包括下脚料，鸡骨等）和鱼类为主，平均每年每条的饲料总量为72。6千克，折合成人民币不超过500元。另外，饲养鳄可以最大限度地利用饲养场所和设备。如湖养鳄的规模为30000多条，饲养围栏面积不很大，饲养密度相当大，一年以内的幼鳄，每平方米可饲养17~ 18条，2~5 年生亚成鳄每平方米可饲养1条，而10 年以上作为繁殖的成鳄的密度稍小，每条鳄饲养面积为10平方米。经济效益：见效快！鳄的幼仔只需3~5 年的饲养，就可转化为产品加工利用。因为这样的年龄宰杀，其饲料成本最低，经济效益最大。鳄鱼的观赏经济效益鳄鱼除了有很高的经济价格外，还具有极吸引人的观赏价值。建立鳄鱼观赏园，不但能改变人们对鳄鱼的传统看法，游客在游乐中参观鳄鱼卵孵化、成长、交配等生活习性，增长动物知识，还能观赏到紧张刺激的人鳄操斗表表演，真正做到集旅游性、知识性、趣味性于一体。因此开展鳄鱼养殖，并与旅游观光业紧密结合，必将取得较好的经济效益和社会效益。鳄鱼的皮用经济效益根据不同种类鳄皮的形态构造和组织结构、皮肤花纹以及弹性纤维的排列情况，可把鳄皮分为凯门鳄皮和传统鳄皮两大类， 通常人工饲养的1~3岁鳄，其皮的腹部宽环15~45厘米，这些皮多被分成15~24厘米、25~29厘米、30~34厘米、35~39厘米和大于40 厘米等不同的档次来出售、窄皮多用于小的皮革制品，如手表带、钱包和皮鞋等，宽皮传统上用于皮靴、皮箱和旅行包等。皮革每提高一个档次，其价格就会上涨10%~15%，对于40厘米以上的大皮，价格相对要高出很多经研究发现，泰国鳄腹皮质量较优；而湾鳄以背面皮质量较优；杂交种鳄兼有二者的优点，皮张价值最高，畅销国际市场。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索酵床养殖技术的你整理了《发酵床养殖技术原理介绍》一文。我们如果按20条母鳄为单位的繁殖种群为例，如果每条母鳄每年繁殖40条幼鳄来算的话，一年一个种群可以轻松达到800条幼鳄的繁殖标准。按照目前市场上每条鳄鱼的2万元引进价格来算，成鳄的市场价格在4~5万元左右。如果想出产商品鳄，经3~5年的饲养后，其价价接近2万元，扣除成本，养殖户仍然可以取得可观的经济效益。母鳄鱼的繁殖能力非常强，十几岁的母鳄，每年可以产蛋超过50枚。根据实践经验，出产40条以上的鳄苗，而一只母鳄的寿命能轻松达到数十年甚至上百年。（第一农经整理）
鳄鱼养殖技术视频%&%不否认鳄鱼是一种生命力极强的物种，同时对环境也有较强的适应能力。之前出现过不少投资者由于对自己所投资的鳄鱼品种没有充分的认识部分，或对养殖的环境没有科学性的做好准确地评估报告，盲目引种大量投资，造成巨大的经济损失。鳄鱼养殖作为一种长期养殖投资，必须有稳定的资金维持。养殖场地还要复合鳄鱼的繁殖要求，已经交通运输的方便。因此第一农经网小编汤姆在这里与众网友分享这个鳄鱼养殖技术视频，供大家学习参考。（第一农经整理）
鳄鱼养殖场管理视频教学%&%目前国内的食用和皮用鳄鱼养殖场一般选用泰鳄，在广州有不少的鳄鱼养殖场，鳄鱼虽然抗病能力算是自然界中的佼佼者，不过鳄鱼的养殖也并不简单。人工养殖的条件下，到了冬天还得给鳄鱼加温。鳄鱼养殖场的安全设施要非常完善，以免鳄鱼因为饥饿出逃伤人。至于场地的大小就根据你的资金量来定，做好种群密度控制即可。在这里第一农经小编汤姆为你选取这个鳄鱼养殖场管理视频教学，供大家观看学习。（第一农经整理）
鳄鱼养殖的前景如何？%&%鳄鱼养殖的前景如何？      【常见问题】鳄鱼养殖的市场前景如何？      【专家解答】随着人民生活水平的提高，中国对鳄产品的需求量不断增大，发展鳄类养殖业及加工业和旅游业也会被人们越来越重视。近年来中国进口鳄的单位及进口数量也越来越多，一些宾馆，饭店和旧点已经把鳄肉当作海鲜产品搬上了餐桌。加工后的鳄皮革，在国际时常的价格是每平方厘米2~8美元；除昂贵的皮革制品外，鳄的其他部位如头，脚，牙，爪，脊骨等还可以加工成纪念品出售；鳄的腺体，皮囊，胆和脂肪可制成抗癌新药或加工成品。据有关资料介绍，1990年全世界鳄皮的需求量为40多万张。近年来，需求量还在不断地上升。主要消费市场是一些经济较发达的国家和地区，市场前景广阔。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼养殖的你整理了《鳄鱼养殖的前景如何？》一文。鳄鱼真的说的上是全身是宝，鳄鱼肝能补脑活血抗衰老，鳄鱼蛋补肾去皱抗过敏，鳄胆解毒平热抗癌症，鳄鱼心能活血化瘀通筋脉，鳄鱼油能提神止痛造化妆品……说下去根本说不完，最重要的就是鳄鱼皮了，全球每年的需求量更是有增无减。养鳄鱼说实话，更棒不愁销路。（第一农经整理）
如果做好发酵床养殖的维护管理？%&%发酵床养殖的维护管理      【常见问题】如果做好发酵床养殖的维护管理？      【专家解答】发酵床的日常维护主要包括：通风、粪尿与垫料混合填埋、垫料的翻动以及垫料的补充等。1、通风。第一，是靠门窗的水平通风，第二，就是机械性通风，第三，利用天窗、地窗形成的循环气流通风；第四，强制通风，利用风机，引风机通风。开地窗2、粪尿的与垫料的混合填埋。将集中的兔粪撒开进行及时填埋。3、发酵床垫料的翻动。一般我们根据动物体粪尿量和多少来确定翻倒的时间。一般情况下就是5-7天翻倒一次。其他，要根据实际情况进行维护。4、垫料的消耗与补充。发酵床运行一段时间，由于垫料的启动发酵以及兔的食入、踩踏等，垫料会消耗一部分，这样就需要补充一部分垫料和适当的菌种。一般情况下，一年添加一次菌种与垫料。始终坚持一个原则就是：兔的发酵床垫料不能明显低于40CM。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索发酵床养殖的你整理了《如果做好发酵床养殖的维护管理？》一文。经过不少的朋友实践发现，发酵床养殖真的有很好的效果，的的确确减少了养殖户们在打扫上投入的精力，不过我们也要得注意对垫料进行及时的补充，同时还要保证垫料的干燥，尽量不要让饮水器的饮用水接触到垫材。另外圈舍的防雨设施一定要做好，漏雨现象绝对不能发生。（第一农经整理）
发酵床养殖技术原理介绍%&%发酵床养殖技术原理      【常见问题】发酵床养殖技术是根据什么原理？      【专家解答】利用空气对流和太阳高度角原理，因地制宜的建设猪舍充分利用不同季节空气的流向建设猪舍，辅助设置卷帘机等可调节通风的设施，用以控制猪舍空气的流向和流速。动物圈舍屋顶及窗充分考虑了太阳的日照规律使其适合动物养殖生产的需要。利用生物发酵原理处理粪尿，解决环境污染问题发酵床成为发酵微生物的高效繁殖场，是懒汉养猪技术的核心。所使用的发酵微生物有益菌的大量繁殖，由于其生长繁殖，迅速降解、消化了猪只排泄物，从而达到了处理养殖场粪污的效果。利用温室和凉亭子效应，改善动物体感温度冬季将保温卷帘放下，整个动物圈舍成为一个保暖温室，同时发酵床也产生相当热量，使动物腹感温度有很好的改善。同样，在夏季，由于几乎全敞开窗户，形成了扫地风、穿堂风等类似凉亭子的效果，结合垫料的合理管理，动物感觉非常凉爽。利用有益菌占位原理，增强猪只抗病力，提高饲养效率和猪肉品质病原菌致病的基础是病原菌达到相当的浓度，由于生态懒汉养猪，发酵微生物等有益菌的大量繁殖，在垫床上、空气中甚至猪舍的各个角落都弥漫着有益菌，使有益菌成为优势菌群，成为阻挡病原菌的天然屏障。即使极少量病原菌的刺激，使猪只产生特异性免疫反应，从而使猪只能够形成坚强的保护力。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索酵床养殖技术的你整理了《发酵床养殖技术原理介绍》一文。在动物饲养圈舍内利用一些高效复合微生菌（日本EM菌）与木屑和一定量的混合材料作为辅助，建造的发酵床, 动物将排泄物直接排在发酵床上, 利用动物的拱掘（刨土）的习惯, 配合上人工辅助翻土, 使动物粪便、尿和垫料充分混合, 通过有EM菌群（益发酵微生物菌落）的分解发酵, 使猪粪、尿带有氨成分的有机物得到充分的分解和转化成无毒的硝酸盐和有机物。发酵床养殖的技术原理与农田有机肥被分解的原理基本一致, 实施的关键是垫料碳氮比与发酵微生物的把控。其技术重点在于“发酵床”的建设和管理, 可以说,“发酵床”效率的高低决定了该养猪法经济效益的高低。（第一农经整理）
发酵床养殖技术的优缺点%&%发酵床养殖技术的优点和缺点      【常见问题】发酵床养殖技术的优缺点有哪些？      【专家解答】发酵床养殖技术有哪些优点？利用发酵床养殖技术的六节约：1.省50%的劳力。无需清粪，仅喂料、翻扒垫料、清扫饲喂台、调整湿度用工；2.节省用水90%。仅猪只饮用、垫料表面湿度保持、滴水降温用水；3.可节省饲料20%。猪拱食菌体蛋白，改善肠道环境，提高饲料转化率；4.节省药费60%。猪只生活在强势有益菌环境中极少发病；5.节约土地。不需另建沼气池和污水池、粪场等设施消纳污水粪便，减少占用土地；6.节约取暖费。垫料在微生物发酵过程中产生热量，冬天垫料床表面温度保持17-19度，起到保暖作用。利用发酵床养殖技术的三提高：1.点了床为恒温床，冬夏温度适宜，利于猪只生长，育肥猪平均可缩短生长周期7-10天。2.猪只恢复自然习性，应激少；采食菌体蛋白，抗病力增强，发病率减少，用药减少。3.肉色红润，纹理清晰，肉质提高。利用发酵床养殖技术的一增加：1.节约用水、用料、用药等费用80-100元/头。2.农业废弃物作垫料生产高档有机肥。3.实现了经济、生态和社会三种效益的结合。利用发酵床养殖技术实现零排放：猪场内外无臭味，氨气含量显著降低。养殖环节消纳污染物，实现了零排放。发酵床养殖技术是否有弊端？        关于发酵床养殖，它总的来说不存在什么弊端。发酵床式猪圈养猪是利用微生物作为物质能量循环、转换的“中枢”性作用，采用高科技手段采集特定有益微生物，通过筛选、培养、检验、提纯、复壮与扩繁等工艺流程，形成具备强大活力的功能微生物菌种，再按一定的比例将其与锯末或木屑、辅助材料、活性剂、食盐等混合发酵制成品有机复合垫料，自动满足舍内牲猪对保温、通气、以及对微量元素生理性需求的一种环保生态型养猪模式。发酵床式猪舍内，牲猪从出生开始就生活在这种有机垫料上，其排泄物被微生物迅速降解、消化或转化；而猪只粪便所提供的营养使有益功能菌不断繁殖，形成高蛋白的菌丝，再被猪食入后，不但利于消化和提高免疫力，还能使饲料转化率提高，投入产出比与料肉比降低，出栏相同体重的育肥猪可节省饲料20-30%，省去六至八成以上人工劳动。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索发酵床养殖技术的你整理了《发酵床养殖技术的优缺点》一文。有几点小编在这里给大家提一下，就是一、可能有些朋友觉得有些垫材不太好找，在一些地区木屑（锯末）价格也是不低的，这样难免会提高发酵床的成本，这样的话，其实我们可以选一些代替材料，比如棉籽壳，玉米芯花生壳等等都行的。二、发酵床是一种生物养殖技术，切记请勿对着床体消毒（这样会使有益菌种大量死亡），所以我们要做好圈舍周边的卫生安全工作。三、虽然发酵床叫做懒汉养殖，但我们也决不能真的成为一个养殖懒汉，对发酵床进行维护管理还是必须做到的。（第一农经整理）
发酵床养殖技术视频%&%被成为懒人床的发酵床养殖技术真的是名副其实。饲养者再也不用为清理圈色、舍而烦恼了。目前最流行的发酵养殖菌种EM菌能有效的利用其中大量的格式的有益工具菌群对有毒有害的粪便进行高效的转化。这样大大解决减少了养殖环节中人力物力的投入，收到广大养殖户的借鉴和采用。第一农经小编汤姆在这里特别选取了这个发酵床养殖技术视频教学与大家分享，希望大家认真观看做好笔记。（第一农经整理）
怎么做好白蜡虫的繁殖？%&%白蜡虫的繁殖有什么规律？      【常见问题】怎么做好白蜡虫的繁殖？      【专家解答】蜡虫分雌雄两性。雌虫为渐进变态，无前蛹和蛹期；雄虫属完全变态，一年一代、雌成虫交尾后，虫体逐渐膨大鼓起。受精雌虫在寄主树上越冬，一般次年4月左右，产卵于卵囊内，雌虫产卵完毕后，母体便干枯死亡，整个身体皱缩成为一个薄壳，紧紧包住所产的卵粒，这就是产区蜡农习惯上称为“虫子”的种虫。5—6月份孵化，先孵化出来的是雌虫，爬向寄主向阳的叶面散居取食；后孵化的是雄虫，喜欢背阳的叶背群居取食。蜕第1次皮进入2龄时，雌雄虫都离开树叶转向枝上固定为第一龄幼虫，“定叶”15天左右蜕皮为第2龄，离开叶片“定杆”；此后雌性即终生不动，仅在2龄时分泌极微量的蜡粉，待到8—9月份前，第2次蜕皮，雌虫进入成虫期；雄虫；‘定杆”2—3天后，开始泌蜡；直到8—9月份第2次蜕皮进人前蛹期，停止分泌，6—8天后，蛹经过3—5天第3次蜕皮进入真蛹期，停止分泌，6—8天后，第4次蜕皮羽化成雄成虫，2—3天后便在枝条上寻找雌虫交尾，交尾后5天左右死亡。受精雌成虫可越冬。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白蜡虫饲养的你整理了《怎么做好白蜡虫的繁殖？》一文。对于白蜡虫的繁殖，不少科学研究工作者对于一些低海拔的地区做了不少科研调查。例如，实验调查结果表明白蜡虫在福建一些低海拔地区（三明），能够正常的生产发育，发育时间稳定，繁殖正常，种虫质量非常好，雄性能达到较高比例，蜡花厚度、虫蜡率等指标不低于我国著名的虫蜡区的指标。（第一农经整理）
白蜡虫的生活习性%&%白蜡虫的生活习性      【常见问题】白蜡虫养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】白蜡虫生活在寄主植物上(女贞、白蜡树)。以受精的雌虫越冬。幼虫从卵囊内爬出，沿枝条爬到叶部，雌虫散布在叶表，雄虫在叶背以口器取食叶组织(俗称“坐叶”)。经一次蜕皮后，又到枝条上来回爬行。选择1—2年生的嫩枝固定取食，称为“定杆”，雌虫多分散活动，而雄虫则群聚。固定不久，雄虫背面出现蜡丝，数日即盖满虫体，8—9月后蜡层厚达6—7毫米，包囊于枝条上。到了蜡条上放出白蜡丝(又称“放箭”)，即为雄虫飞出的前兆。此时雌虫已成熟。决定白蜡虫雌雄幼虫孵化的最主要环境因素是温度。当气温15—26℃、相对湿度65％一75％时，白蜡虫卵的发育、幼虫孵化才能正常进行。天气晴朗时，早晨6—7时幼虫开始活动，晚上8—9时结束，中午12时至下午3时是雌幼虫活动·盛期中午11时至下午5时是雄幼虫活动盛期。多数白蜡虫在下午2时以后才开始定叶。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白蜡虫饲养的你整理了《白蜡虫的生活习性》一文。我国长江以南地区是白蜡虫的主要栖息地，由于温度、气候、自然环境的差异，分布在不同地域的白蜡虫，生长期和成熟期有着较为显著的差异。我国的白蜡虫大部分都分布在云南、贵州、四川，由于海拔高的地区，白蜡虫的产量相对高，质量也比较好。（第一农经整理）
白蜡虫的养殖前景和经济价值%&%白蜡虫的养殖前景和经济价值      【常见问题】白蜡虫养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】白蜡虫别名蚧虫、壳虫、水蜡虫，为昆虫纲同翅目蚧科昆虫。在我国主要分布在四川、贵州、云南、广西、广东、福建、江苏、浙江、安徽、江西、湖南、湖北等省。它的雄性幼虫在生活过程中能分泌产生一种高分子脂类化合物，药材名叫“虫白蜡”，是我国传统的出口创汇产品。虫白蜡又称虫蜡、中国蜡、川蜡、木蜡、蜡膏，其用途极其广泛。不仅是重要的中药材，而且有防潮隔湿、防锈防腐、着光等特点，是军工、轻工、化工、纺织及制作模型等工业的重要原料。中医学认为虫白蜡性温味甘，具有止血生肌、续筋图15自蜡虫形态图1.雄虫2.雌虫3.枝条上的蜡层接骨的功效，临床上常用于治疗出血性下痢，创伤出血，疮口久溃不收等症。同时，虫白蜡是制糖衣片剂、膏药、油膏和丸衣的原料。而白蜡虫人工养殖的技术要求并不复杂，白蜡加工工艺也较简单，是我国目前农村尤其是山区农民致富的项目之一。加工而成的白蜡可储存十年之久,在峨眉山,有存蜡如存银的说法.白蜡属于动物蜡,与其它蜡相比,有无污染 溶点高 光泽好的特性,目前,它主要应用于食品和化妆品加工,可为药片巧克力等糖果做包衣,为金银首饰抛光,另外,还可用于铸造模型, 据考证,峨眉山万年寺里供奉的普贤铜像,就是用白蜡做模具浇铸而成的.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白蜡虫饲养的你整理了《白蜡虫的养殖前景和经济价值》一文。现在市场行大概3一斤蜡大概能卖55元。一年出产2000公斤，卖了20多万元。养殖户投入到白蜡产业，不仅可以为世界提供纯天然的优质蜡，而且还可以可以绿化荒山，保护生态环境 使我们农民脱贫致富的同时 也传承了我们这项民族的产业。（第一农经整理）
白蜡虫养殖技术概要视频%&%你可能不清楚,中国的白蜡生产已有1700多年的历史。清朝末年，中国蜡可以达到年产5000吨，现在却只有300多顿的年平均产量。技术落后也是产量低的原因之一，过去农民弄过摸索虫蜡的生活习性,开创分开的养殖模式,可是这是古老的技术，在现今的高科技发展社会之后把科技新成果溶入到养殖业中才可以取得很好的竞争优势。第一农经网小编汤姆在这里养殖朋友们分享这个白蜡虫养殖技术概要视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
该如何科学养殖白蜡虫？%&%白蜡虫养殖技术      【常见问题】白蜡虫养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】选择优良品种选择优良品种放养才能提高白蜡的产量和质量。优良种虫的标准是虫颗大、卵囊重、卵粒多、虫口紧小、颜色红润、壳硬饱满以及害虫寄生率低等。适时采虫蜡种采虫种的季节性很强，要抓住“立夏”至“小满”期虫种成熟季节突击采回虫种。种虫放养(1)摘虫白蜡虫的雌虫4—5月份孵化，历时8个月成熟。蜡虫成熟后，须从树上摘下，称为“摘虫”。(2)挂虫选择女贞或白蜡树集中的地方，把蜡树上的枯枝、老枝、密枝、黄叶剪掉，铲除树周围的杂草使蜡树通风透光。(3)绑虫为了繁育白蜡后代，必须将带有雌虫和雄虫的虫囊绑在寄主树上，称为“绑虫”。采收加工8-9月，雄虫泌蜡停止后，就可以采收白蜡。一般选择阴天、早晨或雨后，将白蜡层从寄主树枝上剥下。取得的蜡是白色碎屑状，叫做“蜡花”，用大铜锅盛清水和蜡花一起煮沸，蜡质熔解后，漂浮水面，同虫尸、杂质分开，然后把上层熔蜡倒入模内，冷却后，变成蜡块，叫做“虫白蜡”。用纸包装，放在木箱贮存。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白蜡虫饲养的你整理了《白蜡虫怎么养？》一文。白蜡虫的养殖和其他物种的养殖也一样，需要进行定期的人工的管理。在完成树上的挂虫或者绑虫后，我们需要经常检查，因为一旦出现大风天气，很有可能出现被风挂掉情况。一个月后虫囊出虫后，我们还要记得及时出去虫囊，把种虫空包及时摘除、烧毁。烧毁的一定要及时，以免寄生虫的大量繁殖，影响蜡虫生长。同意如果我们在养殖过程中发现有大量的害虫寄居，我们得进行人工捕捉，千万不能使用农药，毕竟蜡虫也是虫。（第一农经整理）
寄居蟹饲养视频教学%&%寄居蟹脱壳完毕 爬出土的视频寄居蟹搬家寄居蟹其实并没有看过去那么好养，他比其他动物更需要良好的生活环境。寄居蟹的贝壳是不会跟着身体的长大而变大的，他需要脱壳蜕皮，这段时间内，你要为他提供一个良好安静的环境。开始蜕皮的时候一定要做到隔离，以免寄居蟹被其他动物或自己的同类攻击。虽然说寄居蟹一般一年换一次壳，不过这是最重要的阶段，安全安静的环境必须由你为他提供，再此汤姆提供这个寄居蟹饲养视频供大家观看学习。（第一农经整理）
黑壳虾怎么养？%&%黑壳虾怎么养？      【常见问题】黑壳虾怎么养？      【专家解答】温度控制黑壳虾最适生活温度是10～30℃，但却能在5～35℃的极限温度生存，甚至可以耐受比5℃更低的温度，只是在这样的温度下黑壳虾会停止进食。低温不会影响它们的生存，但却不利于它们的繁殖，即使有孵化出的虾苗，在10℃以下也不容易存活。随着水体密度的增大，黑壳虾可生存的最高极限温度也会逐渐降低。食性特征虽说黑壳虾主要以水中杂藻为食，但笔者在日常投喂管理中，发现它们更喜食荤腥食物，如冻血虫就是它们喜爱的食物之一。混养须知由于黑壳虾个体小，与一些观赏鱼混养时，容易受到它们的攻击，因此适宜与一些性情温顺的小型观赏鱼混养，但一定要避免和夜行性观赏鱼混养。黑壳虾的生长过程中，每隔一段时间会蜕壳一次，通常发生在夜里，蜕壳时虾的身体会散发腥味，而夜行性鱼类通常嗅觉灵敏且善于钻洞，这对于正在蜕壳的黑壳虾是非常危险的。也因为这个原因，晚间通常要在水族箱里为它们布置一些隐蔽物，供它们藏身之用，并且勿将灯管随意打开，因为夜间的光线可能会诱导黑壳虾提前蜕壳，也会影响到它们的摄食，因为一般情况下，凌晨以前是黑壳虾最活跃的时候。矿物质饲有黑壳虾的水族箱，除要同一般观赏鱼缸的布景和管理外，最好还要添加一些矿物质。矿物质一般选用“蒙脱石”，但因其价格较贵，通常用于水晶虾的饲养，笔者倒是觉得在饲有黑壳虾的缸里放一点“吸氨沸石”就可以提供足够的矿物质了。吸氨沸石里面通常包括两种岩质，一种易在水中溶解成粉末状，主要用来增加水里的矿物元素，另一种几乎不溶于水，主要用于吸附水中的氨和亚硝酸盐等有害物质。但是不能过量，否则出现浑水挂虾的情况，而且在添加时，块状的要比粒状的更适用。还有一种称作“生物石”的产品，有点类似于吸氨沸石，但是笔者认为效果远不及吸氨沸石。设置虾缸的时候，为了节约成本，不一定要建立完善的生物过滤，有物理和化学过滤就足够了。其它注意事项另外，水中的氨和亚硝酸盐对黑壳虾有致命的伤害，而且各种理化因子的剧烈变化也会对黑壳虾的生命产生极大的威胁。因此，黑壳虾的饲养用水，事先应经过细心检测，而且最好是等到水族箱中藻类滋生后再放养小虾，饲养过程中，切忌药品和颜料等物质的溶入。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索东方黑壳虾饲养的你整理了《黑壳虾怎么养？》一文。说道黑壳虾笔者可有一肚子的话要说。汤姆从去年冬季（购鱼虾的危险季）从网上陆续啊购入上千只黑壳。分别再4~5个不同的龟鱼缸中投入使用。有一个缸专门做黑壳虾繁殖，没有其他任何鱼虾。这样可以做到繁殖效果最大化，之后暴缸，可以讲幼虾移到其他缸。黑壳非常好养，只要水中有水草就可以作为他们的食物。氨浓度的控制一直都是黑壳虾养殖的重点，由于黑壳虾的代谢并不想龟鱼那么快，一个简单的水妖精就可以达到全缸过滤的效果，至于滤材可以直接放置于水缸中，这样细菌环不仅可以作为细菌屋，还可以充当虾屋，有助黑壳虾繁殖、躲避。（第一农经整理）
东方蝾螈喂食视频%&%给东方蝾螈喂食可是一项技术活，蝾螈其实是一种很凶猛的动物（因为它较小所以对人照成不了什么伤害，不过，看他的近亲娃娃鱼就知道了，从同类咬到饲养员，都是一类面善的家伙），这里第一农经网小编汤姆，为网友特别选取这个东方蝾螈喂食供大家学习观看。（第一农经整理）
应该给蝾螈吃什么？%&%应该给蝾螈喂什么？      【常见问题】应该给蝾螈吃什么？      【专家解答】蝾螈是杂食性动物，其取食范围非常广。在野外蝾螈主要食昆虫，蠕虫、蜗牛和一些小动物，像其他两栖动物一样，它们养靠皮肤来吸收水分，因此需要潮湿的生活环境。环境到摄氏零下以后，它们会进入冬眠状态。同时蝾螈一般晚上才出来觅食。一般饲养的话我们推荐喂水蚯蚓或者红线虫。红线虫可以轻易的在花鸟鱼市上够得，1元钱可以买到一大坨（红红的那种）。如果附近没有水族馆或者花鸟市场，可以网上够得冰冻红虫。里面是像红色药片一样，可以直接放在冰箱里储存 很干净。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝾螈饲养的你整理了《应该给蝾螈吃什么？》一文。去年笔者也花了38元从水族馆购入了一只六角蝾螈（六角恐龙），一开始买了的时候廋的不行。笔者决定先用镊子喂他鱼食，效果还行。不过每次扑食的时候，都会把笔者吓到。非常突然……笔者发现这样喂食太耗时间和经历了。于是决定用“饥饿喂食发”，春节回去7天没有喂食（出发前喂饱）。之后回来直接改用猪肉喂食，不用镊子，直接将猪肉投入水中。蝾螈微微将头露出水面接食。从此喂养变得非常简单。现在这只蝾螈已经养了4~5个月了，直接肥了一圈。（第一农经整理）
东方蝾螈怎么养？%&%东方蝾螈应该怎么养      【常见问题】东方蝾螈怎么养？      【专家解答】1.东方蝾螈属于体型较大的宠物，所以要为它准备一个大的玻璃鱼缸。让东方蝾螈有足够的空间进行活动，也方便家人进行观赏。2.为东方蝾螈搭建一个良好的生态环境。首先在鱼缸底部铺上一层干净的沙砾碎石，并注入30厘米深的井水。然后投放少量的金鱼藻或水草，沙粒碎石可以吸附东方蝾螈排除的粪便及污垢，水草则可以进行光合作用，提高增加水中的溶氧量。3.饲养东方蝾螈的水质最好是清洁的池水。当然选择井水或者自来水也可以，但是井水和自来水需要在阳光下暴晒3-5天，以清除水中含有的氯气后，才可以饲养东方蝾螈。4.饲养东方蝾螈的水质需要定期的更换，冬天每15天更换一次，春、夏、秋季则3-5天更换一次即可。5.东方蝾螈喜欢食用活的小动物。水蚯蚓、小蝌蚪、孑孓、水蚤等都是它喜欢的食物。当然也可以在超市购买冻虾，解冻后切成小块喂食为蝾螈吃。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索东方蝾螈饲养的你整理了《东方蝾螈怎么养？》一文。笔者朋友买来东方蝾螈,一开始养鱼缸里，里面没有任何遮蔽物，这些胆小的东方蝾螈很害怕，因为没有什么地方可以躲藏，他们觉得很没有刚却感觉。后面朋友买了一个树脂的假山洞给蝾螈做窝。之后喂养蚯蚓和红血虫，现在每只东方蝾螈都精神抖擞。（第一农经整理）
蛇的养殖须知指南%&%蛇的养殖须知指南      【常见问题】蛇的养殖有什么我们是必须知道的？      【专家解答】1、蛇毒有价无市，除非你能卖到外国去，一般公司恐怕都不行。2、药厂很少需要蛇毒。3、无毒蛇当然有药用价值，比如乌梢蛇，乌梢蛇干又称“黑金”，好的几百元1公斤。4、毒蛇和无毒蛇都可以吃，肉蛇市场很有潜力，我知道烟台楚天楼酒店做这个，最次的38元一份，加工好了的外卖。5、对于蛇要养多久才卖这个问题，很不好说，总得让他们长大吧？比如乌梢蛇，2斤以上的怎么也比不到1斤的贵啊，论斤卖的话。打个比方，2斤以上的80一斤，1斤以下的也就50一斤。最好的是银环蛇，出生之后7天的小蛇崽子就可以加工成金钱白花蛇     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛇养殖的你整理了《蛇的养殖须知指南》一文。养蛇可谓是一项高技术含量的特种养殖，相对其他几乎任何养殖行业都要加倍小心。比如温度,湿度的控制，一定要控制好好。到了冬天，我们更要注意给蛇提供一个良好的冬眠环境。同时要注意定期给点蛇补充维生素。有条件的养殖最好给蛇群提供一个自然的栖息地，种上花草。蛇的环境好了，胃口自然也就好，这样降低了蛇的养殖和繁殖难度。（第一农经整理）
食蚊鱼怎么养？%&%食蚊鱼该怎么饲养      【常见问题】食蚊鱼怎么养？      【专家解答】食蚊鱼是小型鱼类，长不大的，母鱼也就4厘米左右，雄鱼2厘米多。跟孔雀鱼饲养方法差不多,都非常好养殖。野外的食蚊鱼，主要以轮虫和孑孓为食。食鱼到了大肚子的时候你要注意把它们分开、它是直接生在水里不是生卵的、生出来的小鱼要和大鱼分开、大鱼会吃小鱼的、养这种鱼很好养不用天天换水、三四天换一次就可以了。薄片饲料饲养食蚊鱼最佳     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索食蚊鱼养殖的你整理了《食蚊鱼怎么养？》一文。说道食蚊鱼，笔者也算是一个“专家”了，到现在入缸的食蚊鱼也有上千条，经历了各种各样的成功与失败。得出的经验写出论文也不在话下。这里简单的为大家提几个注意点：1.食蚊鱼怀孕母鱼（肚子很大，你一下就可以看出来）一定要隔离，才可以高效繁殖。不然很可能被吃的一只不剩。2.食蚊鱼喂养饲料对号为片状饲料（入上图）3.在户外饲养食蚊鱼，温度过低可能会出现鱼群大量死亡。（网上不少食蚊鱼是温水饲养，这些食蚊鱼的温度适应性并不好。如果温度变化过大，会出现大量死亡）4.食蚊鱼如果达到群体数量，会对其他小型鱼类发动攻击。5.在已有食蚊鱼的鱼缸，加入新的食蚊鱼，新进入食蚊鱼个体会被“原住民”视为入侵，发动攻击。（第一农经整理）
六角恐龙养殖技术视频%&%六角恐龙混养与喂食（青虾、黑壳虾）白色六角恐龙水进食（黄粉虫）六角恐龙常常被人误认为是娃娃鱼。其实六角恐龙的原产地是墨西哥，是蝾螈，并不是娃娃鱼。有些人称其为墨西哥蝾螈。现在由于墨西哥的湖泊被大量开发，六角恐龙的生存空间被大大缩小。不过世界各地，六角恐龙已经称为了家中可见的宠物，被人们饲养。因此第一农经网小编汤姆与大家分享这个六角恐龙养殖技术视频，供大家观看参考。（第一农经整理）
狐狸养殖效益如何？%&%狐狸养殖效益      【常见问题】狐狸养殖效益如何？      【专家解答】以50只母狐狸为例，你得大概有20万左右，当然这还不包括场地钱。场地你可以买，也可以租。今年狐狸是600到650一张皮。也就是说明年8月你可以购买种狐狸。大概也就是500左右。你要是买50只仔狐这个价钱是2万5，场地的钱不加，这个未知，然后设备你投入至少是5万。设备包括搭的架子（可以用木头，或者是钢筋），200只狐狸笼子（这是按第一年产3个仔狐算的，如果生的多，笼子还得多准备），200只狐狸的食盒，和水盒，还有200片石棉瓦，50只母狐的产箱。家里用于放食料的冰柜，做食用的锅灶，绞肉机，等等。之后就是来年到10月母狐生仔狐，第一年正常算3个仔狐，就是连老带小200只，喂食钱，按400成本算就是8万。你算算这些就15万多了。如果你要是雇人干活，这个工钱，还得有吧，还有狐狸配种钱，我们那边是一只100，这又得5千，还有疫苗钱等等，总之养这个是一年天天投入，只有打皮的时候你才能看见钱。而且明年皮价什么样你还不知道。如果要是能达到今年这样，你正常水平一只挣150元，150只，能挣2万多，就是把你投入买狐狸的钱挣回来，设备这一块你还赔钱呢。要是这个价钱你得到第三年才挣钱。这还得是第二年，你的老狐狸生5个仔狐的情况下。要是第二年你再扩群，那你还看不见钱。要是赶上行情好，去年的价钱1500一只，你能把所有投入的钱都挣回来，还有剩余。这个行情不容易遇到。但是要是皮价再跌呢，这个你什么时候回本就不确定了。现在养狐狸要么就是有钱，没什么其他的行业可以做。大投入大产出。要不就是没钱，在农村自己有个院子，自己的工不算钱，附近有老养殖帮忙，对外配种，这样先养个20左右只母狐，慢慢发展。这样还得手里有个5万左右的设备和喂食钱。要不你说，就你们想的，没钱才想搞养殖，哪里有那么容易呢。通过14年的狐狸养殖，做了8年的人工受精。所以我告诉你的都是实话，投资狐狸养殖资金量一定要购。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为狐狸养殖的你整理了《狐狸养殖效益如何？》一文。以辽宁地区为例，现在的成本是400以上，这只是食料钱。每只母狐狸能生几只狐仔，这个没人知道。因为狐狸配完有可能空怀，或者流产。就算生出来，也有可能母狐狸因为没有奶，或是因为惊吓把仔狐都咬死。所以这个都是不确定的。养狐狸现在是人工受精，你不会这个技术就没有办法养殖。如果你附近有对外配种的狐狸场还行。要是没有，你怎么养？还有就是这个前期投入要很多的。你得有场地，搭架子，买笼子，一个笼子上面得有一片石棉瓦。还得给母狐狸准备产箱。而且一般都是第一年赔钱，第二年本利平，第三年才开始挣钱。如果没有一定的经济实力这个还是不养的好。这说的是正常情况，要是产不出来仔狐，再赶上皮行不理想，那赔钱的情况就不知道要持续多少年了。（第一农经整理）
蛤蚧养殖技术视频教学%&%如今蛤蚧的野生个体数量在不断递减，黑市上蛤蚧的野生活体价格已经涨到了100元一只。不少才野的村民，常常在野外耗费了一天，最后空手而回。可见只有大量的人工养殖蛤蚧才是，解决蛤蚧市场需求的根本之道。这里第一农经网小编汤姆特别为你挑选了这个蛤蚧养殖技术视频教学，供你观看学习。（第一农经整理）
狐狸养殖技术视频%&%在如今这个人爱时尚的年代，一张狐狸皮可以卖到650左右。不少狐狸也被作为宠物供人饲养，销售单价也高达2000左右，可谓是理论非常的丰厚。当然要获得这样的回报也绝非易事，只有扎实的饲养技术，才能正真养好狐狸。因次第一农经网小编汤姆在此特别与大家分享这个狐狸养殖技术视频供大家观看学习。（第一农经整理）
黄粉虫养殖效益如何？%&%黄粉虫的养殖      【常见问题】黄粉虫的养殖有哪些有优点？      【专家解答】人工养殖黄粉虫可以说本小利大。一个人在掌握技术的情况下，利用业余时间，以占地15-30平方米、投资10000元购买100公斤种虫，麦麸市场价1.5元/公斤，饲料与虫子按3：1计算，1公斤种虫平均产50公斤商品虫，以本中心保护价12元/公斤，100公斤种虫可产出5000公斤商品虫，年利润如下：总成本为：饲料成本：5000公斤×3×1.5元=22500元(麦麸)种虫成本：100公斤×100元/公斤=10000元（种虫）工具成本: 150只×10元=1500元（养殖盒）商品虫收入：5000公斤×12元/公斤=60000元虫粪沙收入：10000公斤×0.8元/公斤=8000元（虫、粪比：1：2，价格在0.6-1元/公斤）总收入：60000元（商品虫）+8000元（虫粪沙）=68000元年纯收入：68000元 -10000（种虫）-22500（麦麸）-1500（养殖盒）=34000元.商品虫售出后，养殖户还可留有适量成虫进行繁殖，此为一次投资长期受益。若利用农村废弃的作物秸秆饲养殖黄粉虫成本更低，3斤多秸秆粉加少量的麦麸、菜叶等就可饲养一斤商品虫。收益更高。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄粉虫养殖的你整理了《黄粉虫的养殖有哪些有优点？》一文。如今就养殖业来说，黄粉虫的资金投入少，效益回报高，养殖风险低，市场销路大，适宜人群广，只要有充裕的时间，一定的空闲空间，一定的资金量就可以非常号的发展黄粉虫养殖。（第一农经整理）
黄粉虫养殖技术大全%&%黄粉虫养殖技术大全      【常见问题】黄粉虫养殖技术有什么使我们需要知道的？      【专家解答】我们可以按各虫期顺序分别叙述：成虫期 蛹羽化成虫的过程大约3-7天，头、胸、足、翅先羽出，腹、尾后羽出。因为是同步挑蛹羽化，所以几天内可全部完成羽化。成虫存活期在50天左右，产卵期的成虫需要大量的营养和水分，所以必须及时添加麦麸子和菜，也可增加点鱼粉。若营养不足，成虫间会互相咬杀，造成损失。卵期 成虫产卵在盛有饲料的木盘中，将换下盛卵的木盘上架，不宜翻动，防止损伤卵粒或伤害幼虫。当饲料表层出现幼虫皮时，1龄虫已经诞生了。幼虫期 卵孵化到幼虫,化蛹前这段时间称为幼虫期，而各龄幼虫都是中国林蛙最好饲料。蛹期 幼虫在饲料表层化蛹。在化蛹前幼虫爬到饲料表层，静卧后虫体慢慢伸缩，在蜕最后一次皮过程中完成化蛹。化蛹可在几秒钟之内结束。刚化成的蛹为白黄色，蛹体稍长，腹节蠕动，逐渐蛹体缩短，变成暗黄色。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄粉虫养殖的你整理了《黄粉虫养殖技术大全》一文。值得注意的是，黄粉养殖的过程中在非特殊情况下，我们要禁止饲养人员进入饲养室，特殊情况进入需要在门外生石灰消毒后方可进入，饲养饲料要做到绝对新鲜。烂菜变质的糠麸，都不能作为饲养饲料。饲养人员要对黄粉虫的四个变态环节进行准确的记录。每天都要安排饲养员观察黄粉虫的饲养状态，以便及时清除病虫死虫。只有这样才能做到正确的饲养黄粉虫，切实的掌握黄粉虫养殖的基本技术。（第一农经整理）
黄粉虫养殖怎么做才科学？%&%正确科学的进行黄粉虫养殖      【常见问题】黄粉虫养殖怎么做才科学？      【专家解答】饲料黄粉虫的食料来源广泛，在人工饲养中，不必过多地研究饲料，但为了尽快生产黄粉虫，应投喂麦麸、玉米面、豆饼、胡萝卜、蔬菜叶、瓜果皮等，也可加入喂鸡的配合饲料，以增加营养，但必须要有60%的麦麸为宜。配合饲料配比为麦麸80%，玉米面10%，花生饼粉10%，各种食料搭配适当，对黄粉虫的生长发育有利，而且节省饲料。温度黄粉虫较耐寒，越冬老熟幼虫可耐受-2℃，而低龄幼虫在O℃左右即大批死亡，2℃是它的生存界限，10℃是发育起点，8℃以下进行冬眠，25～30℃是适温范围，生长发育最快在32℃，但长期处于高温容易得病，超过32℃会热死。以上温度是指虫体内部温度。4龄以上幼虫，当气温在26℃时，饲料含水量在is%～18%时，群体温度会高出周围环境10℃（也就是26℃气温加群体温度10℃相当于36℃），应及时采取降温，防止超过38℃，特别是在炎热的夏季更应注意。湿度黄粉虫耐干旱，能在含水量低于10%的饲料中生存，在干燥的环境中，生长发育慢，虫体较轻，浪费大量饲料。理想的饲料含水量为15%，湿度为50%～80%。如饲料含水量超过18%，空气湿度超过85%，生长发育减慢，而且易生病，尤其蛾子最易生病。如养殖室内过于干燥，可撒清水，湿度过大要及时通风，黄粉虫虫体含水量为48%～50%。光线黄粉虫原是仓库害虫，生性怕光、好动。而且昼夜都在活动，说明不需要阳光，雌性成虫在光线较暗的地方比强光下产卵多。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄粉虫养殖的你整理了《黄粉虫养殖怎么做才科学？》一文。曾经不起眼的黄粉虫,现在却成了不少养殖户走向致富的通道。如果你是养鱼养龟的朋友，那么你一定对面包虫不陌生，没错大家口里所说的面包虫就是这篇文章的主角黄粉虫。黄粉虫原产于北美洲，自上世纪50年代从苏联引进后，我国就开始大量饲养。由于黄粉虫身体重量的50%为蛋白质，以及各种微量元素和人体所需的金属元素。黄粉虫成为了不少养殖户的必备饲料（例如龟、中型、中小型鱼类）。就此本站特别分享该文供大家学习。（第一农经整理）
蝎毒采集技术视频教学%&%注意：本视频从1分45秒开始播放，加载后请调整到1分45秒进行观看，观看带来的不变，请多谅解。注意：本视频从1分45秒开始播放，加载后请调整到1分45秒进行观看，观看带来的不变，请多谅解。蝎子产生的蝎毒，蝎毒对人类的神经系统，心血管系统，代谢体统都有显著的药理作用。同时对肿瘤和血栓还有辅助疗效。蝎毒由蝎囊的毒腺产生，建议在6～9月采集，这段时间蝎子代谢快，恢复好。对于恒温养殖，可以达到全年采毒。农经网小编汤姆在茫茫视频之中为你选取这个经典的蝎毒采集技术视频教学，供大家学习观看。（第一农经整理）
蝎子养殖技术视频%&%与其他虫类养殖类似，对于中小规模蝎子养殖也有盆养缸养、箱养，这三种养发。对于资金量大的养殖户来说，一般会采用池养、房养、蜂巢式养殖……不过不论规模大小，方法如何。养殖户们所做的就是为蝎子打造适宜的生存环境。第一农经网小编汤姆在这里与大家分享这个蝎子养殖技术视频，希望大家认真观看，做好笔记从中获益。（第一农经整理）
带你进入蝎子养殖基地%&%中国的蝎子养殖基地      【常见问题】中国的蝎子养殖基地的现况如何呢？      【专家解答】现在养蝎行业规模大小不一，技术参差不齐，其中还有不少骗局。要想养殖蝎子，必须进行考察，选一家规模合适，技术成熟的养殖场进行合作。多考察   读万卷书，不如行万里路。只在网上或电视上看人家的广告，不如亲自去现场参观考察。去一家参观考察，不如去多家参观考察。去多家参观考察，才能进行对比，才能看出各养殖场的差距。选择最合适的养殖场进行合作。看规模   一般规模大的如几百或上千平米养殖场投入大，种蝎多，产蝎多，技术比较成熟，年产值高；规模小的如只有几间房或几十平米还说年产几千斤年产值几十万几百万的可就要注意了，多数是骗人的。看养殖方式   现在大多数温室养殖还是以蛋托养殖的方式，其他方式技术还不成熟。看温度湿度   蝎子喜欢高温高湿的环境，适宜温度大约在30℃~40℃，适宜湿度大约在50％~70％。如果进入养蝎的温室感觉不到热，冬天还会感觉冷，也感觉不到潮湿，那么想养出蝎子来是不太可能的。看种蝎  种蝎的健康很重要，不能有病症存在。如果种蝎身体暗淡无光，行动迟缓，四肢残缺，肚子扁平，尾部发黄的则不是健康的种蝎。好的种蝎身体色泽发亮，行动灵敏，又肥又胖的种蝎才是好种蝎。看小蝎  正常养殖的蝎场各龄的蝎子都有，正在生长的小蝎子最多。如果只有大蝎子没有小蝎子，那么养殖是不成功的。看密度  种蝎的养殖密度可以很大，看起来密密麻麻的。正在生长的小蝎密度不能太大，密度大蚕食率高，不会剩下很多。看饲料  饲养蝎子的主要饲料是鲜活的黄粉虫，大蝎子吃大虫子，小蝎子吃小虫子。大虫子售价便宜，小虫子售价非常高，小蝎子若要有稳定的食物来源，则必须得有充足的小虫子，出去购买小虫子不合算，一般都会自己饲养黄粉虫。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖的你整理了《带你进入蝎子养殖基地》一文。如今蝎子养殖场在国内已经遍地开花，由于国内药材市场对蝎子需求量极大。蝎子的销路一直十分平稳。不过要想进行大量的投资，必须要做到多去实地考察，借鉴其他合作社养殖场的经验。慌忙的投资，迎接你的很可能是当头一棒。扎实的技术和吩咐的经验，带给你的才是你希望看到的效益。科技化的养殖能使你走在养殖业前沿，成为蝎子养殖的领头羊。（第一农经整理）
养蝎子有哪些注意点？%&%养蝎子有哪些注意点？      【常见问题】养蝎子有哪些注意点？      【专家解答】        就近引种 远距离引种会由于环境、气温、湿度等方面的差异，蝎子水土不服，引起死亡。初养者一定要到就近的蝎场去引种。避免惊吓 蝎子怕动又识窝，随意翻动它的窝，会使它受惊吓，而四处乱窜不归窝，不吃不喝，慢慢就会死去。食物新鲜 蝎子有互相残食的习性，但如果有足够的鲜活昆虫(如地鳖虫、黄粉虫等)供应，它们就很少互相残食。因而饲料是个关键，一定要先解决好饲料问题。孕期护理 蝎子一般在7~8月间产仔，如公母蝎混养在一起，母蝎会因找不到安静的地方产仔而流产，产出的小蝎也会被公蝎吃掉，不能繁殖足量的小蝎。所以孕蝎产仔时一定要单独饲养，保持安静。产期护理 孕蝎产仔后，小蝎要爬到母蝎背上呆4~6天才能下来自己走动，小蝎不在母蝎背上蜕第一次皮，是很难生存几天的。如让母蝎和仔蝎呆在一起10多天，又不供应饲料和水，母蝎饿了、渴了，就会毫不留情地将仔蝎吃掉。幼蝎的饲养 小蝎在母蝎背上蜕第一次皮后，食欲大增，一天要吃一只小昆虫。而幼蝎捕食能力差，体力不如作为饲料的大黄粉虫等昆虫，而无法刺死昆虫，幼蝎便会互相残食。如果没有足够的小黄粉虫或其它小昆虫，幼蝎是很难长成成蝎的。防逃措施 蝎子不能飞，但极善爬行。因此，无论是盆养、箱养，还是池养、架养，都要在四周用宽边透明胶或玻璃条或塑料布围好贴好，不能让蝎子有机可逃。蝎子有毒，敌害不多。但最可怕的是老鼠，夏天老鼠会抢吃黄粉虫或地鳖虫等饲料。冬天蝎子冬眠无防卫能力，容易被老鼠吃掉，很难防范，因此，防鼠害工作一定要做好。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖的你整理了《养蝎子有哪些注意点？》一文。想要养好蝎子就要清楚知道蝎子最适宜的环境和温度要求。蝎子是一种喜欢在阴暗处生活的动物，养殖的场一定要设有大面积的躲避处（其实几乎所有爬虫都需要躲避处），躲避处太阳光必须无法直射入。这样给予了蝎子安全感，合适的环境温度。因为蝎子喜欢在28～30摄氏度生存，在这个温度内，蝎子的生长速度达到最高。躲避处一定做到宽敞，便于进出，以免发生出入堵塞，使蝎子打斗发生伤害。（第一农经整理）
蝎子养殖方法有哪些？%&%养蝎子有哪些注意点？      【常见问题】养蝎子有哪些注意点？      【专家解答】● 应选择体型大、体表发亮健壮活泼，食欲旺盛，尾部向背弯曲，适应性强的蝎子做为种蝎。● 无论是采用什么器皿饲养蝎子，都要考虑环境是否通风、安静、阳光充足和排水良好，同时饲养的器皿要够高，防止蝎子爬出。● 蝎子虽是变温动物，但它们还是比较耐寒和耐热。外界环境的温度在40℃至零下5℃，蝎子均能够生存。它们生长发育最适宜的温度为25～39℃之间。气温在35～39℃，蝎子最为活跃，生长发育加快，产仔、交配也大都在此温度范围内进行。。 因此，采用全天候人工控制恒温在33℃～36℃，可以不分春夏秋冬养蝎法养殖蝎子。● 放养密度一般是根据蝎子的龄期而定。每平方米放养2～ 3龄仔蝎8000条;4～5龄青年蝎4500条;成蝎为3000条;种孕蝎为1000条。● 蝎子对湿度也有较为严格的要求，多数人认为蝎子喜欢潮湿，其实不然。蝎子是喜干怕湿的，但过于干燥是不利于蝎子产发育的， 所以在一般情况下应保持昼湿夜干和窝内干活动场地湿的原则， 使其池底或盆底的泥土含水量在15%～20%之间，空气相对湿度在75%为最佳湿度。种蝎的饲养密度不要太大， 要防止因交尾场所不够而互相残杀。交尾期间，场地要平整， 窝内要干燥，● 蝎子为肉食性动物，喜吃质软多汁昆虫。投喂时应以肉食性饲料为主，饲喂的小昆虫种类愈多愈好。家庭养蝎的食料主要是黄粉虫，有条件也可喂一些土元、蚂蚱、蚯蚓和蛐蛐等。大蝎子喂大黄粉虫，小蝎子喂小黄粉虫，一般每日可按5～7 条蝎子吃一条黄粉虫来计算投食量。投食时将黄粉虫励在小塑盘中， 再将小盘放在蝎子经常活动寻食的场地上。也可多喂一点食料，以免蝎子争食凶斗造成残害。● 用吸足水的海棉块放在小塑料盘中，再将小盘放在蝎子经常活动的场地上，最好是每天的下午6点钟洗换一次海棉和小盘，以免水质变坏，造成污染引起蝎病的发生。蝎子除从海棉块内吸收水分以外， 还可以从泥土里吸取一部份水分。● 孕蝎的饲养管理：如发现母蝎腹部肥胖，而且透过膜壁可见到腹内有白色大米粒状的胚胎，说明此孕蝎快要产仔了。 产仔孕蝎的适宜温度是 33℃～36℃。温度偏低会延长孕期，而且可能导致难产，死胎率也高， 所以温度对孕蝎是十分重要的。 对这样临产仔母蝎应及时地挑出来单独放在产房内;做产房的容器采用玻璃罐头瓶或塑料瓶均可。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝎子养殖的你整理了《蝎子养殖方法有哪些？》一文。蝎子的寿命相对大部分的昆虫来说要长得多，一般蝎子可以活到6年左右。记录中活得最久的蝎子寿命高达8年。蝎子由于其强大的药用价值，而被中国乃至国际市场所重视。目前有超过数十种的中成药是由蝎子作为原材料，百种处方药也将蝎子列入其中。第一农经网特发此文，望引擎养殖户对蝎子养殖的重视。（第一农经整理）
应该如何科学养殖鲫鱼？%&%鲫鱼应该怎么养？      【常见问题】应该如何科学养殖鲫鱼？      【专家解答】鲫鱼怕缺氧，气温高了水温也高，水中氧气就会不足，每天换2次水以上可以缓解，只要看见鱼浮上来咬水了就是缺氧了，就可以换掉部分水了，千万不要全换，鱼会不适应而拒食，水一定要经过静置或暴晒过的水，换的时候注意温差要一致。鲫鱼是杂食性鱼类，什么都吃，你买的饲料就是营养很好的东西了，还可以喂面条，饭粒等，鱼也很爱吃的。值得注意的是，鲫鱼有喜集群、潜入淤泥和逆水跳跃逃逸的习性。主养鲫鱼的池塘面积不宜过大，一般以2亩左右为宜，不应超过4亩；要求池塘底质较硬，一般淤泥厚度在10厘米以内，超过10厘米时必须清淤，以利于对鲫鱼的捕捞（捉）；池埂坚实不漏水，进出水口要安装牢固可靠的拦鱼栅，拦鱼栅应高于池塘最高水位50厘米。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鲫鱼养殖的你整理了《应该如何科学养殖鲫鱼？》一文。于上世纪70年代引进的鲫鱼，虽然不属于中国人津津乐道的四大家鱼，但目前在我国养殖业的地位却绝不逊于四大家鱼。同时，鲫鱼也在目前流行的立体养殖中的混合养殖里扮演着重要的角色。我们常常可以在“鱼菜共生”系统中看到它的身影。（第一农经整理）
王锦蛇养殖技术视频%&%做为游蛇科成员的王锦蛇，不仅仅具有着相对较大的个体，其性格比冷酷的自己外貌还要残暴，成蛇常常在遇到同类的时候会出现缠杀现象。不过其药用价值受到了越来越多人的重视，毒液的价格一路飙高。这里第一农经小编汤姆为大家献上这个王锦蛇养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
鲫鱼养殖技术视频%&%自从1976年国人从日本引进白鲫鱼后，味美肉鲜的鲫鱼就立即被人们所接纳，富含氨基酸的鲫鱼，成为了不少国人必不可少的桌上佳肴，更是在医疗上成为了预防不少疾病的保健品。第一农经网小编汤姆这里与大家分享这个鲫鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
养殖大闸蟹是用激素催熟的？实地探访视频%&%前段时间，避孕药催熟大闸蟹的文章闹得沸沸扬扬。消息称，由于大闸蟹在成熟换壳之季，需要消耗大量的营养。使用避孕药，能大大减少螃蟹的死亡，加速螃蟹成熟的过程。今天记者到阳澄湖湿地探访大闸蟹养殖基地，并与有关部门取得联系，已获得更多信息。这里第一农经网小编汤姆为你献上《养殖大闸蟹是用激素催熟的？实地探访视频》这一视频，供各位网友观看考证。（第一农经整理）
该如何科学养殖白玉蜗牛？%&%白玉蜗牛该怎么养?      【常见问题】该如何科学养殖白玉蜗牛？      【专家解答】1、饲养环境 养殖室要阴暗、潮湿。蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，而是避免强光直射。如：楼房、平房、地下室、防空洞等都可养殖。每组占地1平方米。2、饲养箱的订做 从全国各地蜗牛养殖户的饲养实践证明：饲养箱40*50*10cm体积养殖种蜗牛100只左右，一组种蜗牛（200只）有两个这样的木箱即可，或根据实际情况订做（木箱选择无异味的杨、柳、桦木为最好）。也可以用塑料盆、砖池等替代。3、饲养土的要求 种蜗牛以较细的河沙为好，幼牛可添加富含腐质植而又疏松湿润的菜园土，但要不含害虫卵，更切忌受化肥、农药等有害物质的污染。4、温度控制 温度控制在12度以上即能交配、产卵，15℃～25℃是繁殖的最适宜温度，温度低于零上5度高于32度，进入休眠状态。所以要千方百计保证室内温度在15度以上，这样可多产卵，提高经济效益。在适宜的条件下，散大蜗牛年可繁育3～5次，每只种牛年产商品牛达4公斤以上。5、保证湿度是管理的核心 室内空气湿度要控制在70%～85%的范围内，养殖土捏之成团，触之即散（这是30%～40%湿度的标志）。种牛饲养土湿度30%即可。商品牛35%～40%最好。厚度一般为8百米。6、饲喂优良的饲料是成功的保证 蜗牛是杂食性动物，青饲料：如白菜、生菜、向日葵叶、瓜叶、豆叶、西红柿、茄子等;多汁饲料：如各种瓜皮，水果块茎、黄瓜、土豆、胡萝卜等。再添加一些精饲料即可。蜗牛食性广，但食量小，一组种蜗牛一天的食量仅为两大片白菜叶。种蜗牛两天喂一次，商品牛一天喂一次。黄昏时投放饲料最佳。7、蜗牛的繁育 蜗牛是雌雄同体的低等软体动物，在种牛性成熟的情况下，异体交配后，不分公母，个个产卵。种牛交配后，10天左右开始打洞造穴产卵，产卵需1～2天时间。将卵团收集起来放到垫有半瓶湿沙土的中进行自然孵化12～15天孵化完毕。8、商品蜗牛的管理在散大蜗牛的饲养过程中，管理好幼牛、生长牛，是成功的关键。① 要保持饲养箱的清洁卫生。② 要保持合理的密度，防止拥挤，每平米以2000～3000只为宜，并且应随着蜗牛个体的增长而适时分箱。③ 要控制好温度湿度，温度一般控制在12℃～30℃之间，饲养土含水量以40%为宜。④ 要注意通风换气。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索白玉蜗牛养殖的你整理了《该如何科学养殖白玉蜗牛？》一文。人们口中常常提到的白玉蜗牛，其实有叫做褐云玛瑙螺，动物学中称为玛瑙螺软体动物。白玉蜗牛的原产地是在非洲的东部。它们和蚯蚓一样，喜欢在阴暗潮湿的，多腐殖土的土壤环境种生活。白玉蜗牛和大部分蜗牛一样雌雄同体（例如苹果螺就不是），一个缸里只要有2只白玉蜗牛，不论公母，都可以交配，而且一年四季，交配都会进行。（第一农经整理）
红虫养殖技术视频%&%最近发现很多钓鱼的朋友喜欢用红虫代替蚯蚓作为钓饵，这还是由于红虫含有比蚯蚓个体比例更高的蛋白质，以及更好的口感，但如果你先养殖甚至繁殖红虫，这绝对不是一件简单的事情，值得注意的是，死的红虫和活的红虫对鱼的吸引力完全是2个概念。这里为了让钓友有更好更全面的对红虫养殖的认识，第一农经网小编汤姆在这里献上一个红虫养殖技术视频，供各位网友参考观看学习。（第一农经整理）
红虫应该如何养殖？%&%红虫应该如何养殖？      【常见问题】红虫应该如何养殖？      【专家解答】1. 红虫喜欢生活在水流缓慢的肥水中，每年的的春末秋初，是红虫大量繁殖的季节，它们浮游于水面，常使水面呈棕红色，这时是我们采集红虫的绝好机会。2. 家庭养殖少量红虫时，可将河塘污泥连同红虫一齐取回，置于盆或者玻璃器皿中，最好用河水泡上，若用自来水养殖，应事先将自来水晒2到3天，出去漂白粉和其他物质。每隔一天换一次水。冬天要防冻，将湿润的红色布条放在器皿上保湿。3. 用接触空气面积比较大的容器来养最适合，因为红虫会浮到水面上来有类似呼吸的动作，所以若是数量多的时候怕有些争不到位置而死去。4. 光源是饲养红虫必须的。在晚上也不能关掉光源，晚上可以用个小光源(例如5w的小夜灯等)照着。因为红虫懒得呼吸，如果没有光源，隔天就容易死掉。5. 有专门经营的养殖场，他们多数用米糠、锯未、香焦皮、甘蔗渣、淤泥、鸽粪等等发酵之后就做成养殖饲料。而家庭养殖红虫，可用酵母粉泡水来喂食，但一定要控制用量。6. 在红虫数量增加时，要及时采收，并晒干。到了秋末和冬季，红虫的繁殖力大为减弱。当冬季，在水缸中看不见红虫活动时，千万不要把缸里的水倒掉，因为这时它们都潜伏在绿藻丛中。我们可以把水缸放在向阳房间或暖气片附近。到了春季，室内温度升高时，红虫又出来活动。到室温上升到28℃以上时，红虫开始大量繁殖。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红虫养殖的你整理了《红虫应该如何养殖？》一文。其实我们平时常常听到的水丝蚯蚓或者水蚯蚓就是红虫，其实红虫也及时摇蚊的幼虫。池塘的污泥中藏着大量的红虫个体，不过红虫对水的要求也很高，要求水是是流动和洁净的。目前，越来越多的鱼友选择红虫是鱼类饵料，主要原因就是它们富含大量的高蛋白，这样使他们成为国内外餐桌上流行的另类美食。（第一农经整理）
蓝莓种植技术大全%&%蓝莓怎么种植？下面为大家介绍一下蓝莓种植技术，主要将从原地选择，土肥水管理，越冬管理方法为大家讲述。一、园地选择及定植1、园地选择与准备园址土壤pH值4~5.5,最适土壤pH值为4.0~4.8。土壤有机质含量8%~12%,至少不低于5%,土壤疏松,通气良好,湿润但不积水。如果当地降雨量不足时,需要有充足水源。为解决夏季积水问题,可采用条式台田方法栽培。园地选好后,在定植前1年结合压绿肥深翻,深度以20~25cm为宜,深翻熟化。如果杂草较多,可提前1年喷施除草剂,杀死杂草。对于不符合蓝莓要求的土壤类型在定植前应进行土壤改良,以利于蓝莓生长。土壤pH值过高的调节土壤pH值过高是限制蓝莓栽培的一个重要因素,pH值过高常造成缺铁失绿,生长不良,产量降低甚至植株死亡。当pH值大于5.5时就需施硫粉或硫酸铝降低pH值。施硫粉要在定植前1年或至少定植当年进行,但施硫粉后当年一般不起作用,如暗棕色森林土壤,每平方米15cm厚土层要降低1个pH值需施硫粉130g,其效果可以维持3年以上,其他类型土壤可参考此用量。将硫粉按计算施用量均匀撒入全园土壤,深翻15cm混匀。如果施用硫酸铝,用量则为硫粉的6倍。此外土壤掺入酸性草炭,施用酸性肥料覆盖锯末和烂树皮等都有降低pH值的作用。如果硫粉和草炭配合使用,效果更佳。土壤pH值过低的调节当土壤pH值低于4时,由于重金属元素过量而造成中毒,使蓝莓生长不良甚至死亡。此时需要增加pH值,常用石灰进行调节。当土壤pH值为3.3时,每公顷施用石灰8t可使pH值增至4以上,产量提高20%。改善土壤结构及增加有机质土壤有机质含量低于5%时,由于土壤板结粘重,而蓝莓又为须根系,不利于根系发育,需增施有机质或河沙改善结构。常用锯末、草炭、烂树皮或腐苔藓,定植时掺入土壤。2、定植(1)定植时期:春栽和秋栽均可,其中秋栽成活率高,春栽则宜早。(2)株行距:兔眼蓝莓常采用2m?2m或1.5m?3m;高丛蓝莓1.2m?2m;矮丛蓝莓(0.5~1)m?1m。(3)授粉树配置:兔眼蓝莓自花不实,必须配置授粉树,可选用高丛蓝莓品种。高丛蓝莓和矮丛蓝莓自花结实率较高,但配置授粉树也可提高果实品质和产量。配置方式采用主栽品种与授粉品种1?1或1?2比例栽植。二、土肥水管理技术1、土壤管理蓝莓根系分布较浅,而且纤细,没有根毛,因此要求疏松、通气良好的土壤条件。(1)清耕:在砂壤土上栽培高丛蓝莓常采用清耕方法。清耕的深度以5~10cm为宜。长白山区暗棕色森林土壤23~30cm以下往往为粘重的黄土层,清耕过深时将黄土翻到上层,不利于根系发育。因此,蓝莓耕作的工具高度一般不超过15cm。清耕的时间从早春到8月份都可进行,入秋以后清耕对越冬不利。(2)生草法:采用行间生草,而行内用除草剂。生草法与清耕法相比,有利于产量的提高,并且具有明显保持土壤湿度,便于机械作业的优点。缺点是不利于控制蓝莓僵果病。2.施肥(1)常见的营养缺素症缺铁失绿症:是蓝莓常见的一种营养失调症。其主要症状是叶脉间失绿,严重时叶脉也失绿,新梢上部叶片症状较重。引起缺铁失绿的主要原因有土壤pH值过高,石灰性土壤,有机质含量不足等。最有效的方法是施用酸性肥料硫酸铵,若结合土壤改良掺入酸性草炭则效果更好。叶面喷施整合铁0.1%~0.3%,效果较好。缺镁症:浆果成熟期叶缘和叶脉间失绿,主要出现在生长迅速的新梢老叶上,以后失绿部位变黄,最后呈红色。缺镁症可对土壤施氧化镁来矫治。缺硼症:其症状是芽非正常开绽,萌发后几周顶芽枯萎,变暗棕色,最后顶端枯死。引起缺硼症的主要原因是土壤水分不足。充分灌水,叶面喷施0.3%~0.5%硼砂溶液即可矫治。(2)施肥营养特点及施肥反应:蓝莓属于典型的嫌钙植物,当在钙质土壤上栽培时往往导致钙过多诱发的缺铁失绿。蓝莓属于寡营养植物,与其他果树相比,树体内氮、磷、钾、钙、镁含量很低。由于这一特点,蓝莓施肥中要特别防止过量,避免肥料伤害。蓝莓的另一特点是属于喜铵态氮果树,对土壤中的铵态氮比硝态氮有较强的吸收能力。蓝莓在定植时,土壤已掺入有机物或覆盖有机物,所以蓝莓施肥主要指追肥而言。在蓝莓栽培中很少施用农家肥。蓝莓生产果园中主要以氮、磷、钾肥为主。氮肥:蓝莓对氮肥的反应因土壤类型及肥力不同而很不一致。在长白山区暗棕色森林土壤上栽培的美登蓝莓施肥试验表明,随着氮肥施入量增加,产量下降,果个变小,果实成熟期延迟,而且越冬抽条严重。因此暗棕色森林土壤类型中氮含量较高,施氮肥不仅无效而且有害。根据国外研究,蓝莓在下列几种情况下增施氮肥有效,土壤肥力和有机质含量较低的砂土和矿质土壤栽培蓝莓多年,土壤肥力下降或土壤pH值较高(大于5.5)。磷肥:长白山区的水湿地潜育土类型土壤往往缺磷,增施磷肥增产效果显著。但当土壤中磷素含量较高时,增施磷肥不但不能增加产量反而延迟果实成熟。一般当土壤中磷素水平低于6mg/kg时,就需增施五氧化二磷15~45kg/公顷。钾肥:钾肥对蓝莓增产显著,而且提早成熟,提高品质,增强抗逆性。但过量无增产作用反而使果实变小,越冬受害严重,并且导致缺镁症发生。在大多数土壤类型上,蓝莓适宜施钾量为氯化钾40kg/公顷。施肥的种类、方法、时期及施用量种类:施用完全肥料比单一肥料提高产量40%。因此,蓝莓施肥中提倡氮、磷、钾配比使用。肥料比例大多趋向于1:1:1。在有机质含量高的土壤上,氮肥用量减少,氮磷钾比例以1:2:3为宜;而在矿质土壤上,磷钾含量高,氮、磷、钾比例以 1:1:1或2:1:1为宜。蓝莓不仅不易吸收硝态氮,而且硝态氮还造成蓝莓生长不良等伤害。因此,蓝莓以施硫酸铵等铵态氮肥为佳。硫酸铵还有降低土壤pH值的作用,在pH值较高的砂质和钙质土壤上尤其适用。另外,蓝莓对氯很敏感,极易引起过量中毒,因此选择肥料种类时不要选用含氯的肥料,如氯化铵、氯化钾等。方法和时期:高丛蓝莓和兔眼蓝莓可采用沟施,深度以10~15cm为宜。矮丛蓝莓成园后连成片,以撒施为主。土壤施肥时期一般是在早春萌芽前进行,可分2次施入,在浆果转熟期再施1次。施肥量:蓝莓过量施肥极易造成树体伤害甚至整株死亡。因此,施肥量的确定要慎重,要视土壤肥力及树体营养状况而定。在美国蓝莓产区,叶分析技术和土壤分析技术广泛应用于生产。根据生产试验及多年研究结果,制定高丛蓝莓和兔眼蓝莓的叶分析标准值,从而避免了施肥的盲目性。三、越冬保护尽管矮丛蓝莓和半高丛蓝莓抗寒力强,但仍时有冻害发生。最主要表现为越冬抽条和花芽冻害,在特殊年份可使地上部全部冻死。因此,在寒冷地区蓝莓栽培中,越冬保护也是保证产量的重要措施。1、堆雪防寒在北方寒冷多雪地区,冬季可以进行人工堆雪防寒。经堆雪防寒的蓝莓产量较不防寒,以及盖树叶、稻草的产量大幅度提高,并且具有取材方便、省工省时、费用少、保持土壤水分等优点。一般覆盖厚度以树体高度2/3为宜,适宜厚度为15~30cm。2、其他防寒方法在我国东北黑穗醋栗等小浆果栽培中,普遍应用埋土防寒方法,在蓝莓栽培中也可以使用。入冬前,将枝条压倒,覆盖浅土将枝条盖住即可。但蓝莓的枝条比较硬,容易折断,因此,采用埋土防寒的果园宜斜植。树体覆盖稻草、树叶、麻袋片、稻草编织袋等都可起到越冬保护的作用。（第一农经整理）
美国青蛙养殖前景分析%&%美国青蛙养殖前景      【常见问题】美国青蛙养殖前景如何？      【专家解答】美国专用肉食蛙,是近年来从美国引进的新型食用肉蛙,肉质细嫩鲜美,营养价值高,并有很好的保健作用,在国内外市场上十分畅销,在对外上,国际市场上价格每公斤28美元,年需求量达40万吨之多,在美国,每对蛙腿3美元。在国内、上海市场每公斤60元年需求量200吨左右商品蛙。现在我国市场上出售的鲜活商品美国青蛙，每千克售价高达50元人民币，且货源紧张，供不应求。蛙产品在国际市场上需求量也较大，可出口美、日、法、巴西、印度、菲律宾、新加坡等国。目前在国际市场上每千克鲜活美国青蛙肉售价为20-30美元。特别是美蛙加工产品深受世界各国消费者的青睐，早在1993年，我国已能生产无菌蛙类深加工产品，成功地开发出无菌蛙类生物制剂、保健饮料、化妆品、皮革制品、蛙肉系列产品及利用美蛙内脏制药。这些产品符合食品卫生标准，其经济效益可使每千克蛙增值100—300元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索美国青蛙养殖的你整理了《美国青蛙养殖前景分析》一文。现在我国的美国青蛙市场销路，还是非常乐观的。国内餐馆里有田鸡字样的菜品，随处可见。目前，国内市场上美国田鸡的销售价每斤在15元人民币左右。到了旺季，美国青蛙价格还有进一步的提升。货源还是比较紧张的，有点供不应求。（第一农经整理）
美国青蛙该如何养殖？%&%美国青蛙怎么养殖？      【常见问题】美国青蛙该如何养殖？      【专家解答】像所有的蛙类一样，美国青蛙的蝌蚪长成幼蛙后，它们就会由完全在水里生活，进入水陆两栖的生活状态。引进的美国青蛙形态发生变化，这家又得变了，住什么地方比较合适呢？国内的很多青蛙养殖户在这个阶段，把它们养在土池里，闵盛也照样来做，没想到本土蛙没出什么问题，这引进的青蛙住进去了后，竟把土池住塌了。美国青蛙是水陆两栖动物，爱在陆地上，水里两边爬来爬去，从水里往陆地上爬时，身上带了水，把土池的堤坝上的大部份泥土都弄湿了，本来硬的泥土会变越来越软，美国青蛙比中国青蛙个头大，重量重了六七倍，最重的甚至能达到1800克。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索美国青蛙养殖的你整理了《美国青蛙该如何养殖？》一文。我国于上世纪80年代引进美国青蛙后，就开始进行大量的饲养。美国青蛙比国内本土青蛙个体要大，肉质香嫩、结实有弹性，且口感号，深受国内外消费者欢迎。近年来国内的美国青蛙订单情况非常好，就市场上常常出现供不应求的现象。美国青蛙抗病能力强、繁殖快、不挑食的特点，使他成为了越来越多养殖户的投资对象。同时美国青蛙的养殖还大大保护了野生蛙类，成为了政府鼓励发展的养殖项目。（第一农经整理）
美国青蛙养殖技术视频%&%美国青蛙良好的食物适应性，是我见过最好养殖的蛙种之一（蛙类已经算是非常好养的物种了）。美国青蛙有个不喜欢逃跑的特性，一旦被饲养，就喜欢呆在那你等你喂饱，这样大大的降低了饲养的难度。而且美国青蛙在国际上的销量，远远国内其他本土蛙种。由于美国青蛙鲜美的味道，以及其嫩滑的肉质，大受消费者欢迎。不少宾馆的蛙菜点名要美国青蛙作为原材料。今天第一农经网小编汤姆为各位未来的美国青蛙养殖户献上这个美国青蛙养殖技术视频，供大家学习观看。（第一农经整理）
眼镜蛇养殖技术视频%&%对于手头资金较少刚刚准备养殖眼镜蛇的朋友，怎么样做到投资效益最大化，这是一个业内常常讨论的话题，其实掌握扎实的养殖技术就是提高收益的方法之一。我们今天就来观看这个眼镜蛇养殖技术视频，希望各位眼镜蛇养殖朋友能从中获益。（第一农经整理）
水律蛇养殖技术视频%&%现在市场上的水律蛇价格大概是在35～80之间（根据大小），还是有非常客观的经济价值的。由于活体食物难以供应，药饵难以投喂，管理工作明显增加，所以我们就需要引诱野生水律蛇吃死亡的食物 ，摸清野生水律蛇吃死亡食物的习性和投喂方法。这里分享一个水律蛇养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
水貂养殖技术视频%&%水貂在皮毛市场的地位越来越重要，不少农民在当地政府的帮助下，开始了水貂养殖，很快走上了致富的养殖路，同时还带动周边的村民一起来养殖。这里分享一个水貂养殖技术视频，供大家学习观看。达到有效地降低生产成本，提高经济效益的目的。（第一农经整理）
野兔养殖技术视频%&%野兔人工养殖的报道近年来越来越多，有的是关于传授养殖技术，有的是介绍致富经验，还有的大呼养殖前景广阔等。但野兔人工养殖技术资料却少之又少，很多地方仍然是空白。在此，提醒大家注意。本站在这里和大家分享一个野兔养殖技术视频，供大家学习观看。（第一农经整理）
蜂王死了该怎么办？%&%蜂王死了怎么办?      【常见问题】蜂王死了该怎么办？      【专家解答】如果一群蜂失了王，或者用好王换掉劣质王，在介绍新王给该群时，往往会围王，甚至咬死这个新王。给某一群蜂时，是先将要介绍的蜂王在水中浸一下，或者用喷雾器喷湿，然后放入蜂群。蜂王因全身有水，不是停住不动，就是行动缓慢。这时就有许多工蜂过来，给蜂王舔干水。蜂王湿后，本身气味也会暂时消失，工蜂不会把引进的蜂王当作外来者加以排斥。我还注意到，蜜蜂个体都有对同类“怜悯”的天性。当有一只或多只蜜蜂湿了之后，便会有许多蜜蜂给湿蜜蜂舔水；待水干之后，外来蜂，或蜂王已与该蜂群的气味相同了。此法介绍蜂王，不论是新王还是老王，都获得成功。这里所用的蜂王和蜂群，都是意蜂或其杂交品种，没有使用东北黑蜂进行试验，据说东北黑蜂拒王厉害。顺便说一下，如果提一脾蜂补另一群，或者是两群合并，根据上述介绍新王的道理，只需将补入的蜂脾上的蜜蜂全部喷湿即可合并，如果双方都喷湿，就更安全了。     【小编点评】《蜂王死了该怎么办？》一文为打算投资蜜蜂养殖朋友做了一个蜜蜂养殖知识普及。蜂王如果是自然死亡，那么表示这个蜂群进入衰败期，直到新的蜂王出现。一般在旧的蜂王死亡之前会有新的蜂王出现，然后进行决斗，所以无需担心。当然，如果不是正常死亡，那只能把蜂卵移到其他的蜂巢里了。（第一农经整理）
蜂蜜采集视频教学%&%蜂蜜是蜜蜂蜜用舌吸管从源植物的花器、蜜腺中吸取花蜜，带回蜂箱后，从蜜囊中将花蜜吐入蜂巢中，再通过蜜蜂反复吸入吐出，将混有蜜囊分泌的转化酶的花蜜储藏在巢中。在酶的作用下花蜜中的多糖被分解为葡萄糖和果糖，水分减少到20％左右，成熟蜂蜜基本形成，至此人们可以利用摇蜜机的离心作用获得成品原质蜂蜜，从食品学角度而言，蜂蜜属植物性食品。本站在此分享这个蜂蜜采集视频教学，供网友学习观看。 （第一农经整理）
蜜蜂养殖前景如何？%&%蜜蜂养殖前景      【常见问题】蜜蜂养殖前景如何？      【专家解答】笔者本身有养蜂经历，所以以下所言供你参考。先说弊端：1.首先养蜂门槛不低，需要细心，钻研，勤劳，吃苦。一般入门也需要跟着老师傅学习几年，靠书本知识基本是玩不转的，所以没有这方面朋友的话，随便玩玩样2箱可以，还是不要贸然投入资金多养，技术不行的人可能养着养着就把蜜蜂都养没了。2.养蜂的收入来源于蜂产品，蜂蜜蜂王浆蜂花粉等，这些基本属于保健品，不是生活必需品，有特定的消费人群，零售价不低，但是作为厂家的收购价不高。3.养蜂靠天吃饭，天气的好坏与蜂蜜产量关系密切，收入不稳定。再说优点;1.  蜂蜜市场劣质居多，所以养蜂人的蜂蜜只要保证质量，口碑好，自己零售也可以卖掉。2. 天朝政策还是很好的，没那么多苛捐杂税。3. 成本小，不需要太大投资和人力。     【小编点评】《蜜蜂养殖前景如何？》一文为打算投资蜜蜂养殖朋友做了一个蜜蜂养殖知识普及。蜂蜜市场需求量很大，价格也很好，超市一般出售价格在15－35元1斤不等。不过我要提醒你注意的是：一是你那里的蜜源植物多不多？二是饲养技术是否学到手？三是关键要找到好的蜜蜂种类，现在国内中蜂很少了，意蜂太多，中蜂糖好，意蜂糖多，但中蜂经不起意蜂的攻击，往往是虫死糖无。（第一农经整理）
土元养殖实用技术有哪些？%&%土元养殖实用技术      【常见问题】土元养殖实用技术有哪些？      【专家解答】什么叫工厂化饲养工厂化饲养就是把土元饲养室建成象工厂的生产车间一样，在任何气温下，都能使虫很好地生长，从而把原来饲养一个周期的时间(从幼虫长到成虫并产卵约需二年)缩短为8—11个月，并能向工业产品一样，分期分批地把土元商品生产出来。工厂化养殖适合哪些地区土元原是野生昆虫，对环境适应性很强，只要建造适应的饲养室(池)，控制适当的温湿度(不需阳光)并配以一定的饲养就能很好地生长，所以，我国南北城乡都可以进行工厂化养殖。工厂化饲养土元的技术要求怎样?工厂化饲养土元的技术要求并不高，管理方法也不复杂。我场通过多年的养殖实践证明，土元的养殖易学好懂，操作简便，只要能掌握适宜的温湿度，适当的饲料，适时分开幼虫和成虫与采收老虫即可。甚至比饲养鸡、鸭、猪等都简单。工厂化饲养土元的饲养与虫的增重比例通过多年的养殖，发现土元所需的精粗饲料很广，一般猪吃的饲料都可以喂，精饲料以麦麸为主，消耗3—4斤麦麸就能增重一斤虫，如能代用一些青饲料，还可使成本下降。土元的折干率土元采收后，必须晒干或烘干，它的折干率为38%左右，也就是说，雄虫(长翅前的)折干率为36%—38%，母虫为40%—42%。工厂化饲养室建室步骤怎样?工厂化饲养的成功与否在很大程度上决定于饲养室建造得如何。建室一般分三个步骤：第一步是选房。选择合适的房屋之后，根据房屋的尺寸进行设计。第二步是把预制板(水泥板)的尺寸、块数(包括顶部)计算出来，然后备料，制预板。第三步是砌室，粉刷室内。     【小编点评】《土元养殖实用技术有哪些？》一文为打算投资土元养殖朋友做了一个土元养殖知识普及。工厂化养殖的优点是：可以用科学方法饲养管理，有规律地加快发展生产，提高虫的产量和质量。工厂化养殖有利于虫的脱皮，能促进虫的生长，同时对饲养面积的利用率也大大提高。工厂化养殖可以一年投资，多年受益，并且大大促进经济效益。（第一农经整理）
蜜蜂养殖技术视频%&%养蜂不同于一般的农业，饲养蜂蜜的技术含量比一般养殖业都要高，如果想常识的话最好先仔细了解一下。这里与大家分享下这个中华蜜蜂养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
饲养员被蜜蜂蛰了怎么消肿？%&%被蜜蜂蛰了怎么消肿?      【常见问题】被蜜蜂蛰了怎么消肿?      【专家解答】首先将其刺挑出.可以局部酒精消毒,然后可去药店买季德胜蛇药片,磨碎调均后外敷.1．立即在被蛰局部寻找到蜂针并拔除,然后再拔火罐吸出毒汁,减少毒素的吸收.2．局部用3％氨水、5％碳酸氢钠溶液或肥皂水洗净.对黄蜂蛰伤则不用上药而局部涂涂以醋酸或食醋.3．可在伤口周围涂南通蛇药或在下列草药中任选一种捣烂外敷,如紫花地丁、半边莲、七叶一枝花、蒲公英等.用消毒针将毒蜂叮在肉内的断刺剔出,再用力掐住被蜇伤的部分,用嘴反复吸吮,以吸出毒素.如果身边暂时没有药物,可用肥皂水充分洗患处,然后再涂些食醋或柠檬.     【小编点评】《饲养员被蜜蜂蛰了怎么处理?》一文为打算投资蜜蜂养殖朋友做了一个蜜蜂养殖知识普及。农经网小编汤姆为大家列举了以下注意事项： 1．被毒蜂蜇伤后,往患处涂氨水基本无效,因为蜂毒的组织胺用氨水是中和不了的.2．黄蜂有毒,但蜜蜂没有毒.被蜜蜂蜇伤后,也要先剔出断刺.在处置上与黄蜂不同的是,可在伤口涂些氨水、小苏打水或肥皂水.3．被蜂蜇伤二十分钟后无症状者,可以放心.（第一农经整理）
饲养员蜜蜂蛰了怎么办？%&%蜂螫伤后怎么办?      【常见问题】饲养员蜜蜂蛰了怎么办？      【专家解答】被蜂螫伤后可按如下方法处理：（1）仔钿检查伤处,若皮内留有毒刺,应先将它拔除.（2）若被蜜蜂螫伤,因蜜蜂毒液是酸性的,故可选用肥皂水或3％氨水、5％碳酸氢纳液、食盐水等洗敷伤口.若被黄蜂螫伤,要用食醋洗敷,也可将鲜马齿苋洗净挤汁涂于伤口.（3）若有南通蛇药（季德肚蛇药）,可特药片用温水溶化后涂于伤口周围；或用紫金绽或六神丸等药研末湿敷患处,有解毒、止痛、消肿之功效.（4）民间单验方可选用：①大蒜或生姜捣烂或取汁涂敷患处.②将鲜茄子切开,涂擦患处；或加白糖适量,一并捣懂涂敷.③鲜紫花地丁、半边莲、蒲公英、野菊花、韭菜等一同或单种捣烂敷患处.（5）若有过敏反应,轻者可日服息斯敏1片,每日1次；或扑永敏4毫克,每日3次.症状严重者应尽快送医院救治.     【小编点评】《饲养员蜜蜂蛰了怎么办？》一文为打算投资蜜蜂养殖朋友做了一个蜜蜂养殖知识普及。以前记不住的是蜜蜂/黄蜂,现在记住了其实蜜蜂蜇就是用碱性处理.黄蜂蜇就酸性处理.我们在野外经常碰到的是黄蜂,所以要记住酸性处理.。（第一农经整理）
饲养员被蜜蜂蛰了怎么处理?%&%饲养员被蜜蜂蛰了怎么处理?      【常见问题】饲养员被蜜蜂蛰了怎么处理?      【专家解答】    清洗：一旦被蜂蜇了，要用温水、肥皂水或者盐水、糖水清洗伤口，没有水时，新鲜的尿也可以。如果伤口处有残留的蜇刺，应立即拔掉。涂药：万花油、红花油、绿药膏等都可。将生姜、大蒜、马齿苋（一种野菜）等捣烂、嚼烂涂在伤口处也行。就医：如果出现头疼、头昏、恶心、呕吐、烦躁、发烧等症状时，应立即到医院治疗。     【小编点评】《饲养员被蜜蜂蛰了怎么处理?》一文为打算投资蜜蜂养殖朋友做了一个蜜蜂养殖知识普及。不必担心，是一个红红的小印子，养蜂的饲养员，几乎天天都给蜜蜂蛰，可能蛰在手背上，或者是胳膊，腿上了，会留下一个小红点，半年以后就没有疤了，那是蜂毒对皮肤的做用，要是蛰在手掌正面，会起一个小血泡，7天过后，小血泡干了，会自动脱落，就好了，还不会有疤，蜜蜂蛰人没有坏处，相反的对很多疾病还有很神奇的疗效，我曾一次给一个风湿病患者，扎过200多只蜜蜂，就是活的蜜蜂蛰在人的穴位上，蛰针不拔，这样才会有中医针灸的效果，你 可能有轻微的过敏，这是普通人被蛰后的正常反应，太痒的话，到药店弄1元的息思敏或者扑尔敏就能搞定。（第一农经整理）
野兔的市场前景和经济效益如何？%&%2015年野兔的市场前景如何？      【常见问题】野兔目前的市场前景和经济效益如何？      【专家解答】野兔肉质细嫩、醇香，属山珍野味，被世界兔学协会"钦定"为“美容肉”、“保健肉”，素有“飞禽莫如鸪，走兽莫如兔”之说。随着人们生活水平的不断提高，追求美味、营养、滋补、保健、品奇尝鲜已成为人们的消费新潮流。但九十年代以来，猪、鸡、鸭、鱼等畜禽大量使用含添加剂、催长素的配合饲料，肉质下降，甚至还有副作用，不利健康，致使人们偏爱草食型畜禽。野兔可红烧、白煮、油炸等做成许多美味的佳肴，在冬季更是各大小酒楼、饭馆少不了的火锅料。因野兔主食天然的牧草，无污染，肉质鲜美、野味浓又是无公害的绿色保健食品，倍受消费者青睐。据2003年3月《农村百事通》杂志报道，自2002年以来，广东市场每公斤野兔价格一直保持在26元左右，且常常有价无货。野兔是草食性、节粮型小家畜，主食野草、树叶、玉米秆、花生藤、红薯藤，我国有40-60亿亩草坡和草原，还有广阔的山地以及农作物秸秆，这些一年四季都有，来源丰富、价格低，因而养野兔的成本极低，一只商品兔的成本仅6-9元。野兔可以象家兔一样进行笼养，房内屋檐下都可养殖，因此不但适合养殖场、企业规模发展，也特别适合农民、下岗职工等资金少的人士投资，是贫困地区脱贫致富的金钥匙。野兔成活率高、繁殖能力强，母兔年繁育6－8胎，每胎产7－8只。它生长快，饲养3个月即可上市，成年野兔2-3公斤，目前市场价格18－20元／公斤，即使按10元／公斤计，每只可卖25-40元，利润18 -30元，效益可观。每只母兔每年至少可繁殖50只，可获利900元以上。若养殖50组，年利可达18万元。     【小编点评】《野兔的市场前景和经济效益如何？》一文为打算投资野兔养殖朋友做了一个野兔养殖知识普及。野兔是草食性、节粮型小家畜，主食野草、树叶、红薯藤等，这些饲料来源广、价格低，因而养殖成本极低，一只商品兔的成本仅几元。野兔的抗病力极强，成活率极高，比家兔更容易饲养。目前市场基本为空白。野兔养殖是投资门槛最低，见效最快的养殖动物，适宜养殖户规模化发展，多年来一直被联合国作为最佳扶贫项目向各国政府推荐。（第一农经整理）
野兔人工养殖技术%&%野兔怎么人工养殖？      【常见问题】野兔该如何进行人工养殖？      【专家解答】对于野兔，多年来我国一些科技工作者进行了人工驯养探索。根据了解，尚未有实质性的进展，国内有些报道存在一些误区：(1)关于野兔妊娠期的描述，国内报道很不一致。有的说28～35天，有的说31～35天，也有的说65天左右。根据笔者调查研究，野兔妊娠期一般40～42天。由于产仔数和营养状况的不同，可能有一些差异。但是不会有28天到65天的变异幅度。(2)关于年产仔胎数和产仔数的报道。有的说年产6～8胎，每胎产仔5～9只；有的说年产4～5胎，窝产仔5～8只；还有的说年产5～10胎，胎产8～12只。根据笔者调查研究，野兔年产一般1～2胎，胎产仔数一般1～4只。但是，由于环境条件、营养状况、野兔种类的不同，会有一定的差异。但是其胎产仔数和年产胎数达到家兔的水平，是不可能的。(3)关于仔兔的描述。野兔不同于穴兔，其对野外环境的适应能力很强。出生仔兔布满被毛，睁眼开耳，很快站立和跑动，并采食植物性饲料。但有的报道说“12～14天后野兔开眼，20天后能找食吃”。     【小编点评】《野兔人工养殖技术》一文为打算投资野兔养殖朋友做了一个野兔养殖知识普及。近年来，关于野兔人工驯化和人工养殖的报道很多，有的传授养殖技术，有的介绍致富经验，有的大呼养殖前景广阔等等。对于养殖野兔的可行性及市场前景，提供以上专家的解答，以供参考。（第一农经整理）
野兔养殖技术大全%&%野兔养殖技术大全      【常见问题】野兔养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】草食性。野兔喜食植物性饲料，对带有腥味的动物性饲料无兴趣。如果在野兔饲料中加入过多的鱼粉等动物性饲料，则可导致野兔拒食。野兔嗅觉和味觉发达，通过鼻闻和口尝来鉴别饲料的“好坏”。要想在野兔饲料中加入一些它们不爱吃的动物性饲料，可添加调味剂以及由少到多、逐步过渡的方法来解决。挑食性。野兔凭借发达的嗅觉和味觉选择自己喜爱的饲料。人工饲养条件下，对不喜欢的饲料，轻则少吃，重则拒吃，甚至扒食，造成浪费，一旦形成习惯，将不好调教。为了防止野兔挑食，应合理搭配饲料，并进行充分的搅拌。对于有异味的饲料（如添加的药物），除了粉碎和搅拌以外，必要时可加人调味剂。啃食性。野兔是啮齿类动物，第一对门齿是恒齿，出生时就有，永不脱换，而且不断生长。野兔必须借助采食和啃咬硬物，不断磨损，才能保持其上下门齿的正常咬合。因此，笼养野兔时，要注意笼舍的建设，尽量使用野兔不爱啃咬的材料，以便延长兔笼的使用年限。另外要经常给兔提供磨牙的条件，如把复合饲料加工成硬质颗粒饲料，或者在笼舍内多投放树枝或木棒供兔啃咬，以利门齿的磨蚀，促进饲料的咀嚼和消化。适应性。野兔抗逆性、适应性强，耐粗放饲养，生长发育快（90天可达2 . 5 ～ 3 千克，1 只母野兔1 年可产仔成活30 只左右）, 成本低，饲料以青草为主，精料为辅，可以利用旧房、仓库作为兔舍在野外圈养，一般饲养3 个月即可上市出售。食谱。野兔以野草、树叶等植物为食，人工养殖饲料来源广泛、各种牧草、青菜、秸秆等均可喂养，一般早、中餐喂青饲料和多汁饲料，晚上喂青饲料和少量颗粒饲料。     【小编点评】《野兔养殖技术大全》一文为打算投资野兔养殖朋友做了一个野兔养殖知识普及。值得注意的是，养殖户应把选择优良种畜作为首要任务，引种时要详细了解种场的管理水平、专业水平、人员素质、饲养种禽的环境等，才能引到良种以确保高效。野公兔选择体格健壮、发育良好、性欲旺盛的青壮年种兔为佳。野母兔要选择生殖器发育良好、发情规律正常、产仔率高、泌乳量高的优良产品。（第一农经整理）
野兔的生活习性有哪些？%&%野兔的生活习性有哪些？      【常见问题】野兔的生活习性有哪些？      【专家解答】夜食性。野兔具有昼静夜动的特性。白天无精打采，闭目养神，采食量很少；夜间精神旺盛，采食、饮水增加，约占全日采食量的70 ％以上。因此人工养殖野兔，在晚上要喂足草料，饮足水，有条件的饲养户可在深夜加喂l 次。野兔通常会在夜里出来觅食，白天很少活动，但在发情季节里，它们打破了自己的所有规律，它们激情似火，在温暖的年份里，野兔会从1 月一直打到10 月，但其中的高峰阶段是在3 月和4 月。嗜眠性。野兔在白天常闭目养神，呈静伏或睡眠状态。这时除听觉外其他刺激不易引起兴奋。根据这一习性，饲养员在保证正常喂料、饮水及日常管理工作外，应保持兔舍及周围环境的安静，白天尽量不要妨碍野兔睡眠。繁殖性。由于野兔是一夫多妻的动物，因此公野兔总是想同尽可能多的母野兔交配，它们忙忙碌碌地寻找母野兔，用去了大量的时间，但和母野兔真正生活在一起的时间充其量不过一两天，之后，公野兔会继续它自由的游荡生活，只留下母野兔照管即将到来的小生命。独居性野兔虽有群性，但很差。群养时，不论公、母及同性别的成年野兔经常发生互相争斗现象，特别以公野兔为甚。喜洁性。野兔喜爱清洁干燥的生活环境。潮湿污秽的环境，易造成野兔传染病和寄生虫的蔓延。所以在野兔舍设计及日常管理中，要保证圈舍清洁干燥，冬暖夏凉，通风良好。野兔很讲卫生，经常用前爪“洗脸”。野兔的肛门、口、鼻不清净时，说明有病，要尽快查清原因，对症治疗。     【小编点评】《野兔的生活习性有哪些？》一文为打算投资野兔养殖朋友做了一个野兔养殖知识普及。野兔兔种，那很好养，有成熟的养殖技术。如果是山上捉的单个野兔，也能养活，但是不好养。尤其是成年雄野兔不好养。关键要弄清楚野兔习性。 （第一农经整理）
该如何正确的提取蜗牛原液？%&%蜗牛原液怎么提取？      【常见问题】该如何正确的提取蜗牛原液？      【专家解答】蜗牛原液是蜗牛受刺激分泌的液体，拿着一只装满水的瓢，往装满蜗牛的框子里面浇水，大概浇了3-4瓢，过了一会就看见黏黏的液体往下流，而且拖的老长，就是原液。     【小编点评】《该如何正确的萃取蜗牛原液？》一文为打算投资蜗牛养殖朋友做了一个蜗牛养殖知识普及。蜗牛分泌的萃取粘液（蜗牛原液）是用来做蜗牛霜（一种流以为主要成份的天然护肤品）的主要原料。因为蜗牛分泌液具有强大的再生和修复功能，所以蜗牛霜的主要功能是其所带来的保湿、美白和肌肤修复功能。能促使肌肤在保湿状态快速再生cgko修复疤痕、美白淡斑、修复痘印和收缩毛孔祛痘、等功效。（第一农经整理）
养的蜗牛能放在脸上做蜗牛面膜吗？%&%蜗牛直接放脸上做面膜安全吗？      【常见问题】养的蜗牛能放在脸上做蜗牛面膜吗？      【专家解答】蜗牛体内的黏液，确实有一定的美容效果。不过，直接把蜗牛放在皮肤上，是不行的，一是可能会导致自身皮肤过敏，二是活体蜗牛身上有寄生虫。不过确实有一种叫蜗牛霜的化妆品，贵的300多元，便宜的100多元，相比大牌化妆品，这个价格，也不算太贵。据称有助于皮肤的再生和修护，比如皮肤伤口结痂后，用它能祛疤。蜗牛霜是通过提取蜗牛体内的黏液，再结合工艺技术，加工成蜗牛霜。国外的蜗牛霜化妆品企业，一年要利用无数蜗牛，制作化妆品。这也大大带动了蜗牛养殖行业的发展。     【小编点评】《养的蜗牛能放在脸上做蜗牛面膜吗？》一文为用自己养的蜗牛做面膜的朋友做了一个蜗牛养殖知识普及。这里笔者为大家归纳下蜗牛粘液的作用：针对问题性肌肤的修复。蜗牛粘液提取物及EGF成分有效缓解肌肤问题，并加强肌肤韧性，促使胶原蛋白的生长能力 。黏液还是一种天然抗生素，能够杀死皮肤上的某些细菌，并能消除皮肤斑点和痤疮，因为它能渗透到皮肤的第三个层面。阻止光老化、延缓皮肤的衰老。蜗牛粘液提取物中的胶原蛋白、弹力蛋白、葡(萄)糖醛酸营养带入肌肤深层，能修复肌肤，可以增加皮肤的营养，防止皱纹的提早出现，延缓皮肤的衰老、阻止紫外线对皮肤的侵害。莹润美白、滋养肌肤。蜗牛粘液提取物中尿囊素可以补充细胞再生因子，能够使皮肤迅速再生。进而恢复肌肤的柔软、光滑、细腻。无菌猪胎盘、维生素等成分使肌肤更显明亮。卓越的保湿效果。蜗牛粘液中提取白米萃取物和杨贵妃曾用于美容的白木耳萃取物，给予肌肤强效保护层，防止水分蒸发，让肌肤更水润、细腻、光滑。 （第一农经整理）
罗汉鱼养殖技术视频%&%近年来，罗汉鱼和鹦鹉鱼一样，入驻了大部分的水族馆。其受欢迎的程度可见一般，可以不少朋友对罗汉鱼的养殖技巧还是没有什么认识，今天笔者就为大家分享这个罗汉鱼养殖技术视频，供大家观看学习参考。（第一农经整理）
该如何饲养青鱂鱼？%&%青鱂鱼怎么养      【常见问题】该如何正确饲养青鱂鱼？      【专家解答】笔者养的青鳉不下百条，今天就由笔者为大家做下青鳉的饲养归纳。青鱂鱼可以说是非常好养的。青鱂耗氧量并不大，很多时候是不需要打氧的；青鱂自我保护意识高，可以与几乎各种龟鱼混养，只要给予适当的躲避物。（鳄龟、龙鱼、恐龙王鱼这种过于凶猛就算了）。喂食有个最简单的方法，就是吧浸泡5~10分钟后的鱼饲料（3~5mm)，用手指碾烂，在水里把手指洗洗就行了。青鱂鱼自然回去吃那些细小的饲料渣。其实很多时候在夏天我们更本不需要去担心他们的食物。蚊子在水中的幼虫无疑是他们最好的食物。在和水龟混养的时候，他们还可以充当去油膜的角色，真的很棒。     【小编点评】《该如何饲养青鱂鱼？》一文为国内有打算养殖青鱂鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。青鱂，说实话它啥都吃，和斑马差不多，和斑马混熟了会一起群游，你可以喂灯科鱼饲料，漂浮或缓沉的，沉到底了它就不吃了。螺旋藻贴片也很喜欢吃，还有丰年虾血红虫也很爱吃。（第一农经整理）
罗汉鱼怎么起头？%&%罗汉鱼怎么起头？      【常见问题】如何让罗汉鱼起头？      【专家解答】一般罗汉鱼起不起头要看品种的，种好的罗汉，起头的机率比较大，劣种的起头率低。不过不要以为是好种罗汉就一定会起头，一般罗汉鱼能起高头的机率是5%，就是说，100条鱼中，只有5条能起头，劣种的更低喔。如果你的鱼超过15厘米还没有起头，以后就很难起头了。罗汉起头的条件：1、必须要有起头的基因。2、要有合适的水质。3、要有适当的刺激。4、要有充足的食物和营养。5、做好各种疾病的预防和控制工作。     【小编点评】《罗汉鱼怎么起头？》一文为国内有打算投资罗汉鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。正如专家所说，不是每条罗汉鱼都能起头的。罗汉鱼起头的概率能有20%就还不错了。一般罗汉鱼公鱼起头（但不是说是公鱼就起头哦。），母的很少起头的，当然也有起头的，母鱼起头的，多用来搞繁殖，提高下一代起头的概率。一般罗汉起头的阶段在6-14厘米（20厘米的时候还有个起头期，但一般7-8厘米的时候就可以看出来罗汉鱼能不能起头了。）（第一农经整理）
罗汉鱼该怎么正确饲养？%&%罗汉鱼怎么养?      【常见问题】罗汉鱼该怎么正确饲养？      【专家解答】罗汉喜欢吃活食：小金鱼、麦穗儿。饲料这种东西一般都是假的，什么变红的、起头的，没什么用，即使管点用也是超贵的那种。换的水最好是老水。也就是放在桶里晾过几天的。这种水不会太硬。起头的事不能急。除了鱼本身的血统外，耐点心。细心呵护都会有起头的那一天。须知罗汉属于大型慈鲷，就算所要引进饲养的还只是小鱼，也要考虑到将来能为它提供适当的活动空间。就像任何其他的观赏鱼一样，如果能够获得足够的活动空间，罗汉自然能表现出亮丽的体色和威武的体型，因此在鱼缸的选择上最好是90CM以上的中大型缸子。日常管理上最常做的运动就是喂食，所以我们先来谈谈这点。健康的罗汉是乎永远都吃不饱，而且不挑食，简直是喂什么吃什么，不过为了维持良好的水质状况以及罗汉的健康着想，千万不要毫无节制的喂食。     【小编点评】《罗汉鱼该怎么正确饲养？》一文为国内有打算投资罗汉鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。罗汉的适应力很强，对水质的要求也不高(除了要鱼儿有更好的表现，水质要好之外，PH值也很重要) ，可以说是相当好养的鱼。对于没养过观赏鱼的入门者来说，甚至也可以把养罗汉当成是入门阶。所以我在这里要稍微提一下，饲养罗汉前端准备功夫，因为虽然简单，可说却是日后更深入的饲养观念的基础。 （第一农经整理）
关于带鱼养殖问题视频%&%带鱼是没有养殖的.只是分为东海和南海不同种的罢了.东海的带鱼好吃,比较细窄,但胜在味道鲜美,肉质细腻.现在市场上很多比较宽,眼睛有点黄的大带鱼是南海一带的带鱼,肉质较粗,原因是生长于较热带的海域.这里分享关于带鱼养殖问题视频供大家学习（第一农经整理）
红绿灯鱼养殖参考视频%&%能与海水鱼一样具有绚丽色彩的红绿灯鱼，成为了热带鱼爱好者不可错过的养殖对象。这里分享一个网友的红绿灯鱼养殖参考视频。供最准备入手红绿灯鱼的朋友一个养殖参考。（第一农经整理）
青鱂鱼养殖环境参考视频%&%廉价、易养、好用的工具鱼——青鱂鱼，已经成为了市场上热门的原生鱼.这里为打算饲养青鱂鱼的朋友分享一个青鱂鱼养殖环境参考视频，供大家学习参考。（青鱂鱼目前的市场价为0.3~0.5元/只）（第一农经整理）
红绿灯鱼该怎么喂养？%&%红绿灯鱼怎么养      【常见问题】该如何正确饲养红绿灯鱼？      【专家解答】1、新鱼进缸前先养好水，买鱼时新鱼进缸时过水过程要慢，饲养密度不要过大，一般是1升水养1厘米鱼。2、红绿灯喜欢弱酸性老水，换水频率不要太勤，一周换3分之一就可以。3、饲养水温保持24-27度之间，新鱼饲养温度最好高一些，这样可以预防白点病。4、如果缸内有观赏石，最好测试一下酸碱性，如果是中性的可以用，如果是碱性的最好取出。5、买鱼的时候最好挑选3厘米以上的，不要与攻击性强的鱼混养。能想到的就这些了，其实红绿灯对水质要求不高，以前都是新手练手用的，现在红绿灯都是人工繁殖数代的，体质比较差，对水质和环境变化比较敏感，建议改养宝莲灯比较好。     【小编点评】《红绿灯鱼该怎么喂养？》一文为国内有打算投资红绿灯鱼该养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。红绿灯鱼性情温和而胆小，喜群游，是典型的底层鱼，对饲养环境要求比较高，生活适宜 水温22-24摄氏度，水质要求弱酸性软水（pH6.4-6.8,硬度4-8），饲水要保持陈旧清澈少换水，环境要安静，避免强光直射，水族缸中宜多植一些狭叶类的水草，缸底铺以暗色底质。其它饵料并不十分苛求，一般鲜活饵料及工饵料均可喂养。红绿灯鱼的寿命只有2-3年。（第一农经整理）
七彩神仙鱼养殖技术视频%&%绝大部分玩家认为七彩神仙鱼很好养的 其实最关键的是买到好的苗子（健康），水温26度以上恒温，同时建立好水循环（消化细菌）避免换水太频繁（温差太大绝对死鱼）.喂食新鲜的红虫.第一农经网笔者汤姆在这里和大家分享这个七彩神仙鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
该如何正确饲养七彩神仙鱼？%&%七彩神仙鱼怎么养      【常见问题】该如何正确饲养七彩神仙鱼？      【专家解答】小鱼期 （1～5cm）：此时的小鱼喂食期是最重要的，需要2～3个小时就喂一次。小鱼一顿能吃多少为准？，计算的 方法是以3分钟内吃完为原则。因此喂食时先别给得太多，不够吃再给点，不要喂的十分饱，饿点有助健康。 喂的食物可以为冰冻丰年虾或线虫。这时期的小鱼喂的次数多，水质一定要处理好，每天可以换2次水，换水 量都在80%以上，水温控制在28～30℃之间。中鱼期（4～12cm）：此时的主食是饲料(花鸟鱼虫市场有卖七彩神仙鱼专用饲料,价格也不贵)，以丰年虾赤虫为辅，喂食的次数一天可降至3次以上，由于中鱼身上的色彩逐渐扩展，所以要给它一个宽大 的地方，这期间七彩成长的速度要慢些，在换水方面，每天可以在二分之一或三分之一即可。成鱼期（12~14cm）：七彩身上的色彩要到成鱼期12cm以上才会正式表现出来，这时七 彩神仙开始出现配对的情形，体色会变的更艳丽，上下鳍的黑晕轮廓加深，有占地盘的现象。这时，成鱼每 天可以喂2次，以汉堡为主。在换水方面每天换三分之一就可以。换水加的药品一般都是以预防和增色为主的,大概有净水洁(同样效果的药品也可以),增色剂等等     【小编点评】《该如何正确饲养七彩神仙鱼？》一文为国内有打算投资七彩神仙鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。七彩神仙鱼很娇气，容易受到惊吓，喂养的缸里应布满水草供鱼儿休息，七彩神仙不宜混养，喂的饲料要保证是熟食，成品也少喂，有防腐剂，最好自制汉堡喂养。说实话,七彩是一种很难养的鱼,它对水质水温都要求很严格,一般水温需要控制在26-30度,而且尽量24小时增氧.鱼躲在角落里不愿意动了,如果不是新到的鱼,这当然就不正常了,建议给鱼缸降降温.（第一农经整理）
如何人工养殖金枪鱼？%&%金枪鱼该怎么人工养殖？      【常见问题】如何人工养殖金枪鱼？      【专家解答】金枪鱼在国内没有养殖，只有部分蓝旗金枪鱼在日本、台湾有养殖项目，台湾好像也是以失败告终，日本在养的，但是养殖金枪鱼口感不怎么好，接近与金枪鱼中品种较差的长鳍的口味。金枪鱼一般在200米深海处，而且类似金枪鱼之类的深海鱼必须不停地游动，腮裂才能不断接近大量含有新鲜氧气的海水，不断地呼吸。因为没有鳔，它们必须不停地游动才不会下沉，所以养殖很困难。     【小编点评】《如何人工养殖金枪鱼？》一文为国内有打算投资金枪鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。日本大部分的金枪鱼全是海里捕捞上来的，金枪鱼是在深海里高速游动的鱼，无法养殖，都是深海打捞的。其中有一种蓝鳍金枪鱼，极为珍贵，濒危等级与熊猫和犀牛一样，但是由于金枪鱼生活在公海，无法有效限制捕捞，所以只能靠消费者自制，自觉不去购买金枪鱼，才能保护。（第一农经整理）
硝化细菌、光合细菌、EM菌哪个好？%&%硝化细菌、光合细菌、EM菌哪个好？      【常见问题】硝化细菌、光合细菌、EM菌哪个好？      【专家解答】EM菌里面有5大类，80多种菌组成。主要不是净水，但是也可以达到净水目的，为的是让鱼更加健康。从我做的实验来看,EM菌是日本淘汰的产品,里面的菌太多,效果一般,EM菌是宣传的结果,硝化菌对降氨离子,有效果,不过只是简单改变水质,光合菌功能比较全,应该菌是能利用光能,不需要碳源,利用有机和无机的氮源进行生长,并产生一些对鱼的体质有增强的物质,我实验室里的做实验的鱼岗,可快7个月没换水了,每个星期把做完实验剩下的光合菌到一点进去,我闻了一下,半年多没换水,水一点异味没有,水很清,鱼一条也没死,效果比较好。一般来说，受光面积较大或受光时间较长较强，建议使用光合细菌。普通水族箱，可以用硝化细菌。EM菌适合鱼农业生产，很少在水族出现。     【小编点评】《硝化细菌、光合细菌、EM菌哪个好？》一文为国内有打算投资水产养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实这些菌都好， 关键是平衡， 要不放进去， 全死了， 也没什么作用啊。要逐渐形成菌类的平衡的生态环境。比如硝化细菌， 厌光， 喜氧， 还要有适当 稳定的氨， 或者硝酸根。氨或者硝酸根， 多了也不行， 多了，硝化细菌 迅速增殖， 把氨或者硝酸根耗尽了，硝化细菌又得大量死亡了。 （第一农经整理）
光合细菌对水产养殖有哪些作用？%&%如何为水产养殖配置光合细菌      【常见问题】光合细菌对水产养殖有哪些作用？      【专家解答】光合细菌大家一定常常听到，一般水产养殖户在对池内部分水体进行更换的时候，会加入光合细菌溶液。光合细菌是一大类能产生光合作用的细菌的统称（不是正规的生物分类标准划分）。对于水产养殖主要作用是净化水质，分解有毒有害物质，调理鱼虾适宜的生存环境。但由于光合细菌守很多水化因素影响（包括光照，pH，透明度，浑浊度，氧化还原电位等等），所以在养殖中效果并不是最好，所以今年来使用频率越来越少。     【小编点评】《光合细菌对水产养殖有哪些作用？》一文为国内有打算投资水产养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。光合细菌养鱼优点 ：（1）净化水质（2）作为鱼苗的开口饲料和饲料添加剂（3）减少鱼类病害的发生（4）培养有益藻类。需要注意的是：光合细菌产品通常提供光合细菌菌种和培养基，菌种需经扩繁以后才能应用。 水产养殖上的益生菌主要有乳酸菌、枯草芽胞杆菌、酵母菌、放线菌、光合细菌等多种有益菌,和水产EM菌是相似的概念。（第一农经整理）
如何正确饲养虾虎鱼？%&%如何正确饲养虾虎鱼？      【常见问题】虾虎鱼养殖技术注意有什么注意点？      【专家解答】虾虎鱼是原生爱好者的宠儿，其外表憨态可掬，体色富于变化。虾虎在中国分布广泛，品种多样。基本上所有原生爱好者都有饲养这种可爱的小鱼的经历。在购买时要弄清其是咸水还是淡水种类，如果是滨海咸水虾虎则需要淡化，这些虾虎很容易淡化，在淡化过程中，只要逐渐加入淡水即可，如果淡水品种就不存在这种问题。虾虎的喂养，一般来说虾虎鱼是以活食为主，决不是素食者，血虫，蚯蚓，小虾都是其最爱，但是一般的干饲料，冻的丰年虾也可以接受。缸内的布置，虾虎有挖沙的习惯，因此在栽种水草时要注意栽植根比较牢靠的水草，另外最好还有在缸中布置一个可供虾虎躲藏的地方，以便其交配产卵。在饲养虾虎的缸中最好可以使水体流动起来，水温不要过高，这样可以使虾虎的体色更加鲜艳，要保证食物充足，以免其攻击其它小型鱼类或虾。     【小编点评】《如何正确饲养虾虎鱼？》一文为国内有打算养殖虾虎鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。虾虎鱼是食肉类鱼它们主要吃水里的浮游生物，和水底的有机碎屑。当然，它的肉食性也不是绝对的。很对人在饲养的时候也会选择用豆饼，或者粉碎的花生米来喂食。当然，市面上可以给虾虎鱼吃的东西还有很多，例如专业的鱼饲料，诱捕野杂鱼等等。（第一农经整理）
大雁养殖繁育技术视频教学%&%大雁繁殖是养殖场的工作重点之一，野生大雁性成熟需要3年，为一雄配一雌的单配偶制，而且终生配对，双亲都参与幼雁的养育。人工饲养时，8—9个月达到性成熟，公母比例为 1：2—3。这里本站特别选取这个大雁养殖繁育技术视频教学，供大家观看学习。（第一农经整理）
大雁养殖技术视频%&%大雁肉是世界上公认的最珍贵最精细的三大美味之一，是中国人民大会堂指的晚宴食品。大雁肉被世界卫生组织列为绿色食品之首。大雁全身是宝，而且具有很高的营养价值与药用价值。大雁养殖投资少见效快、饲养殖成本低，是21世纪最值得投资的养殖项目。大雁现在供不应求，没法满足现场需求。这里分享一个大雁养殖技术视频,供大家学习观看。（第一农经整理）
鹌鹑粪可以发酵喂猪吗？便发酵剂%&%鹌鹑粪便发酵可以用金宝贝一型肥料发酵剂，发酵过后完全能清除氨臭味的，大概一周内就能彻底发酵完成，发酵的时候一定要注意通气和发酵的时候注意水分控制。在这里分享一个鹌鹑粪发酵喂猪的视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
鹌鹑养殖的效益如何？%&%鹌鹑养殖的效益如何？      【常见问题】鹌鹑养殖的效益如何？      【专家解答】       投入少。养殖鹌鹑占地面积不大,房前屋后皆可养殖,即使大规模养殖,所占用土地、房舍也大大低于养殖其他家禽。由于舍内采取多层笼养设备,饲养密度又大,所以建筑、设施、资金投入都比养殖其他家禽低得多。养殖鹌鹑对劳动力的要求也不是很高,不需要繁重的体力劳动。另外,鹌鹑的适应性和抗病力强,用于防疫的药物开支也很低。产出多。无论蛋用型鹌鹑还是肉用型鹌鹑,40～50天都可成熟。肉用型42日龄体重可达到220克,仅耗饲料700克;蛋用型全年产蛋大约270枚,总重量达3000克,为其体重的20倍。资金周转快。由于鹌鹑的饲养周期短,而且资金投入也少,每只所占流动资金不超过1.6元,所以相对于其他家禽来说,资金周转要快得多。风险小。因养殖鹌鹑具有以上三个优点,所以在经营时就不易造成经济损失,也不用担太大的风险。     【小编点评】《鹌鹑养殖的效益如何？》一文为国内有打算养殖鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及。由此可见,养殖鹌鹑是一项投资规模小、产值高、资金周转快、经济效益高的项目。它具有强大的生命力和广阔的发展前景,国际养禽业公认其必将成为21世纪养禽业的支柱产业。（第一农经整理）
2015年鹌鹑养殖的前景如何？%&%今年鹌鹑养殖的前景如何？      【常见问题】2015年鹌鹑养殖的前景如何？      【专家解答】你要问发展趋势,我只能用"势不可挡"来形容了!对于养殖鸡鸭鹅,投资最大的应该是养殖鸡了,因为养鸡需要四个月才能产蛋,而养鹌鹑只需要四十天就可以产蛋,在养殖鸡的时候,鸡吃的多而且容易染上病,所以拖的时间越长,万一在没产蛋的前四个月期间,出了点什么意外,后果是无法想象的,而养鹌鹑成活率高,而且不需要怎么管理,鹌鹑蛋也不容易破,鸡要是死了一个,那你前期投入的钱就白浪费了,那代价够养多少只鹌鹑了?!对于收益来说,鹌鹑的收益应该是最高的,因为人们越来越重视营养了,而鹌鹑蛋的营养是最高的,一个鸡蛋的重量和八个鹌鹑蛋重量差不多,但一个鸡蛋的营养价值却只有四个鹌鹑蛋那么多,综合考虑还是鹌鹑值得养,至于鸭鹅,处于其中,不好集中管理是最大的缺点.病菌,这几种家禽的都差不多,但是对于抗病力来说,鹌鹑的最大,自我感觉还是鹌鹑最划算,您不妨到市场上问一下!     【小编点评】《2015年鹌鹑养殖的前景如何？》一文为国内有打算养殖鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及。鹌鹑养殖业一是投入少， 养殖鹌鹑占地面积不大，家前屋后皆可。即使大规模的养鹑场，所占土地、房舍也大大低于其他家禽。由于舍内采取多层笼养设备，饲养密度又大，所以建筑、设施、资金投入都比其他家禽低得多。在对劳动力的要求上也不是很高，不需要繁重的。 （第一农经整理）
斗鱼养殖技术视频%&%近年来随着对斗鱼不断杂交选育的成功,新兴的展示型斗鱼千姿百态的鳍型和鲜艳夺目.绚丽璀璨的体色,更使它们成为本年度最流行和抢手的观赏鱼之一,现在就让我们共同走进奇妙的斗鱼世界,去一睹勇士的风采.本站特别选择这个斗鱼养殖技术视频，供大家学习观看。（第一农经整理）
专家教你科学饲养鹌鹑%&%专家教你科学饲养鹌鹑      【常见问题】鹌鹑该如何科学养殖？      【专家解答】饲养方式：产种蛋鹑笼养，每层分为若干个单元，每个单元养蛋鹑6?8只，公鹑2?3只。如果生产商品蛋，可不分单元。分层饲养，每平方米养20?30只。饲喂方法：饲料拌湿喂，料水比1∶1.5?1.8少喂勤添，每日喂4?5次，产蛋高峰期再加喂1次。亦可不限次数，让其自由采食。蛋鹑每日每只饲料量20?25克，如加喂青料，可减少饲料量。喂料时可按饲量的5％加入砂粒或放入食槽中自由采食，以助消化。环境条件。温度、湿度适宜，防止惊群、消除各种应激、环境安静。 4、通风换气。规模养殖应有通风装置，以便排除室内氨气及其它有害气体，并可调节温度与湿度。 5、适宜光照。光照应保持14?16小时，有利于提高产蛋量。     【小编点评】《专家教你科学饲养鹌鹑》一文为国内有打算养殖鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及。作为鹌鹑饲养者，最好不要在一个饲养场养其它禽类，以杜绝传染病的发生和流行。防病7?10日龄的幼鹑可用新城疫Ⅱ系弱毒疫苗滴鼻、滴眼，30天以后再重复用Ⅱ系疫苗免疫。禽霍乱、白痢、球虫、鹑痘等疾病的防治，要做好预防接种和预防性投药工作，确保鹑群健康。（第一农经整理）
象拔蚌养殖技术视频%&%象拔蚌(高雅海神蛤)原产于美国阿拉斯加到加利福尼亚北部的沿海，属太平洋种类。生活海区水温2～23℃(能忍受0～25℃)，盐度27.5～32.5，水深4.1~18.3m，沙底或沙泥底质均可生活。该种贝类个体大，生长快，经济效益高。目前美国、加拿大年产量约3 000t，除销售给本土外，主要出口东南亚各国及我国，年收入3～4亿美元，其中销往我国的高雅海神蛤1 000t左右，产值达1～1.2亿美国。特别分享这个视频供大家观看学习。（第一农经整理）
象拔蚌养殖技术大全%&%象拔蚌养殖技术大全      【常见问题】象拔蚌养殖技术注意有什么注意点？      【专家解答】配制人工海水。活海鲜品运抵目的地后，先要进行清拣，剔除那些死亡、严重受伤及患病的海鲜品，然后进行冲洗。如果使用城市中自来水作为存养海鲜的水源，一定要除氯后方可使用。消除氯的方法，最简单的是晾晒法，把水预先搁置3-4天后再用。如无条件晾晒，可采用化学法去氯，常用去氯药品是硫代硫酸钠，其用量一般为10公斤自来水加入1克硫代硫酸钠。经去氯后的水用浓缩海水或固体海水素调配至所需要的盐度，即制成人工海水，便可用以存养海鲜品了。适宜的水温。水温是海鲜存养的重要因素。海鲜适宜的水温一般保持在18℃-21℃，但鲍鱼、象拔蚌属低温高盐品种，其适应温度为12℃-15℃。温度过高时，对存养生物不利，易引起病害，造成损失。充足的溶氧。鱼类、虾、贝等均是用鳃呼吸水中的溶解氧。一般存养海鲜水中溶解氧含量应保持在5毫克/升以上，低于3毫克/升时，不适合鱼类生存。改良水质，配置增氧装置，增加换水次数，减少存养的数量，增加光照时间，采用水循环系统过滤暂养池的水，均可增加水中溶解氧的含量。调节水的酸碱度。水的酸碱度与各类海鲜的生存息息相关。调节水质的酸碱度常用的是磷酸二氢钠和碳酸氢钠。在使用前要把这两种药品分别溶解在纯水中，配成1：100的溶液使用。磷酸二氧钠可增大水的酸性；碳酸氢钠可增大水的碱性。使用时可根据需要把配制好的溶液逐滴加到水里，充分搅拌，并不断用PH纸测试，直到水的酸碱度达到要求为止，水的酸碱度的变化应控制在±0.1范围内。存养省理。管理好封闭式循环系统，需要做到“三勤”：勤检查。检查系统设备运行是否正常，充气是否足够，水流是否畅顺。勤清理。及时清理存养池内死亡的海鲜品，避免由于死海鲜品腐烂而引起水质恶化。勤观察。要经常观察存养海鲜品是否有不正常的反应，水质状况是否保持良好，遇到情况，应及时查出原因，立即进行处理。     【小编点评】《象拔蚌养殖技术大全》一文为国内有打算养殖象拔蚌的养殖户们做了一个养殖知识普及。象拔蚌暂养较为简单，其方法是准备一个冷藏柜（饮料展示柜）若干个金属（或塑料）簿盘和1.0-1.5㎝厚海绵。先将海鲜用适合之海立浸透，铺入金属（塑料）盘内，放入冷藏柜，将象拔蚌用海水洗干净，然后均匀排在海绵之上，将冷藏柜温度调节至象拔蚌所适应的温度即可，象拔蚌属低温高盐品种，其适应温度为12℃-15℃。温度过高时，对存养生物不利，易引起病害，造成损失。切忌将象拔蚌放入暂养池内暂养，否则，损失严重。（第一农经整理）
泰国斗鱼养殖技术大全%&%泰国斗鱼养殖技术大全      【常见问题】泰国斗鱼养殖技术注意有什么注意点？      【专家解答】单养的斗鱼对容易要求不高，很小的就行，群养斗鱼的话，容器越大越好，斗鱼爱吃圆心萍水草，要多放，这样可以防斗鱼跳缸，斗鱼对水质没要求，不发臭的水就行，斗鱼是热带鱼，根据你买的品种决定耐寒能力，野生叉尾斗鱼0度以上就没事，人工的叉尾6度就冻不死，圆尾斗鱼10度就没事，泰国的马尾，针尾，半月最少要十几度，养斗鱼水温最好26度，饲料一天喂2次，1次少喂，如果想养出艳丽的斗鱼，鱼缸要用透明鱼缸，底部要黑色底砂，要多水草，要有充足阳光，但不可阳光直接照射鱼缸，这样的环境，斗鱼发色才好一般一只成熟的雄斗鱼约需要五到十公升的容器, 如果您用的容器不是方形的, 你可以用1.25公升的保特瓶来测试, 至少要能装超过4瓶才算及格; 如果您肯每天帮它清理排泄物, 它更会在心中默默感谢你这个好主人, 清理排泄物, 并不代表一定要换水, 用一根筷子绑上适当长度的风管, 再利用虹吸现象, 就可以帮助您快速清理缸底的污秽, 此外一根简单的滴管也是个不错而方便的的选择; 只要空间够大, 勤于清除废物再加满水, 几乎就可以替代所有换水的工作.     【小编点评】《泰国斗鱼养殖技术大全》一文为国内有打算养殖泰国斗鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。除了生理环境方面, 心理的层面也很重要, 通常这是斗鱼主人最不注意的部份, 但这也是最令观察入微的人沉醉的地方; 一般养斗鱼的人常觉得他的斗鱼只有喂食的时候较有精神, 其它时候常静静的不动, 您可能不知道, 它不一定正在生气您不肯帮它找些娱乐; 您可以常常帮它找些活饵, 让他它享受一番狩猎的乐趣, 活的水蚤 小丰年虾 丝蚯蚓等都是不错的选择, 有打死的蚊子也可以丢给它补一补, 毕竟它绝不是素食主义者。 （第一农经整理）
斗鱼该如何正确养殖？%&%斗鱼该如何正确养殖？      【常见问题】如何正确养殖斗鱼？      【专家解答】饲养斗鱼的容器，大至混养型水族箱，小到玻璃缸，并无特殊限制，但因其好斗的本质，为了避免它们大打出手，一般采取单独饲养。如若您想饲养两只雄性斗鱼激斗它们各展雄姿，可在鱼缸中间设隔一块玻璃再插一无毒塑料板，即可让你一饱眼福，又不伤害鱼只。饲养斗鱼不仅设备轻巧简单，饲养起来也毫不费力，只需每3～7天利用一塑胶软管通过虹吸法清除缸底粪便污物，并抽去约1/3的污水，注入除氯的自来水即可创造清洁的水质环境；在小型水族箱中由于无动力设备带动水循环，因此要随时注意除去因残饵、粪便形成的水面油膜，可以用竹筷夹一吸水纸，轻轻在水面拖动即可，此外还应适时根据水质情况添加一些有益微生物和微量元素。斗鱼是属于杂食偏肉食性的鱼种，因此可搭配喂食多种饵料，尽量不要让斗鱼的食谱过于单调。通常人工干燥饵料营养成份齐全且干净卫生，是大多数人饲喂斗鱼的必备饵料；为适应斗鱼水上层活动的习性，最好选浮水性饲料，若能间隔投喂新鲜的活饵，如丰年虫、孑孓、丝蚯蚓、水蚤等，；可使斗鱼体色更加鲜艳，同时让您在喂鱼的过程中尽情享受鱼儿摄食的乐趣，但由于这类饵料大多带细菌而易于给鱼只染病只能做为斗鱼口味的调剂品，投喂时一定要经过漂洗，每次投喂量能在5分钟内吃完为度，每天投喂一次即可。     【小编点评】《如何正确养殖斗鱼？》一文为国内有打算养殖斗鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。由于斗鱼是一种比较耐粗养的观赏鱼，使许多人饲养过程中疏于管理，即使斗鱼能顽强的生存，也会以无精打采、垂头丧气来回报您，要想让鱼儿生活的悠游自在，同时给您的生活增添快乐，还得尽点主人的爱心。（第一农经整理）
如何正确饲养金鱼泰狮？%&%泰狮养殖有哪些注意点      【常见问题】泰狮养殖有哪些注意点？      【专家解答】容器打算养鱼了，总要有个容器吧，泰狮这个品种，对于要求高一些的鱼友，最好是大缸深缸饲养，过滤有条件的话弄底滤吧，不解释为什么用底滤，总之过滤稍微大一些会比较好。大小与水位由于泰狮主要是看尾，尾展好坏除了与种气有关系，与水位高低也有很大影响。水位低了，尾展不足，撑不起来，如果苗子阶段水位太高，可能会造成尾柄抬的过高，大了会有载头风险，一般12CM以上的鱼水位45+应该是要有的，我自己玩的话，差不多就根据下面的这个水位控制的。开口苗子10CM左右----20天左右的话15CM左右----1个月差不多20CM----2个月我就差不多30CM了----体长8-10CM的时候水位40CM----体长12CM以上水位45CM+这个也没什么科学依据，就是我自己的饲养手法，有鱼友说那不是要准备很多缸啊，这个就根据自己的情况来吧，规矩是死的，人是活的。喂食与换水说实话，以前养鱼希望鱼长得快一些大一些，催的很厉害，鱼确实长得很快也很大，但是也很肥，这个真不是好手法，朋友的不少鱼就是这样，现在已经肥的不行了。我自己主要已饲料（某玩家高蛋白57%和43%的饲料+加上佳胚芽和高蛋白，+冻红虫为主，偶尔会弄点青菜和面包虫改善改善伙食，当年的小鱼用高蛋白饲养，至少我10CM前我是用高蛋白饲料+红虫喂得，10CM后就用43%的饲料+红虫喂，大鱼的话喂得少一些，而且只喂43%的饲料。     【小编点评】《如何正确饲养金鱼泰狮？》一文为国内有打算养殖泰狮的养殖户们做了一个养殖知识普及。笔者养鱼时间不算太长，自从看到原泰那飘逸的图片后，就深深地被吸引，所以一直主玩泰狮，经过去年和今年的摸索，趁今天有时间，也小结一下，希望能帮助到鱼友，不足之处也希望大家指正，或者有其他好的手法也可以说说，相互交流。泰狮是两年鱼，第一年长身体拉骨架，稍微长些头瘤，第二年发头发尾，霸气外露，但是现在这年头，可能为了满足消费者的需求，第一年鱼就长个大头娃娃一样，尾却没跟上，试问这样的鱼，还有什么将来性。（第一农经整理）
海螺人工养殖技术大全%&%海螺人工养殖技术大全      【常见问题】海螺人工养殖技术有什么是我们需要知道的吗？      【专家解答】海螺所适应的海水理化指标如下：盐度10‰-30‰，PH值7.5-8.8，亚硝酸盐0.10ppm以下，透明度30cm左右。以上理化指标内水温在10-35℃时海螺生长较快。海螺的食性广，饲料投喂以小杂鱼和低价贝类为主，同时注意水中硅藻含量，海螺亦滤食硅藻，日投饵量根据池塘水质而定，硅藻缺乏的池塘多投饵，反之少投。2-3天检查一次海螺摄食情况，防止投饵过多造成底质恶化，注意池塘水质的变化，防止底泥发黑，引发病变，发现爬杆时要及时使用粒粒氧，泼洒底改，定期使用EM调水王，调整水质，保持池塘内的有益菌群为优势种群，从而促进水生动物的生长。     【小编点评】《海螺人工养殖技术大全》一文为国内有打算养殖海螺的养殖户们做了一个养殖知识普及。海螺属软体动物腹足类。产于我国沿海浅海海底，以山东辽宁、河北居多，产期在5～8月。目前少有海螺的家庭养殖，因此，您的海螺产生您所描述的情形，极有可能是您的养殖方式没有达到海螺的生活环境要求所造成。海螺目前产于我国沿海浅海海底，以江苏、山东、辽宁、河北居多。市场销售的海螺一般为海洋捕捞海螺，养殖的较少。近年发现有部分池塘投喂饵料鱼的过程中夹杂了海螺苗种，秋收结束后发现其生长快、易养殖。2009年青口盐场先锋组莫二军试养成功，4月份放苗规格约为20粒/斤，秋收时长至0.25KG/粒。海螺是发展海水池塘养殖的一个优良品种。（第一农经整理）
金鱼泰狮养殖技术视频%&%泰狮也属于头瘤类的金鱼,要点就是要保持好水质清透 防止头瘤发炎生白点.再有就是注意要喂食高蛋白的饲料,促进头瘤生长,他与其他金鱼饲养方法类似.这里分享一个金鱼泰狮养殖技术视频，供大家学习观看。（第一农经整理）
鹦鹉鱼养殖技术视频%&%鹦鹉鱼是非常好养的热带鱼，但是养好了，就一定要细心了，在养的时候，一定要注意定时定量喂食，还要注意水质的养护。这里为网友们分享一个鹦鹉鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
如何正确养殖鹦鹉鱼？%&%正确养殖鹦鹉鱼      【常见问题】如何正确养殖鹦鹉鱼？      【专家解答】血鹦鹉喜欢弱酸性且硬度较低的软水。由于血鹦鹉先天性嘴唇不能闭合，吞吐水流的控制能力较差，经过鳃部的水流较小，靠水流与鳃部交换氧气的能力较其父本与母本及其它鱼类就差得多了。因此，饲养血鹦鹉的水体必须要有充足的氧气。血鹦鹉对温度适应性较强，在20℃～30℃的水温中能自由生活。但是血鹦鹉又对温度相当敏感，它在低水温和水温变动较大的情况下，容易产生应激反应而导致体色暗淡失去艳丽的光泽，甚至会出现黑色的条纹或者斑纹。饲养过程中最好使水温保持在25℃～28℃范围内，每次换水前后水温温差不宜超过0．5℃。血鹦鹉食性杂，人工饵料、薄片、颗粒、红虫、丰年虾、水虱等几乎什么都吃，而且相当贪吃，因此要养活血鹦鹉很容易，要养出体质健壮、体色艳的血鹦鹉却不是容易的事。每天要定时定量投喂饵料，合理搭配饵料的营养，定期投喂鲜活的小虾、小鱼，最好选用专门为血鹦鹉配制的人工饵料，这种添加了虾红素和D一类胡萝卜素的饲料，直接投喂不但方便而且可以使血鹦鹉的体色更加鲜艳好看。鹦鹉鱼相对来说比较皮实、好养。饲养时注意水温调节，如果饲养数量较多建议用充氧泵。     【小编点评】《如何正确养殖鹦鹉鱼？》一文为国内有打算养殖鹦鹉鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。我一直在养鹦鹉，无需特殊照顾，我们家一米的鱼缸养了二十条，不要经常换水，每次换三分之一就好，放条清道夫在里面，给它他吃增红的食物。（第一农经整理）
鹦鹉鱼饲养要注意什么？%&%鹦鹉鱼养殖有哪些注意点      【常见问题】鹦鹉鱼饲养要注意什么？      【专家解答】鹦鹉鱼身体强壮，病痛少，所以想养活他们非常的容易，按照步骤来照做就行了一个适合的空间：就拿80*40*50的缸来说吧，可以养12到15条裸缸：鱼缸里底沙啊，水草啊，装饰物啊什么东西都不放，当然，放也不是不行，只是不便于清洗，所以个人认为最好是裸缸要有一个良好的过滤系统：80*40*50的鱼缸一个25瓦的三合一过滤器就足够了，30块钱左右，24小时开着，不用怕浪费电，用不了多少电的，给你算算：0.025*24=0.6，意思就是说一天24小时开着也就只用0.6度电而已，不知道你那多少钱一度电，反正我这就4毛多，所以咯~~充足的光照：所谓充足的光照可千万别误会了，一天有3到4个小时的光照就已经是充足的光照了，光照过多水会很容易变绿，变浑，而且鹦鹉鱼的颜色会变白定时定量喂食：鱼饲料最好卖些大厂的，质量好些，不容易污染水质，一般一罐300克的饲料价钱在三十块钱左右这样就可以了，要那种有增色效果的，一天喂两次，一次3分钟内吃完，吃不完的及时捞出，否折会影响水质的定时换水：夏天三到五天换掉三分之一到五分之一的水，冬天可以适当延长些，一周换一次就行了，水是非常重要的，要注意的是，水里含有对鱼有害的氯气，所以，换进去的水一定要困过的，也就是把水打出来后静置2两天以上，能够让太阳暴晒更好，这样的水才是安全的，才能使用，还有就是，换水时，新水和老水的水温要一致，温差不能超过2度保证水温的恒定：鹦鹉鱼是热带鱼，所以冷天必须用恒温棒给水加温，通常冷天一直把水温保持在22到24度左右就行了，太高了耗电，太低了对鱼不好尽量给鹦鹉鱼营造出一种深色调的环境，比如：背景纸尽量选深色的，如果是裸缸，就在鱼缸下面垫一层红色或是深色的东西，报纸也行塑料袋也行，如果想铺点沙底，最好选火山岩，这样可以促进鹦鹉鱼的颜色变红     【小编点评】《鹦鹉鱼饲养常见问题》一文为国内有打算养殖鹦鹉鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。鹦鹉鱼饲养要注意的地方基本上也就这些了，总之记住，鹦鹉鱼对氧气要求很高，所以不能缺氧，但你也没必要在买什么氧气泵了，因为只要你那个三合一的过滤器一直开着就已经足够了，还有一点，鹦鹉鱼领地性非常强，所以，一群鱼里你看不顺眼我我看不顺眼你就打起来的情况会经常发生，你要注意观察，打得实在厉害的话就把那条最牛的给分出来，否则后果不堪设想，鹦鹉鱼在产卵后也是非常凶的，连人都咬，所以，产卵后该分就分吧，最后在说一点，不知道你知不知道，鹦鹉鱼的公鱼是没有生育能力的，但母鱼有产卵能力，所以，鹦鹉鱼和鹦鹉鱼是生不出小鱼的，想要小鱼的话有两种方法，1：从他们的祖先入手，红魔鬼和紫红活口，他们的结合可以孵化出鹦鹉鱼来 2：公罗汉鱼可以和母鹦鹉鱼交配生出麒麟鹦鹉来。（第一农经整理）
孔雀鱼养殖技术视频%&%养了几年的孔雀鱼了，好养，温度21-30度都可以，25度左右合适。 其他没什么，只要先养好水，换水注意点，不买病鱼，就没什么问题。这里分享一个孔雀鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
如何正确养殖孔雀鱼？%&%【常见问题】如何正确养殖孔雀鱼？      【专家解答】孔雀鱼很粗养的,并不用小心翼翼,如履薄冰.首先,当然要有一个大小合适的缸子,我没有恒温棒{冬天也没有}也没有砂子{难清洁},也没有过滤器{换水算了},也没有加氧器{养水草吧},也没有怎么样.然后,每次换水前,要将水暴晒或静置一到两天,以除去自来水中对于有害的氯.我是1-2个星期换一次水{不要天天换,这个频率已足够},.喂食的话,如果鱼食是属于比较松的一类,可以用手捻一小撮,边搓边喂,这样鱼不至于一下吃太多而撑了也可以帮助消化.一次不要喂太多,会把鱼撑死,适量吧,感觉差不多就行,你看那鱼才多大啊~如果有母鱼怀孕了,要先把母鱼单独捞进一个小缸里,等她生完小鱼再捞回去.但是不要把小鱼也捞回去.这样等小鱼一个月大时,再捞进大缸里.{提示:我就把小鱼放在一个碗里养在阳台,因为我发现养在室内会死掉,可能因为缺氧吧.}差不多了,其他的你养着养着就自己悟出来了.     【小编点评】《如何正确养殖孔雀鱼？》一文为国内有打算养殖孔雀鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。孔雀最好养的热带鱼，即使你出差10天半个月的也不会轻易挂掉。当然，只是说它们耐饿，你要是老这么折磨它们，那它们也活不了。 （第一农经整理）
该如何正确饲养热带鱼？%&%怎样饲养热带鱼      【常见问题】该如何正确饲养热带鱼？      【专家解答】水水质。人工饲养热带鱼要求水质为软水或低硬度水，酸碱度以弱酸性或中性为好。酸性较强，热带鱼呼吸困难，生长缓慢；碱性较强，热带鱼的鳃组织会受到腐蚀。换水。有部分换水和全部换水两种方法。部分换水就是用吸管将鱼缸底的粪便、残饵料及其它污物吸出。吸水量以缸内水量的1／4为宜。然后，加入同量、同温的经过晾晒或化学除氯的新水。兑水的次数以秋冬季每周2次，春夏季每周3次为宜；全部换水就是将鱼缸里所有设备取出，将水草及鱼捞出，放在与原水同温的其它容器里，用海绵将缸壁及缸底擦洗干净。每2-3个月换水1次。水温        热带鱼对温度极为敏感，如果温度不适宜，很快就会死亡。大多数热带鱼的水温以20℃-24℃为宜，在繁殖期的水温以25℃-28℃为宜，白天和黑夜温差不能超过4℃。氧气        应在鱼缸里种植一定数量的水草，因水生植物光合作用时会产生氧气，使水中的含氧量增加。同时，经常换水也可以增加水中的溶解氧。光照        在有阳光的房间摆放鱼缸，最好在早晚阳光不足时，各接受1小时左右的阳光照射；如果在没有阳光的房间摆设鱼缸，应该采用灯光照射水草，用60瓦的白炽灯泡或者40瓦日光灯每天照6小时。     【小编点评】《该如何正确饲养热带鱼？》一文为国内有打算养殖热带鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。放养缸养热带鱼，放养密度视鱼缸的大小而定。对于初次养鱼的人，密度越小越好，并需添置充气泵。对于同缸鱼的搭配，文静的鱼不能和具有进攻性的鱼混养；大型鱼不能同小型鱼混养。热带鱼的饲料有多种选择，如鱼虫、红虫或适合不同种类热带鱼的包装饲料等。生饵、活饵均要洗净，以控制病源。（第一农经整理）
土元养殖技术要点分析%&%土元养殖技术要点分析      【常见问题】请简单分析土元养殖技术要哪些要点？      【专家解答】饲养设备可依据饲养规模的大小及目的而制定。这里只介绍为提供药材虫源的饲养设备。格式饲养坑，是利用旧房屋。暂时不用的有顶及围墙的牲口棚和厕所等，在地下挖深67厘米左右。宽70-100厘米。长度不限的坑（可根据饲养量及房舍内的实际情况而定）。将坑底整平夯实，四周砌抹水泥使之平滑。如在坑壁上方坑口处贴上3-7厘米宽的防止地鳖虫外逃的玻璃更好。饲养土的配制与处理地鳖为昼伏夜出性昆虫，日间潜入土中栖息，且喜在土中或土表觅食，因此，土壤是这类昆虫的小生活环境。土的质量及内含物质的搭配，直接关系的地鳖虫的成活及生长发育。1:土质及含水量：各地下选用饲养土时的要求，应根据其具体情况加以调剂，不论选用哪种土，配好后应质地疏松，营养丰富，干湿度适中，手攥能成团，松手能散开。若测量含水量应为15%-20%.这样的土质便于地鳖虫潜伏。钻进或爬出，并随意活动觅食。寻找配偶。2:饲养土的处理：饲养土放入坑或池中以前，要经过阳光暴晒。灭菌。逐虫，并过筛去杂质及砖。石块。不利于地鳖虫生活的一切因素，应尽量事先排除。     【小编点评】《土元养殖技术要点分析》一文为国内有打算养殖土元的养殖户们做了一个养殖知识普及。地鳖虫属于杂食性昆虫。但从昆虫的食性生理和对食物不同的贪食程度来看，任何一种杂食性昆虫，又有它最喜取食的食料范围。在人为控制的饲养条件下，选择和搭配的饲料是否得当，直接关系到饲养的成败和收获的大小。地鳖虫脱皮前后食量减少应少喂，脱皮期间停止取食则不喂。当发现饲养土表面有许多皮，急需大量食料，要及时恢复正常喂食。冬眠期可不喂食，但气候突然变暖，发现有虫出土活动时，也应适量撒点精饲料供其取食。 （第一农经整理）
肉驴幼驴养殖该如何育肥？%&%肉驴幼驴养殖该如何育肥？      【常见问题】肉驴幼驴养殖该如何育肥？      【专家解答】1、购进的驴先驱虫，不去势，按性别、体重分槽饲养。2、初生驴吃6天初乳，7天后哺母乳，15日龄训练吃由玉米、小麦、小米各等份混匀熬成的稀粥，加少许糖，诱其采食，日喂10克～20克。3、22日龄后喂混合精料80克～100克，其配方为：大豆粕加棉仁饼50％、玉米面29％，麦麸20％，食盐1％，1月龄每头驴日喂100克～200克，2月龄日喂500克～1000克，9月龄后日喂3.5公斤，全期育肥共耗精料500公斤。如将棉籽炒黄或煮熟至膨胀裂开，每头驴日喂1公斤，育肥效果更佳。4、粗饲料自由采食、选用谷草、大豆秸、花生秧、红薯藤、带穗青贮玉米、优质牧草，要铡短。5、分早中晚夜4次喂料，农谚“马不得夜草不肥”，驴亦如此，强调要拌夜草喂。农谚“草膘料力水精神”，说的是多吃草才能长膘。6、饲喂时讲究少喂勤添，四角拌到，饮足清水，适量补盐。7、每天刷拭驴体，清除粪尿，清扫食槽。8、每20头～25头驴为一群，自由活动，自由采食粗饲料，自由饮水，自由采食盐分。     【小编点评】《肉驴幼驴养殖该如何育肥？》一文为国内有打算饲养肉驴幼驴的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，饮水对幼驴理起着重要作用。应做自由饮水渴饮驴饮水要清洁、新鲜冬季水温8-12度宜切忌役马饮冷水稍事休息再饮些水要避免暴饮急饮要做饮水三提鞭免发腹痛影响脏健康每吃完干草饮些水饲喂间或吃饱宜量饮水。（第一农经整理）
肉驴养殖的要点有哪些？%&%肉驴养殖的要点      【常见问题】肉驴养殖的要点有哪些？      【专家解答】选种1、 选择父母代品系良好的母驴2、 选择食欲旺盛，生长快，满2年龄，体重在100kg以上的母驴。配种1、配种的母驴须达到2年龄，体重在150kg以上。2、把准母驴的发情期，采取“老早配，小晚配，不老不小中间配”的原则。3、母驴产驹必须掌握在气候温和春季，即6～7月配种，3～4月产驹。喂养1、新购入的驴，第1天光饮水；第2天饮水，加喂青草或干草；第3天饮水，自由采食青草或干草，加喂麦麸0.5公斤；第4天～6天同上，加喂玉米1公斤。2、经6天过渡期后，即可进入育肥期，粗饲料谷草、棉籽皮、大豆秸、玉米秸等自由采食；混合精料每头日喂3.5公斤～4公斤，其组成为：棉籽饼或大豆粕、花生饼50％，玉米面29％，麦麸20％，食盐1％，另每头每天加喂碳酸氢钠20克。3、育肥期间要限制运动，供给清洁饮水，每天刷拭驴体，保持圈舍和周边环境干燥卫生。育肥60天～70天即可屠宰。     【小编点评】《肉驴养殖的要点有哪些？》一文为国内有打算饲养肉驴的养殖户们做了一个养殖知识普及。肉驴是山东省特养业新发展的一个致富项目，根据它自身的饲养特点，即适应性强、食性广，生长快，喜食草、抗病力强，成活率高、饲养容易，经济效益好等，笔者根据专家的解答总结了以上几点肉驴的饲养要点。（第一农经整理）
公兔去势的方法有哪些?%&%公兔去势的方法有哪些?      【常见问题】如何给公兔去势?      【专家解答】扎线法将公兔睾丸挤到阴囊中再在精索处用尼龙线扎紧或用橡皮筋套紧。两侧睾丸分头进行，切断睾丸血液供应、几天后结扎的睾丸便枯萎脱落、达到去势目的。刀割法使公兔腹部朝上、四肢分开固定，将睾丸由腹腔推入阴囊并用手捏住防止回抽，用碘酒消毒切口处、然后用消毒手术刀片或刮脸刀片，在阴囊中线处顺阴囊方向作一纵向切口再将睾丸用力挤出。如果是成年大公兔、由于血管较粗、为防止流血过多可采用捻转止血法止血，也可先进行结扎然后切断精索。用同样的方法摘除另一侧睾丸、最后在切口处用碘酒消毒、切口不必缝合。手术后将兔放于干燥兔舍内、垫上柔软干草、防止伤口感染。一般5—6天伤口即可愈合。幼兔最好在3月龄左右性成熟前去势。实践证明、刀割法去势伤口愈合快、去势效果好、痛苦小。药物法用3％碘酒注入睾丸、每只睾丸0.5—1毫升。注射后睾丸肿胀、半个月后逐渐萎缩消失。此法适用于性成熟后睾丸下降到阴囊中的较大公兔。应该注意：一定要将药液注射在睾丸正中、药液注在睾丸外时可引起公兔死亡。     【小编点评】《如何给公兔去势?》一文为国内有打算饲养肉兔的养殖户们做了一个养殖知识普及。给育肥公兔去势既能提高生长速度、又可提高肉质，以上专家提到的三种方法请大家细心阅读。 （第一农经整理）
獭兔养殖有哪些窍门？%&%獭兔养殖有哪些窍门？      【常见问题】獭兔养殖有哪些窍门？      【专家解答】量大质优，皮肉分销。2013年，皮草行业进入低谷后，他自己做养殖，降低成本，闯出一条獭兔养殖、屠宰冷冻、皮毛加工、成衣生产的一体化道路。是自制饲料，增收增效。以作为皮毛用途来看，獭兔从仔兔到出栏需4个月时间，这么短的时间，不仅要育肥，更要养出优质皮毛，吃什么就成了最关键的问题。养殖场多次实验探索，选配的饲料与采购饲料公司的相比，公司一年节省一大笔资金。技术先进，成活率高。养殖区高标准规划设计，采取国内先进的饲养技术，兔舍配有自动给水给料系统，每栋兔舍安装两台养殖专用水帘空调机，提供獭兔最适宜的成长环境。还配备了粪尿自动清洗收集系统。由于养殖条件好，饲养管理到位，獭兔群体发病率低于2%，幼兔成活率高于95%以上。精育种兔，看家之宝。养殖场采用美德法“三元杂交”獭兔作为种兔，从本品系中选择具有优良品系特征的作为后备种兔，不断繁育出具有不同品系优势的种兔供应市场。由于种兔品质上乘，河南、保定等地养殖场纷纷订购，一只种兔价格160元，是普通商品兔的2倍多，平均摊下来，每只獭兔又多赚25元。     【小编点评】《獭兔养殖有哪些窍门？》一文为国内有打算饲养獭兔的养殖户们做了一个养殖知识普及。獭兔全身都是宝，毛皮、内脏、骨骼等能够全部利用。不仅如此，就是兔粪和兔尿也是制作有机肥的好原料。（第一农经整理）
梅花鹿养殖前景如何？%&%梅花鹿养殖前景分析      【常见问题】梅花鹿养殖前景如何？      【专家解答】现在养殖梅花鹿养的好成规模的年赚百万是正常的，赚更多的都不少。养殖梅花鹿现在主要是卖鹿茸，这东西非常贵是中医名药材。养殖梅花鹿不算非常难养，当然没技术是也是不行的，主要梅花鹿不怕冷，条件一般就行了，你想啊各地动物园一般不都有养殖梅花鹿吗，可见养殖梅花鹿难度不算非常难的，我记得以前有介绍南京有人养殖梅花鹿白手起家年赚百万最后说下养殖梅花鹿前期投入还是很大的，没个百万投入很难做的起。     【小编点评】《梅花鹿养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养梅花鹿的养殖户们做了一个养殖知识普及。目前，鹿产品销量不大，目前市场基本不存在缺货的情况，而且利润并不高，除非养殖的规模很大，没有经验的话不建议养殖。 （第一农经整理）
梅花鹿人工养殖技术视频%&%现在如果有资金的话，可以进军梅花鹿的养殖行业。 据目前的鹿茸市场和近年来的梅花鹿屠杀情况看，鹿茸从现在开始可能会涨价。 至于鹿茸的销售问题是不需要担心的，每年的鹿茸也都非常的好卖，这里为大家提供一个梅花鹿人工养殖技术视频供大家观看学习。（第一农经整理）
斑鸠人工养殖技术大全%&%斑鸠养殖技术大全      【常见问题】斑鸠养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】提到养殖斑鸠，多数朋友指望引野斑鸠作为种源驯化，这个其实是很难的，风险也大，其难点关键在于引种、养殖技术和养殖场的建设等几个方面。一是野鸟不易驯化，死亡率高；二是野鸟携带隐性病原不祥，疫病预防困难；三是野鸟怕人易惊，很难进入稳定的抱窝繁殖状态，四是野生种源有限，捕捉不易且违反国家相关法规，规模养殖较难；五是所需仿生态的空间较大，场站建设成本较高，难以提高经济效益。斑鸠养殖其实算是一个不错的养殖项目，根据本人近年养殖斑鸠的经验，在选种方面，可以选观赏性赏玩性强的斑鸠，比如白斑鸠，就是常说的魔术鸽，或者台湾灰斑鸠，这些都是人工驯养成熟的品种，很容易配对抱窝繁殖；所引种源均不经过野外环境，并且全部免疫过了；这类斑鸠可以笼养繁殖，极大的节约养殖空间，更有食量小，耐寒暑等优点。最重要的一点，观赏类斑鸠由于其无以伦比的亲人易驯，所以比食用的野鸠的市场价格要高十来倍的，一样的养殖，为什么不养含金量高的呢！     【小编点评】《该如何科学养殖斑鸠？》一文为国内有打算饲养斑鸠的养殖户们做了一个养殖知识普及。目前国内规模化养殖斑鸠的还未出现，若要引种，只能靠购买野生斑鸠来进行繁育。（第一农经整理）
斑鸠养殖技术视频%&%目前养殖斑鸠的人基本上，在中国市场还是空白吧，至少斑鸠比肉鸽好销售，建议准备投资的朋友先实地考察，再决定投资。这里为大家献上这个斑鸠养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
罗非鱼养殖技术视频%&%罗非鱼是以植物为主的杂食性鱼类.比较好养，但是需要创建一个养殖环境，它是生活在温水的淡水鱼，本站在此特别为大家提供这个罗非鱼养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
专家教你如何饲养迷你辣椒蟹%&%专家教你如何饲养迷你辣椒蟹      【常见问题】迷你辣椒蟹该如何养殖？      【专家解答】其实市场上卖的迷你辣椒蟹这种淡水蟹是淡化的谭氏泥蟹，一般不要建议裸缸深水养，如果是抓来的话，养的时候最好加一点海盐。笔者的草缸     【小编点评】《专家教你如何饲养迷你辣椒蟹》一文为国内有打算饲养迷你辣椒蟹的朋友们做了一个养殖知识普及。笔者淘宝买了6只迷你辣椒蟹，收到时候5只活着。笔者有个48x36X28的浅草缸。买来的时候，网友纷纷说被骗；淡水养不活；水太深之类的。。。笔者就扔入草缸里面，没去管了。现在2个月过去了。全部都活着，好好的。下面上下环境的供大家参考：水深12~14cm，底下有球形细菌屋、环形细菌屋、珊瑚砂、石英球、能量球作为底砂铺底。繁殖了一个单层的水精灵作为过滤（春节时候1周没开过滤,完全没事），水草多了，这个大家自己搭配吧。还有就是出水沉木，这个可以供辣椒蟹休息攀爬。（第一农经整理）
专家教你如何饲养魟鱼%&%魟鱼养殖技术大全      【常见问题】魟鱼该如何科学的正确养殖？      【专家解答】我们经常可以听到有些魟鱼玩家，在不耐久候的情况下，将成对的魟鱼或母魟转让，结果接手者在二个月後便意外获得一胎的仔魟，想顺利繁殖魟鱼大致有几个重点：◎要有良好过滤功能系统：由於魟鱼属於偏肉食性的大胃王，因此排泄量相当可观，没有一套过滤效能强大的过滤系统，没有办法负荷此污染量。◎维持良好的水质条件：硝酸盐浓度对於魟鱼并不会产生急性致毒反应，但长时间处於浓度过高的环境则会对魟鱼造成紧迫及增加罹病的机率。而要减缓pH下降及降低硝酸盐浓度，以传统的定期换水为最方便有效的方法。◎健康、活动力强的亲鱼：健康的魟鱼必定来自优良的水质环境与充裕的食物及主人的妥善照顾。如此有健康的亲鱼，才有可能产下健康的魟鱼子代，让接手者比较好照顾。◎优秀的超级种公魟鱼：超级种公须要观察追逐母魟时是否轻含母魟边裙，而且事成之後祇留痕迹不留伤口，而且母魟受胎率高，才能称之为超级种公。会追逐啃咬，动作粗暴的公鱼，除非它是形质优异的唯一，要不然建议最好将它隔离，避免伤害母魟。一对二配对模式亲鱼比较理想配对模式应为一公对二母或三母，让其自然配对产子，这种模式好处为知道种魟，子代的形质是如何，比较好做血统纪录。 另一种模式为单独饲养种公魟鱼，让它受到最好的照顾，随时保持最佳体能状态，祇要主人想要让那尾母魟怀孕，就将那尾母魟移至种公魟鱼缸，如此十之八九种公都能完成使命。     【小编点评】《专家教你如何饲养魟鱼》一文为国内有打算饲养魟鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实，从准备水族箱开始，挑选相关的饲养设备，再到挑选健康的魟鱼，以及后续的饲养和管理。这都需要主人费时费力，特别注意魟鱼的饲养。首先，在魟鱼下缸前，家长可以用医院打点滴用的带调节阀的软管慢慢的滴注对水，同时使用液晶现实的温度计和PH控制器测量两边的水质参数，当达到参数一致时才可以入缸。其次，魟鱼对新的水质环境非常容易熟悉，但是家长也需要给与它足够的时间来适应。因此，在喂养时需要注意，在刚下缸前几天，家长应该按照魟鱼的口味，选择它最喜欢吃的食物来喂养。随着魟鱼的情况变得稳定，就可以开始进行正常的人工饲养。例如，喂食一些蚯蚓等活饵，然后在搭配一些专业的人工饲料进行喂养。最后，可以选择的活饵主要有，血红虫、小河虾、黑壳虾、灯科鱼类、小野鱼、小朱文锦等等。但是在喂养之前应该先做消毒检疫处理，防止魟鱼受到细菌，疾病的侵袭。同时，活饵与其它饲料要适当搭配，70%活饵加上30%饲料即可。（第一农经整理）
魟鱼养殖技术视频(小皇冠）%&%如今的魟鱼市场，虽然价格不菲但它的需求量并不小。如果有更多店面对魟鱼进行繁殖和贩售，那么价格就会逐渐平易，而魟鱼就会变得大众化，让消费者更容易接受。在此，农机网小编特别为大家献上一个喂养魟鱼的视频（魟鱼进食）供大家观看。（第一农经整理）
珍珠魟鱼该怎么养？%&%珍珠魟鱼养殖技术大全      【常见问题】珍珠魟鱼养殖前景如何？      【专家解答】珍珠魟鱼平时性情温顺和善，不象一般攀鲈科鱼类爱争斗，适宜和小型热带鱼混养，但其成鱼不宜与体型纤小的诸如红莲灯鱼等脂鲤科鱼类混养，因它会追逐吞食这些小鱼，更不能与性情凶猛的鱼类混养，否则会因受惊吓而导致体色黯淡无光，甚至不进食。值得指出的是，到了繁殖期的珍珠鱼变得暴躁、好斗，有攻击雌鱼的倾向，而平时雄鱼之间也鲜有争斗，因此繁殖时要分箱单养。     【小编点评】《珍珠魟鱼该怎么养？》一文为国内有打算饲养珍珠魟鱼的珍珠养殖户们做了一个养殖知识普及。由于珍珠鱼躯体较大，性胆怯，喜栖息在浓密的水草里，所以饲养水族箱要足够大，而且最好广植一些水草，以供其藏匿、休息。如能同时用美丽的石块堆成假山则更好。水草和假山既可提供珍珠鱼隐身场所，又起到“以景衬鱼”的作用。（第一农经整理）
肉鹅养殖技术视频%&%鹅是一种经济价值很高的食草水禽，饲养一只良种优质肉鹅可获利在7元以上。因此，养鹅生产是一项短、平、快的致富项目，适宜于我国广大农村，尤其是丘陵地区农户规模化养殖，符合社会主义新农村建设的发展方向。本站在此特别为网友提供这个肉鹅养殖技术视频，供大家学习参考。（第一农经整理）
如何正确养殖蝾螈？%&%蝾螈养殖技术大全      【常见问题】蝾螈养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】容器捕回蝾螈后，可以放在大的玻璃鱼缸内饲养，便于观察其活动。缸底铺些洗净的沙砾碎石，注入30厘米深的潭水或井水，并投入少量金鱼藻等水草，布置成与捕捉场所相似的生态环境。沙石有吸附污物的作用；水草能进行光合作用，增加水中的含氧量，并供蝾螈产卵用。水饲养用水以清洁的池水为好，井水也适用。如果用自来水的话，放置3～5天后才可使用，否则自来水中残留的氯气会导致蝾螈中毒死亡。换水是一项经常的管理工作。保持水质新鲜清洁，有利于蝾螈正常生活。冬季每1～2周换水一次其他季节每3～5天换水一次。食物蝾螈喜食活的小动物。水蚯蚓是较理想的饲料，可隔日投入少许；也可以将水蚯蚓放入单层纱布内包裹，用绳悬挂水中，水蚯蚓会从纱布空隙中伸出部分身体，蝾螈会游去拉食。此外，小蝌蚪、孑孓、水蚤等，也是蝾螈喜爱的食物。在缺乏活动的小动物时，也可在超市购买冷冻虾，解冻后切成小块喂食，或者将瘦猪肉切成小块喂饲。但应注意投食不可过多，以无残食为宜，防止食物腐烂而影响水质。        光照        长时间暴露在阳光下容易引起藻类植物的加速生长，（如发现容器内壁藻类孳生，请即时刷掉，不用的牙刷是个不错的工具，刷下的杂物直接会被泵过滤）会对水质造成影响；长时间不见阳光容易引起缸内水草的死亡腐烂（如发现水草腐烂也要及时更换）。放到朝阳屋子里的一个阳光直射不到，或直射时间很短的地方是个不错的选择。     【小编点评】《该如何科学养殖蝾螈？》一文为国内有打算饲养蝾螈的养殖户们做了一个养殖知识普及。话说，个人认为东方蝾螈是很好养的，只需要准备一个比较高的玻璃缸，里面的水过半，然后放一块石头，让石头刚好露出水面些许就可以了。最好做一个纱布的盖子放在缸顶部，以防止蝾螈们的越狱行动。而且也便于换水。养的数量以少为佳，如果数量太多，会发生群体武装冲突，不对，是肉搏，因为它们没有牙，不过会发生体型大的个体吞噬体型小的个体的情况。所以数量最多不要超过四条。（第一农经整理）
孔雀养殖技术视频%&%孔雀养殖在我国正在逐步兴起，目前商品孔雀的食用量还很小。有的饭店还不清楚蓝孔雀已经可以上餐桌了。这里特别为大家提供这个孔雀养殖技术视频，供大家观看学习。（第一农经整理）
蚂蚱养殖前景如何？%&%蚂蚱养殖前景      【常见问题】蚂蚱养殖前景如何？      【专家解答】 蚂蚱养殖投资小，见效快，利益大，现在市场间每公斤在40元-60元，在北方每年能养3茬，南方4茬，每亩当年创收5--6万左右。这一次收入只需要投2000元的种卵款和大棚投资款（注意：这两项投资是一次性的投入，以后就无需再投），由于第二年不用继续投资，利润将更为可观。       蚂蚱为药食两用昆虫，属昆虫纲直翅目、蝗科，共有859种蚂蚱，能入药供食用的只有东亚飞蝗蚂蚱和水稻飞蝗蚂蚱。这两种蚂蚱营养丰富，肉质鲜嫩，味美如虾。蚂蚱富含蛋白质、碳水化合物、昆虫激素等活性物质，并含有多种维生素和磷、钙、铁、锌、锰等元素。蚂蚱还是治病良药，《本草纲目》记载，蚂蚱单用或配合使用能治疗多种疾病，如破伤风、小儿惊风、发热、哮喘、气管炎和心脑血管疾病。蚂蚱雌雄异体，卵生，1年繁殖2代，即夏蝗和秋蝗。     【小编点评】《蚂蚱养殖前景如何？》一文为国内有打算饲养蚂蚱的养殖户们做了一个养殖知识普及。养殖蚂蚱需要有比较好的销路，我是山东日照的，我们这里养殖蚂蚱的几乎是供不应求，尤其过节时更是价格高，每500克按蚂蚱的个头大小和品种价格在18-85之间，最贵的是绿翅、绿体长方形头的。（第一农经整理）
蚂蚱养殖技术视频%&%蚂蚱作为天然动物蛋白质，营养价值很高，已经被越来越多的人接受，成了美味佳肴，养殖前景很不错的，可以关注一下，建议考察好市场和养殖环境再做打算。这里特别分享一个蚂蚱养殖技术视频供大家学习。（第一农经整理）
该如何科学养殖蚂蚱？%&%蚂蚱养殖技术大全      【常见问题】蚂蚱养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】养殖棚建造：蚂蚱有飞翔习性，必须采用棚养。养殖棚要建在通风向阳处，地面要高于周围地面10厘米以便排水。土壤最好采用不易结块的沙壤土便于拾取蚂蚱卵。在养殖棚内种小麦或玉米等单子叶植物供蚂蚱食用。每1万只蚂蚱需15平方米的面积。可利用院内外空闲场地，用角铁或木棍，竹竿、竹片等建造棚的支架，按棚的大小，用纱网做1个棚罩，底边埋于地下，留下门口。门口安设拉锁，以防止蚂蚱逃逸。棚高1.5米～2米，棚外可罩塑料膜防雨保温。须在4月底前完成建棚。养殖管理：蚂蚱的起点发育温度为15℃，最高发育温度40℃，适宜发育温度为25～32℃，空气相对湿度为85%～92%，土壤含水分15%～18%。低于14℃或高于40℃，蚂蚱就停食、死亡。气温28～30℃时，蚂蚱卵孵化。先准备无毒土壤与锯末按1∶2拌匀，含水量为20%～30%。铺3～5厘米的土在器皿中拍实，将蚂蚱卵均布于土上，盖1厘米厚的混合土。器皿罩薄膜，每半天检查1次。发现小蚂蚱后，用软毛刷将其拨到棚内的食物上。10～15天孵化完毕。小蚂蚱喜食鲜嫩的麦苗、玉米苗、杂草等单子叶植物，食量很小。1～3龄的蚂蚱应注意防雨。27～35日龄长为成虫。这期间每5～7天蜕1次皮，共蜕5次。每只蚂蚱产卵70～100粒。蚂蚱有喜群居和迁飞的习性，群居和迁飞是为了取食和生殖布卵。所以蚂蚱羽化后至产卵前应给予适当的人工干扰，令其在棚内迁飞，以便提高产卵的数量和质量。产下的卵在上冻前应加盖麦糠、杂草等保温、保湿。成年蚂蚱如果不做种用要及时出售。初养户可从养殖场（户）购进种用蚂蚱或卵。蚂蚱属特种养殖，如没有定单和可靠销路，养殖须慎重。     【小编点评】《该如何科学养殖蚂蚱？》一文为国内有打算饲养蚂蚱的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，在建棚前，先用捕捉、诱杀、开火烫等方法，将地面上的蚂蚁、蝼蛄消灭干净。这几种动物是蝗虫的天敌，能捕食蝗虫和破坏蝗卵，所以在棚内绝不能让这些动物存在。棚的地面要高于周围地面10～15厘米。土质最好采用砂壤土，此土不易结块，便于产卵和取卵。建棚地面上种上小麦等单叶子作物，准备幼蝗食用。（第一农经整理）
鲍鱼养殖技术视频%&%鲍鱼目前的养殖前景非常好，现在南方的人都流行养生馆，北方的人也开始流行这个。这里本站特别为大家献上这个鲍鱼养殖技术视频供大家学习参考。（第一农经整理）
河虾养殖技术视频%&%近几年来，我国各地纷纷掀起池塘养殖青虾热，但由于技术不够过关，因而效益不太明显。笔者经过多年试验和探索，在实践中总结出一套青虾池塘养殖技术，现制作成这个河虾养殖技术视频与大家分享。（第一农经整理）
鹧鸪养殖技术视频%&%鹧鸪是一种山中珍禽，中央电视台多次报道、宣传，大力推广鹧鸪养殖。其最大特点就是：肉厚骨细、营养丰富，每只成年体重约1市斤，饲养成本仅3.5元/只，每只售价仅12-15元左右，谁都买得起，无论城市农村极为俏销，需求巨大。第一农经网在此特别与网友们分享这个鹧鸪养殖技术视频，供大家学习参考。（第一农经整理）
波尔山羊养殖技术视频%&%养殖波尔山羊的前途一片光明，前景很好。现在去北京的羊肉批发市场买羊肉排队能排好几天才拉得上羊肉.育肥羊6-8个月就可以出栏。育肥一只羊的利润在300--500元。波尔山羊是目前国内外经济效益最好的肉羊品种，是其它品种羊所不能比的。这里特别分享这个波尔山羊养殖视频供大家学习。（第一农经整理）
鲤鱼喂什么？鲤鱼饲料该怎么搭配？%&%鲤鱼喂什么？鲤鱼饲料该怎么搭配？      【常见问题】鲤鱼喂什么？鲤鱼饲料该怎么搭配？      【专家解答】人工饲养条件下，鲤鱼能摄食各类商品饲料和人工配合饲料。鲤鱼对饲料中营养要求，国内外学者都进行了许多研究。研究结果表明：鲤鱼对饲料中蛋白质要求比肉食性鱼类如虹鳟等要低，比植物性鱼类如草鱼等要高，其适宜量为38.5%（荻野); 对于植物性蛋白源能较好地利用；对淀粉也能很好利用。鲤鱼在不同的生长阶段、不同的水温和水质条件下，以及不同的养殖方式，其对饲料中蛋白质要求与利用率也有差异。日本鲤鱼饲料粗蛋白质含量一般在39%以上。我国目前鲤鱼配合饲料的蛋 白质含量水平，由于地区和养殖方式不同，也有差异。一般成鱼养殖阶段的配合饲料粗蛋白质含量为28%?35%，鱼种养殖阶 段为35%?40%。在池塘非密养或温度低时，饲料粗蛋白质含量低些。相反，其饲料粗蛋白质含量髙些。现根据一些学者对鲤 鱼词料营养要求所得资料，并结合我国现有饲料资源和饲料成本 等问题，对鲤鱼不同生长阶段的配合饲料，也制定了标准，其营 养成分指标见表49。     【小编点评】《鲤鱼喂什么？鲤鱼饲料该怎么搭配？》一文为国内有打算投资鲤鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。值鲤鱼是我国淡水养殖的主要种类之一，其食性是典型的杂食性 鱼类。在自然条件下，鲤鱼的食物偏重于动物性，摄食的食物主要 有摇蚊幼虫、螺蛳、河蚬、淡水壳菜等底栖动物，水生昆虫及虾类。鲤鱼喜吃的植物性食物有高等水生植物种子、幼芽和腐落的植物碎屑。（第一农经整理）
南美白对虾淡水养殖技术视频%&%南美白对虾的淡化技术很成熟了，淡水养殖面积也很大，好卖，不过要看地方。为此本站特别分享这部南美白对虾养殖技术视频供大家学习。（第一农经整理）
鲢鱼实用养殖技术大全%&%鲢鱼实用养殖技术大全      【常见问题】鲢鱼实用养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】   饲料。鲢亲鱼的天然饵料任是以浮游植物为主，通过池塘施肥，培植水质，即能使其生长良好；鲢还喜食各类精饲料，为了增强体质，在产后、秋季和早春适当增投部分麸、糠类精饲料有利于性腺发育。繁殖。鲢属于大江河鱼类。在天然条件下，我国主要大江河干流均有其产卵场，产卵季节亲鱼可游至产卵场进行产卵繁殖，但在人工池养条件下则不能。鲢鱼性成熟年龄和个体大小与纬度（热量）有密切关系。在我国华南，性成熟年龄为2—43龄，体重2kg左右；在华中，性成熟3—4龄，体重3kg左右；在东北，性成熟5—6龄，体重5kg左右。此外，性成熟还与营养条件有关，营养不同，性成熟年龄和体重也会出现差异。雄性还普遍比雌性早熟1年，个体也比雌性偏小。放养密度。每公顷池塘放养亲鱼1500—2250kg左右。雌雄比例为1：1或1：1.25。为了充分利用饵料和调节水质，在以草亲鱼主养的前提下，每公顷还可混养鳙亲鱼或后备亲鱼50—60尾，草亲鱼和青亲鱼或他们的后备亲鱼各30尾左右，凶猛鱼类30尾左右。     【小编点评】《鲢鱼实用养殖技术大全》一文为国内有打算养殖鲢鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。鲢生活于水上层，主食浮游植物，也食少量浮游动物。轮虫为鱼苗下塘培育的开口活饵料，也喜欢吃豆浆等类似轮虫大小的其他人工精饲料。随着鱼苗不断生长，到夏花阶段以后，鳃耙基本长成，逐渐转为滤食浮游植物，通过池塘施肥，培植水质，可以使鲢生长良好，而各生长阶段都喜食各类粉状人工精饲料。生长鲢属于生长快的大型经济鱼类。性成熟年龄为3—4龄（长江流域）。体重增加以3—6龄最快，以后减慢；体长增长以1—4龄较快，第4龄后减慢。（第一农经整理）
黄鳝变性过程专家图解%&%黄鳝变性过程专家图解      【常见问题】黄鳝变性的过程是怎么样的？黄鳝为什么要变性？      【专家解答】鳝有两次性成熟，第一次性成熟是从胚胎到产卵前，也就是说24厘米以下的黄鳝大部分都是雌鳝。在黄鳝产卵之后，它的卵巢就会逐渐变成精巢，这个时期叫做雌性兼体时期，这个时期黄鳝体长大概在24~40厘米。然后随着个体的生长，黄鳝的卵巢完全变成精巢之后，就达到了第二次性成熟。简而言之，就是黄鳝从胚胎发育到第一次性成熟的阶段为雌雄，从第二次性成熟之后，黄鳝就变成了雄性。这也就是黄鳝雌雄同体的秘密。这种雌雄转变的过程，在生物学上叫做性逆转。那么，黄鳝变性的过程总结起来就是黄鳝小的时候都是雌性，等发育成熟并产卵之后，就由雌性转变为雄性，然后长大之后的的大黄鳝都是雄性了。      【小编点评】《黄鳝变性过程专家图解》一文为国内有打算投资黄鳝养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是黄鳝变形并不是雌雄一体，雌雄同体应该是蚯蚓，两条蚯蚓可以互相交配，各自产卵。黄鳝是变性的，在年轻的时候是雌性，大了自行变为雄性。（第一农经整理）
浅海养殖经济效益专家谈%&%浅海养殖经济效益专家谈      【常见问题】目前浅海养殖经济效益如何？      【专家解答】浅海养殖包括浅海筏式养殖、浅海底播增养殖、海水网箱养殖。浅海筏式养殖和底播增养殖种类以贝类、藻类为主。网箱养殖分渗水网箱和普通网箱，养殖品种为大黄鱼、军曹鱼、石斑鱼等高经济价值鱼类。浅海筏式养殖、底播增养殖基本不投饲料和药物，主要依靠海水中的营养物质，能较充分地利用海洋资源。科学品种搭配的养殖生产可以降低自身对海洋生态环境的影响，如研究表明，贝藻类养殖中100千克干重的海带能够吸收10万粒扇贝所排泄的氨氮，因此重点养殖区要考虑养殖品种和配置对海洋生态环境的影响。近岸普通网箱分布普遍过密，养殖废物对环境产生的不良影响较为突出。应该注意在未安全评价的情况下，增殖杂交种和外来种可能影响海洋的生态安全。     【小编点评】《浅海养殖经济效益浅析》一文为国内有打算投资浅海养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。筏式养殖和底播养殖都利用水域的天然饵料，生产成本较低，其中筏式养殖一次性投入较大，但生长速度快，周期短，经济效益相对较高；网箱特别是深水网箱一次性投入大，但产品经济价值高、产量大，可以获得较高利润。海筏式养殖和海水网箱养殖技术要求普遍较高，管理要求较严格，特别是深水网箱需要先进的养殖技术和管理手段；底播增养殖技术和管理要求相对较低。（第一农经整理）
海蜇养殖肥水该如何处理？%&%【常见问题】海蜇养殖肥水该如何处理？      【专家解答】主养品种：海蜇套养小人仙水色：浅绿色吃食状况：海蜇长势缓慢，皮薄 ，发白死亡情况：无近期用药情况：无检测项及检测结果（一）基本情况面积：100亩水深：2.5米（二）水质检测1、pH值：8.12、氨氮：无3、亚硝酸盐：无4、溶氧：未测（三）镜检情况:少量绿藻、隐藻、甲藻问题分析海蜇摄食量逐渐加大,导致水瘦，难肥，海蜇出现顶网、缩水处理方案先换水500px引进藻种，然后黄金液8桶+活肥17袋，均按10亩/袋肥水，两者相加处理后跟踪结果一、水质情况：1、pH值：8.52、氨氮：无3、亚硝酸盐：无4、溶氧：未测二、养殖动物情况：海蜇良好,明显见长，顶网现象消失     【小编点评】《海蜇养殖肥水该如何处理？》一文为国内有打算养殖海蜇的养殖户们做了一个养殖知识普及。农经网小编为大家分析下案例分析这个时期海蜇圈难肥一般有以下4种原因：1、海参圈改的海蜇圈底瘦导致水难肥。建议肥水时使用肥水旺加水成浆状铺底。2、过量使用扑草净、含氯制剂杀水以及尿素等无机肥肥水的池子导致水体毒性大，建议先使用水博士解毒后再肥水3、水体缺少藻类生长所必须的营养元素，海蜇圈由于投喂量大，往往不缺氨基酸、蛋白等有机质肥，缺的是营养元素，建议使用活肥4、水体海蜇利用不了的浮游动物过多，例如太阳虫，建议先换1250px以上水后肥水+底改。（第一农经整理）
斑节对虾养殖技术专家谈%&%斑节对虾养殖技术大全      【常见问题】斑节对虾养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】根据本人多年的研究结果、实际养殖的成效与搜集国内外的宝贵资料，有关养殖技术之改进与观念如下:1.  水域中的多数甲壳类为白斑病毒的带原者，因此预防病毒的爆发比消灭病毒更为实际。何况目前并无杀死虾体内病毒的药物可供使用。精优养殖法确能预防病毒性疾病的发作。2.  虾苗的SPF、SPR、HHS是有助於养殖的成功，但非绝对的必要，特别在风调雨顺下，如今年夏季放养一般虾苗，养虾亦相当丰收。只有在气候环境普通时，若有严格筛选的SPF虾苗才有功用，若水体环境相对恶劣，SPF苗仍然得病死亡。3.  尽量维持虾池水质与土质的稳定变化(非生态平衡)，减低池虾之压迫。亦即水质、土质之改良改善有助於养虾成功，但并非唯一的成功之道，仍宜加强其他方面的管理。如在珊瑚礁的虾类，其水质极佳但仍发现也会感染病毒甚或导致死亡，试问一般的生物制剂或水质处理剂有可能将虾池的水质处理得那麼良好吗?答案已然非常明显。4.  必要时药物如杀藻剂、增氧剂或健康促进剂仍要使用。人类生病都要看医生吃药，何况虾类生病?故也需要吃药、治疗并预防其他的并发症。勿刻意标榜坚持不使用药物，这是在所有的条件都配合良好或低密度放养或鱼虾混养才有的情况，其实养虾时只怕不能对症下药或滥用药物才是可怜。5.  斑节虾池勿混养白虾，但可分批加养斑节虾苗。并分批收成以维持适中的生产载量并充分利用空间减少压迫，日本近年来在此方面的成果可以学习。6.  目前日本斑节虾的虾价大跌，台湾养成后外销的机会已然不大，且又受白虾产量与价格的影响，故暂时勿大规模竞相养殖     【小编点评】《斑节对虾养殖技术专家谈》一文为国内有打算饲养斑节对虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。斑节虾的养殖近年来在病害的侵袭下，活存率不到二成，有些更全军覆没，没有收成。全省总产量从1万6千多吨锐减至目前的300多吨，严重影响到虾农的生计及外销日本的良机。然而这些年来仍有少部份的业者在养殖技术之辅导下年年养殖成功，另外在日本的斑节虾养殖亦已开始回复，足证斑节虾养殖若能有新颖的观念与进步的技术，仍然确有可为。（第一农经整理）
厦门文昌鱼养殖技术大全%&%厦门文昌鱼养殖技术大全      【常见问题】厦门文昌鱼养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】        藻类的培养文昌鱼的饵料主要为扁藻和金藻，养殖过程中，需要足够的饵料来保证其食物来源。将20升左右的海水烧开冷却后，然后加入已配置好的营养盐母液各10ml，三种营养盐母液浓度分别为：柠檬酸铁0.3ppm、尿素60ppm、磷酸二氢钾3ppm。倒入已培养的藻液，让其扩增，进行一级接种培养，一级培养的扁藻易粘壁，金藻易沉底，发现粘壁或沉底现象应积极摇晃藻液，使藻体均匀分布。摇晃藻液时注意用力不可过大，以防藻液溅出，每次摇晃约半分钟，良好的藻液颜色鲜艳，有生气，且呈现云雾状悬浮。为了获得更多的扁藻和金藻，将原一级培养的藻液倒入已消毒的50L的白色塑料桶进行二级培养，每天加入原藻体1/4体积的过滤海水，加入适量营养盐，每天至少4-5次搅动水体以使藻体均匀分布。养殖池的清洗和换水文昌鱼对环境的要求较高，养殖池子要求水质清澈，海水透明度较高，在人工养殖的环境下，主要看水质和沙堆的杂物量，水质较差或沙堆杂物较多都需换水，正常情况下，通常2~3天换水一次，换水量为总水体的1/3，换水一般结合养殖池子的清洗和污物清理。饵料的投喂进水口投喂，将经过一级培养或二级培养的藻液从进水口倒入，让其随水流扩散至整个养成池；也可利用泼洒法进行，一般选择为沙堆上方，将藻液均匀泼洒。日常巡护观察天气变化、检测光照强度、水温、盐度、pH值等理化指标，鱼群吃食情况变化，每天观察水体清洁程度。为避免早期水质恶化，可将沙滤过的海水再行过滤，尽量去除杂质，加强鱼病的预防措施，并做好养殖日志，发现情况异常及时应对，在文昌鱼仔鱼培育中需进行遮光处理，避免阳光直射，避免造成大面积的死亡，提高养殖成活率，为防止后期水质恶化引起文昌鱼大规模死亡，要每天观察水质变化情况，饵料投喂不可过量，一旦发现文昌鱼数量减少，要立即换水，避免大规模死亡发生。     【小编点评】《厦门文昌鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养厦门文昌鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。文昌鱼生活在浅海沙地，为了让它能正常生长和发育，需要营造一个与海区自然环境相似的生活环境，包括海沙、浅水、食物等。这里用了两个大圆水泥池和一个“W”型的循环水槽，“W”型水槽用一水泵进行水循环。日常管理包括饵料（藻类）的培养、养殖池的清洗和换水、投饵、日常巡护等工作。（第一农经整理）
该如何正确养殖鲟鱼？%&%鲟鱼养殖技术大全      【常见问题】鲟鱼养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】鲟鱼的人工养殖虽有百年历史，但在我国还是个新兴产业。由于鲟鱼身体各部分都能食用且味道鲜美独特，因此养殖鲟鱼能够获得较高的效益。网箱养殖  网箱养鲟是利用大水体良好的生态环境，结合网箱内小水体等特点进行密集养殖。一般选择山谷型水库等水域，要求水质清新无污染，平均水深达12米。     【小编点评】《该如何正确养殖鲟鱼？》一文为国内有打算饲养鲟鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。鲟鱼是一种极爱干净的鱼种。因此我们投喂饲料以后，一定要及时清除池中的残饵，以防水质变坏，影响鲟鱼的生长。为了使养殖鲟鱼的水质清新，我们还可以在池子里混养一些鲢鱼。这鲢鱼非但不与鲟鱼争食，而且它吃的是影响水质的浮游生物。这种人为控制的鲟鱼环境，更能充分地发挥它们的生长优势。人工养殖的生长速度远远高于自然条件下的生长速度，周年水温在20℃左右的情况下，鲟鱼一周年就可以长到1千克左右，四年可以长到10千克，一年收入增加两倍还多。 （第一农经整理）
皇帝蟹养殖技术大全%&%皇帝蟹养殖技术大全      【常见问题】皇帝蟹养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】目前还没有人工养殖帝王蟹的记载，全球主要的帝王蟹/皇帝蟹是产自阿拉斯加的。全部是野生雄皇帝蟹。如果一只螃蟹重达10公斤以上，就真的称得上是蟹中之皇了。大约100年前，当阿拉斯加渔民首次捕捞到这些庞然大物时，他们所想的正是如此。但是直到20世纪50年代，当使用缠结网的日本捕捞船被驱逐出阿拉斯加的主要捕捞地区后，美国皇帝蟹的捕捞加工业才得到真正发展。作为蜘蛛蟹家族的最大成员（蜘蛛蟹腿节为后向连结），皇帝蟹分布于从美国阿拉斯加至俄罗斯勘察加半岛的北太平洋两岸。在美国，皇帝蟹只产于阿拉斯加，故又称阿拉斯加皇帝蟹。阿拉斯加出产三种具有商业价值的皇帝蟹。红色皇帝蟹个体最大，数量最多，大约占阿拉斯加皇帝蟹总产量的70％以上。蓝色皇帝蟹因其腿端显著的黑色而区别于红色皇帝蟹，两者个体大小几乎一样，且通常以相同价格销售。与其它蟹类相同，皇帝蟹产量年与年之间差异显著。1980年皇帝蟹产量创历史记录，高达6万吨。而在两年后骤降至6千吨。近年来平均年产量在7千至1万2千吨。阿拉斯加生物学家每年为红色和蓝色皇帝蟹设定捕捞配额。除了在阿拉斯加东南部水域有少量捕捞外，金色皇帝蟹可全年在阿留申群岛的极深水域捕捞，并无配额限制。法律规定只允许捕捞雄蟹。雄蟹个体远大于雌蟹。捕捞的蟹在捕捞加工船上加工处理或鲜活运抵陆上加工厂。大多数皇帝蟹被切成蟹段，包括蟹腿和蟹肩。煮熟的蟹段再经低温盐水冰冻或吹风冰冻后保存。部分冰冻生蟹段专门供应亚洲市场。这些未经煮熟的蟹又称为“绿蟹”。     【小编点评】《皇帝蟹养殖技术大全》一文为国内有打算饲养皇帝蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。皇帝蟹这样巨型高成本高要求的生物假如真的要饲养就一定单养，不然出现任何问题都是赔不起的，况且一般只有水族馆才有这个实力养它。（第一农经整理）
珍宝蟹养殖技术大全%&%珍宝蟹养殖技术大全      【常见问题】珍宝蟹养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 配上点人工海水 充足供氧维持温度20度左右 还是没啥压力的，或者用自来水加海盐兑成海水（记住千万不能用食盐），盐度计上有标的适宜范围的。海盐、盐度计和供氧设备可以去专门卖海水水族的店买或者上某宝买。这种蟹体积大，耗氧量也大，而且最好是用大缸养。喂食的话用鱼虾肉或螺蚌类的肉喂。     【小编点评】《珍宝蟹养殖技术大全》一文为国内有打算饲养珍宝蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是珍宝蟹的养殖基本条件是：“水温17—19摄氏度.盐度百分之23—24.一般可存活7天。（第一农经整理）
银龙鱼养殖技术视频%&%公司及家里的客厅常常都会看到龙鱼的身影，其中银龙鱼具有着最亲民的价格，也被最多人饲养。今天第一农经网小编汤姆就和大家分享下这个银龙鱼养殖技术视频。一起来欣赏下网友们的龙鱼饲养环境吧。（第一农经整理）
锦鲤养殖技术视频%&%养锦鲤，前景不错。现在人们生活安逸，收入提高，有闲的时间多了，都喜欢搞点小爱好，农机网小编汤姆也是锦鲤爱好者，特别在此分享锦鲤养殖技术视频供大家学习。 （第一农经整理）
螃蟹养殖技术视频%&%螃蟹的价格和销售情况在水产品中是很不错的，还有，重要的就是养殖环节，一定要找一个养殖熟手，否则，一旦出了什么问题本就亏大了。本站在此特意为网友分享这个螃蟹养殖技术视频，供大家学习。（第一农经整理）
黄牛养殖技术视频%&%2015年黄牛养殖前景普遍看好，农户们可以放心发展黄牛养殖业。但是，传统的放牧、散养，有啥吃啥，长不长随它去，不行，要科学合理养牛无论是养牛还是养羊的都有良好的发展前景。这里特别分享这个养牛视频供大家学习。（第一农经整理）
鳗鱼养殖技术大全%&%鳗鱼养殖技术大全      【常见问题】鳗鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】鳗鱼人工养殖主要依靠专用配合饲料(市上有售)，并在每50公斤专用饲料中添加多维素(维生素A、B、C、E)50克～60克、鱼肝油1.5公斤～2公斤(水温在20℃以下或35℃以上应停供鱼肝油)。幼鳗适当少加，成鳗多加。若暂时缺少专用饲料，可用小杂鱼、畜禽内脏、蚕蛹等动物性饲料绞碎拌面粉代用，其粗蛋白质含量必须在40%以上。鳗鱼是肉食性鱼类，贪食。投喂时要实行“四定”原则，即定质、定量、定时、定位。定质：即保证饲料的质量。调制好的饲料要软硬适度(加水量为1.2倍～1.3倍)，新鲜洁净，不能变质腐败。定量：即投喂量要根据鳗鱼的规格、摄食、消化及天气、水温、水质状况适量投。一般日投饲量为鳗鱼体重的1.5%～2.5%，以12小时内吃完为宜。定时：即鱼体规格小、密度大，每日上午8时、下午4时左右各投喂1次；鳗鱼规格在100克以上，每日上午8时～9时投喂1次即可。定位：即饲料投放在固定食台上，每1000平方米土池可设置2个～3个食台。     【小编点评】《鳗鱼鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养鳗鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。目前，露天止水式养殖是我国的主要养殖方式。鳗场的规模以50亩为宜。养殖设施主要包括鳗池、注排水系统和附属设施。利用江河、湖泊、水库及地下水等作为水源。一般每天仅交换池水的1/10-1/7。主要依靠浮游蓝藻和水车或增氧机增氧，以改善水质。其优点是建池成本低、耗电省。缺点是产量较低，一般亩产仅1000-2000千克。 （第一农经整理）
如何科学的养殖蜗牛？%&%如何科学的养殖蜗牛？      【常见问题】蜗牛养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】     饲养环境          养殖室要阴暗、潮湿。蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，而是避免强光直射。如：楼房、平房、地下室、防空洞等都可养殖。每组占地1平方米。  饲养箱的订做 从全国各地蜗牛养殖户的饲养实践证明：饲养箱40*50*10cm体积养殖种蜗牛100只左右，一组种蜗牛（200只）有两个这样的木箱即可，或根据实际情况订做（木箱选择无异味的杨、柳、桦木为最好）。也可以用塑料盆、砖池等替代。  饲养土的要求          种蜗牛以较细的河沙为好，幼牛可添加富含腐质植而又疏松湿润的菜园土，但要不含害虫卵，更切忌受化肥、农药等有害物质的污染。  温度控制          温度控制在12度以上即能交配、产卵，15℃～25℃是繁殖的最适宜温度，温度低于零上5度高于32度，进入休眠状态。所以要千方百计保证室内温度在15度以上，这样可多产卵，提高经济效益。在适宜的条件下，散大蜗牛年可繁育3～5次，每只种牛年产商品牛达4公斤以上。  保证湿度是管理的核心           室内空气湿度要控制在70%～85%的范围内，养殖土捏之成团，触之即散（这是30%～40%湿度的标志）。种牛饲养土湿度30%即可。商品牛35%～40%最好。厚度一般为8百米。      饲喂优良的饲料是成功的保证 蜗牛是杂食性动物，青饲料：如白菜、生菜、向日葵叶、瓜叶、豆叶、西红柿、茄子等;多汁饲料：如各种瓜皮，水果块茎、黄瓜、土豆、胡萝卜等。再添加一些精饲料即可。蜗牛食性广，但食量小，一组种蜗牛一天的食量仅为两大片白菜叶。种蜗牛两天喂一次，商品牛一天喂一次。黄昏时投放饲料最佳。  蜗牛的繁育          蜗牛是雌雄同体的低等软体动物，在种牛性成熟的情况下，异体交配后，不分公母，个个产卵。种牛交配后，10天左右开始打洞造穴产卵，产卵需1～2天时间。将卵团收集起来放到垫有半瓶湿沙土的中进行自然孵化12～15天孵化完毕。  商品蜗牛的管理在散大蜗牛的饲养过程中，管理好幼牛、生长牛，是成功的关键。① 要保持饲养箱的清洁卫生。② 要保持合理的密度，防止拥挤，每平米以2000～3000只为宜，并且应随着蜗牛个体的增长而适时分箱。③ 要控制好温度湿度，温度一般控制在12℃～30℃之间，饲养土含水量以40%为宜。④ 要注意通风换气。     【小编点评】《蜗牛养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蜗牛的养殖户们做了一个养殖知识普及。每个家庭用一间10-15平方米的空房，以200只优良种牛为起点，实行科学养殖，12个月收入3千-5千元左右。大棚放牧效益更佳，半亩大棚年收入2万元左右 （第一农经整理）
该如何高效养殖沙虫？%&%沙虫养殖技术大全      【常见问题】沙虫养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 沙虫原是海滩自然资源，野生为主，数量不多，为适应市场需要，近年广东湛江地区一些养殖户对其进行人工养殖试验并获得成功。据先行养殖者介绍，沙虫养殖具有生长快、成本低、易管理、经济效益高等优点，养殖技术也易掌握。投苗放养时间在每年农历正月至６月，养殖时间快的２个多月，慢的４个月就可达到每公斤８０多条的上市规格。沙滩要求松、粗，水的盐度要求在２５％左右。一般一年养殖一茬，沙滩质好的可养两茬，每亩投苗５０公斤，沙虫规格为每公斤４００多条，４个月可养到每公斤８０多条，亩产量为２００公斤，按现行收购价产值可达５２００元。目前沙虫依然货稀价贵，在各地市场上，鲜活沙虫每公斤售价为２４－３６元，一般沙虫干每公斤售价为２４０－２９８元。此外，沙虫还是出口畅销佳品。因此，积极发展沙虫养殖可望获得丰厚收益。     【小编点评】《沙虫养殖技术大全》一文为国内有打算饲养沙虫的养殖户们做了一个养殖知识普及。沙虫是在海边滩涂养殖，笔者这里是南边的海，不知道北方的海边气候冷有没有。它们吃泥里的微生物和藻类长大。 （第一农经整理）
