梅花鹿吃什么？梅花鹿吃什么长得块%&%图：梅花鹿        【常见问题】：梅花鹿吃什么长得快？【专家解答】：草粉喂梅花鹿，就是用草粉机将玉米秸、豆秸、稻草、麦秸、花生秧、干树叶磨成粉末喂梅花鹿。草粉喂梅花鹿的方法很简单，就是用100公斤草粉拌大约l00公斤热水，搅拌均匀后，在水泥地面上堆成高堆，或放在特制的池子里闷2～3小时，使其发酵和软化。然后将混合好的精料（玉米面、豆饼、食盐、骨粉等）与发酵的草粉拌匀，再发酵2～3小时后喂梅花鹿。草粉经过一段时间的发酵后略带酸味，梅花鹿爱吃。草粉喂梅花鹿的最大好处是提高饲料的利用率，降低养梅花鹿成本。磨成草粉的饲料，其利用率能达到100％，尤其是鲜榛柴树，梅花鹿不喜爱，只能吃20％，如果粉碎发酵后喂梅花鹿则可以全部吃光。草粉喂梅花鹿还有一个好处是圈舍干净，不像饲喂整棵饲料那样弄得满地都是残渣，观察梅花鹿粪变化也非常方便。因为草粉放在饲槽里，可减少污染机会。【小编总结】：饲养梅花鹿已成为山区农民和林场职工快速致富的新门路，要想使得经济效益更好，就应该给梅花鹿吃的好，这样才能长得快；经常消毒梅花鹿舍，平常仔细观察梅花鹿。（第一农经整理）
思麻兔养殖：思麻兔养殖方法%&%图：思麻兔思麻兔是一种经济价值很高的动物。由于肉质细腻，味道鲜美，深受人们的喜爱。思麻兔还具有很高的药用价值，被称为“绿色肉食”。现在，家庭养殖思麻兔有着良好的市场前景，很多老百姓就看准了市场需求，将思麻兔作为主业来发展。那么思麻兔应该怎么养呢？农村养殖思麻兔，首先考虑的是兔舍的建设，兔舍要建在通风干燥处，也可以在地下建场养种公兔，冬暖夏凉，保证兔场四季均衡生产。兔场场址应选在地势高、有适当坡度、背风向阳、地下水位低、排水良好的地方。低洼潮湿、排水不良的场地不利于家兔体热调节，而有利于病原微生物的生长繁殖，特别是适合寄生虫(如螨虫、球虫等)的生存。为便于排水，兔场地面要平坦或稍有坡度(以1％～3％为宜)。小规模副业性质的养殖，宜采用简单的兔舍建筑形式，可利用旧棚舍或闲置的房屋进行散养或圈养；上一定规模、属主业性质的养兔，则宜建造比较规范的兔舍，实行笼养，以便于日常管理；我国北方地区，冬季漫长，气候寒冷，农村可采用地窖饲养，不仅冬暖夏凉，而且经济实用。笼养是较理想的一种饲养方式，相对于其他几种饲养方式(如散养、圈养、窖养等)，笼养更便于控制家兔的生活环境，便于饲养管理、配种繁殖及疾病防治，有利于思麻兔的生长发育和提高毛皮品质，因而是值得推广的一种饲养方式。图：思麻兔思麻兔的饲喂方面，必须充分利用当地农副产品资源，用花生秸、红薯藤、玉米秸秆等混合料喂兔子。并且根据不同时期的需要，适时搜集对思麻兔有保健作用的车前草、鱼腥草、蒲公英、艾叶、大蒜茎等具有中草药作用的野草制成饲料添加剂，定期加入饲料中饲喂，以增强兔体抵抗能力，减少疫病的发生，使养兔成本降低。规模化养兔还可以种植牧草来喂养，高纤维的牧草选杂交hn-mc优优狼尾草、hn-mc优优黑麦等。用青鲜牧草喂兔，每天每只兔用量为0.75公斤左右。此外，每天还必须给兔饲喂精料一次，用量为每兔70克左右，精饲料中玉米、小麦等粮食占40%，麸糠占40%，豆饼占15%，鱼粉占3%为宜，外加适量食盐、微量元素及矿物质饲料，具体配方应视兔的不同品种和不同生长期的需要进行调整。精料应根据配方制成颗粒饲料或粉碎后加适量水饲喂。思麻兔对水的需要十分迫切，必需通过自动饮水器或水盆等设备供给兔足量的水分。在繁殖方面，种兔交配后，要立即用手在母兔屁股上拍一下，以刺激后驱收缩，提高受胎率。同时，可采用"双重配种法"，即早晨用一只公兔配，晚间再用另一只公兔配;或"重复配种法"即早晨用一只公兔配，晚间仍用这只公兔配，以使母兔多生小兔。 对于出生后的仔兔要精心管护。母兔产下仔兔后，要喂些红糖水和盐水，以防止其口渴吃仔兔。冬季，仔兔应多吃几天奶，以增强体质，抵御严寒。仔兔到16-19日龄，可开始试吃饲料，初期可喂少量豆浆、米汤，几日后加喂麦粉、豆渣。此后6-7天，可拌入矿物质饲料，适当喂些胡萝卜等。仔兔应日喂4-5次，夜间加喂一次。要让幼兔多运动，多晒太阳，以提高成活率。（第一农经整理）
肉牛吃什么？肉牛的养殖技术%&%图：肉牛养殖想要肉牛长得快关键还是在喂食方面，那么应该要怎么样给肉牛喂食呢？接下来由第一农经为你介绍肉牛的养殖技术。1、饲料配方体重在40C公斤以上的架子牛精饲料配方为：玉米65％，豆饼5％，棉籽饼15％，麸皮11，5％，骨粉1％。食盐1％，苏打粉1％，香味剂0.5％。体重250公斤以上的青年牛饲料配方为：玉米60％，豆饼10％。棉籽饼20％，麸皮5.5％，骨粉1.5％，食盐1％，苏打粉1％，香味剂1％。粗饲料主要以青贮玉米秸秆和啤酒糟、白酒糟结合，所用青贮玉米秸秆主要是利用秋季收玉米后的绿秆绿叶的玉米秸秆及时收割进行大面积青贮。全年饲喂。夏天配以啤酒糟，冬天配以白酒糟。2、饲料喂量根据牛的年龄不同，育肥方法可分为：1.青年牛育肥。育肥时间为6～8个月。2.架子牛育肥。育肥时间在4～5个月。大体上可划分为三个阶段饲养：第一阶段7～15天，这时新购进的牛由于长途运输和应激会出现疲劳及对环境的不适应，这一阶段为恢复期。主要是调教牛。开始时不喂精饲料。先喂优质青草、干青草、麦秸、花生秧等，饮清水，陆续混入青贮饲料或氨化饲料、酒糟等。让牛饥饿1～2天后再喂给精饲料。第二阶段15～20天，为过渡期。经过前一阶段的恢复期后，牛基本适应了新环境的饲养条件，此时可加大精料的喂量。一般按体重的0.8％喂给精料，200公斤体重的牛用精料1.6公斤就可以了，粗饲料不限量，连续喂几天，适应后逐渐增加精料的比例，过渡期终了时，精料可占日粮的40％～50％。第三阶段110～120天，为快速育肥期。这期间精饲料在日粮中所占比例是：1～20天为55％～60％，21～50天为65％～70％，51～90天为75％，90～120天为80％～85％。3、饲喂方式为便于操作和管理，一般采取1天喂2次的饲喂方式，冬春季早上5时、下午5时，夏秋季早上4时30分、下午5时，每天饲喂时间一般在30～40分钟，夏季中午喂水1次。做到反刍时间不低于8小时。在日粮改变的2～3天内，饲养人员要勤观察牛的采食情况、反刍次数，一旦发现异常情况要及时进行处理。同时，要按饲养阶段添加精料。草料的处理方法是：精科喂前用清水浸透，达到手握成团，掉地散开。先把青贮玉米秸秆均匀地摊在水泥地上约15厘米厚，然后在表面撤匀浸透后的精饲料，再在上面撒上5厘米厚的酒糟，最后用塑料布盖上发酵，一般夏天3个小时、冬天12个小时后，即可拌匀饲喂。这样的草料柔软、有酒香味，牛特别爱吃，不剩渣，接着饮清水。总结：只有给牛吃好了，才能长得快，养殖肉牛的时候一定要科学饲养，养鹅管理，这样才可能将效益达到最高。（第一农经整理）
河蟹吃什么？河蟹的喂养方式%&%图：河蟹【常见问题】：河蟹吃什么？【专家解答】：河蟹属杂食性动物，食性广泛，对动物性饵料（如小杂鱼、小虾、螺蚌肉等）特别喜爱，但动物性饵料比例高会增加养殖成本，还容易使水质恶化。因此适当增加植物性饵料（小麦、马铃薯、山芋、南瓜等）投放到固定食台上。图：河蟹养殖【喂食时间】：投饵时间在下午17时以后，早上6时以前。投喂量为总体重的50%左右。【小编总结】：河蟹虽然是食杂性动物但是在喂养河蟹的时候要注意不能吃太杂，否则容易消化不良，注意科学喂养河蟹，定会给你带来良好经济效益。（第一农经整理）
南美白对虾怎么养？南美白对虾的养殖技术%&%图：南美白对虾的养殖南美白对虾的营养丰富，富含丰富的蛋白质，近年来说擦汗年养殖业不断的发展，由于南美白对虾在市场上的稳定，能够产生良好的经济效益。池塘准备：①排干池水，清除淤泥，修补池埂，整理进排水系统。②池塘经曝晒15天～20天，至池底表面干硬龟裂。③放苗前2周（虾苗进暂养池后），先少量注水，每亩用100千克生石灰溶化后均匀撒洒池底，隔日进水盖过全部池底，分别每亩用2千克二氧化氯和浸泡的50千克茶籽饼全池泼洒，2天～3天后放掉消毒水，晒池3天～5天。④放苗前7天～10天，池塘注水0.8米～1米，每亩用200毫升“消毒净水液”泼洒消毒，放苗前3天～5天，每亩用“池塘解毒宝”500毫升泼洒，以降解池水中余氯、重金属、氨氮、亚硝酸盐等有害物质。⑤培育天然饵料。放苗前3天～5天，每亩用200毫升“氨基酸肥水精”或1000毫升“调水王2号”全池泼洒，培肥水质，培育轮虫等作为幼虾的适口饵料。虾苗放养：①放养密度：5亩左右精养池塘亩放10万～12万尾，5亩～20亩池塘亩放7万～8万尾，20亩以上池塘亩放6万～7万尾。②虾苗要求：体表干净，无附着物；体形秀长，游动时背弓；头部黑白分明，肠道粗而明显；反应敏捷；育苗池水呈金黄色，无浮苗，pH值在7.8～8.4之间；规格0.8厘米～1厘米；育苗池水温与池塘水温相差小于5℃。③设置暂养池：在池塘的东南或西北角，用塑料薄膜或彩条布围拦成暂养池，同时准备充气增氧设施。暂养池水深0.8米左右，面积按大塘总放养量计算，每平方米暂养虾苗3000尾～5000尾。④暂养池调水：每吨水加2.5千克～3千克粗盐，同时添加微量元素，然后用“高效活菌肥水王”加“益水宝”肥水，用量参照说明书。⑤暂养期间管理：放苗后1天～2天，每10万苗喂虾片15克～20克，每天4餐；7天后用利生素150克加益水宝150克、葡萄糖100克泼洒，同时每千克饲料添加葡萄糖和Vc各2克。⑥大塘放养：暂养10天～15天，当虾苗平均规格达2厘米以上时，即可拆除围拦，让虾苗逐渐进入全塘。成虾饲养：①调水：前期10天用一次生物制剂调水，共用3次～4次，以后每7天用一次，原则是量少，次多。1个品种为主占50%，2个～3个品种混合使用；养殖40天～50天后，视底质状况，再加用底改，一般10天一次，底改成分以腐质酸钠，氨基酸，微生物为好。②投料：要设置饵料台，起观察作用，小塘设1个，大塘设2个～4个。看饵料台上的饲料到时是否吃掉。饵料台喂时放水中，结束后取出放岸上。投喂次数。一般以每天三次为好，晚上多些。阴雨天停食，虾大量脱壳时，减少30%的投喂量。如喂3次，每餐以50分钟～60分钟吃掉为准；如喂2次，每餐以80分钟吃掉为准。③使用增氧机：南美白对虾养殖开增氧机不仅是为增氧，更重要的是起调水作用，这是高产的重要措施之一。建议从30天～40天起，每天下午开机3小时～4小时。60天后，精养虾塘除喂料外全天都开。总结：水产养殖一定要注意水质的问题，让虾能够在干净的环境下更有利于虾的生长，加上科学的经济效益，一定户达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鹅怎么养？春季养鹅的饲养方法%&%图：鹅在春天的养鹅是黄金季节，鹅是杂食动物，也是很是多农户会养的一种家禽，接下来第一农行经为你介绍鹅的养殖方法。一、选种技巧：选择健康雏鹅健康正常的小鹅表现为重量适中，卵黄吸收好，脐部收缩良好，毛干后能站立，叫声宏亮，毛色光亮，活泼，眼睛明亮有神且灵活，用手握住颈部提起来时，双脚迅速收缩。二、分群饲养：强弱分群由于种蛋和孵化技术等多种因素的影响，雏鹅的强弱、大小差异较大，必须分开，分别饲养管理，以避免弱小鹅因吃食、运动迟缓，而被挤死、压死、饿死。对弱小鹅加强饲养，饲料中可适当添加葡萄糖、钙片、鱼肝油等，促其生长。育雏头几天20只～30只为一群，以防挤压。为了避免以后放牧时容易混淆，可在开食前给每群剪好脚号或涂上不同标志。三、喂食管理：鹅的“潮口”和放水小鹅初次饮水叫“潮口”。鹅为水禽，对水分要求很迫切，应先饮水后开食。如先开食后饮水或连续数顿不饮水，则小鹅一遇水就会暴饮致病，属“限水高缺性水中毒”，会造成小鹅大批死亡。小鹅饮水要清洁，水温25℃为好，水温过低会引起疝痛。小鹅第一次放到水里活动称为“放水”。小鹅放水能增强体质，提高抵抗力和适应性，促进食欲，培养喜水习惯。但小鹅未出大羽之前，对外界环境的适应性差，从舍养转为放牧要逐渐过渡，避免损失。放水时间长短视气候情况和温度而定，清明节前10天才能放水，夏天3天后即可放水。放水的水温一般以25℃为宜，气温过低时在室内用木盆盛水进行。首次放水3分钟～5分钟即可。放水时，把小鹅放在篮中，再把竹篮放入水中，水深只能浸湿脚，不能超过踝关节，让鹅自由活动、饮水。开青开食小鹅出壳后24小时~76小时内，开始起身。以手指引诱，大部分伸头张口啄食手指，发出尖叫声时即开食。鹅是草食禽小鹅吃了油腻的食物后会自行拔毛而消耗体质，所以开青很重要。小鹅的饲料可用1份碎米、2份青料搭配。碎米用水淘浸，青料为莴苣或苦荬菜叶或嫩草。将青料切成丝与碎米混合，撒在塑料布上，小鹅就逐渐采食。10日龄内，白天喂料6次～7次，夜间2次～3次。小鹅消化力强，夜间必须加喂。1周后可以到室外放牧，每天1小时～2小时，以后逐日增加，路程由近而远。小鹅的饲料要新鲜、柔嫩、清洁无毒，品种要稳定，不能突然变换，以防引起肠胃疾病。开食后的2次～3次，每次喂食时要检查小鹅嗉囊内是否有食，如果无食，需查原因，及时治疗。总结：如果能够科学的饲养鹅，那么鹅的经济效益是很高的，鹅肉在市场的需求也是很大的，鹅的产蛋也很高，所以细心的养鹅，即时发现并且完善问题，一定会达到更好的经济效益的。（第一农经整理）
你的养猪成本会计算吗？%&%猪价一直犹如过山车，对于养猪户来说，如何控制成本，如何在不稳定的市场中求胜，我们的钱去了哪里，花在什么地方，都需要从养猪的每个环节层层把关。这样才能在进口猪肉来势汹汹，生猪市场风雨飘渺的环境下，得到应有的回报。那么，该怎么做呢？一、 母猪不同生产性能对商品猪成本的影响注：1.母猪一年饲养成本以 饲料成本3500元(以一头母猪一年吃一吨饲料计算)，设备费用500元(每个 猪场情况可能有所不同，差异比较大)，疫苗及药品治疗保健费：200元，母猪折旧：1100元，人工、水电及其它母猪饲养成本：700元。2.关于母猪一年的饲养成本，每个猪场都有自己特殊的情况，可以根据以上模式自己调整核算，但基本上不会相差很大，这部分费用都是相对固定的。二、商品猪不同料肉比对出售时成本的影响注：商品猪全程料肉比计算指从 教槽料开始到出栏全部吃的饲料与出栏体重的比，影响因素与猪的生长速度、饲料品质、消化吸收率、饲料的管理(浪费问题)、猪的死淘率等有关。三、其它成本对商品猪成本的影响商品猪饲养的其它成本主要有以下几方面：1、疫苗及保健成本60-80元;2、人工饲养成本(含水电等)50-70元;厂房设备成本20-40元。取平均数则其它成本合计为每头160元，分摊到出售时每斤的成本为0.8元。每增加或减少10元，成本浮动也就仅有0.05元。四、猪场死淘率对商品猪成本的影响猪场猪的死淘率对商品猪成本的影响主要体现在三方面：1.哺乳期死亡率，主要影响PSY，每死一头小猪商品猪增加约10-25元成本;2.断奶后死淘率一方面体现在全程料肉比上(死亡10%，增加0.15的料肉比，增加46元成本);3.断奶后死淘率另一方面则是造成直接的损失(包括仔猪成本的损失、投入疫苗保健成本的损失、人工等饲养管理成本的损失)。具体成本分析见下表：注：成本计算方法，仔猪死亡的成本在哺乳期的死亡率已经计算到PSY的成本分析中了，断奶后死亡的仔猪成本也是固定的，取平均值300元，另外饲养管理方面成本一个猪舍死亡1头猪，但是整个成本除不同阶段死亡疫苗、药物保健成本变化外(饲料成本已经计入料肉比中)，其它成本不会减少，因此费用也相对是固定的，我们就以前面分析的平均值160元计。如死亡率为5%时，死亡的1头小猪成本就要分摊到到其它19头上，死亡率为10%时，死亡的1头小猪成本就要分摊到其它9头上。通过以上分析，我们知道了我们的钱哪儿去了。我们猪场的钱不是被猪吃掉、用掉的，而是被我们落后的生产指标吞噬掉的。因此我们想要效益好不能仅仅减少投入，而是要改善管理和增加投入，提高猪场各项生产指标。这就需要猪场管理者们改变传统管理方法，可适时适地的采用一些管理软件进行管理。如今很多大型的猪场为提高生产指标，科学化的管理猪场都采用了管理软件。（第一农经整理）
鸭子好养吗？限饲养鸭子的注意事项%&%图：鸭子鸭子是在农户里头最常养的家禽之一，鸭子生命力比较顽强，是一种比较好养的家禽，但是如果不注意喂食上的一些问题还是会使得鸭子容易生病的，那么养鸭子应该在喂食上注意什么问题呢？注意事项限饲的方法要根据鸭场的饲养方式、管理方式、肉鸭品种、饲养季节和环境条件不同而定。但不论采取哪种方法，都要注意以下几点：根据鸭的体重灵活掌握。只有当体重超过标准时才进行限饲。限饲前必须称重，以后每周抽样称重一次，一般每群抽测5%~10%，按实际体重决定本周的饲喂量并维持一周，确保鸭接近标准体重，限饲后的平均体重超出标准的±2%，应酌情调整饲喂量。有足够的食槽。由于限饲，每次开食鸭抢食凶猛，如果采食空间小，就会出现“弱肉强食”的现象。弱鸭采食量过少，强鸭达不到限饲的目的，使鸭发育不整齐。特殊情况的处理。在限饲过程中，如果遇到接种、发病、转群、高温等，应及时转为正常饲喂。对发育不良的鸭及时采取措施，另行饲喂或淘汰。总结：在养殖鸭子的时候不能因为鸭子能吃多少就给它吃多少，这样不但加大成本不说还可能会使得鸭子吃的过饱造成消化不良。（第一农经整理）
冠鹤养殖：冠鹤的养殖技术%&%图：冠鶴如今，人工养殖孔雀、野鸭、大雁等珍禽，已不是一件什么新鲜事了，现在许多养殖户开始养殖冠鶴，那么冠鶴是 怎么样子的呢？接下来就由第一农经为你介绍冠鶴的养殖技术。1、先要制订正确的冠鹤群周转计划，准备好接纳后备冠鹤的种舍。2、其自身的生理变化，故存在着不稳定性，而转群时易诱发严重的应激反应，在转群前应使用抗生素、多维等抗应激药物。3、鹤群上笼时可称重，再次按体重分大、中、小三群，分段装笼，分别饲养。冠鹤的采食一般水分含量为60以上的青绿饲料，养殖户可种植禾荬草、紫力鲜草等。青饲料草富含胡萝卜素和B族维生素，并含有一些微量元素，且适口性好，对冠鹤的生长、产蛋及维持健康均有良好作用。小规模散养冠鹤时，青饲料用量可占精料的20~30，既可以生喂，也可以切碎或打浆后拌入饲料中;大规模笼养冠鹤，可将青饲料晒干粉碎，作为维生素饲料加于饲料中，用量可占饲粮的5~10。图：冠鶴为提高冠鹤的产蛋量，养殖户需要搞好光照的管理。依据光照对冠鹤的作用机制：光照强度达到3瓦/平方米，光照时数在冠鹤对光敏感的时间区内时（即给光后11―18h），则达到刺激脑垂体分泌激素，促进卵泡发育，提高产蛋量的需要。实际给予光照时，开放式冠鹤促进要根据当地当时的日照时间，确定补光时数，一般在开产前四周作第一次较大的调整，如日照不足才可补光1h，再逐周递增0.5-1h至产蛋高峰前1周达到16―18h，以后保证不减少。在开产前，种冠鹤舍必须设置产蛋房。可用木箱、砖或箩筐制成，但必须牢固，产蛋箱要求设置在背光的阴暗处，使各种外来因素干扰较少。箱内要求清洁、舒适、干燥。一般情况下，每3只母冠鹤备有1只产蛋箱。总结：因为冠鹤相对的养殖时间较长，所以养殖应该更加的细心，在养殖的过程中应该做好卫生工作以免是冠鶴产生疾病。（第一农经整理）
哈士奇吃什么？哈士奇的饲养方式%&%图：哈士奇西伯利亚雪橇犬又称哈士奇，是许多人爱养的宠物之一，很早之前哈士奇是最原始的交通工具，专门拉雪橇的；如今大家把哈士奇当作宠物饲养，哈士奇应该怎么饲养呢？【常见问题】：哈士奇吃什么？【专家解答】：哈士奇有着敏感的肠胃，因此在饮食上需要主人多加重视，喂食不当很容易拉肚子，哪怕是干净健康的食物都有可能导致他腹泻，适合哈士奇幼犬的食物有：1.幼犬的食品：如幼犬专用狗粮和罐头。2.钙：补充天然含量高，像超能钙一类的钙产品，促进幼犬的骨骼和牙齿发育。3.幼犬用的奶粉：有专用的幼犬羊奶粉。4.蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质、矿物质。5.维生素矿物质：对于体质较差的幼犬，考虑额外补充一些维生素和矿物质，可以考虑喂食21金维他，也有宠物专用的幼犬金维他。6.肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉！注：4个月前幼犬最好不要过量喂肉食。正确饲养犬奶中的成分和牛奶中的不一样，牛奶中的成分有：脂肪，乳糖和蛋白质，虽然犬奶中含的成分也是这些，但是牛奶中的成分相对含量要比犬奶中的低很多，小的狗狗是无法完全吸收牛奶中的成分，而且对肠胃吸收也不是很好，因而会引起腹泻和呕吐的可能。在哈士奇不用再喝犬奶的时候，等到完全断奶了，就可以吃为狗狗设计的狗粮了，狗粮里一般都有狗狗需要的营养了，如果你还想给狗狗加强营养，你可以给狗狗加点蔬菜和水果吃吃，这样营养肯定可以均衡。洋葱、蒜、虾米和一些腌制类的食物是绝对不能给狗狗吃的，这样的东西吃了对它们会有伤害的。尽量不要给狗狗吃一些人吃的东西，人类的肠胃吸收和狗狗的完全不一样，如果狗儿们乱吃东西很有可能对身体造成一定的伤害，如果你疼爱你的小宠物，请一定参照健康的饮食表合理的安排饮食。【小编总结】：在喂养哈士奇的时候要注意喂食餐碗的清洁，不然会滋生细菌，导致哈士奇产生疾病。（第一农经整理）
黄豆喂兔子：用黄豆喂兔子要注意上什么%&%图：兔子黄豆的营养价值丰富，其只能怪蛋白质的含量极其高，黄豆里头还富含氨基酸，黄豆脂肪也具有很高的营养价值，这种脂肪里含有很多不饱和脂肪酸，营养价值丰富的黄豆拿来喂兔子，兔子吃了黄豆会使得肉质更鲜美并且更具有营养价值，那么给兔子喂黄豆应该注意什么呢？一些养猪户生黄豆喂兔，时常发生兔得疾病事件，这是为什么呢？因为给兔子吃了生黄豆，这是因为黄豆中含有抗胰蛋白酶等有害物质，家兔食用后会损伤胰脏，引起消化不良，严重时还会影响兔体生长发育，导致生长停滞、消瘦、体弱、贫血等。黄豆中所含的抗胰蛋白酶等有害物质怕热，经过加热处理，如焙炒、温水浸泡、煮沸等。这些有害物质就会受到破坏，兔食用后不但不会中毒，而且会增加适性、提高消化力，有利于兔的生长发育。【总结】：养殖兔子的时候要注意兔子的喂食情况，不能兔子吃什么就喂什么，给兔子喂食的时候要知道食物的属性，这样不容易使得兔子患上疾病。（第一农经整理）
水产养殖：如何提高桂花鱼苗成活率%&%图：桂花鱼【常见问题】：如何让提高桂花鱼鱼苗成活率？【专家解答】：一、选苗要选择健康、无损的育苗，目前比较常见的操作是选择池塘里面的“标头”其中公母在不同的池塘进行挑选，部分也会去挑选一些野生的种鱼，个别有实力的企业才会通过遗传基因检测，挑选出优良的品种进行保种和繁育工作。同时在亲本培育管理也是比较关键的，需要加强营养同时采用生态培育方式，这个决定鳜鱼的怀卵量和质量。二、水质放苗之前要进行消毒杀菌，我们都知道孵化用的水质要求是比较高的，没有一个好的水源条件，鱼苗的质量也就无从谈起。图：桂花鱼苗三、用药目前我们所说的鳜鱼病毒病，跟这个苗期用药也有点关系，经常使用抗生素防病，会严重损伤鱼苗的免疫功能，容易出现白肝，如果养殖过程中管理不当爆发病毒病的概率就大大加大，并且这个用药情况我们一般人事不知道的，建议苗场写好用药记录同时装摄像头进行全程监控，也许很多人觉得不太现实，但我相信不久就会实现的，谁敢先做谁就是先驱者，收获也将是最大的。四、管理比如挑选卵成熟度较好的亲本、准确把握催产用药量、开口比较迟的鱼苗淘汰掉、不随便使用抗生素防病、鱼苗经常过筛淘汰小苗、卖苗操作。【小编总结】：在春季要养殖水产的养殖户们，要注意鱼塘的卫生，水质问题也是很重要的，在放苗之后要注意观察鱼苗的生长活动。（第一农经整理）
野鸭养殖：野鸭的养殖技术%&%图：野鸭野鸭具有鸭子的特性，又具有十足的野味，营养价值及其丰富，市场价格稳定许多畜牧养殖户都会选择野鸭来养殖，那么野鸭应该怎么样子呢？【常见问题】：野鸭怎么养？【专家解答】：1.雏鸭。一般在舍内平地育雏，地面上要铺松软稻草，并分隔成小栏，每栏2平方米左右，各栏安装保温电灯1个，7日龄内每小栏养50～70只。注意掌握适宜的温度，1～3日龄为27～29℃，4～6日龄为25～26℃，7～10日龄为24～25℃，10日龄以后为17～19℃。 由于雏鸭睡觉喜欢扎堆，为防止扎堆压死、闷死雏鸭，要日夜值班，每隔1小时用手轻轻拨弄赶堆1次。开食时，要先饮水后喂料，饮水中加入适量复合维生素B制剂。要备足清洁水供野鸭自由饮用。喂料次数一般10日龄内每天7次，10日龄后每天4～5次，每次在喂配合饲料的同时，还要适当加入切碎的嫩草、菜叶等青料和海带精粉以及小鱼虾、蚯蚓等鲜活动物。7～15日龄的雏鸭可选晴天在浅水沟内放水，15日龄后在池塘中放水，以利健康成长。2.成鸭。为使成鸭快速生长，整个饲养期要不限量供给配合饲料，任其自由采食，并供足清洁饮水。50日龄后，成鸭由于体内脂肪增加和生理变化开始学飞，此时须严格防逃，饲养员要穿素色衣服，杜绝外人进入场舍惊扰鸭群。3.蛋鸭。产蛋前每天喂料2～3次，早上少喂，让其在荒山林地多活动，多食天然饲料，中午少喂甚至不喂，晚上入舍前喂饱。产蛋期为使鸭多产蛋，产"野味"蛋，每天早上不宜喂饱，将鸭放在荒山林地自由活动，采食天然饲料，中午在棚内备足饮水，下午太阳下山前将鸭赶回鸭舍并喂饱。产蛋期，要在地上人工造一些浅窝，垫上松软稻草以利其产蛋。【小编总结】：平时要注意观察，在养殖中发现问题，在实践中一步步完善养殖计划，做到科学喂养就可以达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鹦鹉鱼吃什么？鹦鹉鱼的饲养方法%&%图：鹦鹉鱼【常见问题】：鹦鹉鱼吃什么？鹦鹉鱼是一种广为人知的观赏鱼，由于其色彩艳丽，嘴型又酷似鹦鹉而受许多人喜爱。人工饲养鹦鹉鱼，喂食能增色的颗粒饲料是非常重要的，这样可以有效的防止鹦鹉鱼的褪色问题。当然也有些鹦鹉鱼胆子小，会出现不进食的情况，这就需要鱼友们慢慢调教了。鹦鹉鱼的饲养过程中需要注意绝不能喂小河鱼，也许小河鱼的颜色激发了他们返祖的基因，只要一喂小河鱼，鹦鹉颜色肯定会变浅。血红鹦鹉喂小鱼，还会撑到，因为此鱼贪吃，不知饥饱。小河鱼对腮也不好，鹦鹉的鳃非常脆弱，小河鱼容易带进病菌。我曾经将鹦鹉和大型鱼混养，它们也挣抢小鱼吃，但每次它们吃了小鱼都会出点问题。更不能喂泥鳅，所有的鱼都会受不了的，不好消化，而且污染的可能性更大，我做过几次实验，连狗仔那样的鱼都受不了泥鳅。【饲养环境】：饲养鹦鹉鱼最常见的问题就是鹦鹉鱼开始发白，原有的鲜艳的体色变得越来越淡，其实这和饲养鹦鹉鱼的水质以及喂食的饲料有很大的关系。那么饲养鹦鹉鱼应该如何为他们调配处合适的水环境呢？鹦鹉鱼喜欢弱酸性且硬度较低的软水。鹦鹉鱼对温度适应性较强，在2 0～3 0℃的水温中能自由生活。但是鹦鹉鱼又对温度相当敏感，它在低水温和水温剧烈变动的情况下，容易产生应激反应而导致体色暗淡失去艳丽的光泽，甚至会出现黑色的条纹或者斑纹。饲养过程中最好使水温保持在2 5～2 8℃范围内，每次换水前后水温差不宜超过0。5℃。由于鹦鹉鱼先天性嘴唇不能闭合，吞吐水流的控制能力较差，经过鳃部的水流较小，靠水流与鳃部交换氧气的能力较其父本与母本及其它鱼类就差得多了。因此，饲养鹦鹉鱼的水体必须要有充足的氧气。鹦鹉鱼会织自己的睡衣，他们织睡衣的方式像蚕吐丝做茧似的，从嘴里吐出白色的丝，利用它的腹鳍和尾鳍的帮助，经过一两个小时织成一个囫囵的壳，这就是其睡衣。有时它的睡衣织得太硬，早上睡醒后嘴巴咬不开，便会憋死在里面。【小编总结】：虽然鹦鹉鱼不是很难养，但是在养鹦鹉鱼的时候，要特别注意饲养环境的卫生，鹦鹉鱼生长环境舒服了就不容易的鱼病。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛怎么喂长得快？%&%图：肉牛养殖肉牛养殖户丢希望自己养的牛能够更快的长大，达到更好的经济效益，这在肉牛的养殖上还需要精心的照顾，那么，怎么样给肉牛喂食才能使的肉牛长得快呢？【常见问题】:肉牛怎么喂长得快？【专家解答】：喂杂交牛：杂交牛综合了不同品种的优良性状，具有明显的杂种优势，在短时间内可生产大量优质牛肉。若无杂交牛，可选3~8岁、体重250公斤、膘性中等、健康无病的本地阉牛短期育肥。饲喂氨化草：用经过氨化技术处理的草喂牛，能提高营养转化率，增强适口性，降低生产成本。氨化草的制作：按100公斤草、3公斤尿素和40公斤水的比例，在氨化室进行密封处理。氨化好的秸秆要在天晴时转移到露天场地，不断翻动放氨，等无氨味后堆积在室内备用。饲喂氨化草要有7~10天过渡期，牛的正常采食量一般占其体重的2%，以吃好不浪费为原则，日喂3次。在有青草的季节白天放牧，冬春季节混喂青贮草。补喂混合料：混合料参考配方：玉米60%，菜子饼或棉子饼37%，淀粉2%，盐1%，无饼时可用豆粕粉，以便降低饲料成本。饲料按牛体重的1%定时喂给，每天分2次补料。精喂细管：在饲喂氨化草的过渡期驱虫，可按牛每公斤体重内服丙硫咪唑30毫克，服后还可健胃，育肥阶段，在有青草的季节放牧1~2个月，育肥后期要求不少于1个月的舍饲，利用高精料日粮催肥时间为60~90天。拌料时要求先将料拌湿，1小时后，再将其与草拌均匀，另外必须喂饮清洁水，每天2次。牛栏要经常除湿垫干，保持干燥清洁。图：肉牛【小编总结】：在养殖肉牛的时候要注意牧草必须是没有喷过农药的，不然牛吃了会中毒，牛虽然好养，但是要注意方法，一步一步在实践中完善养殖计划，实现更大的经济效益。（第一农经整理）
肉鸽吃什么？如何喂食提高肉鸽的产蛋率%&%图：肉鸽【常见问题】：如何喂食提高肉鸽的产蛋率【专家解答】：要使肉鸽提高产蛋率出来要让鸽子吃饱之外还是要科学的喂养，那么怎么样科学的喂养鸽子呢？一、合理配制肉鸽饲料，满足种鸽营养需要。饲料配方：50%玉米，15%小麦、10%谷物、5%碎米、20%豆类(最好是用黑豆)。二、合理配制和充足供给保健砂。保健砂中除加入黄土、木炭、食盐、河沙外，还应加入3%的维生素和20%骨粉。很多鸽场因为保健砂配制不合理，结果影响了产蛋率的提高。三、注意选留高产种鸽和培育高产品系。凡是产蛋持久性强，冬休期短，产蛋强度大以及年产蛋8对以上的种鸽，可视为高产鸽，应给予保留生产。对于高产品系的培育，可以用高产种鸽的优良后代，通过本品种选育和杂交方式培育。图：肉鸽养殖【小编总结】：在养殖鸽子的时候，如果想要达到更好的经济效益就要科学的喂养，注意观察鸽子的健康情况，固定时间给鸽舍消毒打扫，做到精心照顾鸽子一定会有更高的经济效益。（第一农经整理）
鱼池可以养鸭吗？鱼池养鸭的方法%&%图：鱼鸭混养在鱼池养鸭可以降低养殖成本，鱼池里面可以养鱼，在鱼池是上面养鸭，减少了空间的范围大大缩小投资成本，现在有许多养殖户开始了这样的混养方式，今天第一农经主要为你介绍，如何在鱼池混养鸭子。1.鱼鸭混养。即在渔池堤埂上建鸭棚，围一部分池埂作活动场，把鸭直接放养在渔池上。这种方式能较好地发挥鱼鸭共生互利的生态效应。农户因地制宜地选择好适宜的经营方式，可发挥最大的效益。2.进行合理搭配。渔池养鸭一般以每667平方米放鸭100~150只为宜。若放鸭200只以上，应以养鲢、鳙、罗非鱼或鲤、鲫等滤食性和杂食性鱼类为主，不宜以草、鲂或青鱼为主。此外，还要注意换水增氧。每667平方米鱼池养鸭不宜超过250只，否则鱼产量会明显下降。以每只鸭年产粪40~50千克计，养鸭鱼池比不养鸭的每667平方米要增加4800~7500千克肥料，有效培肥塘水，繁殖大量浮游生物，为鲢、鳙鱼生长提供充足的饲料。养鸭鱼池可以鲢、鳙鱼为主，每667平方米可投放鱼种50~75千克，1000~1500尾。以养草、青鱼为主，每6667平方米放鱼种75~1500千克， 1000~1500尾。饲养得法，667平方米，净产鱼可达400千克以上。图：鱼鸭混养3.加强饲养管理。为便于鸭群集中管理，可用旧网片、纱窗布等材料围一部分渔池作为鸭的活动池，以每平方米水面养2~4只鸭为好，网片高度在水面上下各 40~50厘米，以便鱼儿自由进出。每天早晚在池埂活动场给鸭投饲，傍晚待鸭进棚后，将场地鸭粪、残食清扫入池。早晨赶鸭出棚，捡蛋后要将棚圈内鸭粪清扫入池。夏季鸭群排粪量大，水质过肥，要及进加注新水，并减少施肥量。总结：虽然混养鱼能够减少成本，但是在鱼池养鸭子一定要注意的就是水质问题，当鸭子在水面上活动不免产生鸭粪，不过不在一定程度进行给鱼池换水，很容易会导致鱼池的鱼因为水质不干净而产生疾病。（第一农经整理）
大雁养殖：大雁的养殖方法%&%图：大雁大雁又称野鹅，大雁是十分丰富的保健品，同事还有药用价值，大雁的市场价格稳定，经济效益良好，是养殖户选择养殖理由之一，那么大雁应该怎么养呢？接下来第一农经为你介绍大雁的养殖技术。1、放牧中雁放牧前应进行断翅，割去一侧掌骨和指骨部分或切断指伸肌和腕桡侧长伸肌，一周后伤口愈合者便可放水放牧。放牧地要有足够数量的青绿饲料和谷物饲料，放牧时间选在早晚，中午赶至池旁树荫下休息，每次吃饱后都应放水。放水条件差的，可割草饲喂，另行放水。2、补料留作种用的中雁，应以放牧为主，适当增加精料，减少粗料，促使大雁提前达到性成熟。补料以糠麸为主，掺以甘薯、瘪谷和少量花生饼，并加1％—1．5％骨粉，2％贝壳粉和0．3％—0．4％食盐。图：大雁养殖3、育肥留种剩下的中雁及商品雁统称为育肥仔雁，其消化能力已趋于完善，需经短期育肥达到膘度及最佳体重。采用上棚育肥和圈养育肥均可，主要通过充分饲喂、控制光照、保持环境安静及限制大雁活动等方法，达到快速生长和沉积脂肪的目的。育肥饲料中，玉米70％，豆饼15％，叶粉10％，麦麸4％—5％，食盐 0．3％—0．5％。白天喂3次，晚上喂1次，密度为3—5只／平方米。放牧条件好的地区，可采用放牧与补料结合育肥。仔雁经过15—20天的育肥，体重达到上市标准即可出栏。总结：养殖大雁的时候时常观察，注意大雁的饮食，尤其是在大雁的育雏和育肥阶段不能疏忽，注意大雁的身体健康，做好疾病预防的发生减少疾病的发生。（第一农经整理）
奶牛吃什么？如何喂食提高奶牛产奶量%&%图：奶牛养殖养殖奶牛的养殖户为了提高经济效益都会想办法让奶牛能够高产量的产奶，但是给奶牛吃什么能够提到奶牛的产奶量呢？接下来第一农经为你介绍给奶牛为什么才能是提高奶牛产奶量。【常见问题】：如何提高奶牛产奶量？【专家解答】：除了给奶牛吃牧草和饲料以外，想要增加奶牛的产奶量就给奶牛喂些粥，粥料适口性好，奶牛爱吃。既可增加采食量，又易消化吸收，大大提高了饲料的利用率。其方法是：先用水把粉状精料冲稀，待锅内水沸腾后将其倒入，搅拌5～10分钟即可。料水比例为冬季1∶10～1∶15，夏季1∶20～1∶30。使用此法可提高产奶量10％左右。图：奶牛养殖【小编总结】;养殖奶牛时，可以制定一份计划，在实践中一步一步的完善然后在加以改善，按照科学的方式喂养奶牛，一定会取得更大的经济效益。（第一农经整理）
水产养殖：春季应该养鱼要注意什么%&%图：鱼养殖春季温度回升，细菌和微生物滋生速度非常之快，所以，许多水产的养殖户都不止到应该怎么管理池塘，那么在春季气温回升的时候应该怎么防止鱼病的发生呢？【常见问题】：春季养鱼要注意什么？一、把握好休整清塘关。利用冬闲时间，排干池水，让阳光暴晒、冰冻池底，挖除过多淤泥，以改善池塘底质。修复加固池塘堤坝，以确保养殖安全。二、把握好苗种投放关。选择体质健壮、无病害、体表完整、游泳能力强的良种鱼种。制定合理的鱼种放养方案，选择天气晴朗的日子，在塘口上风处投放。投放前用5%左右的食盐水浸洗鱼种消毒5-8分钟。投放时将盛鱼种的容器倾斜于水中，让鱼种徐徐游出，尽量避免鱼种受伤。图：鱼养殖三、把握好饵料投喂关。水温适合时及时投喂饵料，开始时投喂营养价值高的精饲料，以使鱼早开食，早恢复体质，增强抗病力。优质饵料是鱼类健康养殖的物质基础，必须确保不投喂霉烂、变质饵料，同时要根据天气变化、水温高低及时调整投喂次数及投饵量。四、把握好水质管理关。防控春季病害发生，必须培育适合鱼类健康生长的水质环境。严格控制水源，防止污水进入池塘，必要时对水质进行氨氮、溶氧、PH值测定，以便及时调水。注意观察天气变化，及时加注新水，适时增氧，保持水质清新，溶氧充足。根据池水水色变化，判定肥瘦程度，合理施肥，使池水始终保持“肥、活、嫩、爽”，透明度保持在25-35厘米。总结：春季是养鱼的关键时候，在放苗之前就是应该先把鱼池清理干净，随后时常注意水质问题，注意观察鱼的动态出现疾病症状应该立即采取措施，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
海蜇养殖：海蜇的饲养方法%&%图：海蜇养殖海蜇具有丰富的营养价值，有丰富的胶原蛋白，是一种营养价值极高的海鲜产品，药用价值也是及其的高，市场价格稳定，很多水产养殖户都会选择养殖海蜇，那么海蜇应该怎么养殖海蜇呢？1.海蜇放苗放苗前准备：池塘蓄水后使用渔水旺?速肥型（每桶10～15亩）或渔水旺·093（800～1000g/亩）进行快速肥水，培养有益藻类。放苗：山东、辽宁沿海地区一般为5月中旬，池塘水温一般在18～20℃，放苗前1天使用水自然?解毒专用（每瓶3亩）进行水体解毒，配合益倍康?应激专用（每包2～3亩）和益倍康?免疫专用（每包2～3亩）泼洒。2、水质调节养殖初期：保持池水水质相对稳定，一般情况下，放苗后7～10天之内无须换水，保持水深0.7 米左右；放苗一周后，保持每天加水250px，直至池塘最高水位。水体透明度控制在40～50厘米，使水色呈黄绿色（硅藻和绿藻的混合色）。若水色清淡，可添、换20～30厘米的新鲜海水，并使用渔水旺?速肥型（每桶10～15亩）或渔水旺·093（800～1000g/亩）进行快速肥水，培养有益藻类。养殖中期：每天换水20～30厘米，定期使用水自然?EM（每桶8～10亩），底益净?降解型（每袋10～15亩） 改良底质，调控水质。底质发黑发臭时，使用底益净?除臭型（每包3亩）进行处理。养殖后期：加大换水量，定期使用水自然?解毒专用（每瓶3亩）、水自然?EM（每桶8～10亩）解毒调水，底益净?降解型（每袋10～15亩）或底益净?除臭型（每包3亩）改良底质。勿使水温、盐度等理化因子变化过大，防止局部水体盐度过低而造成海蜇死亡。图：海蜇养殖3、饵料投喂饵料投喂方案1：杂鱼虾磨浆后，添加水自然?肠康专用（10～15毫升/公斤饲料 ）密封发酵6～8小时，配合使用渔水旺?速肥型（每桶10亩），一方面培养轮虫、卤虫、桡足类等小型浮游动物，另一方面为海蜇补充饵料。饵料培养方案2：早晚弱光时，少量多次的使用渔水旺?速肥型（每桶15亩）配合酵母（每亩15克）、益维多利·091（每包2～3亩）均匀泼洒，直接培养轮虫、卤虫、桡足类等小型浮游动物，间接地为海蜇补充饵料。总结：在养殖海蜇的时候要注意观察海蜇的生长状态，避免海蜇产生疾病，若是不足以则会引起海蜇生病，产生更大的经济的损失。（第一农经整理）
奶牛养殖：早春养殖奶牛应该要怎么管理？%&%图：奶牛春天到来，天气不稳定，时常还是很寒冷加之雨水较多，所以在早春的时候养奶牛要特别注意，那么在早春养殖奶牛的时候要怎么管理呢？1.做好防寒保暖。牛舍内的温度一般应保持在8℃～17℃，温度过高也会对牛产生副作用。当夜间气温降到0℃以下时，应将奶牛赶入圈舍内过夜，以防冻伤乳头或体能过多消耗。在冷空气入侵、气温突然下降时，应及时堵塞后窗和通风孔，搞好圈舍的保温。特别是围产期的母牛、新生犊牛、高产牛的圈舍要适当加温，保证牛舍温度在15℃～17℃左右。此外，奶牛白天在运动场内活动的时间不宜超过6个小时，最好是上、下午各活动3个小时。2.调节牛舍湿度。奶牛全部进入圈舍后，要注意保证牛舍内通风良好，湿度不能过大，相对湿度不宜超过55%。湿度过大，会对奶牛产生强烈的外界刺激，影响其产奶量，严重者还会感染一些真菌类疾病。同时，要及时清除粪尿，保持圈舍清洁干燥3.饲料应多样化。及时调整饲料配比，力求多样化。在精饲料的供给方面，蛋白质饲料不变，玉米的供给量要增加20%～50%，从而增加能量饲料的比重；在粗饲料方面，最好饲喂青贮、微贮饲料或啤酒糟等，以此代替夏、秋季奶牛采食的青绿多汁饲料。4.饮水必须加温。未经加温处理的自来水和井水，奶牛饮用后常导致消化不良，从而诱发消化道疾病。因此，在给奶牛饮水时，最好将水加热到15℃～25℃。如果向温水中加点食盐和豆末，不仅增强牛的饮欲，而且有降火、消炎的作用。5.适量补充饲喂。早春奶牛的草料成分比较单一，可在其饲料中加入适量的钙和磷，一般每天可喂5～15克。尿素是补充蛋白质的有效措施，可酌量饲喂。一般6月龄以上的犊牛日喂30～50克，青年牛70～90克，成年母牛日喂150克左右。但是，尿素适口性差，可按1%与精料混合后拌草饲喂，喂后半小时内不宜饮水。6.注意刷拭牛体。刷拭牛体不仅可以使奶牛保持体表清洁，而且能促进皮肤血液循环和新陈代谢，有助于调节体温和增强抗病能力。因此，每天应早晚两次刷拭，每次3～6分钟，须周密刷拭全身各部位，不可疏漏。此外，要定期对牛舍、运动场进行消毒，并按防疫程序进行疫苗注射，发现疾病早治疗，确保奶牛健康，保证多产奶。总结：在春季的时候养殖奶牛，特别要注意在给奶牛喂食的时候，春季微生物和细菌强大的时候，要小心避免食物中毒。（第一农经整理）
笼养鸭子：笼养鸭子的养殖技术%&%图：笼养鸭的养殖笼养可减少禽舍和设备的投资，减少清理工作，还可以采用机械化设备，减轻劳动强度。现如今很多许多养殖户丢回开始进行笼养肉鸭，那么笼养肉鸭应该怎么注意什么呢？雏鸭出壳后 24小时内饮用0.02%的高锰酸钾水，饮水后即可训练采食。温度：1日龄~3日龄35℃，4日龄~7日龄32℃，8日龄~14日龄30℃，15日龄 ~21日龄28℃，22日龄~28日龄25℃。湿度：1日龄~7日龄相对湿度70%，8日龄~14日龄65%，15日龄~28日龄60%。光照：1日龄 ~10日龄24小时全光照，11日龄后白天自然光照，夜间可不开灯。防疫措施：雏鸭1日龄~5日龄和9日龄~13日龄用0.02%的高锰酸钾液饮水；6日龄~8日龄和14日龄~16日龄用0.02%的痢特灵液饮水。图：笼养鸭的养殖        总结：笼养鸭管理比较不方便，肉鸭生长速度快，入笼后不久就需要进行疏散；因为笼养鸭子比较多鸭子在一起饲养，要特别注意鸭子的疾病预防，在平时就要做好准备工作，时刻注意观察鸭子的动态情况。（第一农经整理）
春季如何养好鹅？春季养鹅应该注意的问题%&%图：鹅春季到了，微生物和细菌滋生速度相当快，在春季对于养殖家禽的时候应该怎么做？接下来第一农经为你介绍在春季应该如何养鹅。【常见问题】：春季如何养好鹅？一、保证育雏温度育雏方式大致可分为地面垫草育雏和网上育雏,一般第一周育雏温度要求32℃～28℃,以后每周降2℃。当地面平养使用保温伞、保温毯以及火炕育雏时主要调节好伞下、毯上炕面温度,以达到雏鹅所需温度即可。笼养多层育雏时,要注意上、中、下层温度均衡,光照要充足。测定温度应在室内不同角度、不同温区分别挂温度计（最好一处用干湿球温度计），离热源近处可取规定温度的上限，低温区可取规定温度的下限。温度计应挂在距育雏床5～10厘米左右处 （与雏鹅背部高度平行）。当雏鹅在预防接种或分转群时，可暂时提高温度2℃～3℃，并在饮水中添加电解多维。二、保持空气新鲜通常是在育雏室两侧或顶部分别留进气孔和排气孔，并装活动门，白天气温高时适当开大，晚间气温低时，适当关小或关闭。总之，以人进入鹅舍不感到刺眼或刺鼻为宜，注意进气孔不要直接对着雏鹅，防止贼风侵入。三、保持适宜湿度实践证明：湿度以65%为最适宜。适宜的湿度使雏鹅的水分蒸发与体热散发比较容易，雏鹅感到舒服，其休息、食欲、活动良好，发育才能正常。雏鹅脱温后，要及时放到室外活动吸收新鲜空气，接受充足阳光。四、防止煤烟中毒采用火炉、火墙和火炕是育雏供热的主要方式。为减少中毒发生,应尽量减少采用火炉供热,采用火炕火墙升温时最好将燃烧室放在室外,定时清理烟道,保持畅通,勤观察育雏舍,看温度是否正常,是否有煤烟味等,尤其是在气候和风向变化时更应特别注意，应大力推广水暖和采用保温伞、保温毯类等育雏电热设备育雏。总结：在春季养鹅的时候千万不要让鹅乱跑，万一吃了一些不干净的时候很容易倒是食物中毒。要注意鹅舍的卫生，在春季细菌容易滋生，注意经常要给鹅舍消毒。（第一农经整理）
山羊养殖：山羊的育肥方法%&%图：山羊山羊的育肥，当年羔羊的育肥可以减轻越冬饲草的压力，降低饲养成本，提高出栏率，许多养殖户都试过很多种山羊的育肥方法，那么山羊怎么育肥次啊能达到更好的效果呢？一、育肥方法：（1）选择好放牧地点。根据不同天然草场的情况，确定适宜的放牧地点和方式。天然草地大致可分为林间草地、草丛草地、灌丛草地和零星草地等。在放牧育肥时，应尽量选择好的草地放牧，充分利用野生牧草和灌丛枝叶在夏秋季节生长茂盛的特点，做好山羊放牧育肥工作。（2）采用划区轮收。划区轮牧就是根据天然草场的面积和数量，将草场划分为若干小放牧区，按照一定的次序轮回放牧。划区轮牧有很多优点：羊只经常采食到新鲜幼嫩的牧草，适口性好，吃得饱，增重快；牧草和灌木得到再生的机会，提高草地的载畜量和牧草的利用率；减少寄生虫感染的机会。划区轮牧是预防四大蠕虫即肺丝虫、捻转胃虫、莫尼茨绦虫和肝片吸虫感染的关键措施。二、舍饲育肥        将育肥山羊完全在羊舍内喂养，使羊只获得较高的日增重，在短时间内达到育肥的目的。这种方法周转快，产肉多，经济效益高，适合集约化、工厂化生产和无放牧草场的地方采用。舍饲育肥的技术关键是根据山羊的营养品需要配制混合饲料，采用科学的饲喂方法和管理方式。总结：在养殖是山羊的时候要进行科学的喂养，，不要给是给山羊吃喷过农药的牧草，减少疾病的发生。（第一农经整理）
牛怎么喂？牛的饲养方法%&%图：牛的喂养可能有很多养殖户都觉的牛长不肥，牛长不肥大多是因为没有科学的喂养，只是把牛喂饱而已，那么要怎么样为牛才长得肥呢？【常见问题】：牛怎么喂？一、秸秆巧处理。饲草单一、营养缺乏，易导致牛掉膘消瘦，如果把秸秆进行氨化巧处理，牛就爱吃。做法是：把麦草、稻草等细铡成2~3厘米长的短节，每100公斤碎麦草或稻草加4公斤尿素，具体操作时，先用40公斤水把尿素充分溶解，然后搅拌在碎麦草、碎稻草内，搅匀后，装入大缸或水泥池，压实、封严，进行氨化，1个月后可开缸饲喂。氨化过的饲草绵软、芳香，易消化。二、饲草巧搭配。喂牛要尽量做到饲草多样化、短草配长草、优质草配次草。如麦草、稻草配青干草、秫叶、花生秧、苜蓿草等，这样混合均匀，既合牛的胃口，营养也够全面。三、精料巧配合。喂精料时要软硬配合，如玉米、大豆等硬料和麸皮、粉料等软料搭配饲喂。开始先喂草，牛吃到大半饱时少加料，牛将要吃饱时多加料，且要加有香味的料，如把大豆炒香、磨碎，加拌在草内。四、食量巧安排。不但白天要喂好，夜间还要加喂1次，每头牛日喂草量13~15公斤。五、饮水巧加温。应给牛饮25℃左右的温水，还要向温水中加点食盐和豆末，牛爱饮，还可降火、消炎。【小编总结】喂牛不单单是要把牛喂饱，还要喂好，科学的喂养方式才能够使得牛长肥是养殖户得到更好的经济效益。（第一农经整理）
投苗季节：影响桂花鱼苗质量的四大关键因素%&%桂花鱼肉质甜美，受到许多人的喜爱。对于水产养殖户们来说，目前到了投苗季节，有哪些因素影响桂花鱼苗质量呢？一起来看一看：图：桂花鱼苗一、亲本目前比较常见的操作是选择池塘里面的“标头”其中公母在不同的池塘进行挑选，部分也会去挑选一些野生的种鱼，个别有实力的企业才会通过遗传基因检测，挑选出优良的品种进行保种和繁育工作。同时在亲本培育管理也是比较关键的，需要加强营养同时采用生态培育方式，这个决定鳜鱼的怀卵量和质量。二、水质我们都知道孵化用的水质要求是比较高的，没有一个好的水源条件，鱼苗的质量也就无从谈起三、用药目前我们所说的鳜鱼病毒病，跟这个苗期用药也有点关系，经常使用抗生素防病，会严重损伤鱼苗的免疫功能，容易出现白肝，如果养殖过程中管理不当爆发病毒病的概率就大大加大，并且这个用药情况我们一般人事不知道的，建议苗场写好用药记录同时装摄像头进行全程监控，也许很多人觉得不太现实，但我相信不久就会实现的，谁敢先做谁就是先驱者，收获也将是最大的。四、管理比如挑选卵成熟度较好的亲本、准确把握催产用药量、开口比较迟的鱼苗淘汰掉、不随便使用抗生素防病、鱼苗经常过筛淘汰小苗、卖苗操作。（第一农经整理）
麦穗鱼怎么养？麦穗鱼的养殖技术%&%麦穗鱼，又称“草生子”“肉柱鱼”“柳条鱼”等，是鲤科的一种，为亚洲“原住民”，是我国非常重要的一种经济鱼类。麦穗鱼分布极广，几乎所有的淡水水域都会有它的踪迹。但具体来说，静水的水域和水的透明度不高的水域中麦穗鱼较多，而水流较急又深的水域会很少有麦穗鱼。水草较多的池塘中麦穗鱼更多，因为它大量地吞食附着于水草的各种鱼卵。随着民众消费多样化，油炸麦穗鱼作为—道美味开始走上餐桌，同时随着家养水生宠物的逐渐兴起，麦穗鱼作为优质饵料鱼的需求量越来越大，市场售价逐渐攀高。一般的市场零售价可达10元一斤，在一些观赏鱼市场作为饵料鱼价格会更高。由于麦穗鱼的用途越来越广泛，养殖麦穗鱼成为一些人致富的项目，麦穗鱼的养殖方法：图：麦穗鱼一、鱼苗选择麦穗鱼鱼苗来源于周边湖泊天然捕获，要求体长>500毫米，体重>3克，2龄以上，性腺成熟度好、体质健壮、鳞片完整、无病无伤、无寄生虫，放养前用35%的食盐水浸浴5——10分钟进行鱼体消毒，放养密度为1000——1500尾/亩；二、鱼苗培育选择面积为每亩水深为1.2——1.5米，底部淤泥小于10厘米的池塘作为培育池，每亩用75——100公斤消毒剂化水全池泼洒消毒，7——10天后注水，栽种水草，自制的配合饲料和活饵料配合投喂，每日投喂2次，早晚各一次，每次投喂的饲料量以鱼2小时内吃完为宜，根据鱼吃食的情况及时调整投喂量，进行鱼苗催产时停食一天，定期补水换水，每次换水量为总池水的25%——30%，麦穗鱼鱼苗培育期间经常检查鱼苗性腺发育情况；三、日常管理从3月下旬开始每隔5天冲水1次，每次3——4小时，以促进性腺发育，当水温达10——15℃，检查麦穗鱼鱼苗成熟度，雌雄鱼体形在一般情况下区别不大，但在繁殖季节表现明显的差异：成熟雄鱼体大色深，在吻部，颊部等处出现明显的副性征，即白色的角质“珠星”，手摸有粗糙的感觉，雄鱼可挤得出乳白色的精液；雌性个体较小色浅，体侧常有一黑色纵纹，产卵管稍外突，腹部膨大，有明显的卵巢轮廓，腹部柔软，生殖孔微红；四、催产麦穗鱼养殖产卵池面积为50——60平方米，水深为0.6——0.8米，事先每亩用75——100公斤消毒剂化水全池泼洒消毒；催产药物为鱼用促排卵素2号，剂量为雌鱼1.52微克/克，雄鱼11.5微克/克，当发现雄鱼开始追逐雌鱼时，即可进行人工授精；五、人工授精观察发现催产麦穗鱼的效应时间在12小时，注射药物12小时后，将麦穗鱼鱼苗捕出，采用挤腹法采卵，剖腹破碎法采精，半干法授精，然后加入曝气的水，用羽毛轻轻搅拌23分钟，静止25——30秒，吸出多余的精巢组织及其它污物，将受精卵放入孵化池进行流水孵化；六、孵化麦穗鱼养殖孵化池为半径33.5米的圆形水泥池，事先经高锰酸钾消毒，围池底铺一圈纳米微孔管道增氧设备，水深50——60厘米，孵化用水为经100——150目纱绢过滤的生态净化池水；将卵粒移入后流水孵化，温度为20——25℃，池溶氧不低于6毫克/升，每天换水1/2，定期使用药物消毒。（第一农经整理）
早春池塘出现水质问题的处理方法%&%图：养鱼鱼池早春是水产养殖户放鱼苗的时候，是水产养殖最重要的时节，但是早春如果出现水质问题的时候就无房放鱼苗，那么早春池塘出现水质问题的时候应该怎么办呢？【池塘问题】：1、水浑浊——白浊一般是虫多造成，黄泥浊一般是清塘药残蟹不安造成。2、水清有亚盐——水温低或温度变化大，水难肥，或者肥水不持久，藻类不稳造成。3、青苔开始着生、地皮泛滥——水清水浅宜出苔，池底残饵粪便动植物死体等有机质多，结聚成地皮。4、草脏草粘——水中青苔地皮及悬浮的有机物多，加上温度低草生长慢，导致草脏草粘草萎缩。5、大量使用化肥或有机生物肥肥水——PH值高，后期大量出虫。【防治措施】：1、泡泡肥帮你解烦忧——运用氨基酸肥，碳肥，低温菌等综合方法处理早春蟹池水质水草问题，具有解毒，控虫，肥水，分解等综合功能。2、泡泡肥制作方法：使用育藻膏+黑精灵+氨基丽藻源+益菌多+红糖，进行混合发酵3—5天后肥水，全溶菌肥，肥出的水，色黄绿，时间久，PH值稳定，并充分释放塘底肥。        【小编总结】：在春季要放鱼苗的鹅时候要注意观察水质，如果池塘水质早到破坏，一定要处理好池塘的水质问题才能放鱼苗，这样才能提高育苗的成活率。（第一农经整理）
肉兔吃什么？肉兔的喂养方法%&%图：肉兔肉兔容易饲养，营养价值丰富。富含各种维生素，瘦肉率高，是很多农村养殖户的选择养肉兔的原因。但是肉兔吃什么？肉兔喂食还是有学问的，那么应该i怎么给肉兔喂食呢？肉兔的饲喂方法饲料要合理搭配不要喂单一品种，家兔日粮中的营养成分为粗蛋白、粗纤维各10，脂肪5，每公斤日粮含消化能2800大卡，氨基酸10。如无条件饲喂配合饲料，应适当添加黄豆、豆饼、麸皮、玉米等精饲料和胡萝卜等多汁饲料。要重视喂夜料家兔有较强的夜食性，夜间采食量可占全天采食量的75以上。因此，夜间要给兔供足饲料和饮水。要缓慢换料常喂一种饲料，家兔已具有较强的适应能力，若突然更换饲料，易引起家兔肠胃病。因此，更换饲料要循序渐进。不要喂青贮料青贮料酸度大，会影响家兔盲肠内微生物的生长繁殖，造成纤维素酶减少，影响家兔的正常消化。同时，青贮饲料易发霉变质，家兔食后易引起中毒性下痢，甚至死亡。不要间断草料家兔的盲肠里有许多能分泌纤维酶的微生物，具有较强的分解粗纤维的能力，但饲料进入家兔胃肠后停留时间较短，所以饲喂草料不要间断，以防食团板结，阻塞盲肠和盲肠的蚓突，每只成年兔每天喂草料0.5～1公斤。图：肉兔总结：在养殖肉兔的时候吃了要给肉兔吃好，还要给肉兔一个干净的兔舍，这样不容易使得肉兔生病，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
有哪些畜禽是不可以混养的%&%图：鹅一些养殖户为了节省空间，降低养殖成本，将一些畜禽混养，但是所有的禽畜都可以混养吗？第一农经为你介绍那些禽畜不能混养。鸡、鸭、鹅不能混养这是因为：其一，混养容易造成疾病的相互传播。新城疫病毒，有时潜伏于体内，不表现出症状。若混养在一起易将病毒传播，导致发生新城疫。其二，混养会使饲料的利用率降低。鸡、鸭、鹅各自需要的营养水平不同，对饲料的要求也不一样，如果同喂一种混合饲料，必然造成饲料利用率的降低，出现饲料浪费。其三，鸭、鹅叫声大，而鸡喜欢生活在较安静的环境中。如鸡和鸭、鹅混养，会影响肉鸡快速育肥，蛋鸡产蛋率降低。其四，鸭、鹅为水禽，喜水，在饲养场较为潮湿的情况下，极易引起鸡群发病。图：鸡鸡、兔不能混养有的养殖户为节约空间搞立体养殖，在兔圈上面设笼养鸡，鸡粪散落在兔圈内，兔吃了被鸡粪污染的饲草，极易患霍乱和巴氏杆菌病。另外仔鸡和幼兔易感球虫病，而多数成年鸡、兔的粪便中都含有大量球虫卵，仔鸡和幼兔接触这些粪便后，极易导致球虫病的流行。图：兔子公、母羊不能混养公、母羊混养，公羊会经常追逐母羊，羊群不得安宁，影响母羊的采食，更重要的是容易发生自然交配，给羊群的饲养管理体制带来麻烦。母羊产羔最多的季节是冬季和春季，冬季产的羔断奶时，正赶上天气变暖，能吃上青草，生长发育快，成活率高，到7～8月份就性成熟而未达体成熟，如果公、母羊混养，那么成熟、不成熟的公羊都会配种，老、小、弱的母羊都会受孕，严重影响幼小母羊的生长和胎儿的发育。同时公、母羊混养容易造成近亲繁殖，出现遗传病，失去杂交优势。    总结：在养殖的时候要注意不能混养的不能混养，不要为了省心将不能养的禽畜一起养，不然会得不偿失的。（第一农经整理）
初生羔羊吃什么？初生羔羊的喂养方法%&%图：羔羊羔羊的毛具有很大的利润价值，用于加工的毛料柔软舒服，市场价格相对稳定，所以学多养殖户都会养殖羔羊，那么羔羊在喂食发那个面要注意什么呢？一般羔羊生后15天左右开始训练吃草、吃料。这时，羔羊瘤胃微生物区系尚未形成，不能大量利用粗饲料，所以强调补饲优质蛋白质和纤维少、干净脆嫩的干草。把草捆成把子，挂在羊圈的栏杆上，让羔羊玩食。精料要磨碎，必要时炒香并混合适量的食盐和骨粉，提高羔羊食欲。为了避免母羊抢吃，应专为羔羊设补料栏。一般15日龄的羔羊每天约补混合料50～75克，l～2月龄100克，2～3月龄200克，3～4月龄250克，一个哺乳期(4个月)每只羔羊需补精料10～15千克。混合料以黑豆、黄豆、豆饼、玉米等为好，干草以苜蓿干草、青野干草、青莜麦干草、花生蔓、甘薯蔓、豆秸、树叶等为宜。多汁饲料切成丝状，再与精料混饲喂。羔羊补饲应该先喂精料，后喂粗料，而且要定时定量喂给，不能零吃碎叼，否则不易上膘。总结：在训练羔羊吃草的时候要注意，千万不要让羔羊吃到有喷洒农药的草，不然会导致食物中毒。刚出生的羔羊免疫力比较低，所以在平时一定要注意观察羔羊的动态。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：蛋鸭产蛋时吃什么？%&%图：蛋鸭       鸭子的养殖一般分为三个阶段饲养那就是：雏鸭、青年鸭、成年鸭，育雏阶段已过就要给鸭子增加喂食，等鸭子到了青年阶段是比育雏阶段好养，但是也要注意很多的问题，那么青年鸭子应该怎么喂食呢？1、颗粒饲料青年鸭的饲料最好全部喂混合粉料。饲喂前加适量切碎的青菜和水草等，拌成湿料生喂。不要喂整粒或半颗粒的玉米、高粱、大麦、谷子、豆子等原粮。因为颗粒饲料能刺激食欲，使鸭子吃得多，容易引起青年鸭过于肥胖，对鸭子以后产蛋不利。2、日粮中鱼粉、血粉、豆饼等蛋白质饲料含量过高因为这期间鸭子机体内性腺萌动，性器官发育迅速。如果日粮中蛋白质含量过高，则加快性腺的发育，促使鸭子早熟早开产，引起早产早衰，其产蛋期不能持久，产蛋性能降低。此期间可多喂给粗饲料和青绿块茎多汁饲料。3、日粮中钙的含量过高因为日粮中含钙量较低时，其体内保留钙的能力很强。开始产蛋喂给高钙日粮时，鸭子对钙继续保持高度的利用力，满足蛋壳形成的需要，利于产蛋。总结：在养殖青年蛋鸭的时候，一定要注意鸭子的营养问题，科学的喂养鸭子，就一定可以使得蛋鸭都产蛋，在平时多观察蛋鸭的精神状态，是鸭子减少生病，就一定能够带来良好的经济效益。（第一农经整理）
养石斑鱼赚钱吗？石斑鱼的养殖方法%&%图：石斑鱼石斑鱼为我国南海沿海养殖的重要经济品种，随着水产也的发展，越来越多养殖户利用池塘养殖石斑鱼，那么怎么养殖石斑鱼呢？1 场地选择：避风条件好，波浪不大，不受台风袭击；沙质底、砾质底、礁石质底为好，低潮时水深应在4米以上，冬季最低水温不低于15℃，22℃～28℃水温天数不少于200天；水质清新，适宜盐度25～32‰，pH＝7～9，溶氧量在5毫克/升以上，无污染区域2 苗种选择：亲鱼可用人工养殖的成鱼或自然海区捕捞的成鱼。雌鱼选择体重5公斤～8公斤、腹部膨大而柔软者；雄鱼选择体重8公斤以上、轻压腹部能流出精液者。雌雄亲鱼按3∶1～8∶1的比例搭配，在室内水泥池中蓄养或暂养石斑鱼亲鱼，通过人工强化培育，每日换水和吸污，亲鱼不用激素催产就能自然产卵受精，可获得优质的受精卵。图：石斑鱼3 饲料：石斑鱼属肉食性鱼类，投喂用的主要饲料是鲜度较高的小杂鱼。一般根据石斑鱼的大小，用切鱼机将小杂鱼切成适宜的大小后喂养。4 日常管理：选择合理的网箱和鱼排密度，防止缺氧事故的发生。养殖过程中除投饵外，要经常观察检查鱼的生长、摄食、活动和体色等情况，还要经常检查网箱是否有破损，附着生物的多少，定期清除网箱上附着的污损生物，以保持网箱内外水流畅通，定期监测水质，保护养殖环境。按国家颁布的第一类海水水质标准来监测养殖用水，利于石斑鱼正常生长和肉质鲜美，预防因水质恶化而造成的事故。总结：在养殖石斑鱼的时候要注意水质的问题，这个问题是所有水产养殖户都应该注意的大问题，只有石斑鱼生长环境好，才能够长得好。（第一农经整理）
种鹅养殖：种鹅产蛋前后的管理工作%&%图：种鹅鹅肉味道鲜美，市场比较稳定，养殖鹅是比较容易的，但是种鹅在产蛋前后，免疫力下降很容易生病，那么，在种鹅产蛋前后应该怎么进行管理呢？饲料投喂日粮营养要满足产蛋种鹅的营养需要，日粮的营养水平：粗蛋白质16%～17.5%、粗纤维5%～6%、钙2.20%～2.60%、磷0.6%～0.7%、赖氨酸0.69%、蛋氨酸0.32%、食盐0.3%。每天饲喂3次，每只鹅日喂量150～200克，夜间11时左右喂一次料效果更好。另外，要经常供给 20%～25%的青绿饲料，在鹅舍内和运动场上设置料盆，并添加干净的贝壳粒让鹅自由采食，以满足种鹅对矿物质的需要。种鹅产蛋前1个月开始补料。根据鹅粪形状来判断日粮中精料、粗料含量是否恰当，如果鹅粪粗大松散，用脚轻轻一拨即分几段，说明精料、粗料、青料搭配适当；如果鹅粪细小结实，说明精料多青料少，应进行调整。补充光照 光照强度以每12～15平方米面积开一盏40瓦的普通灯泡为宜，灯泡离地面2米。光照强度切忌忽强忽弱。图：种鹅总结：在种鹅开产钱应该做好观察工作，那时候鹅的免疫力处于下降趋势，所以发现种鹅谨慎状态不好要马上进行处理，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
养肉鸭赚钱吗？快速育肥肉鸭的方法%&%图：肉鸭养殖肉鸭顾名思义就是要长的好，肉质嫩而鲜的鸭子，这样的鸭子才能使得肉鸭养殖户达到更大的经济效益，但是肉鸭要怎们养，才能比较快的育肥呢？接下里啊由第一农经为你介绍快速育肥肉鸭的方法。选好鸭苗选择个体较大、脐部清洁、活泼有神、胎毛松软有光泽、吃食快而多、叫声宏亮的雏鸭作为育肥对象。凡瞎、跛、大肚子、喙有缺口、毛羽枯燥的雏鸭均不宜选用。雏鸭饲养买回鸭苗后，先用黄连50克和甘草250克煎汁拌料供100只鸭服用，然后用绿豆0.5千克、石膏0.1千克，拌入10千克米饭内，连喂3～5天。常给雏鸭饮用红糖水、葡萄糖水或蜂蜜水。在雏鸭7日龄内不要急于让其下水，不让其在温度超过32℃的地方活动，要让其在树林、果园、溪边等阴凉处休息，也不能让其打堆。开食后用五成熟的米饭加凉水饲喂雏鸭，每天喂5～6次，每次喂五成饱，5天后定量喂淡盐水，7天后在上午10时前和下午6时后，将雏鸭赶入浅水中训练，每次15分钟。20日龄肉每天还要喂给一些浮萍等青绿饲料，20日龄以上的雏鸭可自己找食，应逐渐减少饲喂次数和数量，可捕一些蝇蛆和小虫喂养，30日龄后可放养。图：肉鸭养殖中鸭放牧放牧前几天要训练鸭，赶鸭出牧前宜适当喂些饲料以免其因饥饿贪食而吞咽过多的泥沙。放牧一般宜在天气凉爽时进行，中午让其在阴凉处多休息，做到早出牧、晚收牧，选择水浅、水清、草多的地方放牧，随鸭龄增长逐步加长放牧时间。做到“七不放”，即途中不下田放牧，不在路上放牧，不到农药污染和疫区放牧，不在刚下过雷阵雨的田里放牧，不急赶放牧，不逆水放牧，不在烈日下放牧。填饲育肥肉鸭饲养50～60天体重为1～1.2千克，这时要饲喂高能量低蛋白质的配合饲料，限制运动。饲料配方：玉米36%，豆饼10%，小麦20%，米糠 18%，蚕蛹2%，麦麸10%，贝壳粉4%。另每吨饲料中加生长素500克、喹乙醇100克。将配合饲料加水调成稠糊状，用手搓成直径1～1.5厘来、长 3～4厘米的圆条。操作者坐在小凳上，双腿压紧鸭体下部，右手把圆条先沾点水使之润滑，然后从肉鸭的口腔向食道填入，每天填喂3次。育肥1～3天每次填喂 3～4根圆条，4～8天每次填喂4～6根，8天以后每次境喂6～8根。填喂后供足饮水和进行几十分钟的水浴，育肥期为10～15天。总结：要想得到更好的经济效益就要精心照料肉鸭，时常的关注肉鸭的状态，注意鸭舍的卫生，减少肉鸭疾病的发生使得肉鸭更好的生长环境才能获取更大的经济效益。（第一农经整理）
稻田了可以养小龙虾吗？稻田养小龙虾方法%&%图：稻田一般的水产养殖户都是在养殖池里饲养下龙虾，稻田里可以养殖小龙虾吗？稻田养殖小龙虾可以降低成本，可以大大的提高养殖小龙虾的的经济效益。那么在稻田里怎么养殖小龙虾呢？1、稻田选择与改造稻田要求水源充足、水质清新、溶氧充足、无污染、进排水方便。以黏壤土为好，田埂加宽、加高，沿田埂内四周挖1.5～2米的环沟，同时在主干道到田头留2米宽通道，便于收割机作业。稻田面积不宜过大，一般3～8亩为宜，长方形、东西向。按照高灌低排的格局，建好进排水渠，进排水口加装60～80目的筛绢过滤网，防止野杂鱼及鱼卵随水流进入池中。小龙虾逃逸能力较强，必须做好防逃设施。通常用网片、钙塑板沿田埂四周架设防逃设施，防逃网高40厘米，以免敌害生物进入和小龙虾逃逸。2、清塘消毒①生石灰消毒。干法消毒：每亩用生石灰70千克，化水全池泼洒，有条件的再用钉耙翻一翻，经过一周晒田后，注入新水。带水消毒：每亩水面按水深1米计算，用生石灰130千克溶于水中后，全池均匀泼洒。②漂白粉消毒。将含有效氯30%的漂白粉完全溶化后，全池均匀泼洒，用量为每亩25千克。3、栽种水草水草在小龙虾养殖中，占有举足轻重的地位，第一水草可填补小龙虾饵料摄食不足，补充大量维生素。第二可以防风浪，吸收水体中部分有害物，净化水质，平衡水体环境。第三能为幼虾、蜕壳虾提供隐蔽、栖息场所，减少以强欺弱的现象发生。一般水草种植面积占池塘总面积的50%～60%。品种可选择低秆芦苇、伊乐藻、轮叶黑藻、水葫芦、水花生等。有条件的还可以在水体底部放一些竹筒、树根等废弃物，可为小龙虾提供栖息、蜕壳、躲藏和摄食的场所。图：稻田养小龙虾4、小龙虾放养小龙虾放养前施适量有机肥，培育饵料生物，能为虾入池后直接提供天然饵料。选用发酵过的有机肥料400千克/亩，保持池水相应的肥度，一般透明度保持在35厘米左右。小龙虾苗种投放分为春季投放和秋季投放。春季投放养成虾，2月中下旬每亩投放体长3～5厘米的幼虾1.5万～3万尾。秋季投放亲虾，9月前后每亩投放500只经人工挑选的小龙虾亲虾，雌雄比例3∶1。要求规格整齐、附肢齐全、无病无伤、一次放足。放养前用5%食盐水洗浴5～10分钟，杀灭寄生虫和致病菌。外购的虾种，入塘前应将苗种在池水内浸泡1分钟，提起搁置2～3分钟，再浸泡1分钟，如此反复2～3次，让苗种体表和鳃腔吸足水分后再放养，可以提高成活率。5、饲养管理小龙虾为杂食性，动物性饲料、植物性饲料及各种人工饲料在不同阶段应配合使用。动物性饲料主要有小鱼碎块、干鱼粉、螺蚌肉等；植物性饲料主要有菜籽饼、豆粕、麸皮、玉米、南瓜及各种蔬菜和水旱草等。小龙虾多昼伏夜出，在夜里活动觅食是它们的习性。投喂饲料要坚持每天上午10点、下午4点各投喂一次，下午投喂量占全天投喂量的70%左右。一般每20天泼洒一次生石灰水，每次用生石灰10千克/亩。保持水草正常生长和一定的覆盖面积。尽量保证小龙虾集中蜕壳时周边环境保持安静，蜕壳后增加投喂动物性适口饲料，减少相互残杀，汛期要加强检查，严防逃虾。图：稻田养小龙虾6、小龙虾捕捞小龙虾的捕捞工具以地笼为主，具体的操作方法是在池塘中靠近水草的地方设置地笼，扎紧地笼两头，待第二天从地笼中收取达到商品规格的小龙虾。另外可用手抄网或放干池水后用手捕获小龙虾。小龙虾捕捞可采用捕大留小、轮捕轮放的方式，利于提高产量。7、晚稻、青虾共生6月中旬小龙虾捕完后，清理水田杂草、平整后，每亩施底肥20千克，采用机械插秧种植晚稻，品种选择抗病抗倒高产的“浙粳88”单季晚稻新品种。并且每亩放养2～3厘米的青虾苗1.5万尾，可适当搭配一定规格的泥鳅、草鱼苗等。根据青虾生长情况及天气因素，灵活控制投喂量，以颗粒饲料配米糠、麸皮等泼撒投喂，期间每半月添加大蒜素拌饵，预防病害。8、水质管理水体透明度应保持25～30厘米，保持良好的水色，酌情换水，每次换水量不超过20%，一般间隔半月以上，全池泼洒生石灰5千克，高温季节应定时定期勤开增氧机。勤巡塘，检查水环境变化及虾类活动、饲料摄食等情况，及时调整投饲量，调节水质，并做好日常记录。9、起捕11月中下旬收割水稻，12月上旬起捕青虾，在田块周围的环沟内设置虾笼，凌晨收捕，做到适时张捕、捕大留小、分档聚集，确保鲜活虾上市，提高经济效益。总结：在稻田里养殖小龙虾既节省资源又能够使小龙虾更好的成长，在稻田里养殖小龙虾要特别注意水质的问题，在稻田养殖小龙虾的时候要注意观察水稻和小龙虾的状况。（第一农经整理）
河豚养殖：河豚的养殖方法%&%图：河豚河豚具有药理作用，能够降血压、抗心律失常，可以提炼甘油等等，河豚的价值及其高，市场价格也比较稳定，所以，许多河豚养殖户的经济效益都不错，那么，对于新手养殖户来说应该怎么样养殖河豚呢？一、池塘条件池塘面积以10亩～50亩为宜，并配套有单独的进排水闸各1处，每个池塘备有水泵。池塘要彻底清除淤泥，特别是多年养殖用的旧池塘，苗种放养前要严格清除多年积累的腐殖质和硫化氢等有害物质，并用消毒药物处理晒干后再进水，水深保持在1.8m以上为好。二、苗种放养1.苗种质量外观看，无论是多大规格的苗种，其体质要求健壮、活力强、肥满度大、色泽鲜亮、无畸形、规格整齐。2.放养密度规格为800尾/kg～1000尾/kg的苗种，放养密度为4000尾/亩～5000尾/亩；规格为0.5kg/尾的苗种，放养密度为80尾/亩～100尾/亩；规格为0.7kg/尾的苗种，放养密度为60尾/亩～80尾/亩。3.苗种消毒苗种经过高密度的温室越冬，于放养前必须用甲醛溶液消毒鱼体后，方可入池。三、饲料投喂成鱼养殖期，饲料的投喂是养殖成败的关键。目前，饲料多采用冷藏的杂鱼或从港口收购的新鲜杂鱼，笔者提倡以新鲜的杂鱼为主，冷藏的杂鱼为辅，每周增加投喂1次杂虾，以调节鱼体所需的营养成分。正常情况下，投喂量为养殖鱼体体重的5%～7%，在高温季节可以适当减少投喂量；为了降低饵料的浪费和便于观察，可在池塘中设点投喂，以根据实际情况随时增减投喂量。总结：水产养殖户最要注意的就是水质管理了，只要干净的水质就可以使河豚长的快，这样也不容易使河豚不容易生病，达到养殖效果的最佳状态。（第一农经整理）
奶牛养殖：提高奶牛产奶量喂什么%&%图：奶牛随着奶业的发展，消费者对奶产品和奶制品的需求越来越大，所以许多养殖户都会开始养殖奶牛，当奶牛产奶期间应该吃什么比较好呢？【常见问题】：提高奶牛产奶量喂什么？奶牛在产奶期间，体内氯离子的需求量要比平时多，如果奶牛在日粮中摄取的氯离子不足，机体的新陈代谢就会产生紊乱现象，使奶牛的生理机能失去平衡，从而导致奶牛食欲不振，体重减轻，产奶量下降。因此在生产中为了保障奶牛的身体健康，使奶牛多产奶，除了要喂给奶牛富含蛋白的精饲料外，还应在饲料中加入一定量（一般占饲料干重的1.8%-2.4%）的食盐以满足奶牛机体对氯离子的需要。据试验，加喂食盐的奶牛产奶量可比对照组增加15%以上。总结：在养殖奶牛的时候，应该要注意奶牛体内的物质平衡，在产奶的时候要追忆给它补充氯离子，平常多注意观察奶牛的精神变化，保持奶牛的愉快心情。（第一农经整理）
奶牛养殖：饲养奶牛应该怎么喂食%&%图：奶牛【常见问题】：奶牛应该怎么喂食？除了要给奶牛吃牧草以外，还要给奶牛威胁饲料，每天都要保证奶牛的所需的食物进行喂食。奶牛的饲料成本占70%，饲料的使用技术直接影响到养殖成本，因此配制奶牛日粮时，应结合当地饲料资源，既满足营养需要，又要降低饲料成本，争取最大的经济效益。粗饲料占日粮比例根据奶牛的生理特点，选择适当的饲料原料，以干物质为基础，日粮中粗料比例应在40%~70%，也就是说日粮中粗纤维含量应占干物质的15%~24%。在泌乳早期粗料比例也应在40%，才会保证牛体健康。精料喂量在奶牛生产中，一般按奶牛维持需要3千克，然后每产3千克奶加喂1千克精料来确定。食盐占精料的1%~2%。采食量为了保证奶牛有足够的采食量，日粮中应保证有足够的容积和干物质食量，高产奶牛（日产奶量20千克~30千克）干物质需要量为体重的3.3% ~3.6%，中产奶牛（日产奶15千克~20千克）为2.8%~3.3%；低产奶牛（日产奶量10千克~15千克）为2.5%~2.8%。图：奶牛养殖奶牛预混料在实际生产中，添加剂种类很多，用量极小，如果直接向配合饲料中添加，很难混匀。因此在向配合饲料添加之前先将添加剂和合适的载体或稀释剂，通过一定的加工工艺混合均匀，以增大体积，提高在配合饲料中的添加量，使微量的添加剂能够在配合饲料中均匀分布。这种由一种或多种添加剂与载体和（或）稀释剂均匀混合后的混合物叫添加剂预混料，简称预混料。奶牛的预混料包括单一预混料（如微量元素或维生素添加剂）和复合预混料（包括维生素、微量元素、小苏打等添加剂）。它是一种不完全饲料，不能单独直接喂奶牛，预混料在奶牛精料中的用量一般为1%~5%，养殖户购买时应了解预混料所含成分，按配方需要购买。为了方便使用，可购买复合预混料。但由于复合预混料中的微量元素对维生素的破坏作用，因此购买时应选购在有效期内的产品，并且出厂时间越短越好。使用时应根据产品标志，按说明使用。由于预混料占的比例较小，因此和精料混合时，应采取逐级稀释再混匀的办法。奶牛浓缩饲料奶牛的浓缩饲料是指蛋白质饲料、矿物质饲料（钙、磷和食盐）和添加剂预混料按一定比例配制而成的均匀混合物。浓缩饲料不能直接饲喂奶牛，使用前要按标定含量配一定比例的能量饲料（主要是玉米、麸皮），成为精料混合料，才能饲喂。目前，市场上奶牛浓缩料品种很多，由于浓缩料在精料中的使用比例以及饲喂不同阶段的奶牛的需要，因此浓缩料的营养成分也有很大差异，养殖户可以根据自己的能量饲料（玉米、麸皮）和奶牛的生理阶段情况购买使用。奶牛精料补充料使用奶牛精料补充料又称精料混合料，是为补充奶牛青粗饲料的营养不足而配制的饲料。由于奶牛的瘤胃生理特点，精料混合料使用时，应另喂粗饲料和多汁饲料。使用奶牛精料补充料时，养殖户应首先根据自己粗饲料情况和奶牛的不同生理时期购买不同的精料补充料。如干奶期奶牛不能用产奶期的饲料，犊牛期不能用育成期的饲料；如果粗饲料品种差，应购买粗蛋白及能量高、质量好的饲料。【小编总结】：在养殖奶牛的时候一定要给奶牛吃好，才能多产奶，可以将牧草和饲料一起混合搭使用，在养殖的过程中一步一步慢慢的完善养殖计划，相信可以产生呢个更大的经济效益。（第一农经整理）
果园可以养鸭吗？果园养鸭技术%&%图：果园养鸭【常见问题】：果园可以养鸭吗？【专家解答】：果园养鸭，种养结合，使果树和鸭子互利共生。可降低种养成本，提高经济效益，第一农经为你介绍果园养鸭技术：一、品种选择。选用抗逆性强，既适于圈养，又可在低山丘陵区放养，食性广，食量大的品种。二、放养时间。果园养鸭分为以放养为主的时期和以圈养为主的时期。最适放养时期为园内植物生长旺盛期，一般在4月中旬至10月底。此时园内牧草丰茂，果树副产品残留多，鸭子可采食各种青草、野菜和落地花、叶、果等以及各种虫卵、蛹、昆虫和近地表飞虫等动物性食料。成年鸭全年都可以放养。三、园地选择。鸭子行动笨拙，宜采用果园低栏放牧。凡是土壤和水源条件较好，主干较高或老龄的苹果、梨、杏、山楂、柿、核桃等园地均可放养。鸭子可起到控草的作用，鸭粪可为果树提供优质肥源。这是改造低产低效果园的有效措施。四、棚舍建造。果园养鸭是以圈养为基础的新技术，需有棚舍，以便晚上补饲、饮水、产蛋。可在不远离放养园的情况下采用依山靠崖或旧建筑物改造等方法建造塑料大棚鸭舍，以6~7只／平方米计算建筑面积。棚前要围圈出一定的活动场地，并在场地内设置料槽和饮水器。五、放养密度。根据鸭的大小、强弱决定放养密度。宜稀不宜密。平均每667平方米果园放养成鸭20~30只。百亩园放养2000~3000只。六、按时补饲。为补充放养时期饲料的不足，对放养鸭要适时补饲。雏鸭放养从4周龄开始，前期为育雏期，可圈养和笼养。雏鸭在早晚各补饲1次，以补充能量的不足。按早上半饱、晚喂足的原则确定补饲量，并逐减喂饲次数和数量，促使鸭自由采食。随着雏鸭的生长，可根据放养鸭啄食杂草、野菜、昆虫的情况决定放养鸭的补饲。以放养为主时期，晚上回棚舍后进行补饲，并备足饮用水，满足饮用。春天，幼龄雏鸭放养前，要先进行适应外界温度变化的锻炼，逐渐进入放养园。七、防止中毒。果树必须喷施农药时，严禁喷施剧毒农药。应使用低毒高效农药或低浓度低毒的杀菌剂。喷药期间实行限区围栏放牧；也可将鸭圈养3~5天，然后放入放养区。在限区放牧时，可适当增加补饲量。【小编总结】：在果园养鸭的时候可以降低成本，鸭子处于放养状态，会使得肉质鲜美，果园养鸭是一个很好的选择。（第一农经整理）
獾的养殖：人工养獾要怎么养%&%图：獾獾是一种皮、毛、肉、药兼具的珍贵野生经济动物，獾的肉质鲜美，富含的维生素丰富，獾油可以治疗烫伤的有效药物。獾毛又是裘皮的原料，獾里里外外都是宝，那么獾怎么养殖呢？一、圈舍建造。在环境较僻静的地方建造一个15至20平方米的园地，周围用石头或砖砌垒2米左右高的围墙，里面用石头砌成假山，假山周围砌垒些洞穴，洞穴的上面要严密，以防漏水。洞内铺上些柔软的干草即可。假山的大小及洞穴个数的多少要根据饲养量而定。二、獾的配种繁殖。在人工饲养的情况下，母獾在1岁左右、公獾在1.5岁左右即可达到性成熟，这时即可放对交配。獾每年只繁殖一次，一般在8月初至9月底开始交配，到第二年的4至5月份产仔。其妊娠期在230天左右，每胎产子3至4只。仔獾在35日龄左右睁开眼睛。经过5至6个月的发育，幼獾就基本长大。三、獾的饲养与管理。獾是杂食动物，其饲料来源非常广泛。植物性饲料有：玉米、高粱、瓜干、谷子、各种瓜果、各种蔬菜等；动物性饲料有：各种畜禽肉、内脏、鼠类、昆虫等。在应用时，动、植物饲料最好配合一起饲喂。非配种期和母獾空怀期，动物性饲料占日粮的25%左右即可。配种期动物性饲料应占日粮的40%左右。母獾怀孕期动物性饲料应占到50%左右，而且还要喂些蔬菜、麦芽、酵母、维生素之类，以保胎儿在体内生长发育和母獾的身体健康。饲养场地要保持干燥卫生，并要做到安静，防止参观和生人进入，还要注意家狗、野猫的侵袭。总结：獾是一种珍贵的野生动物，而且价值很高，但要养殖好獾还是需要花心思才能养好的，早平时要对注意观察獾的动态，确保獾舍的卫生环境，才能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
育雏鹅：雏鹅应该怎么进行管理%&%图：育雏鹅雏鹅的抵抗力比较弱，如果没有即时最好管理就很容易导致雏鹅的死亡率，要提高雏鹅的育成率就应该加强管理。一、加强环境消毒选用多种成分的消毒药物对舍内外的各种育雏舍、育雏架、用具和器皿等进行定期消毒，采用方式：喷雾、熏蒸、浸泡、加热和煮沸等。养殖场进出口一定要设置消毒池。二、疫病控制控制雏鹅死亡率，必须坚持以“预防为主，治疗为辅”的原则。对雏鹅一般要制定适合本场或本地区的科学免疫程序。三、防止药物中毒在添加预防药物时，药物的用量要严格按照使用说明和兽医医嘱，不能够随意加大使用量；药物添加到鹅饲料中时必须保证搅拌均匀，否则局部饲料中药物含量过高会导致中毒的发生；如果把药物添加到饮水中则要求药物能够在水中充分溶解。在使用田间地头收集杂草作饲料时，不仅要注意其来源地在近期内没有喷过农药，防止农药中毒；同时不要使用有毒植物饲喂雏鹅。总结：在育雏鹅的时候要注意鹅舍的卫生，还有雏鹅的喂食状况，时常关注雏鹅的精神状态，提高雏鹅的育成率。（第一农经整理）
中国四种灵龟%&%世界上的动物一共有150多万种，还有好多没有被发现的也很多。在中国有四大奇龟，接下来第一农经为你介绍中国的四大奇龟。图：绿毛龟第一种：绿毛龟绿毛龟身上长毛绿毛，其实这些绿毛都是寄生在龟身上的藻类，所以绿毛龟是典型的动植物结合体。我国的绿毛龟主要分布在长江中下游丘陵地区。图：双头龟第二种;双头贵双头龟其实是一种变异的乌龟，就是两个头的乌龟。图：蛇形龟第三种：蛇形龟蛇形龟有两种说法，一个说其实就是蛇颈龟，另一说是因为乌龟变异，背部如蛇形缠绕而得名。上是南京一个博物馆保留的蛇形龟的标本，下边是蛇颈龟，在我国四川有分布。图：白玉龟第四种：白玉龟，其实也是一种变异的乌龟，据说是中华草龟的变异品种，浑身白化，如玉石一般。这四种龟成为。是中国的四大神龟。（第一农经整理）
锦鲤养殖：锦鲤幼苗挑选和锦鲤的饲养方法%&%图：锦鲤许多水族爱好者，都会养锦鲤，在去商店买锦鲤的时候应该怎么挑选锦鲤的幼苗呢？买回家后应该怎么饲养锦鲤？【问题一】：锦鲤幼苗怎么挑选？【专家解答】：孵化后的仔鱼饲养20～30天，鱼体长到3厘米左右时，开始进行挑选，去劣留优，强化生长速度，以达到保护性状的目的。挑选幼鱼是饲养过程中获得优质锦鲤最重要的一个环节。一般在孵化后的3个多月期间内进行3～4次挑选。第1次挑选在仔鱼孵出后的20～30天内进行，鱼苗体长达到3厘米左右。主要是选留体质健壮，游动活泼，脊柱笔直，各鳍无畸形或缺陷，品种特征明显的个体。对其它个体淘汰掉或另行培育出售，但品种不同，其生长速度和形成斑纹的时间也不相同，所以品种特征显现时间也有早晚。例如：昭和三色锦鲤在孵化后15天左右开始显现，黄金系锦鲤则在孵化后50天左右显现。第2次挑选在第1次挑选后20天左右开始，选择标准为各鳍形状是否优美，尤其胸鳍，头形是否对称，眼、吻、触须是否变形，色彩是否鲜艳浓厚，图案斑纹是否清晰，品种特征是否明显等。第3次挑选与第2次挑选间隔20天左右。选择标准：鱼鳍大小比例要适宜，色彩鲜明，白底要纯净，不能有污点，红斑要求边缘清晰，黑斑要浓淡均匀，斑纹左右平衡，若在吻部及尾柄部有白色部分要清晰，品种特征明显等。第4次挑选与第3次基本相同。经过上述3～4次挑选，一般每尾鱼所繁殖的后代中，最终符合要求的仅为1000～3000尾或更少。锦鲤是大型鱼，具有食用价值，经多次挑选淘汰出来的鱼苗可以作食用鱼饲养。图：锦鲤【问题二】：锦鲤怎么饲养？锦鲤食量较大，放养密度以稀一些较好。大面积水泥池养殖，每平方米放养3～5尾为宜，适当搭配草、鲢、鳙等进行混养。锦鲤是杂食性鱼类，可将剩饭、剩菜、果皮等，加入10％左右的动物内脏、福寿螺、蛆蛹、蚯蚓等动物性饲料混合制成颗粒投喂。其饲料蛋白质含量应达35％左右、脂肪5％～8％。应坚持“四定”投喂，具体投喂时，要根据鱼体大小、气候变化及水质情况适量投饲，每次喂料以15～30分钟为宜，日投料量为鱼体重的5％～6％。夏季一般上午6时～7时和下午15时～16时各喂1次，冬季下午13时～14时喂1次即可。坚持每天巡查，及时捞出剩饵残渣，夏季每2～3天换1次水，春、秋季每4～5天换1次水，换水量为原池的1/3～1/2。保持水质的清爽。高温阴雨天气要注意增氧，防止泛池的发生。冬季可将锦鲤移入室内，室内水温保持在2～10℃，适当投给易消化的饵料，保证安全越冬。【小编总结】：在养殖锦鲤的时候，应该注意喂食的问题，要时常观察锦鲤的精神状况，每天要换水保证锦鲤的生活环境，使得锦鲤更好的成长。（第一农经整理）
肉鸭养殖：肉鸭吃什么增肥快%&%图：雏鸭【常见问题】：肉鸭吃什么长得快【专家解答】：可用全价颗粒饲料或浓缩料与玉米、豆饼、麸皮等按规定比例配合成自配全价料。要防止蛋白质、能量的失衡，自配全价料要合理适量添加复合维生素、微量元素等，注意钙磷按2∶1比例调配，防止配料不合理导致苍毛、走路不稳、拉稀、啄羽等营养代谢病。笼养肉鸭由于得不到运动，阳光晒不到，还需要补充维生素AD、亚硒酸钠、维生素E及鱼肝油等。另外，饲料配比、种类的改变，要循序渐进。为提高饲料报酬，一般1周龄内每天昼夜喂料6次，每次喂料时盘内应没有剩料，做到次次喂新鲜料。2周龄后，昼夜喂料5次，以每次喂料前1小时盘内无剩料为宜，以尽量减少饲料的浪费。如饲料喂下去只有2~3小时就已吃完，这时应适当增加饲料用量，反之则适当减少饲料用量。始终保持适当的断料时间，以确保肉鸭的采食高峰，促进肉鸭的生长。【小编总结】：要想肉鸭长得好，就要在喂养方面下心思了，注意要给肉鸭即时补充一些必要就可以，注意鸭舍的卫生和肉鸭的精神状况，只要科学的喂养，一定可以取得更好的经济效益。（第一农经整理）
奶牛养殖：奶牛吃什么产奶高？%&%图：奶牛养殖        【常见问题】：奶牛吃什么产奶高？【专家解答】：精细调制草料促进消化吸收俗话说，“寸草铡三刀，无料也上膘。”这并不是说饲草铡得越短越好，铡得太短反而不利于反刍消化。一般将玉米秸铡成2厘米~3厘米长，最好是做成青贮饲喂。有的养殖户补充饲精料贪图省事，用未加工的玉米或小麦直接饲喂，造成奶牛营养摄取不平衡，无形中增加了饲料成本。有的养殖户将精料粉碎过细，正常情况下精料的直径以1毫米~2毫米为宜，相当于整粒玉米的1/8~1/6。粉碎过细也不利于消化吸收，造成“过料”，可在粪便中见到大量未消化的精料。还有的养殖户长时间浸泡精料，认为精料软化后奶牛易消化吸收，殊不知精料经长时间浸泡后营养物质遭受破坏，由于细菌的大量繁殖导致饲料酸败，奶牛采食后，瘤胃内环境被破坏，消化机能紊乱，从而影响奶牛的健康。正确的做法是喂干粉料或临喂前进行潮拌。干奶期补充饲料有利保胎护膘奶牛经过产犊泌乳，体内营养损失较多，加上怀孕、胚胎发育等营养需求较多，干奶期应根据奶牛体况适当补充精料，以满足奶牛的生理需要。但有些养殖户认为不挤奶时不用喂精料或少喂点精料就行，于是便大幅度减少精料喂量，结果造成临产前奶牛膘情太差，产犊费时，甚至难产，所产犊牛体质弱，母牛产奶量降低。因此，奶牛除刚干奶后几天和临产前几天适当减少精料喂量外，干奶期精料喂量应占母牛体重的0.8%~0.9%，以保证奶牛保持正常体况。喂牛使用饲槽节省饲草饲料养牛户在喂奶牛时，大都没有饲槽，而是直接把饲草放在地上让奶牛吃，有的只用筐或篓盛草，常常被牛顶翻在地，这样不仅造成大量饲草被牛践踏浪费，而且还会带来一些脏物及病菌，奶牛食后易引起胃肠疾病或传染病。因此，建议养牛户在舍外喂奶牛时，也应在拴牛处设置石槽、木槽或水泥槽，把草放在槽里让牛吃，把好病从口入关。另外，奶牛每天的饲喂次数，一般与挤奶次数相同。如果每天榨奶两次，就是每隔12小时榨奶一次。一般在榨奶之前，先给奶牛少量干草吃，再喂多汁饲料，最后喂精料和干草。当然，在奶牛养殖过程中，水的供应也是至关重要的，应该供应充足清洁的饮水。一般奶牛每天饮水次数不能少于3次，冬天要喂给水温不低于8℃的温水。但生产中个别养牛户为了达到让奶牛多喝水、多产奶的目的，竟在饲料中添加3%~4%的食盐，殊不知这样做极易造成奶牛食盐中毒，即使没有中毒，也会增加奶牛肾脏的负担。超量喂盐后产奶量虽然略有提高，但相应的乳脂率会下降，其结果是得不偿失的。生产中，奶牛精料中的食盐含量应控制在0.7%~0.8%，如担心食盐喂量不足，可在运动场中设立食槽，放入食盐或舔砖，供奶牛自由舔食。【小编总结】：在养殖奶牛的时候要根据奶牛的营养来配置日粮，要注意添加维生素和矿物质，牛虽然好养，但是要注意的细节很多，处理好了一些细节，加上精心的照顾一定会得到更好的经济效益。（第一农经整理）
哪些淡水鱼可以混养？淡水鱼混养的方法%&%图：淡水鱼许多养殖户为了降低成本，充分的利用水体空间，根据淡水鱼的相关习性进行淡水鱼的混养，但是如何进行淡水鱼的混养呢？接下来第一农经为你介绍淡水鱼混养的四种模式。混养的鱼类应有主次之分，主养鱼是投饵和饲养管理的主要对象。搭配鱼起着充分利用水体和饵料再利用的作用，池塘养鱼主要有以下四种混养类型：草鱼和鲢鱼为主的混养类型最常见的类型。其特点是饲料、肥料来源广，成本低，产量和经济效益较高。草鱼放养规格分10克、50克和150～500克，鲢的放养规格为夏花、50克、200～350克；放养重量分别为总放养量（150千克左右）的45%和30%左右，同时混养鳙、团头鲂鱼、鲫鱼等。在高产区，每公顷净产量可达11 250千克左右。其中草鱼和鲢各占30%。上市规格草鱼为1.5～2千克，鲢为600克左右。另有相当数量150～500克的大规格鱼种。草鱼、鳙鱼、鲮鱼为主的混养类型珠江三角洲通常采用的类型。当地水温高，生长期长，水质较肥，一年可放养和收获多次，尤以鳙鱼为突出。同时还可混养鲢、野鲮等以及适当数量的斑鳢和鳗鲡，以增加收益。草鱼放养规格为15克、350克，放养重量占总放养量（约280千克）的35%～40%。鳙放养规格为300～500克，鲮放养规格为15～25克和50克，放养重量分别占总放养量的27%和19%左右。草鱼每年放养2批，鳙鱼放养4～6批。高产地区每公顷净产量可达12 750千克左右。草鱼和鳙上市规格为1千克。鲮150克左右，并有相当数量大规格草鱼和鲮鱼种供翌年生产之用。鲢鱼、鳙鱼为主的混养类型中国长时期较为普遍采用的类型。其中鲢、鳙放养重量约占总放养量（约135千克）的60%，鲢、鳙之比大致为3～5∶1，同时混养草鱼、鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼、鲴类等。鲢、鳙上市规格为500克以上，每公顷净产量可达7500千克左右。鲤鱼为主的混养类型中国东北、华北、西北地区的主要类型。一种是放养规格为50～100克，鲤放养量占总放养量（约100千克）的50%～65%。同时混养草鱼、鲢、鳙等。鲤上市规格500克左右，高产池每公顷净产量可达7500～8250千克，鲤占50%～60%。另一种是鲤放养量占总重量（190千克左右）的85%～90%。采用定时、定量、定点集中投喂全价的高蛋白（35%左右）饲料，每公顷净产量可达15000千克，鲤占85%左右，上市规格500克左右。总结：混养与单养相比，可以较大幅度地增加放养鱼的密度，改善水质，非常有利鱼的生长。（第一农经整理）
鹿的养殖：鹿吃什么好？%&%图：鹿【常见问题】：给鹿吃什么好？【专家解答】：草粉喂鹿，就是用草粉机将玉米秸、豆秸、稻草、麦秸、花生秧、干树叶磨成粉末喂鹿。草粉喂鹿的方法很简单，就是用100公斤草粉拌大约l00公斤热水，搅拌均匀后，在水泥地面上堆成高堆，或放在特制的池子里闷2～3小时，使其发酵和软化。然后将混合好的精料（玉米面、豆饼、食盐、骨粉等）与发酵的草粉拌匀，再发酵2～3小时后喂鹿。草粉经过一段时间的发酵后略带酸味，鹿爱吃。图：鹿草粉喂鹿的最大好处是提高饲料的利用率，降低养鹿成本。磨成草粉的饲料，其利用率能达到100％，尤其是鲜榛柴树，鹿不喜爱，只能吃20％，如果粉碎发酵后喂鹿则可以全部吃光。草粉喂鹿还有一个好处是圈舍干净，不像饲喂整棵饲料那样弄得满地都是残渣，观察鹿粪变化也非常方便。因为草粉放在饲槽里，可减少污染机会。【小编总结】：在养殖鹿的时候，要注意观察鹿的饮食情况，一步一步的完善鹿的养殖做到科学的喂养，便可以获得个更好的经济效益。（第一农经整理）
胭脂鱼养殖：胭脂鱼的养殖方法%&%图：胭脂鱼胭脂鱼的营养价值极高，符合人体所需求的氨基酸以及蛋白质，许多养殖户因为胭脂鱼在市场的价格稳定而大规模的养殖胭脂鱼，那么，应该如何养殖胭脂鱼呢？【常见问题】：怎么养殖胭脂鱼？1.投饲主养投饲主养每亩放养60克左右的大口胭脂鱼600～650尾，同时套养100克左右的鲢50～60尾，鳙50～60尾，鲤25～30尾，60克左右的草鱼25～30尾。鱼种放养选择晴天进行，放养鱼种均用3％的食盐水浸洗5分钟。投饲可投喂单一的菜饼、花生饼、芝麻饼、棉籽饼等，也可投喂由鱼粉、豆饼、棉籽饼、无机盐、维生素等组成的配合饲料。冬季投饲量一般占鱼体重的0.5％～1％，夏季占5％～7％，春、秋季占2％～3％。主养塘每半月调节水质1次，换去原塘水的1/3，冲入新水。夏季每10天用生石灰消毒池水1次，每亩用量为20～25千克。2.施用大草、化肥主养大草、化肥主养塘，每亩放鱼种量基本同投饲塘，与投饲塘不同的是，此类主养塘以保持水质肥爽为主，每月只注水1～2次，鱼的营养来源转换为以浮游生物为主，投饲为辅。整个养殖期间，每亩可施放大草约2400～2800千克，尿素50～60千克，磷肥100～130千克。投喂配合饲料每亩125～130千克。鱼池在生长季节每10天用生石灰调节水质1次，每亩用量为20～25千克。。3.施用大草、粪肥主养鱼种投放及饲养管理基本同大草、化肥主养塘，养殖期间每亩可投入大草约2400～2600千克，粪肥2400～2500千克，配合饲料125～140千克。总结：虽然胭脂鱼比较容易养，但是子安在是春天季节，在南方多雨水，应该要注意池塘的水质情况，科学养殖定能给你带来好的经济效益。（第一农经整理）
山羊可以圈养吗？山羊圈养的饲养方法%&%图：圈养羊许多山羊的养殖户都是一放养的形式，这样放养山羊比较不安全，尤其是放养山羊容易吃到洒了农药的牧草而引起食物中毒，所以有一部分养殖户开始了圈养山羊，那么应该圈养山羊应该怎么养呢？一，羊舍的要求根据养羊场地气候和地形实际情况，羊舍可建成单坡敞棚式或全封闭式，舍外设运动场。为利于排水，羊舍地面高出舍外地面20―――30厘米，成5%斜坡状，铺砖或打混凝土。舍内要求干燥、通风、冬暖夏凉。羊舍面积成年羊1.5——2平方米/只，怀孕母羊、哺乳母羊、种公羊所占面积稍大些。运动场面积约为羊舍面积的2倍，设有饲槽和水槽，供羊自由活动、采食、饮水、呼吸新鲜空气、晒太阳。二，饲料的准备及饲喂标准饲料要求可用来喂羊的青料主要有红薯藤、花生藤、大豆秸、蔬菜叶、野草、人工牧草、树叶等。人工牧草喂羊可选用牧素草、芋觅草、羙萏草等。人工牧草不仅产草量高，草质优良，而且富含蛋白质、维生素和无机盐，通常4－5公斤鲜草可晒制1公斤干草，也适宜打成草粉制成颗粒饲料或配制全价料。需注意的是，羊耐粗饲，应与玉米秸秆等粗纤维含量高的粗饲料搭配饲喂。必须保证青饲料的供应，饲喂量可占饲料总量的80%－90%。粗饲料主要指成熟后的农作物秸秆、秕壳等。粗饲宜过多，否则会影响羊的采食量和健康，一般应低于30%，有条件的要进行氨化、碱化等处理。在青料旺季，用不完的青料应制作成青贮料，以备淡季使用。圈养羊还应补充一些精料，尤其是幼羊和怀孕、泌乳母羊以及种公羊、出栏前的肉羊等更应补充。精料中一般谷物类占40%－60%、蛋白类占10%－25%、糠麸类占20%－30%、矿物质占3%，尿素可添加到1%。饲喂时宜先粗后精、先干后青。图：圈养羊三，羔羊育肥适时出栏刚断奶的育成羊前1周内继续补饲羔羊精料开食料。公、母羊在发育近性成熟时应分群饲养，此时应定期抽测体重，检查发育情况。作为种用的后备母羊无须要求生长速度过快，在3—6月龄期间，每只日增重达到150克即可，断奶后4月龄内每日每只200克精饲料，如果是冬天每日每只精饲料500克，优质干草粉自由采食，6月龄时，对羊群逐头进行评定，将不适宜做种用的羊挑出，并入育肥羊群。努比羔羊育肥期为3-6月龄育肥终重可达到35千克以上。总结：圈养山羊，一定要注意羊舍的卫生，现在春季来临，如果不注意羊舍的卫生很容易滋生细菌使养产生疾病；要时刻观察羊的动态；想要达到更好的经济效益就一定要精心照料。（第一农经整理）
獭兔养殖：獭兔的饲养方法%&%图：白獭兔獭兔是一种皮用型的兔子，皮毛是皮毛工业中很受欢迎的，因此许多养殖户都会规模的养殖獭兔，獭兔的养殖最好进行分段养殖那么，獭兔应该怎么养殖呢？一、种公免的饲养管理1、调配好饲料：配种前和配种期间饲料中的蛋白质和维生素含量要高些，同时搭配其他营养成分，但休情期可降低标准，防止兔体过肥；2、单笼饲养：种公兔必须单笼饲养，并尽量离母兔远些，保证其能安静休息；3、控制配种次数：强壮的种公兔可每天配种一次，连续配种三天，停一天；体质一般的种公兔，可隔一天配种一次；4、加强运动：每周要让种公兔在舍外运动1-2次，并定期让种公兔晒大阳。图：白獭兔二、种母兔饲养管理1、空怀孕的管理：种母兔空怀孕期主要饲喂青粗饲料，少喂精料，以防母兔长得过肥。2、怀孕期间管理：母兔自受孕第五天起，要饲喂蛋白质含量高的饲料，如大豆饼，鱼粉等，同时补充适量食盐。产前3天适当减少精料，多喂优质青饲料。母兔临产前要注意观察，发现母兔衔草做窝时，应及时将其送进铺有清洁柔软的干草、棉花或鸡、鸭、鹅毛的产仔箱内。产仔箱的光线应暗些。3、哺乳期的管理：母兔产仔后的30天内为哺乳期。哺乳期母兔饲料中的粗蛋白含量应达17％，可加放玉米粉、豆饼等精料，并喂给哺乳母兔优质青绿多汁饲料和足够的清洁饮水，保证母兔健康，才能有充足的乳汁供养兔仔，为防止母兔发生乳房炎，产仔后应给母兔的饲料中投放研碎的长效磺胺噻唑和小苏打。在母兔整个哺乳期内，饲养人员应注意产仔箱的温度和湿度。保持产箱干燥及食具的清洁卫生。三、仔、幼兔的饲养管理1、睡眠期的管理獭兔初生至第12天为睡眠期，这个时期仔兔窝内温度应保持在28-30度。若发现仔兔因吊乳而被母兔带出窝，应立即采取以下方法救护：若仔兔被带出窝时间不长，稍许受凉，可把仔兔放入怀中取暖，等仔兔复苏后再放入窝内；若被带出窝时间稍长，兔体受冻发凉，应立即将仔兔放入40度热水中，使其口鼻露在水外，约10分钟，等仔兔复苏后擦干水，放入窝中。此外，产仔箱要严密，以防仔兔受到外来伤害。2、开眼后的管理一般仔兔出生12天后开眼，15天左右出窝，18天即可开食补料，补料应选择营养丰富，容易消化的饲料，如胡萝卜、豆腐、豆浆、青菜、鲜嫩青草等。青料在喂前要清洗，晾干表面水分后切成细丝状喂给仔兔。经3-5天的青料补给后再逐步添加麸皮、玉米面、豆饼等饲料，但这些饲料必须用开水烫拌后再喂给仔兔，并在饲料中适当加入添加剂、抗菌素以预防疾病。总结：要对獭兔分开养殖，这样比较好照顾獭兔，獭兔虽然比较好养殖，但是也要注意一些细节的问题，只有把獭兔照料好啦，才能达到更大的经济效益。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：怎么给蛋鸭喂食长得快？%&%图;蛋鸭        越来越多养殖户在养殖蛋鸭，蛋鸭既可以产鸭蛋，自身又可以使用，蛋鸭自身肉质鲜美，营养丰富，养殖蛋鸭的下一可想而知，那么给蛋鸭喂食看什么呢？一、看体重喂料鸭群的产蛋率仍在80%以上，而蛋鸭体重略有减轻趋势，此时宜在饲料中适当增喂动物性饲料（有鲜螺蛳更好）；蛋鸭体重增加，身体也有发胖趋势，但产蛋率还在80%时，可适当增喂粗饲料和青绿饲料，或控制采食量（每只每日150克）；体重正常，产蛋率也较高，饲料中的蛋白质水平比先前阶段可略有增加；产蛋率降至60%，已难以上升，无需加料。二、看粪便喂料若粪便粗大、松软、呈条状，表面有光泽，用脚轻拨能分成几段，表示精、粗、青料搭配合理；如果粪便细小结实、颜色发黑，拨后断面成粒状，说明精饲料喂量过多、青料量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青料；若是粪色浅、不成型，一排出就散开，表明精饲料饲喂不足，营养偏低，应补喂精饲料；如果粪便呈黄白色或灰绿色，有恶臭味，说明鸭有病，应隔离治疗。三、看产蛋喂料若蛋形有异常且小，说明营养不足，须加喂豆饼、花生饼、鱼粉等富含蛋白质饲料，使日粮粗蛋白质含量提高到20%，并适当增加日粮总量；如果壳变薄、透亮、有砂眼、粗糙甚至产软壳蛋，说明饲料质量不好，特别是钙质不足，或维生素D缺乏，应添加骨粉、贝壳粉、石灰粉等矿物质及维生素D含量丰富的饲料；如蛋重减轻时可增加鱼肝油和无机盐添加剂；若产蛋时间集中在凌晨2:00，说明喂料得当；如每天推迟产蛋，而且所产蛋体变小，则要增喂饲料。四、看精神喂料产蛋率高的健康鸭，精力充沛，潜水时间长，上岸后羽毛光滑不湿，水体四溅。若蛋鸭精神不振，行动无力，放出后怕下水，下水后羽毛沾湿，甚至下沉，说明营养不足，应及时加喂动物性鲜活饲料，并补足鱼肝油。总结：蛋鸭养殖可以实现良好的经济效益，但是必须养号蛋鸭才能够实现更高的经济效益，所以，在养殖蛋鸭的时候不仅要科学的喂养，还要看蛋鸭的状况喂食。（第一农经整理）
高脚羊吃什么？高脚羊的饲养要求%&%图：高脚羊高脚羊体格健壮，具有嗜食青草、善登山、喜攀登爬，所以养殖高脚羊应该采用放养的模式比较合适。在农村对于高脚的饲养，要合理搭配饲料无论是放牧或舍饲，越冬期都要提高羊的饲料营养水平。       【常见问题】：高脚羊吃什么？    养殖户可以采取羊白天放牧，夜间补喂适量营养丰富、适口性好、利于消化的精料，可促长催膘。不要饲喂发霉变质的饲草，还要供给足够的饮水，添加适量的食盐。圈养高脚羊的饲喂要求：       养殖户补充的青饲料主要有红薯藤、花生藤、大豆秸、蔬菜叶、野草、牧草、树叶等。必须保证青饲料的供应，饲喂量可占饲料总量的80-90。粗饲料主要指成熟后的农作物秸秆、秕壳等。粗饲料不宜过多，否则会影响羊的采食量和健康，一般应低于30，有条件的要进行氨化、碱化等处理。在青料旺季，用不完的青料康，一般应低于30，有条件的要进行氨化、碱化等下理。在青料旺季，用不完的青料应制作成青贮料，以备淡季使用。圈养羊还应初充一些精料，尤其是幼羊和怀孕、泌乳母羊以及种公羊、出栏前的肉羊等更应初充。精料中一般谷物类占40-60、蛋白类占10-25、糠麸类占20-30、矿物质占3，尿素可添加到1。饲喂时宜先粗后精、先干后青。总结：在放牧的过程中，切记要注意不要往喷了农药的地方去，以免羊误食导致中毒，羊舍应该注意卫生，有利于养晚上休息，不利于疾病的滋生，；科学的喂养羊群一定可以有两害的经济效益。（第一农经整理）
幼兔怎么饲养？幼兔的饲养方法%&%图：兔子【常见问题】：如何提高幼兔成活率？【专家解答】：幼兔断乳2周内，要从喂断乳前的仔兔料逐渐过渡到幼兔料。幼兔生长发育快，采食多，但其消化能力，特别是对粗纤维的消化能力较弱。所以，幼兔的饲料应是营养丰富、易消化、体积较小、适口性好、能量和蛋白水平较高的饲料。但应注意营养含量不是越高越好，用大量的精饲料(高能量、高蛋白、低纤维)饲喂容易造成腹泻及肠炎。一定的粗饲料对调节消化系统功能起着重要的作用，一般幼兔日粮粗纤维含量为12左右即可。为了促进幼兔生长发育，混合料中应补加适量的维生素、微量元素、氨基酸、酶制剂及抗生素。幼兔食欲旺盛，易贪食。饲喂要定时定量，少喂勤添，每天饲喂4～5次为宜，一般每天喂混合精料2次，青绿饲料2～3次。饲料一定要清洁干净，青绿饲料要鲜嫩，带泥土的青草必须洗净晾干后再喂。喂量应随年龄的增长、体重增加逐渐增加，不可突然增加和变更饲料，保持饲料的相对稳定，否则，幼兔极易患消化道疾病或引起死亡。也不可只喂青绿饲料和多汁饲料，否则会影响幼兔的发育，容易形成草腹。同时，还应保证供给充足清洁的饮水，一般冬天每天饮水1次，其他季节每日2次，气温较高时应做到清水不断，饮水常换；最好每天保持2～3小时的户外运动时间，以促进消化，增进食欲，促进钙磷吸收，提高幼兔抗病力。图：幼兔【小编总结】：在养殖幼兔的时候一定要小心谨慎，科学的给幼兔喂食，注意兔舍的卫生，时常观察幼兔的动态，注意幼兔产生疾病，做好预防工作，这样一定能提高幼兔的成活率，达成更好的经济效益。（第一农经整理）
黑金兔吃什么？黑金兔的饲养方法%&%图：黑金兔黑金兔在人工养殖条件下，容易饲养，兔皮一直在裘皮市场占有重要地位，黑金兔皮毛质地光泽、柔软、它皮张面积大，毛皮品质好，被广泛用于皮毛裘衣的加工，黑金兔其肉质细嫩、味道鲜香，不但营养丰富，而且肉用价值高，黑金兔属皮肉兼用型优良兔种，市场需求量大，这也在很大程度上推动了黑金兔的人工养殖的发展，那么怎么样喂养黑金兔呢？黑金兔属草食动物，人工喂养上，主要以一些青干料投喂为主，青饲料方面可选择禾荬草、菊聚草等高产、优质、适应性强的牧草品种。此外，甘薯藤、胡萝卜、花生藤、大头菜、花菜叶、地瓜等农作物附属物也是喂兔的好饲料，可综合种植利用。在饲喂上要注意适量饲喂。因为黑金兔以饲喂青粗牧草为主，约占全部日粮的70-80，成年兔每天需青饲料500克左右，幼兔以200克为宜。牧草养兔要做到少喂勤添，牧草尽可能做到多样化，在青饲料充足的情况下，要适当增加精饲料中麸皮、豆粕、玉米的比例，并注意给兔补充矿物质，在繁殖时节，养殖户要做好饲料的调整，加快种兔的复膘。在配种期，兔食欲增强，混合精料应安排在早晚喂给，晚上精料喂量应占日粮的2/3，并供给清洁的饮水，其他时间喂给优质青粗饲料。复膘后，多喂一些含蛋白质丰富的饲料，如大豆、麸皮、鱼粉、发芽大麦、蚕蛹粉等，混合精料中含消化能2900大卡/千克，粗蛋白18、粗纤维10，并添加1的食盐和2的骨粉或石粉。总结：在喂食黑金兔的时候，应该注意不要把洒了农药的牧草给黑金兔吃，注意观察黑金兔的动态以免产生疾病，造成更大的损失。（第一农经整理）
牛蛙养殖：牛蛙养殖方法%&%图：牛蛙养殖牛蛙为懂啊鲜美、营养丰富是一种名贵的食品，而且牛蛙具有生长快的特点，为此，吸引了很多养殖户去养殖牛蛙，那么应该怎么样子牛蛙呢？一、成蛙池的选择与设计成蛙比幼蛙的适应能力和捕食能力大为提高。因此，成蛙养殖场地面积也可大些，如各种天然积水池、坑塘、鱼池、杂草丛生的洼地、稻田等，也可利用房前屋后的瓜棚、树荫、庭院的葡萄架下建池，或者空房、猪舍、地下人防设施等进行室内养殖。牛蛙的饲养对水的需要量不大，但要有可靠的水源。成蛙的后腿发达有力，不仅善于跳跃，还会掘土打洞，爬墙上树。因此无论室内或室外的养蛙池，都要有防逃设施。牛蛙之善于跳跃，是基于站在可供用力的陆地或其他硬物之上，若在水中，则无用力之处，便无法跳起。因此，为了减少防逃设施的成本，在蛙池周围不留可立足的陆地，水深至少要在牛蛙后腿踩不到底的深度以上，则防逃设施只要高出水面50厘米左右，或在建池时，池壁高出水面30～40厘米，再在池壁上围一圈向内倾斜的纱窗布即可。在高温季节，牛蛙喜欢栖息于荫凉水中，蛙池周围应多种高大树木遮荫，无树木者，可搭荫棚，大的池塘或洼地，还可在其中种值莲藕或其他叶多叶大的挺水植物，周围陆地多植花卉，既可吸引虫蝶，又使整个饲养环境显得优美。牛蛙养殖池内都不应设置隐蔽的死角或洞穴。在自然条件下，它们可以利用隐蔽物或洞穴作为栖息场所或藉以逃避敌害的屏障。在人工养殖条件下，整个饲养池都是适宜的栖息环境，又没有什么敌害侵袭，故没有设置隐蔽场所和洞穴的必要。相反，牛蛙长时间躲在隐蔽处，影响摄食和生长。成蛙若要在室外越冬，只需把池水加深到1米左右，不要搭棚保温，也能安全越冬。在有温泉水或工厂余热的地方，可以利用热源进行冬季加温养殖。室内养蛙是高度集约化的养殖。为了充分利用面积，室内蛙池设计应分为浅水区和深水区，浅水区为蛙的栖息和摄食的场所，深水区为蛙游泳和接纳排泄污物的区域。浅水区保持水深10厘米左右，深水区水深30～40厘米，进水口在浅水区，出水口在深水区，进出水口成对角线。深水区只占整池面积的1/4到1/5,可设在池的一头、四周或出水口附近。图：牛蛙二、成蛙半精养利用鱼池、洼地、稻田、藕塘等进行养蛙，由于面积大，蛙较分散，密度也不大，产量不高，一般多以天然饵料为主，颗粒饲料为辅的方式养殖，称为半精养。将体重100克以上的蛙放入以上大池或稻田，池中设几个浮于水面的饲料台，按精养方式那样每天投饲。但由于蛙不容易集中摄食，有一部分蛙没有吃到人工饲料，可用天然饵料补充。获得天然饵料的主要方法是灯光诱虫。昆虫趋光，对不同的灯光有一定的选择性，诱虫效果黑光洒优于日光灯，日光灯又优于普通电灯和白炽灯。诱虫的时间可从4月初开始，至10月初结束。刚好是在牛蛙的最适生长期内都有虫可诱，而虫的多少也几乎与牛蛙对饵料的需求量相吻合。因此，若能很好利用灯光诱虫，可以解决牛蛙的大部分饵料，白天再投喂少量配合饲料，效果更好。诱虫灯的位置设在离岸2米左右的水面上方0.3~0.5米处，周围不应有高大的建筑物，以免遮挡灯光，收不到好的诱虫效果。开灯时间视具体情况而定，一般是傍晚开灯，诱虫主要在上半夜，下半夜较少。若蛙多虫少，也可通宵开灯。下雨、大风则不宜开灯。半精养方式，牛蛙放养密度不宜过大，每平方米可放10～30只，视饵料条件而定。三、成蛙的集约化养殖牛蛙的室内集约化养殖，是在常规养殖基础上发展起来的一种新型的科学养殖方法，其养殖技术的着眼点在于控制环境，创造良好的生态条件，充分满足牛蛙生长的营养需要，而进行的一种强化培育。尤其是随着牛蛙人工配合饲料的研制成功，更能发挥其高效的特点，是发展牛蛙商品生产的一条重要途径。室内的养蛙池，一般面积10～20平方米不等，要有自来水或井水能通向各池，以便换水和冲洗。为了节约面积，充分利用空间，可采用多层次的立体养殖结构，一般以2米为一层，空间层以水泥预制板架设而成，层与层之间设置楼梯，以便上下操作管理。各层的结构设施均相同。成蛙养殖的日常管理大体与幼蛙相同。但放养密度不同，体重达100克以上的蛙，每平方米放养50只，可以一直养到商品规格。若放养时的体重不到100克，密度可稍大些，以后随着蛙体的生长，逐步将生长迅速、个体大的蛙，筛选分级饲养或销售，同时也可降低该池的密度。在常温条件下，成蛙的养殖是4~10月，也是蛙类生长的最佳时期。因此要有充足的饵料供应。在22～28摄氏度条件下，每天可投喂2～3次，配合饲料的投喂量要占蛙体重的3%,新鲜饵料水分含量高，投喂量要在10%左右，才能满足蛙类迅速生长的营养需要。若温度低于22摄氏度或高于28摄氏度，可适当减少投喂次数和投喂量。为了使蛙处于适宜生长的温度条件下，炎热天气要把门窗打开，利于室内通风。天气转凉后，要及时关闭门窗，以便保温。养成按时摄食的习惯。可在投饵前敲响器具，或将室内电灯打开，作为给饵信号，以后形成条件反射，一有信号，牛蛙就集中到浅水区摄食。牛蛙的配合饲料，是经过高温加工而成的，饲料中的维生素损失较大。成蛙在养殖一段时间后，体重约在200～250克左右时，可补充投喂一些新鲜小鱼虾、蚯蚓及动物内脏等，可起到补充维生素的作用。总结：牛蛙养殖除了定时喂食外，还要每天换水，清洗食场，保证养殖池的卫生，注意观察蛙的健康状况，及时防病治病，这样才可能取得更大的效益。（第一农经整理）
鹅的养殖：定安鹅的饲养方法%&%图：定安鹅定安鹅，它产于海南省定安县，在海南定安养殖定安鹅已经有百年多历史，它到底有什么过人之处呢？那么定安鹅怎么养呢？一、鹅舍选择养殖户在选址时，应选择交通便利、水源电源供应充足、利于卫生防疫、排污的地方建造圈舍，鹅舍建在地势高燥、平坦或缓坡地带，南向或东南向，土质以透水性好的沙壤为宜。鹅舍建筑总体要求不高，育雏舍要有好的保温性能，要求舍内干燥、空气流通但不漏风，窗户面积与舍内地面比例以1：10—15为好，屋檐高2 nl，舍内地面比舍外高25—30 cm，用水泥或三合土制成，有利冲洗消毒和防止鼠害。肉鹅舍可利用废弃的旧房或搭建简易棚舍，周围用竹篱笆或粗网同护。肥育舍要求环境安静，舍内光线暗淡、通风良好，要求舍檐高 1．8～2 m，可地面平养或网养。二、喂养方面根据定安鹅在不同生长发育阶段对营养要求不同的特点，将肉鹅饲养分为雏鹅阶段(0～4 龄)、巾鹅阶段(4 J川龄～肯肥前)和育肥鹅阶段(出售前7～10 d)3个阶段.养殖户可以种植优质牧草，这样可以代替部分精饲料，节省精饲料、降低料成本。hn-mc优优黑麦草、hn-mc优优燕麦、hn-mc优优菊苣等都是比较优良的牧草品种。每年8月底或9月 开始播种，做好牧草田间管理工作，在播种45～50天后即可刈割5-6 次。鲜草使用小完时，可调制十草或进青贮，待需要时再用，确保优质牧草的充足供应。喂料应定时定量，先粗后精。早上放牧至10点回舍喂料，喂后在水边阴凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，3时后放牧，黄昏回舍后喂第3次料。总结：定安鹅的饲养中，需要注意的问题还很多，比如放牧的鹅，每天应该坚持赶着鹅群去采食青草，要有人看管，防止农药中毒。鹅的数量大了，还要重视疾病的防疫，搞好疾病防治 在鹅育肥全程中，以预防为主，仔细观察鹅群精神状态，发现不对劲应该立刻采取措施。（第一农经整理）
小龙虾养殖应该怎么做好水质管理%&%图：小龙虾在养殖龙虾的时候，最主要的就是水质问题，如果没有做好水质问题就很容易导致小龙虾生病，使得经济效益下降，为了取得良好的效益就必须使得小龙虾水质得到提高。青苔是龙虾养殖池塘中常见的丝状绿藻的总称，主要包括水绵、刚毛藻、转板藻等丝状藻类。青苔在生长早期如毛发一样附着在池底，颜色多呈深绿色或青绿色；青苔衰老时则会变成棉絮状，飘浮在水面上，颜色多呈黄绿色或黄棕色，手感滑腻。青苔主要发生在瘦水池塘，尤其冬春季节的龙虾池塘，水位不深，透明度高、阳光可直射池底，当阴雨转晴天，水温开始回升，青苔就会大量繁殖。大量滋生的青苔即会缠绕水草，导致水草死亡，也会阻扰龙虾尤其是虾苗的觅食和活动，导致龙虾长速缓慢甚至死亡。青苔一旦滋生，稍不注意就会蔓延整个池塘，人工捞除费时费力，而且捞除之后其生长往往更加疯狂，处理起来非常麻烦。因此综合考虑，在龙虾池塘，青苔最好以预防为主。要预防和控制以上情况的发生，在小龙虾养殖过程中，很重要一点就是要保持池水有一定肥度，透明度最好保持在30-40厘米左右。最早可于种草后及时施基肥，天气晴朗时根据肥水情况及时补肥，保持龙虾池塘的水体有一定肥度，一定的水体肥度有助于控制水体的透光程度，可以有效避免青苔滋生，同时能促进水草的生长。按实际情况可分以下三类采取不同的措施：1、瘦水无青苔虾塘的低温肥水，推荐使用海联科低温肥水方案：海联科藻生元（10亩/桶）+磷速补（15-20亩/袋）。部分清瘦池塘，每亩水体搭配5010斤复合肥使用，低温肥水效果更佳。施用后，可有效提升早春瘦水的水体肥度，水色呈黄绿色或翠绿色，肥水达到虾塘环沟中近看上层清亮、下层不见底的效果即可。当池塘有少量青苔时，人工及时捞除即可，如果此时水草长势较好，适当加深水位，降低水体透明度，也可以抑制青苔生长。2、对青苔较多的龙虾池塘，建议选择物理杀灭方案温和控制，推荐步骤如下：（1）、青苔生长区域泼洒海联科黑精灵（2-4亩水体/袋）；（2）、青苔死亡后及时使用海联科3201（2-3亩水体/瓶）解毒；（3）、在青苔死亡2-3天后，及时使用底倍康（5-8亩/袋）改底，加快死亡青苔尸体的分解，将其转化为肥料；（4）、如果水瘦应酌情补肥，快速肥水遮光，避免青苔再重新长起来，方案可参照低温肥水方案使用。3、 青苔生长严重、已经失控的虾塘，可以适当选择化学药物进行杀灭，一定要效果优先，选用市场上质量和口碑较好的除青苔药物杀灭青苔（注意药物品种选择和及时解毒）。总结：低温肥水对龙虾养殖至关重要，尤其是早春即将开始投喂，必须要及时进行肥水，这样养殖小龙虾才能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
龙猫好养吗？龙猫的饲养方法%&%图：灰龙猫还将记得日本动漫大师宫崎骏的电影《龙猫》吗？龙猫是特别可爱的动物，许多人想养龙猫做宠物就是怕，下面第一农经为你介绍龙猫怎么饲养。一、准备好灰龙猫要用的东西：1、笼子：标准灰龙猫是要放在笼中饲养的，避免在房间内啃咬家具和电线，可根据饲养标准灰龙猫的数量、性别和家里的空间来选择适合您饲养标准灰龙猫的笼子。2、厕所：标准灰龙猫的大便没有异味，但是小便的气味比较浓重，因此建议最好让标准灰龙猫养成在厕所小便的习惯，这样清理笼子底盘时候会省力很多。3、垫材：在标准灰龙猫厕所或笼子底盘放入可吸水并防臭的垫材，能减少标准灰龙猫小便的气味，并防止小便腐蚀塑料底盘与厕所。4、窝：标准灰龙猫睡觉的居所，躲避危险的港湾，选择一款合适的小窝，让他们感到舒适而安全。5、磨牙用品：标准灰龙猫门齿一生都处在不停生长状态下，因此标准灰龙猫需要不断磨损才能保证健康，一旦门齿过长将会导致进食困难甚至死亡，由此可见，标准灰龙猫磨牙是多么重要的事情啊6、水瓶：标准灰龙猫喝水必备用具，为了保持标准灰龙猫房间的环境卫生和饮用水的卫生，我们要给标准灰龙猫用水瓶喝水。7、食盆：要给标准灰龙猫养成良好的饮食习惯，用食盆吃饭，如今标准灰龙猫使用的食盆多种多样，最好选择防咬、防翻食盆，防止标准灰龙猫将“饭碗”打翻。8、洗澡用具：标准灰龙猫洗澡十分方便，不需要人来给他们用水洗澡并用吹风机吹干，标准灰龙猫是用沙来洗澡的，他们自己就会在沙里面打滚，因此要为标准灰龙猫准备专用浴沙和洗澡容器。9、踏板：标准灰龙猫是喜欢跳高的动物，因此要在笼子里面放些踏板让标准灰龙猫可以从下面跳到高处，选择不同样式的踏板，自己给标准灰龙猫设计各层踏板的位置，也是十分有意思的事情。二、喂饲标准灰龙猫要喂饲标准灰龙猫，注意的事项也很多，有事喂得太多或太少，都会令宠物生病，而若不留神的话，可能会引致更严重的后果，所以在喂饲前要注意以下几点：只须每天黄昏喂一次便可以，若标准灰龙猫仔仅三个月大，粮食份量须减半，粮食份量随标准灰龙猫仔年龄递增，直至八个月大成年。若在喂食后剩余太多或没有剩下，留意喂食的份量，若标准灰龙猫仔胃口不好，留意其健康情况。此外，喂食零食份量不宜太多，不要给予剌激性的食物。日间只需要足够的干草，用作它屋子内的草塾。想养灰龙猫当作宠物的朋友们只要科学喂养，注意笼子和龙猫自身的卫生，就一定可以把龙猫养好，让它一直陪伴你。（第一农经整理）
媒鸭养殖：媒鸭怎么养%&%图：媒鸭媒鸭含有野鸭的基因，而且都是放养，这使得它的肉质细嫩、野味十足。很受人们的喜爱，养殖媒鸭能给人们带来很好的经济收入，养殖户越来越重视它的饲养，那么应该怎么饲养媒鸭呢？1、建立鸭舍条件：地势较高、地面干燥。鸭场地势应略高，以利排水，保持干燥。鸭场土质最理想的是沙质土壤，质地疏松，透水性强，排水良好，能经常保持地面干燥，便于清洁卫生。鸭舍应座北向南或向东南，以期冬暖夏凉。靠近水源、依坡通水。鸭是水禽，水是鸭群日常生活不可缺少的条件。对鸭来说，不但陆地运动场不可缺少，而且水上运动场更为重要。2、饲料的配制：这是根据肉鸭的营养需要、饲料原料的营养价值、生产成本以及市场需求等因素来合理确定原料配比，获得肉鸭最大生长性能以创造更高的经济效益。配制日粮时要与饲养标准相近，以防止引起营养缺乏症或营养过剩等病症。为了满足肉鸭的各种营养素需求，最好采用多种饲料原料，且在配制过程中将各原料充分混合。比如利用青饲料搭配饲喂，这样可以大大节省饲养成本，提高媒鸭的抗病能力，加之用草料喂的鸭，肉质更加优良。3、日常管理：（1加强早饲：鸭群在黎明食欲特别旺盛，此时喂饱、喂好可使蛋鸭多产蛋，肉鸭长膘增重快。（2）放牧：放牧应在鸭子早、中、晚3次采食高潮时进行，其他时间让鸭群休息或将其赶入水中，劳逸结合。如需饮水给药或拌饲给药，最好安排在鸭子采食高峰时进行。（3)场周围环境清洁安静,严防惊群等应激反应以免影响生长：要谨防鼠害蛇害、猪狗猫危害等。鸭舍内厚垫新鲜干稻草6厘米,保持干净,勤换垫草,要定期对鸭舍、用具、运动场进行消毒。（4）好疫病防治。按时做好鸭瘟、大肠杆菌等疫病防治工作：在10日龄和40日龄进行两次拌食驱球虫,用量按说明书使用,每周喂一次预防药品。    总结：要养殖好鸭子产生高的经济效益，就应该精心照料，科学的喂养，做好疾病预防，一定会得到更好的经济效益的。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛不能吃什么草%&%图：肉牛    肉牛是比较好养的，除了给肉牛喂养饲料以外，还要选择优质的饲草混合着饲料喂食，才能更快的长肥，那么有哪些饲草是不能喂牛的？露水草秋季天气开始变凉，清晨和傍晚草叶上常挂满露水珠，牛吃了这种草会引发瘤胃臌胀病。所以秋季牧牛早晨要等太阳升高，露水消失后出牧，傍晚要在露水出现前回牧。霜打的蓖麻叶及茎深秋季节被霜打的蓖麻叶及茎中含有一种以蓖麻碱的毒素，牛吃了后很容易发生中毒。半干半湿的红薯秧牛大量采食后，很容易患肠道阻塞病（也叫便秘、结症）。因为红薯收获时，秧苗已经老化、秧内粗纤维增多、再经太阳光的照晒、其粗纤维变得更加柔软、而且具有韧性。牛采食后，这些柔韧而不易断裂的粗纤维在肠道中缠络成团，有的阻塞在大肠，有的阻塞在小肠。此病如果诊治不及时很容易造成牛死亡。玉米棒上的软皮玉米棒收获后剥下来的软皮质软味甜，牛很喜欢吃，特别是饥饿时常大口整片地吞咽。因为玉米棒软皮虽然味甜，牛也喜欢采食，但其含有大量粗纤维，韧性特别强，不易咀嚼和消化，在瓣胃中聚集引起阻塞，时间长了会发酵、腐败、产气，并产生大量的有毒物质，导致牛因机体酸中毒而死亡。总结：在养殖牛的时候一定要注意，要给肉牛如何的喂食，切记要知道吃什么不能吃什么，要注意细心这样才能使得牛更快成长起来，使得获取更高的经济效益。（第一农经整理）
养鹅赚钱吗？鹅的养殖技术%&%图：鹅近年来，各地养鹅业发展迅速，尤其是肉鹅养殖已由家庭散养逐渐走向规模化，那么应该怎么样规模化的养殖鹅呢？一、饲养规模适宜饲养规模应根据养殖者的资金、劳力、草料及市场销售情况而定。根据生产实践，一般农户一次可饲养肉鹅500羽左右，一年饲养2～3批；专业大户一次可饲养1500～2000羽，一年饲养3～4批。二、饲草开发利用鹅属草食家禽，优质饲草可占日粮供应的80%～90%。养殖者可根据饲养规模种植适量饲草。据调查，种植1亩黑麦草，可养肉鹅150～200羽。三、鹅舍场址选择鹅舍场址应选择地势高燥、平坦土质以透水的沙壤土为宜。养殖者可根据各地条件，利用沟、河等流动水源将棚舍建在河、塘边围养。采用砖木结构的鹅舍要特别注意夏季通风散热，做好防暑降温工作。图：鹅的养殖场四、科学饲养管理1.雏鹅精养：出壳1天后的雏鹅，可用切碎的鲜嫩菜叶诱食，如多数争食即可开食。开食后，先调教饮水，以后每隔2小时左右饲喂一次，一般喂至7成饱即可。3天后，可用料槽喂料，日喂4～5次，晚间10时左右，补喂一次。6～10日龄雏鹅，日喂6～8次，其中晚间补喂两次；日粮中米饭可占20%～30%、青饲料占70%～80%。到11～20日龄，可将饭粒逐渐改为碎米，日喂5～6次，其中晚间补喂两次，白天可适当进行放牧食草。21～30日龄开始，可适当增喂浸煮谷料、麦料，日喂3～4次，并逐渐延长放牧时间。注意每次喂料量均以8成饱为准，同时要供给充足饮水。2.中鹅粗养：肉鹅30日龄后至主翼羽长出前为中鹅期，是长骨骼、肌肉和羽毛阶段，饲养管理可采用圈牧结合。根据采食习性早晨和傍晚比较旺盛的特点，放牧要早出晚归，达8成饱时赶至水池水浴戏水。放牧草地等要有计划地轮换使用。3.成鹅速养：肉鹅主翼羽长出后，即可开始催肥速养。催肥期宜采用圈养。饲料要多样化，参考配方为(%)：玉米40、稻谷15、麦麸19、米糠10、菜饼11、鱼粉3.7、骨粉1、食盐0.3。日喂4～5次，并供足饮水。一般经15～20天催肥，手摸胸肌丰满，背部脂肪增厚，即可上市出售或宰杀。总结：在养殖鹅的时候，应该时刻注意鹅舍的卫生，只有弄好了卫生鹅发生疾病的情况就减少，平常多注意观察这样就可以养鹅效益更高。（第一农经整理）
鲫鱼养殖：春季养殖鲫鱼要怎么做%&%图：养殖池鲫鱼是我国四大家鱼之一，鲫鱼的肉质鲜美，营养价值高，很多养殖户也开始养殖鲫鱼了。现在春季正是水产养殖户放鱼苗的时候，春季是鲫鱼养殖的关键时期，对一年的养殖效益至关重要，那么应该怎么样子鲫鱼呢？清池培水保证养殖环境鲫鱼有喜集群、潜入淤泥和逆水跳跃逃逸的习性，主养鲫鱼的池塘面积不宜过大，一般以5～10亩为宜，水深1.5～2.5米，水质良好，水源充沛，进排水方便，无污染；池塘底质平坦、较硬，以淤泥厚度不超过20厘米为宜，池埂坚实不漏水。进出水口要安装牢固可靠的拦鱼栅，拦鱼栅应高于池塘最高水位50厘米。每亩用60～75公斤生石灰，池中保留8～10厘米积水，并将池底淤泥和石灰浆调匀；或每亩水深50厘米左右，用生石灰100～125公斤，将石灰浆全塘均匀泼洒，消毒后一般7～10天可放鱼种。5～6天后向池塘中注水，水深1.5～2米。同时施入腐热的鸡、鸭等动物粪便混合肥100～150公斤，培水至嫩绿色或茶褐色，透明度在35厘米左右。合理放养确保成活率目前市场上销售的鲫鱼品种较多，难免出现良莠不齐。异育银鲫和高背体形异育银鲫（简称高背鲫）适合主养，生长速度比普通鲫鱼分别快2～3倍。放养品种搭配为鲫鱼80％，花白鲢等其他鱼种20％。苗种放养前必须“试水”24小时左右，如无异常情况，在平均水温达到6℃～8℃时，即可正式投放鱼苗。鱼种下塘前用每公斤10毫克高锰酸钾溶液洗浴3～5分钟；或3％～5％盐水洗浴5～10分钟。从养殖经济效益看，每亩放养数量超过2000尾，虽然能获得较高产量，但养成商品鱼个体小，销售价格低，销售效益不理想；每亩放养量少于1000尾，尽管商品鱼个体较大，但总产量不高，销售收入少。每亩放养体重30克鱼种1400尾或50克鱼种1200尾，搭配适量的鲢、鳙和夏花草鱼，搭配鱼总数不超过600尾，可净产鲫鱼500公斤以上，其他鱼200公斤左右比较适宜。图：鲫鱼人工授精提高繁育能力亲鱼催产后，放入产卵池或水泥池中，同时放入几尾催情的雄鲫鱼。将注射的雌、雄亲鱼按（8～10）∶1的数量分开暂养于网箱中，并进行微流水刺激，水温18℃～28℃，催产效应时间一般为12～17小时。临近效应时间亲鱼在网箱内急游跳动，表现异常兴奋，这时应检查亲鱼。若一提起卵就流出或稍压即流出，应马上进行人工授精。干法授精操作时将成熟亲鱼捕起，用干毛巾抹去鱼体和操作员手上的水分，将雌鱼卵子挤入擦干的器皿（搪瓷盘、小脸盆）中，同时挤入雄鱼的精液（每2～5万粒鱼卵滴入2～3滴精液），用干羽毛轻轻搅拌2～3分钟，然后将受精卵慢慢倒入黄泥水中（取粉质粘黄泥加5升清水捻成稀泥浆状，过滤即成）。当卵粒全部倒入后，不停地向一个方向搅拌，保证受精卵在泥浆中不堆积成团、结块即可。搅拌10分钟左右，鱼卵的粘性完全脱掉，倒入密网或筛绢（孔径0.5毫米左右）滤出受精卵，在水中漂洗1～2次，再放入家鱼孵化环道或孵化桶中流水孵化。湿法授精将生理盐水（0.6%~0.7%）放入盆中，再挤入少量精液搅匀，随即挤卵于盆中，边挤卵边搅拌，并再补充精液，3分钟后进行脱粘，流水孵化。科学饲喂保证苗壮鱼肥参照常规池塘养鱼饲养管理方法，最好投喂鱼用颗粒饲料，每天投喂要准时、固定，选择饵料粒度大小适宜、水稳定性好、饵料系数低，按照少量多次的原则，当水温20℃以下时，每天投喂1～2次，水温20℃以上时，每天投喂3～4次，投喂时间均安排在8:00～18:00时。根据季节、天气、水色及吃食情况，以鱼80％吃完游走为度，此时减少投喂或停止投喂。鲫鱼体内的钙、磷含量为其他鱼类的2倍多，因而要求水中有丰富的钙、磷以满足鲫鱼生理需要。要求20天左右施1次生石灰溶液，每亩每次用量为60公斤；每15天施1次过磷酸钙，每亩每次用量15～20公斤。施生石灰3～5天后方可施过磷酸钙，防止水体碱性过大降低磷肥效果。在整个周期内，池塘应保持适当水量，视情况每10天左右换水一次，每次换水15～20厘米深，并配合使用增氧机，使池塘保持良好的水质条件，高温季节应及时开机增氧。应坚持专人值班，经常巡塘，观察池塘中鱼群动态，每天早、中、晚巡塘，黎明前观察鱼类有无浮头现象，浮头程度如何；日间可结合投饵和测水温等工作，检查鱼活动和吃食情况；在高温季节，天气突变时，还应在半夜前后巡塘，防止泛池。总结：在春季的时候养殖鲫鱼是一个很重要的阶段，春季雨水多，养殖鲫鱼一定要注意水质的问题，虽然鲫鱼比较容易养殖但是一定要注意科学的方法，才能获取恒大的经济效益。（第一农经整理）
闽北白鹅：闽北白鹅的养殖技术%&%图：闽北白鹅在闽北地区有一种小型肉用鹅种就是闽北白鹅，闽北白鹅是桌上的一道佳肴，产肉高，经济效益还不错是许多养殖户养殖的肉用鹅，那么，应该怎么养殖这种鹅种呢？闽北白鹅种的利用年限一般为3-4年。一般情况下，当种鹅在经过1个冬春繁殖期后，必将进入夏季高温休产期。为了做到既降低休产期的饲养成本，又保证下1个繁殖周期的生产性能，必须根据成年种鹅耐粗饲、抗病力强等特点进行饲养管理，养殖户应供足营养种鹅繁殖期需供给营养全面的全价日粮。日粮应以优质青绿多汁饲料和混合精料为主，青绿饲料以种植牧草如库麦草、菊聚草为佳。喂养中适当补充维生素、矿物质饲料 。雏鹅体质娇嫩，适应外界环境的能力较差，必须精心管理，科学饲养。提高闽北白鹅的繁殖率，有些品种的公母鹅体格相差悬殊，自然交配困难，受精率低，可采用人工辅助配种。有条件的种鹅场可采用人工授精的方法配种，对提高种蛋受精率和饲料效益具有重要作用。提高闽北白鹅的生产力，还需要加强育肥，一般以放牧为主，利用作用收割后残留的遗粒进行育肥，是最经济实惠的育肥方法。养殖户还要掌握当地作物的收割季节，提前育雏。物色好放牧茬地，随着作物收割时间的早晚顺序，一路放牧过去，到收割结束时，鹅群已经育肥，尽快上市出售。管理上，放牧时应避开中午高温和暴风雨恶劣天气。放牧过程中要适时放水洗浴、饮水，尤其要时刻关注放牧场地及周围农药施用情况，尽量减少不必要的鹅群损害。这一时期结束前，还要对一些残次鹅进行1次选择淘汰。总结：闽北白鹅适合在山区、水域、草场的地区饲养，在养殖鹅的时候要注意走遍的环境问题，不要让鹅误食东西导致中毒。（第一农经整理）
肉兔养殖技术：肉兔怎么养殖繁殖快？%&%图：肉兔肉兔的营养价值丰富，，钙和为维生素的含量比较高，市场价格稳定，对于养殖户来说，养殖肉兔的投资会比其他的低，许多养殖户都开始养殖肉兔，那么，怎么样喂食肉兔会长得快呢？【常见问题】：肉兔怎么养殖繁殖快？【专家解答】：配种繁育同质选配选用性状相同、性能表现一致，或育种值相似的优秀公母兔来配种，以期获得相似的优秀后代。凡选配双方愈相似，则愈有可能将共同的优秀品质遗传给后代，使优良性状得以保持和巩固。例如，选择体型大、毛皮质量好的公、母兔进行配种，则可使獭兔的体重和毛皮质量这一重要性状的遗传性能得到进一步稳定和巩固。异质选配可分为两种情况：一是选择具有不同优异性状的公母兔相配，以期2个性状结合在一起，从而获得兼有双亲不同优点的后代。如选毛长的与毛密的兔配或选体型中等、被毛密度大的与毛密度不突出但体型较大的兔配，可使毛密、体型大的优良性状集中在一起，可以提高后代毛皮质量；二是选择同一性状但优劣程度不同的公母兔相配，以好改坏，以优改劣，以良好性状纠正不良性状，以期后代能取得较大的改进和提高。有的獭兔毛稀而均匀度好，有的则毛密但均匀度差，可通过异质选配后获得毛密而均匀平齐的后代。年龄选配一般采用青年公兔配壮年母兔，优秀老年公兔配壮年母兔，壮年公兔配壮年母兔，壮年公兔配青年母兔，壮年公兔配老年母兔等方式。亲缘选配也叫亲交，是近亲交配或亲缘交配的简称，指父母双方到共同祖先的总代数不超过六代的个体间互相交配。图：肉兔兔舍仔兔培育仔兔产下来最好采用人工护理，用干净的毛巾擦干仔兔，清除血毛等污物，待母兔产下胞衣后给母兔喂一些温开水，最好是5的红糖水或0.9的食盐水，然后可将仔兔移入垫有软草的保温箱喂奶一次，每24小时再将母兔放入保温箱喂奶一次。从出生到断奶的仔兔，其特点是机体发育不完全而生长迅速，调节机能差，适应性弱，抵抗力小。根据其生长发育特点，饲养管理分睡眠期和开眼期。睡眠期除采取有效手段让仔兔吃足乳外，要做好防寒保暖、驱蚊、灭鼠、防病、防窒息等工作，同时搞好箱内外清洁卫生。开眼期的饲养重点是补料和断奶，喂给少量营养丰富、易消化、适口性好的饲料，并拌入少量矿物质和抗菌素，日喂料5~6次，少量多餐，逐步增加，直到断乳。管理重点是仔兔15日龄时将母仔分笼，每隔12小时哺乳一次。常换垫草，洗净或更换巢箱。每次食后，由母兔带到运动场适当运动，定期检查健康情况。睡眠期管理仔兔初生至第12天为睡眠期，这个时期的仔兔窝内温度应保持在29℃~30℃。若发现仔兔因吊乳而被母兔带出窝，应立即采取救护措施：若仔兔被带出窝时间不长，稍许受凉，可把仔兔揣入怀中取暖，等仔兔复苏后再放入窝内。若被带出窝时间稍长，兔体受冻发凉，应立即将仔兔放入40℃热水中，使其口鼻露在水外，约10分钟，待仔兔复苏后擦干水，送入窝中。此外，产仔箱要严密，以防仔兔受到外伤害。开眼后的管理一般仔兔出生后12天开眼，15天左右出窝，仔兔出生16~17天后开始补料，可喂一些青绿嫩草，并逐步增喂一些营养价值高、适口性好、容易消化的全价配合饲料，35~40天后即可断奶。补料应选择营养丰富、容易消化的饲料，如豆浆、豆腐、胡萝卜、鲜嫩青草、青菜等。青料要清洗，晾干表面水分后切成细丝状喂给仔兔。母兔催奶中草药催奶将紫花地丁、车前草、蒲公英等切碎拌入饲料中，单喂混喂均可，连服3天，既可催奶，又可消炎去火。拉毛催奶通过拉毛，可以刺激母兔的乳腺，促进泌乳。在母兔产前拉毛时，将其拉下的毛悄悄取走，母兔发现毛少了，会继续拉毛，初产的母兔可人工帮助拉毛，使乳房充分暴露，此方催奶效果明显。蚯蚓催奶将鲜蚯蚓用沸水浸泡至发白，然后切碎拌入红糖，用来喂产兔，每天2次，每次约2条。也可以把蚯蚓晒干后粉碎，每天喂10~15克。连喂4天，可使泌乳量增加。生南瓜籽催奶取生南瓜籽20克，连壳捣烂，拌入少量精料中，饲喂产兔，连续喂3~6天，即可见效。黄豆、豆浆催奶将黄豆20~30克，用开水浸泡或煮成半熟，拌入饲料中饲喂母兔；也可将豆浆对适量开水，稍凉后让母兔自由饮用。糯米催奶将糯米用沸水浸泡，待米发涨以后，即可捞起拌入饲料中喂产兔，每次20克左右，每天一次，连用3~5天。注意糯米不可煮熟，以免粘嘴。巧用青绿饲料催奶蒲公英、苦荬菜、山芎藤、鲜桔叶等，可单独或混合后适量喂产免，可使泌乳量增加。猪蹄催奶取鲜猪蹄爪4枚，黄芪200克，干地黄、当归、川芎各150克，牛膝50克，同煮后，将煮出的汁液浓缩，加入蜂蜜200克，熬成饴糖样，用来喂产兔，一日三次，服完为止。图：肉兔饲喂方法饲料要合理搭配不要喂单一品种，家兔日粮中的营养成分为粗蛋白、粗纤维各10，脂肪5，每公斤日粮含消化能2800大卡，氨基酸10。如无条件饲喂配合饲料，应适当添加黄豆、豆饼、麸皮、玉米等精饲料和胡萝卜等多汁饲料。要重视喂夜料家兔有较强的夜食性，夜间采食量可占全天采食量的75以上。因此，夜间要给兔供足饲料和饮水。要缓慢换料常喂一种饲料，家兔已具有较强的适应能力，若突然更换饲料，易引起家兔肠胃病。因此，更换饲料要循序渐进。不要喂青贮料青贮料酸度大，会影响家兔盲肠内微生物的生长繁殖，造成纤维素酶减少，影响家兔的正常消化。同时，青贮饲料易发霉变质，家兔食后易引起中毒性下痢，甚至死亡。不要间断草料家兔的盲肠里有许多能分泌纤维酶的微生物，具有较强的分解粗纤维的能力，但饲料进入家兔胃肠后停留时间较短，所以饲喂草料不要间断，以防食团板结，阻塞盲肠和盲肠的蚓突，每只成年兔每天喂草料0.5～1公斤。【小编总结】：在养殖肉兔的时候，要用科学的方法饲养肉兔，这样才能会使得肉兔长得快；同时，还要注意观察肉兔的情况，以免发生疾病，还要时常打扫兔舍，注意兔舍的卫生状态。（第一农经整理）
河蟹池塘消毒：开春后河蟹养殖户在放苗后怎么杀虫消毒%&%图：河蟹池塘春天来临，又是到了养殖户放苗的时候，为了河蟹干净的生长环境，要在放苗后怎么对河蟹池进行杀菌消毒呢？【常见问题】：放苗如何对河蟹池塘进行杀虫消毒？        【专家解答】：1、蟹苗下塘后用一次《硫酸锌三氯异氰尿酸》杀灭蟹苗身上纤毛虫（很多蟹苗经过一个冬天趴在环沟深处淤泥里，身上或者鳃丝都会计生少量纤毛虫，只是我们无法用肉眼识别，一些隐形的寄生虫必须定时杀灭，摆脱寄生虫的寄生后，蟹苗摄食正常，体内所积累的营养不被寄生虫吸去，更容易脱壳正常，提高翻倍率）将寄生虫彻底杀灭，更有利于营养积累与翻壳正常蟹苗身上严重的纤毛虫2、纤毛虫处理后需要用一次《聚维酮碘》杀菌消毒，蟹苗在苗塘捕捞过程中难免会在地笼里摩擦，装在网袋里会相互碰撞擦伤，此时下塘安稳后用一次消消炎，更有利于防止病菌的感染！【小编总结】：在放苗后一定要对池塘进行杀虫消毒，如果不进行杀菌消毒会使得河蟹的生长环境造成威胁，不利于河蟹的生长，会使得经济效益下降。（第一农经整理）
泥鳅怎么养在藕田里？藕田泥鳅养殖方法%&%在藕田里套养泥鳅，不仅可以提高莲藕的生产量，还可以提高泥鳅的养殖效率，还能促进藕池水生态环境的平衡。那么，怎么在藕田里养泥鳅呢？1、藕田鳅塘建设藕田要选在阳光充足的位置，地势平坦，排灌水方便，保水性好，能防洪防涝。藕田四周需加高加固，田深控制在0.5-0.6米，水深控制在0.2-0.3米，并在进出水口设置防逃网，以防泥鳅外逃。用水泥板立在田埂壁上，无水泥板亦可用厚一点的塑料膜代替，水泥板缝要用水泥封好。藕田做好集鱼坑沟：要在与出水口相通的藕池挖一个深0.3-0.4米的坑，在稻田中央挖一条深0.3-0.4米的宽沟，面积大约占总面积的1/10-1/l5 左右。深水坑和深水沟的用途是作为泥鳅越夏与上市捕捞的方便。水沟和水溜相通。2、藕田鳅塘消毒将藕田水深控制在0.1米左右，泥鳅苗种投放前应先消毒。生石灰按60千克/亩化浆后趁热搅拌，全田泼洒，也可以用漂白粉15千克或强氯精5千克溶水后全田泼洒，必须使用塑料制品溶解上述消毒剂。消毒5-7天后进行换水，换水后注入新水可放试水鱼，以检测田水的毒性是否消失。试水鱼可选择白鲢或花鲢，试水鱼生活正常后可放泥鳅苗进行养殖。3、莲藕种植春季下藕种一般需在气温回升到15℃以上，藕池0.1米深处，地温达12℃以上时栽植。种藕前15-20天，每亩施肥800-1000千克，将肥料撒匀，并将池底泥耕翻耙平，每亩用80-100千克生石灰常规消毒。要选择新鲜、粗壮、芽旺、节细、根须完整、无病伤、3节以上的完整藕种，每亩用藕种250-300千克。藕种植完毕后，蓄水0.1米深，进水口用30目筛绢过滤，防止野、杂鱼进入。藕田里放养泥鳅苗4、鳅苗放养待藕长出2片立叶，同时水温稳定在20℃以上，即可投放鳅苗。在泥鳅放养前1周，可追施发酵的鸡粪、猪粪、牛粪等有机肥每亩150-200千克，过磷酸钙15-20千克，以培肥水质，同时加注新水，使水位达到0.3米。投放时间在清明节前后，每亩投放泥鳅2万尾。种苗要选择使用符合国家无公害苗种生产技术操作规程的规格齐整，体质健壮的泥鳅种，入池前用3％的食盐水浸泡5-10分钟，消毒防病。5、藕田鳅塘日常管理①水质调控随着夏季气温的不断升高，在不影响藕生长的情况下，要尽可能及时加注新水，6月初水位达到最高0.3-0.5米左右。7-9月份每星期换水1次，每次换水0.1米，每月1次。每亩用4千克生石灰全池泼洒，用以调节水质和消毒防病。②捕捞收获10月上旬开始对藕池泥鳅进行起捕，连续进行多天后，池中泥鳅起捕率可达到九成以上。待泥鳅捕完后，开始采收藕，时间一般是在10月底进行。（第一农经整理）
水产养殖：鱼苗和泥鳅怎么套养？%&%鱼苗和泥鳅一起套养，在鱼苗的选择上需要注意品种的选择，从泥鳅的养殖特性上看，鲢鱼、鳙鱼跟泥鳅一起套养效果更好，具体的小编为您介绍如下：1、鱼苗各类选择从泥鳅特性和鱼苗培育的特点来看，主养鲢、鳙鱼苗的池塘套养泥鳅效果是比较好的。池塘套养泥鳅2、池塘选择鱼苗池塘水深保持1.2米以内，水质稍肥，水体透明度在25厘米左右，最好有浅坡、浅滩，坡比1:（1.5-2）。在投放苗种前池塘要经过严格消毒，使池中既没有敌害生物，也没有肉食性鱼类（如鳜鱼、鲶鱼、乌鳢等）。3、放养前准备泥鳅苗种投放养前一周，池塘要进行严格消毒，2天后施肥并注水。为防泥鳅逃逸，塘口四周要埋设密网。4、泥鳅放养池塘经过药物消毒，1周后当轮虫大量出现时即可同时投放花白鲢夏花和泥鳅水花。或在主养品种投放前先培育泥鳅水花，选择晴天上午在上风口浅水处投放，每亩投放5-10万尾。鳅种以生长快、抗逆性好的优质黄鳅苗种为宜。此外，牛蛙池混养泥鳅，效益翻番哦！据养殖一点通调查养殖户统计，牛蛙和泥鳅混养，效益比单纯养殖牛蛙可提高70%-100%。泥鳅属杂食性鱼类，在牛蛙中套养泥鳅后，无需添加专门饵料，而且还有利于净化牛蛙池中的水质。通过小面积的试养殖来看，泥鳅长势良好，无发病现象。平均每亩可产成品泥鳅1000斤，增加效益3000元以上，比单纯养殖牛蛙每亩效益可增加一倍，并明显地改善了牛蛙养殖环境。（第一农经整理）
水产养殖：泥鳅和黄鳝套养技术%&%池塘套养不同的水产是提高水产养殖户经济效益的一种手段，泥鳅和黄鳝的生长季节都是在4-11月份，这两种水产一起套养非常便利，是水产养殖户最常套养的一种模式，那么，泥鳅和黄鳝怎么套养呢，泥鳅和黄鳝套养需要注意哪些问题？第一农经小编为您归纳如下：1、鳅鳝池改造饲养黄鳝、泥鳅的池塘，要选择在避风向阳、环境安静、水源方便的地方，要求土质坚硬，将池底夯实，池深0.7~1米，水深保持在0.2-0.35米，池底需填充厚0.3米含有机质较多的肥泥层 ，有利于黄鳝和泥鳅挖洞穴居。建池时注意安装好进水口、溢水口。进水口、溢水口均用拦鱼网扎好，防止外逃。泥鳅和黄鳝套养2、选好黄鳝、泥鳅种苗黄鳝、泥鳅养殖，种苗是关键，黄鳝种苗最好用人工培育驯化的深黄大斑鳝或金黄小斑鳝品种，不能用杂色鳝苗或没有通过驯化的鳝苗。黄鳝苗大小以每千克50~80条为宜，太小摄食力差，成活率也低。黄鳝苗先期投放20天后再投放泥鳅苗。泥鳅以抗逆性好、生长快的优质黄鳅苗种为宜。3、放养密度养殖密度是套养成功与否的关键，把握好以黄鳝养殖为主，泥鳅套养为辅。鳝苗每平方米不超过1.5千克为宜。泥鳅放养的密度按黄鳝的1：（8-10）比例进行套养。4、科学投喂在鳝鳅套养时，主要是以投喂黄鳝为主。泥鳅在池塘里主要以黄鳝排出的粪便和吃不完的黄鳝饲料为食就完全可以满足它们的营养需求了，不必另外投饵。人工池塘饲养黄鳝时主要以配合饲料为主，适当投喂一些蚯蚓、黄粉虫、河蚬、螺蚌等。为提高饲料利用率和更好地查看鳝、鳅的生长，还可通过安装的食台进行投喂，食台用木板或塑料板都行，面积依池子大小而定，低于水面5厘米。泥鳅养殖5、加强管理黄鳝、泥鳅的生长季节均为4~11月，生长旺季为5~9月，在这期间的管理要做到“勤”和“细”，即勤巡池、勤管理、发现问题快解决；细心观察池塘的黄鳝和泥鳅的生长动态，以便及时采取相应措施。一是保持水位适中、稳定，因为过深的水位对黄鳝的生长是不利的；二是做好水质监管工作，保持池水水质清新，酸碱度PH值为6.5-7.5。6、疾病预防无论是黄鳝还是泥鳅，一旦发病，治疗效果往往不理想。因此，必须坚持“无病先防，有病早治，防重于治”的原则，做好鳝、鳅疾病的预防治疗工作。一是定期用硫酸铜、鳝病灵等药物全池消毒，预防疾病；二是定期用1-2毫克/升的漂白粉全池泼洒；三是在每年春、秋季节用晶体敌百虫驱虫；四是一定要做好泥鳅的管理工作。因为黄鳝养殖池里套养泥鳅，泥鳅在养殖池塘里上下窜动，可吃掉水体里的杂物，能起到净化水质、增加溶氧的作用，对于黄鳝的疾病预防也是非常有好处的。（第一农经整理）
牛犊饲养：出生牛犊喂料注意事项%&%刚出生的牛犊在喂食上需要注意的事情比较多，不仅要时时关注它们的进食情况，还要看它们的粪便，观察它们是否可能生病，那么，牛犊在喂料上要注意什么呢？归纳起来大概有四点：1、看食槽犊牛没吃净食槽内的饲料就抬头慢慢走开，这说明给犊牛喂料过多（4周龄内的犊牛还没有养成吃饲料的习惯，每次喂食后食槽内都会剩下一些饲料）；如果食槽底和壁上只留下像地图一样的料渣舔迹，说明喂料量适中；如果食槽内被舔得干干净净，说明喂料量不足。牛犊饲养2、看粪便犊牛所排粪便日渐增多，粪便比纯吃奶时稍稠，说明喂料量正常。随着喂料量的增加，犊牛排粪时间形成新的规律，多在每天早晚喂料前后排粪。粪便呈无数团块融在一起，像成年牛粪便一样油光发亮且发软。如果犊牛排出的粪便形状如粥，说明喂料量过多；如果排出的粪便像泔水一样稀，并且臀部沾有湿粪，说明喂料量太大或水太凉。这时，只要停喂两次，然后在饲料中添加粉状玉米、麸皮等，牛拉稀即可停止。3、看食相固定饲喂时间，10多天后犊牛就可形成条件反射，以后每天一到饲喂时间，犊牛就跑过来寻食，这说明喂料量正常；如果犊牛吃净食料后，在饲喂室门前徘徊，向饲养员张望，不肯离去，说明喂料量不足；如果喂料时，犊牛不愿到食槽前，饲养员呼唤也不理会，说明上次喂料过多，或牛可能患有疾病。4、看肚腹喂食时，如果犊牛腹陷很明显，不肯到食槽前吃食，说明犊牛可能受凉感冒，或是患了伤食症；如果犊牛腹陷很明显，食欲反映也很强烈，但到食槽前只是闻闻，一会儿就走开，说明饲料变换太大不适口，或料水湿度过高或过低；如果犊牛肚腹膨大，不吃食，说明上次吃食过多，停喂一次即可好转。（第一农经整理）
乌骨羊怎么养？乌骨羊的饲养方法%&%图：乌骨羊乌骨羊的肉中黑色素物质含量比普通羊肉高若干倍，而黑色素在药理上已被证实具有：消除体内自由基、抗氧化、降血脂、抗等作用，许多山羊养殖户都会养乌骨羊；那么怎么养殖乌骨羊呢？建造圈舍乌骨羊适合我国南北方养殖。南方气候温暖湿润，羊舍建筑一般要求简便，因冬季不太冷，羊圈只要求遮风挡雨即可。我国北方冬季较寒冷，羊圈建筑一般要求地势较高，南北走向，背风向阳，在土质干燥的地方建圈，最好能做到冬暖夏凉，靠近水边，乌骨羊在产区农民家中，一般是利用空闲的旧房屋作羊舍，效果非常好。总之，羊圈建筑就地取材，因陋就简，成本低廉，便于喂管。羊舍建筑面积，以每只羊应占面积计算，大小因羊多少而定，种公羊为1平方米~2平方米；成年母羊为0.8平方米~1.4平方米；育成羊为0.5平方米~0.6平方米；怀孕母羊和哺乳母羊为1.2平方米~2.2平方米；羔羊为0.4平方米~0.5平方米。建筑材料可以是石头、红砖、土坯、树枝等，建筑高度为1米。种羊选择种公羊的品质优秀对整个羊群质量提高有很大关系，一只优秀的种公羊能配多只母羊，因此，对种公羊的选择和饲养应给予高度重视。种公羊的年龄最好在1岁，身体要健康结实，精力充沛，膘情适中，两个睾丸大小相同，性欲旺盛，发育正常。种母羊的选择要后躯宽，乳房发育好。总之，留作种用的种羊外貌及生产性能要合乎本品种的要求和特点，无疾病。乌骨羊常年发情，一年四季都能交配、产仔。因此，可在育成期的羊中选择优秀的公母羊，有充分的选择余地。母羊管理乌骨羊性成熟后，就会出现周期性发情，应及时安排配种。乌骨羊的繁殖年限一般为8年~10年，繁殖力最强的年限是第3年~第5年。母羊怀孕后，胎儿生长很快，母羊本身也需蓄积一部分养分以备泌乳需要。因此，这时不论是放牧，还是舍饲，都宜适当增加精料。饲喂妊娠期母羊不能用霜冻或发霉腐烂的饲草饲料，忌饮冷水，喂羊时一定要先把草料倒在饲槽内，然后再把羊放出来就食，以免母羊因争食而造成流产。母羊产后必须补充精料，充分供给多汁饲料及饮水，要注意母羊的运动及放牧，提高其泌乳量。母羊的补饲和饮水每天分早晚两次进行，还应补充适量食盐，放在石板或木板上让其自由舔食。总结：在养殖乌骨羊的时候要注意养的管理，特别时在喂食的时候要注意饲料和牧草的搭配，只有管理好养，喂食好了才能达到最大的经济效益。（第一农经整理）
黑金兔怎么养？黑金兔的饲养方法%&%图：黑金兔黑金兔不但肉质细嫩、味道鲜香，不但营养丰富，而且肉用价值高，蛋白质、矿物质、钙的含量丰富，而且毛皮是上等的制裘材料，很多养殖户看中养殖黑金兔的前景，进行规模化的养殖。那么应该怎么养殖黑金兔呢？一、选择良好的场地作为兔舍，根据当地的自然气候特点，结合饲养要求、规模、财力等，因地制宜地建筑兔舍，为肉兔的健康生长 发育提供适宜的环境条件。养兔环境要有利于兔群的健康生长发育，有利于饲养管理、清洁消毒、防止疾病传播、提高工作效率，另一方面，农村如果有闲置的空房或畜圈也可以进行喂养，要求居住的环境要保持常温、空气有流通，室内饲养合适的湿度为40～60﹪，兔窝也必须保持干爽、通风。二、在喂食上，人工养殖黑金兔可采用户外散养和室内圈养，野外自由采食或人工投料等方式饲养。黑金兔属草食动物，人工喂养上，主要以一些青干料投喂为主，青饲料方面可选择禾荬草、菊聚草等高产、优质、适应性强的牧草品种。此外，甘薯藤、胡萝卜、花生藤、大头菜、花菜叶、地瓜等农作物附属物也是喂兔的好饲料，可综合种植利用。在养殖种兔的数量上，养殖户应合理的规划好饲养规模，根据家庭劳力情况和设备条件确定饲养规模，再由饲养规模确定种植的面积。一般情况下，种1亩地的饲草，可供50只种兔全年饲用。黑金兔的繁殖速度较快，所以牧草的种植面积要视种兔基数和发展速度而定，做到既满足供应又不浪费。在饲喂上要注意适量饲喂。因为黑金兔以饲喂青粗牧草为主，约占全部日粮的70-80，成年兔每天需青饲料500克左右，幼兔以200克为宜。牧草养兔要做到少喂勤添，牧草尽可能做到多样化，在青饲料充足的情况下，要适当增加精饲料中麸皮、豆粕、玉米的比例，并注意给兔补充矿物质，在繁殖时节，养殖户要做好饲料的调整，加快种兔的复膘。在配种期，兔食欲增强，混合精料应安排在早晚喂给，晚上精料喂量应占日粮的2/3，并供给清洁的饮水，其他时间喂给优质青粗饲料。复膘后，多喂一些含蛋白质丰富的饲料，如大豆、麸皮、鱼粉、发芽大麦、蚕蛹粉等，混合精料中含消化能2900大卡/千克，粗蛋白18、粗纤维10，并添加1的食盐和2的骨粉或石粉。总结：在养殖黑金兔的时候要把兔舍打扫干净，以免是兔子发生疾病，要注意观察兔子的动态，如果出现不吃饭不活泼的兔子要注意是否生病。（第一农经整理）
鹅吃什么食物？黑麦草养鹅的方法%&%图：黑麦草黑麦草营养丰富，适口性好，叶片无绒毛，叶质柔软，是鹅的优良饲料，在养鹅的时候怎么用黑麦草进行养鹅呢？图：鹅黑麦草养鹅方法：1.幼鹅的饲法：1月龄内的雏鹅由于消化器官尚处于发育阶段，消化、吸收功能较弱，因此，割后的鲜草必须切成1厘米~2厘米长的碎片，并拌上少量精料（草片与精料的比例为10∶1左右，即10公斤青草配1公斤正大康地鸡花料），每天喂4次~5次。2.中鹅的饲法：第二个月龄内，鹅生长旺盛，食量大，这时期鲜黑麦草应保持充足供应，每天每只鹅可用1.5公斤~2公斤，而精料则宜减少，一般是14公斤黑麦草配1公斤精料便可满足其增重需要。青草切成2厘米~3厘米。3.大鹅的饲法：60日龄后，每天每只鹅可用青黑麦草2公斤~2.5公斤，精料用量可再次减少，同时可增加熟蕃薯用量，以达到催肥的目的。黑麦草养鹅应注意事项1.雏鹅从第三天龄起可喂切碎的黑麦草。用草时，应考虑添加精料，不要单纯用草饲喂。2.由于刚采割的黑麦草鲜嫩，本身含水量高，因此应把露水或雨水晾干后再投喂养鹅，防止鹅拉稀粪。3.大量投料，鹅一时吃不完，剩草被践踏会造成污染或浪费，因此应采用少量多次投草，以使鹅喂饱而不浪费为准。4.晚间应加餐促生长。由于狮头鹅消化能力较强，易饥饿，因此晚上12点左右应搭配部分精料再次投草饲喂，可加速鹅生长和增肥，缩短肉鹅的饲养期。5.黑麦草生长后期，即在第二年春耕用地之前，可将地里的剩余鲜草一次性收割后制成青贮料。总结：用黑麦草给鹅喂食的时候，千万不要用有沾过农药或者是有喷洒过农药的黑麦草进行喂食，否则可能鹅会出现食物中毒的情况。（第一农经整理）
泰迪吃什么？泰迪能吃水果吗？%&%图：泰迪泰迪常年不掉毛的特性深受广大家庭的喜爱，主人家在喂养泰迪的过程中，由于个人喜好喜欢喂养各种各样的人类食物，而恰恰犬类的体质跟人的体质不同，擅自喂养泰迪人类食物很容易滋生许多犬类疾病，那么给泰迪吃什么呢？【常见问题】：泰迪能吃水果吗？【专家解答】：可以，但要适量1、狗不需要吃水果来补充VC。狗狗与人有一个很大的区别就是它们可以把吃到的肉食在体内合成维生素C，所以如果你给狗吃水果，仅仅是为了补充VC，那大可不必给它吃。2、狗狗吃水果的利弊。你在狗狗便秘或是食欲不好的时候都可以适当的用水果来调节。因为水果中的纤维素和水份都可以增强肠胃功能，而水果清凉香甜的味道又可以给狗狗很好的口感。只是要适量。不能多吃糖份过高的水果，对狗狗不好。糖吃太多狗狗也会得糖尿病的。3、狗吃什么水果好呢?苹果、梨、樱桃、西瓜、桃子都可以给狗狗吃点儿，也可以少量的吃点儿香蕉，狗狗的肠胃也因狗而异，当你一时兴起给狗狗吃了一种水果以后发现它拉稀了，那就不要再给它吃了。4、喂狗水果的注意事项：不要给狗狗吃水果的籽或是核：象石榴、荔枝、杏、李子等，因为狗狗是不可能把这些籽或是核给嚼碎的，在狗狗胃里的一个荔枝核和一个小石子是没有区别的。所以说水果的籽或是核狗狗是绝对不能吃的。尽量给狗狗吃专用的狗饲料，最好是选用天然狗粮，狗粮选择一定要谨慎，泰迪吃的好，才能健康成长。总结：日常饲养中，家长们一定不要给狗狗太多水果，因为一下子给狗很多水果是很容易引起狗狗拉稀社会生病的。狗狗经常生病对主人来说也是一件很麻烦的事情，养泰迪主要是希望快乐，如果变成了负担就很不幸了！（第一农经整理）
鳄龟会的什么病？应该怎么防治%&%图：鳄龟【常见问题】龟常见症状及处理方法：鳄龟的身体素质在龟类中算是相当相当强悍、皮实的，由于饲养环境以及一些照顾中的疏漏，鳄龟生病也是非常常见的。下面波奇网就为各位总结几点在饲养过程中常见的症状及处理方法，希望对大家有所帮助。1、腐皮烂甲症状：甲壳发炎，组织坏死，患部糜烂、溃疡，表层颜色灰白或泛黄。严重者甲壳脱落，肌肉与骨骼裸露。水质污染严重，卫生条件差，低温，阴暗的环境很容易导致鳄龟发生此类病症。治疗：清除患处的病灶，用碘伏或红霉素软膏等消炎生肌膏涂抹。2、排便异常症状：粪便稀烂、有粘液或脓血。状态好的，病情轻的可慢慢痊愈，病情严重者不及时发现和采取措施，可引起死亡。治疗：诺氟沙星50mg/L浸泡，期间不投喂。3、浮水这是小苗子的高发问题，很多情况都是由于水位过高所导致的，一旦发现龟浮水应该降低水位，以防苗子溺水。不论什么苗子，水位是一定要注意的，只需水位过背一点即可!在给苗子换水时，要注意加水时动作要做以：轻、缓、慢!4、拒食鳄龟的拒食情况有以下几种原因造成：A、水温不够B、未适应新环境C、健康问题。鳄龟在环境温度18℃以上正常觅食，20～33℃是最佳活动、觅食的温度，34℃以上少动，伏在水底及泥沙中避暑，15～17℃时尚能少量活动，有些龟能觅食，15℃以下冬眠，10℃以下深度冬眠。鳄龟拒食的原因还有很多种，一般都能通过静养来恢复，此时主人要有耐心哦!总结：鳄龟的身体素质在龟类中算是相当相当强悍、皮实的，由于饲养环境以及一些照顾中的疏漏，鳄龟生病也是非常常见的。（第一农经整理）
招财鱼好养吗？招财鱼的养殖%&%图：招财鱼【常见问题】：招财鱼好养吗？招财鱼对水质的要求并不严格，属于比较容易饲养的观赏鱼，并且招财鱼得性情温和，可以和别的观赏鱼混养。一、饲养环境招财鱼喜欢光照和水草，由于其体型可以长到非常大，并且生长速度也非常快，所以需要为他们准备一个合适的水族箱。由于招财鱼对水质的要求不严，所以饲养难度也不大。招财鱼对水质要求不严，饲养水温22－32℃。水质为中性或微酸性的软水。饵料有小活鱼、鱼肉、虾肉、水蚯蚓等。 长丝鲈原产东南亚，引种自越南安江省，当地俗称财神鱼。其肉质细嫩，味道鲜美，生长速度快，群体产量高，当年苗种经一年饲养可长800克—1000克。最大个体可达至7—8公斤，深受养殖者、消费者喜爱，在国际市场上非常走俏，香港春节市场曾卖到6000港币一对，是一种高档经济鱼类，我国已引进。图：招财鱼二、喂食要点饲养招财鱼，喂食也是比较重要的，虽然招财鱼的饲养难度并不大，但是给予招财鱼健康均衡的饵料也是非常重要的。在喂食招财鱼时建议注意以下几个要点：一保证食物营养，食料要求是含蛋白质成份较高的新鲜饲料，不能投喂腐烂变质，营养不全的食料；二保证食物量，该品种食性杂，摄食量大，注意按需投喂；三保证食台卫生，要经常清洗食台，除去残饵杂物，常挂篓消毒。水族箱中放养，建议采用大于1米的水族箱。适合与大多数体型相差不大的鱼混养，雄性之间会有争斗，偶尔欺负比它体型小的其他鱼类。       总结：虽然招财鱼是比较容易饲养的观赏鱼，但是在养殖的时候也是要精心照顾的；要给鱼常换水，保证有一个干净的生长环境。（第一农经整理）
沼气能养鱼吗？怎么利用沼气养鱼？%&%图：鱼池    沼气肥是利用农家廉价的人猪牛粪及各种秸秆、垃圾，经过沼气池密封、高温发酵后的有机物质。那么在呢么利用沼气养鱼呢？一、池塘条件池塘要求水源充足、水质良好、注排水方便、周围环境好、通风向阳、交通便利，面积5～10亩，水深1?5～2米，进、排水口安装拦鱼设施，以防鱼类逃逸。二、鱼种放养鱼种放养是成鱼养殖产量高低的基础。因此，鱼种质量、放养时间与规格大小等都对养鱼产量有直接影响。1、鱼种的选择：鱼种要选择鱼体肥壮，无病无伤，体表色泽鲜明光亮，鳞片完整，游动活泼。投放鱼种规格要大，大规格鱼种生长速度快、抗病力强、成活率高。放养时间应做到早放养、早开食、早生长。俗话说，“春放鱼种易发瘟、冬放鱼种长三分”。2、放养品种与密度：沼气肥养鱼要获得高产，放养鱼种必须以鲢、鳙鱼等滤食性鱼类为主，再搭配适量的杂食性鱼类。一般鲢鱼占65％，鳙鱼占15％，鲤、鲫、罗非鱼等杂食性鱼类各占7％左右。每亩放养体长16厘米鱼种700～1000尾。3、池塘消毒：鱼种下塘前，池塘要进行消毒，每亩用生石灰70～100公斤，选择晴天均匀撒遍全塘，以杀灭敌害和病原菌。4、鱼种消毒：鱼种放养前要经过消毒，这是因为在捕捞和运输过程中，鱼体会有不同程度的擦伤，而且不消毒也会把新的病原体带进已经消过毒的鱼池。所以，鱼种放养前，要用25％食盐溶液浸洗鱼体10～15分钟。三、沼气肥养鱼要求1、鱼池与沼气池面积配比：鱼池与沼气池面积配比为100∶0.2～0.3。并将沼气池分设几个，以便轮换使用。1口沼气池一般能供给2000平方米鱼塘常年所需要的肥料来源。2、沼气池发酵高效肥的时间：一般说来，肥料在放入沼气池后，经过1个月，沼气肥所含的速效氮、磷等达到高峰，此时将沼气肥施入鱼塘，肥效更好。3、沼气肥施用量：沼气肥是速效肥料，在施用上应掌握“量少次多”的原则，一般每天投肥一次，每百尾鱼每次投肥5公斤左右。如天气炎热、水色透明度在25厘米以下，可隔1天或几天投肥一次。在使用过程中，水色透明度应不低于20厘米，盛夏和初秋要控制在25厘米，秋末则以25厘米为好。沼气肥投施应选在晴天上午8～9时进行，阴雨天和鱼浮头时不要施肥，鱼生病应少施肥。沼气肥的肥渣作为基肥、追肥较为理想。四、沼气肥养鱼优点1、酸碱度稳定适宜：投施沼气肥的池水能经常处于中性状态。沼气肥的pH值为7.2～7.8，与高产鱼塘的pH值要求同样。沼气肥不断注入能使鱼塘池水的pH值稳定在中性状态，适宜鱼类生长发育。2、塘鱼发病率低：沼气肥在密封、高温、发酵后，粪中的病原菌和寄生虫被杀死，并且沼肥耗氧量低，因此，塘鱼发病率大大降低，成活率大为提高。3、沼气肥营养丰富：沼气肥含有氮、磷、钾和无机盐类。沼气肥投施后，池水3～5天水色就转绿、浮游生物繁殖快，接受的阳光和热量增加，含氧量和水温也随之提高，对鱼类生长有利。4、沼气肥综合利用畜产废弃物：用沼气肥养鱼，来料广、成本低、效益高，并充分利用了肥料代替大量的精饲料。沼气养鱼不但使其养鱼成本降低，还减轻了环境污染，取得了经济、社会、生态三大效益。（第一农经整理）
兔子可以群养吗？兔子的群养方法%&%图：兔子养殖【常见问题】：兔子可以群养吗？对于不同动物的养殖应该会有不同方法，有的适合分开养，有的适合群养，对于兔子来说就是适合群养，那么应该怎么群养兔子呢？一、分群前准备1.肉兔催肥前应先进行驱虫。方法是在第一天下午和第二天早上分别喂给丙硫苯咪唑（按每千克体重用10毫克）。2.在催肥前对公兔去势；3.预防接种。每只兔注射兔瘟-巴氏杆菌二联苗1毫升。二、分群1.按成年兔每平方米6-8只，每群20-30只为一群，这样便于管理。2.按公母分群、弱强分群。同一群的肉兔应尽量是同窝仔兔，如果不是同窝，也应选择日龄相同的仔兔并群。三、加强饲养1.加强育肥兔的营养。消化能应达2500大卡/千克，粗蛋白应达160%。可参考下列配方：优质干草粉50%、玉米23.5%、大麦11%、麸皮5%、豆饼10%、食盐0.3%、微量元素0.1%、多种维生素0.1%。2.定时定量饲喂。一般育肥兔一日应喂3-4次，晚上应喂全天量的50%，早上喂全天量的30%，中午喂全天量20%。断奶后7天内喂50克，以后逐渐增加，直至喂150-200克为止。3.肉兔有昼伏夜出的生活习性，故在饲养上应加喂夜食。若夜间不喂，则晚上增加饲喂量。四、加强管理1.肉兔群养必须实行全进全出，这不仅有利于饲养管理，而且也有利于防止兔群发病，提高育肥率。2.定期消毒。育肥肉兔的体质一般较弱，抗病力较差。应根据实际情况，每3-7天带兔消毒一次，每15-30天对兔舍周围环境消毒一次。以便有效地杀灭病原微生物，防止兔群发病。总结：在群养的过程中特别注意的就是兔子疾病的发生，要细心的观察，一旦发现立即处理，如果不及时处理传染给其他兔子就会产生更大的损失。（第一农经整理）
果园养鸭：果园养鸭的养殖技术%&%图：果园养鸭为了降低种养成本，许多养殖户开始在果园养鸭，使果树和鸭子互利共生。可降低种养成本，提高经济效益，那么在果园养鸭要注意什么问题呢？一、品种选择：选用抗逆性强，既适于圈养，又可在低山丘陵区放养，食性广，食量大的品种。二、放养时间：果园养鸭分为以放养为主的时期和以圈养为主的时期。最适放养时期为园内植物生长旺盛期，一般在4月中旬至10月底。此时园内牧草丰茂，果树副产品残留多，鸭子可采食各种青草、野菜和落地花、叶、果等以及各种虫卵、蛹、昆虫和近地表飞虫等动物性食料。成年鸭全年都可以放养。三、园地选择：鸭子行动笨拙，宜采用果园低栏放牧。凡是土壤和水源条件较好，主干较高或老龄的苹果、梨、杏、山楂、柿、核桃等园地均可放养。鸭子可起到控草的作用，鸭粪可为果树提供优质肥源。这是改造低产低效果园的有效措施。四、棚舍建造：果园养鸭是以圈养为基础的新技术，需有棚舍，以便晚上补饲、饮水、产蛋。可在不远离放养园的情况下采用依山靠崖或旧建筑物改造等方法建造塑料大棚鸭舍，以6~7只／平方米计算建筑面积。棚前要围圈出一定的活动场地，并在场地内设置料槽和饮水器。五、放养密度：根据鸭的大小、强弱决定放养密度。宜稀不宜密。平均每667平方米果园放养成鸭20~30只。百亩园放养2000~3000只。六按时补饲：为补充放养时期饲料的不足，对放养鸭要适时补饲。雏鸭放养从4周龄开始，前期为育雏期，可圈养和笼养。雏鸭在早晚各补饲1次，以补充能量的不足。按早上半饱、晚喂足的原则确定补饲量，并逐减喂饲次数和数量，促使鸭自由采食。随着雏鸭的生长，可根据放养鸭啄食杂草、野菜、昆虫的情况决定放养鸭的补饲。以放养为主时期，晚上回棚舍后进行补饲，并备足饮用水，满足饮用。春天，幼龄雏鸭放养前，要先进行适应外界温度变化的锻炼，逐渐进入放养园。七、严防鼠害，防疫灭病：严防山猫、黄鼠狼之类野兽侵害。采用尼龙网围圈放养区是有效的安全措施。不管放养多少只或面积大小，都要用网围圈，专人管理。特别是放养幼龄鸭，防鼠害更为重要。坚持“预防为主，防重于治”的方针，定期进行疫苗接种。八、防止中毒：果树必须喷施农药时，严禁喷施剧毒农药。应使用低毒高效农药或低浓度低毒的杀菌剂。喷药期间实行限区围栏放牧；也可将鸭圈养3~5天，然后放入放养区。在限区放牧时，可适当增加补饲量。在果园养鸭，可以降低成本，使得鸭子回归到大自然中，放养的鸭子肉质更美味，使得经济效益达到更好。（第一农经整理）
泥鳅怎么养？泥鳅的饲养方法%&%图：泥鳅天气开始回暖，春天将至许多养殖户卡开始养殖泥鳅，在养殖泥鳅的时候要做什么准备？应该怎么样养殖泥鳅呢？1、准备好场地。3月中旬前准备好场地。泥鳅养殖池塘一般2-3亩为宜。找水源条件好，排换水方便的地方建场，如用水稻田改造，加高加固田埂，能蓄水在0.8-1.5米。田埂宽实，不漏水，池塘底部能住水就行，土池塘就好。2、放苗前准备。4月左右，水温在18摄氏度以上时准备放苗。放泥鳅苗前的准备工作相当重要，直接关系到养殖成败。放苗前10-12天开始清塘、消毒、培水。新池塘养殖也要重视，特别是培水。水需要肥而不腐，水中需要有足够多的浮游生物供泥鳅苗采食。3、放泥鳅苗。目前育苗场主要提供两种规格的泥鳅苗。开口苗，是孵化出来约4天的苗，已经开口了，这种苗规格小，养殖技术要求更高。寸苗，是孵化出来培育了20天以上的泥鳅苗，苗长度在3-4厘米的苗，养殖相对容易些，但养殖成本略高。确定池塘水已经培好就可以放泥鳅苗了。放苗前检查水温差，温差不超过2摄氏度为宜。4、饲养管理。泥鳅每天喂2次，早晚各一次。以喂饲料为主，饲料主要选择浮性饲料，浮性饲料一般12小时都不沉水，有利于泥鳅采食，同时喂多少量自己也好把握。平常注意观察泥鳅是否有异常，水质是否良好等，注意加换新水，做好调水工作。5、疾病预防。任何养殖动物或生命都有患病的风险，需要提前做好养殖防病。泥鳅养殖正常预防需要20天左右消毒一次，预防一次肠炎出血，40天左右杀一次寄生虫即可。平时注重水质管理，水好泥鳅自然少生病。6、起捕销售。泥鳅经过3-4个月养殖基本都可以销售了。目前市场畅销的规格是条重20-25克的泥鳅。养殖泥鳅主要起捕方式是地笼捕、拉网捕。对于塘底平整的池塘可以用拉网捕捞，起捕率高。图：泥鳅养殖场总结：泥鳅养殖需要有计划进行，新手从事泥鳅养殖需要多学习，不盲从，逐步的完善养殖计划，相信会给你带来良好的经济效益的。（第一农经整理）
雏鸭怎么饲养？雏鸭的饲养方法%&%图：雏鸭 【常见问题】：雏鸭怎么饲养？1、饮水问题雏鸭出壳后24小时内一定要饮到水，一般做法是，将雏鸭放入1厘米深的浅水盆中几分钟，让雏鸭湿脚和饮水，即通常所说的“点水”。水质必须新鲜、清洁、水温接近室温，随着日龄的增加，雏鸭的饮水量加大，经常清洗饮水用具和换掉脏的饮水，装入新鲜的水。2、饮食问题鸭的消化道较短，胃肌容积小，消化机能不健全。故而饲喂雏鸭时，每次不宜喂的太多，只喂六、七成饱，若一次喂的过饱，易造成消化不良；又由于雏鸭胃肠容积小，而消化速度快，如果喂食次数少，使雏鸭饥饿时间长，就会影响雏鸭的生长发育。两周龄内的雏鸭在自由采食的情况下，采食的食糜5分钟就可达到肠胃，20分钟达到十二指肠，2小时开始排粪，4小时排空。喂食时间超过4小时，雏鸭就处于饥饿状态。一般地说，雏鸭越小、食量越少，喂食次数越多。在育雏初期（即一周内）要做到少喂料、勤添料，日喂6-8次，加喂夜餐1- 2次，以促使雏鸭活动。3、料饲喂食雏鸭饲料宜新鲜、清洁、营养、颗粒大小适中、适口性好、易于消化的饲料。雏鸭在10-15天期间，每羽鸭用全价饲料500克分供食，在饲喂过程中拌加少量米饭。然后，用米饭加稻谷、碎玉米等谷物类饲料喂到体重75克以上，可放入大田。雏鸭的消化道较短，胃肌容积小，消化机能不健全。故而饲喂雏鸭时，每次不宜喂的太多，只喂六、七成饱，若一次喂的过饱，易造成消化不良；又由于雏鸭胃肠容积小，而消化速度快，如果喂食次数少，使雏鸭饥饿时间长，就会影响雏鸭的生长发育。两周龄内的雏鸭在自由采食的情况下，采食的食糜5分钟就可达到肠胃，20分钟达到十二指肠，2小时开始排粪，4小时排空。喂食时间超过4小时，雏鸭就处于饥饿状态。一般地说，雏鸭越小、食量越少，喂食次数越多。在育雏初期（即一周内）要做到少喂料、勤添料，日喂6—8次，加喂夜餐1— 2次，以促使雏鸭活动。总结：所以在育成雏鸭的时候要计算喂食的时间，在养殖的时候进行分阶段的养殖这样以便于管理。（第一农经整理）
观赏鱼养殖：孔雀鱼吃什么？%&%图：孔雀鱼孔雀鱼属于杂食性热带小型鱼种，且对于食物的挑剔性，也不是很强，虽然是这样，但也不能代表孔雀鱼就可以随便喂食。【常见问题】：孔雀鱼吃什么？人工饲料由于水族市场的需要，人工饲料的盛行也是在所难免的。到目前为止，市面上贩售的人工饲料已有很多种，这些饲料大致可分为三种：薄片饲料、颗粒饲料、冷冻饲料。由于方便快捷易于储存的特性，大多数鱼友都愿意用它来喂食孔雀鱼。这些饲料都是属于最容易取得也最容易喂食的饲料，此外还有专门为孔雀鱼开发的饲料，也应该是大部分孔雀鱼饲主当作主食的选择，营养成份也相当完整。活饵活饵相信大家都有所了解，而且很多人都在用活饵进行喂食，事实上的使用一向都是毁誉参半，因为活饵的营养价值远高于人工饲料，活饵中的蛋白质以及孔雀鱼鱼体所需的能量都很丰富，可以说如果是短期喂食，绝对是最佳的选择。但是真的是没有任何东西是完美的，用活饵喂食孔雀鱼，伴随而来的很可能是完全性的警钟声，而且这些问题让我们防不慎防，无形的危害确实最致命的，身为饲主的我们必须相当谨慎，否则带来的后果会让你觉得不如只喂食饲料就好！而喂给孔雀鱼的活饵一般为水蚤、丝蚯蚓、丰年虾等等。总结：只有知道孔雀鱼吃什么才能够更好的养殖孔雀鱼，保证营养是养好孔雀鱼的成功秘诀。（第一农经整理）
奶牛养殖：春季奶牛的饲养方法%&%图：奶牛养殖春天将至，春天气候变化不稳定，时而暖时而凉，那么在春季应该怎么管理才能够是奶牛更好的管理呢？一、合理搭配饲料喂量：如豆饼或花生饼为20%~25%，玉米、大麦为35%~40%、麸皮20%~25%，食盐1%，骨粉3%~5%，同时，加喂足量优质干草和多汁饲料。一般每100公斤体重饲喂干草3~5公斤，每喂3~4公斤青绿饲料，可减少1公斤干草的喂量。但每头奶牛每天最少要饲喂6公斤干草， 15~25公斤优质青贮饲料。由于青贮饲料在降低饲料成本和提高产奶量方面起着重要作用。其次，春季产奶牛日粮中应添加胡萝卜等块根、块茎饲料，每头每天饲喂10~20公斤；一般精料可按每产3~5公斤奶给1公斤精料的原则饲喂，并适当增加饲喂次数，某些高产牛每天可喂4~5次。二、加强防寒保暖：牛舍内最适宜的温度为16℃~20℃，彻底达到“三暖”，即牛舍暖、饲料暖和饮水暖。成年牛舍内的温度要保持6℃以上，育成牛舍的温度要在5℃以上。禁喂带有冰冻、发霉的饲料，饮水槽放置在向阳温暖处。三、适当运动：运动可促进血液循环和产生热量，既有助于消化，又能增强体质和抗寒、抗病能力。运动量不足会使奶牛发生难产和胎衣不下的比例大大提高，胎儿容易出现发育不良、胎位不正等。所以在气候寒冷，不宜放牧的季节，可通过驱赶来加强运动。每天上、下午都要坚持40分钟以上的运动。在晴暖天气，每天至少让奶牛运动2小时，然后牵至背风朝阳的地方晒太阳。四、注意刷拭牛体：刷拭牛体可以保持牛体清洁卫生，促进皮肤血液循环，调节体温，促进新陈代谢，增强抗病能力，减少感冒等疾病的发生。还能促进人畜亲和，便于管理。要每天早晚两次刷拭，每次3~5分钟，要周密刷拭全身部位，不可疏漏。总结：春季雨水会比较多，比较潮湿，细菌容易滋生，所以在春季奶牛易受疥螨和牛虱等寄生虫的侵害，认真观察，注意奶牛的动态。（第一农经整理）
金花罗汉鱼怎么养？金花罗汉鱼的饲养方法%&%图：金花罗汉鱼金花罗汉鱼是一直难过比较容易饲养的鱼种，但是在养殖的过程中也要注意一些细节，这样才能够把金花罗汉鱼养好，那么在养金花罗汉鱼的时候要注意什么细节问题呢？1.水族箱：花罗汉体型在20cm以上，属于中、大型慈鲷鱼，有强烈的地盘观念，建议以水族箱单独饲养为宜。此外，空间的大小也会影响到花罗汉成长的速度及体形，饲养时最好选择1m以上的水族箱，才不会限制鱼体的成长。以黑色或蓝色作为水族箱的背景，有助花罗汉呈现出最美的体色。2.底砂：花罗汉喜好中性或稍弱酸性的水质，底砂最好采用颗粒大小在0.5-1cm左右的河砂，使水质维持在偏中性，底砂可铺至5cm左右的厚度。水箱的布置应避免使用沉木或粗石块，以防鱼只不小心弄伤鱼鳞。3.水质：无论饲养任何种鱼，良好的水质都是相当重要的一环。花罗汉对水质的要求并不严苛，但由于其食量较大，饲养时应选择功效良好的过滤器，这样不但可使水质保持清洁，增加水中溶氧，并有助于水中维持水质稳定的益菌生长。水温以26-27℃左右为佳；pH值介於6.5-7.2之间。4.饲料：可使用生饵：小虾、赤虫等等以及不含人工色素的饲料喂食。5.照明：大多数的热带鱼在人工养殖场时，多是放养在户外的小池塘中，由于长期接受日光的照射，因此色泽十分艳丽。水族爱好者将热带鱼带回家中饲养时，若未提共鱼只适当的照明，体表的色采会因此渐渐减退。建议每日照明可控制10小时左右，对鱼只的健康及色采的表现都会有加分的效果。总结：在养金花罗汉鱼的时候，要注意营养。要经常换水，只要是水箱水质维持的不错的话，一般就很难会得鱼病的。（第一农经整理）
鹅的育雏方法有哪些？%&%图：雏鹅     鹅的育雏期是指鹅在4周之前，这段时间对于养猪鹅的养殖户应该怎么样去养殖呢？【常见问题】：鹅的育雏方法有哪些？1、及早饮水：一般要在出壳后24—36小时进行，冬天的水温保持在25℃左右，3日龄内雏鹅的饮水中加入复合维生素(每公斤水中加l克)，或配成0.05％高锰酸钾溶液让其饮用。开水后鹅舍内不能断水。2、适时开食：雏鹅第一次吃料叫开食，一般在开水后就喂料，用半生熟的米饭或浸泡的碎米，也可用配合饲料加青料。3、饲喂次数和方法：育雏阶段应根据少喂勤添的原则。3日龄内每天喂6次，4一lO日龄喂8次，ll一20日龄喂6次，20日龄后喂4次(其中晚上喂一次)。喂料方法：10日龄内，精料和青料比例为l∶2，先喂精料后喂青料；10日龄后，青料比例逐渐提高，先喂青料后喂精料。4、放牧管理：春季育雏从5日龄起便可开始放牧；冬季要到21日龄绒毛发白时才能放牧。第一次选择晴朗无风的日子放牧为好，放牧地草要嫩一些，无疫情、无污染，同时要有清洁的水源。大雨、霉雨、太阳较烈、有露水时不能放牧。5、保温与防湿：温度是雏鹅管理中的重要环节，刚从孵化室出采的雏鹅室温度要达到27℃一28℃，随着日龄的增加，每隔5天可以降低2℃，3周龄后保持室温15℃一18℃就可以。同时，要注意室内的通风换气，经常保持舍内垫料的干燥、新鲜，空气流通，地面干燥清洁。6、密度：雏鹅生长迅速，必须经常注意调整密度，在直径35—40厘米的草筐中自温育雏时，第1周每筐15只左右，l周后每筐10只左右。在给温育雏时，不同日龄的密度参考如下：每平方米饲养数1—5日龄25—20只，6—10日龄20一15只，ll—15日龄15一12只，16—20日龄12—8 只。总结：养殖户在养殖鹅的时候，务必要做好鹅的育雏工作，这样鹅不容易发生疾病导致死亡，而且等到后期更好的养殖。（第一农经整理）
蛋鸭养殖：影响蛋鸭产蛋的因素%&%图：蛋鸭蛋鸭是很受养殖户欢迎的，但是只有蛋鸭多产蛋才能使养殖户经济效益好，那么什么原因会使得蛋蛋鸭产蛋下降呢？【常见问题】：影响蛋鸭产蛋的因素【专家解答】：影响蛋鸭产蛋的主要因素就是外界温度，蛋鸭对外界环境温度的变化，有一定的适应范围，成年蛋鸭适宜的环境温度是5～27℃。由于禽类没有汗腺，当环境温度超过30℃时，体热散发较慢，在高温的影响下，采食量减少，正常的生理机能受到干扰，就要影响蛋重、蛋壳质量，蛋白也稀薄，产蛋量下降，饲料利用率降低，种蛋的受精率和孵化率均会下降，严重时会引起中暑死亡；如环境温度过低，为了维持蛋鸭体的体温，就要多消耗能量，降低饲料利用率，当温度继续下降，在0℃以下时，蛋鸭的正常生活受阻，产蛋率明显下降。产蛋蛋鸭最适宜的外界环境温度是13～20℃，此时期的饲料利用率、产蛋率都处于最佳状态。总结：在夏季高温的季节，最好是让蛋鸭在阴凉的水田里游玩，避免高温地区，这样很容易使蛋鸭因高温懂啊只中暑。（第一农经整理）
山羊养殖：怎样提高山羊的产奶量？%&%图：山羊羊奶的营养价值不亚于牛奶，羊奶里面富含丰富的维生素，钙和磷成分都要比牛奶高，随着奶制品和奶业的发展，越来越多养殖户开始转型养殖业，进行养殖山羊。【常见问题】：怎样提高山羊的产奶量？一、选用良种，实行杂交改良不同品种奶山羊之间的产奶量差异很大，目前我国饲养的奶山羊品种中，以莎能奶山羊产奶量最高，年产奶量可达600~1200公斤。引入莎能奶山羊，开展纯繁和杂交利用，能明显提高当地奶山羊质量和生产水平。二、坚持放牧试验表明，奶山羊每日放牧5~6小时，增加羊的活动量，既促进羊体的血液循环和新陈代谢，提高胃肠蠕动和消化能力，增进食欲，增强体质，还可提高产奶量，同时放牧还可让羊吃到营养丰富，适口性好的青草。三、组建结构合理的母羊群同一品种母羊体格、体重大，表明体质健康，营养状况良好，体内储积的营养物质多，产奶必然多。随着母羊的年龄增长和产羔胎次增加，奶山羊的产奶量会逐渐增加。一般情况下，在2~5胎期间产奶量达到最高峰，6胎以后产奶量逐渐下降。因此，对产奶量不高的老龄羊、病弱羊应及时淘汰。生产上以选留每胎产双羔的母羊做产奶羊为宜。乳房形态应选择乳房为圆形、梨形、挤奶前膨大、挤奶后明显缩小的母羊做产奶羊。四、饮足温水水是乳汁的重要成分，因此，每日要供给羊充足的饮水，一日至少饮4次，每次都要饮温汤温水，并加入适量食盐。五、保证营养供给母羊妊娠期5个月，前3个月为妊娠前期，此时期胚胎发育较慢，在普通放牧条件下，每天每只要补喂2公斤优质干草和1公斤青贮饲料；后两个月为妊娠后期，母羊除自身需要外，还要供给胎羊生长需要，此时期的营养水平要比前期高30%~40%，可消化蛋白质40%~60%，钙、磷增加1~2倍，要求这段时间每天每只母羊补喂青贮饲料和干草1.5~2.0公斤，补精料0.3~0.5公斤。六、喂泡黄豆黄豆营养丰富，籽粒含脂肪16%~20%，蛋白质36%~42%，并含有丰富的铁、钙和维生素等，是提高母羊乳腺分泌功能的最佳饲料。奶山羊每日喂100克泡黄豆，可提高产奶量0.5公斤以上。乳脂率也高于一般乳品。七、合理的挤奶技术挤奶时要求保持环境安静，先用温水清洗乳房，仔细按摩，尽量使乳房膨胀，促进排乳。日产奶2公斤以下的，每天可挤奶2次，3公斤以上的最好挤3~4次。图：山羊养殖总结：只有提高山羊的产奶量才能给养殖户创造出最大的经济效益，所以，在养殖山羊的的时候就应该细心观察，逐步完善养殖方法，使得经济效益达到最高。（第一农经整理）
牛吃什么长得块？育肥牛的饲养方法%&%图：黄牛很多养牛的养殖户最怕的就是牛不长肥，那要给牛喂什么才能长得快呢？1.饲料加蜜可增膘。每天将100克蜂蜜拌在精料中喂牛，一般连喂10天为一期，效果会较明显。若仍食欲不佳，再加喂一期，便会食欲大增，背毛光滑，体重增加。2.小米粥增膘法。每天加喂一次熬烂的小米粥，半月内便可明显增膘。每次用小米1公斤，用文火熬1小时。3.增加营养可增膘。用大豆粉、黑芝麻各0.5公斤，炒焦压碎，开水冲熟后晾凉服下，分三次服，每天服一次。对食欲不振、瘤胃积食、百叶干燥、毛焦体瘦的牛，增瞟效果最好。4.白菜、韭菜加香油增膘法。配方为白菜1公斤、韭菜0.5公斤，切碎后加少量香油和盐，炒熟后晾凉喂牛，每2天喂1次，连喂4次，便可食欲大增，渐渐地肥起来。5.活泥鳅半公斤、鸡蛋5个、黄酒1公斤。先将活泥鳅搅碎，和鸡蛋、黄酒调在一起，灌服，3天后再重服1次，效果也不错。6.胡萝1公斤、大麦芽0.6公斤，切碎拌在饲料里，连喂7天，便有效果。7.将苏籽2公斤炒熟压碎，与红糖0.5公斤拌在一起，用温开水冲服，分3次服，每天1次，连服半个月可见效。总结：只有牛长肥了才能是养殖户达到最高的效益，但是养殖肥牛是要有技巧的、科学的喂食，同时还要注意牛的疾病的发生，细心观察就可以达到理想的经济效益。（第一农经整理）
鹅吃什么？怎么给鹅科学的喂食%&%图：鹅养殖养殖鹅应该要有科学的方法，才能达到最高的效益，喂养鹅应该分阶段饲养，那么应该怎么样科学的给鹅喂食呢？雏鹅喂养雏鹅饲喂刚出壳的雏鹅饮0.05％的高锰酸钾水溶液（呈微粉红色即可），每100毫升中加维生素C5毫升，葡萄糖5克，红糖3克，日喂3次，连喂5天。2～4日龄喂用开水泡过的小米，日喂4～5次，夜间喂1次；5～10日龄日喂3～4次，夜间2次，日粮中米饭占20％～30％，青饲料占70％～80％。11～20日龄逐渐喂配合饲料。饲料配方：玉米50％，米糠20％，优质草粉10％，鱼粉8％，生长素1％，贝壳粉0.5％，抗生素及各种微量元素0.5％，豆粕10％。成鹅饲养成年鹅补料30日龄后至主翼羽长出前以粗料为主，适当补充精料，使其充分运动。粗饲料以选择优质青干草粉或农作物秸秆粉，喂前要充分浸泡。饲料配方：玉米20％，花生饼4％，米糠10％，统糠59％，鱼粉4％，抗生素1％，贝壳粉1％，沙子1％。矿物质、微量元素按产品说明添加。育肥阶段快速育肥冬鹅经过40～50天的饲养，主羽已长出，体重达2.5公斤时，即可用高能量、低蛋白日粮进行强度育肥20～30天，鹅个体重可达5公斤。参考饲料配方：玉米35％，粉渣30％，米糠或优质草粉20％，高粱6.5％，贝壳粉3％，食盐0.5％，沙子1％，豆粕4％。总结：只有把鹅分阶段的进行饲养，才能达到更好的效果，在养鹅的时候，要注意观察鹅的动态，发生病变要立即处理，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
蜜蜂养殖？蜜蜂的养殖方法%&%图：在田间养殖蜜蜂蜂蜜，是糖的过饱和物质，是昆虫蜜蜂从开花植物的花中采得的花蜜在蜂巢中酿制的蜜。蜂蜜里面含各种维生素，是一种极其营养的食品，养蜜蜂不仅可以产生蜂蜜。还可以给农作物授粉，但是蜂蜜要怎么养殖呢？人工育王选取5框以上蜂群，用隔王板把蜂群分为育王区和繁殖区，蜂王留在繁殖区内；育王区内放蜜粉脾和幼虫脾，育王区占原巢脾的2/3，或将育王群蜂王暂时提出，待王台被接受后再放回。采用内径200～250毫米，高200～220毫米窄式育王框，育王框上安装直径8毫米、深11毫米的人工王台，台与台之间距离9～10毫米，每框内移入24小时内幼虫15～20条，移虫后立即放入育王区；次日再提出育王框，取出台基内幼虫，再从母群内移入18～24小时幼虫，培育成蜂王。组织交尾群选用与母群没有血缘关系或外地引进的良种，在人工育王20天前培育雄蜂；育王复式移虫后10天从强群提出1～2框粉蜜多的封盖子脾，带蜂放入1只优质王台（注意不要挤压、倒置）组成交尾群。蜂王交尾丢失后，再放入一个成熟王台，若2次丢失，则交尾群应合并。抖蜂紧脾春繁期间，将每2个蜂箱并列放在一起，在无风的傍晚，给每群蜂喂糖水（糖水比为1∶1）或加水蜂蜜250～300毫升。2小时后，待蜜蜂兴奋聚团、箱内温度升高时，即可抖蜂紧脾。蜂箱内选留1张脾，这样能促进蜂王快速产卵。封箱保温将紧脾后的脾放在蜂箱中央，脾靠近邻箱的一侧放一隔板，另一侧也放一隔板，板外再放保温物。在气温较低的傍晚，用塑料布将蜂箱全部覆盖，但不要堵死巢门。傍晚视气温情况，可关闭巢门。辅助饲喂紧脾后，每晚从箱底进行辅助饲喂。把糖水或蜜水盛入箱底饲喂器中，第一次饲喂每群可喂350～400毫升，以后视蜂数多少和产卵圈大小而定，以脾上有少量角蜜为宜。加入粉脾。在初春时节天然花粉少，当多数蜂王开始产卵时，加入人工花粉脾（如果有天然花粉脾更佳）。第一张脾应是一面有空隙巢房，另一面为花粉房。蜂数多的群，将有粉的一面朝内；蜂数一般的群，将巢房一面朝内。当蜂王在人工花粉脾空巢内产卵、第一张粉脾的人工花粉被吃掉1/2时，即在紧邻第一张粉脾处加第二张，以此类推。人工分蜂后饲养从原群中抽出一框封盖子脾、一框蜜粉脾、一框幼虫脾放在隔壁板一侧，开侧巢门放成熟王台，新蜂王交尾成功后形成新群，新群同老群同箱饲养，以母女同箱或姊妹同箱饲养为宜，若工蜂偏集一群时，应调整群势，改变巢门方向。及时加基造脾，扩大蜂巢，并用新脾换老脾，当群势发展到5个巢脾时，应改为单箱饲养。流蜜期或气温25℃以上时，应改为单箱饲养。图：蜜蜂发育期管理卵期1个蜂群通常包括1只蜂王、上万只工蜂、千百只雄蜂。蜂王是唯一产卵（受精卵、未受精卵）蜂，蜂王选择不同巢房产不同的卵，在普通六角形巢房及台基内产受精卵，受精卵将来可以发育为工蜂或蜂王；在较大六角形巢房产未受精卵，未受精卵将来只能发育为雄蜂。蜜蜂的卵呈乳白色、略透明、似香蕉。稍粗一端是头部，稍细一端是腹末。卵上附有粘液，以细端粘于巢房底部中央，粗端向着房口。三型蜂的卵期均为3天，不食任何饲料。未封盖幼虫期3天后，卵孵化为幼虫，初孵化的幼虫就会吸吮王浆。此期蜂王5天，工蜂6天，雄蜂7天。前3天的蜜蜂幼虫都吃王浆，3天后，情况发生变化，蜂王幼虫继续吃营养丰富的蜂王浆，直至化蛹；工蜂和雄蜂幼虫改吃蜂粮：一种由蜂蜜、花粉直接调和成的食物。幼虫不具足，体呈“C”，初期平卧于房底，化蛹前头部上翘，正对房口。每只幼虫平均每天被饲喂1300多次，差不多每分钟一次。因此，开箱检查时间不宜过久，以免影响幼虫哺育。后期，工蜂将幼虫房口封上一层蜡，称为封盖，之后幼虫在封盖房内蜕皮、吐丝、作茧、化蛹。封盖期幼虫在封盖房内共蜕皮5次后化蛹，所以封盖期包括了幼虫后期和整个蛹期，统称为封盖子期。此期蜂王8天，工蜂12天，雄蜂14天。蜂蛹在封盖房内羽化，并咬破房盖，爬出巢房，称为出房，开始了成虫期——蜜蜂的生活。饲喂管理哺育1000只蜜蜂需要耗费100多克花粉，只有蜂蜜没有花粉，蜜蜂依靠体内的蛋白质不能持续分泌蜂王浆饲喂幼虫，在当地最早的粉源植物开花前的15～20天，开始饲喂花粉和糖饼，可刺激蜂王产卵和蜜蜂育虫。将干花粉放在容器中，用凉开水或蜂蜜水浸湿，然后放置6～12小时，再装入空巢脾制成粉脾。蜂多于脾时，有粉的一面朝内；蜂少于脾时，空巢房朝内。可用1份酵母粉、2份大豆粉，加50%糖浆揉制成团，或1份葡萄糖、2份甘薯粉，加入50%糖浆揉成饼状放入蜂箱内供蜜蜂取食；为了补充营养，培养健壮蜜蜂，可将牛奶加热到60℃，放入等量白糖或蜂蜜饲喂蜂群，或1个鸡蛋打碎搅匀，加入300克白糖或蜂蜜，每脾蜂每次喂给100克左右；也可按3份花粉和一份浓糖浆比例调制成花粉糖饼，每群每次饲喂200～400克，将花粉糖饼摊在框梁上，上面盖一块蜡纸或塑料薄膜，隔5～7天喂一次，喂到外界有粉源为止。蜂群调整后，每群蜂储蜜应达到2～3公斤，不足的加入蜜脾。总结：按照上面的养殖方法养殖好了，蜂蜜的经济效益是很高的，细心注意观察以免让蜜蜂产生疾病。（第一农经整理）
在家养海水观赏鱼用什么水%&%图：海水观赏鱼海水观赏鱼以其漂亮迷人的外观深受水族爱好者的青睐，一些鱼友为了给海水观赏鱼营造最好的环境，会去海边取水或高价购置“海水”，既不方便，还花大价钱，那么买海水观赏鱼回家怎么样给观赏鱼提供海水呢？其实昂贵的海水其实就是“人工海水”，不仅简单方便，还安全可靠。最佳的人工海水，应具备天然海水所包含的主要元素、次要元素和微量元素。主要元素有钠、镁、钙、钾、硫、氯等，次要元素则包含了铋、碳化物、矽、碘、锂、氟、钼、锶以及磷等。这些元素不仅可以预防海水观赏鱼患病，使鱼保持健康，活得长久，而且可以增加鱼繁殖的机会。近70种微量元素，还可使鱼保持天然的色彩。配置人工海水时，可以使用比重计通过测量比重的方法来获知水的盐度，在水温25摄氏度～27摄氏度时，比重1.022～1.024相当于3.3%的盐度。大多数海水鱼都不需要过于精确的盐度，只要比重在1.018～1.028之间都可以接受。人工海水富含矿物质和微量元素，成分复杂，因此存放海水的容器不能使用金属容器，因为这些金属的离子会溶解于水中，伤害海水观赏鱼的健康。其次要将放海水的容器密封存放在背光的地方，经过一个月的沉淀后，滤除容器底部的污垢，再经紫外线杀菌灯照射后，方可倒入水族箱。因为在饲养过程中，鱼体排出的粪便、分泌物以及残留的饵料必须及时处理，否则会转化成氨或铵。当水中含有0.1百万分比浓度的氨，鱼就可能受到伤害，当氨高于0.3百万分比浓度时，鱼会被毒死。总结：使用人工海水饲养海水观赏鱼，也要保持水体的干净，要时刻观察雨的变化情况，时常更换干净的水质，这样才能给观赏鱼一个良好的生长环境。（第一农经整理）
虾养殖技术：雨水多的季节怎么管理虾池%&%图：虾养殖春季将至，雨水增多，湿热天气活动频繁，现在天气回暖，利于病菌还得繁殖，在这个时候对于水产养殖户影响极大，尤其是虾养殖户会，细菌滋生使得对虾的生长环境有着非常大的不利因素，那么春天将至应该怎么管理好虾池呢？1、经过连日阴雨天气，缺少阳光照射，一些老化藻类已经慢慢衰退死亡，一些有益菌也因为天气改变，达不到自给自足的所需的环境条件，部分有益菌也慢慢退化或者死亡。建议：天晴后上午先用黑霸（3亩/包）+红糖（3斤/亩）混合泼洒，这样即可预防晴天有阳光后，藻类一下子快速生长，造成水过浓、pH飙升等问题，另外红塘还能有效缓解水环境剧变对虾所造成的应激反应。2、经过了一段时间的糟糕天气，水体中的一些有机质（死亡藻类、死亡菌种、虾粪便、虾褪去的壳、饲料等等）和水中的絮凝物质发生粘合后或因自身重量原因沉降到塘底，引起底脏。这些污染物对虾和水都不利，这时需要及时处理。建议：下午或晚上要做好改底措施，针对改善肠炎以及棚里面有异味等现象使用福地安（2-3亩/瓶）+超强底改王（2-3亩/包）混合泼洒；针对控制水浓就使用爽水灵（3亩/瓶）+分解底改（2亩/包）混合泼洒；使用福地安（2-3亩/瓶）+分解底改（2亩/包）混合泼洒，改针改善料台滑、脏。以上改底组合根据个人虾塘塘底、虾体质用法用量可做调整。3、如果天气允许，改好底后的第二天要及时调水补水。建议：以菌相带动藻相，用好丰水（2-3亩/瓶）+益生健（4-5亩/瓶）（先加红糖泡好的）或酵母菌+水剂活菌王（4-5亩/瓶）。以菌相带动藻相主要是把水中过多的杂质以及塘底积累的有机质分解利用，控制有害菌生长，从而达到菌藻平衡的良好水体环境供虾宝贝生长发育。总结：像南方的春夏季节交替的时候雨水特别多，时常上午大晴天，下午就下雨，所以养虾的养殖户一定要注意气候的变化，注意虾池的环境，使得虾生长环境变好，虾才能够健康成长。（第一农经整理）
鳗鱼养殖：鳗鱼放养要注意什么问题呢？%&%图：鳗鱼         鳗鱼富含多种营养成分，具有补虚养血、祛湿、抗痨等功效，蛋白质非常的丰富，近两年市场价格稳定，养殖户养殖鳗鱼的方法也是各种各样，那么鳗鱼放养要注意什么问题呢？1．正确选择优质鳗种：放养优质鳗种是保证养殖成功的前提，优质鳗种必须具备以下几个方面：①规格整齐，无杂苗；②鳗种的丰满度大，体表光滑，背部墨蓝，腹部洁白；③无病害，无外伤，活动和摄食能力强；④当年养成的鳗种质量最好。2．鳗种下池：长途运输的种苗，为了运输安全，在包装起运前经过停食筛选暂养和包装时的降温充氧等各项技术操作，鳗种消耗了一定的体能，经过10小时左右的运输到达目的地。有两种情况：一是包装袋温度仍低于塘中水温，袋内溶氧仍很充足，鳗鱼仍处于半休眠状态，这时下池应创造条件给予适当的复苏时间和适应过程，首先在阳光直射不到的情况下，将包装袋放入塘边网箱中浸泡20～30分钟，待温差小于5℃时，解开包装袋，向包装袋中加入2～3盆塘水，然后慢慢地将鳗苗倒入网箱，观察1～2小时后下池。另一种情况，鳗鱼到达目的地后，由于袋内气温较高，氧气消耗较大，鳗鱼处于缺氧窒息状态，这时应立即解开氧气袋，在塘边铺上网箱，将鳗苗倒在网上，用池水慢慢冲洗，利用鳗鱼皮肤呼吸的特性，使鳗鱼慢慢苏醒游入塘中。鳗种下池是一项技术性很强的操作，因为鳗种在包装袋中开始处于一种高氧状态，随着运输的进行，袋中溶氧逐渐减少，二氧化碳、硫化氢气体逐渐增加，鳗鱼又处于一种缺氧甚至轻度中毒状态，因此操作不慎就会造成很大的损失。如果鳗种是短途运输，则下塘前只要进行消毒后就可直接下池。3．鳗种下池的消毒：为使鳗种能健康成长，下池前必须进行认真严格的消毒工作，以杀灭鳗种可能携带的病原。如果鳗种下池前体质许可，可进行水体高浓度、短时间浸泡，用药为：①1.5％～3％食盐溶液浸洗15～30分钟；②25毫克/升土霉素药液浸洗5～10分钟；③50毫克/升福尔马林溶液浸洗10～15分钟；④4毫克/升敌百虫溶液浸洗10～15分钟。如鳗种体质差，可先下塘，待鱼体质恢复后，用20～30毫克/升福尔马林和2～45毫克/升土霉素进行药浴处理，方法为将药物化水全池泼洒，要注意用药后换水。同时开食后投喂一个疗程药饵。4．鳗种放养密度：投放鳗种的密度依各种条件而定，主要根据养鳗场投苗计划、现存池鳗鱼和总水面，同时考虑技术、水质等条件，原则是宁稀勿密。放养密度参考如下：鳗种规格20～10克/尾，每亩放养5000～7000尾，鳗种规格40～20克/尾，每亩放养4000～5000尾，鳗种规格80～40克/尾，每亩放养2500～4000尾，鳗种规格100克/尾，每亩放养2000～3000尾。总结：养殖鳗鱼，在放养的时候，要特别注意鳗种规格质量，这样才能提高鳗鱼成活率，才能达到更高的效益。（第一农经整理）
怎样提高蛋鸭产蛋？%&%图：蛋鸭养殖【常见问题】:怎样提高蛋鸭产蛋？一、坚持喂混合饲料饲料的好坏，直接影响到蛋鸭产蛋率的高低，只有坚持喂混合饲料，满足蛋鸭对产蛋的营养需要，就能提高鸭的产蛋率。因此，一定要坚持喂饲料加工厂生产的混合饲料，如果买不到混合饲料，也可自己配制混合饲料。其配方比例是，玉米面48%、豆饼或葵花饼25%、麦麸子10%、高粱面5%、鱼粉7%、贝壳粉3%、骨粉2%，同时还要加入0.2%的食盐。每次饲喂时还可加添一些青菜，或者在100公斤混合饲料中加入10克兽用多种维生素，并搅拌均匀再喂。每天喂食3次，夜间再加喂1次“夜宵”，并供给充足饮水。图：蛋鸭养殖二、适时放水适当运动每天都应使饮水槽保持一定数量的清洁水，但要做到少添勤添，使蛋鸭随时都能喝到水。同时，鸭子放水，要掌握天气、时间和次数。晴天，宜在上午9时和下午2时左右放水;多云或小雨天气，上午放一次水，下午可不放;阴天刮风或大雨天气，隔天放一次水，霜雾重的天气，可不放水。总结：提高蛋鸭产蛋的方法就是要吃好，要活动好，但是也要预防鸭瘟一些疾病，如果出现即时治疗一番发生更大的危险，在平时一定要做好防御的工作。（第一农经整理）
七彩神仙鱼好养吗？怎么养神仙鱼%&%图：七彩神仙鱼神仙鱼的体表非常漂亮，是许多水族爱好者喜爱的观赏鱼之一，许多新手第一次接触到七彩神仙鱼，怎么养七彩神仙鱼呢？一、准备设施(1)水族箱成鱼养殖使用的水族箱水体一般在100?300 L之间。小水体的水族箱用于养殖体型比较小的七彩神仙鱼，较大容积的水族箱可以用来养殖体型比较大的七彩神仙鱼成鱼或亲鱼，更大一些的水族箱可以进行大厅内陈列展示养殖。同时水体内栽植阔叶水或配设岩石等其他物体作为置景，以供七彩神仙鱼隐蔽栖息，躲避干扰。繁殖用的水族箱一般要达到80?100L水体，为了避免光线过强和提供安静的环境，可以将水族箱的背面及两侧面用蓝色或4色等深色纸遮蔽住，并人为设置产卵简以吸引雌亲鱼生产排卵。 产卵筒宜设置在水体的中部，因为雌亲鱼习惯把卵产于较隐蔽的地方，特别是产卵筒的背面，然后在其旁边守卫。为了稳定起见，适宜选用底座比较平且直径大、设置稳定的产筒。七彩神仙鱼喜静怕惊，水族箱应置于安静处。图：七彩神仙鱼(2)增氧系统增氧系统在七彩神仙鱼成鱼养殖中很重要，水族箱的水体溶 H耍保证达到要求。在过滤中因为硝化作用发生在氨氮通过亚硝 化菌相硝化菌群落时，氧气直接影响到亚硝酸盐等毒物的消除，一般来说，每1g的氨被氧化成硝酸盐需用掉约4.18g的氧。在选择增氧系统时以功率富余、运行噪声小、经久耐用为原则。(3)过滤系统上部过滤器、外挂过滤器、筒式过滤器、滴流过滤系统都可以使用。内置沉水式过滤器适用于水量较多或七彩神仙鱼和水草混 痄的造景水族箱。养殖规模更大时一般选用筒式过滤器，滤材放置合理，而且安静无声，能够处理较大水量，便于多水族箱串联使用，以稳定水质和增加氧气，达到整个水体适量循环。孵化水体要避免滤水器制造湍急的水流误吸伤刚孵化出的仔比较适宜的方法是使用生化棉过滤使水流减缓。(4)加热器要采用沉水加热器，其功率可按照1W/L估算，这样有一定的富裕量。要配有控温器和刻度显示器，以确保水体恒温，特别是对繁殖用亲鱼和比较娇嫩的仔鱼用的各类水族箱，一定要保证温度恒定。二、移养仔鱼培育水族箱可以比亲鱼培育用的水族箱小些，水体一般贤大于50cm*30cm*30cm。也可以用培育亲鱼同样规格的水族箱。要将仔鱼带水捞到培育水族箱中，这时原亲鱼水族箱中的水七的比例要大，超过整个仔鱼水族箱中水量的一半，近似于亲鱼水族箱原水，以便使水质稳定。初期整个水位可以浅一些，以后逐步增加水量。要随时观察仔鱼和亲鱼情况，并注意选好仔鱼移出到培育水族箱的适当时间。三、饵料人工孵化的仔鱼开口摄食时需要投喂蛋浆，蛋浆用生鸡蛋黄、 热鸡蛋黄、少量螺旋藻、少量奶粉加适量维生素和少许琼脂一起搅拌均匀制成，呈糊状。小型轮虫、刚孵出的丰年虾无节幼体等比较小的动物性饵料接续性仔鱼饵料，进一步接续就可以投喂鱼虫、其他小型浮游动 物或搭配碎“牛心汉堡”。总结：在养七彩神仙鱼的时候要注意观察，要经常换水，水质必须良好，要特別注意水体亚硝酸盐浓度，如果浓度过高，会引起小鱼鳃部组织受损，引发鱼病，所以要认真细心的照料，同时它也会把最美的姿态展现给你。（第一农经整理）
黄缘好养吗？黄缘吃什么？%&%图：黄缘黄缘是一种很容易训化的龟类，很多想养小宠物的洗手们都会选择黄缘，黄缘好养吗？黄缘其实是一种很好养的宠物，它的生命力及其的顽强，只要饲养方法得当，一般养黄缘是没有问题的。【常见问题】黄缘吃什么？昆虫是黄缘最好的食粮。荤食最好以活食为主，比如：蟋蟀、面包虫、蚯蚓、河虾、乳鼠、蝗虫、蛹、蜈蚣；牛肉、鸡肉。素食：蒸熟的红罗卜、蒸熟的南瓜、西红柿，黄瓜、西瓜、苹果、葡萄、猕猴桃、桃子、柿子、芒果等果酱类的水果。新龟的开食：1星期后左右喂1口，记住只喂1小口 。过3天再喂2~3口 ，再过3天再喂 。坚持每天泡水20分钟。春秋以荤为主，夏以素为主。要做到不偏食，少和杂天天喂个7分饱。图：黄缘总结：刚领回家的黄缘由于新环境的不适应，在喂食的时候要特别注意，喂食的时候不要给它吃它不适合的食物，否则很容易懂啊只拉肚子。慢慢的要观察它爱吃什么，逐步完善，这养黄缘才会陪伴你更久。（第一农经整理）
小龙虾与鱼可以混养吗？%&%图：小龙虾与鱼混养【常见问题】：小龙虾与鱼可以混养吗？【专家解答】：小龙虾与鱼是可以混养的，主要方法如下：1、池塘要选择         水源充足、水质良好、水深为1.5米以上的成鱼养殖池塘为宜。2、放养条件龙虾种苗放养应以秋放时间为好，一般在8-9月份放养。放养虾苗时，应用药物杀菌消毒，主要防治水霉菌感染，一般用食或抗水霉菌鱼药即可。3、放养模式放养虾苗规格要求在3-4厘米，每亩放养3000尾左右。4、饲料投喂根据池塘本身的资源条件，从放养量来看，一般不需要投喂饲料，混养的小龙虾以池塘中的野杂鱼和其他主养鱼吃剩的饲料为食，如发现鱼塘中确实饲料不足，可适当投喂。5、日常管理每天坚持早晚各巡塘一次，早上观察有无鱼类浮头现象。如浮头过久，应适时加注新水或开动增氧机。下午检查鱼类吃食情况，以确定次日投饲量。另外，酷热季节天气突变时，应加强夜间巡塘，防止意外。适时注水，改善水质，一般15-30天加注新水一次。天气干旱时，应增加注水次数。如果鱼塘养殖密度高，必须配备增氧机，并科学使用增氧机。总结：这种模式在各地普遍采用，尤其适合于中小型养殖户，其管理方便，不影响其他鱼类生长，只要管理好定期检查鱼和小龙虾的生长情况，等到鱼和小龙虾成长起来一定会达到最大的经济效益的。（第一农经整理）
鳙鱼养殖：养殖鳙鱼要注意什么问题%&%图：鳙鱼        鳙鱼的鱼脑中含有一种人体所需的鱼油，而鱼油中富含多不饱和脂肪酸，是一种人体必需的营养素，可以起到维持、提高、改善大脑机能的作用。鱼鳃里面富含胶原蛋白，能够对抗人体老化及修补身体细胞组织，这种食用鱼很瘦消费者的喜爱，在市场上的价格稳定，许多水产养殖户都会养殖鳙鱼，那么养鳙鱼要要注意什么问题。一、鳙鱼的食性问题在以往的资料中，鳙鱼的食性定义是以浮游动物为主的温和滤食性鱼类，一般简单理解为以浮游动物为食，这是过去在天然环境的低水平养殖条件下得出的。在现在高技术的养殖条件下，水体浮游生物以大型种类为主。鳙鱼是滤食性鱼类，对食物的选择决定于鳃耙间距，只要个体大于鳃耙间距的浮游生物均可被其滤食，根据研究鲢鱼的食物主要是个体小于50微米的浮游生物，鳙鱼的食物主要是个体大于50微米的浮游生物。在肥水条件下浮游生物主要是个体大于50微米的直链硅藻、甲藻、裸藻科、丝状蓝藻、大型轮虫、枝角类、桡足类等种类，正好是鳙鱼的滤食对象。二、鲢、鳙鱼的搭配比例问题传统的鲢、鳙鱼搭配比例是3:1，也就是3鲢带1鳙，分别是75%和25%，在这种放养模式下鳙鱼可正常生长，但随着人们生活水平的提高，鲢的价格越来越低，鳙的价格不断提高，这种以鲢为主的放养模式经济效益也越来越低。因此怎样提高鳙鱼的放养比例和产量就成为养殖生产中急待解决的技术问题，随着生物有机肥在水产养殖中的应用，水体藻相应发生了根本变化，鳙鱼能摄食的个体大、营养丰富、易消化的种类，如直链硅藻、甲藻、隐藻，成为优势种群，浮游动物的生物量也很高，为鳙鱼成为主养鱼类提供了食物基础，根据多年的生产实践，鲢鳙鱼的放养结构中，鳙鱼的比例小于20%或大于80%，鳙鱼的生长速度都较快，当鲢的放养比例在20%—80%之间时会抑制鳙鱼的生长速度。因此，鳙鱼作为主养鱼时，只能少量的搭配或不放养鲢鱼。三、鱼种规格问题以往湖泊、水库鳙鱼的放养规格一般是13.2㎝左右大规格鱼种，养2年上市，养殖周期长，上市规格小，在现代技术条件下，要求0.15—0.5公斤/尾大规格鱼种。经过一年的养殖达到2公斤/尾以上的上市规格。四、放养模式问题传统的湖泊、水库等大水体虽然也采用施肥技术进行养鱼，但产量很少超过100公斤/亩，经济效益不高，主要原因有三个方面：一是鱼种规格小，用每公斤20尾的大规格鱼种，回捕率低，成鱼规格小，一般1—1.5公斤/尾；二是一次放种，一次起捕，上半年水中鱼的现存量少，造成水体资源浪费，下半年鱼的密度过大，天然饵料供给不足，生长速度减慢；三是鲢、鳙鱼比例为3:1的放养模式不合理。针对传统养殖的不足之处，现代大水体高产养殖：一是用斤两鱼种即（0.15—1公斤/尾）；二是常年捕捞上市，即6—7月开始将部分长至1.5公斤以上的鱼起捕上市，剩下的鱼冬季起捕上市，成鱼规格有1.5—2公斤/尾和2.5—4公斤/尾；三是鲢、鳙鱼比例是1:4，甚至全养鳙鱼，价格高，效益好。鳙鱼的养殖模式有水库施肥纯养鳙鱼；湖泊施肥主养鳙鱼；小型精养水体投饵施肥主养鳙鱼；小型精养水体施肥套养鳙鱼四种。根据不同的养殖模式，放养模式也不同。总结：在养殖鳙鱼的时候注意这些问题，正常的话就可以使鳙鱼生产的生长，但是平湖市在在养殖的时候要注意观察和防范鱼病的发生。（第一农经整理）
宠物兔养殖：养宠物兔子要注意什么？%&%图：宠物兔子——垂耳兔【常见问题】：养宠物兔子要注意什么？1、平时就给兔子吃专门的兔粮。2、给小兔子喂胡萝卜、白菜的时候要注意，兔子肠胃敏感，蔬菜水果可以当零食，但不可过量，兔子喝了不干净的水会拉肚子，避免兔子拉肚子。3、宠物兔买回家后,不要一直圈养，固定放出来跑一跑、跳一跳，兔子会很开心。4、抱兔子的正确方法是一手轻轻提住颈部毛皮，一手马上托住他的身体，不要去抓耳朵，兔耳充满微血管而且很脆弱。5、兔子急了确实会咬人，如果被咬，一定要前往医院就诊，避免破伤风。6、购买宠物兔时，需在正规宠物市场购买并及时注射疫苗。总结：在养宠物兔的时候，要注意以上的一些问题，这样才能养好宠物兔，有的兔子患寄生虫病和皮肤病，是很容易传染给人的，所以在饲养兔子的时候要多观察，才能使兔子更好的成长。使它一直陪伴你。（第一农经整理）
肉鸽养殖：肉鸽怎么养？%&%图：肉鸽鸽肉细嫩味美、高蛋白低脂肪，是餐桌上的一道佳肴，近年来肉鸽具有养殖成本较低、适应性强等特点，非常适宜农户家庭饲养，许多养殖户在家庭中养殖肉鸽，但是肉鸽怎么养呢？       种鸽饲养产蛋前期准备配对后8~10天开始产蛋，这时有条件的应上笼饲养，或转移到有蛋窝的鸽舍内饲养，准备好产蛋巢，里面铺上一层麻布片，以免使蛋破碎。要检查笼舍有无漏洞，以防猫、狗、蛇、鼠的干扰或遭透风、漏雨的侵袭，造成不必要的损失。产蛋至出雏前管理产蛋后及时检查有无畸形蛋和破蛋，发现后应及时取出，对初产鸽要经常观察蛋巢是否固定，是否集中在蛋巢的中央底部。对新配偶要观察是否和睦，是否经常跳来跳去，互相啄斗，导致踩破蛋。对于体型大的鸽要特别小心加以护理，防止压碎蛋，要防止由于营养不全或有恶食癖鸽啄食种蛋。要按时照蛋，及时处理坏蛋，对无精蛋、死精蛋和死胚蛋应及时取出，以防蛋变臭，影响正常发育蛋和产鸽的健康。发现不受精蛋和死胚应查明原因，完善管理制度。合并蛋进行成双孵化对窝产1个蛋或者2次照蛋剩1个者，应合并同时间蛋进行成双孵化，以提高生产率。蛋巢应保持温暖干净，准备双蛋巢，在雏鸽12日龄时，应再放入一蛋巢备用，因这时种鸽开始产第2窝蛋，在15天左右产出。繁育管理配对5~7月龄肉鸽开始性成熟，产蛋孵化期可长达7~8年，但经济利用年限约5年。肉鸽繁殖有自然配对法和强制配对法。强制配对法是按配种计划将公、母鸽强制放入笼中，可起到严防近亲繁殖的作用，配成后套上脚号移至种鸽舍的鸽笼中。一般实行老公鸽或母鸽与年轻的母鸽或公鸽配对，其后裔遗传品质较好。筑巢配对成功后的肉鸽第一个行动就是筑巢。一般公鸽去衔草，也可由鸽主事先做巢；笼饲时可设塑质巢盆，上加铺一麻袋片。公鸽开始时严厉限制母鸽行动，或紧追母鸽，至产出第二个鸽蛋时才停止跟踪。交配在正式交配前，肉鸽均有一些求偶行为，一般公鸽比较主动，表现为头颈伸长，颈羽坚立，颈部气囊膨胀，尾羽展开成扇状，频频点头，发出“咕、咕”声，跟在母鸽后亦趋；或以母鸽为中心，做出画圈步伐，渐靠拢母鸽。如母鸽愿意，会将头靠近公鸽颈部，有时还从公鸽嗉囊中吃一点食物表示亲热。经一番追逐、挑逗、调情、接近后便行交尾。产蛋一般每窝连产2个蛋，第一个是在第一天下午或傍晚时产下，第二天停产，于第三天中午再产下第二个蛋。孵化孵化多在产蛋后开始，公、母鸽轮流孵蛋。公鸽在上午10时左右替换母鸽出来吃料、饮水，然后下午2时左右再由母鸽进去孵蛋，直至第2天上午由公鸽接班。孵化期从第二个蛋产下的那天起计算，可于孵化的第5天、10天各照蛋1次，剔除无精蛋、死精蛋和破蛋，一般孵化期为18天。图：肉鸽饲养雏鸽饲养管理从出壳至28日龄的鸽统称雏鸽，有的地区从出生至10日龄称初雏，10~20日龄称雏鸽，雏鸽出生后应注意保温。雏鸽出壳2小时后，亲鸽便开始用喙给雏鸽吹气、泌乳，再过2小时亲鸽开始哺鸽乳，这时的雏鸽体小质弱，容易死亡，一定要加强管理。首先要细心观察，注意避免被种鸽踏伤或冻死。如果雏鸽出生5~6小时仍吃不到鸽乳，要及时查找原因，必要时给雏鸽喂人工鸽乳。发现亲鸽不哺乳时可找同期种鸽寄养，而且可避免部分亲鸽喂单鸽，提高生产能力。3~4日龄后，雏鸽的眼睛慢慢睁开，身体逐渐强壮起来，身上的羽毛开始长出，食量逐步加大，消化力增强。这时亲鸽要频繁哺喂雏鸽，有时每天多达十几次，因此供给亲鸽的饲料量要充足，营养要丰富，以满足其营养需要。这时的雏鸽排粪量增加，容易污染巢窝，每天应及时更换垫布和垫草，以免发生疾病。雏鸽10日龄时，新羽毛长出很多，能自行走动。亲鸽给雏鸽保温时间缩短，亲鸽喂给食物也由鸽乳变成半颗粒状饲料，有少数雏鸽未能完全适应，常出现消化不良和嗉囊炎，应及时补喂些酵母片或健胃药帮助消化。雏鸽15日龄时，全身羽毛基本长齐，活动自如，可以抓出巢窝，在笼内铺上一块20×20厘米的布片，让它慢慢适应，不致扭伤脚。这时的亲鸽喂给饲料呈颗粒状，与所吃饲料相同，且多数亲鸽又开始产蛋，无心喂养雏鸽，在此期间应加强人工喂养。雏鸽20日龄后，羽毛丰满，能在笼内四处活动，但还不能完全自己啄食，仍然靠亲鸽饲喂，但能主动向亲鸽讨食吃，这时的亲鸽会强迫它独立采食。此时应加强管理，增加些高蛋白质饲料供应，以满足雏鸽的需要。雏鸽生长到25~28日龄时体重可达500~750克，可以出售(这时的雏鸽称之为乳鸽)。成鸽饲养管理乳鸽从28日龄离巢直到转群，有条件的养殖场最好做到“三不变”：原地喂养、原饲养人员喂养、原饲料不变，这样能促使雏鸽正常生长发育。2月龄内的幼鸽由于从亲鸽喂养到独立生活，这阶段很难喂养，因此必须加强饲养管理，注意保温、通风，加强保健砂管理和饲料的营养供给，增加机体抗病能力，使其正常生长发育。这时要做到“三看三查”：“三看”是看动态、看食欲、看粪便；“三查”是查是否吃到饲料，查是否过于拥挤，查是否挨咬受伤。对吃不到饲料的可以单独喂食，挨咬受伤的及时护理，把好斗的单独饲养，拥挤的可以扩群饲养。2月龄时雏鸽开始换羽，饲料中蛋白质饲料要适当增加，以促进羽毛更新。可在饲料中加入5火麻仁，保健砂中加入穿心莲或龙胆草等中药，饮水中有计划地加入少量抗生素，以预防呼吸道病及副伤寒的发生。在这段时期，要特别注意笼舍、食饮具的卫生，要按时洗刷消毒。3~4月龄时，雏鸽第二性征开始出现，活动能力越来越强，这时应当进行选优去劣，公母分开饲养，或者强行上笼配对，并对鸽群进行除虫，保证其正常生长发育。     【总结】：肉鸽的养殖不算困难，养殖户只要认真按照上面的孙玉养殖就可以了，不过在养殖的过程中应该多观察，注意肉鸽生病，已出现问题应该马上采取措施，记录做好各鸽栏的配对日期、产蛋日期、受精蛋数、出雏日期、出雏数等记载。（第一农经整理）
乌龟吃什么东西会死？乌龟吃什么最好？%&%【常见问题】乌龟吃什么东西会死？乌龟吃什么最好？【专家解答】●乌龟吃什么东西会死？1、猪肉喂多猪肉给乌龟吃不好，乌龟会得眼病。有个网友养了乌龟，只吃猪肉的，一年后就患了严重的眼病，眼睛肿的好大，里面都烂了，睁不开，最后死了。2、宠物的奸商推荐的“专用龟食”在购买小乌龟时，很多人不懂乌龟的习性，会去购买贩卖者推荐的“专用龟食”。有的人买了后，回去喂食发现，营养不够，不适合小乌龟食用。图：乌龟3、熟食乌龟是食性杂，但也爱吃肉，但是不能喂熟食。主要是因为你吃的熟食里有盐有油这些龟吃会不消化。●乌龟吃什么最好？乌龟食性较广，稻谷、小麦、豌豆、小鱼、虾、昆虫、蜗牛、精猪肉等均吃，其中最喜欢吃的食物是小鱼、精猪肉、玉米。人工饲养时，为满足乌龟生长所需要的各种营养，避免因饲料单一而生长发育不良和产生厌食症，应采用多种饲料，如动物性饲料中的鱼虾、蜗牛、河蚌等和植物性饲料中的稻谷、小麦、玉米等。大乌龟:小鱼，肉，螺丝，虾，鸡肉，鸭肉，蟹，西瓜，米饭，面，馒头等等（肥肉除外）；小乌龟：螺丝肉，龟粮，肉丝，虾（荤的吃，素的不吃）。【小编总结】乌龟虽然饲养简单，很好养活，但是并不是所有的食物都可以喂食。第一农经小编给您整理了《乌龟吃什么东西会死？乌龟吃什么最好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭子养殖：鸭子吃什么%&%图：鸭子养殖为了满足鸭子的生长发育和产蛋的需要，就要选好鸭子吃的饲料，那鸭子吃什么呢？怎么样给鸭子喂食长得快？鸭子吃的食物很广，但是应该根据不同时期的鸭子不同的喂食方法，接下来第一农经给你介绍怎么喂养不同时期的鸭子。1、雏鸭时期：雏鸭出壳1天后即开食。开食前需先“开水”(饮温水)，饮水中可加入适量的葡萄糖和维生素C。开食的饲料宜用五成熟的大米饭，将其撒在竹席上，让雏鸭自由啄食，每天喂6~8次。2、4天左右大的鸭子：4天后改为煮烂的小麦或全价配合饲料，每天喂4-5次。3、15天以后的鸭子：15天后每天喂3次即可。雏鸭开食3天后，需增加动物性蛋白饲料，将小鱼虾、河蚌、螃蟹、蚯蚓等剁碎与食料拌在一起喂给。此外，雏鸭还应补给适量的青绿饲料，可将青菜切碎拌入食料中或直接撒在竹席上，供其自由采食。总结：无论什么时期的鸭子在喂食的时候要尽量选择新鲜的饲料，多观察观察鸭子的动态，以免生病产生更大的问题。（第一农经整理）
小乌龟怎么养才能生蛋？%&%【常见问题】小乌龟怎么养才能生蛋？【专家解答】●小乌龟怎么养才能生蛋？在平时家庭饲养小乌龟时，最好是一公一母配对饲养，这样有伴，也好满足繁殖后代的基本条件。图：乌龟生蛋乌龟一般要到8龄以上性腺才成熟，10龄以上成熟良好。乌龟的交配时间开始于4月下旬，时间一般是下午17一18时，在陆地上或水中进行交配。乌龟在陆地上产卵，产卵期是5一8月。人工繁殖乌龟时，在交配期之前，先挑选出性已成熟的乌龟，精心饲养，供应足够的养料，尤其应多喂一些富含蛋白质的饲料，以利于乌龟产生优良的生殖细胞；其次，在乌龟的交配期，将性已成熟且体质健壮的雌雄乌龟按1:1的比例合并饲养，让其自然交配。在乌龟的产卵期，要注意保持饲养池的安静以及水池外空地上沙土的适宜湿度，以便于雌乌龟顺利产卵。【小编总结】乌龟是常见的宠物品种，而且简单好养活，是很多众多宠物饲养者的首选。但是在饲养时，也会想着可以繁殖后代，就有人想知道小乌龟怎么养才能生蛋？第一农经小编给您整理了《小乌龟怎么养才能生蛋？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼怎么养？在池塘养殖金鱼的技术%&%图：金鱼许多为了人家的美观会养些观赏鱼，好看又好养，一些养殖户看到了观赏鱼的市场前景，将普通的鱼池转向培育观赏鱼，但是养殖观赏鱼和养殖食用鱼是不一样的，那么应该怎么养殖观赏鱼呢？一、清淤整塘如果来年春季开始放养金鱼苗，可在秋冬起鱼后消除部分游|泥，最多只保留20厘米厚的淤泥，并在池塘四周用塑料窗纱扎上1米高的围墙，防止蛙、鼠、蛇入塘。养殖池大小以1?2亩、水深1米左右为宜，底上以保水性能好的壤土为佳，水源以无污染的|河水、井水、库水为主，必须保证一年四季特别是夏季不能断水，严禁使用污染过的水。二、鱼苗投放鱼苗下塘前一个月，每亩用生石灰50?80千克，加水溶解后，用灰浆泼洒消毒池塘。鱼苗下塘前2周，每亩用100?150千克发酵腐熟的猪、牛、鸡粪施基肥，促进水中浮游动物大量繁殖，为投放的鱼苗做好饵料的准备，投放鱼苗时要严格掌握放养密度，放养|当年鱼苗的，应投人1.5?2厘米长的鱼苗，太小不易成活，密度以每亩4万?6万尾为宜。为了生产12厘米以上的大规格商品鱼，可投放巳有5?6厘米长的1龄鱼苗，密度以每亩1万尾左右为宜。需要注意的是，当年鱼苗下塘时，应特别注意孵化池的水温、水质与池塘水温、水质相一致，防止温差过大导致死亡，并在下塘f前挑出单尾和弱质金鱼。放养1龄鱼苗时，需挑头形、鳍形、色彩、体形等方面都较好的鱼苗下塘，有利于提高金鱼品质和商品价值。在容易生长水草的鱼池每亩可套养10?15尾草鱼苗，防止水草暴长。三、日常管理一方面，要加强饵料投放，鱼苗下塘初期以投喂天然水域内捞取的鲜活鱼为主，中期以投喂人工配合饲料（鱼粉、豆饼、次粉、麸皮等）为主，后期适当增加饲料营养，以增强鱼的体质，以利金鱼越冬。每天投饵4次，上下午各2次。投喂时沿池四周每隔2?3米设1个投饲点，便于金鱼就近摄食。投喂量根据鱼的吃食情况而定，一般日投饵量在3%左右。另一方面，要注意水质管理。鱼苗刚下塘时，池塘水以深50厘米左右为宜。随着鱼体的长大，天气转暖，应逐渐加注新水，每次5?10厘米，至盛夏时将池水加深至1米，使金鱼进人深水层避暑，防止发牛烫尾病。入秋后水位可以适当下降，利于提高池水温度，延长金鱼生长时间。总结：在养殖金鱼的时候，要细心的观察，时常检查池塘的水质，金鱼游动缓慢，极易逊受敌害如泥鳅、蛙、蛇、鼠、鸟等侵害，应严加防范。坚持早晚巡塘以避免疏忽大意而造成大的损伤。（第一农经整理）
常见宠物鼠的种类有哪些？%&%【常见问题】常见宠物鼠的种类有哪些？【专家解答】宠物鼠是人类为了观赏或趣味而饲养的鼠类，包括许多不同的物种，在实际生活中，主要以仓鼠为主。常见的宠物鼠的种类有哪些？比较常见的宠物鼠是仓鼠，豚鼠（荷兰猪），栗鼠（龙猫），松鼠，大白鼠，小白鼠，花枝鼠，沙鼠等等。图：宠物鼠老公公：毛色略带黄色，有着白胡子和白眉毛，圆耳朵，感觉像老爷爷，所以叫老公公。毛色基本上只有一种，这种鼠体积比较小，身体非常灵活，很神经质，胆子非常的小，有一点声音就躲开。价格一般在70-100元。天竺鼠：是晨昏觅食的夜行性、群居性、草食性的动物。体型小，个性温驯，易于饲养。价格在20-40元。黄金鼠：以金丝熊为主。这种鼠鼠也是最早作为宠物鼠被人所接受的。体积大，和人的亲近度一般，会有少许的味道。一般十元钱左右可以买到。加卡利亚：较多看到的是野生色三线，再有就是紫仓、银狐、布丁等。这些都属三线类，只不过毛色不同。这种鼠鼠对人很亲近，但同类相残，地域性很强，所以想多养的话得考虑一下，因为每只成鼠都要用一个笼子，群居的话肯定会有弱者被咬死。这种鼠鼠价格比较乱，野生色三线25-50元；紫仓50-85元；银狐70-150元；布丁150-400元。通心粉鼠：是沙鼠的一种，喜欢挖洞，所以饲主最好能在鼠笼里铺上厚厚的木削。它们最大的特征就是有一条粉红色肥肥短短的尾巴，它的功能就像骆驼的驼峰一样，可以储存养分及水分，而尾巴通常也成为通心粉鼠的健康指标。价格从100-200元不等。【小编总结】宠物鼠的种类多，常见的有荷兰猪、龙猫、以及各类的仓鼠等。第一农经小编给您整理了《常见宠物鼠的种类有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
圈养羊的技术：圈养羊应该怎么喂养%&%图：圈养羊为了更好的管理羊群，现在很多养羊的养殖户都是圈养羊群，但是圈养的羊群怎么喂养呢？【常见问题】圈养羊应该怎么喂养？能量饲料,如玉米,高粱等这些比较常见的能量主粮,这是不可少的,而且也没有其他的东西可以替代2,蛋白饲料,蛋白饲料种类比较多,豆粕,花生饼,葵花饼,菜粕,棉粕等其他的杂粕,都可以使用,棉粕菜粕有毒,但是反刍动物可以饲喂,没什么影响,但是我还建议大家在圈养羊的时候不要放太多的棉菜粕,一般棉粕菜粕不能超过10%的添加量3、矿物质,钙磷比例要平衡,目前这方面可以用磷酸氢钙,石粉,或者用骨粉都可以,还有微量元素矿物质等,复合维生素这些。圈养羊每天饲喂羊饲料不应该限量,应该是吃多少,饲喂多少,如果要是说具体的饲喂量,那就是粗饲料一天饲喂3斤,精料1斤,这是成年羊的饲喂量,基本上每只成年羊采食量都是这些,但是最好的办法是自由采食,每天吃多少饲喂多少。总结：在圈养羊养殖中，羊饲料的选择和配方是非常重要的。要想让羊及早的出栏，羊饲料就要科学配比，达到羊生长的需求。（第一农经整理）
狗獾养殖：狗獾养殖技术%&%图：狗獾狗獾是一种皮、毛、肉、药兼具的珍贵野生经济动物。皮是经济价值较高的皮毛，其皮革制品美丽大方，色彩艳丽，是制作高级裘皮服装的原料。所以养殖狗狗獾经济效益还是很高的，越来越多养殖户都会开始养殖狗狗獾。一、狗狗獾养殖各时期的饲料组成种狗獾发情配种期：玉米面40%，豆粉10%，麩皮6%，动物性饲料30%，蔬菜类饲料3%，多维及矿物质添加剂1%，种公兽加喂鸡蛋1个。种狗獾休情期及育成狗獾生长期：玉米面60%，豆粉10%，麩皮6%，动物性饲料10%，蔬菜类饲料13%，多维及矿物质添加剂1%。狗狗獾储脂期：玉米面60%，豆粉15%，麩皮6%，动物性饲料18%，多维及矿物质添加剂1%；蔬菜类饲料选含糖量高的作物如南瓜、马铃薯、胡罗卜为主，能吃多少给多少。雌狗獾妊娠期:玉米面60%，豆粉15%，麩皮6%，动物性饲料18%，多维及矿物质添加剂1%；做好保温防寒工作。雌狗獾产仔哺乳期：玉米面40%，豆粉10%，麩皮6%，动物性饲料30%，蔬菜类饲料3%，多维及矿物质添加剂1%，每只每天加喂奶粉25克。在养殖狗獾过程中应该注意三个问题：一是投料要新鲜无污物；二是经常打扫饲养场地，保持干燥卫生；三是对饲养场地要保持安静，防止参观和生人进入。同时还要防止家狗和野猫的侵袭。二、狗獾养殖各时期的饲养管理要点（一）、种公獾的饲养管理1、发情前期的饲养管理日饲喂两次，早7点，晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的40%，晚喂饲量占日粮的60%。每天应供给清洁饮水一次；后期调整好种公獾的体况，加强驯化，每天逗引种公獾在笼舍内走动半小时，体重指数（体重/体长）保持在100～115g/cm之间；每隔2～3天可少量补喂刺激发情的饲料，如大葱、大蒜。2、发情配种期的饲养管理做好发情鉴定工作，适时放对配种，并严格控制放对时间，保证种公獾的充分休息。每天每只公獾可接受1～2次试情放对和1～2次的配种放对，每天可成功交配1～2次，交配两次的应间隔12小时以上。公獾连续达成交配（每天交配1次）的天数不应超过5天，连续达成交配的休息1～2天；配种期应供给足够量的清洁饮水，减少人为干扰(www.nczfj.com/ 农村致富网)，保证安全；注意检查维修笼舍，防止跑獾；每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%；盛夏季节，做好防暑降温工作。3、储脂期的饲养管理每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%。蔬菜类饲料选含热量高的作物的南瓜、马铃薯、胡罗卜等作为补充饲料，能吃多少给多少。每天供给清洁饮水一次；做好越冬期的准备工作。4、越冬期的饲养管理人工饲养状态下，狗獾无冬眠现象。减少投饲次数，可二日投饲一次，一般在下午4点时饲喂。每日供给清洁水一次；窝内垫草要充足，做好保温防寒工作。5、休情期的饲养管理每日投饲一次，下午4点时饲喂。每日供给清洁饮水一次。（二）、种母獾的饲养管理1、发情前期的饲养管理日饲喂两次，早7点，晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的40，晚喂饲量占日粮的60%。每天应供给清洁饮水一次；调整好母獾的体况，体重指数（体重/体长）保持在100～115g/cm之间；每隔2～3天可少量补喂刺激发情的饲料，如大葱、大蒜等。        2、配种期的饲养管理做好发情鉴定工作，适时放对配种；母獾要保证受配2次以上；配种期应供给足够量的清洁饮水，减少人为干扰；注意检查维修笼舍，防止跑獾；每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次。早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%；盛夏季节，做好防暑降温工作。3、妊娠期的饲养管理妊娠前期减少投饲次数，每日投饲一次，下午4点时饲喂；妊娠后期每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%，每天应供给清洁饮水一次；冬季垫草要充足，做好防寒工作；妊娠期注意保胎工作，发现有流产征兆的母獾应肌肉注射黄体酮和维生素E；产仔前10天应做好产仔箱清理、消毒工作，产仔箱消毒可用喷灯火焰灭菌；产仔箱应做好保温工作，垫草应在预产期前4～5天一次絮足；保护安静的环境，禁止外来人员参观。4、产仔哺乳期的饲养管理正常产仔情况下，夜晚产仔次日早晨检查，上午产仔下午检查，下午产仔天黑前检查；异常情况随时检查；对产仔多或泌乳状况差的互獾，对其仔獾应采取代养、人工哺乳等方式抚育；仔獾能够独立采食后，应注意做好分食工作，60日龄时应断乳分窝；每日饲喂三次，早8点、中午12点、晚5点时各饲喂一次，早喂饲量占日粮的30%，午喂饲量占日粮的20%，晚喂饲量占日粮的50%，每天应供给清洁饮水一次；防止人为惊拢，杜绝参观。        总结：在养殖过程中按照以上方法去做，再加以细心的观察，一定可以带来更大的经济效益。（第一农经整理）
红木耳珊瑚怎么养？红木耳珊瑚的养殖技术%&%图：红木耳珊瑚红木耳珊瑚是比较受人喜欢的水生动物，也是比较容易养殖的品种，到那时红木耳珊瑚应该怎么养呢？【常见问题】：红木耳珊瑚怎么养？【饲养条件】：饲养条件：红木耳珊瑚跟绿木耳珊瑚一样，总的来说是比较容易饲养的，一般家养的话，温度要控制在23-27℃之间，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。红木耳珊瑚需要中等的光照和水流，若光很强的话，可以把它们放到低处，由于太强的水流会影响它们的状态，因此红木耳珊瑚需要弱到中等的迂回水流。红木耳珊瑚本身具有一定的攻击性，因此也需要足够的饲养空间，并要与其他无脊椎动物保持距离。很多活石上往往就带有这种菇珊瑚，但需要放置一段时间才能使其充分开放。【喂养方面】：红木耳珊瑚一般也是通过共生的藻类来获取营养的，如果能够喂一些有营养的微粒食物就再好不过了，例如像小型的浮游生物或者海虾，直接投喂到珊瑚虫上即可。总结：红木耳珊瑚的养殖不是非常的难但是一定要根据饲养的条件去养殖，在喂养方方面也要多注意，时常的观察它一定把最美丽的姿态绽放出来（第一农经整理）
罗汉鱼爆头前兆是什么？罗汉鱼怎么养出爆头？%&%【常见问题】罗汉鱼爆头前兆是什么？罗汉鱼怎么养出爆头？【专家解答】图：罗汉鱼爆头●罗汉鱼爆头前兆是什么？可以从罗汉鱼的表现上看是否有爆头迹象。比如说，火气变得旺盛，吃食变得凶猛，追手比较凶，格外的活泼，也是要发力爆头的征兆。●罗汉鱼爆头的条件：1、必须要有爆头的基因。2、要有合适的水质。3、要有适当的刺激。4、要有充足的食物和营养。5、做好各种疾病的预防和控制工作。图：罗汉鱼爆头●罗汉鱼怎么养出爆头？1、品种挑选罗汉鱼怎么养出爆头？选择好的苗子很重要。一般说来珍珠罗汉鱼爆头率大于其他品种。角头肉头的罗汉鱼多见于地产珍珠罗，或者花角品系的比较老的珍珠罗品种，再或者金质比较重的重金属或者满银罗汉鱼。追求爆头的鱼友们还是比较青睐于最容易爆头的珍珠罗汉鱼，但是买鱼苗的话，国内大批的珍珠苗都是普通地产苗，便宜不起头。图：罗汉鱼爆头2、饲养喂食一般饲养罗汉鱼苗，水温控制在30°-32°比较有利于罗汉鱼快速发育。喂食以红虫为主，这个阶段的罗汉鱼通常不到8厘米，红虫是最合适的食物，特点是好消化，不足是营养成分有所欠缺，鱼友也可以将攻头饲料碾碎喂食，有利于罗汉鱼营养全面。3、外表挑选罗汉鱼想养出爆头的话，也可以看罗汉鱼头部和嘴部的距离，嘴巴较短的比较容易起头，嘴长、地包天十分明显的不太容易爆头。【小编总结】罗汉鱼是经过杂交选育出来的品种，颜色艳丽，罗汉鱼在饲养的过程中，会出现爆头，而且爆头越大越值钱，观赏性更强。因此，很多饲养罗汉鱼的鱼友都想知道罗汉鱼爆头前兆是什么？罗汉鱼怎么养出爆头？第一农经小编给您整理了《罗汉鱼爆头前兆是什么？罗汉鱼怎么养出爆头？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼可以和什么鱼混养？罗汉鱼混养办法%&%【常见问题】罗汉鱼可以和什么鱼混养？罗汉鱼混养办法【专家解答】罗汉鱼比较喜欢打架，不管是和同类还是和其他品种的鱼，只要放在一起，很少有不打架的。但是养单一的罗汉鱼，观赏性不强，想知道罗汉鱼可以和什么鱼混养。图：罗汉鱼混养一、清道夫鱼一般在罗汉鱼的饲养中，选择一些功能性的鱼类来混养的比较多，所谓的功能性鱼类就是指清道夫之类的，可以起到清洁鱼缸的作用，也起到了混养的作用。注意的是，清道夫的体型需和罗汉鱼大小差不多。二、鹦鹉鱼通常情况下罗汉鱼和鹦鹉鱼混养提倡一只罗汉鱼一只鹦鹉鱼，鹦鹉鱼的个体和罗汉鱼大小差不多，太小也是容易被罗汉鱼打死，太大的话又会欺负罗汉鱼，影响罗汉鱼的发展。三、龙鱼如果一定要选择龙鱼和罗汉鱼混养，那么建议挑选体型相同的龙鱼和罗汉鱼，或是龙鱼体型比罗汉鱼大，这样可以防止罗汉将龙鱼打伤，另外，在混养初期，应当在同缸中用玻璃隔开龙鱼和罗汉鱼，观察是否能够和平相处，如果没有发生追逐打斗的情况，就可以考虑去除隔板进行混养了。●注意事项：不是体型要够大就是数量要够多，存活下来就相安无事了；花罗汉发情时期须小心注意；喂食须尽量让花罗汉吃饱；必要的隔离措施。在选择混养罗汉鱼的搭配中尽量选择非慈鲷类的鱼，杂食性的、水质和温度基本相配的大型鱼，以减少不必要的损失。此外，要是鱼缸太小，罗汉鱼最好不要混养。【小编总结】罗汉鱼是领域性很强的鱼，生性霸道，能跟它混养的必须是有份量的鱼。第一农经小编在《罗汉鱼可以和什么鱼混养？罗汉鱼混养办法》一文中，给您介绍了三种适合罗汉鱼混养的鱼，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲迷你刺猬寿命多长？非洲迷你刺猬好养吗？%&%【常见问题】非洲迷你刺猬寿命多长？非洲迷你刺猬好养吗？【专家解答】图：迷你刺猬●非洲迷你刺猬寿命多长？非洲迷你刺猬的寿命一般为3到8年，大多是3到5年，照顾的好就更长一点。●非洲迷你刺猬好养吗？非洲迷你刺猬由白腹刺猬和阿尔及利亚刺猬杂交而成，格外温顺且易于驯服。非洲迷你刺猬不像猫和狗那样容易引起过敏，也不像仓鼠和老鼠那样释放强烈刺鼻的气味。非洲迷你刺猬还有个最大的特点，就是其昼伏夜出的生活习性。即使主人白天上班，它们也丝毫不会感到孤独寂寞。在喂食上，非洲迷你刺猬吃蛋白质含量高，脂肪含量低的食物，狗粮里的蛋白质含量没有猫粮的多，因此猫粮比较适合喂养非洲迷你刺猬。也可以按照以肉类（例如新鲜的牛肉末、羊肉末）、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。总之，非洲迷你刺猬性格温顺，而且不挑食好养活，疾病少，是一种好养的动物。【小编总结】迷你刺猬是一种与众不同的宠物，加上很好养活，是不少人饲养宠物的首选。第一农经小编给您整理了《非洲迷你刺猬寿命多长？非洲迷你刺猬好养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你刺猬认主人吗？迷你刺猬多少钱一只？%&%【常见问题】迷你刺猬认主人吗？迷你刺猬多少钱一只？【专家解答】图：迷你刺猬●迷你刺猬认主人吗？刚开始饲养的小动物都会因为环境的改变而变得有攻击性，也会认主人，迷你刺猬也会认主人。这时候，需要主人更多的耐心，多和迷你刺猬接触接触，刺猬是靠味道认人的，让它熟悉你的气味，这样迷你刺猬就认你这个主人了，也不用担心被迷你刺猬攻击。迷你刺猬认主人的过程需要比较长的时间，大概得3、4个月。图：迷你刺猬●迷你刺猬多少钱一只？迷你刺猬的价格的不同主要在公和母，还有颜色的不同来区分价格的，母的价格比公的稍微贵一点。原色公迷你刺猬价格：168元-269元人民币 杏色公迷你刺猬价格：160元-260元人民币原色母迷你刺猬价格：200元-300元人民币 杏色母迷你刺猬价格：200元-290元人民币白色公迷你刺猬价格：170元-268元人民币 稀有平托迷你刺猬颜色：450元-480元人民币白色母迷你刺猬价格：199元-299元人民币 稀有平托迷你刺猬颜色：450-520元人民币【小编总结】迷你刺猬是最小的刺猬之一，成年期时体重也只300多克，长12厘米左右，也是众多宠物刺猬的首选。第一农经小编给您整理了《迷你刺猬认主人吗？迷你刺猬多少钱一只？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2017年养刺猬赚钱吗？2017年刺猬养殖前景分析%&%【常见问题】2017年养刺猬赚钱吗？2017年刺猬养殖前景分析【专家解答】图：刺猬养殖●2017年养刺猬赚钱吗？刺猬是一种珍贵的药用及美食兼用的野生经济动物，又称为刺团、猬鼠、偷瓜獾、毛刺等，不仅肉质细嫩、营养丰富，还有独特的药用功效，深受人们喜爱，刺猬肉是蛋白含量高而胆固醇含量低的上等野味佳肴，滋补功能强，常吃可以预防冠心病。随着沿海开放地区和内地大、中城市居民生活水平的提高，野味需求量越来越大，而野生资源锐减，供不应求，导致市场供需矛盾突出，因此，发展刺猬养殖对丰富居民“菜蓝子”具有重要意义，人工饲养刺猬养殖前景广阔。图：刺猬养殖●2017年刺猬养殖前景分析一、刺猬养殖市场前景刺猬全身是宝，刺猬针、脂肪、肉都是名贵的中药，具有降气镇痛、可治疗胃病、肾病、乳腺病、痔疮、烧伤、烫伤、止血祛漏等功效。刺猬的脑、心、肝、胆、肾皆可入药。刺猬皮的药用价值更高。二、刺猬养殖生活习性刺猬有喜静、怕光、昼伏、夜出的习性。经过人工训养的刺猬，性情温顺，行动迟缓，食量很小，每天只需喂养一次即可。刺猬对环境要求不严，可饲养在阳台、庭院、废旧房屋、空地等;只要给刺猬建巢窝，窝内铺上干草、松树叶或秸秆即可。刺猬是杂食动物，饲料来源广泛，通常用的动物性饲料有昆虫、水产类、蚯蚓等多种小动物、内脏、玉米、高粱、大麦、小麦、燕麦、麸皮、糠谷、瓜果、野菜、野果等。图：刺猬养殖三、刺猬养殖效益养殖刺猬主要采取圈养方式，适应能力强，好养，养殖技术并不复杂，国内可资借鉴的经验很多。基本生产流程为：建舍→垒穴→消毒→引种→驱虫→全价饲料→疾病防治→出栏。刺猬疾病较少，没有传染性疾病，只要饲养管理和卫生措施得当，刺猬是很少得病的，主要疾病是肠炎、皮癣、寄生虫等，很好治疗，不会有什么大风险。饲料配方也好掌握。四、刺猬养殖成本及利润（一）养殖成本1、建场或改造：5万元2、引种10万元3、饲料21.6万元/年（0.3×30×12×2000）4、人员工资3万元/年5、管理费1.4万元/年。合计41万元。（二）养殖利润1、成本核算：①刺猬仔（自繁自养）22元/只；②配合饲料：按3.5:1料肉比计算1kg体重饲料费6.3元（配合饲料价1.8元/kg）；③防疫费：0.2元/只；④工资及福利：3元/只；⑤折旧：1元/只；⑥管理费：0.5元/只⑦其它：2元/只。商品刺猬喂养至1kg出栏成本价35元，1万只即35万元。2、销售收入：按100元/kg计算，10000只即100万元。3、年实现利润：100万—35万=65万元。●注意事项：野生刺猬属国家二级保护动物，养殖刺猬需要办理《野生动物及其产品经营许可证》，不然屠宰或出售有可能违法。另，投资有风险，需谨慎。【小编总结】刺猬是一种可爱的动物，其实除了外形可爱之外，刺猬还是一种珍贵的药食兼用的野生经济动物，价值高前景广阔，适合发展刺猬养殖。第一农经小编给您整理了《2017年养刺猬赚钱吗？2017年刺猬养殖前景分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬可以当宠物养吗？宠物刺猬怎么养？%&%【常见问题】刺猬可以当宠物养吗？宠物刺猬怎么养？【专家解答】图：宠物刺猬刺猬虽然浑身带刺，但是性格温顺，动作憨厚可爱，很多人都想把刺猬当作宠物饲养。但是刺猬可以当宠物养吗？刺猬性格比较孤僻，喜欢安静，怕光、怕热，如果当成宠物来养，刺猬脱离了本有的生存环境，也很难存活下来。一旦脱离野生环境被人类当成宠物饲养，也就等于下达了对它的“死亡通知书”。所以，刺猬不适合作为宠物养。但是也依旧阻挡不住，人们想把刺猬当作宠物饲养的热情。那宠物刺猬怎么养？图：宠物刺猬饲养宠物刺猬时，舍宜建在院内一侧、墙根等僻静处。先用砖砌圈，圈墙高1米左右。然后根据饲养刺猬的数量在圈里垒一间5～10平方米的小房舍，房舍顶部和四周密封，不漏雨水。图：宠物刺猬宠物刺猬可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。另外，毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等小动物和水果也可喂养。【小编总结】刺猬是个浑身带刺的家伙，但是刺猬蹒跚前行的样子以及将鼻子到处乱刺的举动都显得可爱极了，所以很多人都会有种把刺猬当作宠物饲养的冲动。那刺猬可以当宠物养吗？宠物刺猬怎么养？第一农经小编给您整理了《刺猬可以当宠物养吗？宠物刺猬怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生刺猬是保护动物吗？刺猬是怎么冬眠的？%&%【常见问题】野生刺猬是保护动物吗？刺猬是怎么冬眠的？【专家解答】图：野生刺猬●野生刺猬是保护动物吗？野生刺猬列于兽类保护动物名录中，属国家二级保护动物。野生刺猬已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。野生刺猬是国家保护动物，私自买卖是违法行为。此外，刺猬即便是人工饲养以及买卖，也需要固定场所和相关的繁殖饲养证件，否则属违法行为。图：刺猬●刺猬是怎么冬眠的？刺猬是异温动物，在冬天时不能稳定地调节自己的体温，所以在天气寒冷时会因保持体温而出现冬眠现象。刺猬在巢穴中冬眠时，体温下降到9度。呼吸1-10次/分钟。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡了。冬眠的刺猬如果过早地醒来会被饿死的。枯枝和落叶堆是刺猬最喜欢的冬眠场所。它们用小树枝和杂草来营造冬眠的巢穴。有时它们的巢穴有50厘米的隔层。它们也能在木制楼梯下或其他人造场所睡眠。图：刺猬【小编总结】刺猬不管是野生的还是人工饲养的，刺猬是国家二级保护动物，在饲养以及买卖的时候，需要合法的证件，不然算违法行为，会受到一定的处罚。另外，刺猬在冬天也是会冬眠的，第一农经小编给您整理了《野生刺猬是保护动物吗？刺猬是怎么冬眠的？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海参养殖：为什么海参容易在春天患病呢%&%图：海参【常见问题】：为什么海参多在春天容易得化冰综合征呢呢？原因：海参在春天容易发生化冰综合症，就是海参不下滩、肿嘴、吐肠、厌食、缩水、僵黑僵硬甚至是化皮，称化冰综合症。1.海参体质欠佳圈养海参，环境较为封闭，加上放养密度大或者套养其他生物使海参可摄取的能量物质减少，导致生理健康失衡、代谢功能下降、免疫防御系统功能下降。经过冬眠期停食少食的海参，体质虚弱，免疫力低下，更容易受到细菌病毒感染，常伴寄生虫的继发性感染。2.底质和水质环境质量堪忧海参是栖底动物，行动迟缓，加之有冬眠习惯，无法快速逃离不良环境。多年未清塘的池塘底部沉积大量海参残饵粪便，易滋生病毒、细菌等病原体，使各项有害因子浓度超标，如：亚硝酸盐、硫化氢过高，底质偏酸性，有害致病菌数量超标，重金属超标。长期处在被病原体污染且含有大量有害物质环境，海参轻则抵抗力下降，重则中毒死亡。春季气温上升，表层水温度高于底层水，加之冰融化之后，表层密度低，已形成温、盐分层。底层少氧或无氧导致海参不能畅快呼吸，塘底有害物质不能及时的到氧化分解，海参免疫低下，更易患病。3.病原感染严重冬季水温低，一些大型海藻死亡后沉于池底，腐败变质，大量消耗氧气，造成池底缺氧，产生有害物质，滋生大量病原生物。此时海参免疫力低下，易患病。【解决办法】：密切关注海参活动情况、摄食情况、体表变化，做到“早发现”“早治疗”。从“控制+消毒+底改”处入手。1.配合使用二氧化氯和碘制剂全池泼洒。2.当池塘底部受到严重污染，处于低氧状态，有毒有害理化指标超标或不达标，水质底质出现异味，需要强化治理，化学底改。使用“臭氧底改片”+过硫酸氢钾复合盐综合治理。总结：在养殖海参之前，应该选购健康优质的苗种，要调控水质 ，发现大型藻类要作出处理，防止污染水质。（第一农经整理）
三文鱼的养殖，三文鱼的饲养方法%&%图：三文鱼养殖池肉质细嫩、鳞小刺少、营养价值高的三文鱼受到越来越多人的追捧，三文鱼的营养价值极高，富含丰富的蛋白质和维生素D，研究证明，三文鱼有种脂肪酸对心脏有益，还能增强记忆。养殖三文鱼可以达到很好的效益那么应该怎么养殖三文鱼呢？一、养殖条件 1 养殖池构造：养殖池采取棚室水泥地结构，棚顶可覆盖塑料布。棚室内每口水泥池面积100平方米，深1.5～2.0米。水泥池上方设有进水口，下方设有排水口，底部中间有一道排污沟。2 水源：最好采用地下深井水，如水中含铁量高，还应配备一套塔式曝气除铁设备。水源使用前应做水质分析。3 充气、发电设备：7～10千瓦鼓风机一台。另外，再准备一台备用。为避免停电，还应准备发电机组一套。图：三文鱼二、放养前的准备 对于新水泥池，应用水浸泡2个月才能用于养殖。旧水泥池应在苗种放养前10天用杀菌药物消毒后方可使用。水泥池注水1米深。三、苗种放养 每立方米水放养规格30～50克左右的太平洋鲑40～50尾。一般经150～160天饲养，尾重可达900～1000克。鱼种可在春季4月份放养。四、饲料投喂 采用颗粒饲料驯化投喂。饲料粗蛋白含量42～45%%，饲料粒径3.0～6.0mm。水温低于8℃时，每天喂2次，上午8：00～9：00时喂一次、下午4：00～5.00时喂一次。水温8～15℃时，每天投喂3次，中午加喂一次即可。每次投喂八成饱即可，即大部分鱼游走为止。五、水温调控 由于太平洋鲑为冷水性鱼类，对水温要求比较严格，其最佳生长水温为13～15℃，而井水温度在8℃左右。在饲养期内，可采取两种方法来调控水温。一是早春和晚秋气温较低时，在棚架上覆盖塑料布来提高池水的温度。二是在气温较高的夏季，撤掉塑料布，通过增加井水的交换量来降低池水的温度。通过以上两种方法，使水温最低不低于5℃，最高不超过15℃，春、夏水温保持在13～15℃。六、水质调节 饲养期间要保持池水清新，定期排污，经常换水，换水次数及换水量视水温、水质变化等情况灵活掌握。用鼓风机不间断向池水增氧，只有在投喂饵料时停止供气。池水溶氧保持8mg/L以上。总结：由于三文鱼的市场价格稳定在养殖三文鱼的时候，按照以上养殖方法做，加上细心观察，一定可以有很好的经济效益。（第一农经整理）
肉牛怎么喂食？肉牛的喂养方法%&%图：肉牛的养殖牛肉味道鲜美，有丰富的蛋白质，收到许多消费者的喜爱，所以出现了一批养殖肉牛的养殖户，但是要在怎么给牛喂食才能使得牛肉更加的天然呢？【常见问题】：牛怎么喂食？用饲料喂，但是这样养出来的肉牛肉质没有那么好，而且成本也是比较高的，所以应该牧草和饲料搭配着喂食。牧草的季节分配方式是：3月~6月选择温带型牧草，如多年生红三叶、白三叶、紫花苜蓿、一年生的黑麦草作为主栽品种；6月~10月，种植热带型牧草，如苏丹草等；11月至翌年3月初的枯草期，主要饲喂青贮的多汁饲料和一部分干草。适宜作青贮饲料的作物有玉米、高粱、大麦以及多花黑麦草等。豆科牧草如紫花苜蓿、红三叶、白三叶等，不适宜单独进行青贮。总结：合理的搭配饲喂牧草，能有效的减少消化系统的疾病的发病率，也能减少精饲料的消耗，有效的达到育肥和饲养的效益最大化。（第一农经整理）
狗狗生产后吃什么？%&%图：宠物狗许多人都养只狗狗当作伙伴，那么在养宠物的时候除了在平时照顾得当，在产后更是需要精心的照顾狗狗的，尤其是在卫视方面。那么应该给产后的狗狗吃什么呢？【常见问题】狗狗生产后吃什么？首先,在母狗狗分娩后不能马上给狗狗吃狗粮或者其它坚硬刺激的食物,此时可以尝试给狗狗葡萄糖水、或者是新鲜的鸡汤,帮助母狗补充体力。此外,在在狗狗产后的1、2天内,要给狗妈妈补充饮水,同时以稀饭为主,可以加入少量的肉。其次,当宠物狗分娩3、4天的时候,就可以增加狗狗的食物,像肉类等之类也可以多加一些了。同时还要给狗妈妈补充各种维生素、微量元素,进行适量的运动等。一般来说,当狗狗分娩后1星期左右,母狗狗的饮食就可以慢慢恢复正常了。此外,狗狗生产后还可以给它喝一些新鲜的鱼汤(当然是按照狗食谱来制作的),此外还可以选择一些高蛋白质而且还是容易消化的食物喂狗妈妈。注意,狗妈妈在孕期也要注意补钙哦,这样才能确保母狗和小狗的健康。总结:在狗狗生产后应该注意喂食的食物，当狗狗分娩结束后是十分疲惫的，也非常关心仔犬，需要给小狗喂奶，所以在狗狗生产后需要进行补充营养。（第一农经整理）
鹌鹑怎么喂养？鹌鹑的饲养方法%&%：图：鹌鹑的养殖在生活中我们经常会吃到鹌鹑肉、鹌鹑蛋，也知道鹌鹑是最小的家禽之一，所以很多人觉得养殖鹌鹑可以产蛋，鹌鹑自身也有食用价值所以许多养殖户都在养殖鹌鹑，喂养鹌鹑却是要注意的重要细节。【常见问题】：肉用鹌鹑怎么喂养？【喂养方法】：1、用鹌鹑前3周一般用育成期的饲料营养，后期适当增加能量含量。2、肥料要以玉米、碎米、麦麸等饲料为主，一般可占到日粮的75%至80%，蛋白质可降低到18%，饲料中加入0.5%的盐，以刺激其饮水。每昼夜喂4至6次，以吃饱为止。总结：对肉用鹌鹑分段喂养，有利于肉用鹌鹑尽快达到商品标准，也可以使得不同成长的鹌鹑给予不同的照顾。（第一农经整理）
兔子怎么喂？养殖兔子不能喂什么%&%图：兔子养殖【常见问题】：养殖兔子不能喂什么？1、不要偏喂精料：一些养殖户误以为只有多喂精料，兔才长得快，有人甚至一天三次单喂精料，导致兔患肠炎，因剧烈腹泻而死亡。原因是过量的精料在盲肠内被分解、发酵成大量的有机酸，破坏了微生物正常的弱碱性环境，造成菌群生态平衡失调。因此，养兔应根据营养标准添加一定比例的精料，但纤维类粗饲料决不能缺少。2、不要整粒谷物代替颗粒饲料：用颗粒饲料喂兔效果很好，但颗粒饲料目前在农村尚未普及，因此一些农户就用整粒谷物代替颗粒料饲喂，这种喂法并不科学，谷物整粒饲喂，相当一部分没有得到充分咀嚼就进入胃肠，减少了与消化液的接触面积，使之不能完全被消化吸收就进入盲肠，并在盲肠内异常发酵，使有害细菌产生肠毒素，导致腹泻或肠炎的发生。因此，整粒谷物不能代替颗粒饲料直接喂兔，应将谷物碾碎或磨碎，与粗饲料按一定比例搅拌混合喂兔。        【解决办法】可以喂食一些兔子喜欢吃的，比如吃胡萝卜、土豆、萝卜叶等蔬菜，以及蒲公英、车前草等。        【喂食时间】：早晚各一次可伴随一些饲料与草食混合一起。         总结：在养殖兔子的时候，喂食是很重要的，所以一定要选择合适兔子吃的食物，这样才不会导致兔子生病，才能够更快成长，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
河蟹养殖：怎样提高河蟹的成活率%&%图：河蟹       【常见问题】：如何选择河蟹的苗和放苗       【专家解答】：苗种选购，选苗放苗是养殖成功的基础。蟹苗质量不稳定，成活率不高是限制当前河蟹产量、规格的重要因素。选择优质的苗种参考标准：亲本优良；蟹苗退化程度小，背甲浅黄色，疣突明显，侧齿尖锐，额角突出，倒数第二步足超过眼前缘；蟹苗活动敏捷，附肢完整，磨爪少，肠道清晰可见，膘头好。扒开鳃丝呈淡黄色，肝胰脏呈橘黄色。以长江水系生产的蟹苗为佳。放苗及密度，放苗时要注意温差。从外地购回的苗种不能直接放入池中，应先在水中浸泡2-3分钟，取出入置10分钟，如此重复2-3次，待幼蟹逐步吸足水分和适应水温后，放入池中，可以提高成活率。密度：目前大多以混养为主，特别是鱼虾蟹混养，经济效益会更高。密度可控制在1500只/亩以内，规格120-150只/kg的扣蟹。如果条件较差或以养虾为主可适当减少放苗量。放苗时，先吐水2-3次，以适应池塘水环境。用“激活”+“LY-生命素”泡苗，快速恢复蟹苗体能，以适应环境。老水放苗，深水位放苗。       总结：选苗的时候应选择优质的，这样能够提高存活率，除了要选好苗，也还要注意密度和喂食，也还要注意水生生物的养殖，在放苗前要做好池塘的消毒工作，以免幼小的河蟹中毒而降低存活率。（第一农经整理）
奶牛养殖：早春季节奶产量提高的方法%&%图：奶牛养殖消费者对奶产业的需求越来越多，现如今奶制品和奶产业的市场十分稳定，可现在已经计入早春季节，怎么养殖奶牛能够提高奶产量呢？【常见问题】：早春季节，怎么样才能提高奶牛产牛量呢？1、适宜舍温奶牛产奶所需的临界温度是22℃，除用暖棚养牛外，早春要达到这个温度很困难，但最起码应使舍温保持在13℃。2、保营养全面春季在给奶牛喂足干草或青贮饲料的基础上，还要适当提高奶牛日粮的营养水平。参考饲料配方：玉米面60%、豆饼20%、麸皮10%、脂肪3%、食盐1.5%、骨粉2%、小苏打1.5％和促奶预混料2%。如果没有青饲料，每天应喂给奶牛切碎的胡萝卜、马铃薯或新鲜大白菜叶等5~7公斤。在奶牛正常产奶的基础上，每多产4公斤奶，应给奶牛增喂1.5~2公斤混合精料。3、给足量温水春季如果给奶牛饲饮冷水，会使奶牛消耗大量的体热，降低产奶量；饮水不足会导致奶牛发生某些疾病。因此，应注意春季供给奶牛足量的18℃左右的温水。4、持圈舍卫生奶牛舍干燥有利于保温，所以，牛舍必须多垫、勤垫干草，及时清除粪便，并经常在舍内撒些石灰粉或草木灰等。这样既可以降低奶牛舍内湿度，又可以消毒防病。5、持日晒运动在晴好天气，每天至少要让奶牛运动两小时，然后将其牵至背风向阳的地方晒晒太阳，加强奶牛的血液循环，杀灭奶牛体寄生的细菌，帮助和促进奶牛消化，提高奶牛的体质和产奶量。因为现在的奶类产业的市场需求十分稳定，所以养殖奶牛如果能够提高它的产奶量的话效益一是十分好的，按照上面介绍的方法加上精心的照料一定会取得聊过好的效益的。（第一农经整理）
小龙虾养殖：如何提高小龙虾放苗成活率%&%图：养殖户放虾苗春季到了是水产养猪户开始投放鱼苗、虾苗的时候了，许多养殖户在放虾苗不注意方式方法和没做好放虾苗的前期准备工作，导致放苗成活率低，今天第一农经给您介绍，如何提高虾苗的成活率。图：虾苗一、选苗最好选择距离虾池较近的地方进苗，虾苗规格尽量大些且要均匀，活跃度强，体色青亮，四肢齐全。特别提示，注意不要受低价诱惑而上当受骗。去年我有一个养殖户在进虾苗时就是因为贪图虾苗价格低，轻信他人而被骗，导致虾苗全部死亡，损失了一万多元。因此在选苗时一定注意多长点心眼。二、运输运输时最好用那种塑料筐或者泡沫箱，底部先垫一层草，然后放虾苗，最后再放一层草。切记一个塑料筐或者泡沫箱不要放太多，且运输过程中要保持密闭和湿润，运输时间不宜过长。三、放苗前放苗前一个星期左右要把水质调好，有青苔的先要把青苔处理掉，然后用有机酸解毒，接着就是肥好水，为虾苗提供天然饵料。四、放苗时放苗前两三个小时可以泼点抗应激药物，放苗时先试水，即把虾苗放水里提出，再放水里再提出，反复两三次，让虾苗鳃和身体充分吸水并且让其适应新水体。放苗时尽量多点投放，不要只放在一两个地方，以防密度过大而致使虾苗缺氧受伤等。五、放苗后放苗后第二天消毒，晚上多巡塘观察虾苗活动情况，及时补钙，后期加强管理，特别注意对池塘水草、水质和底质的调控。总结：为了能够使得虾苗的成活率提高，为以后养好下做准备，可按照上面介绍来做，如果没有按照正确的方法投放投放虾苗，回事成活率降低，使其产生的损失将会更大。（第一农经整理）
羊容易得什么病？春季养羊需要预防的疾病%&%图：山羊放养【常见问题】：羊容易的什么病？1、感冒早春乍暖还寒，天气变化无常，羊忽热忽冷，易发生感冒。对病羊可肌肉注射氨基比林或安乃近5~10毫升，青霉素160万，链霉素50万；也可用生姜100克、葱2棵切碎熬汤。对红糖50~100克灌服，一日2次，连服2天。2、腹泻羊在冬季大都单食干草，春季乍吃青草，肠胃不能一下适应，若多吃可造成腹泻或胀气。防治办法：应青草、干草搭配喂，不能猛一下子都喂青草，使羊肠胃有个逐渐适应过程，发生腹泻可给羊口服庆大霉素。3、寄生虫病春季羊在低洼地放牧或饮用塘水、吃脏草等，羊体内外易感染寄生虫，所以在春季3~4月间应对草进行体内外驱虫。4、防疫病春季气候变化无常，各种病菌大量繁殖生长，消毒不严，管理不当，极易引起羊发病。应及时给羊注射疫苗防止疫病发生。5、过敏反应个别羊在放牧时采食野青草、野菜或接触异味时会产生过敏反应，表现为打喷嚏、流眼泪、走步瞒珊，此时应立即将羊赶离过敏区，一般很快便能恢复正常。总结：在春天的时候，细菌微生物繁殖的特别快，所以在养羊那个的时候要特别注意在喂食的时候。也要注意羊在春天的时候容易得的病，然后及时的做好预防工作。（第一农经整理）
养牛技术：牛怎么喂才长得肥%&%图：黄牛养殖【常见问题】：牛怎么喂才长得肥？随着养牛技术的提高和普及，养牛的养殖户逐渐增加，牛在市场上的价格也是很稳定，在平时的饲养过程中，一般都是白天添草加料饲喂，往往不注意在夜间喂牛，只知道“马不吃夜草不肥”，而不知道养牛也是同样的道理。如果在夜间给牛喂草加料，让牛吃顿夜餐，牛将长得更快。夜间喂食的好处有：1、牛的胃肠内有了食物，体内增加了热能，增强了机体抵抗寒冷的能力；2、夜间比较安静，牛吃草料后有利于休息、反刍和消化吸收。        给牛加夜餐的j喂食时间是：        具体安排是：除了每天上午9点、下午5点各饲喂一次外，夜间零点再加喂一次。总结：在养殖牛的过程中可以在夜间给牛喂食，经常给牛晒晒太阳，这样那个有利于牛的生长。（第一农经整理）
春季养牛：春季养牛不能给牛吃什么%&%图：黄牛现在已经步入了春季，在出出春季的似乎雨水多，在南方会出现南方天较为潮湿，那么养牛的养殖户应该注意什么呢？【常见问题】：春季养牛不能给牛吃什么？春季养牛不能给牛食用霉变饲草，否则会引起中毒。养殖场春季喂牛的饲草大多是上年储存的，由于饲草储存的时间长，若饲草在储存期间保管不善，特别是部分养殖场储存于露天的饲草，若遭遇雨雪浸淋后，其饲草草垛中寄生的真菌就会大量地生长繁殖，主要是黄曲霉菌、镰刀菌、赤霉菌等（其黄曲霉菌、镰刀菌、赤霉菌等可以寄生在稻草、麦秸、花生秧等多种饲草中）其产生的真菌毒素常会导致饲草发霉变质，如春季牛采食了这些发霉变质并含有真菌毒素的饲草后，就极易发生霉变饲草中毒。因真菌毒素主要作用于机体的外周血管，牛发生霉变饲草中毒可使机体局部血管发生痉挛性收缩，导致血管壁增厚、管腔狭窄，引起血流缓慢和血栓形成，牛发生霉变饲草中毒后即会出现局部（主要是四肢和蹄部）水肿、出血与肌肉变形、坏死，若继发细菌感染，则会使其病情进一步恶化，严重者可使患牛球关节以下腐烂。对已发生中毒症状的患牛应在改善其饲养管理的同时，及时采取治疗措施。在患牛的发病初期，为促进局部的血液循环，可对患牛的患肢进行热敷按摩，一般每天热敷按摩2次~3次，每次30分钟左右，也可配合用白胡椒面20克~30克兑白酒200毫升~300毫升混合后，一次给患牛内服；对皮肤破溃的患牛，应及时用0.1%新洁尔灭溶液清洗创面，并在创面撒布外用磺胺类药，也可配合使用抗菌素药物进行治疗；为了促进患部肉芽组织及上皮组织增生，加快疮口愈合，可用红霉素软膏涂敷患部，每天涂敷1次~2次；对病情严重的患牛，应配合静脉注射5%葡萄糖注射液1000毫升~2000毫升和10%维生素C注射液20毫升~40毫升，同时并注意防止患牛发生继发感染。总结：季预防牛霉变饲草中毒的根本措施是严禁用霉变饲草喂牛，如发现饲草有结块霉烂现象时，则应及早将饲草弃之，不可用于喂牛，以免导致牛吃了中毒产生更大的损失。（第一农经整理）
黄粉虫怎么养？黄粉虫的养殖技术%&%图：黄粉虫的养殖箱黄粉虫蛋白质极高，是养殖家禽、家畜的最佳饲料，所以获得了很多养殖户的青睐，随着养殖业的发展，饲料的急剧上涨，现在夜月俩与多人养殖黄粉虫了。那么黄粉虫应该怎么养呢？【常见问题】：黄粉虫怎么养？一、首先也是准备饲养室和饲养用具，和普通养殖方法一样，不同之处是金宝贝黄粉虫养殖的饲料，普通黄粉虫饲料是各种食材的混合搅拌而成，而金宝贝黄粉虫养殖饲料是经过发酵剂发酵而成的，适口性好，增进黄粉虫的食欲，促进消化吸收，从而提高采食量，长得快，少生病，大大的缩短了黄粉虫的生长周期，提高了养殖户的经济效益。二、黄粉虫饲料配方1.备料   将定量的秸秆粉碎2.混料   金宝贝2型黄粉虫发酵饲料助剂用量：按1公斤秸杆发酵剂发酵秸秆500斤计的比例使用。先将发酵剂倒入30～35℃的温水中充分混合（夏季可用凉水），再与上述备好的秸秆物料加水搅拌均匀。含水量控制在60～70左右，适宜与否的判断标准为：用手抓紧一把肥料，指缝见水不滴水，松手成团为宜。秸秆与水的比例大致为1:1.5。3.做堆  将上述拌匀的秸秆粉（或丝、段）堆成高度在40～50厘米，长宽随意的堆料堆，插上温度计，盖上保温保湿材料，使其发酵。4、控温  夏季一半发酵6～8小时，温度15度以上冬季，需发酵16～24小时，如室温低于15度时，应设法增加到15度以上，如堆料上、下有保温措施发酵更快。5.翻倒   当温度达到40℃时翻倒一次，切记不能超过45℃度，以防过度发酵损失营养成分。整个发酵过程以翻倒1-2次为宜，当秸秆粉（或秸秆丝、段）逐渐变成黄色并伴有酒香气溢出时，表明发酵基本完成，此时应撤去覆盖物，散堆摊薄降温，以防二次发酵再度升温。总结：黄粉虫是活体饲料之王，黄粉虫适用于：观赏鱼类、蛙类、珍禽、鸟类、禽类、以及爬行类，食用了黄粉虫的经济动物不但生长周期缩短，而且肉质鲜美、口感极佳，所以在养殖的过程中注意以上问题，会获得很大的效益。（第一农经整理）
鸭子生病了怎么办？鸭眼角膜炎怎么防治%&%图：鸭舍建造鸭子是市场需求很大的，价格也一直很稳定，所以一直都有很多的养殖户进行大规模的养殖鸭子，要是鸭子患上了眼角膜炎应该怎么治疗呢？【常见问题】：鸭眼角膜炎怎么治疗？鸭舍用0.1%的大毒杀消毒液消毒，饲槽、饮水器用0.05%的大毒杀液浸泡消毒，冲洗整个鸭舍和运动场地；加强通风换气，减少氨及其他有害气体的产生。鸭眼角膜炎具有一定的传染性，需隔离治疗。用2%的硼酸水清洗病鸭眼部，每日两次。每只鸭日平均加喂维生素A胶丸5000国际单位。对少数眼角膜炎严重的病鸭，再加青霉素、普鲁卡因、氢化可的松混合溶液滴眼，每日三次。如果同时结合使用中药治疗，则疗效更好。用龙胆草、黄芪、柴胡、生地、泽泻、甘草、木通、车前子等煎水，加入饲料中饲喂鸭或代替饮水饮用，以达到保肝、利胆、消炎、消淤、明目和增强机体免疫机能的作用。总结:当鸭子的患上了眼角膜炎应该立即采取隔离治疗，以免产生传染。在养鸭子的时候就要注意鸭舍的环境卫生，应该要注意观察鸭子的动态。（第一农经整理）
黄鳝养殖：黄鳝对温度的要求%&%图：黄鳝的养殖池随着养殖业的发展，为了尽量满足的那个地对黄鳝的需求，许多养殖户都开始养殖黄鳝，但是，你知道黄鳝对温度有什么要求吗？【常见问题】：那么黄鳝适合生存的水温是多少呢？适宜黄鳝生存的水温为1-32℃，适宜黄鳝生长的水温为15-30℃，最适黄鳝生长繁殖的水温为21-28℃，此时摄食活动强，生长较快。水温低于15℃时，黄鳝吃食量明显下降，10℃以下时，则停止摄食，随温度的降低而进入冬眠状态。当水温超过30℃以上时，黄鳝行动反应迟钝，摄食停止，长时间高温或低温甚至引发黄鳝死亡。黄鳝具有自行选择适温区的习性，当所栖息的环境水温不适时，黄鳝会自动寻找适宜的区域，当长时间找不到适宜生存的水温环境，就会致使黄鳝的生理功能紊乱，诱发疾病甚至死亡。在高温状态下，黄鳝频繁伸头出水面呼吸空气，因此，当水面气温过高（高于32℃），同样会对黄鳝的正常呼吸产生不良影响。此外，黄鳝对水温的骤然变化也非常敏感，因而在人工养殖中，若对水温调控不当时常会导致黄鳝会患上感冒。总结：黄鳝是属冷血变温动物，其体温会随着环境的变化而变化，所以，在养殖的过程中一定要控制温度才可以。 （第一农经整理）
观赏龟吃什么？%&%图：观赏龟现如今，许多人都爱在家养一些观赏龟之类的小动物，到那时在市场上买来的这些应该给它们都吃些什么呢？【常见问题】：观赏龟吃什么？小鱼小虾，龟粮，米饭，水果，乌龟是杂食动物，但是杂食可能造成营养失调，使得 小乌龟没有生机，在市场上有龟用饲料，这种饲料含钙高，可以放心使用。给小乌龟喂饱后要常常给它换水晒晒太阳，在下班后看到自己精心照料下成长也会得到满足。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛吃什么饲料%&%图：肉牛的养殖       【常见问题】肉牛吃什么饲料？现在很多养殖户给肉牛吃的精饲料，不仅成本高还使得牛肉的口感没有那么好，那么粗饲料虽然成本低但是不容易消化，营养价值低，那么要怎么样给肉牛喂食才能得到更好的效益呢？专家认为：肉牛可以把粗饲料和精饲料混合起来，互补了两种饲料的确定，如果可以的话可以加饲料添加剂，酿酒酵母、植物乳杆菌、蛋白酶、玉米蛋白粉、乳清粉、乳糖、腐殖酸等等。1、提高营养价值，促消化：可增加动物的营养摄取、弥补粗饲料中营养成分的不足，调整肠道微生物菌群平衡，提高饲料消化吸收率，促进动物消化吸收。2、抗病功能：还能扩张血管，刺激机体造血机能，增加血流量，改善血液循环，增加血红蛋白及红细胞总数，加快机体获得营养物质的速度，促进细胞新生，从而增强自身免疫功能，提高抗病能力和饲料利用率及其生产性能，提高料肉比。3、提高免疫力功能：能提高机体免疫力，具有促进胸腺反应、能够促进动物的细胞免疫和体液免疫功能，并调节机体器官的生理功能，使之向有利于健康的方向发展。总结：粗饲料是肉牛不可缺少的饲料，饲料添加剂已成为养牛用户的必备品，毕竟相对于精饲料的高昂成本，粗饲料搭配饲料添加剂依旧优势很突出。（第一农经整理）
如何提高奶牛产奶量？提高奶牛产奶量养殖方法%&%图：奶牛养殖随着二胎政策还有消费者的需求，伴随着奶业的发展，农村经济发展起着很好的推动作用。养殖奶牛经济效益也是日渐上升，越来越多人投入到奶牛养殖行业中。那么怎么样养奶牛产奶才多。首先，先来了解奶牛产奶的主要影响因素：营养与饲养、配种与繁殖、环境、牛的舒适度、疾病、生长、淘汰等，那么从这些因素中对症下药，提高产奶的措施就迎刃而解了。图：选择优质干牧草1、营养是提高产奶量的条件和前提选择良好的优质的饲料原料至关重要，使用科学仪器分析检测营养成分及干物质含量，无杂质无发霉变质的饲料原料已经得到越来越多牧场的普遍重视。2、繁育是提高产奶量的关键和核心已经成型的牧场遗传资源的改善也只有通过繁殖手段来实现，通过不断对牛群进行育种工作，选种选育，淘汰选留，建立核心群等等办法逐渐实现奶牛群的优质健康高产。3、饲养是提高产奶量的基础和屏障奶牛的饲养和管理是不可或缺的，犊牛的培育、后备牛的生长、产后的监控、挤奶前后的饲养，犊牛期间的良好哺乳习惯既能够提高日增重，也能够促进其初产后产奶凉的提高，及时进行饲喂监控，管理好牛舍环境卫生及保证奶牛充足的饮水，及时进行奶牛的转群分群，及时发现牧场奶牛的不正常行为，通过饲养行为营养提供反馈意见。4、疾病防治是提高产奶量的安全和保障疾病预防和治疗，既包括牧场的消毒防疫工作，也包括兽医诊治工作，更包括成母牛的死亡淘汰和犊牛等后备牛的死亡淘汰。提高疾病的预防和管控是摆在牧场面前的首要工作，消毒经常化已经得到众多牧场的认可，饲料营养的全面性可以保证牧场疾病的有效减少，仅仅靠诊断治疗奶牛疾病取得产奶量的想法已经过时。        如果能够做好上面的几点，加上精心的照料之下，提高产奶量是不成问题的。（第一农经整理）
动物变异：世界上十大变异的动物%&%图：长毛虫随着科技的发展，环境日渐恶化，不仅对我们人类有了威胁，还使得动物也开始了变异，接下来我们就来看看十大罕见的变异动物有哪些。1、长毛虫：在美国的肯塔基州被发现。图：连体鳄鱼2、连体鳄鱼：2001年6月，在泰国曼谷市郊的鳄鱼农场降生了一条连体鳄鱼，两条鳄鱼身体的底部连在一起，有8条腿和2条尾巴。这个连体鳄鱼长约17厘米，重约0.15磅。 图：六足章鱼3：六足章鱼：一般章鱼都是八足的，至于这只章鱼怎么会少了两只足，科学家正在研究当中。图：四腿鸭子4、四腿鸭子：有科学家怀疑，这只鸭子是否是受到基因变异的影响。图：六腿母牛5、六腿母牛：在它的腹部，又多出了两条腿，主人由于感到害怕，怕六腿母牛给自己带来厄运，早早将它送了出去。图：双头牛6、双头牛：1998年，美国爱荷华州独立城一家奶牛场降生了一头双头奶牛。农场主人透露，母牛花了一个小时才产下这头双头牛犊。图：双头猪7、双头猪：1998年，在美国的爱荷华州一个农场，出生了一个叫卢迪的小猪。卢迪一生下来就有两个头，也正因为如此变成了全美的大明星。卢迪重约150磅，后来被主人卖给了洛杉矶动物营救组织——“没有伙伴的猪”。据统计，大多数双头猪在还未出生，或者生下来不久后就夭折了。据报道，更早的时候，一个和卢迪很相似的双头小猪出生于美国的威斯康辛州，但是这个小猪却被人偷走了。失主悬赏1000美元来寻找这个小猪，最后也没有找到。图：双头小龟8、双头小龟：2003年，来自新西兰惠灵顿的诺埃尔丹尼尔斯在南非西开普发现了一只长着两个脑袋的小龟。当时这只龟只有一个月大，两个独立的头“共享”一个身体，每个头都能正常进食。然而，当受到惊吓时，由于两个头采取的逃生方法不同，导致小龟脚的行动很不协调，总想往不同的方向走。南非开普敦的龟类专家恩斯特巴德认为这个龟十分稀罕，可能是因为胚胎发育过程中出现基因突变而造成的。算上这只小龟，近20年来南非只出现了两只双头乌龟，另一只出现在上个世纪80年代。图：双头蛇9、双头蛇：来这种双头蛇不仅仅只是出现在传说中，在现实生活中也是有的。一位美国田纳西州的园丁在劳作时，意外发现一条有两个头的蛇。图：双头鳖10、双头鳖：两个头看起来让人觉得很是不舒服，就像是见到了一个怪物一样。2003年，来自新西兰惠灵顿的诺埃尔丹尼尔斯在南非西开普发现了一只长着两个脑袋的小龟。当时这只龟只有一个月大，两个独立的头“共享”一个身体，每个头都能正常进食。然而，当受到惊吓时，由于两个头采取的逃生方法不同，导致小龟脚的行动很不协调，总想往不同的方向走。南非开普敦的龟类专家恩斯特巴德认为这个龟十分稀罕，可能是因为胚胎发育过程中出现基因突变而造成的。算上这只小龟，近20年来南非只出现了两只双头乌龟，另一只出现在上个世纪80年代。动物因为环境的恶化而导致了变异，如果持续这样下去，人类会受到大自然的及大威胁，为了我们赖以生存的家园，我们人人都有义务去保护大自然。（第一农经整理）
养虾赚钱吗？虾的养殖技术%&%图：虾的养殖池       【常见问题】：养虾赚钱吗？虾的蛋白质很高，而且富含多种维生素是餐桌上都少不了的一道佳肴，现如今，淡水虾的养殖户也还是很多，养虾是赚钱的但是要注意养殖的一些方法，那养虾的细节所在咋那里呢？下面第一农经将简要的介绍养虾的细节。首先是池塘的建造，养虾的排污要求是相对比较高的，所以在虾池上，要加大池底的坡度。排污口的设计比较有特色，可以进行两种不同的排污方式：1、在池外拔排污管直接排体积小的粪便，残饵，死藻；2、在池外拔管污管并拉开排污口B上的铁球，在排出粪便、死藻、脏水的同时，虾壳、死虾等体积相对大的杂物。另外在池塘的增氧方面，需要购买增氧机，最好要准备纯氧作为应急需要。养殖前期在投苗约10天后开始排污、少量换水，中后期加大换水量，后期每天换水量约50%，平时排污一天一次，排污次数和换水量根据水体的透明度、水质，虾体情况等情况灵活掌握，通过排换水，补充益生菌调水等方式，避免工厂化养殖中后期常见的水体氨氮、亚硝酸盐超标等水质问题。益生菌的使用：内服益生菌主要以乳酸菌为主。外用益生菌：早春主要使用芽孢菌和EM菌，夏天高温期主要使用净水的光合菌，冬棚虾水温低，基本不使用益生菌。关于白便 白便话题现在非常热门，因为发生白便后很多养殖户会转换低蛋白的饲料甚至是红薯等低营养价值的饵料来替代虾料，这只是阶段性的从减轻虾的肝胰腺消化负担的权宜之计，并不是说明高端的料比低端料容易得白便，从消化吸收和营养价值、生长速度等方面考虑，池老板使用的是过万元一吨的高端料。白便最主要还是水质的问题，管理好水质很少出现白便问题，今年池老板的虾还没有遇到白便的问题，往年偶有发现，通过换水，投放典制剂处理水体，补充活菌，处理好水质，不用内服的方式白便问题也会迎刃而解。养虾的效益是不错的，但是近几年由于环境的恶化导致水产养殖比较的困难，但是一般来说只要精心的做好养殖池，以做准备工作，当然最重要的就是水产养殖的一个重点就是水质管理，只要做好一些细节上的问题，加上注意观察的话，一定会达到最高的经济效益的。（第一农经整理）
鳖吃什么，鳖的养殖技术%&%图：鳖鳖是甲鱼的俗称，鳖是一种用途很广的滋补药品，也是餐桌上的一道佳肴，消费者不断追求养生，让鳖在市场上的地位十分的稳定，养殖鳖是许多养殖户愿意去做的一件事情养殖鳖最主要的还是在投食方面，怎给鳖投食才能是鳖生长的更好呢？以前养鳖业的所用饲料主要是以鲜活饵料为主（鲜鱼、虾等），但价格昂贵，且质量有的不合格，鳖吃后易患肠炎。随着慢慢的改革以后发现还是要用天然的饵料，就比如在天然的水域捕捞小鱼虾，养殖蚯蚓等等，在添加少量的植物，比如：玉米粉，豆渣之类的，在加工叫板后给鳖喂食。每日早、晚各投一次，每次投饵量为鳖体重的2%～5%。在鳖池内也可种植一些水生植物，一方面可遮荫，另一方面也可供鳖摄食。据鳖品种的食性、生长阶段所要求的比例充分混合，加入适量的水拌在一起，再投饲。        只要饵料能够满足鳖的胃口，一定会迅速的成长起来，鳖的经济效益是及其高的，如果能够精心的好鳖，一定会给您带来好的经济效益（第一农经整理）
怎样使蛋鸭多产蛋？蛋鸭的多产蛋的饲养方法%&%图：蛋鸭我们平时吃的鸭蛋大部分是由蛋鸭产的，消费者的需求越来越多，鸭蛋的需求也要越来越多，如何使鸭子多产蛋呢？接下来第一农经来介绍怎么样养蛋鸭才能提高蛋鸭产量。一、要坚持喂混合饲料饲料的好坏，直接影响到蛋鸭产蛋率的高低，只有坚持喂混合饲料，满足蛋鸭对产蛋的营养需要，就能提高鸭的产蛋率。如果仍靠以前那种粗放式管理习惯，饲料单一，饲喂不定时，不仅会减少产蛋数量，而且还浪费了饲料。因此，一定要坚持喂饲料加工厂生产的混合饲料，如果买不到混合饲料，也可自己配制混合饲料。其配方比例是玉米面48、豆饼或葵花饼25、麦麸子10、高粱面5、鱼粉7、贝壳粉3、骨粉2，同时还要加入0.2的食盐。每次饲喂时还可加添一些青菜，或者在100公斤混合饲料中加入10克兽用多种维生素，并搅拌均匀再喂。每天要坚持定时、定量喂鸭，每隔6小时喂1次，每天可喂4~5次。二、是为增强蛋鸭的免疫能力可在饲料中添加一些敌菌净药，防止禽霍乱病的发生。并对喂鸭的食糟，要经常进行刷洗并用0.1的高锰酸钾水溶液消毒。三、要及时供给清洁饮水每天都应使饮水槽保持一定数量的清洁水，但要做到少添勤添，使蛋鸭随时都能喝到水。但在寒冷的冬季，要防止蛋鸭用水洗身，如果让水把羽毛浸湿了就容易受冻致伤而影响产蛋。在养殖蛋鸭的时候，简单的按照上面的几点要求来做一般是没有问题的，当然想要提高蛋鸭的产量，那么必须精心的进行照料，预防蛋鸭换上常见的疾病，一旦患上应该立即进行防治。（第一农经整理）
金鱼应该怎么喂食%&%图：金鱼        【常见问题】：金鱼应该怎样喂食？现在许多人喜欢去买金鱼来养，可是有很多人买来金鱼不久就死了，这是为什么呢？很大一部分原因是因为没有科学的喂食导致金鱼过饿或者过饱。那么应该怎么样科学的给金鱼喂食呢？在喂食的情况下注意以下几点要求：1、天投喂次数1—2次，每次投喂量宜在1—2小时内吃完。天气、水质正常，对生命力强的品种鱼群可适当增加一点投食量。2、投食时间春、夏宜早，一般在早晨6—7时左右，太阳开始晒及鱼池时投食。深秋及冬季投食时间可稍迟一点，一般在7—8时左右，寒冬季节甚至可延迟到10时前后投喂。但切忌在傍晚大量投食。3、随着金鱼的长大的投食量宜逐渐适当增加但不能盲目投食，特别是人工饲料，更应严格控制。家庭养鱼，可采取将一日量分1—2次投喂的方式，避免饲料一次投量过多，积存池，败坏水质。因此，金鱼的喂食要均衡，也要科学。一天紧张工作结束后回到家中，看着自己养的金鱼自由欢畅、摇头摆尾、手舞足蹈的样子，一天的疲乏便烟消云散了!（第一农经整理）
鸭子放养能行吗？鸭子放养在稻田里%&%图：放养在稻田上的鸭子鸭子放养可以减少饲料的成本，是成本和人力大大降低，又可以增加鸭子的天然肉质，放养的鸭子要比圈养的鸭子食用价值更高，效益会更好，现在许多农户，有其是南方的农户在一边种植稻子一边在稻田养鸭，实现“稻鸭合作”模式。稻生长过程中不用农药、化学肥料，不打杀虫剂，田间的鸭子可以吃虫除草提供有机肥，据了解，稻田里的鸭子体型小、速度快，是性能优异的役用鸭，孵化出来7天就放进田里，和水稻秧苗一道成长，每亩放养15-18只鸭子。每天，技术人员只会投放极少量的饲料，剩下的全靠鸭子在稻田里吃虫、吃草，鸭子还能松土、肥田，促进禾苗生长。即便追肥，公司使用的也是红花草、菜籽饼、苕子等有机肥料。 水稻从选种、育秧、稻谷收获，全程不适用农药、化学肥料、杀虫剂、除草剂，做到这些必须有鸭子帮忙。为适应鸭子在田间“嬉戏”，稻种选用的都是适应江南地区的抗倒、耐病害的非转基因优质品种，且栽种的基本株行距也有要求。“稻鸭合作”使得鸭子更具天然的食用价值，使稻子不是农药等化学剂，给养殖户带来良好的生态效益和经济效益。（第一农经整理）
螃蟹养殖：为什么要种水生植物在螃蟹养殖池%&%图：螃蟹养殖池螃蟹具有丰富的蛋白质，还有起到滋补养生的作用，近年来，因为消费者的需求变化和螃蟹的价格稳定，许多水产养殖户也开始养殖螃蟹，很多养殖螃蟹的养殖户在养殖螃蟹的养殖池都会种植水生动物。为什么螃蟹养殖池为什么必须种植水生植物呢?成蟹池种植水生植物有以下优点：（1）作为成蟹的天然饵料，以弥补人工饵料的不足人工饵料中往往缺乏维生素等活性物质，而天然饵料中就包含大量活性物质。河蟹摄食水生植物后，不仅利用了天然饵料，而且可以充分发挥人工饵料的生产潜力。此外水生植物大量生长，还能招引一批昆虫、小鱼、小虾前来栖息，又为河蟹提供了优质的天然动物性饵料。（2）净化水质，增加溶氧河蟹在肥水中生长慢，且易患病。池塘中种植大最水生植物，可吸收水中大量营养盐类，使水转清。同时，也可通过水生植物的光合作用产生大量氧气，这就加速了水中有机物的氧化分解，有利于净化水质，保持水质清新，促进河蟹在清水中迅速生长。（3）为河蟹提供栖息和蜕壳的生态环境，防止逃逸，提高了成活率和回捕率池塘水体小，河蟹放养密度大，这就容易造成河蟹在蜕壳时被其它河蟹所残杀，影响成活率；也容易因生态条件不良，缺乏隐蔽物而逃逸，影响回捕率。池塘种植大量水生植物后，就为河蟹提供了隐蔽、蜕壳、逃避敌害和栖居的良好场所。据观察，河蟹最喜欢在水草丛中蜕壳。在水草丛中既有浅水遮光的环境，又有安静隐蔽的场所，而且大量的水生植物将池塘水体分隔成无数的小空间，也立体利用了池塘水体，为河蟹提供了良好的栖居环境，大大提高河蟹的成活率和回捕率。（4）提高河蟹的品质池塘中如无水生植物，河蟹主要生活在池底淤泥中，并以淤泥中的腐殖质为主食，致使河蟹背甲、步足呈黑色，腹部具黑褐色水锈，肉质较松散，价格下降。而池塘中具大量水生植物，河蟹则主要在水生植物丛中生活，并以水生植物为主食，其背甲呈青绿色，腹部白色，肌肉硬结，品质和价格与湖泊养殖河蟹相近似。（5）夏秋季节防止了水温过高水温超过30℃对河蟹生长不利。池中种水生植物，就起了遮荫作用，水温就不易上升，有利于河蟹生长。（6）消浪护坡，防止池埂坍塌池塘种植大批水生植物，分隔了水体，防止池水风浪过大，保护了池坡。（7）水生植物可供人类或鱼类等食用种植的水生经济作物如水稻、茭白、菱、水蕹菜可供人类食用，过多的水草也是草食性鱼类、畜禽类良好的饵料。通常在池塘四周种植茭白、蒲草等挺水植物，在池中种植菱、芡实等浮叶植物或水蕹菜、水葫芦等漂浮植物或菹草、眼子菜等沉水植物，在蟹岛上种植水稻、慈姑、荸荠等经济作物。一般水生植物在池塘中覆盖面积达2/3左右。        总结以上的观点，在螃蟹养殖池里种植一些水生植物是必要的，当然在养殖的过程中不但要注意螃蟹的状况，还要注意水生植物的生长情况，在必要的时候需要给养殖池换水。（第一农经整理）
思麻兔养殖方法：思麻兔吃什么%&%图：思麻兔【常见问题】思麻兔吃什么？思麻兔的饲喂方面，必须充分利用当地农副产品资源，用花生秸、红薯藤、玉米秸秆等混合料喂兔子。并且根据不同时期的需要，适时搜集对思麻兔有保健作用的车前草、鱼腥草、蒲公英、艾叶、大蒜茎等具有中草药作用的野草制成饲料添加剂，定期加入饲料中饲喂，以增强兔体抵抗能力，减少疫病的发生，使养兔成本降低。规模化养兔还可以种植牧草来喂养，高纤维的牧草选杂交hn-mc优优狼尾草、hn-mc优优黑麦等。用青鲜牧草喂兔，每天每只兔用量为0.75公斤左右。此外，每天还必须给兔饲喂精料一次，用量为每兔70克左右，精饲料中玉米、小麦等粮食占40%，麸糠占40%，豆饼占15%，鱼粉占3%为宜，外加适量食盐、微量元素及矿物质饲料，具体配方应视兔的不同品种和不同生长期的需要进行调整。精料应根据配方制成颗粒饲料或粉碎后加适量水饲喂。思麻兔对水的需要十分迫切，必需通过自动饮水器或水盆等设备供给兔足量的水分。【小编总结】思麻兔，是很多养殖户都喜欢养殖的一种特别的兔子，它外观可爱，是兔子的改良品种，这种兔子的繁殖率高，在市场上也有和大的潜力，在喂食这一方面，养殖户也是要特别注意，可以喂一些大蒜生姜等，可以预防思麻兔的疾病发生。（第一农经整理）
黑天鹅养殖：黑天鹅的饲养方法%&%图：黑天鹅黑天鹅是一种珍贵禽类，具有较高的观赏价值和食用价值。黑天饲养方法简单，养殖黑天鹅一般也在海岸、海湾、湖泊等水域进行养殖，食物物几乎都是植物，各种水生植物和藻类，人工养殖黑天鹅经济效益可观，前景广阔，接下来介绍黑天鹅的养殖方法。养殖环境黑天鹅喜欢群栖于海岸、海湾、湖泊等水域，对外界干扰比较敏感，以浅滩的水生植物、草和水生动物为食，场址宜选在远离城镇、村庄及生活区的地方，尽可能避免外界的干扰。有自然水域，且水草丛生的地方较为适宜。黑天鹅在自然散养情况下，水域面积可大可小，一般100平方米水域可放养1对种鹅。在水域内种植一些挺水植物，池周空地可根据季节轮作牧草，供其采食，并栽植一些乔木供夏季遮阳。散养区周围设置1.5米高网片或栅栏，以防其他动物进入干扰，影响其生长与繁殖。池水要定期消毒，一般每亩水面撒新鲜石灰粉50公斤或漂白粉20公斤。同时，要进行人工断翅或每年人工剪羽一次，以防飞逃。具体方法为在每年秋季黑天鹅换完羽后，剪去初级飞羽5～6根即可。笼舍圈养面积宜为30平方米，内含水池10平方米，水深60厘米，每舍养l对种鹅，池水定期更换。图：正在筑巢的黑天鹅建巢筑窝黑天鹅在20月龄进入性成熟期，在此阶段要在其活动场周围提供干茅草、羊草、稻草等营巢材料，供其自由采撷来建巢筑窝。若让其自然孵化，需在巢顶搭建1个小棚用来遮阳避雨，切记孵化期间杜绝人为干扰。亲鹅一般选择安静、隐蔽、地势较高的位置营巢。雌鹅非常小心谨慎，警惕性极高，营巢过程中一旦发现不安全因素或人为干扰，立即放弃巢穴，另选新址。一般雌雄双方共同营巢，但分工不同。雄鹅负责收集、搬运巢材，雌鹅负责搭建整理。一般巢基及巢外周是较粗的树枝，巢内为细树枝、树叶、较少的羽毛及细干草。巢呈不规则椭圆形，巢长径约170厘米，短径约150厘米，巢高约25厘米，巢深约9厘米，营巢约需5～10天。饲料标准种鹅以精饲料（可用产蛋鸡颗粒料）为主，青饲料（包括牧草、青菜等）为辅。进入繁殖期时，需在精饲料中加5%的鱼粉与3%的贝壳粉，以满足其繁殖需要。雏鹅混合粉料蒸制成的窝头，鸡蛋、青绿饲料、骨粉、钙粉、鱼肝油和维生素及微量元素。育雏初期，环境温度较高，饲料易变质，喂食次数宜多，每天4次。以后随雏鹅日龄增长和环境温度的降低，逐渐减少喂食次数。日粮中精饲料占70%、青饲料占30%。精饲料用蛋白质含量高的肉雏鸡颗粒料。青年鹅雏鹅长至4月龄即进入青年鹅饲养阶段，精饲料可转用蛋雏鸡颗粒料，并提供青饲料供其自由采食。成年鹅可分为粒料、粉料和青绿饲料。粒料有玉米、高粱、大米或稻谷，是常备饲料。粉料为大麦渣(面)、玉米渣(面)、高粱(面)、豆饼渣(面)、麸皮、鱼粉(或蚕蛹粉)、骨粉、盐和各种维生素及矿物质混合拌成，拌湿后喂给(或蒸制成窝头、压制成颗粒)。青绿饲料包括各种叶菜、水草、青草等。粉料平时每天喂1次，冬季喂2次。粒料要经常饲喂，要勤添、少添。夏季大量喂青绿饲料，宜切碎拌入混合饲料中，也可扔到水中任其采食，冬季应补充适量维生素。图：黑天鹅繁育管理发情交配 亲鹅嘴上红斑鲜亮，羽毛更加富有光泽，配对的黑天鹅形影不离，互相戏水、追逐，接头交颈，显得特别兴奋、亲热。交尾前雌雄并排在水面上洗浴，雄鹅游到雌鹅后边，用嘴轻叼雌鹅颈部，雌鹅头向后仰，尾羽翘起，表示愿意接受交配。这时雄鹅则抓住时机，张开双翅，登上雌鹅背上，频频扇动双翅以保持身体平衡，尾部用力下压。浮在水面的雌鹅尾部翘起，下半身埋在水中。交尾后雄鹅首先煽动翅膀并高声鸣叫，呈兴奋状，雌鹅则头与颈时而埋在水中，时而双翅轻拍水面，并向尾部泼水，洗理羽毛，雌雄每次交尾时间持续约3～5秒。雌鹅产卵 黑天鹅建成巢后即可产卵，一般在初次交配后8～15天产第一枚卵，以后隔天1枚，每窝可产6～7枚。卵的颜色为灰白色，平均卵重150～165克。产卵前雌鹅不安地卧在巢上，不停地左右晃动，最后安静下来，静卧片刻便开始产卵。产卵时雌鹅在巢内呈微蹲姿态，双翅稍张，自然抬头，双眼平视前方，精神集中，腹部用力呈阵发性收缩，卵则顺势以钝端朝外排出。每产1枚卵历时20～30秒。雌鹅产下卵后站立，用喙将卵拨到巢中间，并用草、羽毛等物将卵遮盖起来，休息片刻后下水游泳，梳理羽毛。自然孵化 黑天鹅在产7枚卵后开始孵化，一般雌雄轮流孵化，但以雌鹅为主，雌雄轮换没有明显规律。一只孵化时，另一只担任警戒工作。在巢边或周围的水域巡视，不让其他动物或人接近。孵化期间，应在巢旁放一食盆，内放谷子、玉米、小麦、颗粒料等饲料供种鹅采食。亲鹅在上巢孵化时非常谨慎，翻卵时用喙由前向后拨卵，翻卵角度为0～360度，有时各卵之间位置互换或串换，雌鹅也利用改变卧伏坐巢的方向而达到翻卵的目的。这样可使每个卵受热均匀，不至于胚胎与壳膜粘连，也利用胚胎运动，保持胎位正常。翻卵后雌鹅有时继续孵化，有时下巢凉卵。通过凉卵，即可调整巢内湿度，也能散去胚胎中后期产生的代谢热，用较低的环境温度刺激胚胎发育并增强雏鸟对外界气温的适应能力。人工孵化 在雌鹅产第1枚卵后即可从窝中将卵取出，以假卵代之，以后取出新产的卵，最后取出假卵。人工取卵时要注意采取防护措施，以防受到天鹅翅膀的袭击造成伤害。一般隔20天即可进入第2个产卵期，第2窝卵可让其自然孵化。种卵可存放4～5天，卵量大时可用机器孵化，卵量小时可用简易方法人工孵化，一般以温水（热水袋）孵化为好，以变温孵化为佳。第1～15天为38℃，第16～32天为37.5℃，第33～35天为36.8℃，发育到第25天时每天晾蛋1次，每次5～8分钟，32天后人工补湿（喷洒温水），以提高种蛋出雏率，雏鹅35天出壳。幼雏发育 刚出壳的幼雏羽毛呈浅灰色，胎绒羽湿润，不能站立，依偎在雌鹅翅下或腹下取暖。2～5小时绒羽干燥松软，即可站立。8小时后雏鸟能从雌鹅翅下伸出头颈观察四周，若有动静，幼雏很快将头缩回。1～3天后可随亲鸟下水活动，在亲鸟带领下觅食。黑天鹅在育雏期间保护行为很强，无论在陆地或水面，多为雌雄一前一后，雏鸟在中间，人和其他动物不易接近。幼雏的食物有植物的嫩叶、果实、昆虫等。        只要照顾得当，都可以养成好看、漂亮的黑天鹅，平时多注意黑天鹅的生长动态，注意观察，等黑天鹅成长起来经济效益是十分可观的。（第一农经整理）
竹鼠怎么喂养？给竹鼠喂养什么最划算%&%图：竹鼠竹鼠是非常可爱的动物，以竹的地下茎、根、嫩枝和茎为食，因而得名。但是养竹鼠怎么样养才能较低成本，提高更好的效益呢？下面就优由第一农业来介绍用什么喂养竹鼠最划算。首先要知道竹鼠吃什么？竹鼠养殖户都知道，竹鼠可以吃的粗料很多，比如玉米杆、竹子、甘蔗等等，牧草的话还有皇竹草。但这些粗料各有缺点，玉米杆季节性短，竹子虽然好但也不是能长期供应，尤其是长的慢，养殖规模小还可以，大了就供不上了。至于甘蔗，不是每个地方都能种植。而皇竹草，由于产量高，竹鼠也吃，所以受到很多养殖户的欢迎，但皇竹草有个问题，就是适口性不是太好。那么，除了上面说的这些粗料，还有没有更好的呢？图：巨菌草那就是巨菌草了，这种牧草和皇竹草同类，但是适口性要比皇竹草要好得多，一亩地鲜草产量比皇竹草多十多吨，植株可高达六米，甜度与玉米杆差不多。这种草就是巨菌草，估计很多人也听说过。喂竹鼠的话，就目前而言，种这种草喂养竹鼠最划算。知道用什么草喂养竹鼠了，就应该用科学的方法喂养竹鼠，注意观察，在开始用巨菌草喂养的时候可以搭配竹子或其他喂养，进行一段时间以后等竹鼠习惯了就慢慢的群补用巨菌草。加上注意观察竹鼠的动态，慢慢的竹鼠成长起来，一定能达到最高的效益。（第一农经整理）
世界上寿命最长的十种生物%&%图：水母目前，世界上的动物有150万种，也还有很多很多没有发现的动物，在这么多的动物中你知道那些动物的寿命最长吗？下面由第一农经为你介绍世界上寿命最长的适中动物。第一种：水母这种水母物种或许是世界上唯一真正发现不老泉的动物。因为它有能力从一个成熟的成年阶段转变成一个不成熟的息肉阶段然后再变回来，或许它的寿命并不受大自然的限制。因为它们能够忽视死亡，所以个体的数量正在不断激增。图：蜥蜴第二种：蜥蜴老古董这个词通常都用于描述一个老人，但是当谈及一只蜥蜴的时候，这个词跟它所比喻的内容一样毫不夸张。目前存活的两个大蜥蜴物种是蜥蜴目中唯一存活的物种，它们是活着的老古董。它们也是地球上活的最长的脊椎动物，一些蜥蜴的寿命介于100年至200年间。图：弓头鲸第三种：弓头鲸弓头鲸的名称得自巨大而独特的弓状头颅。弓头鲸（又称北极鲸、格陵兰露脊鲸），是一种属于鲸目的海洋哺乳动物。长成后长度可达20米（雌性比雄性大）。弓头鲸也被称为北极露脊鲸，到目前为止它们是地球上寿命最长的哺乳动物。一些弓头鲸被发现身上卡着象牙长矛的尖刺，这些都是200年前的捕鲸者捕捉失败留下的。目前已知的最古老的弓头鲸的寿命至少有211年。图：乌龟第四种：乌龟乌龟被认为是地球上寿命最长的脊椎动物。它们当中寿命最长的代表是名为哈里特的一只加拉帕戈斯象龟，它在2006年6月因心脏衰竭在一个动物园中去世的时候为175岁。哈里特被认为是达尔文乘坐小猎犬号进行史诗级航行的代表。据说一只名为Adwaita的亚拉伯拉象龟去世时年龄为250岁。图：蛤蜊第五种：海生蛤蜊名单上首先是这些庞大的海生蛤蜊，它们原产自普吉特海湾而且已知的是至少存活了160年。它们以其长“脖子”而闻名，或者说是虹吸管，而且能够长到1米多长。图：管蠕虫第六种：管蠕虫这些华美的深海生物是管蠕虫，它们生活在海底的碳水化合物通风口附近。众所周知的是它们存活了170年，但是许多科学家都认为或许有一些已经存活了超过250年。图：红海胆第七种：红海胆红海胆又名巨紫球海胆，只能在太平洋中发现它们的踪影，主要生活在北美的西海岸沿岸。它们生活在浅滩区域，有时候是岩石上，或者低潮线向下90米的水中，但是它们不会呆在波涛汹涌的地方。它们把自己的体刺用作高跷在海底爬行。如果你发现一只红海胆，记得告诉你的长辈，因为一些个体的寿命超过了200年。图：锦鲤第八种：锦鲤锦鲤是一种观赏性家养鲤鱼。它们通常都被饲养于装有人工假山的水池或者装饰性的池塘中。令人惊奇的是一些品种寿命超过200年，目前已知寿命最长是一条名为Hanako的锦鲤，死时年龄为226岁。图：海洋圆蛤第九种：海洋圆蛤海洋圆蛤（冰岛北极蛤）是一种被用于商业开采的蛤类物种。研究人员们已经把贝壳上的黑色同心圆或者说圆环解释为年份标记，与树的年轮非常相似。一些收集到样本已经被估算出具有超过400年的寿命。图：南极洲海绵第十种：南极洲海绵或许由于南冰洋的极度低温，这种不能移动的生物拥有一种相当缓慢的生长率。其中最古老的一些个体估计有1550年的历史。这就是世界上十种寿命最长的动物了，当然人的寿命也是很长的，在中国世界最长寿者中介绍到，中国的记载的有人居然活到了二三百岁，不知道二三百岁的人是个什么样子了。（第一农经整理）
怎么养牛蛙？牛蛙的养殖方法%&%图：给牛蛙投食一、成蛙池的选择与设计成蛙比幼蛙的适应能力和捕食能力大为提高。因此，成蛙养殖场地面积也可大些，如各种天然积水池、坑塘、鱼池、杂草丛生的洼地、稻田等，也可利用房前屋后的瓜棚、树荫、庭院的葡萄架下建池，或者空房、猪舍、地下人防设施等进行室内养殖。牛蛙的饲养对水的需要量不大，但要有可靠的水源。成蛙的后腿发达有力，不仅善于跳跃，还会掘土打洞，爬墙上树。因此无论室内或室外的养蛙池，都要有防逃设施。牛蛙之善于跳跃，是基于站在可供用力的陆地或其他硬物之上，若在水中，则无用力之处，便无法跳起。因此，为了减少防逃设施的成本，在蛙池周围不留可立足的陆地，水深至少要在牛蛙后腿踩不到底的深度以上，则防逃设施只要高出水面50厘米左右，或在建池时，池壁高出水面30～40厘米，再在池壁上围一圈向内倾斜的纱窗布即可。在高温季节，牛蛙喜欢栖息于荫凉水中，蛙池周围应多种高大树木遮荫，无树木者，可搭荫棚，大的池塘或洼地，还可在其中种值莲藕或其他叶多叶大的挺水植物，周围陆地多植花卉，既可吸引虫蝶，又使整个饲养环境显得优美。牛蛙养殖池内都不应设置隐蔽的死角或洞穴。在自然条件下，它们可以利用隐蔽物或洞穴作为栖息场所或藉以逃避敌害的屏障。在人工养殖条件下，整个饲养池都是适宜的栖息环境，又没有什么敌害侵袭，故没有设置隐蔽场所和洞穴的必要。相反，牛蛙长时间躲在隐蔽处，影响摄食和生长。成蛙若要在室外越冬，只需把池水加深到1米左右，不要搭棚保温，也能安全越冬。在有温泉水或工厂余热的地方，可以利用热源进行冬季加温养殖。室内养蛙是高度集约化的养殖。为了充分利用面积，室内蛙池设计应分为浅水区和深水区，浅水区为蛙的栖息和摄食的场所，深水区为蛙游泳和接纳排泄污物的区域。浅水区保持水深10厘米左右，深水区水深30～40厘米，进水口在浅水区，出水口在深水区，进出水口成对角线。深水区只占整池面积的1/4到1/5,可设在池的一头、四周或出水口附近。二、成蛙半精养利用鱼池、洼地、稻田、藕塘等进行养蛙，由于面积大，蛙较分散，密度也不大，产量不高，一般多以天然饵料为主，颗粒饲料为辅的方式养殖，称为半精养。将体重100克以上的蛙放入以上大池或稻田，池中设几个浮于水面的饲料台，按精养方式那样每天投饲。但由于蛙不容易集中摄食，有一部分蛙没有吃到人工饲料，可用天然饵料补充。获得天然饵料的主要方法是灯光诱虫。昆虫趋光，对不同的灯光有一定的选择性，诱虫效果黑光洒优于日光灯，日光灯又优于普通电灯和白炽灯。诱虫的时间可从4月初开始，至10月初结束。刚好是在牛蛙的最适生长期内都有虫可诱，而虫的多少也几乎与牛蛙对饵料的需求量相吻合。因此，若能很好利用灯光诱虫，可以解决牛蛙的大部分饵料，白天再投喂少量配合饲料，效果更好。诱虫灯的位置设在离岸2米左右的水面上方0.3~0.5米处，周围不应有高大的建筑物，以免遮挡灯光，收不到好的诱虫效果。开灯时间视具体情况而定，一般是傍晚开灯，诱虫主要在上半夜，下半夜较少。若蛙多虫少，也可通宵开灯。下雨、大风则不宜开灯。半精养方式，牛蛙放养密度不宜过大，每平方米可放10～30只，视饵料条件而定。三、成蛙的集约化养殖牛蛙的室内集约化养殖，是在常规养殖基础上发展起来的一种新型的科学养殖方法，其养殖技术的着眼点在于控制环境，创造良好的生态条件，充分满足牛蛙生长的营养需要，而进行的一种强化培育。尤其是随着牛蛙人工配合饲料的研制成功，更能发挥其高效的特点，是发展牛蛙商品生产的一条重要途径。室内的养蛙池，一般面积10～20平方米不等，要有自来水或井水能通向各池，以便换水和冲洗。为了节约面积，充分利用空间，可采用多层次的立体养殖结构，一般以2米为一层，空间层以水泥预制板架设而成，层与层之间设置楼梯，以便上下操作管理。各层的结构设施均相同。成蛙养殖的日常管理大体与幼蛙相同。但放养密度不同，体重达100克以上的蛙，每平方米放养50只，可以一直养到商品规格。若放养时的体重不到100克，密度可稍大些，以后随着蛙体的生长，逐步将生长迅速、个体大的蛙，筛选分级饲养或销售，同时也可降低该池的密度。在常温条件下，成蛙的养殖是4~10月，也是蛙类生长的最佳时期。因此要有充足的饵料供应。在22～28摄氏度条件下，每天可投喂2～3次，配合饲料的投喂量要占蛙体重的3%,新鲜饵料水分含量高，投喂量要在10%左右，才能满足蛙类迅速生长的营养需要。若温度低于22摄氏度或高于28摄氏度，可适当减少投喂次数和投喂量。为了使蛙处于适宜生长的温度条件下，炎热天气要把门窗打开，利于室内通风。天气转凉后，要及时关闭门窗，以便保温。养成按时摄食的习惯。可在投饵前敲响器具，或将室内电灯打开，作为给饵信号，以后形成条件反射，一有信号，牛蛙就集中到浅水区摄食。牛蛙的配合饲料，是经过高温加工而成的，饲料中的维生素损失较大。成蛙在养殖一段时间后，体重约在200～250克左右时，可补充投喂一些新鲜小鱼虾、蚯蚓及动物内脏等，可起到补充维生素的作用。成蛙养殖的日常管理，除了定时投饵外，还要每天换水，清洗食场，注意观察蛙的健康状况，及时防病治病，严防蛇、鼠侵袭等。有条件的地方，可以进行加温养殖，一年可生产两批商品蛙。（第一农经整理）
山羊的养殖方法%&%图：山羊山羊生产具有繁殖率高、适应性强、易管理等特点，山羊的价格稳定，并且收益好，至今在中国广大农牧区广泛饲养。羊又是草食动物，具有草食消化功能，其产品纯天然，倍受消费者青睐。一、品种选择根据市场需求和自然气候条件比较适合的肉羊品种主要有隆林山羊、南江黄羊、雷州黑山羊等，如引进波尔山羊、奴比亚羊等国外良种肉羊杂交改良，则经济效益更加显著。图：放养的山羊二、山羊的饲养1、山羊的放牧：①应合理分群：按分母大小合理分群放牧，避免乱配、早配以及因顶撞、爬跨造成流产。②分区轮牧，按照放牧的区域划分小区，轮回放牧；③尽可能延长放牧时间，每天放牧时间应达8小时以上；④保持比较安定的生活、休息环境，避免惊吓羊群。2、山羊的舍饲：在秸秆资源丰富和适宜种植高产牧草的地区，可采用舍饲方法。舍饲时应该注意以下几个方面：①青粗饲料尽量多种类搭配，使营养物质多样化；②适当补充精料和矿物质饲料，以弥补青粗饲料的营养不足部分，确保羊只健康生长的需要；③羊舍应配置足够宽敞的运动场，供羊群活动；④保持羊舍的干燥和卫生；⑤保证有充足的饮水。3、山羊的半舍饲养根据具体条件和实际情况，一些地方可以采取半放牧半舍饲的饲养方式，通过放牧和补料相结合，满足羊营养需要，实现羊的快速生长。图：羊舍三、山羊的管理1、羊舍建造：建造羊舍时应充分考虑到羊的生活习性和生理特点，选择地势较高、排水良好、饮用水源近和避风朝阳的地方。羊舍面积根据羊种类和数量而定，一般按每只种公羊1.5—2平方米，母羊1—1.5平方米，育成羊1—1.5平方米，带羔母羊2—2.5平方米设计。2、日常管理：每天的放牧、喂草、饮水、刷拭、运动和休息等，应定时定量规律化，使羊只形成条件反射 ，这对其生长发育、繁殖、增膘、哺乳等都有利。管理人员最好能相对固定，不要随便更换，同时注意疫治。近年来，羊肉在人们生活中凸显了很高品味，但是在饲养的过程中，应该注意一些问题，比如，进行预防疾病，还有就是进行科学的管理，这样才能使山羊个更快的的成长起来，得到更好的经济效益。（第一农经整理）
鸽子养殖：鸽子的养殖方法%&%图:鸽子玩赏和食用鸽子的人越来越多，相应的鸽子的需求越来越大，养殖鸽子也是一条通往致富的一条道路上，但是如果没有一点养鸽子的方法是不行的，接下来第一农经为你分享一些饲养鸽子的方法。环境因素1、温度鸽子适宜的生长温度为25～32℃。因此，鸽舍的温度应保持在27～32℃为宜，冬天要注意保暖，防止寒风侵袭，夏天要注意降温，应多搭遮荫棚，或定期给鸽子洗浴。侵袭，夏天要注意降温，应多搭遮荫棚，或定期给鸽子洗浴。2、湿度鸽舍内相对湿度最好保持在55％～60％左右，这对于鸽子的生长发育和孵化繁殖都是很重要的。3、通风良好的通风条件能使鸽子处于一个清爽的环境，空气新鲜，利于鸽子健康成长，但在冬天应注意防寒。4、光照良好的光照条件下可提高鸽子的新陈代谢，增进食欲，促进身体的生长发育，还可杀灭某些病菌。5、安静安静的环境能使鸽子处于平和安祥的状态，尤其在其繁殖孵化期间，更应保持鸽舍内的安静。鸽舍的要求鸽舍应该建立在具备向阳，干燥通风的地方，鸽舍建设有很多种样式，最主要是看你准备养的鸽子的数量，以及要建造鸽舍的场地大小。鸽子的喂食鸽子的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子等。喂时应至少选用两种饲料混合饲喂，例如平时麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比是：黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。喂食时间每天喂料两次，上午7点左右一次，下午4点30分左右1次，上午的饲喂量占其日粮的1/3，下午的饲喂量占其日粮的2/3，每天每只成年鸽的饲料量为50克左右，训练时可适当增加一点。饲料应在鸽子回到鸽舍后喂给，使其形成回舍有食的条件反射，以利于归巢。应多喂玉米、豌豆，且要先喂水，后喂饲料，可先喂葡萄糖水，再喂淡盐水。夏季和孵幼鸽期间，可在其饮水中加适量食盐。图：鸽舍鸽子的管理工作    1、有条件的应给鸽子套上脚环，建立鸽子的档案，做到勤观察记录，及时总结经验和改进管理措施，进行科学的管理。2、饲喂应做做到少给多次的原则，整天供水，并保持水质新鲜。        3、定时定量提供保健砂盐类物质，并进行适当水浴。        4、做好清洁卫生工作，预防疾病和天敌的入侵。        5、保持鸽舍的安静和干燥，创造一个温度、湿度和通风都适宜的环境。鸽子的种类很多，要确定养殖的个鸽子是使用的还是其他用途，不管是怎么样的鸽子养殖方法都是大同小异的，一定要了解所养鸽子的特性再来，在进行养殖，这样一定会减少一些其他不必要出现的问题。（第一农经整理）
野鸭怎么养？野鸭的养殖技术%&%图：绿头野鸭如今，人们慢慢的开始追求野味，野鸭是经过人工驯化的野生种类，还保持着很多野生鸭子的优点，对不良环境的抵抗能力强，人工饲养的成活率高，效益也好，符合现在的消费者需求，可以发展野鸭的养殖。那么应该怎么养殖野鸭呢？1.孵化：野鸭的人工孵化方法小规模的饲养野鸭，采用传统的孵化方法，大规格的饲养野鸭，一般需要购买由电脑控制的全自动孵化设施。孵化前选择受精率高的种蛋，进行清洗消毒，种蛋码盘，送入孵化室进行孵化，野鸭的孵化有恒温管理和变温管理两种方法，恒温管理在1一26天内保持37t℃的温度，出雏期保持37℃。变温管理，在1一15夭保持37℃，16一25天保持37~37.5℃，26一28天保持37℃。种蛋的孵化需要一定的湿度，1一8天保持70%相对湿度，9一21天保持60%~65%，22天至出雏保持70%。在野鸭的孵化过程中，要进行适当地通风，保证种蛋能够得到充足的氧气，维持种蛋的正常新陈代谢。在孵化过程中，还要经常翻蛋，保持种蛋受热均匀和均衡发育。1一21天每天翻蛋10一12次，翻蛋角度为正负45度，能天上摊后，每天抢摊8~10次。为了降低种蛋的温度，在孵化的中后期，采用开门、风扇降温或喷冷水的方式晾蛋。6-13天每天晾蛋2-3次，1一26天每天晾蛋2-3次，26天至大批出雏，每天晾蛋3一4次。2.雏鸭的饲养管理：野鸭的人工饲养有棚舍饲养和放牧饲养两种形式，棚舍饲养选择靠近水源的地方建造鸭舍，鸭舍要有运动场和水池，整个鸭舍要用尼龙网罩上，网高5米左右。放牧式饲养，在有较大水面的情况下，驯养野鸭白天自行觅食、晚上自动归舍的生活习惯。初生雏鸭体温比成年鸭低3℃，自身的温度调节能力低，雏鸭的温度控制与保温是雏鸭饲养成败的关键。冬春两季保持育雏室内温度30℃，以后每隔2天降低1℃日龄后可逐渐过渡到常温管理。育雏室的相对湿度控制在70%左右，过高、过低均不利于野鸭的生长。10日龄雏鸭饲养的适宜密度为每平方米40只，11-20日龄为30只，21一30日龄为25只左右。天气晴朗，20日龄后可放到舍外活动。初生雏鸭进人育雏室后，就要饮用5%-8%的葡萄糖水，以后间隔3天供应l次200毫克/千克浓度的高锰酸钾溶液。雏鸭饮水2~3小时后，即可开始饲养，雏鸭饲养选用易消化的软性饲料，3天后选择雏鸭配合饲料饲养。10日龄前每天喂7次，其中夜间喂2次;11-20日龄的每天喂5次，其中夜间喂1次;21日龄后每天喂4次。雏鸭的饲养期间还要经常通风换气，保持鸭舍内空气的清洁。雏鸭生长需要一定的光照，10日龄内实行昼夜光照，11-20日龄逐渐减少夜间的光照时间，21日龄后过渡到自然光照。3.育成期野鸭的管理：31一160日龄的野鸭为育成期野鸭。育成期是野鸭生长发育最快的时期，一般情况下60日龄的野鸭，在体重体形等方面已接近成鸭，在饲养肉用的野鸭时一般60日龄后就要及时出售。产蛋野鸭要继续喂养。成年野鸭的飞翔能力很强，成鸭舍与雏鸭舍不同，整个鸭舍要用尼龙网封闭起来。育成鸭体积较大，每平方米饲养密度10一15只。育成鸭生长快，饲养要喂全价饲料，每天喂3次，日投料量为体重的5%左右，并在饲料中加人15%左右切碎的青绿饲料，以保证维生素的供应。成鸭的排粪量大，要定期打扫鸭舍，保持鸭舍清洁卫生。饮水要保持清洁，如用养鸭池饮水要经常更换池内的水。及时进行防疫，发现病鸭及时隔离治疗。魂.产蛋鸭的饲养野鸭饲养到1天左右时，达到产蛋的日龄。产蛋野鸭的饲料中需要蛋白质的量较多，应在饲料中添加允足的蛋白质，增加骨粉、贝壳粉的量等，每天饲喂次数增加到4次。产蛋期保持充足的光照，全天光照时间不少于15小时，每天早晚各进行2一3小时的人工补光。由于母鸭习惯在有凹窝的泥地上产蛋，为此，可有意识地在地面上制造一些产蛋窝，并在上面铺一些干草。大部分母鸭在夜间产蛋，但也有少量在早晨产蛋，所以每天的开棚时间不宜过早，以防蛋产在外面无法检拾。近几年来，各种野鸭的加工产品不断出现，咸水野鸭、桂花野鸭等一直比较畅销，不仅延长了产业链，而且增加了养殖野鸭的附加。养殖野鸭除了可以销售野鸭，也还可以出售鸭蛋，养殖野鸭只要认真的去做，哥你带来的效益是很高的。（第一农经整理）
牧草养猪能行吗？牧草养猪的方法%&%图：牧草养猪养猪的成本最大来自于饲料，近年来，玉米价格居高阁下，使得猪肉利润不断减少，为了降低养猪的成本，一些养殖户开始了牧草养猪。种草养猪必须选择适宜的牧草品种，比如：皇竹草，菊苣，籽粒苋等，并且要结合季节来确定牧草养猪的方式。夏秋季节，种草养猪以鲜草直接饲喂为主要的牧草利用方式；冬春季节，以优质草粉或打浆青贮的牧草作为混合饲料成分喂饲。图：菊苣1、牧草鲜饲方式：牧草种植时间选在春夏季节，种植籽粒苋、聚合草、菊苣等多汁牧草，鲜草添加量占日粮的15%～30%，每10头猪配套1亩牧草。2、牧草制成草粉添加到精饲料中饲喂的利用方式：种植品种为苜蓿、墨西哥玉米、高丹草等，夏秋季节可以利用鲜草，冬春季节以草粉形式添加到日粮中，牧草粉的量占日粮的8%～15%，每10头猪配套种植苜蓿0.5亩。3、牧草打浆或切断制作青贮饲料与精饲料搭配饲喂的利用方式：只要牧草当季直接利用还有剩余，就可以打浆或切断制作青贮饲料，在其它缺少青绿饲料的季节与精饲料搭配饲喂，具体的日粮添加数量可以根据猪的品种、生长阶段和生理状况来确定。图：牧草养猪种草养猪的经济价值1、营养优势：种植的牧草中维生素和微量元素种类多样且含量丰富，蛋白质含量较高，利于畜禽吸收利用。2、产量优势：高产牧草一年每亩鲜草产量可达1万～1.5万公斤，按14%折干算，年产干物质量可达1400～2000公斤，产量高于农作物。3、适口性优势：喂母猪时加喂牧草，可在日粮中使用一些适口性差但价格低的饲料原料，既可降低饲料成本，又不影响母猪采食；母猪在怀孕期喂饲适量的青饲料，可提高产活仔数和断奶成活数。4、助消化和排泄优势：牧草中的粗纤维可减少猪只的怪癖行为，有效防止猪胃溃疡、水肿病和腹泻的发生，提高消化道和内脏器官重量，保护猪的健康。搭配牧草喂猪，能促进猪胃肠道蠕动，对粪便的排泄起着清洗剂的作用。5、生态优势：种草养猪，既能缓解粪污处理难题，又能为养猪提供优质的青绿饲料。6、降温防暑优势：夏季饲喂牧草可减轻猪对酷暑的应激；在猪场空地种植牧草，可降低高温对猪生长发育的影响，降低使用电扇等降温措施所增加的生产成本。牧草养猪不但降低了成本，而且还使得猪肉回归自然，更美味，牧草养猪还使得利润提高了许多，在精饲料原料供应紧张或精饲料不足的地方，种草养猪是一个较好的方法。除利用耕地种草养猪外，养殖户还可以充分利用田间地头、撂荒地等闲置的土地种植优质牧草发展生猪养殖。（第一农经整理）
鱼鸭可以混养吗？鱼鸭混养的技术%&%图：鱼鸭混养        现代化养殖越越好，要持续走可持续发展道路就应该做到资源共享，然而鱼鸭混养就实现了这一问题。鱼鸭混养的池塘选择与设施建没一、池塘选择、建设。鱼鸭配套的池塘要选择在无污染的水质良好，水源充足，交通方便的地方。池塘东西走向长宽之比是2—3∶1，池基内坡1∶2—2.5，塘底要求平坦，可略向排水口的方向平缓倾斜，以利干塘。池塘面积3—7亩为好，水深2—3米，池塘设有分开进、排水和拦鱼设施。二、鸭棚选择建设。鸭棚应选择座北向南，地势较高，阳光充足，比较干燥，池埂坡度平缓，有利于稚鸭苗落塘上岸行走觅食的地方。冬季能密封保温，夏季能通风降温，雨季排洪排水良好。每间鸭棚面积120—150平方米，另设两个鸭群活动场所，一是网围鱼塘一角作为鸭群觅食生长活动场所，二是围鸭棚附近一段池基或池坡地面作为活动场。鱼鸭混养生产配置每亩投放鱼种50—60公斤，滤食性鱼类（鲢鳙）占70—80％，其它为杂食性鱼类，每亩水面配套养鸭80—100只，鱼种增重7—8倍，养殖亩产量可达400—500公斤。或是每亩投放鱼种75—85公斤，滤食性鱼类占70—80％，每亩养鸭150—200只，鱼种增重6—7倍，亩产量可达550—650公斤。也有的养殖罗非、奥杂、土鲮杂食性鱼占比例60—70％，其它是滤食性鱼类。根据长期的养殖生产实践经验，一般每养一只鸭一年可生产鱼类3公斤多，养殖户可根据具体情况灵活应用。图：鱼鸭混养鱼鸭混养饲养管理工作一、养鱼管理1、清塘消毒：鱼种下塘前，每亩1米水深用茶麸50公斤打碎泡水一日一夜后全塘泼洒，再用生石灰100公斤化水溶解全塘泼洒，7—10天毒性消失后可放鱼种养殖。2、鱼种消毒：鱼种落塘前，用3％食盐水浸浴鱼体表5分钟，杀灭细菌和寄生虫；草鱼种则注射疫苗进行免疫预防再落塘养殖。3、科学投喂：投饲要做到“四定”（定时、定质、定量、定点），要投喂量足，质好，适口的饲料，夏秋季可按鱼体总体重投喂3—5％，冬春季可投1—3％。4、水质管理：池水要保持肥、活、嫩、爽，透明度控制在30公分左右，池水PH值保持在7—8。5、鱼病防治：夏秋季每7—10天要换水一次，排放30厘米老水，灌入30—40厘米新水，保持水质相对稳定，每7—10天要用1ppm漂白粉化水全塘泼洒，或每亩1米水深用生石灰20公斤化水溶化全塘泼洒。适时开动增氧机，防止鱼类泛塘浮头。适时投喂药饵，增强鱼体抗病能力，促进生长。6、勤巡塘，做好防逃、防病、防汛、防盗等工作。二、养鸭管理1、科学饲养：做到饲料合理搭配，定时定量饲喂。2、防疫治病：一是搞好鸭棚清洁卫生，坚持消毒，清洗鸭棚，人不能随便进入鸭棚，消灭传染病源。二是饲养鸭30日龄时注射一次疫苗预防鸭瘟。70—80日龄时进行禽霍乱防疫。养鸭是我国畜牧生产的传统产业，饲养历史渊源流长，根据前人的考证，早在 3000多年前，我国劳动人民已开始驯化和饲养水禽，由于我国有得天独厚的自然环境及资源条件适宜饲养水禽，且鸭鹅具有早期生长快、饲养周期短、耐粗食，设备简单，抗逆性强和饲养效益高等特点，使水禽生产成为畜牧业中的重要组成部分；同时我国劳动人民对鸭鹅肉、蛋等制品风味的特殊喜好，传统的烹调加工和消费习俗独具一格，使水禽具有广阔的市场和发展潜力；水禽不仅能提供大量肉蛋产品，还可生产优质羽绒及高营养价值的肥肝，为出口创汇提供新型的禽产品，所以大力发展水禽生产对丰富人民菜篮子和发展农村经济具有重要的意义。（第一农经整理）
兔子怎么养？兔子的养殖方法%&%图：兔子        肉兔的营养价值高，大部分人把兔子用来炖汤既美味有营养，兔子价格稳定很多养殖户都开始养殖兔子来。不论是养什么都是需要一定的养殖技巧，那么兔子有什么养殖技巧呢？1、种兔的选择和利用年限优良品种的种兔能生产出更多的幼兔。种兔的可繁期为4～5年，而最佳利用年限为1～2年。在当今农村饲养条件下，7月龄进入繁殖期，母兔7～8月龄、体重3.5千克以上，公兔8～9月龄，体重可达3.5千克。第一个繁殖年内生产力最强，以后逐年下降15%～20%，一般利用年限2～3年为宜。图：兔舍2、免舍的设计及建造为了提高种兔的生产性能，必须为兔创造一个良好的生活环境。兔舍应建在地势较高，通风、采光好，清洁干燥，环境安静的地方。兔舍离地面20～30厘米，一般用木制门砖垒隔墙，隔成62×70厘米或70×80厘米的小间，并设有托粪板。经常洗刷兔舍，保持清洁卫生，减少疾病发生。3、不同季节的家兔饲养管理春秋两季气候温暖、干燥，阳光充足，母兔发情正常，雄兔性欲旺盛，是家兔繁殖的黄金季节。春天天气由寒变暖，昼夜温差较大，应切实做好幼兔的保暖工作。每只家兔可服1片土霉素以防止感冒和肺炎的发生。适当控制饲料数量，防止贪食拉稀，收刈的青草要晾干，合理储存，保持绿色。秋天家兔换毛，营养消耗大，应调整饲料营养，精心饲喂，尽快恢复体质。夏季气温高，兔子汁腺不发达，要做好防暑降温工作。保持兔舍的清洁卫生，不要喂露水草和雨后堆放发热的草料。避开高温时段饲喂，建议早上5时以前开喂，晚上9时后再喂。要供足饮水，并在水中加入少许食盐或0.1%的碘酊。家兔一般耐寒，但当气温低于0℃时要关闭门窗，同时注意舍内通风换气，减少粪便产生的氨气对兔的刺激。4、疾病防治家兔疾病较多，但只要做好预防，就可减少因疾病造成的损失。⑴定期免疫。仔兔断奶时应注射免疫疫苗，每兔1毫升，隔10天后再注射1次兔瘟、巴氏杆菌、魏氏梭菌三联苗，每兔2毫升。以后每隔4个月注射1次三联苗。注射疫苗要做好消毒工作，一兔一针，严禁混用，以免人为传染。⑵定期投喂预防。预防用药要有计划地科学地定期投喂。预防球虫病的仔兔断奶后，每兔每天投喂氯苯胍1片，可连喂45天。预防胃肠炎、腹泻可在饲料中拌入止痢灵，每天每兔1克，持续使用15～20天。兔饲料中每隔2天拌入喹乙醇，每兔1片，连用15～20天，可预防兔巴氏杆菌病，尚可促进生长。另外在夏天每隔10～20天投喂1次敌菌净。⑶定期消毒。每年开春后，兔场内外都要彻底消毒1次，以后每隔10天1次。消毒次数视季节而异，一般秋季半个月1次，冬季每月1次。消毒药剂可选择百毒杀、菌毒敌、消毒灵、生石灰、氢氧化钠、来苏儿等交替使用。5、喂食饲养兔子是草食性的，所以要提供无限量的禾科干草。饲料里也可以加一些麦片或磨牙的饲料。为了营养均衡，不要只喂饲料，在兔子6个月大以后尝试吃一点新鲜无污染蔬菜，例：空心菜，芹菜，青江菜，番薯叶，红萝卜，…等等。具体的量要根据兔子的身体状况决定，但最好不要过量。因兔子排毒功能较差，要注意最好不含农药，应彻底清洗干净，洗好之后放在通风处晾干1～2小时后（不要曝晒在太兔阳下），再将剩余的水用厨房纸巾拭干。(不可太湿，否则会拉肚子，一拉肚子就很难医)。养殖兔子其实不难，只要按照科学的方法进行饲养情况下，相信必然会的到高收益的回报。（第一农经整理）
养猫的注意事项，饲养猫的方法%&%图：宠物猫        现在很多的爱猫族在家中养好几只的猫，猫确实很可爱，但是照料猫也是很费心机的，怎么样饲养猫才不容易生病，或者是怎么样饲养才能让猫更健康的成长呢？如何挑选小猫:如果想养一只猫,除了可以到兽医诊所或宠物店领养招领的初生小猫外,另一个途径就是向亲戚朋友索要或值得信赖及合法的宠物店购买。挑选小猫时要注意健康状况，要了解预防注射的情况,并仔细检查小猫的健康情况。眼球清澈明亮,眼脸周围无泪液残渍或污秽，耳廓干燥清爽,无异常多量之耳垢或分泌物，舌头及牙龈呈粉红色,无异常口臭,无不明原因之牙齿脱落，鼻子略为湿润,无粘稠状鼻水或过份干燥，毛发均匀富光泽,无过于干燥或异常脱落现象在饮食方面：首先，幼猫不可以喂牛奶，大部分的幼猫都有乳糖不耐症，容易拉肚子！其次，不要用人吃的东西喂猫，1.人吃的东西营养比例不适合猫的需要 2.人造添加剂对猫的身体不好 3.猫不出汗且肾脏脆弱，不需要吃添加盐分的食物，否则掉毛、易病。最后正确的做法：2个月以内买幼猫猫粮，用热水泡软不烫了给它吃。2-12个月直接喂幼猫猫粮，想它长的肥点就一直保持碗里有粮，分量以每天能吃完为宜，偶尔加餐幼猫罐头或煮熟的鱼肉，想它体态匀称就定时喂3次。猫粮卫生，里营养全面、平衡，只吃这个就没问题了。粮旁必须保证有白开水喝，不要太少不然容易滋生细菌，每天更换。1岁后更换成猫猫粮即可。想要养好一只听话的猫，除了按照上面上的做法以外，还需要多陪陪他，比如带他出去走走，或者训练他不要乱撒尿等。只要你精心的照料好猫我想他会一直都陪伴，你的小猫会是你最好的宠物伴侣，这是你最后的回报。（第一农经整理）
春季怎么养鱼？鱼的养殖技术%&%眼看冬天一天天的过去，感觉到春的气息，春季是渔业生产的起始季节，也是全年渔业生产关键季节，那阵春季养殖应该注意什么呢？下面由第一农业为您介绍春季养殖的管理措施。春季常规鱼养殖的五个管理措施排：一、改善鱼类池塘的生存环境清除过多的淤泥并使用生石灰或漂白粉进行药物清塘。用生石灰进行干池清塘时，池塘仅留5-10厘米深的水，每亩使用生石灰60-70公斤；带水清塘时，1米深池塘每亩100-200公斤。使用漂白粉时，按照鱼池中水的体积进行计算，即1米水深每亩20-33公斤。二、做好鱼种放养工作1、放养时间选择：投放鱼种应选择在温度不太低的晴天进行，一般选择温度为2℃－5℃放养为宜，此阶段鱼的鳞片紧密，活动量小，捕捞、搬运和放养操作中不易弄伤鱼体，可降低鱼种的发病率和死亡率。温度过低的雨天或下雪冰冻、刮风天气容易冻伤鱼体；温度过高时，鱼鳞片稀松，活动量大，操作中易弄伤鱼体。2、鱼种放养：鱼苗下塘前应先检查清塘后药物是否已失效，早春水温低，毒性消失慢，应提前取水，放试水鱼测试，根据放养计划、个体大小、密度及搭配品种和规格，能一次放足的不分批放，以便鱼类有一个适应环境，早开食，促生长。同时鱼种放养时要进行药物消毒。三、适时投喂饵料当水温上升到8—10℃时，鱼类开始摄食，且摄食量随着水温的升高而逐渐增大，应及时投喂。每天或隔天投喂一次，选择在晴天中午投喂；随着水温的不断升高，投饵次数可增至两次，即上、下午各投喂一次。投饵要坚持“四定”（定时、定质、定位、定量）的原则，具体日投饵量应根据天气、水温和鱼类的摄食情况灵活掌握，一般占池塘所放养的吃食重量的2%—4%。四、投放有机肥，提高水体肥度鱼池经过冬天清整、冻晒、消毒，水体肥度较低，常言道“养鱼先养水”，因此培肥池水尤为重要。春季以施追有机肥为佳，具体施肥量和次数应根据池塘水质和肥料的质量而定。总的原则是：早春量大次少，晚春量少次多。使池水呈绿色（包括蓝绿色、黄绿色和豆绿色）或褐色（包括黄褐色、红褐色和茶褐色），水体透明度适中，保持在30厘米左右，早春水温低，应控制在20—30厘米，晚春气温高，应控制在25—35厘米，水质应保持“肥、活、嫩、爽”。五、鱼病预防春季最易发生的鱼病有：水霉病、竖鳞病、白云病、嗜**线虫病、鲤痘疮病等。由于养殖密度过高，管理不当，造成水体恶化，鱼体受伤、免疫力下降，这时致病菌大量繁殖侵入鱼体，从而导致发病。因此，我们应当做到：1、投放健壮苗种。放养时一定要检查苗种是否有病或是带病者，一经发现，立即进行药物处理或杜绝放养，减少病害发生。2、在捕捞、过数、搬运和放养过程中，尽量小心操作，勿使鱼体受伤。放养前可使用2％－3％的食盐水溶液药浴鱼种4－10分钟。3、饵料消毒。动物性饵料如螺蚬要求鲜活，并用清水清洗后投喂；植物性铒料如浮萍等水草，要用20毫克/升的漂白粉溶液浸泡20分钟后投喂；有机粪肥要经过发酵后，按50千克加漂白粉120克搅拌后方可投施。4、食场消毒。一是要定期用漂白粉250克兑水泼洒食场。二是要在食场周围，按每只竹篓装漂白粉150克挂竹篓（袋）进行消毒，每次每个食场挂3－5只，每天换药一次，连挂3天。上述两种方法每月轮一次。此外，平时还要注意食场清洁卫生，并及时清除残饵等早春是养殖准备的重要阶段，也是养殖户朋友池塘抽水加水的高峰期。然而早春处于枯水期，导致很多养户朋友抽水难；再随着养殖水源环境越来越差，所以在早春养鱼一定要注意这些常规措施。（第一农经整理）
世界上最大的眼镜王蛇有多大？%&%【常见问题】世界上最大的眼镜王蛇有多大？【专家解答】图：世界上最大的眼镜王蛇眼镜王蛇是世界上最大的毒蛇，其体长可达5.6米(18.5呎)，体重一般为6千克，寿命在20年左右，主要分布于印度经东南亚至菲律宾和印度尼西亚一带的森林中，以其他蛇类为食。图：世界上最大的眼镜王蛇眼镜王蛇已证实体长最长为5.6米，但大部分不超过3.6米。世界上最大的眼镜王蛇长达6米，也着实让人惊叹。【小编总结】眼镜王蛇外形也眼镜蛇颇有相似，但是眼镜王蛇体型较大，而且会吃食同类，以其他蛇为食，更为凶残。有人想知道世界上最大的眼镜王蛇有多大？第一农经小编给您整理了《世界上最大的眼镜王蛇有多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
眼镜王蛇和眼镜蛇的区别%&%【常见问题】眼镜王蛇和眼镜蛇的区别【专家解答】眼镜王蛇是我国体型最大、性情最凶猛的毒蛇，又称山万蛇、过山风波、大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风、扁颈蛇、大膨颈、吹风蛇、过山标等。眼镜蛇又名吹风蛇、黑乌梢、蚂蚁堆蛇。图：眼镜王蛇眼镜蛇为眼镜蛇属动物的通称，为眼镜蛇科的一属，成员大多被统称为眼镜蛇，虽然眼镜王蛇的名字包含“眼镜蛇”一称，但因演化亲缘性不足而并不归为眼镜蛇，眼镜王蛇和眼镜蛇还是有所区别的。图：眼镜蛇1、外表的区别：眼镜王蛇外形与眼镜蛇相似，但颈背无眼镜状斑。2、体型的区别：眼镜王蛇身长2—3米，雄性全长可达4米，而眼镜蛇身长1米以上，雄性最长可达1.5米。3、分布区域的区别：眼镜王蛇分布于东南亚及印度等地，主要栖息于热带雨林中，眼镜蛇主要分布在亚洲和非洲的热带和沙漠地区。图：眼镜王蛇和眼镜蛇的区别4、毒性的区别：被眼镜王蛇咬中的人，会在数分钟内引发肿胀、反胃、腹痛、呼吸麻痹，出现言语障碍，昏迷等症状，人在被咬后的半小时内如没有及时的药物治疗必定死亡。眼镜蛇咬伤早期症状包括眼睑下垂、复视、吞咽困难、晕眩、面瘫、呕吐继而逐渐出现呼吸肌麻痹。如医治无效病人多于咬伤之后6～12小时死亡，死因多为呼吸麻痹而窒息。【小编总结】眼镜王蛇和眼镜蛇有一字之差，也有人会认为两种蛇是同一种，其实还是有所区别的。眼镜蛇是一个科属的通称，而眼镜王蛇是指一种大型的剧毒蛇类。而且眼镜王蛇和眼镜蛇在外观上也是有所区别的。第一农经小编给您整理了《》一文想，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟冬眠什么时候结束？乌龟冬眠结束怎么办？%&%【常见问题】乌龟冬眠什么时候结束？乌龟冬眠结束怎么办？【专家解答】●乌龟冬眠什么时候结束？一般来说乌龟冬眠在2~3月份左右结束，有的偏北一点的地方可以延迟到4月份，偏南一点的地方会在1月份开始就有乌龟结束冬眠。图：乌龟冬眠结束●乌龟冬眠结束怎么办？1、出眠后对乌龟检查眼睛、腹甲、背甲、四肢，脖子等部位，是否有烂甲腐皮或朦眼之类的疾病，如果有要挑出来另外治疗，不可再混一起。2、乌龟结束冬眠最好是自然出眠，尽量不要人工弄醒，如果是大多乌龟已经出来找食，有些还处于不动状态的，可以慢慢摸起来检查，顺便唤醒，但不要动作过大。3、半水龟或陆龟，如黄缘，不要在未醒或半醒状态拿起来直接放水里，需要等完全醒后，如需泡水可以尾巴先放水，10秒左右后再慢慢放到水里，不要急着一下子放到水里，让乌龟产生应激。4、乌龟出眠后不要着急喂食，可以了解当地天气预防，如果近来一周没有继续降温的信息可以少量喂食，如果确认当地不会再大幅度降温可以保持喂食。5、出眠后正常喂食期段可以加强营养补给，如是水龟可以多喂虾和鱼肉，特别是即将产蛋的龟可以加入维生素一起拌喂。6、尽量保持出眠后的乌龟短期内不被北风直接吹，不然容易诱发龟感冒【小编总结】乌龟有冬眠的习惯，当温度低于15摄氏度就进入冬眠状态。等到春天春暖花开，温度回升，乌龟就会慢慢结束冬眠。那乌龟冬眠什么时候结束？乌龟冬眠结束怎么办？第一农经小编给您整理了《乌龟冬眠什么时候结束？乌龟冬眠结束怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么养黄鳝？黄鳝的养殖方法%&%近年来，很多养殖户都打算投入到黄鳝养殖的行业中来，由于黄鳝的营养价值极高是餐桌上的佳肴，也具有一定的药用价值，价格相对稳定。下面第一农经给您分享水池黄鳝养殖的方法：1、池塘准备静水无土生态养殖黄鳝的核心技术就是利用了生物多样性和共生互利的原理，从而达到提高黄鳝的成活率和生长速度、防治病虫害的目的。而要想实现黄鳝的静水无土养殖，首先要为黄鳝营造一个恬静、舒适的家园。鱼池面积一般在18㎡左右，池高40-50cm，这样便于管理，进水口设置在南墙，排水口则在靠近北墙的池底，以便排污彻底；为了防止下雨池水暴涨，所以还要在北墙设置溢水口，高度在距池底30cm左右地方。黄鳝的攀爬能力很强，建池时，一定要砌一个10cm左右的墙沿，以防止黄鳝演绎胜利大逃亡的事故。在黄鳝池里养水草，不但可以调节和净化水质，还可以给黄鳝提供小憩的地主，遮荫避雨。更重要的是它可以起到防治病虫害的作用，我们的实验证实，特别是水花生含的黄酮类物质对黄鳝病虫害的作用可以跟庆大霉素的作用相似。投放水草时，水草的面积不宜过大，至少四周要留出1/4的空间，让黄鳝充分享受自由。图：水池养殖2、水质管理水质的好坏非常重要，那么如何判断水质好坏呢？一个是根据水的颜色。一般来说，黄绿色比较好，如果黑色的、褐色的、灰白色的，一般人工养殖效果不好，我们也可以用肉眼判断，一般见底比较好，但不能清澈，水清则无鱼。田螺是对氧气非常敏感的家伙，如果缺氧，它就会扎堆，这时就要及时换水了。通常水位保持在30厘米左右就可以了。另外无论是北方还是南方，都要做好越冬防护工作。虽然上面已经结冰很冷，只要有充足的氧气黄鳝也能安全越冬。与静水有土饲养法比较，具有操作简便，生长较快，成本低，产量较高，起捕方便等优点，但是所需条件一定要有不断的流水，否则极易水质变坏而生病死亡。3、人工饲养黄粉虫是黄鳝的最爱，所以，以黄粉虫为诱饵，训练黄鳝吃配合饲料是个好办法。一般第一天黄粉虫占 80%，其它配合饲料占20%。以后黄粉虫以每天10%的量递减，配合饲料以10%的量递增，劳素搭配。人工饲养时，由于投喂大量饲料，黄鳝排除的粪便容易污染水质，所以要经常加注新水，保持水质清新。春季7天～10天换一次水，夏季3天～5天换一次水。图：人工投食黄鳝是我国淡水养殖中发展非常迅速的一个名优品种，近年来，我国的黄鳝产业出现了良好的的发展势头，养殖者养鳝的积极性不断增强。（第一农经整理）
养殖技术：肉牛的养殖方法%&%养牛在农村是一条致富的好途径，但是养牛想要获得更高的效益我们必须要进行科学的养牛，那么养牛到底有什么技巧，应该怎么样科学的养牛呢？牛有分很多种类，像水牛、奶牛等等，第一农经在这里主要介绍的是肉牛。1、要有良好的生活环境养牛首先要搞好牛舍建设，因地制宜建造冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍内保持在５℃以上。每天定时清除粪便，中午通风换气，刷拭牛体，定时牵到舍外晒太阳，增强体质，有利于增膘。２．要选养良种牛选择优良品种的牛进行养殖是获得好效益的关键，因为良种牛不仅肉质好、生长快、饲料报酬高、卖相好，发病率也低。要改变多年一贯制搞级进杂交的做法，积极引进利木赞、西门达尔等品种进行三元杂交，不断提高改良效果和经济效益。千万不要以为本地牛已经很优良，而不注重进行品种改良，要不断改良所养品种，牛价贵时要搞品种改良，牛价贱时更应搞品种改良，有条件的要尽量推广冷冻精液配种新技术。尤其应注意，不能用杂种公牛配种，因为杂种公牛虽然体高力大，但遗传性不稳定，极易造成近亲繁殖，后代退化，经济效益低下３．科学饲喂养牛应尽量让牛吃好吃饱青绿草料，同时补饲其它必需的营养饲料。提高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期补饲，使其在18-24个月龄体重达３00公斤左右出栏，也可经短期强度育肥后体重达500公斤以上出栏。稻草和麦秸通过氨化后粗蛋白含量可提高，不仅能降低饲养成本，也能提高养牛经济效益，因此，要大力推广普及秸杆青贮、半干贮和氨化等秸秆处理新技术，推广秸秆养牛。添加尿素是解决我国蛋白质饲料短缺的有效途径。磷酸脲、瘤胃素可提高日增重和饲料转化率10％～15％，碳酸氢钠（小苏打）可提高饲料利用率10％以上。近年来研制推广的脲酶抑制剂也有良好的增重效果。此外，多种维生素、矿物质、微量元素等添加剂均可选择使用。４.搞好驱虫和防病牛在放牧时由于采食牧草和接触地面，体内外常感染多种寄生虫，如牛消化道内极易出现捻转血矛线虫、仰口线虫和食道口线虫等；牛体外极易感染螨、蜱、虱、蝇、蛆等体外寄生虫。这些寄生虫吸收营养、释放毒素，使牛生长发育受阻，农户养牛可在春季3-5月和秋季9-10月进行两次驱虫，育肥牛在育肥开始时要进行驱虫。预防牛体疾病也是养牛取得较高效益的关键之一，防病没搞好，种学饲养将前功尽弃。预防牛病，除了搞好牛舍、牛体的清洁卫生和消毒工作、保证牛饲料及饮水卫生安全、驱虫等工作外，如果没有足够的兽医技术，还要与当地兽医保持经常联系，搞好疫病的预防和疾病的治疗。５．及时出售成品牛饲养的牛达到一定的规格应及时出售，否则会因为饲养成本过高而得不偿失，降低了养牛效益，甚至没有效益。按照第一农经介绍的养殖并且精心照料好牛群，做到用科学的方法养殖牛群，相信这样或获得最高的养殖效益。（第一农经整理）
中华穿山甲已经灭绝了吗？中华穿山甲分布地区%&%【常见问题】中华穿山甲已经灭绝了吗？中华穿山甲分布地区【专家解答】图：中华穿山甲●中华穿山甲已经灭绝了吗？穿山甲共有八个物种，中华穿山甲是其中一种，也是广泛分布于我国的一种穿山甲。因为非法捕杀，穿山甲活体和冻体用来吃，鳞片则用来做药。中华穿山甲在我国处于极度濒危的状态，快要灭绝了。但是台湾地区的台北动物园穿山甲养殖技术成熟，所以依旧能看见中华穿山甲的身影。图：被扒掉穿山甲鳞甲和经过炮制后的中药饮片综上所述，在野外，中华穿山甲比大熊猫还珍贵，基本处于灭绝的状态，而人工养殖穿山甲，使得中华穿山甲还是有所幸存。●中华穿山甲分布地区中华穿山甲栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2-4米、径20-30 厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。中华穿山甲主要分布于不丹、中国、印度、老挝人民民主共和国、缅甸、尼泊尔、泰国和越南。图：被查获走私的穿山甲冻体【小编总结】中华穿山甲是我国穿山甲主要分布的一个品种，但是随着非法捕杀，愈发稀少，甚至处于濒临灭绝的状态。很多人想知道中华穿山甲已经灭绝了吗？中华穿山甲分布地区在哪里？第一农经小编给您整理了《中华穿山甲已经灭绝了吗？中华穿山甲分布地区》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲可以养殖吗？穿山甲养殖技术%&%【常见问题】穿山甲可以养殖吗？穿山甲养殖技术【专家解答】图：穿山甲●穿山甲可以养殖吗？我国已有穿山甲养殖，只要按照正规程序来，穿山甲养殖不犯法，穿山甲可以养殖。但是前提是得按照相关的法律法规办理好养殖手续，才可以养殖穿山甲。●穿山甲养殖技术(一)穿山甲养殖场地设置穿山甲的饲养场地，宜选择靠水傍山的阴凉地方建场。先将表土挖出，再用生石灰、粗砂、黄泥打成混合土，晒干后再浇筑光滑的水泥地面，然后用石头或砖块在筑好的水泥地面四周砌起2米高的围墙，四周用水泥抹面，使其表面光滑，以免穿山甲挖洞逃走。尔后将表土放回场地，堆成假山，山上栽种树木、葡萄、花草，调节场内小气候，做到冬暖夏凉。墙内的假山不能超过1．5米高，并离围墙l米以外。假山旁建一个小水池，供穿山甲喝水、游泳。场地大小，按饲养量而定，一般每10平方米面积饲养2对。图：被解救的穿山甲(二)穿山甲养殖饲养管理穿山甲性情温顺，食量小，易饲养，每天傍晚喂食1次即可。饲料以动物性的肉、鱼、虾及蚁类、小昆虫为主，家养以后，可逐步喂给米饭。穿山甲进场地之后，要勤喂养，勤观察[www.cyonE.com.cn/]，每天把水池内的水装满，并将食物投放在凉棚上和土屋里，待穿山甲夜间食用。也可在假山上埋些易腐烂的腥味东西，以引诱蚂蚁等昆虫，或场内安装黑光灯，夜间招引飞蛾等昆虫供穿山甲食用。还可以采用人工育虫法育虫饲喂。墙壁经日晒雨淋而出现凸凹脱落，应及时进行修补。冬季应在饲养笼内设置木箱，垫上干草，加强保温。(三)穿山甲养殖繁殖技术穿山甲的自然配偶一般是1公多母，饲养时，宜以1公3—4母为主。选养时可先进行雌雄鉴别，雌性胸部有两对乳头，雄性没有。人工养殖穿山甲一年四季均可繁殖，但以春、夏最盛；1年最少产仔两胎，每胎1—2只，育仔期间仍可受孕。初生的幼仔体皮白色，无鳞，靠母乳养育，自卫能力差，故应禁止爬出洞外。幼仔1月龄时，体重约200—250克，鳞片逐渐角质化变成黑褐色；2月龄时，可随母外出觅食；6月龄后体重达2公斤左右才独立生活。饲养1年后的穿山甲即可出售。图：穿山甲鳞片（四）穿山甲养殖取片技术加工将穿山甲杀死后，去净其骨、肉、内脏，剩下整张甲皮，浸在沸水中，加上锅盖，稍后，割下鳞片洗净，晒干即成。也可将晒干的甲皮放人石灰水(5公斤穿山甲皮，用石灰水10公斤)浸泡3—4天，除去皮肉，用清水洗净石灰和已腐烂的肉，晒干之后即成为成品。或采取间拔甲片的办法，拔取后还能再生新甲，此法既保种源，又提高经济效益。取砂子放人锅内炒热，投入甲片，炒至黄色并发泡，筛去砂子后，投入一半量的食醋内浸泡，再用清水漂洗干净，晒干后即可人药。图：被捕杀食用的穿山甲（五）穿山甲养殖疾病的防治（1）体表外的虱子病，用10毫升的除虱精兑水3—4公斤对其体表进行药浴；（2）球虫病，得这种病的穿山甲，一般体质稍瘦、厌食，应在饵料中添加硫磺粉（1斤饵料中加入2—3克），连喂3—4天即可。（六）穿山甲养殖过程中注意的三个问题：1、在饵料中，适当加入①维生素C、E；②微量元素如锌、铁片；③刺激素，并注意饵料的适时更换。2、养殖过程中应防止外界的长时间噪声，防逃脱，保持水池有长流水。3、穿山甲一般一只200克体重的小苗养至冬季体重可达到500克左右。【小编总结】穿山甲是世界上唯一仅存的鳞甲哺乳动物，共有八个物种，主要分布在中国、东南亚以及非洲。穿山甲因其食用及药用价值高，遭遇人为的捕杀，造成野生资源愈发稀少。所以，发展穿山甲养殖，市场前景还是不错的。但是目前我国大陆地区没有成熟的养殖场，目前穿山甲养殖技术最好的是台湾地区的台北动物园。第一农经小编给您整理了《穿山甲可以养殖吗？穿山甲养殖技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲公子是谁？吃穿山甲犯法吗？%&%【常见问题】穿山甲公子是谁？吃穿山甲犯法吗？【专家解答】●穿山甲公子是谁？“穿山甲公子”不是指穿山甲，而是一个在网上发表微博考察吃穿山甲，然后被曝光吃穿山甲的人。2月6日，一条吃穿山甲的微博被大量网友转发，引发广泛关注。在他的微博引发争议后，该博主迅速被人肉，被网友戏称为“穿山甲公子”。图：查获走私入境的穿山甲那吃穿山甲犯法吗？●吃穿山甲犯法吗？穿山甲在我国属于国家二级保护野生动物，2016年9月28日，全部8种穿山甲物种从CITES附录II提升至附录I，从而禁止对穿山甲及其制品的一切国际商业贸易。所以，关于穿山甲的一切贸易行为，包括吃穿山甲都是违法的。而且目前国内还没有成熟的养殖场，人工养殖失败率高，而且无法降低成本，目前规模化的养殖都没有成功，所以国内的穿山甲基本为走私的。【小编总结】随着“穿山甲公子”事件在网上的一步步发酵，大家也知道穿山甲是一种濒危至临近灭绝的野生动物，但是还是有人会问吃穿山甲犯法吗？穿山甲是国家保护动物，而且没有成熟的养殖技术，所以吃穿山甲是犯法行为。以上是第一农经小编给您整理的《穿山甲公子是谁？吃穿山甲犯法吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼养殖技术，草鱼的养殖方法%&%图：草鱼养殖        草鱼是水产养殖行业突击最频繁的、养殖人群比较多、范围比较广的品种。随着科技的发展，大量的鱼类涌入市场，面对如此强大的市场竞争，对于想养殖草鱼或者对于草鱼养殖户应该怎么样养好草鱼。要养殖草鱼就要知道草鱼的生态习性，草鱼一般喜栖居于江河、湖泊等水域的中、下层和近岸多水草区域。具有河湖洄游的习性，性成熟的个体在江河水库等流水中产卵，产卵后的亲鱼和幼鱼进入支流及通江湖泊中，通常在被水淹没的浅滩草地和泛水区域以及干支流附属水体（湖泊、小河、港道等水草丛生地带）摄食育肥。冬季则在干流或湖泊的深水处越冬。草鱼性情活泼，游泳迅速，常成群觅食，性贪食，为典型的草食性鱼类。其鱼苗阶段摄食浮游动物，幼鱼期兼食昆虫、蚯蚓、藻类和浮萍等，体长约达10厘米以上时，完全摄食水生高等植物，其中尤以禾本科植物为多。草鱼摄食的植物种类随着生活环境里食物基础的状况而有所变化，养殖草鱼有如下一些要求：1、池塘要求：池塘面积以10～20亩为宜，水深2～2.5米，淤泥厚度不超过20厘米。每10亩池塘配套功率为3千瓦的增氧机和自动投饵机各1台；池塘清整：冬季排干池水，冻晒20天以上。鱼种放养前15天，进水10～20厘米，每亩用生石灰150公斤清塘消毒；2、鱼种放养：春节前后，每亩放规格为200～250克/尾的草鱼种300尾，规格为15～20尾/公斤的鲫鱼种300尾，规格为5～6尾/公斤的鲢鱼种50尾、鳙鱼种10尾。鱼种放养前用5%食盐水浸泡消毒5～10分钟；3、饲料投喂：以投喂颗粒饲料为主，饲料蛋白质含量在28～32%，辅投青绿饲料。饲料投喂遵循“前粗后精”和“四定四看”的原则，一般每天投喂2次，以2小时内吃完、草鱼摄食8成饱为宜。连续投喂颗粒饲料一段时间后，应停喂颗粒饲料1周，间隔期内投喂原粮饲料。平时注意在饲料中适量添加维生素等药物，避免草鱼患肝胆综合症等疾病而造成大量死亡；4、水质管理：正确使用增氧机，6～10月晴天无风天气，每天下午1～3时开机增氧2小时，凌晨适时增氧；连续阴天应提早增氧。适时向池塘加注新水，采取“小排小进、多次换水”的办法逐步调控水质。6～9月，每隔3～5天加注新水1次，每次加水10厘米左右，每隔15～20天每亩水面1米水深用生石灰10～20公斤化浆全池泼洒1次；5、病害防治：采用“前粗后精、精青结合”的方式投喂，控制草鱼肝胆综合症发生。草鱼常见病有赤皮病、烂鳃病、肠炎病，一般采取内服外泼相结合的治疗方法，外泼主要以漂白粉、二氧化氯等消毒剂为主，连用3天；内服以“三黄粉”药饵效果较好，每50公斤鱼体重用三黄粉（大黄50%、黄柏30%、黄芩20%，碾成碎粉后搅匀）0.3公斤与面粉糊混匀后拌入饲料中投喂，连用3～5天；6、适时捕捞：适时将大规格成鱼起捕上市是草鱼高产养殖的重要措施，主要目的是降低池塘水体的载鱼量，促进后期池鱼快速生长。一般于7月底起捕1次，在清晨水温较低时起捕。要想养好草鱼，必须选用健康活泼的优质鱼种，自繁自育的鱼种的亲本应来源于有资质的国家认定的原料场，苗种经无公害培育而成，质量符合相关标准，具备品种优良性状，条件具备的最好自繁自育为好，如从外地引进鱼种须经检疫合格方能引入。（第一农经整理）
苏卡达陆龟好养吗？苏卡达陆龟能长多大？%&%【常见问题】苏卡达陆龟好养吗？苏卡达陆龟能长多大？【专家解答】图：苏卡达陆龟●苏卡达陆龟好养吗？基本上8CM以上的苏卡达陆龟很好养，给他配个温度合适的窝，然后有喂食，并给它泡澡，做好恒温和泡澡着两个，基本就没事了，苏卡达陆龟好养。●苏卡达陆龟能长多大？苏卡达陆龟是世界中第三大龟，寿命也是比较长的，苏卡达陆龟寿命可达到60-70年左右，根据资料介绍，苏卡达陆龟最大能长到75厘米左右。【小编总结】苏卡达陆龟是常见的陆龟饲养种类，加上比较好养，所以还是有很多喜欢饲养苏卡达陆龟。第一农经小编给您整理了《苏卡达陆龟好养吗？苏卡达陆龟能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼蛋怎么孵化？甲鱼蛋的孵化过程%&%【常见问题】甲鱼蛋怎么孵化？甲鱼蛋的孵化过程【专家解答】一般野生甲鱼蛋都是埋在沙滩里自己孵化的，如果养殖的甲鱼的话，尽量去模拟野生环境，就可以孵化出甲鱼。●家里孵化甲鱼蛋选用干净的细沙，把甲鱼蛋摆在木盒里在铺上细沙，厚度为盖住甲鱼蛋3厘米就够了，温度控制在31度左右，湿度70左右，孵化前15天不用去管他只要温度控制住就好了。15天过后就要洒水了，经过35天左右就出壳了。图：甲鱼蛋孵化●养殖场孵化甲鱼蛋一、孵化室的准备按每平方米5000颗蛋的标准决定孵化室的大小；要求有换气窗；如果用红外线灯泡做热源，要求每立方米空间50w，并有自动控温调节器；地平用水泥抹底，不能渗水；底铺5cm厚的干净细沙；放蛋前用10ppm的漂白粉冲洗墙壁和细沙，再将细沙用20ppm的KMn04浸泡，之后放水冲洗干净；最后用4ppm的气雾消毒剂消毒，关闭门窗待用。二、孵化方式及孵化介质的选定1、选用杉林或者塑料作的孵化箱，要求长55cm，宽45cm，深10cm，四角有1.5cm高的小脚，以利透气。2、如果用沙做介质孵化，应选粒径0.5-0.6mm的于净细沙堆放在荫凉处，保持8%一12%的水分，要求用手能捏成团，放手即松开。3、如果是无沙孵化，最好选用海绵做介质，下层用有孔的海绵托盘，上面用厚0.8cm的轻质薄海绵。三、选蛋、装框1、将待孵化的甲鱼蛋进行挑选，剔除不受精蛋，畸形蛋、生命线不齐的蛋，因太干、太潮引起胚胎坏死的花蛋。2、将挑选过的甲鱼蛋按17x20颗纵横排列均匀，要求带白色的动物极全部朝上。如果是用沙做介质，则在箱底平铺3--4cm厚的细沙，然后在蛋上覆盖细沙厚约1-2cm；如果是用海绵做介质，则在箱底放上专用的镂空的海绵。然后将已在水中消过毒的薄海绵用手拧干，轻轻平铺在蛋上；3、将已装过蛋的箱交错叠起，码高10--12层，每幢之间相距20cm左右，以利空气流通。四、日常管理1、温度调控，最好是恒温，要求32±1℃。2、湿度调控，如果细沙太干.就用喷雾气喷湿，注意箱体也要喷潮；海绵则放在水中拧干后再铺上。3、翻箱，每隔5--6天将上层的箱换在下层，下层的搬至上层，同时将坏死的臭蛋及时剔除。4、每天上午开窗换气半小时，但不要使温度降幅超过1℃。5、在孵化出壳时，要在水中泼10ppm的KMnO4，一方面有利于小甲鱼脐带的收口，另一方面还可防病。五、小甲鱼出室将头天孵出的小甲鱼抓起后，用2ppm的种苗净消毒后集中放养在暂养池中1--2天，进行练苗，然后大小分级才可放养至温室或池塘中。以上措施如果调控得当，甲鱼孵化率可达95%以上，且孵出的苗健壮，不易患病，为日后的养殖打下牢固的基础。【小编总结】在甲鱼养殖中，孵化甲鱼蛋是常见的内容，但是在孵化前需要分辨哪些甲鱼蛋是受精的，哪些是没有受精。此外，第一农经小编给您整理了《甲鱼蛋怎么孵化？甲鱼蛋的孵化过程》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生甲鱼吃什么东西？%&%【常见问题】野生甲鱼吃什么东西？【专家解答】野生甲鱼是以肉食为主的杂食性动物，主要食物为小鱼、小虾、蝌蚪、螺、蚌、蚯蚓、水生昆虫。在食物不足时，同类可互相残食，亦可摄食动物尸体。要是家里买了野生甲鱼的话，可以喂食小鱼小虾、各种动物内脏等，有甜菜、包菜、南瓜，以及大麦、小麦、黄豆、玉米、高梁等植物性饲料也可以喂食。【小编总结】甲鱼是肉食性动物，不管是野生的还是养殖的，喂食甲鱼都是以肉类为主，也可以添加植物性饲料。以上是第一农经小编给您整理的《野生甲鱼吃什么东西？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生甲鱼怎么辨识？野生甲鱼和养殖甲鱼的区别%&%【常见问题】野生甲鱼怎么辨识？野生甲鱼和养殖甲鱼的区别【专家解答】1、看爪子：野生甲鱼不经常划动，爪子短小而且颜色发白；野生甲鱼经常划动，爪子较尖颜色发黄，野生甲鱼的爪子就更尖了。图：野生甲鱼2、看裙边：野生甲鱼的裙边较薄，易垂；野生甲鱼则较厚，不易垂落，野生甲鱼的胶质最多，最为平坦。3、看背部：养殖甲鱼背部主要呈黄褐色和淡绿色，野生甲鱼外形完整，无伤无病，背部腹甲有光泽，摸起来相当光滑，底板白里透红有血丝，个体较长瘦；野生甲鱼背部主要呈黄褐色和淡绿色，野生甲鱼外形完整，无伤无病，背部腹甲有光泽，摸起来相当光滑，底板白里透红有血丝，个体较长瘦4、看油色：越是好的甲鱼，由于饲料多为鲜活虾类，所以烧出的油越显黄色，野生甲鱼的油是蜡黄色，而野生甲鱼的油是白色的。还有把甲鱼翻过来看看底板，花纹清楚的是好甲鱼。5、看内脏：养殖甲鱼体内有大量脂肪，野生甲鱼体内脂肪很少。【小编总结】在市场上购买甲鱼时，很多人喜欢购买野生甲鱼，认为吃的天然的食物，营养更好。但是市场上有人会以养殖甲鱼当做野生甲鱼售卖，第一农经小编给您整理了《野生甲鱼怎么辨识？野生甲鱼和养殖甲鱼的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅技术：养鹅种什么草好？%&%【常见问题】养鹅技术：养鹅种什么草好？【专家解答】养鹅消耗的精饲料较少，鹅生长发育和生产需要的营养主要来自青绿饲料.鹅能否采食到足够的优质青饲料，主要靠我们自己来种植。图：养鹅养鹅在牧草饲料作物选择上要长短结合，以短期见效为主，即富含蛋白质、柔嫩多汁叶菜类和禾草类结合，以叶菜类为主，具体讲以籽粒苋、苦荬菜、菊苣(鲁梅克斯)为主，搭配种植其它牧草，如谷稗、御谷、黑麦草等。养鹅可选用的优质牧草有黑麦草、紫花苜蓿、苦荬菜、籽粒苋、鲁梅克斯、白三叶、俄罗斯饲料菜、菊苣等。要注意的是，饲喂时不同周龄鹅对青饲料需求量不同，青饲料在配合饲料中比例逐渐增加，一般由40%增至80%，催肥期3～4周内，逐渐再减少降至50～40%，配合饲料中20%饼粉不能少，否则对鹅生长不利。【小编总结】养鹅是常见的养殖项目，而且鹅为大型草食性家禽，在饲料上可以自己种植，相对其他养殖项目来说，更为节省成本。第一农经小编给您整理了《养鹅技术：养鹅种什么草好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鳄鱼犯法吗？宠物鳄鱼常见的品种%&%【常见问题】宠物鳄鱼犯法吗？宠物鳄鱼常见的品种【专家解答】●宠物鳄鱼犯法吗？在我国，无论是出售还是购买、喂养鳄鱼，双方都必须到国家林业部门办理相关许可证，私自喂养鳄鱼会违反相关法律的规定。图：宠物鳄鱼所以，要是有合法合规的途径去养殖宠物鳄鱼，是不犯法的，要是没有合法的手续，饲养宠物鳄鱼是犯法的。●宠物鳄鱼常见的品种市场上常见的宠物鳄鱼品种有：湾鳄、泰鳄、凯门鳄。少见品种有：扬子鳄、印度鳄、尼罗鳄。【小编总结】宠物鳄鱼虽说是冠着“宠物”的名号，但是至少会有两米长，还是比较大的宠物。而且鳄鱼是冷血动物，不容易驯服。要是想饲养宠物鳄鱼的话，要注意好安全问题。以上是第一农经小编给您整理的《宠物鳄鱼犯法吗？宠物鳄鱼常见的品种》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鳄鱼好养吗？宠物鳄鱼能长多大？%&%【常见问题】宠物鳄鱼好养吗？宠物鳄鱼能长多大？【专家解答】宠物鳄鱼是一些鳄鱼幼体长得不大被当做宠物饲养，为目前比较流行的另类宠物，饲养并不是很难，其实比某些热带鱼还好养，除了安全问题之外没有什么太令人操心的问题。所以，宠物鳄鱼是相对比较好养的。图：宠物鳄鱼宠物鳄鱼根据品种的不同，能长多大也是有所差别的。宠物鳄鱼常见的种类有泰国鳄，一般泰国鳄可以长到3-4米；侏儒凯门鳄就是盾吻古鳄属，体型在1.5米以上；凯门鳄体长可以长到2米左右，算是小型鳄鱼。【小编总结】现在人的饲养品种都会比较另类独特，除了常见小猫小狗外，也会有人选择饲养宠物鳄鱼。宠物鳄鱼说是体型较小的品种，但是依旧还是比较大，而且是肉食动物，攻击性也有，所以在饲养的时候要千万注意。以上是第一农经小编给您整理的《宠物鳄鱼好养吗？宠物鳄鱼能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
田螺里有寄生虫吗？田螺吃什么食物？%&%【常见问题】田螺里有寄生虫吗？田螺吃什么食物？【专家解答】田螺大多栖息于湖泊、溪流、池塘、沼泽地、水田和流水缓慢的小沟涧中，爱藏身于土质松软潮湿而饵料丰富、冬暖夏凉的环境中。图：田螺●田螺里有寄生虫吗？首先可以肯定的是，田螺里有寄生虫，但是经过充分的煮熟，寄生虫基本都杀光了，要是生吃或者没煮熟的话，感染寄生虫的概率较高。●田螺吃什么食物？自然环境下，田螺主要摄食繁殖于水底的小动物或植物的碎屑、腐败的有机物。如人工养殖可投喂蔬果、菜叶、米糠、麦麸、豆粉(饼)和各种动物下脚料等。【小编总结】田螺是常见的一种食物，在野外，常常能看到一颗颗田螺附着在河边的石头或者叶子上。田螺很美味，但是也有很多人担心田螺里有寄生虫吗？其实田螺含有寄生虫，但经过充分的煮熟后，基本可以杀死那些寄生虫。以上是第一农经小编给您整理的《田螺里有寄生虫吗？田螺吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
恶霸犬为什么要剪耳朵？%&%【常见问题】恶霸犬为什么要剪耳朵？【专家解答】恶霸犬是人工培育出来的犬种，综合了美国比特斗牛梗犬和美国斯塔福郡梗犬所具有的特点，是一种适合成为家庭伴侣的犬种。但是有的人说恶霸犬要剪耳朵，那恶霸犬为什么要剪耳朵？图：恶霸犬恶霸犬剪耳朵只是为了耳型整体会更加圆润、漂亮而已，一般都经过剪耳截尾，看起来比较凶猛，十分的具有震慑效果，其实这也是给它们剪耳的一个目的。【小编总结】恶霸犬名字听得感觉很凶悍，但是恶霸犬的性格是比较容易相处，而且还和蔼友善，并没有名字那么威武。很多时候为了美观，有些人会给恶霸犬剪耳朵。第一农经小编给您整理了《恶霸犬为什么要剪耳朵？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犰狳是什么动物？犰狳和穿山甲的区别%&%【常见问题】犰狳是什么动物？犰狳和穿山甲的区别【专家解答】●犰狳是什么动物？犰狳又称“铠鼠”，是生活在巴西内陆地区的一种濒危物种。是美洲标志性动物之一，一身铠甲，和穿山甲颇为相似。图：犰狳（左）和穿山甲（右）●犰狳和穿山甲的区别犰狳是不是穿山甲，二者还是有所区别的。1、鳞甲区别：犰狳披的是板甲，而穿山甲披的只是锁，犰狳身上的是角质甲壳而穿山甲身上的是鳞甲。2、分布区别：穿山甲都分布在亚欧非，而犰狳都是自北美洲。3、外观区别：穿山甲的前肢有巨大的钩爪犰狳却没有，这是最大的区别。【小编总结】犰狳也是满身带披甲的动物，看起来和穿山甲有点相似，虽然二者虽然有点远房的血缘关系，但是不是同一种动物，还是有所区别的。第一农经小编给您整理了《犰狳是什么动物？犰狳和穿山甲的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练狗狗大小便？%&%【常见问题】怎样训练狗狗大小便？【专家解答】狗狗的排泄系统在2-3个月才能发育较成熟。在那之前，狗是不能憋尿的，所以很小的幼犬会感到尿意就尿。这时候狗狗就像小孩子尿床一样，得适应。其实购买幼犬时最好买大于三个月的，小于三个月的狗狗也能训练大小便，只是相对需要更多的耐心。网络配图：训练狗狗大小便怎样训练狗狗大小便？1、观察掌握好狗狗的大小便时间以及准备动作。幼犬通常在吃饭后、玩耍时、刚睡醒时排泄，所以幼犬要养成定时吃饭（一天3顿）的好习惯。无论是在转圈准备，还是已经开始了，立刻抱到标志物上。就算一路在尿也要抱过去。2、准备好狗狗的厕所，设置一个标志物。可以在通风阳台，设置一个标志物，例如铺报纸。当狗狗准备大小便的时候，赶紧抱到标注物那里，这样的话，有利于狗狗将标志物和大小便行为联系起来，也会明白那里就是厕所。3、洗刷干净除标注物外，大小便的地方。要是狗狗不听话有随地大小便，你要教训他，并告诉他哪里是狗狗大小便的地方，同时用漂白水洗刷干净，不留味道。【小编总结】在饲养狗狗的时候，大小便是个问题，因此很多人会想着训练狗狗大小便，这样可以省去不少麻烦。等到后面带狗狗出去溜的时候，可以教会狗狗在外面上好厕所。以上是第一农经小编给您整理的《怎样训练狗狗大小便？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何养羊？发酵床养羊技术%&%导语：现在发酵床养殖已经成了养殖业的一种新兴养殖方法，发酵床养羊也是养羊业的一大创新，跟发酵床养猪一样，发酵床养羊在羊圈选址也有要求，各种养羊设备和发酵床垫料等都是有规格的，下面第一农经小编为您介绍发酵床养羊的方法与操作步骤！发酵床养羊技术1、圈舍选址要求：羊喜好清洁，饲养需要饲料和水源都新鲜，发酵床圈舍要求干燥透风，低洼潮湿的环境不甚理想。所以发酵床圈舍尽量选择干燥平坦向阳背风土壤透气性好的地方。如果圈舍周围地势较低，可以把地面处理成有漏缝地板的“吊脚楼”，下面留一二十厘米的空间。防止潮湿，水分过大。2、发酵床养羊垫料选择：根据当地的实际情况，选择新鲜的锯末、稻壳、稻糠、麦麸、粉碎的豆秸杆、花生壳、玉米芯、玉米秸秆等，其中锯末加稻糠的组合最好，锯末可以占70-80%，稻糠占20-30%的比例，发酵床垫料厚度控制在40--50cm左右，比发酵床养猪垫料厚度略低。3、菌种的准备：农牧宝em菌种单瓶10克，粉末状，用的时候需要先做成菌液，然后再跟发酵床垫料混合均匀，适当的加入一些玉米粉可以促进发酵，效果更好。一瓶菌种可以做成10公斤的em菌液，可以做10平方的养羊发酵床。4、发酵床养羊垫料的发酵：将制作好的em菌液混合玉米粉米糠等能量物质，然后跟发酵床垫料混合均匀，加入一定量的水分，整体水分控制在40--50%，因为微生物的生存本身就需要水分，相对了干撒式发酵床来说，效果更好。把混合好的垫料堆积起来密封发酵。在30--40度的环境下，只需发酵3--4天，20--30度的环境下，需要发酵一个星期，10--20度的环境下，需要发酵10天，10度以下无法启动发酵。垫料在发酵的过程中，会有一定的热量。产生一定的雾气都属正常。5、垫料发酵好之后，无臭味，整体有淡淡酒香味，随着时间越久，会有少许墨汁的臭味，其实都属正常，如果垫料发酵的特别好，表面会出现一层白色菌丝。把发酵好的垫料铺设到羊圈里，就可以上羊了。6、发酵床养羊维护操作：刚开始使用的时候，要翻钯勤一点，羊的粪便本身也是给em菌提供的养分，特别是第一个月，平均每周翻耙两次，这样效果更好。一个月补充一次em菌液，不过量很少，比如100个平方，每次只需补充一瓶菌种，算下来，每年只需一盒即可完成维护。结语：发酵床养羊技术现在已经被无数的养羊专业户使用，这是一种最佳的养羊方法，发酵床养羊时利用发酵床菌种发酵床垫料制作和维护是重点，养羊户要注意哦。（第一农经整理）
如何养羊？养羊失败的原因分析%&%导语：养殖业风险主要在于病害，还有没掌握正确的养殖方法所造成的各种折损，养羊失败也有很多种原因，下面跟第一农经小编一起看看为什么有的人养不好羊，失败的原因在哪里吧！1、养羊品种没选好品种是提高养羊经济效益的首要条件，品种的好坏直接决定了羊的生产性能、饲料消耗量、饲养周期和料肉比等。 众多试验表明，饲养优良的杂种羊，可使母羊每窝断乳仔羊增加l～2头，增重提高l0％～30％，饲料利用率提高10％～l5％。好的品种比本地羊生长速度 快、饲养周期短，可提高经济效益l0％～l2％。山上放羊2、饲料搭配不合理饲料是养羊的基础，是养羊成败的关键因素。一般情况下，饲料费用占养羊成本的70％～80％，所以怎样合理地选择、利用、开发饲料，提高饲料报酬率，降低耗料率，对提高养羊的经济效益起到决定性的作用。3、羊病防疫治疗不到位养羊场一旦暴发疫情，定会造成重大的经济损失，甚至是灭顶之灾。纵观现有的养羊场，普遍存在防疫观念淡薄的问题，防疫工作仍然是盲目 性、随意性、侥幸性，不少场一年四季羊群疫病不断，此起彼伏，年年如此，反反复复，在经历若干年之后不得不将羊场关闭，损失是惨重的，教训也是深刻的。养 羊业者总是把注意力盯在羊价上，认为羊价是羊场能否盈利的决定因素，其实不然。如果具体到一个存栏500头母羊、月均出栏800头商品羊的羊场，冬季的一 个流行性腹泻，造成的直接损失就是40万元；而羊价如果每千克降l元，l00kg的羊降100元，800头商品羊因降价月均损失8万元，仅相当于流行性腹 泻造成损失的五分之一。羊场 管理要科学4、羊场管理不科学饲养管理好的羊场，可以节约饲料，避免饲料浪费，使投入的饲料最大限度转化为羊只的增重；饲养管理好的羊 场，羊病发生的少，既可以节省疫苗购置费用，又可以节约常规预防用药费用和治疗用药费用。据报道，饲养管理不善，饲料选用不当，使料肉比提高0．2，每头 出栏羊用料就会增加20 kg，增加成本30元；羊群发病，药费每头羊增加10元。小编结语：万事开头难，养羊之所以难，就在于没有经验，无法掌握正确的养殖方法，上面第一农经小编为您大家分析了一些养羊失败的原因，有想养羊的朋友，记得先学习一下怎么养羊哦，只有方法对了才能达到事半功倍的效果！（第一农经整理）
穿山甲好吃吗？穿山甲能吃吗？%&%【常见问题】穿山甲好吃吗？穿山甲能吃吗？【专家解答】图：穿山甲穿山甲是一味名贵的药材，有着很好的滋补作用，很多人想知道穿山甲好吃吗？其实穿山甲是国家保护动物，也是一种濒危至临近灭绝的野生动物，受国家法律保护，穿山甲不能吃。而且不少野生动物身上，像穿山甲，会携带许多未知微生物和寄生虫。对食用者而言，将带来无法预知的健康风险和隐患。根绝小编了解，一些不法分子在售卖野生动物时，还会做很多手脚，比如将石灰水注射到穿山甲胃里增重，用双氧水对穿山甲冻体进行漂白获得好“卖相”，用福尔马林浸泡动物尸体以防腐保鲜等。在2016年9月28日，第17届《濒危野生动植物种国际贸易公约》（即CITES，以下简称“华盛顿公约”）缔约方大会在南非约翰内斯堡召开，在大会上，将全部8种穿山甲物种从CITES附录II提升至附录I，从而禁止对穿山甲及其制品的一切国际商业贸易。所以，综上所述，穿山甲是保护动物，穿山甲不能吃，而且穿山甲也不好吃，因为可能会给健康带来未知的风险。【小编总结】在一些追求野味人的眼里，穿山甲名贵更是难得野味，但是其实穿山甲是保护动物，不可以食用，而且为了健康着想，穿山甲也不好吃。以上是第一农经小编给您整理的《穿山甲好吃吗？穿山甲能吃吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲的母爱！母爱的升华总能让人热泪盈眶【图文】%&%近日，微博上一起富豪请吃穿山甲的事件引起了社会的广泛关注，国家林业局也高度重视，目前案件正在审理中，相信大家也都有所耳闻了。要知道，穿山甲是国家二级保护动物，人工养殖非常艰难，请大家别把它当野味吃绝！穿山甲母兽最喜欢的一件事就是背着它的幼崽四处闲逛觅食，手把手的教授它本领，穿山甲的母爱是动物界有目共睹的，甚至会让人热泪盈眶。曾经就有穿山甲为了保护自己的幼崽，不管凶手怎么摔打它，甚至拿铁钳夹住它放在火上烤，它都一直紧紧的蜷缩成一团，直到咽下最后一口气才露出被它保护在怀里的幼崽！下面第一农经小编请您欣赏穿山甲的母爱图：穿山甲幼崽满怀信赖的挂在母亲尾巴上穿山甲背着幼崽四处觅食相依为命手把手的教授本领穿山甲的母爱有妈的孩子是个宝请你别伤害它~~！ （第一农经整理）
穿山甲养殖基地在哪里？穿山甲驯养繁殖手册%&%【常见问题】穿山甲养殖基地在哪里？穿山甲怎么驯养繁殖？【小编解答】穿山甲是产于南方的动物，在温度和湿度方面要求较高，北方养殖非常困难。温度在23--25度之间，湿度在50%到60%。由于穿山甲的食物在人工饲养下，一般难以满足，如果仅给些肉末、牛奶的话，活了不多久变会死亡。除了少数动物园养几只作展览外，还没有大量养殖的报导。而且它的疾病也没有人进行系统研究，只发现以前死亡的病例，基本是肠炎所致，主要原因是对人工饲料不适应以及饲料调配不合理。有的是冬季温度过低，引起肺炎死亡。穿山甲穿山甲四季均可繁殖，1公配4母，每年至少产2胎，每胎1～2只，初生仔无鳞，色白，以母乳为营养体重在达到250克以后即可独立生活，自己觅食，现第一农经小编将穿山甲的驯养繁殖技巧分述如下：1、养殖户以书面的形式写一份《关于申请办理野生动物驯养繁殖许可证的情况报告》向所在村（单位）、乡（镇）林业站、县（市）林业局林政股（科）呈报、审批，再由省林业厅批准核发“野生动物繁殖驯养许可证”，即可进行养殖。2、引进穿山甲种苗后，应重视体表消毒，每只穿山甲用灭虱精2支，兑水2千克，按此配比例逐只进行药浴，除去身上的寄生虫。穿山甲幼苗3、一般穿山甲种苗刚引进时，拒绝吃食，这时应采用灌服，灌服7～10天，灌服食品有葡萄糖水、盐水、猪肝（应粉碎）汤、溪鱼（应粉碎）、鸡蛋（打碎）汤等，每天适时更换。4、穿山甲饲养2～3个月后，可腌制猪肝、牛肝、猪肉、牛肉、溪鱼、用适量的食盐浸渍半天后捞起加入白糖、味精、大蒜、五香粉用水煮熟切成0.2×0.3×0.5厘米小块，几种腌制品可同时放在地上，让其自由吃食。5、养殖场内，预先堆沤20～30立方米的松树皮、松树枝，场地宽的堆沤越多越好，泼上淘米水10～20担，然后盖上20厘米厚的黄泥土，待15～20天后，即可生出白蚂蚁来，让其自由吃食，也可用巴浪鱼粉用塑料布盛着，散放在养殖场外的林地里，2～3天后即会引来许多蚂蚁，然后捡回给穿山甲吃食。6、也可采用笼养，一笼一只，每天灌服1～2次，一个月后饵料放在笼内，让其自由吃食，饵料要新鲜，可口，不宜过咸，笼中设置水槽，保持槽中有水。7、在养殖场内，应设置假山、山里多做几个洞一般直径为10～20厘米，深1.5～2米，让其本息、穿山甲的藏身洞，应里高外低，防止雨水流入。穿山甲饲养8、穿山甲养殖过程中注意的三个问题：（1）在饵料中，适当加入①维生素C、E；②微量元素加锌、铁片；③刺激素，并注意饵料的适时更换；（2）养殖过程中应防止外界的长时间噪声，防逃脱，保持水池有长流水；（3）穿山甲一般一只至冬季体重可达到500克左右。【小编结语】穿山甲是国家二级保护动物，人工养殖尚在探索阶段，目前还没有成规模的养殖基地，一般人工养殖的穿山甲大多是用于研究的。养殖穿山甲除了上文所述外，还有注意防治穿山甲疾病哦。（第一农经整理）
穿山甲怎么饲养？穿山甲兽舍怎么建？%&%【常见问题】穿山甲可以人工养殖吗？穿山甲怎么饲养？穿山甲兽舍怎么建？【专家解答】穿山甲可以人工养殖，目前尚为探索阶段，下面第一农经小编为您介绍穿山甲兽舍的搭建与饲养方法：一、穿山甲兽舍建设穿山甲饲养基地人工养殖穿山甲穿山甲善于掘洞，也会攀爬跨越障碍，因此饲养宠告必须坚固牢实，避免逃失。兽舍面积应以饲养数量而定，一般每只穿山甲以占地5～6平米为宜。兽舍地面需以水泥铺筑或石板镶铺，周围采用砖砌成滑墙体或玻璃墙面或铅丝网罩，若是铅丝网，顶部必须封闭。在鲁舍内的一个区域铺30厘米厚的黄土，其上再放置30厘米厚的稻草或其它干草，供栖息用。至于是否再设运动场所，则需据饲养量的多寡而定。运动场可采用在硬质地面上设置封闭的铅丝网罩或于周围筑以矮墙均可。其主要目的是增大穿山甲的运动量和防止逃走。二、穿山甲养殖方法进食中的穿山甲人工饲养穿山甲目前尚为探索阶段，现在认为较好的混合饲料及比例是：鱼糜16%、熟蛋黄6%、蚕蛹粉58%、酵母粉8．5%、脱脂奶粉4．5O、紫荆叶粉4%、泥土3%及多维粉少量，用50%，60%的清水搅拌均匀后投喂。每只成兽饲喂量为其自身体重的2～3%为宜，每日下午喂给食物。兽舍内须每日将粪便清除干净，室温保持在22℃以上，如低于此温度，食量则会下降，体重也随之减轻。【小编结语】穿山甲是我国的二级保护动物，是一种很重要的药用动物，目前正在人工养殖的探索阶段，上文第一农经小编为您介绍了穿山甲兽舍的建设与饲养方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
【中华穿山甲】穿山甲的外形特征，穿山甲的生长习性%&%穿山甲自古以来就是我国重要的药用动物之一，能消灭大量白蚁，是一种有益的小型兽类，也是如今动物园的珍贵观赏动物之一，具有较高的科普和观赏价值，是我国的二级保护动物，今天第一农经小编要为大家介绍的就是中华穿山甲！中华穿山甲中华穿山甲的外形特征：中华穿山甲是脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、鳞甲目、鲮鲤科、穿山甲属的一种。体长34～92厘米，尾长20～35厘米，体重2～3 千克；鳞片与体轴平行，共15～18列。尾上另有纵向鳞片9～10 片。鳞片黑褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。中华穿山甲鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。穿山甲母兽背幼崽中华穿山甲的生活习性：中华穿山甲4～5月交尾，12月或翌年1月产仔。 幼仔伏于母兽背部，随之外出活动。常栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2～4米、径20～30 厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。猛兽、猛禽为天敌，偶尔遭家犬袭击。可用生肉和鸡蛋饲养。国家二级保护动物：中华穿山甲穿山甲保护情况：穿山甲在非洲及亚洲均被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用。多个物种在其原生栖地均大幅减少，包括大穿山甲、中华穿山甲及马来穿山甲等。中华穿山甲自1990年起列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录二中，表示任何从野外捕猎的商业用途均被禁止。在多个不同国家及地区均禁止出口及贸易，包括孟加拉、中国、印度、老挝、缅甸、尼泊尔、台湾、泰国及越南等。在中国属于国家二级保护动物，禁止捕杀和食用，非法捕杀、走私或贩卖，可被判监5年以上有期徒刑，案情严重最高可判处无期徒刑。（第一农经整理）
穿山甲的养殖技术%&%穿山甲目前是国家保护动物,能否饲养?穿山甲在我国是可以养殖的，目前价格大约是500元/公斤左右，人们爱吃是因为穿山甲（Manis spp.）是名贵的中药材原料，它是我国14种重要的药用濒危野生动物之一。由于乱捕滥猎和栖息地的破坏，已造成野生资源数量急剧下降，直至枯竭的边缘。对此，我国政府及国际社会给予了广泛的关注和重视。产于我国的穿山甲已被列为国家二级重点保护野生动物，并被《中国濒危动物红皮书·兽类》定为易危级，国际组织IUCN将穿山甲所有种列入CITES附录II。       为了保护我国野生穿山甲资源，实现可持续利用，不仅是保护物种多样性、维持生态平衡的需要，也是实现我国中药现代化的需要。分析我国穿山甲资源现状，探讨保护方略，不仅可以为国际保护组织制定穿山甲国际贸易限额与禁止贸易等级的调整提供依据，也能为科学制订我国野生穿山甲资源保护行动计划提供决策参考。        穿山甲又名鲮鲤、麒麟、山甲珠，属古态的哺乳动物，鳞甲目穿山甲科。体长一般为40～55厘米，尾扁而粗，体较短。体和尾被有覆瓦状的角质鳞；头小、吻尖、口、耳和眼都小，无齿，舌细长，能从口孔伸出舐取食物。四肢短，爪强壮锐利，用以搔地觅食或掘洞穴居。穿山甲性情温驯，喜食蚂蚁及其它昆虫，胆怯、怕惊，昼伏夜出觅食。野生主要分布于我国长江以南地区以及越南、缅甸、尼泊尔等地，栖居在丘陵山地的树林、灌丛、草莽等处。穿山甲是一种珍稀药用动物，有较高的药用价值，李时珍在《本草纲目》上就有记载：“鳞可治恶疮、疯症、通经、利乳”。它的肉和麟片都可入药。麟片性微寒味咸，具有消肿排脓、活血、通经络、下乳汁等功效，可治疮痛、乳痛、风湿性关节炎、闭经痛腹、乳汁不下等症；其肉细嫩鲜美，是宴席佳肴。穿山甲是国家二类保护动物，严禁捕杀，其甲片是我国名贵中药材。近几年，由于野生穿山甲遭受滥捕而数量锐减，人工养殖者少，所以中药材市场上货紧，价格暴涨，据行家预测，今后若干年内此药材市场趋势仍将继续坚挺。因此，进行人工繁殖饲养穿山甲，经济效益可观，亦有利于保护自然资源。我国目前饲养用的穿山甲种源尚无人工繁殖，都是靠捕捉或从市场收购野生的穿山甲作种用。国家把穿山甲列入保护动物，禁止猎捕交易，靠市场收购较困难，因此要解决饲养的种源，必须先征得当地林业部门批准后，方可上山猎捕。可与捕猎人员一道上山寻找穿山甲栖息的洞穴，或用猎犬助猎，循迹追踪，寻找洞穴进行挖捕。挖捕穿山甲一年四季均可进行，特别夏秋季节。穿山甲终年营穴居生活，所以人工饲养应模拟野生习性，建造相适应的饲养室。选择潮湿，背风，有针、阔叶混交林分布的地方建场。场的围墙地基应在60～80厘米以上，以到土壤硬层为度，饲养室可分内室和活动场两部分，面积不宜过大，均需用水泥铺设地面，活动场应四面围墙，墙高2米，活动场面积以60平方米为宜，设一粪池，粪池中盛干土，因为穿山甲排粪便时有掘穴埋粪的习惯。场内堆砌假山、建造洞穴，并在假山上栽树木，旁边建个水池放入山泉水或自来水。饲养室的内室可隔成若干个小室，每个小室的中间可做一个直径60厘米、深40厘米的半球形地窝巢，巢内垫上切断的干稻草，巢上盖一木盖，并做一个出入洞道，每室仅饲养1只穿山甲。一、饲养管理穿山甲是一种专食性动物，野性强，孤僻，对环境的适应性较差，给人工饲养增加了难度，在饲养管理时必须注意：1.饲料：穿山甲食性特异，专食蚁类，在人工饲养条件下要靠人工捕捉白蚁来饲养是很困难的，因每天每只穿山甲需进食80～120克白蚁，一般一窝白蚁最多的不超过1000克，况且蚁巢难于发现，即使有蚁巢，掘巢也特别费劳力，所以必须采取如下措施。（1）人工培养白蚁：培养方法是在地面打坑，用松树干枝叶腐败，引入白蚁种进行大量繁殖。（2）人工配制饲料：人工配制的饲料配方要合理，各种成分的比例要恰当，要使配制的饲料适口喜进食。刚捕回来作种用的穿山甲，开始拒食人工饲喂的饲料，必须饲喂白蚁或黑蚁，以后逐步改变饲料比例，直到慢慢习惯人工配合的饲料。个别穿山甲拒食时间较长的还可进行人工灌食。穿山甲白天匿居洞中，夜晚出洞觅食。在假山上可经常放置一些禽类或其它饵料，诱引白蚁、蚂蚁等昆虫，也可在场内安装黑光灯，招引蛾子等昆虫供穿山甲食用。2.饲养：对饲养室要定期进行消毒，经常更换饮水和粪池泥土，食盆每天洗刷1次，不用霉变饲料，每天定时定量喂食1次，每次150～200克人工配制饲料，喂食后将穿山甲放入活动场内活动2～3小时。穿山甲因习惯于野生的穴居生活，对地面温差变化适应能力较差。一旦饲养室的温湿度控制不当，则易受凉引起肺炎而死亡。室温应控制在18～25℃，相对湿度应控制在60%～70%，使饲养室基本上能达到冬暖夏凉，才有利穿山甲的生长发育。穿山甲由野生变家养，食物和环境条件都有较大改变，有时会引起生理上的暂时不适应，易患3种病：（1）虱子病，发生于体表，应用10亳升的除虱精兑水3～4公斤对其体表进行药浴；（2）肠胃病，穿山甲若出现拉稀，摄食少，则应在饵料中加痢特灵、土霉素、氯霉素，连喂4～6天； （3）球虫病，得这种病的穿山甲，一般体质消瘦、厌食。这时可在饵料中添加硫磺粉（0.5公斤饵料中加入 2～3克），连喂3～4天即可。在场内堆积一些消毒的河沙，即在河沙里拌入90%晶体敌百虫1000倍液，混合均匀后，让穿山甲沙浴，可预防病害发生，并使穿山甲磷片光洁、丰满。二、繁殖技术穿山甲体重一般在2公斤以上时，即进入繁殖阶段，一般每年5～7月发情配种，11～12月产仔，妊娠期5～6个月。穿山甲发情持续时间较长，雄性发情期一直发情，不呈现周期性；雌性在发情期有2～5个发情周期，发情周期12～25天。雌性受孕后不再发情。雄性发情期到处寻找雌性，发情交配期雌雄同居，交配后分开。穿山甲每年1胎，在人工饲养条件下，2年时间可产3胎。初生仔穿山甲体重为90～130克，闭眼，无鳞，色浅白色，半月龄开眼；1个月以后增重200～500克，鳞片渐次角化，多为黑褐色；2个月后可随母穿山甲外出觅食；6个月仔兽体重可达1500～2000克，可离开母兽独立生活。头年出生的仔兽到第二年则可性成熟.，进行配种繁殖。三、药用加工穿山甲以鳞片入药，名为山甲片。全年均可加工，穿山甲杀死后，去净骨肉，晒干即为甲壳（甲张）。将甲壳置沸水中，甲片自行脱落，晒干；或将甲壳放入石灰水中，烂去皮肉以清水洗净晒干。脱落的甲片角质坚韧有弹性，微透明，很难折断，气腥味咸。制作时，按山甲片大小分开，先将沙土置锅内炒热，倒入甲片后再与沙土炒至甲片鼓起呈金黄色，取出，筛去沙土，趁热放至醋盆内搅拌均匀（每500克甲片用醋200毫升），取出晒干即成，炮制后称为“甲珠”。       其实饲养穿山甲并非十分困难，云南野生动物收容救护中心成功养殖，已经繁殖子二代。食物是人工配方的糊状复合料，温度保持在10-29度之间，晚上喂食，白天睡觉。网上也可以找得到视频，中央电视台 《抢救穿山甲》（点击观看）和《拯救穿山甲-绝处逢生》（点击观看）两部科教片.专家提示1、创建一个安静的仿生态环境温度24-26°湿度65%是养殖穿山甲成功的先决条件。2、有否充足的优质的动物性天然饵料蚂蚁、面包虫等是养好穿山甲的基础。3、穿山甲在我国列为Ⅱ级保护动物，在具备驯养穿山甲基础、条件和取得初步成效后应向当地主管部门申办“野生动物繁殖驯养许可证”及产品经营利用许可证。（第一农经整理）
巨型蜻蜓会吃人吗？巨型蜻蜓图片%&%【常见问题】巨型蜻蜓会吃人吗？巨型蜻蜓图片【专家解答】蜻蜓的种类超过5000种，成虫的蜻蜓展翅有最小的1.8厘米到最大的19.3厘米的大小。图：巨型蜻蜓——越中巨齿蛉古代的巨型蜻蜓：生活在二亿八千五百万年前的巨蜻蜓，常在沼泽地上空飞行。外貌和现代的蜻蜒差不多，但体形大，翅膀展开有76厘米宽。现代的巨型蜻蜓：在中美洲有一种非常大的蜻蜓，有人测得它其翅展距离有19.1厘米，体长有12厘米，是世界上已发现的最大蜻蜓之王。在2014年，四川发现有成人巴掌大小的巨型蜻蜓，并且头部还长着一对长牙。有人会问，长着大牙的巨型蜻蜓会不会吃人。专家介绍，其实这是一种名叫越中巨齿蛉的水生昆虫，虽然长相凶猛，但是不会捕食其他动物，以树木的汁液为食，所以不用担心巨型蜻蜓会不会吃人了。【小编总结】蜻蜓虽是肉食动物，但却已害虫小昆虫为食，巨型蜻蜓再大展翅也不到20厘米，不用担心巨型蜻蜓会吃人这个问题。以上是第一农经小编给您整理的《巨型蜻蜓会吃人吗？巨型蜻蜓图片》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜻蜓吃害虫吗？蜻蜓吃什么食物？%&%【常见问题】蜻蜓吃害虫吗？蜻蜓吃什么食物？【专家解答】蜻蜓是益虫，它们几乎生来就是专门捕捉害虫的，蜻蜓主要的食物是害虫。蜻蜓属于肉食类昆虫，专门把蚊子、苍蝇和其他小昆虫作为食物。图：蜻蜓蜻蜓幼期根据体型的不同，可以捕食孑孓、水生昆虫、小型水生动物、蝌蚪、小鱼等生物。蜻蜓成虫也有不同的体型，可以捕食小型昆虫，有些可以捕食比自己小的蜻蜓、蝴蝶等等。此外，凡是会飞会爬的小飞蛾、小昆虫，蜻蜓也爱吃。【小编总结】蜻蜓是一种益虫，主要的食物是害虫，而且食量巨大，一只成年的俗称为“青头楞”的绿色大蜻蜓，一天能亳不在乎地吃掉二千只左右的蚜虫等这类小飞虫。以上是第一农经小编给您整理的《蜻蜓吃害虫吗？蜻蜓吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅技术：怎样分辨鹅苗的公母%&%【常见问题】养鹅技术：怎样分辨鹅苗的公母【专家解答】购买鹅苗时，分辨鹅苗公母对于养鹅生产具有重要的经济意义，公母分开后可分群饲养或将多余的公鹅及时淘汰处理，降低种鹅的饲养成本。下面小编带你一起看看怎样分辨鹅苗的公母：图：鹅苗●捏肛法捏肛法是鉴别水禽雌雄的传统方法，操作速度快，准确率比较高，是值得推广的鉴别方法。以左手拇指和食指在鹅苗颈前分开，握住雏鹅；右手拇指与食指轻轻将泄殖腔两侧捏住，上下或前后稍一揉搓，感到有一个芝麻粒或油菜子大小的小突起，尖端可以滑动，根部相对固定，即为公鹅的阴茎；如无则为母鹅。●顶肛法顶肛法是捏肛法达到一定熟练程度后的升华技术，非初学者能够掌握。操行方法为，左手固定雏鹅同捏肛法，右手中指从肛门下端轻轻上顶，感觉有芝麻粒大小突起者即为雄雏，没有便为雌雏。●翻肛法翻肛时，捉住雏鹅颈部，腹部朝上放置在桌面上或操作者膝部。将尾部向背侧分开，暴露泄殖腔。一手指戴上指套并涂抹凡士林后，伸入泄殖腔1.5厘米，轻轻做圆周按摩，使泄殖腔括约肌松弛。然后向下按压打开泄殖腔，有突出阴茎者为雄雏，只有三角瓣形皱褶者为雌雏。雄雏生殖器官长约0.5厘米，呈螺旋形。翻肛鉴别较为准确，但初学者不容易翻开，而且容易传播病菌，在生产中没有普遍采用。【小编总结】鹅苗分辨公母的最佳时间是出雏后2～24小时以内，一般鹅苗分辨公母的办法有三种，第一农经小编在《养鹅技术：怎样分辨鹅苗的公母》一文中，具体介绍了三种方法的操作方式，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅技术：常见的肉鹅饲料配方%&%【常见问题】养鹅技术：常见的肉鹅饲料配方【专家解答】肉鹅的饲料配方要根据鹅的品种、发育阶段和生产目的选用适宜的饲养标准，既满足鹅的生理需要又不造成营养浪费。下面小编带你一起看看常见的肉鹅饲料配方：图：肉鹅养殖●常见的肉鹅饲料配方（一）0-4周幼鹅的饲料配方：秸秆生物饲料——70%骨粉——1%豆饼——5%鱼粉——2.2%玉米粉——18%麸皮——2.2%食盐——0.3%贝壳粉——1%（二）4-7周内鹅的饲料配方：秸秆生物饲料——75%骨粉——1%豆饼——5%鱼粉——3.1%玉米粉——15%麸皮——3.5%食盐——0.4%贝壳粉——2%（三）7-10周内鹅的饲料配方：秸秆生物饲料——85%骨粉——1%豆饼——3%鱼粉——2.5%玉米粉——5%麸皮——1%食盐——0.5%贝壳粉——2%（四）10周的快速育肥饲料配方：参考饲料配方1：玉米35％，粉渣30％，米糠或优质草粉20％，高粱6．5％，贝壳粉3％，食盐0．5％，沙子1％，豆粕4％。参考饲料配方2：玉米5O％，粉碎小麦24％，粉碎大麦10％，豆粕12％，石粉1．5％，二磷酸钙1％，碘盐0．5％，维生素矿物质添加剂1％，沙子1％。参考饲料配方3：玉米40％，小麦次粉20％，碎大麦20％，干青草粉15，豆粕15％，石粉0．5％，磷酸氢钙O．5％，碘盐O．5％，微量元素添加剂0．25％，沙子l％。●肉鹅饲料的调制方法1、粉碎：谷实类如稻谷、小麦、蚕豆、玉米等饲料，由于有坚硬的外壳和表皮，不易被消化吸收，对消化机能差的雏鹅更是如此。因此，必须经过粉碎或磨细后才能饲喂，但不宜粉碎太细，否则不利于采食和吞咽，一般以碎成小颗粒为宜。2、切碎：新鲜青绿饲料含维生素较多，蒸煮时易受破坏，应洗净切碎饲喂。青绿饲料切成丝或条状，随切随喂，不宜久放，以免变质。3、浸泡：较坚硬的谷实类如玉米、小麦和大米等，经浸泡变软后，鹅更喜食，也易消化。特别是雏鹅开食用的碎米，必须浸泡1小时后方可投喂，以利消化，但浸泡时间不宜过长，否则会引起饲料变质。糠麸类饲料要拌湿后饲喂，以防飞扬，减少浪费，并改善适口性，增加鹅的采食量。4、蒸煮：谷实、块根及瓜类饲料，如玉米、小麦、红薯、胡萝卜等，如蒸煮后喂可大大提高适口性和消化率。【小编总结】在肉鹅的饲养过程中，饲料的重中之重，关系到肉鹅的养殖效益，怎么才能得到最大的经济效益。第一农经小编给您整理了《养鹅技术：常见的肉鹅饲料配方》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅技术：春季蛋鹅高产管理技术%&%【常见问题】养鹅技术：春季蛋鹅高产管理技术【专家解答】母鹅从开始产蛋直至淘汰，均称蛋鹅。蛋鹅喂养得当，可以下蛋十余年，但是产量会逐渐下降。蛋鹅产蛋的时间主要集中在冬春两季，下面小编带你一起看看春季蛋鹅高产管理技术：图：蛋鹅●放牧不要太远鹅是草食水禽，有放养条件的也不要将产蛋鹅放得太远，因鹅有回穴产蛋的习惯，如果看到母鹅不吃草，头颈伸长、鸣叫则是恋巢的表现，就要把它赶回棚内产蛋。●供给足够饲料产蛋前四周开始喂给谷物占25%~30％、青草菜叶占70％的混合饲料，其中加有豆饼，使粗蛋白水平为15％~16％，每天每只喂给250克~300克，并全面供应足够优质粗饲料，如秕谷、干草粉等。若有放养条件的，以放牧为主，适当喂少量精料。●加喂夜食晚上喂食是提高产蛋率重要措施，特别是产蛋前期和产蛋期一定要喂夜食，每夜1次~2次，可年产蛋40枚~80枚。●留好公鹅一般鹅群可利用3年~4年，要选留好公鹅。因公鹅好斗，编群最好在产蛋前（即在繁殖季节），以免临时编群造成骚扰，影响产蛋鹅受胎率，鹅的公母比例为1∶6。●人工辅助交配鹅喜在水上配种，受精率高，还可采取人工辅助交配法，其方法是用手握母鹅两脚和翅膀，引诱公鹅靠近，当公鹅踏上母鹅背上时，可一手把住母鹅，另一手把母鹅尾翅提起，以便交配，训练几次，公鹅看到人捉住母鹅就会主动接近交配，每当母鹅产蛋一次，就要人工辅助交配一次，以提高种蛋鹅受精率。【小编总结】我国养鹅历史悠久，是世界上的养鹅大国，加上鹅全身都是宝，经济效益较高。第一农经小编给您整理了《养鹅技术：春季蛋鹅高产管理技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛养殖：养牛场的选址和建筑布局%&%【常见问题】肉牛养殖：养牛场的选址和建筑布局【专家解答】一个完整的养牛场中包括很多建筑物，例如各种功能的牛舍、青贮窖、挤奶厅等等等，这些建筑物之间该怎样布局才能简化生产流程，提高工作人员的效率，这些都是养牛人关心的问题。下面第一农经小编带你一起看看肉牛养殖：养牛场的选址和建筑布局。图：养牛场●养牛场选址1、场地要求。养牛场最好建在地势平坦，干燥，向阳背风，空气流通好，地下水位低，易于排水的平坦地方；土质最好是砂性土壤，透水透气性好；场区需要设置2%～5%的排水坡度，用于排水、防涝；如在山区建场，宜选在向阳缓坡地带，坡度小于15%，平行等高线布置，切忌在山顶、坡底谷地或风口等地段建场。2、运输要求。养牛场区需要修建在各种天气条件下能够供饲料车、维修人员、兽医等车辆和工作人员通行的道路，需要满足最小道路宽度和转弯半径的要求。3、安全、防疫要求。需要充分考虑防盗、蓄意破坏和故意放火的问题。4、用水、用电要求。需要满足养牛场内加热、照明、泵、车辆等用电，通过接地尽量减少漂移电压的问题。另外需要配备备用发电机组以便在断电时使用。养牛场的电力系统可以根据当地电力供应情况可以接入三相电。5、风雪控制。防风带有助于改变冬天的风向和控制暴雪。可以充分利用现有树木、建筑、小山坡、干草堆等的防风作用，但同时需要注意不能阻碍夏季的通风和排水。●养牛场内建筑布局肉牛养殖场内各种建筑物的配置要本着因地制宜和科学养管理的原则，合理布局、统筹安排。应做到整齐、紧凑、节约基本建设投资、有利于整个生产过程和便于防疫，并注意了、防火安全。1、牛舍。牛舍应建在场内中心。为了便于饲养管理，尽可能缩短运输路线，既要得利于采光，又要便于防风。修建数栋牛舍时，应采取长轴平行配置。当牛舍超过4栋时，可两行并列配置，前后对齐，相距10米左右。牛舍建筑应包括工具室，值班室。没有设置水塔和饲料调制间的小型牛场，还应在肉牛舍内设水井、水箱（戒贮水箱）及调料室。在牛舍四周和场内舍与舍之间都要规划好道路。道路两旁和牛场各建筑物四周都应绿化，夏季可以遮阴和调节小气候。2、饲料调制室。饲料调制室应该建设在牛舍中央和水塔附近，距离各栋牛舍较近，同时，也要考虑运输饲料的方便。3、饲料库。饲料库要靠近饲料调制室，运输方便，车辆可以直接到达饲料库门口。草垛应距离房舍50米以外，且在风向。氨化池、青贮窖可设在牛舍附近，便于运送和取用的地方，但必须防止舍内及运动场的污水渗入青贮窖氨化池内。4、牛场办公室和宿舍。牛场办公室和宿舍应该建设在牛场大门口和场外。以防外来人员联系工作时穿过场内和职工家属随意出入场内。每栋肉牛舍内应有专用值班室。5、无害化处理点、贮粪场和兽医室。无害化处理点、贮粪场和兽医室应该建设在牛舍下风向、地势低洼处。兽医室和病牛舍，无害化处理点，要建筑在距肉牛舍200米以外偏僻地方，以避免疾病传染。【小编总结】养牛场是个较大的投资，所以养牛场的选址和建筑布局在肉牛养殖中是比较重要的。养牛人要根据各种条件去选择布置养牛场，需要一个长远的规划。第一农经小编给您整理了《肉牛养殖：养牛场的选址和建筑布局》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛场牛粪的用途有哪些？%&%【常见问题】养牛场牛粪的用途有哪些？【专家解答】图：牛粪种蘑菇1、牛粪沼气发电农场技术员介绍，用铲车把牛粪铲到分离机里边，分离机把泥沙柴草分离出来，分离好以后放入泡粪池，泡制一定的时间以后，从泡粪池再打到调浆池，调到一定的浓度以后，然后用我们的数控设备，定时定量的打入沼气发酵罐里边，蓝色的那个就是沼气发酵罐，我们利用的是中温发酵中高温发酵，发酵产生的沼气就储存在上边白色的储气柜里边，然后利用管道往向下输送，输送到电化系统里边，把沼气脱硫脱水、脱二氧化碳，脱了以后，再利用管道输送到发电机进行沼气发电。2、牛粪种蔬菜伏山镇桑庄村有一家蔬菜加工公司和牛奶厂，加工后的蔬菜产品出口美国、加拿大等地。村民把有机菜叶和加工后的废弃物作为绿色饲料喂奶牛，再用牛粪沤制肥料还田用于有机蔬菜生产，仅此一项全村每年增收350多万元。东疏镇有粮田近4万亩，其中每亩玉米产秸秆1500公斤左右，恰巧该镇奶牛养殖园区内的一头牛一年吃大约6000公斤青贮饲料，共需要1800万公斤，由此2万余亩玉米秸秆变废为宝，最终避免了焚烧带来的环境污染。3、牛粪种蘑菇白城市洮北区副区长王立武发现由于洮北区奶牛养殖发展速度比较快，但是满街的牛粪却没有人利用，主要原因是牛粪中含有的草籽会让庄稼地里生出大量的杂草，所以种植户一般都不用牛粪作肥料种地。用牛粪做原料进行食用菌栽培，料堆在发酵过程中的高温能杀灭牛粪中的草籽，蘑菇产出后的废弃菌棒还田、特别是还水田则又是不可多得的有机肥料。 试验示范证明，用牛粪做原料生产出的食用菌吃起来口感好，质量明显提高，菌棒成功出菇率也明显提高，达到98%以上。与原来传统上用麦麸、豆粕、玉米面为原料作比较，平均每个菌棒的生产成本降低了40%左右，提高产量在50%以上，经济效益十分可观。4、牛粪生产育苗土该项目综合利用畜禽粪便和农作物秸秆，生产栽培基质和生物有机肥，减少了环境污染，可满足宁夏及周边省区20万亩设施蔬菜育苗需要。据项目主持人冯锡鸿介绍，目前用牛粪发酵生产的育苗土销售良好，遍布西北地区年销量20万包以上，银川市场占有率达50%。5、牛粪作基肥：牛粪是一种非常好的有机肥，有不少农户用其做肥料，效果相当不错。它在施用时应注意以下几点：1、所用的牛粪必须经过腐熟，待其充分发酵分解后再使用，否则它在发酵时释放的热量有可能伤害植株，同时有可能将病菌引入土内。2、提倡做基肥，进行沟施。牛粪的肥效释放通常比较慢，同时它的盐份含量一般比较高，所以宜做基肥施用，宜沟施并在施后覆土而不提倡撒施。如果用做面上撒施，则用量要控制，浓度一定不能过高，以免出现肥害伤害植株。6、牛粪养红蚯蚓：用牛粪养蚯蚓的做法是：先将牛粪与饲料残渣混合堆沤腐熟，达到蚯蚓产卵、孵化、生长所需的理化指标，然后按适当厚度将腐熟料平铺于地，放入蚯蚓让其繁殖。据测算，每平方米培养基可收获鲜蚯蚓1.5万至2万条，约30公斤-40公斤。为防治蚯蚓逃跑，如在室外养殖，要注意遮阳、加盖。7、发酵牛粪养猪：利用牛粪养猪不仅成本低，而且操作方便，只要掌握技术，1人可喂30至40头猪。方法是：将干燥的牛粪和粗糠混合均匀后，放入发酵粉。发酵粉的数量根据温度而定。在25摄氏度条件下，每50公斤牛粪和50公斤粗糠放发酵粉500克。经2至3天堆放发酵，牛粪由黑变黄，散发出酒精味时即可用来喂猪。8、牛粪上种樱桃番茄：“番茄结果率高又好吃，是因为我们从北京引进了无土栽培技术。”说着，赖仕勇钻进番茄地里用手抓起一把“黑土”，轻轻一捏，“土块”就在手里松软地散开，成为细细的颗粒。“这就是我们无土栽培用的富养基质。”赖仕勇说这种基质种出来的番茄特别甜。基质也很容易找，主要由牛粪、锯木面等加上营养液发酵而成的。 据赖仕勇介绍，采用无土栽培充分发挥植株生长的潜力，而且樱桃番茄生长期很短，45天后就开始挂果，一年四季都能结果，这样樱桃番茄的产量也相应提高了。9、蛋鸡天然增色饲料：牛粪粉：将鲜牛粪经灭菌处理，烘干制粉，在饲料中添加百分之2，可显着增加蛋黄颜色，且能使鸡皮肤变成黄色。10、牛粪种蔬菜：伏山镇桑庄村有一家蔬菜加工公司和牛奶厂，加工后的蔬菜产品出口美国、加拿大等地。村民把有机菜叶和加工后的废弃物作为绿色饲料喂奶牛，再用牛粪沤制肥料还田用于有机蔬菜生产，仅此一项全村每年增收350多万元。东疏镇有粮田近4万亩，其中每亩玉米产秸秆1500公斤左右，恰巧该镇奶牛养殖园区内的一头牛一年吃大约6000公斤青贮饲料，共需要1800万公斤，由此2万余亩玉米秸秆变废为宝，最终避免了焚烧带来的环境污染。11、牛粪作基肥：闻本良说，他的养牛基地在奉化市莼湖镇马夹岙村，目前养有大型菜牛四五百头。这些菜牛所产生的牛粪，进行脱水处理后，每月约在300吨左右。牛粪用编织袋盛装，每袋约40公斤，无论上山还是下田，搬运非常方便，适宜做雷竹、杨梅、桃子、葡萄、西瓜等经济作物的基肥，每吨售价为300元。12、牛粪速治仔猪白痢：取干牛粪500克（8头仔猪用量），用火烧成灰，用筛子筛去杂物，取其粪灰，分早晚两次掺入饲料中喂母猪，仔猪吃奶后即可治愈。若仔猪能采食，将牛粪烧成灰后直接掺入仔猪饲料中，分早晚两次给仔猪喂食，效果更佳。13、养殖黄鳝用牛粪：牛粪能作基肥，培育围网内有益生物供黄鳝食用，促进 黄鳝生长。 实践证明，每1 000米 2 养殖黄鳝面积，施用新鲜的青黑色牛粪 2 50～ 400公斤 ，能防治黄鳝肠炎、烂尾和出血等病。 一般施用过 牛粪 的比未施用过 牛粪 的发病率低 4.6%，而 且施用过牛粪的鳝池或围网内，黄鳝发病后用药效果，比未施用过牛粪的鳝池或围网内黄鳝发病后用药效果要好得多。牛粪施入鳝池中，具有调剂泥层和水体酸碱度的作用， 而且牛粪中还会有百草中的微量元素。因此，施用后能提高黄鳝对疾病的抵抗能力。14、牛粪养鱼：牛吃饲料经反刍过程的反复咀嚼，所以牛粪质地比较细密。施入鱼池后有机碎屑量要比猜粪池中高。奶牛因饮水量大，排泄物中水分含量较高，所以其排泄物里的有机质及养分含量就相对地低些，因水分含量较高，所以分解得缓慢。施入鱼池以后，一般就不会引发激剧缺氧，比用猪粪养鱼要安全些。牛粪施肥量的控制周期和猪粪类似，除根据不同季节调节施肥量外，还可按水温调节施肥间隔时间。因为水温不同，牛粪入池后分解、利用时间长短不一样。在冬末初春施过基肥的基础上，可5-7天施肥1次；春秋季3天左右施1次；夏季2天施1次。在高温季节应勤施少施，最好每天施1次。15、牛粪给鹅做窝：立冬时节过去了，东莞市厚街镇新围村村民戴金生又开始忙碌了，把这一年来收集的牛粪翻晒，然后给鹅做窝。为啥？戴金生是客家人，他们过年有吃鹅的习俗。牛粪做鹅窝是因为这个“宝贝”具有保暖作用，数百年来村民们都这样做的。首先，捡回来的牛粪要让雨水冲掉咸性，如果没冲掉，鹅睡在上面也很容易生病的。等冲干净后再晒干，晒干后就没有异味了，把干牛粪放在鹅窝上面大约1厘米厚，鹅就可以睡了。小鹅长到40多天就可以不睡牛粪了。【小编总结】牛粪，就是牛的排泄物，在农村一般当做肥料种植蔬菜，其实牛粪的用途并不仅仅只有这一项。在养牛中，牛粪怎么处理，怎么带来更多的效益，都是众多养牛人关心的问题。第一农经小编整理了《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠装死怎么辨别？%&%【常见问题】仓鼠装死怎么辨别？【专家解答】图：仓鼠装死仓鼠是宠物鼠中的“影帝”，因为它善于表演装死，所谓的装死，实际是“装死式仓鼠睡姿”，是动物的应激保护行为，即仓鼠通过装死来躲避危险，有可能可爱的小仓鼠刚开始在装死，过会儿累的就睡着。那仓鼠装死怎么辨别？1、热闹引诱法：仓鼠是社会性动物，一只装死，可以拿几只活蹦乱跳的小仓鼠放在附近大搞Party，小仓鼠听到动静就会慢慢恢复的。2、严刑逼供法：仓鼠作为一个生物，也是怕“刑讯逼供”的，可以把其是拿起来，逗它玩，一会儿高兴了，就不装死了。3、气息测试法：在小仓鼠鼻子上放一些轻盈的如丝绵、卫生纸纸屑，一有呼吸就会看到动静，这不就分辨出来了吧。4、测量体温法：要是装死时间过长，那么用体温计量一下小仓鼠的体温。你懂的，活的和挂了的体温是大大不同的。6、实物引诱法：拿一些仓鼠最喜欢吃的东西，在它嘴边不停的晃悠晃悠，仓鼠闻到气息忍不住就活过来吃东西。【小编总结】仓鼠很小很可爱，也很会演戏，在饲养中，会发现仓鼠突然一动不动，会担心仓鼠是不是死了还是在装死。第一农经小编给您整理了《仓鼠装死怎么辨别？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠能不能两只一起养？仓鼠笼子里放什么？%&%【常见问题】仓鼠能不能两只一起养？仓鼠笼子里放什么？【专家解答】图：仓鼠笼子●仓鼠能不能两只一起养？仓鼠是独居动物，不适合混合或者是合养，不然会出现仓鼠吃同类的悲剧。但是分笼饲养成本高，有些品种出现过两只一起养成功的案例，最好是从小一起熟悉长大的，一公一母，给予充足的食物，要是出现打斗的情况，最好马上分隔开养殖。要是买来时，仓鼠都挺大了，这时最好避免两只一起饲养。●仓鼠笼子里放什么？笼子的主要设备应该有：饮水器，食盆，跑轮和睡房。也可以在里面准备点木屑，这样比较干净卫生，也可以保暖。另外，最好再多准备一个较小的后备笼。在清理垫材时，可以把仓鼠暂时移居；也可以方便把一些因意外受伤或患病的仓鼠隔离一段时间。笼子一定要定期清洁及消毒。【小编总结】仓鼠是最适合独居饲养的宠物，但是都想成对的饲养，这时就有人问仓鼠能不能两只一起养？可以试着公母两只仓鼠一起养，但要注意随时观察，出现打斗现象立即分开饲养。也可以选择在网上购买“相亲笼”，这样平时饲养能接触到，也能避免打斗。以上是第一农经小编给您整理的《仓鼠能不能两只一起养？仓鼠笼子里放什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶茶仓鼠咬人吗？什么仓鼠最温顺？%&%【常见问题】奶茶仓鼠咬人吗？什么仓鼠最温顺？【专家解答】仓鼠是仓鼠亚科动物的总称，共七属十八种，主要分布于亚洲，少数分布于欧洲。仓鼠的品种很多，常见的仓鼠品种有：三线仓鼠、一线仓鼠、紫仓仓鼠、布丁仓鼠、银狐仓鼠、老公公老婆婆仓鼠、奶茶仓鼠、金狐仓鼠等。但是仓鼠的性格因品种的原因会有所区别，有人想知道什么仓鼠最温顺。图：三线仓鼠小编看大多数人的建议都是三线仓鼠是最温顺的，不咬人，价廉物美，适合初养者。其次，老公公仓鼠、布丁仓鼠、奶茶仓鼠、银狐仓鼠、金狐仓鼠，都是比较温顺的。有人说，一线仓鼠比较暴躁，不太适合新手饲养，所以选择一线仓鼠饲养需更加谨慎了。那奶茶仓鼠咬人吗？奶茶仓鼠性格也是较为温顺的，仓鼠不管什么品种都会出现咬人的问题，但是前提是主人得让仓鼠熟悉主人的存在，要经常逗弄仓鼠，这样仓鼠也不会去咬人了。【小编总结】仓鼠的品种多，很多人想饲养仓鼠，不知道如何选择，想知道什么仓鼠最温顺，适合新手饲养。第一农经小编给您整理了《奶茶仓鼠咬人吗？什么仓鼠最温顺？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠能吃梨吗？仓鼠怎么洗澡？%&%【常见问题】仓鼠能吃梨吗？仓鼠怎么洗澡？【专家解答】●仓鼠能吃梨吗？仓鼠是杂食性动物，除了鼠粮外，蔬菜水果也是可以喂食的，但有些水果仓鼠不能吃。那仓鼠能吃梨吗？梨的水分多，而且性凉，仓鼠吃了水分多的蔬菜水果，容易导致拉肚子，重则导致死亡。所以，为了仓鼠的健康，仓鼠不能吃梨。图：仓鼠洗澡●仓鼠怎么洗澡？仓鼠的洗澡方式，有人想知道仓鼠怎么洗澡，能不能和大多数的宠物一样用水洗。其实有的人认为可以用水洗，但是得注意保暖和吹干。大多数人是不建议水洗的，稍不注意，容易导致仓鼠患上湿尾症而导致死亡。那仓鼠怎么洗澡？购买仓鼠洗澡专用浴沙，将盘子装入浴沙后就放进笼子里，看着它洗澡，洗完后就拿出来。要是仓鼠不会在浴沙中洗澡的话，可以拿一个小勺舀起一些沙子撒在仓鼠的后背上，多来几次后，仓鼠也就能明白自己打滚洗澡了，对于那种实在笨的可以的仓鼠，那就只好任由他在“澡堂”里胡闹了，时间久了，在不停刨沙子过程中也是能起到洗澡的目的。【小编总结】仓鼠看着很好饲养，但是仓鼠还是很脆弱的，一不小心感冒拉肚子就有可能导致它的死亡，所以在仓鼠的饲养中，要注意尽量避免仓鼠感冒拉肚子的情况发生。第一农经小编给您整理了《仓鼠能吃梨吗？仓鼠怎么洗澡？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠不能吃什么东西？仓鼠吃什么东西会死？%&%【常见问题】仓鼠不能吃什么东西？仓鼠吃什么东西会死？【专家解答】仓鼠食性杂，但是并不是什么东西都可以吃。那仓鼠不能吃什么，仓鼠吃什么东西会死？图：仓鼠1、水果类杏仁、梅子、琵琶、桃子、水密桃、苹果的子（会引起心脏麻痹、胃肠障碍、呼吸困难）2、蔬菜类洋葱、葱叶（会破坏血液成分）、大蒜、生姜、韭菜、芹菜（刺激性太强）蕃茄和马铃薯的叶和茎3、植物类水仙、郁金香、牵牛花、杜鹃、兰花、菖蒲、风信子、蕨类、仙客来、绣球花、桔梗、羊齿类、爱利斯4、辛辣(剌激性)的食物如辣椒、青椒、葱、蒜、姜、韭菜、等。5、其他类人类的零食、饼乾、巧克力、咖啡（这两种食物会引起心脏麻痹）、酒。【小编总结】仓鼠吃了很多不好的东西，都会导致死亡。此外，仓鼠能喝水，最好喂烧开的凉白开，水质不洁，像自来水、雨水，喝了会导致死亡，除了喂食要注意外，饮水也要注意。以上是第一农经小编给您整理的《仓鼠不能吃什么东西？仓鼠吃什么东西会死？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么抱仓鼠？抱仓鼠的正确方法%&%【常见问题】怎么抱仓鼠？抱仓鼠的正确方法【专家解答】图：怎么抱仓鼠一、双手抱起你的仓鼠。用一只手托着仓鼠，而另一只手水平的放在他的后背。这样你有更多的空间去调整位置，而仓鼠也会感觉舒服。你可以轻轻的推他到你的下手掌那儿，然后用另一只手来按住他的后背。整个过程要很温柔的，不是那种会吓坏到仓鼠的力度或者动作。图：怎么抱仓鼠二、双手做杯子形状托着仓鼠，稳稳的，不需要太用力。当仓鼠进入你的双手是，托着他，这样他就跑不掉啦。仓鼠一般是不会尝试跳楼的，所以不需要太过于用力托着。但是要稳稳的，这样让仓鼠感觉到安全，而且不会有掉下来的感觉。千万不要用力挤他，不然有可能会伤害到他的骨头或者内脏。图：怎么抱仓鼠三、把仓鼠托在你胸前如果你准备带走他或者你是站着的话，那就把仓鼠托在你的胸前，这是一个很安全的位置（如果你的仓鼠不好动的话）。不要把它放在远离你身体的位置，如头上或者低水平位置（接近胃的高度）。因为你很有可能不小心就会把仓鼠扔到递上去。保证安全，还是放在靠近胸的位置最好了。图：怎么抱仓鼠四、慢慢降落，让仓鼠回笼。当主人报完仓鼠之后，可以慢慢的降低高度，然后轻轻的放仓鼠回去。确保仓鼠在脚碰到地面之前，主人的手是不会拿走的。主人可以摊开掌心，让仓鼠慢慢的走下去。【小编总结】仓鼠毛茸茸，让人很想抓在手中把玩，但是仓鼠胆子很小，要是抱仓鼠的姿势不正确，很容易吓到仓鼠，并且有可能会被仓鼠咬伤。第一农经小编给您整理了《怎么抱仓鼠？抱仓鼠的正确方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠咬人吗？仓鼠咬人怎么办？%&%【常见问题】仓鼠咬人吗？仓鼠咬人怎么办？【专家解答】在刚购买到仓鼠时，主人常常会被仓鼠咬伤，或者是在逗弄仓鼠时，惹怒了仓鼠，也会被仓鼠咬。那仓鼠咬人后，该怎么办，需要打针吗？图：仓鼠咬人首先，先确认有没有破皮，有时仓鼠咬人很轻微，没有出现破皮，可能会吃翔红肿，但是没有破皮不需要处理。第二，要是仓鼠咬人后，伤口有流血，需将血液挤出来，然后清水冲洗干净，抹上酒精消毒，最好是去医院打破伤风针，避免病毒病菌感染。【小编总结】仓鼠很呆萌，脾气也很好，但是也会出现仓鼠咬人事件的发生。仓鼠咬人后，没有破皮不需要处理，要是出现破皮流血，需进行进一步的消毒止血，甚至是打针的处理方法。以上是第一农经小编给您整理的《仓鼠咬人吗？仓鼠咬人怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠吃什么东西最健康？%&%【常见问题】仓鼠吃什么东西最健康？【专家解答】仓鼠是属于杂食性的动物，几乎什么都可以吃。但是仓鼠的寿命只有两到三年，如何让仓鼠吃的更健康，以延长仓鼠的寿命，这是很多主人关心的问题。下面小编带你一起看看仓鼠吃什么东西最健康：图：仓鼠一、主食仓鼠吃的主食一般是指谷物类，谷子、玉米、小米等，就好比人的米饭一样，可以给仓鼠补充能量，非常地重要。二、副食副食就是给仓鼠吃的一些新鲜的蔬菜、水果等，可以有效地给仓鼠补充大量地维生素和其他的一些植物营养。三、零食仓鼠喜欢在无聊的时候找一些瓜子、花生、坚果等果仁类的食物作为零食来吃，但是一般这类东西吃多了始终对胃不好，所以不要多喂。四、营养品给仓鼠吃的营养品当然少不了面包、奶酪、鸡蛋那些高蛋白质的食品啦，这一类食物一般是在仓鼠生产后需要补进的。五、纤维素还可以给仓鼠喂食青草、芦苇等天然植物哦，草中含有大量的天然纤维素，但是要确保那些天然植物没有被喷过农药。六、水水是人体中最重要的成分，同时也是仓鼠必不可少的，每天都要提供一定量的净水给仓鼠喝，这样就能增进仓鼠的胃部消化及帮助其他机能新陈代谢。【小编总结】仓鼠能吃的东西很多，但是要注意的是营养搭配，这样才吃的更健康。此外除了第一农经小编在《仓鼠吃什么东西最健康？》一文中，仓鼠吃什么东西更健康外，也要注意，仓鼠不可以吃辛辣刺激性的食物以及水果的内核和烹饪过的食物，以免造成仓鼠的死亡。（第一农经整理）
仓鼠吃同类吗？仓鼠为什么会吃同类？%&%【常见问题】仓鼠吃同类吗？仓鼠为什么会吃同类？【专家解答】仓鼠很呆萌，但是却会吃同类。仓鼠是独居动物，必须一鼠一笼，1个半月成年后的仓鼠不论公母都有强烈的地盘意识，会攻击同类甚至咬死。那仓鼠为什么会吃同类？图：仓鼠吃同类1、因为饥饿而咬食对方。有些鼠友会出于某些原因（无知或故意？）而给仓鼠少量的食物，从而导致笼中仓鼠终日处于饥饿状态并面临生存危机。感情好的一对仓鼠，可能会有一方自愿牺牲让另一方咬食而不做反抗；当然感情还没到这种地位的一对仓鼠间，则会以决斗定生死，场面比较血腥。2、因为同性而咬食对方。有些鼠友会因为某些原因（故意或被被别人忽悠是一对异性仓鼠）而将同性仓鼠同笼饲养，违背了仓鼠的领地独居的生活习性，从而导致强弱争斗、血案频发，如果不及时分笼，必将以一鼠死亡为终结。3、因为怀孕而咬食对方。一般母仓鼠怀孕后脾气会变的有些暴躁，原本恩爱的一对仓鼠没有及时分笼的话，可能会发生母仓鼠追着公仓鼠撕咬，如果公鼠一味躲避还好，反而抗争则会让自己引来灭顶之灾，一般此时的母鼠是下狠心致对方于死地，而公鼠只是象征性地自保，不会对怀孕的母鼠痛下杀手。4、因为残疾或生病而咬食对方。“适者生存”揭露了自然界的生存法则，弱肉强食是很多动物的生活习性，仓鼠虽然成为人类饲养的宠物，但其驯化程度还有限，依然保留着一些野性。如果同笼中有一仓鼠生病或残疾而明显处于弱势地位后，则可能会受到欺负，严重的就小命不保了。5、因为发情而咬食对方。由于公仓鼠性成熟后每日均处于发情中，而母仓鼠则存在一定的发情周期，所以当公仓鼠发情后追逐未发情母仓鼠的时候，会因母仓鼠的不配合而发生打斗事件，不过这种打斗情况致死的几率不高，但如果发生了，也该多多注意。【小编总结】仓鼠是独居动物，但是商贩为了卖出更多的仓鼠，会说仓鼠可以群养，其实这会导致仓鼠吃同类的惨剧发生。最近法国有研究表明，是仓鼠只吃单一性的玉米饮食行为，会导致仓鼠吃同类现象的发生。此外，第一农经小编在《仓鼠吃同类吗？仓鼠为什么会吃同类？》一文中，也介绍了仓鼠吃同类的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠喝水吗？仓鼠不喝水会死吗？%&%【常见问题】仓鼠喝水吗？仓鼠不喝水会死吗？【专家解答】●仓鼠喝水吗？在购买仓鼠的时候，有的小商贩会说，仓鼠不用喝水，那是因为仓鼠的饮水不洁会导致疾病，那仓鼠喝水吗？仓鼠的食性杂，除了五谷杂粮，也吃蔬菜水果，但是要注意的是，仓鼠喝水，但是切记一定要烧开的水，而且还得必须定量给它喝水。图：仓鼠喝水●仓鼠不喝水会死吗？要是仓鼠不喝水的话会死，和人一样，没有水活不下去。仓鼠不喝水的话，可以活几天，但是在这几天得喂食蔬菜水果。如果是购买的饮水器过几天到，可以选择用小碗或者饮料盖盛饭水，一天喂两次。【小编总结】仓鼠洗澡不可以碰水，不然容易湿尾导致死亡，也有很多人认为仓鼠也不喝水。其实仓鼠不喝水会死，仓鼠还是需要喝水的，只是得保证水质的清洁以及控制好喝水量，一般来说一天喂两次就好，在平时有喂食蔬菜水果的前提下。以上是第一农经小编给您整理的《仓鼠喝水吗？仓鼠不喝水会死吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠的寿命多长？仓鼠死前的征兆有哪些？%&%【常见问题】仓鼠的寿命多长？仓鼠死前的征兆有哪些？【专家解答】●仓鼠的寿命多长？仓鼠的寿命通常是两三年，如果命长的，可能会高达三年多。仓鼠出生超过一年后，就算是老仓鼠了，就会出现很多状况，所以大多数的仓鼠的寿命只有两年多。图：仓鼠●仓鼠死前的征兆有哪些？1、背部高高耸起因为仓鼠变瘦了，骨头也开始慢慢萎缩，这是仓鼠衰老的标志。2、身体开始变瘦一般仓鼠老了之后胃口就会变差，然后身体很快就瘦了，在排除了糖尿病的可能后，健康的仓鼠体重也会锐减，之后稳定，在快死的前段时间体重还会减少，这时候只能补充蛋白质，多喂面包虫。3、严重掉毛从衰老的那刻开始，仓鼠的毛发就失去光泽了，而且年纪越来越大，毛发的变得很粗糙，甚至掉落变得光秃秃，它们剩下的时间不多了。4、胃口变差，捧不住食物原本爱吃的东西突然吃的很少，仔细看原来是牙齿不灵了，捧着食物的爪经常颤抖，爱吃的食物捧不住~现在都只给它吃松软的粮食，再不然就泡过水，能够改善仓鼠的胃口。5、玩少睡多随着年纪越来越大，鼠鼠的体力跟不上了，玩轮子的时间也就越来越少，睡觉的时间越来越多，在离开之前基本上总是在睡觉。【小编总结】仓鼠的寿命一般只有两到三年，但是很多时候因为饲养或者是疾病问题，有的仓鼠寿命更短。那仓鼠死前的征兆有哪些？第一农经小编给您整理了《仓鼠的寿命多长？仓鼠死前的征兆有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠一天吃多少东西？仓鼠可以吃什么？%&%【常见问题】仓鼠一天吃多少东西？仓鼠可以吃什么？【专家解答】图：仓鼠●仓鼠一天吃多少东西？仓鼠之所以叫仓鼠，是因为仓鼠会储存食物，把食物都藏在嘴巴里。平时看到仓鼠都是在吃吃吃，其实仓鼠只是在储存食物，并不是在吃。对于仓鼠有储存食物的习惯，所以仓鼠的食物宜多不宜少，不然少了仓鼠会很不安。那仓鼠一天吃多少东西？严格来说仓鼠一天吃的东西是其体重的10%~12%。一般一只成年仓鼠一天大约能吃10克干粮，吃中号汤勺两汤勺的粮食，瓜子每天给10颗左右，还要添加一些蔬菜水果；但怀孕的母鼠要加量。●仓鼠可以吃什么？1）蔬菜类。青菜类、红萝卜、菠菜，黄瓜，圆白菜，番瓜（绿黄色蔬菜为佳）。2）种子类。葵花子、花生、核桃、松子。3）水果类。苹果、草莓、樱桃等。4）谷物类。鸡的饲料、小鸟用饲料、小麦、玉米、小米。5）植物类。蒲公英、葛类、车前草。6）动物性蛋白。牛肉、鸡肉、水煮蛋蛋白、起司、牛奶、优酪乳，面包虫、大麦虫。【小编总结】仓鼠毛茸茸的，是一种很可爱的宠物，加上很好饲养，是很多新手的选择。很多时候看到仓鼠一天都在吃东西，感觉仓鼠很会吃。那仓鼠可以吃什么，仓鼠一天吃多少东西？第一农经小编给您整理了《仓鼠一天吃多少东西？仓鼠可以吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠挑食会饿死吗？仓鼠挑食怎么办？%&%【常见问题】仓鼠挑食会饿死吗？仓鼠挑食怎么办？【专家解答】●仓鼠挑食会饿死吗？仓鼠挑食只是不爱吃某种成分的鼠粮，或者是不爱吃某种食物，但是不会饿死。图：仓鼠●仓鼠挑食怎么办？1、仓鼠挑食的原因：每只仓鼠的口味都不一样，加上主人的溺爱，造成了仓鼠挑食的坏习惯。2、仓鼠挑食解决办法：适当的饿一段时间，看看仓鼠会不会选择先前嫌弃的粮食。请注意观察仓鼠的状态，如果打死不吃那就选择换个牌子的鼠粮试试。有一些对仓鼠主食的营养摄入有要求的疾病，要是仓鼠挑食，选择性摄食，会导致营养不能完全摄入。可以选择纯合成的鼠粮，这样可以避免选择性摄食和浪费，营养吸收更全面。【小编总结】在仓鼠的饲养中，主人常选择鼠粮喂食，但是有时候会发现仓鼠挑食，不爱吃某种成分的数量，这时候就会担心仓鼠挑食会饿死。其实仓鼠挑食不会饿死，但是这是主人得解决仓鼠挑食的问题。第一农经小编给您整理了《仓鼠挑食会饿死吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛养殖：常见的肉牛饲料添加剂%&%【常见问题】肉牛养殖：常见的肉牛饲料添加剂【专家解答】1、碳酸氢钠牛瘤胃的酸性环境对微生物的活动有重要影响，尤其是当变换饲料时（如在肥育后期由粗饲料变换为高精料催肥时），可使瘤胃的pH值显著下降，而影响瘤胃内微生物的活动，进而影响饲料的转化。在肉牛饲料中添加碳酸氢钠0.7%后，能使瘤胃的pH值保持在6.2-6.8的范围内，符合瘤胃微生物增殖的需要，使瘤胃具有最佳的消化机能，提高9%的采食量，日增重提高10%以上。图：肉牛养殖2、莫能菌素在对架子牛进行高精料肥育时应用莫能菌素，能增加丙酸的产生，减少饲料中蛋白质在瘤胃中的降解，而增加过瘤胃蛋白质的总量，增加净能，提高氮的利用率，并使肠壁变薄而有利于营养物质的渗透和吸收，还刺激脑下垂体分泌激素促进生长发育，进而提高增重速率。把混有莫能菌素的精料与粗饲料混合喂，日增重可提高15%-20%。3、稀土在肥育牛的日粮中添加稀土1000ppm，日增重可提高26.63%，料肉比降低21.30%，饲料转化效率提高23.39%。4、益生素益生素是一种有取代或平衡胃肠道内微生态系统中一种或多种菌系作用的微生物制剂，如乳酸杆菌剂、双歧杆菌剂、枯草杆菌剂等，能激发自身菌种的增殖，抑制别种菌系的生长;产生酶，合成B族维生素，提高机体免疫功能，促进食欲，减少胃肠道疾病的发病率，具有催肥作用。添加量一般为牛日粮的0.02%-0.2%。5、非蛋白氮非蛋白氮用得最多最普遍的是尿素，每千克尿素的营养价值相当于5千克大豆饼或7千克亚麻子饼的蛋白质营养价值，按每千克体重20克-30克尿素混在精料中或把混有尿素的精料与粗饲料混合喂，或直接把尿素用水溶解后混拌或喷洒在青干草上喂，或尿素、玉米与糖浆混合成液状饲料喂、或添加尿素制作青贮喂。【小编总结】肉牛是常见的养殖项目，肉牛饲料主要以粗饲料为主，但是为了达到快速育肥的目的，会采取添加肉牛饲料添加剂的方法，达到提升品质又提高效益的目的。第一农经小编给你整理了《肉牛养殖：常见的肉牛饲料添加剂》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸭养殖：旱养肉鸭的饲料配方%&%【常见问题】肉鸭养殖：旱养肉鸭的饲料配方【专家解答】图：旱养肉鸭1、雏鸭（第1-25天）饲料要求(%)：粗蛋白20％，粗纤维3.9％，钙1.1％，磷0.5％。参考配方(%)：玉米50％，菜饼20％，碎米10％，麸皮10％，鱼粉7.5％，肉粉1％，贝壳粉1％，食盐0.5％。2、中鸭（第26-45天）饲料要求(%)：粗蛋白17.5％，粗纤维4.1％，钙磷0.5％。参考配方(%)：玉米50％，麸皮12％，碎米10％，食盐0.5％，菜饼5％，大（小）麦17％，鱼粉4.5％，贝壳粉1％。3、育肥期配方配方1(%)：前期用玉米35％，面粉26.5％。米糠30％，豆类（炒）5％，贝壳粉2％，骨粉1％，食盐0.5％；后期用玉米35％，面粉30％，米糠25％，高粱6.5％，贝壳粉2％，骨粉1％，食盐0.5％。配方2(%)：玉米35％，面粉26.5％，米糠25％，高粱10％，贝壳粉2％，骨粉1％，食盐0.5％。【小编总结】肉鸭养殖是我国常见的养殖项目，对于养殖户来说，养肉鸭大多数水养，但是现在也有肉鸭旱养的模式。肉鸭旱养模式具有占地面积少、不污染水源、饲养周期短、见效快、成活率高的优势，出栏比水鸭早3~5天，避免水质污染，经济效益又高，是一种值得大力推广的健康生态饲养新模式。第一农经小编给您整理了《旱养肉鸭的饲料配方》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟可以干养吗？养巴西龟放多少水合适？%&%【常见问题】巴西龟可以干养吗？养巴西龟放多少水合适？【专家解答】图：巴西龟巴西龟是水龟，长期的干养会导致它脱水而死，加上巴西龟完全在水中摄食，所以巴西龟不适合干养。但是巴西龟排泄太快大多，加上温度高，剩余的饲料容易腐败，所以水总是发臭，很多人还是想干养巴西龟。如果实在要干养的话，就要定时泡澡，每天最少3次每次30分钟。要是看到巴西龟的眼睛有凹陷就是严重脱水了，此时应立即停止干养。那养巴西龟放多少水合适？巴西龟是适合水养的乌龟，但是在多只巴西龟一起饲养的时候，要注意水位的控制，避免巴西龟被翻过来，导致的被淹死。一般来说，养巴西龟的水，水位以不超过龟体的长度为最佳。但是要注意的是，饲养巴西龟要勤换水，避免水质发臭，带来不好的影响。【小编总结】很多饲养宠物龟，对龟龟都不了解，不知道是干养好还是水养好。第一农经小编在《巴西龟可以干养吗？养巴西龟放多少水合适？》一文中，给你介绍了巴西龟是水龟，适合水养，水位以不超过龟体的长度为宜，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟怎么分公母？巴西龟如何分公母？%&%【常见问题】巴西龟怎么分公母？巴西龟如何分公母？【专家解答】图：巴西龟怎么分公母巴西龟怎么分公母之一看前爪：公的长，母的短。巴西龟怎么分公母之二看尾巴：公的粗长，母的短。巴西龟怎么分公母之三看泄殖孔：公的在肛盾外侧，母的在肛盾内侧。巴西龟怎么分公母之四看龟甲：公的龟甲短而宽，母的长而窄。【小编总结】巴西龟价格便宜，又比较好养，对环境要求不高，是很多养宠物龟的首选。但是有人想凑一对饲养巴西龟，想知道巴西龟怎么分公母。第一农经小编给您整理了《巴西龟怎么分公母？巴西龟如何分公母？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟吃什么长得快？巴西龟能长到多大？%&%【常见问题】巴西龟吃什么长得快？巴西龟能长到多大？【专家解答】●巴西龟吃什么长得快？巴西龟属杂食性龟，喜食动物性饵料，如鱼、猪肉、动物内脏、蚌、螺及血虫(摇蚊幼虫)、红丝虫(水蚯蚓)、黄粉虫(面包虫)、蜗牛和软体动物，昆虫、蝇蛆等以及各种粗纤维的食物。此外，巴西龟最爱吃虾肉。夏天是巴西龟食欲最好的季节，也是巴西龟的快速生长期，这时候多喂有营养的食物，巴西龟会长得快。图：巴西龟●巴西龟能长到多大？巴西龟也叫巴西彩龟、彩龟、七彩龟、秀丽锦龟、麻将龟、红耳龟、密西西比红耳龟、黄腹彩龟、黄肚红耳龟、黄耳龟等，最明显的特征是头顶部两侧有两条红色粗条纹。巴西龟能长多大呢？雌性个体重达可达1000～2000克，雄性个体重不超过500克。养得较好的话，它们会长得很快，两年左右甲壳的长度会长到二十五或三十公分，一般养到25公分就是很大了。【小编总结】巴西龟是花鸟市场上比较常见的龟中，很多人将其作为宠物饲养，很多人想更多的了解巴西龟的饲养方面的知识。第一农经小编给您整理了《巴西龟吃什么长得快？巴西龟能长到多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的乌龟有多大？世界上最大的乌龟是什么龟？%&%【常见问题】世界上最大的乌龟有多大？世界上最大的乌龟是什么龟？【专家解答】世界上最大的乌龟是加拉帕戈斯象龟，生活在加拉帕戈斯群，最大的体长接近2米，体重超过300千克。图：加拉帕戈斯象龟加拉帕戈斯象龟是现存体型最大的陆龟。象龟是陆生龟类中最大的一种，以腿粗似象脚而得名。它产于太平洋以及印度洋热带岛屿，有一南美洲西海岸的加拉帕戈斯群岛以及印度洋上的塞舌耳群岛及阿尔达布拉岛为多。它壳长达1.5米，爬行时高度可达0.8米，重200—300千克，能背负1—2人行走，雌龟每次下蛋90—150只。据报道，它的寿命可达300岁。【小编总结】加拉帕戈斯象龟体型巨大，是世界上最大的乌龟，也是最大的陆龟，主要分布在厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛。加拉帕戈斯象龟也是比较长寿的乌龟，最长寿命可达到200岁。以上是第一农经小编给您整理的《世界上最大的乌龟有多大？世界上最大的乌龟是什么龟？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
爱斯基摩犬和萨摩耶哪个好？爱斯基摩犬和萨摩耶的区别%&%【常见问题】爱斯基摩犬和萨摩耶哪个好？爱斯基摩犬和萨摩耶的区别【专家解答】图：爱斯基摩犬●爱斯基摩犬和萨摩耶哪个好？萨摩耶小时候很调皮，但是看起来总像在微笑，讨人喜欢，长大以后更温顺他们喜欢和别人亲热，而且比较自来熟。爱斯基摩犬是一种友善、警惕、且聪明的狗，看来表情总是酷酷的很凶的样子，但是性格也很温和，充满着警惕性，适合作为看门的狗狗。在掉毛程度上来说，萨摩耶比爱斯基摩犬好很多。所以，爱斯基摩犬和萨摩耶哪个好，就要看你的选择了。图：萨摩耶●爱斯基摩犬和萨摩耶的区别一、身高体型爱斯基摩犬：分为三种，小型23-31厘米、中型31-38厘米、大型38-48厘米。萨摩耶：成年公犬53-60厘米；成年母犬48-53厘米。二、吻部爱斯基摩犬：宽平，长度不超过头骨的长度，稍短。萨摩耶：有一定的厚度，长度和宽度中等，嘴角上扬，像在微笑。三、被毛爱斯基摩：内层被毛短而致密。外层被毛直而不卷，颈部长毛形成明显的环状围脖，尾部毛长而蓬松。萨摩耶：下层被毛短而柔软似羊毛，上层毛较粗、较长。垂直于身体生长，但不卷曲。四、眼睛纯正的萨摩耶的眼睛都是美国杏仁状，爱斯基摩犬一般要比杏仁更圆。五、耳朵萨摩耶的耳朵比较小巧，爱斯基摩犬比萨摩耶的要大一些。六、鼻子萨摩耶的鼻子比爱斯基摩犬的更小。【小编总结】爱斯基摩犬和萨摩耶外表上看起来比较相似，也有很多人都会把爱斯基摩犬当作是萨摩耶，其中这是两个品种，也是有所区别的。第一农经小编整理了《爱斯基摩犬和萨摩耶哪个好？爱斯基摩犬和萨摩耶的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟蛋怎么孵化？【视频】孵化乌龟蛋的简易方法%&%【常见问题】乌龟蛋怎么孵化？【视频】孵化乌龟蛋的简易方法【专家解答】视频：乌龟蛋怎么孵化视频一、前期乌龟蛋孵化材料准备1、透明的孵化箱，选择塑料收纳盒，盖子打好孔以透气用；2、选择蛭石作为孵化材料，加一部分活性炭，有消毒作用，能抑制后期的小虫；3、清洗蛭石并用高锰酸钾溶液浸泡2小时以上，清洗干净后，再微波炉加热3-5分钟，以消灭蛭石内的细菌，再用纯净水浸泡30分钟后，挤干水分。（注意，蛭石不显湿，又可以捏成团不散开即可，不能太干或者太湿，都会影响胚胎的存活率。）图：乌龟蛋怎么孵化二、布置乌龟蛋孵化盒1、将挤掉水分后的蛭石放进准备好的孵化盒里，厚度约是盒子高的1/2——2/3，这样还留有1/3用来放蛋；2、温度计放在箱内，不必埋入，或少量埋入，保持温度计稳定即可，测量的是表面温度；3、将收集好的龟蛋按标好的记号放好，保持龟蛋原来的方向不变，在其上铺一层蛭石，大概0.5-1厘米，盖住龟蛋的三分之一至一半，用以稳定龟蛋；4、盖好盖子，放入阴暗安静的孵化室即可；三、乌龟蛋孵化过程的控制温度和湿度是影响孵化最重要的两个因素，因此每天都要定时检查温度和湿度：1、每天检查温度，控制在30度左右（根据不同龟种需要，可以微调，用以控制幼龟的雌雄比例）；2、湿度控制分前期和后期，一般指这种龟蛋1/2的孵化期，前期龟蛋胎盘刚开始发育，需要水份湿度可高些，可控在80%--90%左右，到发育后半段小龟在长大，水份多了蛋压过大就会蛋裂(爆蛋)，所以湿度在70%左右就行；湿度的增加方法有2种，一是给蛭石加水，二是换掉所有蛭石。在孵化了60天后，湿度已经蒸发的差不多了，这个时候需要给蛭石加水：1、建议用针筒，吸入纯净水后，将水打入蛋周围的蛭石内，注意一定要用纯净水；2、换掉所有蛭石就是重新弄个孵化盒子，将蛋移到新的孵化盒内。四、注意事项及心得1、孵化过程中难免会遇到坏死的卵，这个时候要及时的清理掉这些坏掉的卵，否则会影响其他卵的发育；2、在孵化过程中，孵化盒盖子上会有水气，一旦水气形成水珠滴在正在发育中的卵上，要及时擦掉卵上的水滴，以免影响卵的发育；3、每天检查箱内的温、湿度；4、孵化后前半个月要特别控制好温湿度，这是发育成长的关键；5、孵化中后期许多蛋会有裂缝，只要蛋不发臭，就属于正常范围内，要采取防虫、防蝇措施，免受其害；6、没有特别必要的情况，不要去碰孵化中的蛋，尽量保持孵化环境的安静；【小编总结】在饲养的乌龟的时候，会碰上乌龟下蛋，有时候需要人为的去孵化乌龟蛋。在拿到乌龟蛋时，要判断龟蛋在下出来的24-72小时有没有出现白斑，出现白斑就是已经受精，就可以进行孵化了。第一农经小编给您整理了《乌龟蛋怎么孵化？【视频】孵化乌龟蛋的简易方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天怎么养兔子？冬天养兔子的方法%&%【常见问题】冬天怎么养兔子？冬天养兔子的方法【专家解答】●防寒保暖冬天一定要把兔子放在室内，夜间可在笼子上盖上毛毯，或者把笼子放到纸箱里，但要注意不要使笼内温度太高，以兔子产生闷热感，也可在笼底多放些干草或碎报纸以起到地毯的作用。图：养兔子●增加喂量冬季气候寒冷，青饲料缺乏，兔体力消耗大，因此应喂给高蛋白、高能量的精饲料和青绿菜叶、胡萝卜等，其喂量应比其他季节多1/3。若青饲料缺乏，可取杨树枝、柳树枝、榆树枝代替。干草用温水浸泡(也可用0.05%的高锰酸钾水浸泡)变软后再喂，并供足35℃左右的温水。●注意通风消毒不要将兔子和兔笼放置在风口，要注意通风。如果是天气晴朗的天气，可以给兔子晒晒太阳，即暖和又灭细菌真菌。●适时剪毛冬季是产特级毛的季节，待毛达到一级标准时，选晴朗的天气剪毛，切忌下雨、下雪、寒流来时剪毛。一般只采长毛，保留短毛，少采腹毛，以免兔受寒。剪毛后，兔易受凉感冒，故剪后1周内应注意保暖。●加强运动舍养的家兔要随时运动;笼养的兔，每周应选择风小的晴朗天气，放在阳光充足、背风、空气新鲜的运动场上活动几次，每次两小时;窖养的兔，如窖内光线不好，也要选择好天，放在阳光下运动，每周不少于两次。【小贴士】冬天养兔子时，要注意喂水的问题，兔子可以喝水的，尤其是冬天，要多喝水。兔子因饮水不够，平时缺乏运动，导致出现便秘问题。以上是第一农经小编给您整理的《冬天怎么养兔子？冬天养兔子的方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔能长多大？熊猫兔寿命多长？%&%【常见问题】熊猫兔能长多大？熊猫兔寿命多长？【专家解答】熊猫兔也叫荷兰兔，源自荷兰，是比较古老的品种之一，属于中型兔中较娇小的品种。熊猫兔鼻子四周和脖子到前脚为白色，其他部分为黑色、蓝色、巧克力色、灰色、黄色等多种颜色搭配，也让熊猫兔成为非常流行受欢迎的宠物兔。图：熊猫兔●熊猫兔能长多大？熊猫兔一般能长到5、6斤，四五十厘米大小，要是营养好的话，可以长到8斤以上。所以在选择饲养熊猫兔时，可以选择70厘米长x50厘米宽x50厘米高笼子饲养是比较好的。●熊猫兔寿命多长？熊猫兔寿命多为5-6年，长寿的熊猫兔寿命可达到10年，常是养在室外且可自由活动的熊猫兔寿命较长。【小贴士】熊猫兔是常见的一种宠物兔，大多数是人工培育出来的，少数是遗传不稳定出现的类似于熊猫的花色，而成为熊猫兔。第一农经小编给您整理了《熊猫兔能长多大？熊猫兔寿命多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2017年养鸽子赚钱吗？2017年养什么鸽子最赚钱？%&%【常见问题】2017年养鸽子赚钱吗？2017年养什么鸽子最赚钱？【专家解答】●2017年养鸽子赚钱吗？鸽子养殖业具有投资少、成本低、见效快、收入高的特点，是当前畜牧业生产中获利较好的项目之一。图：肉鸽养殖——鸽子养殖成本利润分析1、第一年收支情况①需购买笼子、料槽、水槽等工具50元。②购买一对种鸽40元。③一对青年鸽子每天需饲料50克，饲料价格1.34元/每千克，育成期需4.5个月，共耗料6.75千克(4.5个月×30天×50克，共需9元(6.75千克×1.34元)。鸽子的一个繁殖周期为45天，种鸽发育成熟后，剩下的7.5个月还可繁殖5窝，种鸽在育雏期耗料100克/天，饲料价格1.54元/千克，育雏期一般25-28天.如果按照平均27天育雏期计算，5窝乳鸽育雏期共耗料13.5千克(27天×100克×5窝)，合计20.79元(13.5千克×1.54元)。其他时间耗料4.5千克，(7.5个月×30天—27天×5窝)×50克，合计6元。所以，第一年需投入饲料费用35.79元(育成期9元+育雏期20.79元+育雏其他期6元)。④防疫等费用2元，水电费与卖粪收入相抵。所以，第一年总投入127.79元(工具50元+种鸽40元+饲料35.79元+防疫等其他2元)。⑤第一年毛收入：目前25-28天的乳鸽价格为9元/只，按照此价计算，产5窝共10只，毛收入90元。⑥第一年纯利润：种鸽的繁殖期一般为4-5年，按照4年利用期，工具费用按照10年折旧计算，纯利润为37元(90元—40元×1/4—50元×1/10—35.79元—2元)。2、第二年及以后每年收入情况：第二年以后只需投入饲料、防疫等成本。鸽子正常生产后一年可产蛋8窝，每窝2只，共可产乳鸽16只，实现毛收入144元，年需饲料36.5千克，折合人民币56.2元，防疫等费用2元，每年共需投入58.2元，可获纯利润72.8元。●2017年养什么鸽子最赚钱？养鸽子分为肉鸽、信鸽和观赏鸽，其中肉鸽养殖相对是最赚钱的，因为肉鸽养殖具有成本低、投资少、见效快的特点，而且肉鸽本身市场广阔，不用担心肉鸽的销售问题。乳鸽从出壳到30日龄出售时，共耗粮1000～1500克，饲料用量非常经济。此外，目前蛋白质饲料价格高，肉用鸡饲料中的蛋白质比例高达20%左右，而肉鸽饲料中的蛋白质比例只需13%。如果大规模集约化饲养肉鸽，则其饲料成本明显低于肉用仔鸡。鸽的孵化期为17～18日，雏鸽最初由父母鸽嗉囊内的鸽乳饲喂，然后由半乳半粮再逐步过渡到用浸润过的粮食饲喂。肉用乳鸽生长极快，25～30日龄体重可达到500～700克。以每对种鸽年产6对为例，价格按目前外贸部门收购价，扣除饲料成本、药费和管理费等，饲养一对种鸽每年可获利100～150元。若对乳鸽加以选择培育，2～5月龄当作后备种鸽出售，则利润更大，前景非常可观。【小贴士】鸽子是我国常见的养殖品种，有信鸽养殖，观赏鸽养殖以及肉鸽养殖。鸽子一直是我国常见的滋补品，有着一只鸽子胜过九只鸡的美誉，对于鸽子汤的滋补功效不言而喻。所以，大多数人会选择肉鸽养殖，并认为养肉鸽是最赚钱的。此外，第一农经小编给您整理了《2017年养鸽子赚钱吗？2017年养什么鸽子最赚钱？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观赏鸽的种类有哪些？常见的观赏鸽品种%&%【常见问题】观赏鸽的种类有哪？常见的观赏鸽品种【专家解答】观赏鸽也叫玩赏鸽，看鸽，是三大鸽种之一，有着悠久的历史。观赏鸽以羽色美丽、体态奇异、举止有趣，博得了人们的青睐。图：羽装类观赏鸽一、羽装类观赏鸽羽装类观赏鸽以奇丽的羽装、羽色及奇特的体态，供人观赏。如扇尾鸽、毛领鸽，球胸鸽、毛脚鸽、装胸鸽、巫山积雪、十二玉栏杆、坤星、鹤秀、玉带围、平分春色等。图：体态类观赏鸽二、体态类观赏鸽体态类观赏鸽以某一部位长相特殊取悦于人。如大鼻鸽，犹似一朵多瓣莉花贴在鼻子上。掌趾鸽，趾间长有相连的趾蹼，既能飞，又会泳。图：表演类观赏鸽三、表演类观赏鸽表演类观赏鸽以各式奇特的技巧表演而引人入胜。如翻跳鸽，亦称“筋斗鸽”，有高翻、腰翻、檐翻、地翻，以及自左到右的平翻。还有小青猫、表演时直冲云霄，盘旋飞翔，观赏者用铜盘盛水，从水中看它矫健的身影，连续转圈，从不越雷池半步。图：鸣叫类观赏鸽四、鸣叫类观赏鸽鸣叫类观赏鸽是以各种有趣的鸣声供人聆听。有粗似洪钟，有细如碎语，虽不及画眉、百灵之婉转，却也别有一番情趣。在俄罗斯和德意志有一种喇叭手鸽，它们的叫声胜似一个吹号手。在阿拉伯和埃及还有一种笑鸽，它们在求偶时发出的叫声，近乎哈哈大笑声。还有一种，人们并不欣赏它本身的观赏价值，而是给它带上鸽哨，从空中传来央央琅琅之音，时宏时细，忽近忽远，亦低亦昂，恍若钧天妙乐，使人心旷神怡。图：点缀类观赏鸽五、点缀类观赏鸽点缀类观赏鸽主要用于点缀风景、增添祥和气氛，供游客观赏。如广场鸽、街鸽和堂鸽之类。【小贴士】观赏鸽在羽色中，以白色、黑色、灰色和紫色为基本基调，而组成了质地美丽、光彩夺目的各种花纹。而且大多数的观赏鸽品种都在在这几种颜色的基础上经过选育繁殖而成的。第一农经小编给您整理了《观赏鸽的种类有哪些？常见的观赏鸽品种》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子窝怎么做？鸽子怎么养才不会飞走？%&%【常见问题】鸽子窝怎么做？鸽子怎么养才不会飞走？【专家解答】●鸽子窝怎么做？井字形方格，长宽高60*40*45，空间允许可做成60*60*60，空间有限，最低30*30*30，到板材市场买板材，考虑到需要经常铲鸽粪的磨损，5公分厚度为宜，或者是巢箱下面都有一个推拉盒，便于粪便清理。图：鸽子窝●鸽子怎么养才不会飞走？用笼子关起来饲养，让它们熟悉你家的环境。如果你的是大鸽子的话，那就先拔翎，这样鸽子就产生不了上升气流，飞不起来了，最好再关笼子里养两个月。如果是小鸽子的话，那就养两个月，之后夜晚放出来，白天关进去，反复几个来回即可，鸽子就不会飞走了。【小贴士】有的人养鸽子是兴趣，只会买一对或几对，也有的是意外捡拾到的鸽子，这时候有人会问鸽子窝怎么做？鸽子怎么养不会飞走？第一农经小编给您整理了《鸽子窝怎么做？鸽子怎么养才不会飞走？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见肉鸽鸽舍及肉鸽鸽舍建造图片%&%【常见问题】常见肉鸽鸽舍及肉鸽鸽舍建造图片【专家解答】鸽舍建造的类型根据地势及气候饲养条件，鸽舍一般分为开放式、半开放式及封闭式，根据鸽群饲养需要，分为种鸽舍、青年后备鸽散养及商品鸽舍。图：肉鸽鸽舍建造图片全开放式鸽舍建造，适用南方温度相对较高地区，四面可不设围墙，结构简单，直接由笼网及立柱组成，笼舍中间设立通道，由中间通道内喂料打扫。此笼舍要设立网上饲养，清洁卫生，减少疾病感染。半开放式群养舍适合冬季气温不低于-5度的地区，北面设墙面，南面向阳敞开，通道设在北墙，同样以网上饲养为好。封闭式鸽舍建造，适用北方寒冷地区，或冬季要结冰的地区，四面围墙，南墙设有大窗口，南墙外建有飞棚，鸽舍与飞棚建有栈道，鸽子由栈道出人鸽舍和飞棚之间，窗口可供光照和通风，天热时打开，开冷时关闭，关闭时舍内人工供应光照。单列式笼养鸽舍，适用南方地区，人字形屋架，舍高3米，舍内2．5米，正中工作通道1．2米，通道两边叠放3层繁殖鸽笼，笼下地面设向外45度坡，底层鸽笼离地面最高处30厘米，坡外建深20厘米水沟，笼外不设围墙。笼舍长根据饲养员的饲养量定，一般1人可饲养500对左右，笼舍长度可设计45—50米，笼舍一侧建2米宽准备间。双列式封闭鸽舍适用北方温度较低地区，采用钟楼式人字形屋架，舍高3米，四面设有围墙，舍内宽5．5米，设立3条工作道。种鸽笼背靠背叠放3层或4层，笼底设有粪沟，对墙开有窗口，晴暖天气窗口打开通风采光，阴冷天气关闭窗口，舍内装灯补充光照。【小贴士】肉鸽营养丰富，食用价值高，有着“一鸽胜九鸡”的美誉。在市场上，肉鸽是一种受欢迎的滋补品，也是一种适宜发展的养殖项目。在肉鸽养殖中，肉鸽鸽舍的建设最为重要，需要根据地域气候选择合适的鸽舍去建设。第一农经小编给您整理了《常见肉鸽鸽舍及肉鸽鸽舍建造图片》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小熊猫是浣熊吗？小熊猫可以当宠物吗？%&%【常见问题】小熊猫是浣熊吗？小熊猫可以当宠物吗？【专家解答】小熊猫不是浣熊。小熊猫又名红熊猫、红猫熊、小猫熊、九节狼等，是一种濒危的哺乳类动物，分布在中国南方到喜马拉雅山麓、不丹、印度、老挝、缅甸、尼泊尔等国。小熊猫所属小熊猫科，是一种介于熊科和浣熊科的科目。浣熊为灰黑白为主色调，并且爪子细长有手指。小熊猫为棕红黑白为色调，并且是熊掌。浣熊在欧洲等国家随处可见，而小熊猫在南亚这些国家也是比较少见的。图：小熊猫那小熊猫可以当宠物吗？小熊猫被列入《国家重点保护野生动物名录》，是国家二级保护动物。法律上有规定，买卖双方必须有林业主管部门颁发的驯养繁殖许可证，个人饲养想把小熊猫当做宠物也需要各种证明才可以。但是小熊猫属于未驯化的品种，有一定的野性，最好不要当做宠物饲养，而且野外的小熊猫身上也会带有各种病菌，不适合作为宠物饲养。【小编总结】小熊猫和浣熊，外表看起来有点相似，但不是同一种，也是有所差别的。此外小熊猫属于国家二级保护动物，数量稀少，不可以作为宠物饲养。以上是第一农经小编给您整理的《小熊猫是浣熊吗？小熊猫可以当宠物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大熊猫和小熊猫是同一科吗？大熊猫和小熊猫的区别%&%【常见问题】大熊猫和小熊猫是同一科吗？大熊猫和小熊猫的区别【专家解答】图：大熊猫从字面上来看，很多人会以为小熊猫是年幼的大熊猫，其实不是，而且大熊猫和小熊猫也不是同一科动物。从名字上看，大、小熊猫似乎应该是近亲，它们也都吃竹子，但实际上大熊猫和小熊猫在分类学中是两种不同科的动物。大熊猫属于熊科，而小熊猫属于鼬超科中的小熊猫科，二者“分家”已有4000多万年。那大熊猫和小熊猫的区别是什么？图：小熊猫大熊猫毛色黑、白相间，国家一级保护动物。其外形似熊，身上毛色分明，特别是脸部的大黑眼圈。小熊猫全身红棕色，颈腹部、四肢黑色，眼眉、嘴鼻周围和脸颊有白斑。小熊猫的外形，猫脸熊身，还拖着一条粗大带彩色环纹的尾巴，尾有9个深浅相间的环纹。【小编总结】大熊猫和小熊猫只有一字之差，但是确实两种不同的物种，并不是字面上的理解。第一农经小编也在《大熊猫和小熊猫是同一科吗？大熊猫和小熊猫的区别》一文中，给您介绍了大熊猫和小熊猫的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生黄鳝寄生虫多吗？黄鳝寄生虫高温杀的死吗？%&%【常见问题】野生黄鳝寄生虫多吗？黄鳝寄生虫高温杀的死吗？【专家解答】图：黄鳝寄生虫在一条野生放养状态下长大的黄鳝体内，它的肠子里有多达70条虫子，这些虫子像蝇蛆，是黄鳝体内最常见的棘头虫。在野生黄鳝中，绝大多数鳝体内都有棘头虫寄生，一般少则几条，多的甚至上百条。在100℃的高温下煮4~5分钟，这些寄生虫必死无疑，已煮熟的虫体对人体没有伤害。野生黄鳝寄生虫多，但是人工饲养的也会有，经过高位后，黄鳝寄生虫能被杀死，不用担心。【小编总结】寄生虫在各种水产品身上都会有，黄鳝也不例外。寄生虫只是多与少的区别，但是大多数水产品的寄生虫能被高温杀死，不用恐慌。以上是第一农经小编给您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝养殖：黄鳝人工繁殖技术%&%【常见问题】黄鳝养殖：黄鳝人工繁殖技术【专家解答】黄鳝繁殖期为5～8月，其中6月是高峰期。虽然目前黄鳝规模繁殖技术尚未完全成熟，但一般的养殖户进行庭院养鳝时，只要掌握人工繁殖技术，就可以实现苗种的自我供应，降低养殖成本和风险。图：黄鳝养殖1、亲鳝的选择和蓄养雌鳝宜20～3℃m左右，雄鳝越大越好，颜色以黄褐色或青灰色为宜，雄雌比为1:（2～3），经消毒处理后进行蓄养。蓄养池面积20m2左右，水深20～25cm，并种植水葫芦、水花生等一些水生植物。雌鳝放养密度为7条/m2,雄鳝放养密度为2～3条/m2，投饵以活食为主，做到定点（食台）、定时，5～7天换1次水，蓄养时间至少1个月。2、主要材料研钵2个，医用注射器2mL、5mL各一个，针头（4～5号）数个，剪刀、镊子各一把，0.7%生理盐水，毛巾或纱布几条，水盆（桶）数个，硬质羽毛数根，任氏溶液（1升蒸馏水溶入NaCL7.5g，KCL0.2g，CaCL20.4g）。3、催产在5～7月间，当雄鳝有白色透明物溢出时，采用绒毛膜促性腺激素（HCG）按鳝每克体重2个国际单位（雄鳝可减半），一次注射。若用促黄体素释放激素类似物（LHRH～A），体重20～60g的雌鳝注射8～13μg和60～250g的雌鳝为15～35μg，雄鳝每尾为10～20μg。两种激素混合使用效果更好，注射部位为腹腔或胸腔，注射深度为0.2～0.3cm，不要超过0.5cm，注射角度为30～45度左右，每尾用量不超过1mL；雄鳝在雌鳝24小时后进行注射，用量0.5mL，注射时间在中午到下午1时为好，注意避开强光。为防止黄鳝挣扎，用干毛巾或湿纱布包好黄鳝，亦可用麻醉法，即用百万分之二的丁卡因或利多卡因或0.15%敌百虫麻醉2分钟。针头用塑料胶管或胶布缠绕，外露3～5mm，要煮沸消毒后使用。宜用2～5mL的金属连续注射器。黄鳝注射激素后在水深20～30cm的水池暂养，雌、雄要分开，每天换水1次，25℃以下时40小时后检查，每3小时检查1次，直到75小时左右（效应时间不一致）。检查方法是用手摸其腹部，并前后移动，如有卵粒游离之感即可排卵，进行人工受精。4、人工受精将雌鳝取出用干毛巾握其前部，另一只手由前向后挤压腹部，可顺利产卵；若堵塞，用小剪刀在泄殖腔向里剪开0.5～1cm，再连续挤压3～5次。将卵挤入容器后，将雄鳝杀死取出精巢（用400倍以上放大镜可观察精子活力），用干毛巾擦净血迹，用剪子剪碎，放入研钵轻研几下，放入卵中用羽毛充分搅拌（雌雄比为2～3:1），然后加入任氏溶液200mL（每尾鳝对应50mL），放置5分钟，再用清水洗去精巢碎片和血污，即可进行人工孵化。5、人工孵化由于23～27℃之间水霉病危害严重，一般采用室内滴水孵化法。在孵化器中，水从底部进入，从上部溢出，水深保持10cm左右，水温25～30℃，适时换水，日温差不超过5℃。容器底部铺沙以防水霉，受精卵刚进入孵化器时水滴次数为10滴/分钟，持续1天，第2、3天为15～20滴/分，第4天为30滴/分，直到孵化出幼苗。未受精卵要及时剔除，否则易使水质恶化，越在后期越要增加换水次数，一般约5～7天可出膜。在显微镜下鉴别卵是否受精的液体（卵在其中浸泡3分钟）配方为：福尔马林5mL，甘油6mL，冰醋酸4mL，蒸馏水85mL，混合均匀即可。6、苗种培育培育池采用小型水泥池，池面积5～10m2，池深30～40℃m，池底加土5cm，1m2池加牛粪或猪粪0.5～1kg，水深10～20cm，最好引种水丝蚓入池，池面须种植水葫芦。黄鳝出膜后4～7天即进入培育池，1m2放500～600尾，每天投饵2～3次；鳝苗长到4～5cm时，密度为200～300尾/m2；一个月左右，鳝苗长至8cm左右，1m2放养100尾左右；体长15cm，体重3～10g，可转入成鳝池养殖。【小编总结】在野外，黄鳝是自然交配产卵，而在人工饲养黄鳝时，会选择人工繁殖方法，这样有利于提高成功率及存活率，保证养殖户的经济效益。第一农经小编给您整理了《黄鳝养殖：黄鳝人工繁殖技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生黄鳝和养殖黄鳝的区别是什么？%&%【常见问题】野生黄鳝和养殖黄鳝的区别是什么？【专家解答】黄鳝分为野生和养殖的，野生黄鳝吃的都是小鱼小虾，而养殖的黄鳝吃的都是饲料，相对而言，人们都会认为野生黄鳝更有营养，也导致野生黄鳝的价格较高。那野生黄鳝和养殖黄鳝的区别是什么？图：黄鳝第一看头部：养殖黄鳝头宽大不尖教平，野生则相反尾部尖滑，头部混圆尖状；第二看皮肤：野生鳝鱼色泽呈现青黄色或橘黄色，肚皮两边和身上的花纹和斑点大而深，而养殖黄鳝肚皮通体呈黄色或橘黄色，肚皮两边没斑点或斑点很浅，身上的花纹也不深。第三看血液：野生鳝鱼劈开以后血液呈深红或暗红色，粘稠，量多。而养殖黄鳝劈开以后血呈粉红色，量少，像水一样清。第四看手感：野生鳝鱼肌肉发达，握在手里感觉它的力量很大。而养殖黄鳝肌肉松散，感觉有气无力。第五看口感：野生鳝鱼肉质紧实，口感坚韧，有嚼头，并具有一种特有的鲜甜和香味。而养殖黄鳝肉质疏松，回酸，有一股怪味。【小编总结】很多人会认为野生黄鳝更有营养，也想购买野生黄鳝，但是市场上很多人以养殖黄鳝充作养殖黄鳝出售。第一农经小编给您整理了《野生黄鳝和养殖黄鳝的区别是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一亩黄鳝养殖利润有多少？2017年黄鳝养殖利润和成本计算%&%【常见问题】一亩黄鳝养殖利润有多少？2017年黄鳝养殖利润和成本计算【专家解答】以一亩黄鳝养殖池为例来概算黄鳝养殖的经济效益。一口10平方米黄鳝养殖池，按照建造60口，作为一亩黄鳝养殖利润计算：图：黄鳝养殖●一亩黄鳝养殖成本分析：1、一口10平方米黄鳝养殖池建池费用200元，则一亩黄鳝养殖池建池费为：200*60=12000元。2、一口10平方米黄鳝养殖池收购15-20公斤野生黄鳝，以夏季中等规格（条重30－50克）黄鳝每公斤15-20元计，需花成本约300-400元。则一亩黄鳝养殖池黄鳝种苗成本为：350*60=21000元。3、经5－8个月的饲养，黄鳝体重可增加3－5倍，我们以增重3倍计算，一口10平方米黄鳝养殖池20公斤黄鳝可增重60公斤，按每增重1公斤黄鳝的饲料成本8元计(实际上大量采用蝇蛆蚯蚓等要不了这么多)，则需花费饲料成本480元。则一亩黄鳝养殖池饲料成本为：480*60=28800元。4、一口10平方米黄鳝养殖池药物及其它开支计100元，则一亩黄鳝养殖池100*60=6000元。一亩黄鳝养殖成本为：12000+21000+28800+6000=67800元●一亩黄鳝养殖利润分析：一口10平方米黄鳝养殖池所获得的是大规格黄鳝（条重100克以上）80公斤，按冬春季市场收购大规格黄鳝的中等价格（每公斤40元）计算，则可收入3200元。那一亩黄鳝养殖池的收入是：60*3200=192000元一亩黄鳝养殖池的利润为：192000-67800=124200元。【小编总结】黄鳝是常见的水产品养殖项目，加上其药用价值食用价值高，在市场也一直备受欢迎。很多人想发展黄鳝养殖，想知道一亩黄鳝养殖利润多少。第一农经小编在《一亩黄鳝养殖利润有多少？2017年黄鳝养殖利润和成本计算》一文中，以一口10平米的黄鳝养殖池建造60口为例分析一亩黄鳝养殖利润，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼繁殖前兆，红绿灯鱼繁殖视频教学%&%【常见问题】红绿灯鱼繁殖前兆，红绿灯鱼繁殖视频教学【专家解答】视频：红绿灯鱼繁殖视频教学●红绿灯鱼繁殖前兆红绿灯鱼繁殖前兆是繁殖之前有圈地行为，两条红绿灯鱼占据在草边，不让其他鱼靠近，鱼的臀鳍和背鳍，鳍尖都有一点发黑。发育成熟的红绿灯鱼雌鱼腹部膨大，而雄鱼体形较窄瘦。红绿灯鱼亲鱼要用体长3厘米以上、6个月龄以上为好，8～12个月的亲鱼繁殖力强，2年以上则繁殖力低。【小编总结】红绿灯鱼幼鱼五个月就可以开始繁殖，一年可繁殖多次，但是红绿灯鱼繁殖是比较困难，对水的要求很苛刻。第一农经小编给您整理了《红绿灯鱼繁殖前兆，红绿灯鱼繁殖视频教学》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼怎么分公母？红绿灯鱼的寿命多长？%&%【常见问题】红绿灯鱼怎么分公母？红绿灯鱼的寿命多长？【专家解答】●红绿灯鱼怎么分公母？红绿灯鱼在幼鱼时，比较难分辨，所以在购买红绿灯鱼时，想要分辨公母是比较困难的。图：红绿灯鱼红绿灯成鱼主要从体型区分，公瘦母胖。繁殖期比较容易，公鱼之间会激烈地打斗，体色比平时更加鲜艳，有时背鳍和臀鳍边缘会变黑，公鱼腹部平台，身体修长，尾柄相对较粗，母鱼腹部膨胀，身体短粗，尾柄相对较细。●红绿灯鱼的寿命多长？一般的红绿灯鱼的寿命只有2-3年，养的好的人可以养4-5年。但是不会饲养的人，红绿灯鱼的寿命会更短。【小编总结】红绿灯鱼也叫霓虹灯鱼、红灯鱼、红绿霓虹灯鱼、红莲灯鱼，是一种原产自亚马逊流域的热带鱼，对水质和水温的要求较高，相对于其他热带鱼来说，不是很好养。以上是第一农经小编给您整理的《红绿灯鱼好养吗？红绿灯鱼和什么鱼混养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼好养吗？红绿灯鱼和什么鱼混养？%&%【常见问题】红绿灯鱼好养吗？红绿灯鱼和什么鱼混养？【专家解答】红绿灯鱼好养吗？红绿灯鱼是一种热带鱼，但是对水质的要求较高，对于新手来说，不是很好养，如果有经验的话，可以试下，毕竟红绿灯鱼色彩还是比较好看的。红绿灯鱼最初产自南美洲等国家境内，那里的气候相对较为湿热，也就是说红绿灯鱼喜欢偏酸性、硬度略低的水质，温度一般控制在22-24℃左右。在喂养饲料方面，普通灯鱼的饲料即可，也可以投喂一些活性饵料，丰年虾、红虫什么的，可以使红绿灯鱼更加健康的成长。图：红绿灯鱼红绿灯鱼和什么鱼混养？红绿灯鱼的性格是比较温和的，可以把它放在水草缸内和其他小型温和热带鱼混养。但是但是考虑到保持水体生态稳定和清澈的需要，一般不跟别的鱼共养。要是想混养的话，各类灯鱼几乎均可，也要考虑下体型问题，差距太大不合适混养。此外，还可以加些鼠鱼，反正别太大，流氓鱼就直接不考虑了。但是，如果一种鱼比另一种鱼的鱼嘴开口还小，即使再温和也绝对不能放在一起混养。【小编总结】红绿灯鱼也叫霓虹灯鱼、红灯鱼、红绿霓虹灯鱼、红莲灯鱼，是一种原产自亚马逊流域的热带鱼，对水质和水温的要求较高，相对于其他热带鱼来说，不是很好养。以上是第一农经小编给您整理的《红绿灯鱼好养吗？红绿灯鱼和什么鱼混养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红绿灯鱼吃什么？红绿灯鱼怎么养？%&%【常见问题】红绿灯鱼吃什么？红绿灯鱼怎么养？【专家解答】红绿灯鱼本来就是一种比较脆弱的热带鱼，比较胆小，喜欢多水草的阴暗、宁静环境，如果光线太强，鱼缸空间太拥挤，都会造成它们的体质下降。图：红绿灯鱼●水温正常水温要保持在22～24℃之间，pH值必须在5.8～6.8的范围内（酸至弱酸性），饲养水体必须是软质的老水，不能经常性换水。放养红绿灯的水族箱往往要借助大量的水草来帮助调节水体微生态，保持水的清澈和必要的酸、软度。●换水每隔半月左右换掉少量的陈水，加入经晾晒的自来水或蒸馏水至原水位。 换水以抽底污为主，每次换水的量不宜超过总量的1/3，以免水质发生较大的变化。●喂食红绿灯喜欢的食物是浮游生物等小型活饵，也能吃品质较好的商品饲料。在野外会吃一些小的昆虫和植物碎屑，人工饲养时可以投喂人工饵料、水蚤、红虫等食物。每天（或隔天）投喂少量饲料，让鱼群能在10分钟内吃完。【小编总结】红绿灯鱼有着鲜艳的颜色，可以说是热带鱼里面的“美人”，出众的色彩，也让其颇受大多数人的喜爱。但是红绿灯鱼对水的要求极高，不适合初学者，也不容易养活。但是要是做好水温水质的要求，一般红绿灯鱼可以饲养很多年。以上是第一农经小编给您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣是昆虫吗？加拉帕格斯巨人蜈蚣有毒吗？%&%【常见问题】蜈蚣是昆虫吗？加拉帕格斯巨人蜈蚣有毒吗？【专家解答】●蜈蚣是昆虫吗？昆虫的基本特征可以概括为：“体躯三段头、胸、腹，2对翅膀6只足；1对触角头上生，骨骼包在体外部；一生形态多变化。”那蜈蚣是昆虫吗？蜈蚣不是昆虫，因为蜈蚣几乎每一环节都有1~2对足，不属于昆虫。蜈蚣属于唇足纲，和昆虫纲一样属于节肢动物门，所以蜈蚣虽然不是昆虫，但却是昆虫的近亲。图：加拉帕格斯巨人蜈蚣●加拉帕格斯巨人蜈蚣有毒吗？加拉帕格斯巨人蜈蚣分布于加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛。成年体长30～40厘米，最大44～46厘米，体色纯黑的巨人，蜈蚣中的霸王。加拉帕格斯巨人蜈蚣是一种热带大型蜈蚣，属于有毒的蜈蚣。热带型大蜈蚣咬伤，可致淋巴管炎和组织坏死，有时整个肢体出现紫癫。有的可见头痛、发热、眩晕、恶心、呕吐，甚至膻语、抽搐、昏迷等全身症状。【小编总结】蜈蚣是一种有毒的虫子，但是却敢凭借着自己的毒性，捕食比自己大的食物。常见的蜈蚣爱吃小昆虫，但是巨型蜈蚣肯定吃的肯定也有点不一样。第一农经小编给您整理了《蜈蚣吃蛇吗？蜈蚣吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣吃蛇吗？蜈蚣吃什么食物？%&%【常见问题】蜈蚣吃蛇吗？蜈蚣吃什么食物？【专家解答】蜈蚣是我国五毒中的一种，并有着“五毒之首”的称呼，可见蜈蚣毒性还是挺大的。看到好多事例是蛇吃蜈蚣，最后是蜈蚣从蛇肚中钻出来，而蛇却死了。其实是蜈蚣吃蛇，而且蜈蚣是蛇的天敌。蜈蚣吃蛇首先是爬山蛇头，专咬蛇的眼睛，使蛇失去反抗能力，最后导致蛇被蜈蚣毒死，然后蜈蚣从蛇口进入蛇腹，开始吃蛇。那蜈蚣除了吃蛇，还吃什么食物？图：蜈蚣吃蛇蜈蚣是肉食性动物，食谱范围比较广泛，尤其喜欢捕食各种昆虫及小动物。捕捉的动物一般相当于自己身体大小，或比自身更小一些的，不具备较大反抗能力的小型昆虫、软体动物以及一些小爬虫。蜈蚣的动物性饲料以小昆虫、小蜘蛛及其他一些多足类的动物为主，像蚯蚓、鼠妇、蜘蛛、蜻蜓、地鳖虫、螳螂、蝗虫、蟋蟀、油葫芦、蝼蛄、知了、倒退虫、黄蜂、各种鱼类、青蛙、壁虎、羊肉、牛肉、兔肉、鸡蛋、鸡肉、麻雀肉、蛇肉、大头金蝇、蚰蜒、蚕蛹、羊奶、牛奶等。动物性饲料包括以下几种：首先选择的食物为小蜘蛛；其次是小蚂蚱、小蚯蚓、地鳖虫的若虫，鼠妇；再次就是鞘翅目及鳞翅目昆虫的幼虫。蜈蚣在缺少动物性饲料的情况下，偶尔也能吃一些植物性饲料。蜈蚣对植物性饲料的要求很高，一般只吃一些多汁的青绿的、幼嫩的植物，如幼嫩的青菜等。蜈蚣在没有动物性饲料和优质植物性饲料的情况下，吃腐质土也能活3个月。在人工饲养的条件下，人们利用蜈蚣对饲料要求广泛的特征，可以配制动物性饲料，也可以供给一些植物性饲料，因地制宜是开发蜈蚣饲料的好办法。【小编总结】蜈蚣是一种有毒的虫子，但是却敢凭借着自己的毒性，捕食比自己大的食物。常见的蜈蚣爱吃小昆虫，但是巨型蜈蚣肯定吃的肯定也有点不一样。第一农经小编给您整理了《蜈蚣吃蛇吗？蜈蚣吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上有美人鱼吗？儒艮为什么叫美人鱼？%&%【常见问题】世界上有美人鱼吗？儒艮为什么叫美人鱼？【专家解答】在很多故事和传说中常常看到美人鱼的传说，那世界上有美人鱼吗？美人鱼存在吗？传说美人鱼是以腰部为界，上半身是美丽的女人，下半身是披着鳞片的漂亮的鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速逃遁。也有很多事件表明世界上有美人鱼，但是事件难辨真伪，有待考证，然而事实上，这个世界上真的有美人鱼的存在。美人鱼就是儒艮也就是海牛。那儒艮为什么叫美人鱼？图：儒艮（海牛）儒艮长期生活在海沟之中，以海沟上淹没在海水下的海草为食，用肺呼吸，每隔半个小时左右都要出水换气，通常像人类一样怀抱小儒艮喂奶，出海时头上偶尔会披海草，同时儒艮胎生幼子并以乳汁哺育，哺乳时用前肢拥抱幼子，母体的头和胸部露出水面，避免幼仔吸吮时呛水，这大概就是人们看到的美人鱼抱仔的镜头，这就是儒艮为什么叫美人鱼的原因。【小编总结】大家说到美人鱼，脑海中浮现都是上半身是人，下半身是鱼尾的形象，也有很多人会想世界上有美人鱼吗？其实这种美人鱼的形象是大家想像出来的，从生物的角度讲，可能大家是把儒艮叫美人鱼，因为其的一些生活习性让人看着就像是一条美人鱼在那里。以上是第一农经小编给您整理的《世界上有美人鱼吗？儒艮为什么叫美人鱼？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树獭和树懒一种动物吗？树懒为什么这么慢？%&%【常见问题】树獭和树懒一种动物吗？树懒为什么这么慢？【专家解答】《疯狂动物城》中慢吞吞的角色“闪电”备受欢迎，那究竟是“树獭（ta）”还是“树懒”呢？树獭和树懒一种动物吗？国家动物博物馆动物学博士张劲硕指出，“树獭”这名字是讹误，并没有这种动物。所以很多时候有人说树獭，也有人说树懒，都是同一种动物树懒。图：树懒那树懒为什么这么慢？树懒确实行动很缓慢，哪怕最快速度下，它们差不多每秒钟也只能移动6厘米。有人说树懒为什么这么慢，是因为为了更好的躲避天敌，可以行动缓慢到天敌见不到他们，是一种自我保护的行为。虽然树懒很懒，行动很慢，但游泳速度还可以。也正是因为它跟其他鼬科獭目类动物一样是游泳好手，才一度被命名为树獭。人们往往把行动缓慢比喻成乌龟爬，其实树懒比乌龟爬得还要慢。【小编总结】树懒在动画片《疯狂动物城》中火了，但是有人说这是树獭不是树懒，其实树獭和树懒是同一种动物，而且只有树懒这个叫法是正确的，树獭是错误的。那树懒为什么这么慢？第一农经小编给您整理了《树獭和树懒一种动物吗？树懒为什么这么慢？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大熊猫只有中国有吗？大熊猫产地在哪里？%&%【常见问题】大熊猫只有中国有吗？大熊猫产地在哪里？【专家解答】从现存的大熊猫化石记录来看，今天的大熊猫这个物种应该是东亚-东南亚特有的物种，但是从目前大熊猫产地甘肃，四川和陕西只是有大熊猫分布来看，大熊猫只有中国有。那为什么大熊猫只有中国有？图：大熊猫天时：第四纪冰川期结束后的间冰期里，没有过多威胁熊猫生存的大事件，除了上世纪70-80年代大量盗猎以及部分地区食物短缺。地利：中国复杂多样的地理环境有效阻隔冰川扩张，局地的小气候可以给熊猫提供绝佳的避难所，使得他们逃脱了欧洲同伴早早灭绝的。人和：20世纪80年代以来人工繁育技术提升，使得大熊猫种群止跌回升。【小编总结】大熊猫只有中国有，是中国的国宝，国外只能租借大熊猫，不能完全拥有大熊猫的所有权，就连大熊猫在国外生下的小熊猫也是中国的。以上是第一农经小编给您整理的《大熊猫只有中国有吗？大熊猫产地在哪里？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大熊猫是哺乳动物吗？大熊猫寿命有多长？%&%【常见问题】大熊猫是哺乳动物吗？大熊猫寿命有多长？【专家解答】●大熊猫是哺乳动物吗？大熊猫繁殖和哺育后代具有胎生、哺乳的特征，因而属于哺乳动物，也是属于食肉目、熊科、大熊猫亚科和大熊猫属唯一的哺乳动物。图：大熊猫●大熊猫寿命有多长？据介绍，大熊猫平均寿命只有二十五岁，而国际谱系编号为二一七的“美美”已有三十六岁高龄，相当于人类的百岁之年。此前，武汉动物园一只叫“都都”的人工圈养大熊猫，存活了三十七年，创下了世界纪录。圈养大熊猫寿命可以长达30年或更长，但野生大熊猫的寿命通常只在20年左右。【小编总结】大熊猫有哺乳动物的特征，所以大熊猫也是哺乳动物。因为现在大熊猫圈养的较多，所以大熊猫寿命也会比较长，最高寿的熊猫存货了37年。以上是第一农经小编给您整理的《大熊猫是哺乳动物吗？大熊猫寿命有多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大熊猫咬人吗？为什么大熊猫咬人？%&%【常见问题】大熊猫咬人吗？为什么大熊猫咬人？【专家解答】●大熊猫咬人吗大熊猫咬人。大熊猫是食肉目杂食性动物，现在的大熊猫还是保有食肉目动物的本能，也会吃肉。野生的大熊猫依然很富有攻击性大熊猫牙齿咬合力700磅，很粗的竹子，给它们的熊掌一掰就断了。所以，熊猫虽然基本不吃肉，本性也是温和的，但是攻击力依旧很足，也不会主动去攻击人。图：大熊猫●为什么大熊猫咬人？如果大熊猫受到惊吓，或感觉到疼痛、不快或不安，在无路可逃的时候就会突然咬人，这基本上是一种条件反射行为，还是会相互出现大熊猫咬人的事情发生。熊猫不会主动攻击人不代表它不会攻击人，如果人们过于接近它们，或误闯入它们的领地，熊猫便可能误以为自己将被攻击，故以咬人作出警告，其实这是它自我保护的一种方式。【小编总结】大熊猫是一种看似温和的哺乳动物，很多人也喜欢熊猫萌萌的外表，但是别忘了熊猫以前也叫猫熊，属于熊科动物，攻击力也是十足的，所以也会有很多大熊猫咬人的新闻出现。以上是第一农经小编给您整理的《大熊猫咬人吗？为什么大熊猫咬人？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大熊猫吃肉吗？大熊猫吃什么？%&%【常见问题】大熊猫吃肉吗？大熊猫吃什么？【专家解答】大熊猫的祖先是始熊猫，这是一种由拟熊类演变而成的以食肉为主的最早的熊猫。大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目。图：大熊猫吃肉大熊猫虽然也具有食肉动物吃肉的潜力，但它很少捕食动物或动物的尸体，这并不是它不喜欢吃肉，而是缺少机会。因为在它们的栖息地里，大型的食肉兽很少，没有多少残尸剩首供它食用。因此，野生的大熊猫只能偶尔吃到一点肉食，大部分时间则按部就班地依靠竹子维持生命。在一次“大熊猫基因组研究”项目中发现，大熊猫不喜欢吃吃肉的主要原因是一个基因T1R1“失活”了，而基因T1R1可以影响动物对肉类和高蛋白物质等的感知，大熊猫吃肉的话无法感觉到肉的鲜味，所以最终使大熊猫只能以竹子等植物为食。现在大熊猫是国宝，是国家保护动物，主要是以人工饲养为主，所以大熊猫除了吃竹子，还会吃竹子加谷类制作的馒头、胡萝卜、苹果等根茎类的蔬果，喝牛奶，但其他植物的叶子不吃，给它肉也不会吃。不管是动物园也好，还是大熊猫繁育基地，餐单上是新鲜竹子为主。【小编总结】在印象中，大熊猫是吃竹子的，但是有人拍到野外大熊猫吃肉，啃食牛羚尸体的照片，因此很多人好奇大熊猫吃什么？大熊猫吃肉吗？第一农经小编给您整理了《大熊猫吃肉吗？大熊猫吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
热带鱼怎么养不容易死？%&%【常见问题】热带鱼怎么养不容易死？【专家解答】一、水1.水质人工饲养热带鱼要求水质为软水或低硬度水，酸碱度以弱酸性或中性为好。酸性较强，热带鱼呼吸困难、生长缓慢;碱性较强，热带鱼的鳃组织会受到腐蚀。绝大多数热带鱼要求在软水和低硬度的水中生活和繁殖。水的硬度主要是由水中所含钙盐和镁盐的数量决定的。8度是软水，8-14度左右为低硬度水，20-30度为硬水。自来水是养殖热带鱼常用的水源，在使用前，必须去除其中的氯气。主要方法是晾晒法、化学法。晾硒法即在烈日下晒二天，或者在缺光处晾4一6天才可使用。化学法即用硫代硫酸钠除氯，其比例为每10公斤水加1克硫代硫酸钠，搅拌溶解后，即可使用。图：热带鱼2.换水热带鱼不断排泄粪便，水中残留的洱料也在不断地氧化和腐烂，所有这些都会产生有害物质，使水质变环，影响热带鱼正常呼吸，使鱼患病以至死亡。所以要经常的及时的给热带鱼换水，以保持水质清新，使鱼能正常地生长。(1)部分换水就是用吸管将鱼缸底的粪便、残饵料及其他污物吸出。吸水量以缸内水量的1/4为宜。然后，加入同量、同温的经过晾晒或化学除氯的新水。兑水的次数以秋冬季每周2次，春、夏季每周3次为宜。(2)全部换水应将鱼缸里所有设备取出，将水草及鱼捞出，放在与原水同温的其他容器里，用海绵将缸壁及缸底擦洗干净。每3个月~4个月换水1次。二、水温热带鱼是狭温性鱼类，对水温的要求比较苛刻，对水温的变化也特别敏感，能适应的水温为20-30度，越过这个范围的上限或下限，对大多数热带鱼来说都有生命危险。所以，要饲养好热情鱼，就必须控制好水温，使之适合热带鱼的生长。对养鱼用水的温度调节方法一般有两种：一是直接给水族箱的水增温，二是通过提高室内温度间接提高水温。三、光线光线对于热带鱼也是十分重要的，对于饲养热带鱼主要有两个方面的作用。一是，光是所有植物进行光合作用的最主要因素。没有光，水草就无法进行光合作用，但是也有一定的限度，光线过强，水草的枝叶就会生长绿苔，影响水草的光合作用，但是光线过弱或者光照时间过短，水草的枝叶就会因光合作用太少而黄甚至枯死。在有阳光的房间摆设鱼缸，最好在早晚阳光不大足时，各接受一小时左右的阳光照射，如果在没有阳光的房间摆设鱼缸，就应该采用灯光照射水草，用60瓦的臼炽灯泡或者40瓦日光灯每天照六小时。二是热带鱼的生长繁须也需要光照，光照可以使热带鱼生长的更快，使鱼体更加绚丽多彩，使鱼的繁殖周期缩短。热带鱼所需光照时间及强度可与水草相同。【小编总结】热带鱼是常见的观赏鱼种类，像神仙鱼、孔雀鱼、罗汉鱼都是常见的热带鱼品种。但是在热带鱼的饲养中，经常发现热带鱼容易死亡。第一农经小编给您整理了《热带鱼怎么养不容易死？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼是不是两栖动物？鳄鱼是什么动物？%&%【常见问题】鳄鱼是不是两栖动物？鳄鱼是什么动物？【专家解答】鳄鱼不是鱼，是因为鳄鱼会像鱼一样在水中嬉戏而得名。鳄鱼也是一种冷血动物，但是鳄鱼不是两栖类动物，是爬行类动物。图：鳄鱼两栖类动物和爬行类动物最大的区别在于：两栖动物在水中产卵，幼体也必须生活在水中。爬行动物在陆地上产卵，成体不一定要生活在陆地上，也可以生活在水中，但是幼体必须在陆地上孵化。所以，综上所述，鳄鱼符合爬行类动物的特征，是爬行类动物。【小编总结】鳄鱼是一种最原始的爬行动物，至今已有两亿多年的历史了。现在鳄鱼品种有23种，加上鳄鱼经济价值高，适合发展养殖业。以上是第一农经小编给您整理的《鳄鱼是不是两栖动物？鳄鱼是什么动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
福寿螺能吃吗？福寿螺有毒吗？福寿螺和田螺的区别%&%【常见问题】福寿螺能吃吗？福寿螺有毒吗？福寿螺和田螺的区别【专家解答】福寿螺又称苹果螺，原产于南美洲，现为我国入侵物种，尤其是会对水稻造成重大影响。福寿螺最早是作为高蛋白食物引进食用的，但是福寿螺体内含有大量的寄生虫，没煮熟的话，会造成寄生虫感染的疾病。所以说，福寿螺本身没有毒，可以吃，但是却还有大量的寄生虫，最好是不要食用。图：福寿螺福寿螺外观与田螺相似，那福寿螺和田螺的区别是什么？1、福寿螺的外壳颜色比一般田螺浅，呈黄色，田螺则为青褐色；2、福寿螺椎尾则平而短促，田螺的椎尾长而尖；3、福寿螺螺盖则偏扁，田螺的螺盖形状比较圆。4、福寿螺的肉颜色较浅，多为黄白色，田螺的肉多为青褐色。【小编总结】福寿螺是外来入侵物种，在我国泛滥成灾，对水生植物的危害影响大，而且外观和田螺相似，但是却含有寄生虫，对人的影响较大。第一农经小编给您整理了《福寿螺和田螺的区别》一文，希望可以通过了解福寿螺和田螺的区别，避免误食福寿螺。（第一农经整理）
虎鲸的天敌是大王乌贼吗？大王乌贼有多大？%&%【常见问题】虎鲸的天敌是大王乌贼吗？大王乌贼有多大？【专家解答】大王乌贼是一种巨型鱿鱼，是世界上最大的动物之一，也是最大的无脊椎动物。目前见过的大王乌贼最大可达到17米左右，但是大王乌贼却有着致命的天敌抹香鲸。抹香鲸和大王乌贼从深海一直打到浅海，不是抹香鲸吃掉大王乌贼，就是大王乌贼用触腕把鲸的喷水孔盖死使巨鲸窒息而死，那样，抹香鲸反倒成为大王乌贼的“美餐”了。不过，大多是抹香鲸胜。图：大王乌贼那虎鲸的天敌是大王乌贼吗？在深海，大王乌贼比较有优势，但是一到浅海，就是虎鲸的天下。加上虎鲸性情凶猛，善于进攻，又常常是群体出动捕食，连大白鲨都不是它的对手，可以说是海上霸王。所以说虎鲸的天敌是大王乌贼，这不是一定的。【小编总结】虎鲸最大体长才10米左右，而大王乌贼最大的可达到17米，没有大王乌贼那么长，但是虎鲸是群体出动捕食，虎鲸的天敌不一定是大王乌贼。以上是第一农经小编给您整理的《虎鲸的天敌是大王乌贼吗？大王乌贼有多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾养殖：小龙虾幼虾培育技术%&%【常见问题】小龙虾养殖：小龙虾幼虾培育技术【专家解答】1、培育池要求小龙虾幼虾池以面积20-40m2、水深0.6-0.8m的水泥池为佳，土池也可，但新建水泥池要先进行去碱处理，要求靠近水源，水质较好，注、排水方便，建好防逃设施，进行池塘消毒(方法与亲虾培育相同)。消毒后施入发酵的有机肥500kg/亩，培育浮游生物供幼虾摄食。同时设置树根、竹筒等，提供幼虾栖息、蜕壳和隐蔽场所。图：小龙虾幼虾2、用水要求①水质：一般用河水或井水，水质要清新。在进水口，用筛网过滤进水，防止昆虫、水生动物(如水蜈蚣)、小鱼虾及卵进入池中。在培育期间，视污物残饲及水质状况(如氨氮等三态氮偏高)，要定期地吸污换水，以保持良好的水质。②水温：适宜范围为27℃一29℃，且变化幅度不能超过2℃，若水温低于20℃，生长速度减漫，将严重影响成活率，因此在整个培育期间都要保持水温的相对稳定。③溶解氧量：幼虾离开母体，培育池要全日不间断地充气，使水中的溶解氧充足。④PH值：培育用水的PH值应控制在7-8.5，偏碱性，如发现水质偏酸，可用生石灰来调节PH值，用自来水进行小规模生产的繁殖场，可用小苏打来调节PH值。3、培育技术小龙虾幼虾放养量一般为150～230尾/m2，注意同池中虾苗规格保持一致，并选择晴天早晨或阴天投放。放养后第1周可投喂豆浆，每天3-4次;第2周起以投喂小鱼虾、螺蚌肉、蚯蚓、蚕蛹等动物性饲料为主，适当搭配玉米、小麦等加上成糊状饲料，早、晚各投1次，早上投喂日饵量的40%，日投饵量早期每万尾幼虾为0.25-0.40kg，以后按虾重的10%左右投饵。培养期间，每10天换水1次，每次换1/3;每20天泼洒1次生石灰水，其浓度为20g/m3左右，以调节水质。经25-30天培育，幼虾体长可达3cm，即可转入成虾养殖。【小编总结】小龙虾幼虾培育是指幼虾全部离开母虾，然后在池内进行培育，有利于保证其存活率。第一农经小编给您整理了《小龙虾养殖：小龙虾幼虾培育技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾是虾还是虫？小龙虾吃什么长大？%&%【常见问题】小龙虾是虾还是虫？小龙虾吃什么长大？【专家解答】小龙虾是一种淡水螯虾，学名叫克氏原螯虾，属于节肢动物门甲壳纲蜊蛄科螯虾亚科。原产于北美洲，主要栖息地是墨西哥湾沿岸，特别是密西西比河口附近的区域。所以小龙虾是虾不是虫，是和螃蟹同属爬行亚目的甲壳动物。现在所说的“虫”通常是指节肢动物门里面的昆虫纲的生物。小龙虾属于节肢动物门的甲壳纲，和昆虫们是平行关系。图：小龙虾小龙虾吃什么长大？小龙虾生长速度快、适应能力强，在干净环境和污染环境都能生存，是这类虾的特性。小龙虾能吃的东西很多，胃口很好，属于杂食性动物，水草、藻类、水生昆虫、动物尸体等都吃得下。小龙虾幼体主要摄食藻类、轮虫、水蚤、枝角类和扰足类等到浮游生物。小龙虾幼虾主要摄食底栖藻类、枝角类、桡足类、小型水生昆虫和有机碎屑等。小龙虾成虾主要摄食植物碎片、有机碎屑、丝状藻类、固着硅藻、底栖小型、无脊动物、水生昆虫和动物尸体等，尤其喜食螺蚌肉、蚯蚓、蝇咀、蚕蛹和小杂鱼等。在人工养殖情况下，小龙虾可投喂配合饲料、农副产品加工的副产品（饼粕类、米糠、麸皮等），屠宰场的下脚料以及各种细嫩的陆草、瓜果、菜叶等。【小编总结】网上有谣传说小龙虾是虫不是虾，而且外国人都不吃。其实小龙虾原产于北美洲，早在200年前，就有人开始食用小龙虾了，而且小龙虾是一种淡水虾，并不是虫子。以上是第一农经小编给您整理的《小龙虾是虾还是虫？小龙虾吃什么长大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚂蚁是不是昆虫？昆虫的特征是什么？%&%【常见问题】蚂蚁是不是昆虫？昆虫的特征是什么？【专家解答】昆虫纲又称6足纲，就是说昆虫都有6足，分三对。身体分头、胸、腹3个部分。具有口器和触角，一般有两对翅。那昆虫的特征是什么？图：蚂蚁1、身体外有个像壳的构造，所以通常比较硬。2、外观上可清础地辨认出－节节的。3、明显地可以区分出头、胸和腹三个部份。4、头部通常有－对触角、－对眼睛（复眼）和－个□器。5、胸部上方通常有两对翅膀，而下方通常有三对脚（足）。那蚂蚁是不是昆虫？蚂蚁是昆虫，蚂蚁有着昆虫的特征。蚂蚁一般体小（0.5mm-3cm），颜色有黑、褐、黄、红等，体壁具弹性，光滑或有毛。口器咀嚼式，上颚发达。触角膝状，4~13节，柄节很长，末端2~3节膨大。腹部第1节或1、2节呈结状。有翅或无翅。【小编总结】别看蚂蚁小，但是蚂蚁却有昆虫的特征，是一种具有社会习性的昆虫。第一农经小编给您整理了《蚂蚁是不是昆虫？昆虫的特征是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绵羊有哪些品种？国内常见的绵羊品种%&%【常见问题】绵羊有哪些品种？国内常见的绵羊品种【专家解答】据不完全统计，世界上现有600多个绵羊品种，其中细毛羊品种占10%，半细毛羊品种占31.7%，粗毛羊品种占46.1%，此外还有其他品种。绵羊品种可以暗战羊毛类型、生产性能等去分类，下面第一农经小编带你一起看看国内常见的绵羊品种：图：小尾寒羊1、小尾寒羊产地（或分布）：河北省南部，东部和东北部，山东省西南及皖北、苏北一带。主要特性：属短脂尾羊。具有早熟、多胎、多羔、生长快、体格大、产肉多、裘皮好、遗传性稳定和适应性强等优点。4月龄即可育肥出栏，年出栏率400%以上；6月龄即可配种受胎，年产2胎，胎产2~6只，有时高达8只；平均产羔率每胎达266%以上，每年达500%以上；体重6月龄可达50千克，周岁时可达100千克，成年羊可达130~190千克。在世界羊业品种中小尾寒羊产量高、个头大、效益佳，被国家定为名畜良种，被人们誉为中国"国宝"、世界"超级羊"及"高腿羊"品种。图：湖羊2、湖羊产地（或分布）：主要产于浙江和江苏的地分地区。主要特性：属羔皮用短脂尾羊。湖羊是太湖平原重要的家畜之一，是我国一级保护地方畜禽品种。为稀有白色羔皮羊品种，具有早熟、四季发情、多胎多羔、繁殖力强、泌乳性能好、生长发育快、有理想产肉性能、肉质好、耐高温高湿等优良性状，分布于我国太湖地区，终年舍饲中国羔皮用绵羊品种。产后1～2日宰剥的小湖羊皮花纹美观，著称于世。图：阿勒泰羊3、阿勒泰羊产地（或分布）：主产与新疆自治区的阿勒泰地区。主要特性：阿勒泰羊属肉、脂兼用的粗毛羊，头中等大，耳大下垂，公羊鼻梁隆起，一般具有较大的螺旋形角。母羊鼻梁稍有隆起，约三分之二的个体有角。颈中等长，胸宽深，奢甲平宽，背平直，肌肉发育良好。十字部稍高于鬐甲。四肢高而结实，股部肌肉丰满，肢势端正，蹄小坚实，沉积在尾根附近的脂肪形成方圆的大尾，大尾外面覆有短而密的毛，内侧无毛，下缘正中有一浅沟将其分成对称的两半。母羊的乳房大而发育良好。图：乌珠穆沁羊4、乌珠穆沁羊产地（或分布）：主产于内蒙古自治区锡林郭勒盟东部的乌珠穆沁草原，主要分布于内蒙古东、西乌珠穆沁旗及阿巴哈纳尔旗部分地区。主要特性：“乌珠穆沁羊”产于内蒙古自治区锡林郭勒盟东部乌珠穆沁草原，体质结实，体格较大。属短脂尾羊，为优良的肉脂粗毛羊，具有肉脂产量高的特点。体质结实，体格较大，体躯宽而深，胸围较大。在终年放牧条件下，增膘及脂肪蓄积力强。体重：成年公羊为74千克，母羊为58千克，6月龄公羊为39.6千克，母羊为36千克。羊毛品质：被毛由绒毛、两型毛、粗毛及干死毛组成。剪毛量：春毛公羊为1.87千克，母羊为1.45千克。毛纤维类型重量比，绒毛46～55%，两型毛1.63～2.68%，粗毛21.5～33%，干死毛9.46～30.6%，净毛率72.3%。产肉性能：成年羯羊屠宰率为53.6%，6月龄为50%。尾脂重：成年羯羊为4.4千克，6月龄羯羊为1.7千克。繁殖性能：产羔率为100%。图：滩羊5、滩羊产地（或分布）：主产于宁夏自治区贺兰山东鹿。主要特性：宁夏滩羊是我国优良裘用绵羊品种之一，通常制裘用“二毛皮”。二毛皮是由一个月左右的滩羊羔皮，采用化学制剂和先进工艺精制而成的。毛质细润轻柔、洁白如雪、光泽如玉，毛穗自然弯曲，有的多达九道，故有“九道弯”之称。若轻轻一抖犹如风摆花穗，又好似水纹波浪。用二毛皮制作的男女冬装，既轻柔暖和，又美观大方，具有很好的装饰效果。滩羊毛纤维细长均匀，绒毛轻柔蓬松，富有弹性，也是制作毛毯、披肩围脖、毛衫等的高级原料。宁夏产的羊绒服装、提花毛毯，以其优良的品质和独特的风格驰名世界。【小编总结】绵羊是羊的一种，一般多为身体丰满，体毛绵密的外观，最明显的特点是公绵羊有着螺旋状的大角，而母绵羊没有角。目前全世界的绵羊品种达到600多种，第一农经小编给您整理了《绵羊有哪些品种？国内常见的绵羊品种》一文，给您介绍了国内常见的绵羊品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
陆龟会游泳吗？陆龟种类哪个好养？%&%【常见问题】陆龟会游泳吗？陆龟种类哪个好养？【专家解答】在龟的种类中，按生存环境可分为陆龟和水龟，很多人看到乌龟会游泳，会好奇陆龟会游泳吗？图：赫曼陆龟陆龟又称旱龟、草原龟，只能终生呆在陆地上，穴居生活，但是陆龟会游泳的，只不过是时间长短，动作好坏的问题。要注意的是，陆龟的身体构造不适合游泳，所以试一下可以，不能把陆龟当做水龟饲养，会游泳不代表陆龟适合在水中生活。陆龟长时间的泡水，会使的陆龟出现腐甲现象。那陆龟种类哪个好养？在陆龟的饲养中，没有哪个好养，只能是相对的，在购买选择陆龟时，应选择健康的个体，给予适合的环境，这样的话，陆龟都会比较好养。挑对龟成功50%，懂得布置好环境成功30%，剩下的20%是坚持常年认真饲养。目前市面上公认比较皮实的是辐射，但是价格稍贵，新手的话，赫曼陆龟和红腿陆龟以及苏卡达、豹纹是比较适合饲养的种类。在陆龟的饲养中，要注意的温度和喂食问题，少喂草酸多的食物，尽量训练龟吃龟粮等等。【小编总结】陆龟种类丰富，性格也比较皮实好养，受众多饲养者的喜爱。第一农经小编给您整理了《陆龟会游泳吗？陆龟种类哪个好养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
导盲犬是什么狗？常见的导盲犬品种有哪些？%&%【常见问题】导盲犬是什么狗？常见的导盲犬品种有哪些？【专家解答】导盲犬是一种工作犬，被称为盲人的“第二双眼睛”。一般导盲犬要经过严格的训练，经过训练后的导盲犬，会懂得很多口令，可以帮助那些需要他们的人。那常见的导盲犬品种有哪些？图：导盲犬导盲犬作为一种特殊的工作犬，导盲犬的标准极高，必须具备的素质包括：掌握数十种指令，不惧声音、光、火、汽车等，无攻击性，无不良习惯，沉着冷静，能寻找到通道、交通工具等。只有“黄金猎犬”和“拉布拉多犬”等少数犬种才适合作为选材来源，且培训的成功率只有30％。目前常见的导盲犬品种有为拉布拉多、黄金猎犬、德国狼犬、贵宾犬。【小编总结】导盲犬在我国还是比较少见，但是对于盲人来说确实非常需要的，但又是非常奢侈的。一只导盲犬的培训时间长达18个月，费用至少是2.5万美元，但是工作寿命有8-10年。第一农经小编给您整理了《导盲犬是什么狗？常见的导盲犬品种有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰国小香猪能长多大？%&%【常见问题】泰国小香猪能长多大？【专家解答】在我国，尚未成熟的宠物猪市场上贩卖的所谓“迷你小香猪”，最普遍的是巴马香猪，老家是广西巴马瑶族自治县。例如宣传中的“日本香猪”“泰国香猪”其实都是商家玩的噱头，因为香猪这个称呼是我国独有的，它们可能只是国产香猪或者大肚猪而已。图：小香猪小香猪在商家的宣传中会被称为迷你猪，这个迷你只是相对常见的家猪而言是比较小的，但是小香猪成年后，至少长到70-90斤（35-45千克）。【小编总结】小香猪是体型较小的一种猪，但是最终至少也会长到近一百斤，不是永远长不大的迷你猪。第一农经小编给您整理了《泰国小香猪能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狼牙虾虎鱼是什么？狼牙虾虎鱼有毒吗？%&%【常见问题】狼牙虾虎鱼是什么？狼牙虾虎鱼有毒吗？【专家解答】狼牙虾虎鱼体形和泥鳅类似，但是看正脸却像电影《异形》里面的幼体异形，长相怪异，让人会想狼牙虾虎鱼是什么？狼牙虾虎鱼有毒吗？图：狼牙虾虎鱼狼牙虾虎鱼别称狼牙虾虎鱼、红鳗虾虎鱼等，为鳗虾虎鱼科狼牙虾虎鱼属鱼类，分布于印度洋和太平洋西部、我国沿海均产，以南海、东海产量较多，在香港和越南等地。狼牙虾虎鱼多分布在温热带的淡水、半淡碱水和海域，栖息在河口、海湾、红树林湿地或沙岸海域等泥质的环境。狼牙虾虎鱼一般体长9～20厘米，体重20～35克、眼小，退化，埋于皮下。口大，斜形、下颌及颏部向前突出、上下颌的外行牙为6～12个尖锐弯形的大牙突出唇外，口闭合时露于口外，似狼牙状、背鳍、尾鳍、臀鳍互相连接为一整体。胸鳍宽且长，上部鳍条游离呈丝状、体裸露无鳞。全体紫色。胸鳍、腹鳍有时具黑褐色边缘。狼牙虾虎鱼虽长相怪异，但是却没有毒，常常是餐桌上的美味，但是大多数是作为养殖鱼虾鸡鸭的饲养。在我国很多淡水鱼塘里面也会发现狼牙虾虎鱼的身影，但是却因为狼牙虾虎鱼习惯打洞，常常会把鱼塘底部打穿，造成鱼苗的流失，让众多养鱼人恨的牙痒痒。【小编总结】狼牙虾虎鱼是一种长相怪异的鱼，常常在贝类养殖池塘中出现，吃掉很多苗种，加上爱钻洞，也不好抓，让众多养殖者叫苦不迭。第一农经小编给您整理了《狼牙虾虎鱼是什么？狼牙虾虎鱼有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶杯犬长不大吗？茶杯犬寿命多长？%&%【常见问题】茶杯犬长不大吗？茶杯犬寿命多长？【专家解答】茶杯犬是一种很小巧迷你的狗狗，在六个月后，体型就定了，就是那么小，也就是说茶杯犬长不大。但是也有人买的茶杯犬在六个月后进入快速生长期，那就是买到不是真的茶杯犬，是假的茶杯犬。图：茶杯犬茶杯犬在出生之后的前四个月中成长的幅度和贵宾犬相差无几，然而四个月之后茶杯犬就进入了缓慢生长时期，等到七八个月就会停止生长了。茶杯犬的出生体重及哺乳期的生长状况与玩具贵宾犬无异，其在4个月后将进入缓慢生长期，而7～8个月则会停止生长。茶杯犬的标准是体长8英寸以下、体重4磅以下，还有更小体的一类叫做微小茶杯贵宾犬，俗称“口袋”贵宾犬，标准是体长7英寸以下、体重3磅以下。茶杯犬的寿命通常是在12～15年，如果照顾的好更长的寿命是有可能的。【小编总结】茶杯犬的体型非常迷你，永远长不大，很多人也是奔着这个原因去购买茶杯犬。但是也有很多不良商家以假当真，但是等到茶杯犬六个月后才发现买到会长大的“茶杯犬”是假的。第一农经小编给您整理了《茶杯犬长不大吗？茶杯犬寿命多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉老打架怎么办？牡丹鹦鹉笼子怎么布置？%&%【常见问题】牡丹鹦鹉老打架怎么办？牡丹鹦鹉笼子怎么布置？【专家解答】●牡丹鹦鹉老打架怎么办？1、配对没配好，可能新配的一只是同性，也就是和原来的都是两只雄鸟或两只雌鸟；2、新鸟回来没试配过的话，应该先分笼装，但并排放比较接近对方，互相看多了就顺眼了，有时候对生鸟看不顺眼，认为来跟自己争地盘或者争食的对手，所以要打击赶走。所以买新鸟最好带原来这只去鸟市，会帮你装小笼子挂旁边，观察比较“一见钟情”的再买，那样就不会打了。或者是买回来的新鸟，先分开饲养，等到相互熟悉后再放到一起饲养。图：牡丹鹦鹉●牡丹鹦鹉笼子怎么布置？在选择笼子时，长度和宽度最小以鹦鹉可以无阻碍地转身为限，高度可以高一些，便于鹦鹉攀爬。如果是一公一母可以装上繁殖箱，给他们装上一个可以站的杆子，当然没有吃喝是不行的，准备两个碗一个装吃的，一个装水，当然装水的碗要大，因为鸟儿是要洗澡的。可以在笼子中增添一些供鹦鹉玩耍的木块、挂串、索道、绳梯等，注意选择无毒无害的和边角圆钝的材料加工，这样会使得鹦鹉在你无法陪伴它的时间内不至于太无聊。玩具能常换常新更好，鹦鹉也是很挑剔的玩家。【小编总结】牡丹鹦鹉是有名的爱情鸟，要是一只死了，主人会很快再买一只进行配对，但是往往会出现两只会打架的状况。这时候主人就要分清楚是不是两只都是同性，然后先分笼子，分开饲养让两只鹦鹉先熟悉再放在一起。此外，第一农经小编给您整理了《牡丹鹦鹉老打架怎么办？牡丹鹦鹉笼子怎么布置？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉吃什么食物？常见的牡丹鹦鹉种类%&%【常见问题】牡丹鹦鹉吃什么食物？常见的牡丹鹦鹉种类【专家解答】●牡丹鹦鹉吃什么食物？野外的牡丹鹦鹉都比较喜欢吃植物的种子和果子。例如：稻田的稻谷、田野的野生青菜等等都是它们的食物。在牡丹鹦鹉的饲养中，牡丹鹦鹉吃很多食物，甚至可以吃一些水果之类的食物，但是要注意的是要注意营养的均衡。饲料主要是稻谷、粟子、碎玉米、黍和小米以及麻籽、葵花籽、花生米等饲料主要是稻谷、粟子、碎玉米、黍和小米以及麻籽、葵花籽、花生米等油脂饲料不能喂得大多，否则会引起脱羽。青绿饲料是青菜、苹果等。青菜不能缺少，供应不足会产下不受精的卵，有时还会造成啄羽现象。冬季和繁殖季节可适当增加脂肪含量高的食物以提供足量的能量，但要防止得肥胖症。通常可把稗子、稻谷、粟按3：2：2的比例混合喂给，还应加喂麻籽、葵花籽、牡蛎粉、青菜和水果。图：牡丹鹦鹉●常见的牡丹鹦鹉种类中国目前最常见的品种，多为费氏牡丹、桃脸牡丹、面罩牡丹三种，分为两大类产生的品系来培育划分，统筹分为“头类”和“面类”。即费氏牡丹、面罩牡丹划分为“头类牡丹”；桃脸牡丹划分为“面类牡丹”牡丹鹦鹉分头类和面类两种，它们之间最大的区别就是眼眶，头类牡丹的眼眶有一圈明显的白色皮质，而面类牡丹则没有白眼圈。常见的头类（也称面罩类）牡丹有：棕头，绿黑头，墨黑头，蓝黑头，水云天，白玉，彩虹，金丝等等。常见的面类（也称桃类）牡丹有：黄桃，绿桃，紫罗兰，金顶，金面等等。【小编总结】牡丹鹦鹉是最细小的鹦鹉品种，又叫情侣鹦鹉、蜡嘴鹦鹉、爱情鸟，我国常见的牡丹鹦鹉品种是黑头牡丹鹦鹉、红牡丹鹦鹉和黄头牡丹鹦鹉三种，但是牡丹鹦鹉还有其他品种。第一农经小编在《牡丹鹦鹉吃什么食物？常见的牡丹鹦鹉种类》一文中，给您介绍了常见的牡丹鹦鹉种类，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉怎么分公母？牡丹鹦鹉公母分辨图%&%【常见问题】牡丹鹦鹉怎么分公母？牡丹鹦鹉公母分辨图【专家解答】牡丹鹦鹉在幼鸟期是比较难辨公母的，最好是在5个月后，才会比较好分辨公母，下面小编带你一起看看牡丹鹦鹉怎么分公母：图：牡丹鹦鹉公母分辨图1、牡丹鹦鹉公母看头型：公鸟头型为背儿头、头尖、并且头稍小。母鸟头型为扁平、圆滑、头纯圆，与公鸟比较头稍大。2、牡丹鹦鹉公母看体型：公鸟体瘦、毛紧、好动、性凶，眼圈距头顶距离较远，眼显小。母鸟体较胖、毛稍松，不太好动，眼圈距头顶距离较近，眼显大。图：牡丹鹦鹉公母分辨图3、牡丹鹦鹉公母看卧杠姿态：公鸟在杠上为立势、昂首挺立，并且显矫健。母鸟卧杠为伏卧式，扒在杠上，温顺。4、牡丹鹦鹉公母看尾羽尖：公鸟的尾羽尖为尖型，母的尾羽尖分叉为W型。公鸟尾羽形状为V型。图：牡丹鹦鹉公母分辨图5、牡丹鹦鹉公母摸泄殖腔：公鸟的泄殖腔表现耻骨间间距小、并表现有兴状突起（即尖状物）。母鸟的泄殖腔为两耻骨之间间距大，尤其成鸟一中指可以伸进，并且扁平，无有突起，此法鉴别特别准确，经验丰富者从小鸟即可无误的进行辨别公母。【小编总结】牡丹鹦鹉是常见的鹦鹉饲养品种，常常是一对一对的饲养，有着情侣鹦鹉的美称。但是很多时候分辨不清牡丹鹦鹉的公母，第一农经小编给您整理了《牡丹鹦鹉怎么分公母？牡丹鹦鹉公母分辨图》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么看鸽子年龄？鉴定鸽子年龄的方法%&%【常见问题】怎么看鸽子年龄？鉴定鸽子年龄的方法【专家解答】一看嘴甲：青年鸽子嘴甲尖细，两边嘴角窄而薄，无结痂，一年以上的鸽稍有结痂。成年鸽嘴甲粗短，末端硬而滑，两边嘴角宽厚而粗糙，并有较大的结痂。图：鉴定鸽子年龄二看鼻瘤：乳鸽的鼻瘤红润，童鸽的鼻瘤浅红而有光泽，两年以上的鸽鼻瘤已有薄薄的粉红色，鼻瘤较大而柔软，湿润而有光泽。四五年以上的鸽鼻瘤粉红，较粗糙。三看脚趾：青年鸽脚细柔，鳞片软平而细，鳞纹不明显，色鲜红，趾甲软而尖，质地较软。成年鸽脚粗壮，有粗硬的鳞片，鳞纹清楚，呈暗红色，趾甲硬而弯。四看脚垫：青年鸽脚垫薄而软滑；成年鸽脚垫厚而硬，粗糙且颜色较暗。五看羽毛：鸽子主翼可用来鉴别童鸽的月龄。鸽子的主翼羽共10根，在两月龄时，开始更换第一根，以后每13天~16天左右按顺序更换1根，换至最后1根时，鸽子约6月龄，已是成熟的时候，可开始配对生产。鸽子副主翼羽共12根，可用来鉴别成鸽的年龄。副主翼羽每年从里向外按顺序更换1根，更换后的羽毛显得颜色稍深且干净整齐。六看眼裸皮：鸽子的眼裸皮皱纹越多，则年龄越大。七看腔上囊：从鸽子腔上囊的大小、有无来鉴别鸽子年龄大小。鸽子的腔上囊位于汇殖腔上方，幼鸽的腔上囊比较大，成鸽时变得较小，几年后腔上囊变得很小，或者只剩一点痕迹。【小编总结】鸽子的寿命较长，可活二十多年，但种鸽的使用年龄一般不超过五岁，最多不超过六岁，辨别鸽子的年龄，对适时配对繁殖和选育良种具有重要意义。第一农经小编给您整理了《怎么看鸽子年龄？鉴定鸽子年龄的方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子饲料配方,肉鸽饲料配方%&%【常见问题】鸽子饲料配方,肉鸽饲料配方【专家解答】●乳鸽饲料配方（人工哺育时采用）1-4日龄：奶粉50%、蛋清35%、植物油5%、电解多维5%、骨粉2%、酵母粉1%、蛋白消化酶1%、鱼肝油1%，另外，每公斤加1克食盐。5-7日龄：奶粉40%、雏鸡料25%、蛋清20、植物油5%、电解多维5%、骨粉2%、酵母粉1%、蛋白消化酶1%、鱼肝油1%，另外，每公斤加1克食盐。8-10日龄：奶粉15%、雏鸡料50%、蛋黄20%、植物油5%、电解多维4%、骨粉3%、酵母粉1%、蛋白消化酶1%、鱼肝油1%，另外，每公斤加1克食盐。11-15日龄：奶粉10%、雏鸡料65%、蛋黄10%、植物油5%、电解多维3%、骨粉4%、酵母粉1%、蛋白消化酶1%、鱼肝油1%，另外，每公斤加1克食盐。16-24日龄：奶粉5%、雏鸡料80%、植物油5%、电解多维3%、骨粉4%、酵母粉1%、蛋白消化酶1%、鱼肝油1%，另外，每公斤加2克食盐。25-30日龄：奶粉5%、雏鸡料85%、电解多维3%、骨粉4%、酵母粉1%、蛋白消化酶1%、鱼肝油1%，另外，每公斤加2克食盐。●青年鸽饲料配方玉米55%、豌豆20%、绿豆5%、小麦15%、花生5%。●生产鸽通用饲料配方玉米45%、豌豆27%、绿豆5%、小麦15%、花生8%。生产鸽应根据不同的生产阶段，如配对期、非哺乳期、哺乳期等来调整配方。●非生产鸽通用饲料配方玉米30%-70%、高粱10%-15%、稻谷10%-30%、小麦10%-20%、花生3%-5%。●常用的肉鸽饲料配方配方1：稻谷占50%，玉米占20%，小麦占10%，绿豆和其他豆类占20%（供商品肉鸽育雏亲鸽用）。配方2：玉米40%，豌豆30%，稻谷20%，小麦7%，菜籽3%。配方3：玉米30%，糙米20%，大麦10%，高粱10%，绿豆15%，豌豆10%，菜籽5%。配方4:玉米50%，豌豆25%，稻谷25%。配方5：玉米30%，糙米18%，小麦10%，高粱10%，碗豆17%，绿豆10%，火麻仁5%。配方6：玉米35%，豌豆26%，绿豆6%，高粱10%，小麦12%，稻谷6%，火麻仁5%。【小编总结】肉鸽饲料配方在肉鸽养殖中是关键的一环，关系到养殖户的利益。肉鸽饲料配方要根据肉鸽的品种、年龄等不同情况选择，已达到利益最大化的目的。第一农经小编给您整理了《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖：自制鸽子笼设计图%&%【常见问题】自制鸽子笼设计图【专家解答】一、准备工具钢钉、细铁管或八号铁丝、装饰木条、钢网、高压板。二、鸽子笼制作步骤图：鸽子笼设计图1、用装饰木条钉成长80cm、宽40cm、高40cm的长方形框架，底部钉钢网。图：鸽子笼设计图2、中部做成活动门。（可打开和关闭）图：鸽子笼设计图3、正面装入细铁管或八号铁丝，最后封顶即可。【小编总结】鸽子笼是鸽子养殖中必不可少的一个工具，不管是信鸽还是肉鸽，都是需要鸽子笼的。但是购买的鸽子笼比较贵，第一农经小编给您准备了《自制鸽子笼设计图》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
100对肉鸽多少利润？100对肉鸽养殖成本和利润分析%&%【常见问题】100对肉鸽多少利润？100对肉鸽养殖成本和利润分析【专家解答】1、100对肉鸽投入总成本①一对种鸽需购买笼子、料槽、水槽等工具50元，100对肉鸽需要50*100=5000元。②购买一对种鸽40元，100对肉鸽需要40*100=4000元。③育成期饲料成本：一对青年鸽子每天需饲料50克，饲料价格1.34元/每千克，育成期需4.5个月，共耗料6.75千克（4.5个月×30天×50克，共需9元（6.75千克×1.34元）。图：肉鸽养殖育雏期饲料成本：一对鸽子的一个繁殖周期为45天，种鸽发育成熟后，剩下的7.5个月还可繁殖5窝，种鸽在育雏期耗料100克/天，饲料价格1.54元/千克，育雏期一般25-28天，如果按照平均27天育雏期计算，5窝乳鸽育雏期共耗料13.5千克（27天×100克×5窝），合计20.79元（13.5千克×1.54元）。其他时间耗料4.5千克，（7.5个月×30天—27天×5窝）×50克，合计6元。所以，第一年需投入饲料费用35.79元（育成期9元+育雏期20.79元+育雏其他期6元）。则100对肉鸽的饲料成本是：35.79*100=3579元④防疫等费用2元。水电费与卖粪收入相抵。所以，第一年一对种鸽总投入127.79元（工具50元+种鸽40元+饲料35.79元+防疫等其他2元）。则100对肉鸽总成本是：127.79*100=12779元。2、第一年毛收入：目前25-28天的乳鸽价格为9元/只，按照此价计算，产5窝共10只，毛收入90元。则100对肉鸽的毛收入为：90*100=9000元3、第一年纯利润：种鸽的繁殖期一般为4-5年，按照4年利用期，工具费用按照10年折旧计算，纯利润为37元（90元—40元×1/4—50元×1/10—35.79元—2元）。则100对肉鸽的纯利润为：37*100=3700元【小编总结】肉鸽是常见的养殖项目，但是在养殖前，都会去考察肉鸽的市场，养殖技术以及利润成本分析等。第一农经小编在《100对肉鸽多少利润？100对肉鸽养殖成本和利润分析》一文中，以一对种鸽为例，分析100对肉鸽多少利润及成本，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽什么品种好？大型肉鸽品种有哪些？%&%【常见问题】肉鸽什么品种好？大型肉鸽品种有哪些？【专家解答】肉鸽是一种体型大、营养丰富、药用价值高的滋补品。加上肉鸽养殖技术简单，饲养来源广，市场受欢迎，是一个适合的养殖项目。那肉鸽什么品种好？现在的肉鸽主流品种是白羽王，银王，和卡努。后两者产的乳鸽价格略高于白羽王。如果是初养，最好是白羽王鸽，一是种鸽价格相对低一点，相对好养一点。如果要乳鸽个大、肉多、产量偏高产的品种为欧洲肉鸽、美国王鸽等。图：肉鸽养殖●大型肉鸽品种有哪些？1.国内肉鸽优良品种（1）公斤鸽公斤鸽是我国着名养鸽专家陈文广培育的。该品种产于昆明，含有贺姆等鸽血缘，体重1千克左右，故称公斤鸽，适应性强，抗逆性强，飞行能力强。幼鸽前期生长快，早熟、易肥、省饲料。体型偏长，瓦灰色居多，亦有其他毛色。（2）石岐鸽产于我国广东省中山石岐镇。由王鸽、仑替、蒙丹等品种与本地杂交种。体型特征：体长、翼长、尾长，体呈芭蕉蕾，大小与王鸽相似。平头先胫、鼻长喙尖、眼睛细小。繁殖力强，年产乳鸽7～8对，但其蛋壳较薄，孵化时易破。成年公鸽体重750～800克，母鸽650～700克，四周龄乳鸽可达600克。石岐鸽毛色较多，以白色为佳品。（3）姚安肉鸽产于云南姚宁，为中小型肉鸽，早熟，适应性强，体重600～750克，饲料报酬高，耐粗饲。2.国外肉鸽优良品种（1）王鸽王鸽原产美国，常见有白王鸽、银王鸽。上海有关科研单位选育出的高产品系--白羽王鸽，是我国生产性能最好的肉用种鸽之一。成年公鸽体重750～900克，母鸽体重650～750克。全身羽毛纯白，头部较圆，前额突出，喙细鼻瘤小，胸宽而圆，尾中长微翅。年产卵9～10对，育成乳鸽6～8对，4周龄乳鸽平均体重620克。（2）王鸽K种（美国落地王鸽）王鸽K种是王鸽的杂交改良品种，羽色众多，生产性能强，周期短，耐粗饲。成年鸽体重500～750克。乳鸽体型小，4周龄体重500克左右。（3）法国地鸽（蒙丹鸽）产于法国和意大利，体型大，不善飞，喜行走。年成鸽体重1000克左右，年产乳鸽6～8对，4周龄乳鸽体重可达750克。该鸽大致分为三种：冠型、平头型、爪胫型（分有毛与无毛两种）。（4）贺姆鸽（大麻坎鸽）原产比利时、英国。美国1920年育成的大贺姆为最佳。成年鸽体重可达1000克，4周龄乳鸽体重600克。缺点是产卵窝数少，每年5～6对。纯贺姆鸽体重小于大贺姆，800～900克，年产乳鸽7～8对。（5）卡奴鸽（赤鸽）产于比利时、法国。其特征：胸宽、颈粗、尾翼短、眼小而深陷。体重在700～900克，外观雄伟，站立挺直。繁殖力强，年产乳鸽10对左右。喜集群，适应性差、抗病力差。羽毛以纯红为名贵，纯白、纯黄均为上品。就巢性强，受精孵化率高。（6）仑替鸽（鸾鸽）原产意大利，是肉鸽品种中最大一种，体重可达1200～1500克，4周龄乳鸽可达800克。繁殖力较强，年产卵8～10对，但由于体型大，受精率、孵化率低，作为商品乳鸽生产效益不大，但供育成其他新品种较好。【小编总结】肉鸽营养价值高，素有“一鸽胜九鸡”的美誉，加上肉鸽品种多，适应性强，繁殖快，发展较好。第一农经小编给您整理了《肉鸽什么品种好？大型肉鸽品种有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河马吃鳄鱼吗？河马吃什么食物？%&%【常见问题】河马吃鳄鱼吗？河马吃什么食物？【专家解答】图：河马吃鳄鱼河马是杂食性哺乳类动物，主要以水生植物水草类为食，有时到田地去吃庄稼，河马不吃鳄鱼，但也不是绝对的。河马日食量80千克以上，偶食陆地作物，以草为主，食物短缺时，河马不仅会杀死动物，偶尔还会吃掉它们杀死的动物，甚至是吃掉同类的尸体。所以，河马吃鳄鱼不是绝对的，也是有可能的。【小编总结】河马虽然主要是以水草为食，但是也会吃肉，加上河马体型庞大，皮糙肉厚，河马的天敌很少，鳄鱼都不吃河马，但是河马可能会吃鳄鱼。以上是第一农经小编给您整理的《河马吃鳄鱼吗？河马吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
神舟十一太空养蚕的过程%&%【常见问题】神舟十一太空养蚕的过程【专家解答】神舟十一太空养蚕是神舟十一号众多试验中的一项，神舟十一太空养蚕选取的是经过中国科学家培育的改良桑蚕种“秋丰白玉”，其体质较强健，产量较高，特别适宜于中秋期饲养。图：养蚕的过程在神舟十一太空养蚕试验中，神舟十一太空养蚕的过程长达30天，下面小编带你一起看看神舟十一太空养蚕的过程：●吃：可以媲美桑叶的饲料蚕宝宝作为著名的“小吃货”，每天除了睡觉剩下的时间全在吃，尤其在结茧之前，更是食量大增。为了让蚕宝宝吃好，529厂科研人员在“太空屋”两侧的铝合金端盖，即“蚕宝宝的食堂”里填满了味道可以媲美桑叶的饲料，他们将“食堂”设计成像瓶盖一样的螺丝结构，一旦蚕宝宝在太空中不吐丝结茧，航天员也可以方便地拧下“旧瓶盖”，换上装满饲料的“新瓶盖”，让蚕宝宝可以一直吃。●穿：特殊填充物包裹抗震火箭发射阶段，巨大的加速度会给航天员身上施加巨大的压力，因此航天员需要穿上特制的宇航服保护自己。火箭发射的时候，把蚕包裹在一种特殊的填充物里，再装入“太空屋”，这样相当于给蚕穿上了宇航服，再大的冲击和震动都会被这些填充物吸收，而且填充物中间还给它预留了一条通道，饿的时候还能爬到两侧的“食堂”吃。等到了天宫二号里面，航天员可以轻松取出填充物，帮蚕脱下“衣服”，这样蚕宝宝又有充分的空间摇头摆尾吐丝结茧了。●住：手掌大胶囊“太空屋”据了解，天宫二号的舱体很宽敞，可是到处都是价值千金的高精密设备，蚕不能在舱体内随便乱“飞”。因此，“太空屋”作为蚕宝宝的住宅，又是它的运动场。“太空屋”差不多有人的手掌大小，“胶囊”两端的半球体由航天专用铝合金打造。为了保证它的居住环境空气清新、温度适宜，屋子上方预留了足够的透气孔，保证空气流通，同时，为了保证居住环境干净整洁，屋子下方预留了清洁孔，方便航天员帮忙清理蚕沙。●行：粗磨砂处理避免乱飞为了避免在微重力环境下飘浮起来，无法爬到“食堂”就餐，他们对屋子内壁进行粗磨砂处理，粘上了一种特殊无纺织布，蚕宝宝想怎么爬就怎么爬。同时无纺织布还能够吸收液体，有一定的清洁功能，让蚕宝宝的屋子保持干爽。【小编总结】养蚕相信大家都有经历过，但是太空养蚕相信大家也是第一次听说。2016年10月17日，随着神舟十一号发射成功，神舟十一太空养蚕试验也开始了。第一农经小编给您整理了《神舟十一太空养蚕的过程》一文，相信对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖梅花鹿要办哪些证？梅花鹿养殖手续%&%【常见问题】养殖梅花鹿要办哪些证？梅花鹿养殖手续【专家解答】梅花鹿属于国家一级保护动物，所以梅花鹿养殖需要办理合法手续才可以进行养殖，下面小编带你一起看看梅花鹿养殖手续：一、根据《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规的规定，梅花鹿为国家一级保护动物，从事梅花鹿养殖，应先向当地派出所或林业部门递交养殖申请，经过国家相关单位批准并颁发证件后，方可从事梅花鹿养殖。图：梅花鹿养殖二、国家重点野生动物的养殖，需要具备相关的材料。（一）《野生动物保护管理行政许可事项申请表》；（二）《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证申请表》；（三）证明申请单位或个人身份、资格的有效文件或材料；（四）申请驯养繁殖的野生动物种源来源证明，包括引种协议书或意向书、有效批准文件、进出口证明书、收容救护处理文书等；（五）证明其对驯养繁殖固定场所具有相应使用权的有效文件或材料（用于驯养繁殖的固定场所应符合地方社会经济发展的规划和相关规定的要求，经镇街政府同意该场所用于驯养繁殖的同意意见；）；（六）驯养繁殖所需资金来源证明；（七）野生动物救治及饲养人员技术能力证明（人员、技术保证（资格证书））；（八）从事野生动物驯养繁殖的可行性研究报告或总体规划，及野生动物饲料来源说明材料；（九）申请驯养繁殖的各种野生动物的固定场所、防逃逸设施、笼舍、隔离墙（网）等图片，及面积、规格、安全性的说明材料；（十）申请增加驯养繁殖野生动物种类的，需提交原有驯养繁殖的野生动物种类、数量和健康状况的说明材料，及已经取得的驯养繁殖许可证复印件和相关批准文件。●重点提醒，宰杀梅花鹿要报省和国家林业部门审批，按照自然规律淘汰下来的才能进行宰杀。也就是说宰杀自己养殖的梅花鹿也要上报国家林业局批准的，经国家林业局批准方可宰杀，且宰杀数量也有限制。【小编总结】梅花鹿食用价值、药用价值高，是个很好的投资项目，但是也不是那么好养的，需要办理各种合法手续才可以进行养殖。此外，宰杀梅花鹿也是需要报批的。第一农经小编给您整理了《养殖梅花鹿要办哪些证？梅花鹿养殖手续》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿发情表现，梅花鹿配种年龄%&%【常见问题】梅花鹿发情表现，梅花鹿配种年龄【专家解答】一、梅花鹿发情表现●发情周期母鹿在敏殖季节里，每经过一定时间出现一次发情现象叫发情周期。发情周期受卵巢活动规律影响。即排一次卵形成一个发情期，依据母鹿发情期生殖器官行为表现，又将发情期分为以下四个时期。●发情前期即发情准备阶段，卵泡发育，有发情表现，但不接受交配。 发情期 卵泡成熟，排卵，发情表现明显，接受交配，持续时间8-12小时。 发情后期 排卵后黄体生成，孕激素水平升高，母鹿发情结束。图：梅花鹿●间情期即两个发情期之间，如上个发情期未交配或交配未孕，黄体萎缩，孕激素消失，母鹿又重新发情，时间是14-17天。二、梅花鹿配种年龄梅花鹿母鹿、马鹿母鹿生后16-18个月，即第二年秋天，达到成熟，梅花鹿最早成熟在生后6个月，公鹿则在生后28-30月龄达到完全性成熟。如果饲养、营养条件优越，性成熟可以提前，即在8-10个月龄达到性成熟。如果饲养条件差，性成熟可推迟8个月。性成熟的标志是，母鹿卵巢生成成熟卵子，公鹿睾丸生成成熟精子，二者交配能够受精；第二性特征发育，如公鹿生出角茸、母鹿乳房发育等，公母鹿都表现出性行为。性成熟通常早于体成熟，所以已性成熟但尚未体成熟的公母鹿不应参加配种。【小编总结】梅花鹿是常见的养殖项目，也是我国特产的，具有极高食用价值和药用价值。第一农经小编给您整理了《梅花鹿发情表现，梅花鹿配种年龄》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚂蟥会钻进肉里吗？蚂蟥最怕什么？%&%【常见问题】蚂蟥会钻进肉里吗？蚂蟥最怕什么？【专家解答】在野外经常会碰到蚂蝗，很多人也会担心蚂蟥会钻进肉里吗？其实，蚂蝗不会钻到肉里面去，因为它是需氧性呼吸的动物，(进入体内它也会马上窒息）但其头部可以钻进肉里一部分，其身体露在外面，这时，它靠其唾液中的酶抑制人或其它动物的血液凝固，从而顺利吸收人或动物的血液。那蚂蟥最怕什么？图：蚂蝗蚂蝗是软体动物，没有皮肤保护。皮肤是动物的第一道保护屏障，而蚂蝗由于没有皮肤，所以对盐分十分敏感。撒盐后，盐与其体液形成高浓度盐水，高浓度的盐水会让它应激性收缩, 促使其内部的体液外渗，导致其脱水死亡。也可以用清凉油、烟水(就是浸有香烟的水)、食盐(食盐在户外活动中是极其重要的，无论去哪里最好随身带上一小包)、浓醋、酒精(或白酒)、辣椒粉、石灰等滴撒在虫体上，使其放松吸盘而自行脱落。【小编总结】蚂蝗是水蛭的俗称，在野外淡水区域常常看见。而且在野外也经常被蚂蝗咬，这是不能慌张，不能用手去拔，因为蚂蝗的吸盘是比较紧的，不小心拔断，也有可能造成感染。这时候就拿点蚂蝗最怕的东西，抹在蚂蝗身上，这样蚂蝗很快会掉落下来。第一农经小编给您整理了《蚂蟥会钻进肉里吗？蚂蟥最怕什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄豚是什么？黄豚与黑豚有什么区别？%&%【常见问题】黄豚是什么？黄豚与黑豚有什么区别？【专家解答】黄豚是原产于南美洲的一种豚鼠，是从豚鼠中选育出来的一个种群，大多生活在多岩石的地区、以及大草原、沼泽等地。因为黄吞被毛全身金黄，所以叫它黄豚。黄豚可以食用，肉质细嫩、味道鲜美、具有良好的滋补作用，而且它还具有一定的观赏价值。那黄豚与黑豚有什么区别？图：黄豚黄豚与黑豚都是豚鼠，也是常见的豚鼠养殖品种，肉质细腻，营养丰富，外形上、性格上差别不是很大，只是颜色上的差别。但是黑豚相对于黄豚，养殖范围更广，而且黄豚只是选育出来的一个品种。【小编总结】豚鼠是常见的养殖项目，也是大受市场欢迎的一个品种，除了可以食用外，也可以作为观赏动物饲养。第一农经小编在《黄豚是什么？黄豚与黑豚有什么区别？》一文中，介绍了黄豚是什么，以及黄豚与黑豚有什么区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗吃什么？小狗吃什么狗粮好？%&%【常见问题】小狗吃什么？小狗吃什么狗粮好？【专家解答】●小狗吃什么？狗为杂食性动物，凡是人吃的东西它都想吃，但是最好的食物是狗粮，如不能给它吃狗粮而吃家制食物时，要注意搭配保证营养均衡。动物内脏(注意：不要长期喂食猪肝，会中毒)，肉类，玉米粉，鱼肉(注意：鱼的硬刺可能会卡住，最好挑去)，胡萝卜等，都可以是犬的食品，几乎不放盐煮熟后喂食。正当发育阶段的幼犬，大约每一公斤每天须补充8-9克的蛋白质，可以选择喂食如牛肉、鱼肉、鸡肉、鸡蛋、牛肝或鸡肝、牛奶等。1、一个月大小狗吃什么？狗狗的肠胃功能还没有完全成熟，不容易消化。它的消化系统还没长好，奶和肉都不适合狗狗。你只要买好的幼犬狗粮就可以了，最好是用温水或专用的狗奶粉泡了再喂食2、2-5个月的小狗吃什么？2-5个月的小狗接着吃幼犬狗粮，可以直接喂食，不用泡了再喂食。可以慢慢的添加点火腿等肉食，刺激它对新的食物发生兴趣，然后慢慢的就可以给它吃我们平时吃的饭菜了。●小狗吃什么狗粮好？依不同年龄，让狗狗吃适合的狗粮，可分为幼犬、成犬和老年狗狗，通常幼犬因为营养需求较大，蛋白质和脂肪会比较高，再者分为大、小型狗，尽可能不要混淆，避免过胖或过瘦。但是给狗狗选择狗粮要注意的是依价位的高低，所含的营养成分也有差别。高价位的用的材料也是比较好的，低价位的则多含没搅碎的内脏，虽然维他命成分较不易流失，但肉类多，排便的臭味浓，且易长牙结石。【小编总结】很多人养狗狗都是从小开始养，特别是从几个月刚断奶的时候开始饲养，这时小狗吃什么是个问题。第一农经小编给您整理了《小狗吃什么？小狗吃什么狗粮好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗狗不吃东西怎么办？狗狗不吃东西的原因%&%【常见问题】小狗狗不吃东西怎么办？狗狗不吃东西的原因【专家解答】狗狗不吃东西的原因：一、生理性厌食，见于犬换牙期间，发情期、妊娠反应、临产之前，一般无其它症状，精神、体温、呼吸、大小便都正常。图：狗狗不吃东西二、疾病性厌食，它是疾病的初期症状，往往伴发其它症状，如发烧、呕吐、拉稀、咳嗽、腹痛等。见于采食过多、口腔炎、牙病、胃肠道疾病、犬病热、细小病毒性肠炎、冠状病毒、轮状病毒、沙门氏菌病等传染病的初期。狗狗不吃东西的解决办法：一、生理性厌食，可以不必理会，或者仅增加食物的适口性就行了。若源于暴饮暴食、采食过多、或采食不易消化的食物，可给予帮助消化的药物，如多酶片1～2粒、胃酶0.5～1g，庆大4～8万，口服，同时禁食24～36小时。二、疾病性厌食，观察症状，是不是真的生病了，若是生病了应及时去找医生进行治疗，避免耽误病情。此外，有些疾病也需要进行，可少食多餐，为其提供有特殊香味、适口性好、易被消化吸收的食物。【小编总结】有时候刚买的狗狗回家时，会出现狗狗不吃东西的情况，这是因为环境改变而造成的，只要后面几天多点耐心好好相处就会吃东西。此外要注意的是疾病性厌食，狗狗会因为某些疾病而不吃东西，这时候要提高警惕，应及时带去医院进行治疗。以上是第一农经小编给您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么训练狗狗大小便？怎么训练狗狗握手？%&%【常见问题】怎么训练狗狗大小便？怎么训练狗狗握手？【专家解答】●怎么训练狗狗大小便？狗狗在6个月前，大小便是不受控制的，在6个月后，可以开始训练狗狗大小便。1、准备好厕所。准备大一点的平底盘子，在底部铺塑胶布，上面铺上几张事先染上你养这只狗的尿迹的旧报纸，然后放在走廊的角落或厕所、浴室内。2、掌握好狗狗大小便的规律。狗的便意通常是在刚睡醒时或刚吃过饭后。狗即将解大小便时，会闻地面，这时，应立即带到狗便器旁。3、若是没有在规定的地方大小便，应进行惩罚。当狗狗便便或者尿错地方的时候，你把狗狗的便便或者尿放（吸）到报纸上，然后当着狗狗的面把报纸放到“厕所”，然后带狗狗去厕所，告诉它以后要在这里便便或尿尿，最后用消毒水将原来地方的气味清除掉。要反复数次，耐心调教一、二个星期，较慢的至三、四个星期就能学会。排完便后，把上一层的两张报纸和粪便一起处理掉，留下一张稍微有粪便气味的即可。图：狗狗握手●怎么训练狗狗握手？1、主人可先让狗坐下，与狗面对面，主人随即发出“伸右手”或“握手”的口令，再用右手轻轻摸狗的右前肢。此时，如狗抬起右前脚，主人就用右手握一握它的脚掌，随即给予奖励。最后，只要主人一发口令或一伸手，狗就会立即伸出右前脚2、右肢训练成功后，就可再训练左肢。方法相同但教起来更快，最后变成主人伸哪只手狗狗就立即抬脚，不需要食物。【小编总结】狗狗是很多人喜欢饲养的宠物，也是一种充满灵性的动物，大多数的主人都喜欢训练狗狗，这样饲养更加简单。第一农经小编给您整理了《怎么训练狗狗大小便？怎么训练狗狗握手？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
七星瓢虫是益虫还是害虫？七星瓢虫吃什么食物？%&%【常见问题】七星瓢虫是益虫还是害虫？七星瓢虫吃什么食物？【专家解答】图：七星瓢虫●七星瓢虫是益虫还是害虫？瓢虫种类多，有害虫也有益虫，从食性上分为肉食性和植食性瓢虫，七星瓢虫都是肉食型的，主要以蚜虫为食，而蚜虫是害虫，所以七星瓢虫是益虫。像一些植食性瓢虫，如马铃薯瓢虫和茄二十八星瓢虫，以农作物叶子为食，则是害虫。●七星瓢虫吃什么食物？七星瓢虫会捕食任何肉质嫩软的昆虫，七星瓢虫最喜欢吃的是蚜虫，但只要是没有披戴盔甲和其它保护外套，而且身体柔软、体型小的昆虫，都有可能成为七星瓢虫的美餐。像麦蚜、棉蚜、槐蚜、桃蚜、介壳虫、壁虱等害虫，都是七星瓢虫吃的食物。【小编总结】七星瓢虫在我国分布广泛，但是确实瓢虫里面的益虫，七星瓢虫以蚜虫为主食，其他害虫也会吃，被人们称为“活农药”。以上是第一农经小编给您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲶鱼吃什么长大的？鲶鱼是世界上最脏的鱼吗？%&%【常见问题】鲶鱼吃什么长大的？鲶鱼是世界上最脏的鱼吗？【专家解答】鲶鱼生存能力特别强，对浑水、肥水、脏水都能适应，在网上很多鲶鱼养殖场周边布满垃圾，很多人认为鲶鱼是吃垃圾长大的，鲶鱼是世界上最脏的鱼。那鲶鱼吃什么长大的？图：鲶鱼鲶鱼主要生活在江河、湖泊、水库、坑塘的中下层，生性凶猛，为肉食性鱼类，捕食对象多为小型鱼类，如餐条、鲫鱼、鰕虎鱼、麦穗鱼、鲤鱼、泥鳅等，也吃虾类和水生昆虫。鲶鱼幼鱼以浮游动物、软体动物为食，其中水生昆虫的幼虫和虾类是它的美味佳肴。在人工饲养的环境下，可以选择喂食切碎后的动物下水，也可以选择专用饲料喂养。但是因为鲶鱼生存能力特别强，对浑水、肥水、脏水都能适应，还是有有很多人会认为鲶鱼是世界上最脏的鱼。但是如果脏物质太多，会导致水中氨氮含量高，水环境变差，影响鲶鱼生长，鲶鱼自己也无法生存。鲶鱼在恶劣环境吸取养分成长，经过一系列的代谢过程，等到出售时，基本不会把废料留在自己身上。另外，要是担心的话，在购买鲶鱼时，可以观察鲶鱼身上的粘液呈透明半透明状，说明鲶鱼是比较健康的。【小编总结】鲶鱼是常见的养鱼品种，因其生长速度快，养殖方法简单，也是有不少人养殖。但是有人会说鲶鱼生长环境差，认为鲶鱼是世界上最脏的鱼。第一农经小编给您整理了《鲶鱼吃什么长大的？鲶鱼是世界上最脏的鱼吗？》一文，里面介绍了鲶鱼吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅养殖：泥鳅的秋冬季管理方法%&%【常见问题】泥鳅养殖：泥鳅的秋冬季管理方法【专家解答】鳅对水温的变化相当敏感，当水温下降到15℃以下时，其食欲减退，生长缓慢。当水温下降到6℃以下，泥鳅便钻入泥中15厘米深，呈不食不动的休眠状态。泥鳅能否安全越冬，关系到养殖效益。下面小编带你一起看看泥鳅的秋冬季管理方法：图：泥鳅一、及时投喂，催肥增膘。泥鳅在水温10℃以上均可摄食。水温在20℃以上时是催肥增膘的关键时期，应充分投喂；水温15℃以上，泥鳅摄食仍较旺盛，饲料投喂仍不可放松；水温10～15℃时，每天至少投喂1次。这一时期应加大动物性饲料的投喂比例，并拌入少量复合氨基酸及复合维生素，以提高泥鳅对饲料的利用率。水温低于10℃，晴天中午仍有泥鳅上浮觅食时，应坚持少量投喂。二、搭建温棚，防寒保暖。水温低于10℃时，泥鳅生长逐渐减缓，直至停止生长，人工防寒保暖可相对延长泥鳅生长期。具体做法是，当水温在15℃左右时，在泥鳅养殖池四周插竹竿，做成拱棚架形，上用透明塑料薄膜搭设人工保暖棚，既可保证正常光照又能有效减缓热量散失，可延长泥鳅生长期一个多月。适合于水面较小的池塘推广应用。三、采取措施，安全越冬。自然越冬的露天池塘，每年11月份气温降至10℃以下时，泥鳅开始停止摄食，逐渐进入越冬休眠期。露天池塘泥鳅的自然越冬方式有两种。一是干池越冬，泥鳅停食后，将池水放干，待泥鳅进入池底泥土中后，在泥面覆盖15～20厘米厚的草包或农作物秸秆，保持底泥湿润、不结冰。覆盖物不要堆积过密，以防泥鳅窒息死亡。泥土较干时可扒开覆盖物喷水润湿，不可在覆盖物上喷水。二是深水越冬，即在泥鳅进入越冬期前，将池塘水位升高至1米左右，让泥鳅钻入水下泥土中进行冬眠越冬。越冬期间注意观察水位，及时补水，防止因水位过浅而导致泥鳅冻死。若池水结冰，应及时人工破冰，以防长时间冰封导致泥鳅缺氧窒息。【小编总结】泥鳅是南方地区常见的养殖品种，但是南方地区冬天温度也会较低，对于泥鳅这一对温度敏感的生物来说，如何越冬是关键。第一农经小编给您整理了《泥鳅养殖：泥鳅的秋冬季管理方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子吃纸箱会死吗？兔子吃纸怎么办？%&%【常见问题】兔子吃纸箱会死吗？兔子吃纸怎么办？【专家解答】兔子是食草动物，但是因为需要磨牙的原因，喜欢乱咬，尤其是爱乱吃异物，吃纸是比较常见的了。那兔子吃纸箱会死吗？兔子吃纸怎么办？图：兔子吃纸兔子吃纸少量的没事，但是要是吃的多要注意观察，兔子吃纸箱吃得多会导致肠胃出现问题，严重的会导致死亡。如果你看见了你的兔子吃纸，要及时制止，如果吃的比较少，就先观察她之后两天的粪便是否正常，同时观察她吃东西是否有异常，一般不会有什么问题；但是如果吃进去的纸比较多，而且吃草变少、肚胀等等不良情况，要及时就医。【小编总结】在饲养小兔子时，会发现这家伙爱吃各种纸，报纸、纸箱、书本都喜欢啃，主要还是因为要磨牙。第一农经小编给您整理了《兔子吃纸箱会死吗？兔子吃纸怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子养殖：常见兔子饲料配方%&%【常见问题】兔子养殖：常见兔子饲料配方【专家解答】一、常用的兔子饲料配方1、青绿饲料兔用青绿饲料包括豆科牧草、禾本科牧草、叶菜类、根茎类饲料等，如紫花苜蓿、三叶草、黑麦草、苦荬菜、甘薯、聚合草、串叶松香草及野草、树叶等。2、粗饲料粗饲料主要包括青干草(禾本科、豆科及其它科青干草)和荚壳类(稻草、豆秸、玉米秸等)秸秆两种。其特点是含水量低、粗纤维含量高、可消化物质少、适口性差、消化率低，但来源广、数量大、价格低，兔饲料中不可缺少的原料之一，一般在日粮中所占的比例为30％左右。其中，青干草因气味芳香，适口性好，宜作为家庭养兔的主要粗饲料；如果饲喂荚壳类，最好经粉碎后与其它精料混合制成颗粒料饲喂。3、精饲料精饲料主要包括能量饲料和蛋白饲料。能量饲料主要包括玉米、大麦、稻谷、麦麸等。其淀粉含量丰富，适口性好，消化率高，粗纤维含量少，蛋白质含量不高，含磷、硫较多，含钙较少，维生素含量不全面。蛋白质饲料主要包括植物性蛋白质饲料和动物性蛋白质饲料。植物性蛋白质饲料(如黄豆、豆饼、豆粕、菜粕、棉粕等)蛋白质含量丰富，氨基酸平衡，营养比较全面，有大量脂肪、维生素E和维生素B气味芳香，适口性好，一般在日粮中所占比例为20％-40％(菜籽饼中含有芥籽素，味苦而辣，混合料中的比例一般应控制在5％左右)动物性蛋白质饲料(如鱼粉、蚕蛹、骨肉粉等)蛋白质含量高，有较多的必需氨基酸，尤其是赖氨酸、蛋氨酸和色氨酸含量丰富，有较多的维生素及无机盐，常用的蛋白质添加饲料。鱼粉常用于调整和补充某些必需氨基酸，混合料中的比例一般控制在3％左右。饲料酵母营养价值接近于鱼粉，兔日粮中的用量为2％-5％。图：兔子4、无机盐饲料无机盐饲料主要指食盐、骨粉、石粉等。食盐是钠、氯的重要来源，用量一般占干日粮的0．3％-0．5％。食盐可以混入精料中或溶于水中供兔饮用。家庭养兔，骨粉可以自制，将畜禽骨骼高压蒸煮1．0-1．5小时，敲碎晒干后即可，喂量可占日粮的2％—3％。石粉是兔日粮中最经济实惠的补钙饲料。贝壳粉也是一种廉价钙补充料，磷酸氢钙是钙、磷补充料。二、同生长期兔子饲料配方1、幼年期兔子饲料配方。①玉米面40％，麸皮20％，米糠10％，豆饼11％，鱼粉7％，骨粉3％，食盐、微量元素添加剂各0．5％。②玉米面40％，高梁面10％，豆饼10％，大米面10％，鱼粉6％，骨粉3％，微量元素添加剂、食盐各1％。③玉米面45％，小麦面25％，豆饼15％，麸皮4％，鱼粉7％，骨粉3％，微量元素添加剂、食盐各0．5％。www.ss136.cN2、青年期兔子饲料配方。①玉米面50％，麸皮20％，米糠5％，豆饼15％，鱼粉5％，骨粉4％，食盐、微量元素添加剂各0．5％。②玉米面45％，高粱面10％，豆饼面10％，麸皮10％，米糠10％，鱼粉10％，骨粉3％，微量元素添加剂、食盐各1％，另加适量多种维生素和微量元素。③玉米面47％，小麦面20％，豆饼10％，麸皮10％，鱼粉5％，骨粉2％，蔬菜5％，微量元素添加剂、食盐各0．5％。3、育肥期兔子饲料配方。①玉米面50％，麸皮20％，米糠10％，豆饼15％，鱼粉2％，骨粉2％，食盐、微量元素添加剂各0．5％。②玉米面60％，豆饼10％，花生饼9％，米糠10％，鱼粉10％，骨粉1％，多种维生素5克，硫酸锌10克，硫酸铜15克。③玉米面40％，高梁面10％，麸皮10％，米糠15％，鲜鱼粉10％，食盐1％，骨粉4％。【小编总结】在兔子养殖中，饲料是关键，不仅饲料成本占到饲养成本的70%以上，而且还关系到兔子养殖的经济效益。那么怎么合理配置兔子饲料？第一农经小编给您整理了《兔子养殖：常见兔子饲料配方》一文，里面介绍了几种兔子饲料配方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子吃什么食物会死？%&%【常见问题】兔子吃什么食物会死？【专家解答】图：兔子兔子是一种肠胃较为敏感的动物，要是食物水分过大或者是不干净，严重的会导致兔子的死亡。下面小编带你一起看看兔子吃什么食物会死：1、刺激性强的食物，如如冰激凌、炒面、拉面、点心、烤肉、牛肉饼等。2、水分太多、口感太甜的水果，如梨、葡萄等避免喂食。兔子吃水分大的食物，会导致兔子拉稀甚至死亡，这是常见的兔子死亡的原因。还有就是要是喂食之前，没有将食物洗干净和擦干表面水分的话，也会造成兔子的拉稀死亡。【小编总结】兔子是可以作为宠物饲养的一种，但是很多人第一次饲养兔子，不知道兔子吃什么食物。第一农经小编给您整理了《兔子吃什么食物会死？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天兔子怕冷吗？%&%【常见问题】冬天兔子怕冷吗？【专家解答】图：兔子怕冷兔子不怕冷，但是怕冻和瞬间降温导致温度失衡。刚出生的仔兔是非常怕冷的，如需繁殖需要保持良好的恒温状态。兔子最适宜的温度是15度-25度，但是幼兔的话，最好将室温保持在25度以上，或者可以摸摸兔子耳朵，如果是凉的最好考虑下保温问题。要是冬天温度低于15度，那兔子就会怕冷，这时候就要考虑兔子的保暖问题了。可以在窝里垫上柔软的毯子或者棉絮，再准备一个热水袋供取暖即可。【小编总结】兔子是常见的皮毛动物，但是冬天兔子会怕冷吗？其实兔子就算有毛，也会怕冷，尤其是低于15度时，容易造成兔子生病，会影响到兔子的寿命。以上是第一农经小编给您整理的《冬天兔子怕冷吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子可以洗澡吗？兔子怎么洗澡的？%&%【常见问题】兔子可以洗澡吗？兔子怎么洗澡的？【专家解答】图：兔子洗澡很多人说兔子不可以洗澡，一是怕着凉，二是兔子怕水，怕给兔子洗澡引起应激反应，会造成兔子的死亡。此外，兔子有很强的自洁能力，在饲养过程中保证环境的干净，兔子基本不会脏。那要是一定要给兔子洗澡，怎么洗呢？1、干洗。可以去买宠物用的干洗粉，涂抹在兔子身上然后按摩5分钟左右，再用梳子把多余的粉梳掉，以免小兔子误食。2、水洗。购买专用的洗浴产品，用温水洗澡，洗后擦干兔子身上水分，然后用吹风机吹干，在给兔子洗澡时，要注意不可以让水碰到兔子的耳朵。【小编总结】兔子的毛雪白柔软，让人爱不释手，但是有时兔子的毛脏了，让人想给它洗澡。但是兔子可以洗澡吗？兔子怎么洗澡？一般情况下，兔子不用洗澡，一定要洗的话，要注意幼兔、病兔不可以洗澡。以上是第一农经小编给您整理的《兔子可以洗澡吗？兔子怎么洗澡的？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小斑鸠怎么喂养？小斑鸠吃什么食物？%&%【常见问题】小斑鸠怎么喂养？小斑鸠吃什么食物？【专家解答】图：小斑鸠斑鸠一般在地面觅食，吃各类昆虫的幼虫以及大量小型种子，如高粱、麦种、稻谷以及果实等。在家里饲养斑鸠可以选择喂食麦子、米、油菜籽、芝麻都可以，尤其是爱吃绿豆。要是小斑鸠的话，刚孵化的小斑鸠可以小米面加玉米面加熟蛋黄或者是小鸡饲料加熟蛋黄，用水调成糊，用小棍挑着喂食，一天六次即可。也可以选择喂食小鸡饲料，用水化开喂食，此外喂食虫子和鲜嫩的萝卜缨子也是不错的选择。【小编总结】斑鸠是常见的野生鸟类，很多人会去打斑鸠，但是这是违法行为。也会有人去掏斑鸠的窝，将斑鸠蛋带回去孵化，这时就有一个问题摆在面前。小斑鸠怎么喂养？小斑鸠吃什么食物？第一农经小编给您整理了《小斑鸠怎么喂养？小斑鸠吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑鸠是保护动物吗？打斑鸠犯法吗？%&%【常见问题】斑鸠是保护动物吗？打斑鸠犯法吗？【专家解答】斑鸠俗称野鸽子，在我国大部分地区都有分布，是国家三有保护动物，而且在很多省份也都是省级保护动物。所以打斑鸠是犯法的。图：斑鸠按照有关法律规定，猎捕二只以上国家二级以上野生保护动物的将列为刑事案件处理；猎捕三有保护动物者，从对其口头批评到罚款直至行政拘留，根据捕猎数量、情节严重程度处罚力度由轻到重。【小编总结】斑鸠是常见的鸟类，但是确实国家三有保护动物，所有危害斑鸠的行为，例如打斑鸠是犯法的。以上是第一农经小编为您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼有心脏吗？鱼的心脏在哪里？%&%【常见问题】鱼有心脏吗？鱼的心脏在哪里？【专家解答】生活中鱼类生活在水里，和大多数动物不一样，靠腮呼吸，很多人就会怀疑，鱼有心脏吗？鱼有心脏的话，那鱼的心脏在哪里？图：鱼的心脏鱼有心脏。鱼是最古老的脊椎动物，脊椎动物都有心脏，但鱼是最低等的，只有两个腔，一心房一心室，起到挤压促进血液循环的作用。鱼的心脏在腮旁，附在鱼的脖子上，位置是在最靠近胸鳍的腹腔里。【小编总结】鱼有心脏，但是因为比较小，平时多注意不到，而让人疑惑鱼有没有心脏。鱼有血，有血就需要心脏，起到一个泵的作用，将血液输送到身体各处，所以鱼也是有心脏的。以上是第一农经小编给您整理的《鱼有心脏吗？鱼的心脏在哪里？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
动物尾巴的作用有哪些？各种动物尾巴的作用%&%【常见问题】动物尾巴的作用有哪些？各种动物尾巴的作用【专家解答】动物为了适应周围的生活环境，为了更好的生存，于是就演变出各种各样形态的尾巴，并且不同的尾巴也具有各自不同的作用。下面第一农经小编带你一起看看动物尾巴的作用有哪些：图：袋鼠的尾巴●平衡作用：猫的尾巴使猫在跑跳时能保持平衡，还能使它在肚皮朝天、四脚朝上、往下落时翻过身来，四脚先着地，不至于摔伤。袋鼠，无论是跑，还是跳，都靠两条后腿，这样就不容易平衡，是尾巴帮了它的大忙。猴子、松鼠的尾巴使它在树枝上跳跃时能够保持平衡，从来不会失足。马奔驰时尾巴起到很好的平衡作用。鸟把尾巴当作飞行器。鸟的尾巴上，长着又长又宽的羽毛，这些羽毛展开时好像扇子，能够灵活转动，便于掌握飞行方向。在飞行时，鸟尾巴起着舵的作用。●保安作用：穿山甲的尾巴缠在树上，像保险带一样。鳄鱼的尾巴非常有力，像铁棍子一般结实，可当作武器来防御和进攻，一般的野兽如狮和豹都经不起它的一击。水里的河狸遇到危险时，会用尾巴拍水，发出“劈啪”的响声，向同伴报警。牛、马、驴、骡的尾巴用用来驱赶讨厌的苍蝇、蚊虫和牛虻等。●支撑作用：啄木鸟在竖直的树干上站着啄食害虫时，尾巴支撑在树皮的裂隙中，从而能够站稳，不至于跌落，可以说尾巴是它的“第三条腿”。袋鼠的尾巴又粗又长，休息时，尾巴支在地上，成了它的凳子。●保温作用：像松鼠、狐狸等长着毛茸茸粗尾巴的动物，在寒冷的时候，会把身体缩成一团，然后将大尾巴严严实实地围住身体，犹如围了一条大毛围巾，天气再冷也不会受冻。●定向和推进作用鱼类等水生动物的尾巴，不仅可以作为舵来定向，而且还可以上下或左右摆动作为推进器使用。●示警作用：鹿的尾巴又小又短，然而它却是重要的报警器。当危险带近鹿群时，首先发现敌害的鹿会竖起尾巴，露出下面的亮点，向同伴发出警报。鹿群一接到警报就会马上逃离。美洲的响尾蛇是一种毒性很强的蛇，其尾巴具有特殊的功能。蛇尾有一条条角质的环纹，这些角质环纹膜围成了一个空腔，当其尾巴晃动时，在空腔内就有气流振动，发出声响。这声响是用来警告敌人和引诱小动物的一种捕食方法。●逃生作用兔子的短尾巴可以在紧急情况下帮助兔子逃命。当兔子被猛兽咬住时，兔子立刻使用"脱皮计"，将尾巴的"皮套"脱下，从而赢得逃命的刹那间。蜥蜴和壁虎的尾巴，当遇到敌害时，会自动将尾巴折断留给敌人。尾巴里面有很多神经，还能蹦跳一段时间，起着转移敌害视线的作用，而自己却可以趁机逃之夭夭。●捕食作用：蝙蝠白天栖息在较暗的地方，晚上才出来捕捉昆虫。有些蝙蝠，它们的尾巴可以卷缩起来和它的后脚一起拼成成一个吊篮形。这样别的小昆虫就看不出它是蝙蝠了，它依靠这个“隐身秘法”，可以捉到很多昆虫吃。●攻击作用：狮、虎、豹的长尾巴是它们的战斗武器之一，在和其他动物搏斗时，只要一摆尾巴，就可以把对方打倒。蝎子的尾巴更厉害，尾端生有钩状而尖锐的毒刺。猎食时，它用脚抓住小动物，然后用尾刺毒杀。尾刺的毒性很强，对呼吸中枢有麻醉作用，对心脏和血管起收缩作用。不管什么小动物，如果被它的尾刺刺中，很快就会一命呜呼。●能量贮藏作用：狐猴把尾巴像仓库。在食物丰富的雨季，狐猴就在尾巴里储存起大量营养；在食源缺乏的旱季，狐猴靠消耗尾巴里储备的营养度日。【小编总结】动物尾巴的作用，最常见的是平衡作用，在大多数的动物中能见到尾巴的作用是为了平衡，但是也有少见，像蝙蝠尾巴的作用是为了捕食。以上是第一农经小编给您整理的《动物尾巴的作用有哪些？各种动物尾巴的作用》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养50只羊的成本是多少钱？2017年养羊的利润与成本分析%&%【常见问题】养50只羊的成本是多少钱？2017年养羊的利润与成本分析【专家解答】养50只羊可以选择4个月大的种母羊48只，与7个月大的种公羊2只的搭配饲养。四个月大的母羊，需养殖到6-7月龄才是发情配种期，怀孕期五个月，脯乳期2个月，育肥期3个月，总计需饲养12个月。下面第一农经小编以养50只羊为例，给您分析2017年养羊的利润与成本：图：养羊一、2017年养羊的利润与成本分析之成本1、种羊成本：4个月大的种母羊是1300元每只，48只×1300元／每只=62400元，公羊2×3000元／每只=6000元，加起来就是68400元。2、羊舍成本：羊舍面积约50平方米，普通的约200元每平米，羊舍陈本为：10000元3、饲料成本：每只羊平均每天的饲养成本及粗、精饲料的配比折价：0.8元一天，12个月饲料成本为：50只*365天*0.8元=14400元。则养50只羊的成本为：68400+10000+14400=92800元二、2017年养羊的利润与成本分析之利润1、羊羔收入：按照种母羊一年产3只计算，存活率为80%，作为种羊出售，每只1000元，养50只羊羊羔收入有：3*48*0.8*1000=115200元。则养50只羊的利润为：115200-92800=22400元。但是养羊往往前两年基本是赚不了多少钱，但是到后面会越来越好，稳定下来，养50只羊一年的利润有10-15万元左右。【小编总结】养羊是常见的养殖项目，食草动物养殖成本较低。第一农经小编在《养50只羊的成本是多少钱？2017年养羊的利润与成本分析》一文中，以养50只羊为例，给您分析了2017年养羊的利润与成本，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
办公室鱼缸摆放位置风水图%&%【常见问题】办公室鱼缸摆放位置风水图【专家解答】办公室摆放鱼缸主要是聚气，如此便能聚财、旺财。办公室摆放鱼缸还有挡煞（伤人于无形谓之煞），也就是可以利用水的力量将衰败休囚之气挡住，不致伤人于无形。图：办公室鱼缸摆放位置风水图办公室鱼缸摆放位置主要有四个方位一定不可以摆放，具体是南方离卦，西方兑卦，东北方艮卦，西北方干卦，这四个方位切记不要摆放鱼缸，其他方位都可以摆放。办公室鱼缸摆放位置中最佳的位置就是办公室的财位，就是办公室进门得对角也就是进门的附近，公司前方明堂位置，接近进门气口。但这种办公室鱼缸摆放位置的选择养鱼就一定要有金鱼，且各鱼种、所养鱼的条数等都要相当的注意。【小编总结】在办公室内摆放鱼缸，是常见的装饰手法，此外，也有风水的作用，希望遇水则发，能够给自己带来更多的财运。第一农经小编给您整理了《办公室鱼缸摆放位置风水图》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼从鱼缸里跳出来什么寓意？鱼从鱼缸里跳出来怎么办？%&%【常见问题】鱼从鱼缸里跳出来什么寓意？鱼从鱼缸里跳出来怎么办？【专家解答】现在人很多会饲养很多观赏鱼放在室内欣赏，不但美化了办公环境，也有一定的风水作用。有时候会发现鱼从鱼缸里跳出来，很多人想知道鱼从鱼缸里跳出来什么寓意以及怎么办？图：鱼从鱼缸里跳出来●鱼从鱼缸里跳出来什么寓意鱼从鱼缸里跳出来是人们常说的鱼跃龙门，在古时候一般寓意着高升的意思。家里的鱼跳出鱼缸寓意着你有好事将近。●鱼从鱼缸里跳出来怎么办？鱼从鱼缸跳出来，看看有没有受伤，若是没有大碍，可以继续放入水中进行饲养，这时需要关灯停食静养，避免受到惊吓。1、有些品种的鱼喜欢跳跃，像锦鲤、红箭等，这时候就需要加栏护网等遮挡设备。2、改善供氧条件，避免因缺氧造成鱼从鱼缸跳出来。【小编总结】鱼从鱼缸跳出来是种好的寓意，寓意着有好事将近。鱼从鱼缸跳出来的原因主要是缺氧和受到惊吓，这时候要是发现鱼从鱼缸跳出来，就需要加强供氧了。以上是第一农经小编给您整理的《鱼从鱼缸里跳出来什么寓意？鱼从鱼缸里跳出来怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的淡水鱼有哪些品种？%&%【常见问题】常见的淡水鱼有哪些品种？【专家解答】我国淡水鱼种类约800多种，其中鲤科属有400多种，占据淡水鱼的二分之一。我国淡水鱼的分布较广，有些种类几乎到处可见，像常见的四大家鱼等，但是北方也有独特的淡水鱼品种。图：常见的淡水鱼种类之草鱼●常见的淡水鱼种类：如以水草为主要食料的草鱼、鳊鱼、三角鲂、赤眼鳟等；以浮游生物为食的鲢、鳙等；杂食性的鲤、鲫等；其他如花麦穗鱼、达氏蛇、银鲴、条鱼、棒花鱼、黄鳝、白鳝、花鳅、泥鳅、鲶鱼以及常见凶猛鱼类乌鳢、鳜鱼、鳡等；此外还有性情温和的肉食性鱼类翘嘴红鲌、蒙古红鲌和青鱼等。●北方淡水鱼的种类：我国东北黑龙江及其支流中的鱼类约有90种，多为冷水性鱼类，像哲罗鱼、细鳞鱼、乌苏里白鲑、北极茴鱼、鲟鱼、达氏鳇、狗鱼及大马哈鱼等，以及北方独特的淡水鱼品种有亚洲胡瓜鱼、北鳅、黑龙江杜文鱼、杂色杜文鱼等。【小编总结】淡水鱼是指通常能生活在盐度为千分之三的淡水中之鱼类，也是常见的养殖品种，因其肉质鲜美，营养价值高，是餐桌上的常客。加上我国淡水鱼种类十分丰富，第一农经小编给您整理了《常见的淡水鱼有哪些品种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盘点动物界的奇闻：红屁股的猴子和六条腿的牛%&%【常见问题】盘点动物界的奇闻：红屁股的猴子和六条腿的牛【专家解答】图：红屁股的猴子1、红屁股的猴子新加坡动物园中的一只黑冠猴正在回头观望。黑冠猴粉红色的硕大臀部看起来相当怪异，又大又翘，简直就是裸露出来，雄性呈心形，雌性呈圆形。除了这种怪异的臀部外，黑冠猴全身黑色，体毛相当光滑柔顺。图：六条腿的牛2、六条腿的牛在中国湖北宜昌的一户人家里，有一头老黄牛长有6条腿，据它的主人说这是从它一出生就带有的。图：古巴树蛙吞灯身体发光3、古巴树蛙吞灯身体发光在美国佛罗里达州西棕榈滩，一只饥不择食的古巴树蛙竟然吞下了一盏用于装饰的树灯。当灯光亮起时，它也变得通体发光。图：韩国鲤鱼长有人脸4、韩国鲤鱼长有人脸在韩国，一种长有人脸的鲤鱼引起了人们的关注，这种鲤鱼生活于韩国青州的一个小池塘中。人们认为，它们可能是两种鲤鱼的混血儿。图：没有刺的刺猬5、没有刺的刺猬这只刺猬名叫斯帕德，本图拍摄于英国“St Tiggywinkles”野生动物医院。由于斯帕德患上了一种严重的皮肤病，因此它的皮肤异常干燥，而且所有棘刺均已脱落。现在，野生动物医院的工作人员每天都会给斯帕德按摩和洗热水澡，并准备为它寻找治疗方法。图：白化的海龟6、白化的海龟这只白化海龟出生于阿布法里生物保护区，现在已由巴西亚马逊塔保亚生物多样性保护区奇科门德斯研究所保留。【小编总结】世界无奇不有，动物界有很多奇怪的动物，看着和普通动物有点不一样，让人咂舌。第一农经小编给您整理了《盘点动物界的奇闻：红屁股的猴子和六条腿的牛》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸭养殖：冬季肉鸭育肥技术%&%【常见问题】肉鸭养殖：冬季肉鸭育肥技术【专家解答】肉鸭育肥技术，是指短期内让肉鸭迅速增重，达到出栏的目的。下面第一农经小编给您介绍肉鸭的冬季育肥技术：图：肉鸭养殖一、自由采食育肥。育肥期间要使用高能量、低蛋白的配合饲料，喂后放鸭下水洗浴，采食水草，以利消化。其中一次夜食，应边喂料边供水。管理上注意鸭舍光线要暗，使鸭少活动，多休息。关鸭场所要清洁卫生，切忌潮湿、恶臭，否则严重影响育肥效果。参考饲料配方为：玉米40％、高粱15％、麦麸10％、小麦23％、豆饼7％、食盐0.5％、贝壳粉2％、骨粉2％、微量元素添加剂0.5％、禽用多种维生素5克。二、人工填食育肥。参考饲料配方为：玉米45％、小麦15％、小麦麸10％、大麦25％、豆饼5％、骨粉1.5％、贝壳粉2％、食盐0.5％、微量元素添加剂0.5％、禽用多种维生素5克。将配合好的混合料2／3放入盆中加等量开水浸烫，搅拌成泥状，再加入另外的1／3干料，充分搅拌后，搓成长5—6厘米、重约25克左右的棒状栓子。搓栓子时手要沾水，保持栓子表面光滑，便于填食。冬季可2天做一次。为了防止栓子干裂，要用湿布盖好。【小编总结】一般肉用型鸭体重达2—2.5千克即可出栏销售，但是有的饲养者想缩短饲养期，达到更快出栏的目的。第一农经小编给你整理了《肉鸭养殖：冬季肉鸭育肥技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
酸奶能让鱼缸水变清澈吗？鱼缸水变清小窍门%&%【常见问题】酸奶能让鱼缸水变清澈吗？鱼缸水变清小窍门【专家解答】鱼缸水因为大量喂食、排析物和鱼身上的分秘物的产生，会有愈来愈多的有机质积累，这些有机质废物会凝聚、附着在缸壁上，而大量的都悬浮在水中或沉于底砂上。由于水温连高，有机物会加快腐败，导致混浊度增加，水质变坏，溶氧量明显降低，氨增加。水变得十分浑浊，鱼在这样的水中生活极易得病，甚到死亡。图：鱼缸水浑浊很多人认为酸奶里面有益生菌，以为在鱼缸水浑浊时滴点酸奶，可以让鱼缸水变清澈。其实这是不可行的。让鱼缸水变清澈最好的变法是有一套运行有效的生态过滤系统，这样才更好的一劳永逸。生态过滤系统较为昂贵，下面小编带你一起看看鱼缸水变清小窍门：1、放入点白矾，也就是明矾，不到半个小时就能看到效果。明矾一碰到水，就会发生化学变化。在这场化学变化中，硫酸钾只是个配角，主角是硫酸铝。硫酸铝和水起化学反应后生成白色絮状的沉淀--氢氧化铝。这种氢氧化铝带正电，一碰到负电的泥沙胶粒，彼此就中和了。失去了电荷的胶粒，很快就会聚结在一起，粒子越结越大，终于沉入水底。这样，水就变得清澈干净了。2、可以放置活性碳吸附水中的杂质，开缸直接放在滤槽就可以。最好将活性炭磨成粉末，经十二小时的过滤马上就可以将活性炭取出来。为的是提高水的亮度，提高观赏性。3、购买“清道夫”鱼，它专门吸食鱼缸壁上的杂质，但不是万能的。4、鱼缸内种植水草，可以欣赏可以清洁鱼缸。【小编总结】网上有很多关于鱼缸水变清的小窍门，例如酸奶，但是也有很多人质疑酸奶能让鱼缸水变清澈的真实性。第一农经小编在《酸奶能让鱼缸水变清澈吗？鱼缸水变清小窍门》一文中，给您介绍了鱼缸水变清小窍门，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼缸水浑浊怎么解决？鱼缸水浑浊原因和解决方案%&%【常见问题】鱼缸水浑浊怎么解决？鱼缸水浑浊原因和解决方案【专家解答】图：鱼缸水混浊一、鱼缸水混浊原因1、鱼缸内颗粒杂质过多一般开缸初期由于使用的是新滤材，其脱落的大量的颗粒性杂质和短小纤维等异物会造成了水体混浊。2、浴缸内的微生物过多随着残饵及鱼便等有机物产生，异营性细菌马上就会大量繁殖起来分解这些有机物，异营菌的大量繁殖造成了水的澄明度下降，形成生物性浑浊。3、阳关照射时间过长在长时间光照条件下，水里面的浮游生物由于光照增强和水温上升，繁殖速度会加快，代谢又会产生一定的沉积物，所以水的粘度会增加，透明度会下降，而且由于各种浮游生物会呈现不同的颜色水的颜色也会加深。4、化学物质添加不当添加了化学物质后引起的混浊，比如使用净水剂、凝絮剂后引起的水质混浊，这种混浊很少见，而且完全可以人为控制，也不是鱼缸水混浊的主要原因。5、鱼缸中气压变低有时有鱼缸中气压变低了，也会是水边的浑浊。黄梅时节水质浑浊现象会更严重。二、鱼缸水浑浊解决方案1、最重要的是要有一套运行有效的生态过滤系统，其中包括机械过滤和生物过滤。通常的机械过滤只能去除固体污物，而溶于水中的还有大量的，如蛋白之类的有机物是无法滤清的，只有靠生物过滤系统才能完成。2、鱼的数量和饵料的多少都要适度，鱼的蜜度过大，喂饵料过多，等于增加了污染量。市场有些劣质饵料，为增加卖相会加入色素，喂用时饵料中的色素溶入水里，就使水变为色，如出现此情况就应更换饵料才能沏底解决。3、在浴缸中养殖水草也是常用方法，水草也是净化水体的好帮手，应该尽量多养水草，使整个水族缸变成一个小小的生态乐园，水体自然就变得十分清澈。4、在浴缸中养殖能够有清除鱼缸底部附着物的生物，像清道夫和食苔虾等，它们能清除附着在缸壁上的污垢和藻类,使缸壁变得干净清晰。5、可使用UV紫外线杀菌灯+EM菌片配合使用。用 UV紫外线杀菌灯控制水体中的微生物过度繁殖非常有效，一般1-2天就可以杀灭水体中的各种微生物，而且对硝化系统破坏较小。在 UV紫外线杀菌阶段结束后添加EM菌，可以让益生菌形成优势菌群。【小编总结】在养鱼的过程中，常常会碰见鱼缸水浑浊的问题，鱼缸水浑浊对于养在缸内的鱼来说是不好的，这时候需要立即找到鱼缸水浑浊原因，并找到解决方案。第一农经小编给您整理了《鱼缸水浑浊怎么解决？鱼缸水浑浊原因和解决方案》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国濒危野生动物有哪些？中国十大濒危野生动物%&%【常见问题】中国濒危野生动物有哪些？中国十大濒危野生动物【专家解答】濒危野生动物是指由于物种自身的原因或受到人类活动或自然灾害的影响而有灭绝危险的野生动物物种。从广义上讲，濒危动物泛指珍贵、濒危或稀有的野生动物。从野生动物管理学角度讲，濒危动物是指《濒危野生动植物国际贸易公约》附录所列动物。中国濒危野生动物有哪些？下面小编带你一起看看中国十大濒危野生动物：图：中国十大濒危野生动物之大熊猫●古朴国宝：大熊猫大熊猫是一种以食竹为主的食肉目动物，不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有“活化石”之称。与其同时代的古动物剑齿虎、猛犸象、巨貘等均已因冰川的侵袭而灭绝，惟有大熊猫因隐退山谷而遗存下来。现仅分布于中国四川、陕西、甘肃约40个县境内的群山叠翠的竹林中，过着与世无争的隐居生活。图：中国十大濒危野生动物之金丝猴●仰鼻蓝面：金丝猴中国金丝猴包括川、滇、黔三种，大家比较熟悉的当属川金丝猴。川金丝猴，分布于四川、陕西、湖北及甘肃，深居山林，结群生活。背覆金丝“披风”，攀树跳跃、腾挪如飞。金丝猴刚被命名时，因其仰鼻金发，使动物学家爱德华先生联想起欧洲十字军司令的翘鼻金发的夫人洛克安娜，于是，他便用这个美人之名命名了金丝猴——Rhinpitheiusroxellanae。图：中国十大濒危野生动物之朱鹮●长江奇兽：白鳍豚白鳍豚为中国长江中下游的特有水兽，全球豚类有70多种，淡水仅5种，中国仅此一种淡水鲸，分布狭窄，比大熊猫更古老、更稀少。白鳍豚体态娇美、皮肤滑腻、长吻似剑、身呈纺锤。眼小如豆、耳小像针，上下颌密布小牙130多颗，头顶左上方有一圆形鼻孔，每隔20秒出水换一次气，虽然视听能力欠佳，但其声纳系统发对超声波的回声定位能力可使它与在十几公里外的同伴取得联系。图：中国十大濒危野生动物之华南虎●中华之魂：华南虎华南虎的英文为“中国虎”，是我国特有亚种，原为中国分布最广、数量最多、体型较小，但资格最老的一个虎种。全球的虎仅有一种，均产于亚洲，上个世纪尚有8个亚种：孟加拉虎、东北虎、爪哇虎、华南虎、里海虎、巴厘虎、苏门达腊虎，但后三个亚种相继灭绝，中国的新疆虎（尚未搞清属于哪个亚种）是在20世纪初灭绝的。图：中国十大濒危野生动物之朱鹮●东方之珠：朱鹮要问中国最珍稀的鸟是什么，那朱鹮应当名列前茅。这种被动物学家誉为“东方明珠”的美丽涉禽是一种人们一度认为已经灭绝的鸟类，它们原是东亚地区的特产鸟类，仅在中国、朝鲜、日本及俄罗斯有分布，但二十世纪六十年代后都失去了踪影。难道朱鹮真的消失了吗？七十年代后期，中国鸟类学家开始寻找朱鹮，1981年终于在陕西洋县姚家沟发现2窝共7只朱鹮，轰动了世界。图：中国十大濒危野生动物之褐马鸡●堪称国鸟：褐马鸡褐马鸡是一种产于中国山西庞泉沟、河北小五台山及北京门头沟的珍禽，因耳部由两个雪白的耳羽，好似长角，或有人称之为角鸡或耳鸡。尾羽上翘后，披散垂下，如同马尾，故名马鸡，马鸡属共有4种，均产于中国，既藏马鸡、白马鸡、蓝马鸡和褐马鸡。许多动物学家建议，应把褐马鸡定为中国国鸟。目前，褐马鸡为国际自然保护联盟IUCN红皮书“濒危”级，国家一级保护动物。图：中国十大濒危野生动物之扬子鳄●孑遗物种：扬子鳄扬子鳄是中国唯一的鳄种。全球鳄鱼共有25种，中国只有湾鳄和扬子鳄。但是作为体型最大的鳄（10米长），湾鳄早已在几百年前灭绝了，而扬子鳄现为我国特有，也是从远古北方仅存的唯一分布在温带的孑遗种类。图：中国十大濒危野生动物之黑颈鹤●高原神鸟：黑颈鹤黑颈鹤是世界上唯一一种高原鹤类，是藏族人民心目中神圣的大鸟，也是世界十五鹤中被最晚记录到的一种鹤，它是俄国探险家普热尔瓦尔斯基于1876年在中国青海湖发现的。黑颈鹤夏季在西藏繁殖，冬季迁至云贵越冬，少数还飞越喜马拉雅山至不丹越冬。图：中国十大濒危野生动物之藏羚羊●雪域喋血：藏羚羊藏羚羊，近年极受世人瞩目，主要原因是由于1980年以来西方时装界对“藏羚绒披肩”即“沙图什”的消费需求而刺激了偷猎者的谋财害命，另外，一些采金者也在对其肆意杀戮，致使生活在生命极限的高寒地区的藏羚羊正以一年近万只的速度减少。为打击盗猎，这几年青海、新疆、西藏的反盗猎力量林业公安一直在为保卫藏羚羊等野生动物而战斗，其中的佼佼者即“野牦牛队”，他们已经有两位英雄为此献身。图：中国十大濒危野生动物之四不象●失而复得：四不象“四不象”为麋鹿的俗名，它是做为中国特有的湿地鹿类，曾于1900年在中国本土灭绝的，幸有少量存于欧洲，经过一个世纪的养护，种群才得以恢复。麋鹿是湿地动物，由于对湿地生境的适应，而形成特殊的形态，即所谓的“四不象”，角似鹿非鹿、脸似马非马、蹄似牛非牛、尾似驴非驴。麋鹿，为国家一级保护动物，国际自然保护联盟IUCN红皮书极危级。【小编总结】每一年都有濒危野生动物因为各种各样的原因灭绝，主要还是和人类行为有关，需要修订完善法律保护好野生动物。第一农经小编给您整理了《中国濒危野生动物有哪些？中国十大濒危野生动物》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊驼是杂交的吗？羊驼是什么动物杂交的？%&%【常见问题】羊驼是杂交的吗？羊驼是什么动物杂交的？【专家解答】图：羊驼羊驼也叫原驼，羊驼在名字上就让人联想是不是杂交的，而且在长相上和骆驼有点相似，某些特点也和绵羊相仿。事实上羊驼是一个独立的物种，是哺乳动物在长期的进化过程中形成的，不是杂交培育的物种。所以，羊驼不是什么动物杂交的后代。【小编总结】羊驼是一种可爱的动物，有着“草泥马”的称呼。像骡子是马和驴的杂交的后代，有人听着羊驼的名字会以为羊驼是骆驼和羊的后代，其实羊驼不是杂交动物。以上是第一农经小编给您整理的《羊驼是杂交的吗？羊驼是什么动物杂交的？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
买卖穿山甲违法吗？穿山甲是几级保护动物？%&%【常见问题】买卖穿山甲违法吗？穿山甲是几级保护动物？【专家解答】目前穿山甲是国家二级保护动物，正在修订的《野生动物保护法》会将它列入国家一级保护动物。所以，随意买卖穿山甲违法。图：查获的穿山甲我国刑法第三百四十一条规定“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪”，“非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品罪”“非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物”的，或者“非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品”的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。2014年，世界自然保护联盟再次发布公告，在中国，穿山甲已灭绝，至少是“野外功能性灭绝”。因为穿山甲养殖被众多因素制约，人工饲养有一定的技术难度。但是也依旧阻挡不住野外偷猎者的疯狂，对野生穿山甲的疯狂捕捉。【小编总结】穿山甲是国家二级保护动物，各种买卖、捕捉食用穿山甲的行为都是违法的，会受到刑事处罚。以上是第一农经小编给您整理的《买卖穿山甲违法吗？穿山甲是几级保护动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲养殖要求些什么文件？穿山甲养殖成功的案例分析%&%【常见问题】穿山甲养殖要求些什么文件？穿山甲养殖成功的案例分析【专家解答】●穿山甲养殖要求些什么文件？养殖穿山甲需要办理《国家重点保护陆生野生动物驯养繁殖许可证》，需要提交以下材料：因为穿山甲未被列入首批54种人工驯养繁殖技术成熟、可商业性驯养繁殖和经营利用的陆生野生动物名单，所以禁止人工驯养繁殖穿山甲。如果一定要驯养，必须向林业部门提供穿山甲养殖的可行性报告，审批通过后才能办理相关手续。另外，由于穿山甲是国家二级重点保护动物，必须要经省级野生动物行政主管部门审批同意，报国家林业局备案才准许驯养，而且捕捉或购置种源、运输、销售等都必须经过审批。所以穿山甲养殖要求的文件多，手续相对繁琐，下面第一农经小编给您梳理了穿山甲养殖要求些什么文件：养殖穿山甲需要办理《国家重点保护陆生野生动物驯养繁殖许可证》，需要提交以下材料：图：穿山甲养殖一、养殖户当地省林业厅行政许可申请书；二、申请报告；三、《野生动物保护管理行政许可事项申请表》；四、《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证申请表》；五、证明申请人身份、资格的有效文件或材料；六、对方养殖证复印件及引种合同；七、土地使用证明；八、资金来源证明；九、技术人员证明；十、从事野生动物驯养繁殖的可行性研究报告或总体规划； (1)项目背景与建设的必要性和可行性； (2)市场预测与分析； (3)建设条件分析； (4)野生动物物种生态适应性分析； (5)饲料来源、配制技术及加工设备设施情况； (6)项目建设方案，包括动物种类配置、建设布局、功能区化、饲养设施设备； (7)投资估算与资金筹措； (8)项目综合效益评价等。十一、饲养场地照片；十二、当地市林业局审核意见。穿山甲养殖要求以上所有材料一式四份，提交通过后，即可发展穿山甲养殖。●穿山甲养殖成功的案例分析在闽中山区的福建省尤溪县，今年已75岁高龄的毛重光，用他自己多年的亲身参与科学实验，终于获得了成功。填补了尤溪历史以来人工科学驯养野生穿山甲的这一空白，他也成了福建人工科学驯养野生穿山甲的第一人。毛重光从尤溪县医药公司退休的第二年，根据自己掌握的市场信息，就向国家中医药管理局申报了“人工驯养野生穿山甲”这一项目。在福建省药材公司和该县林业局野生动植物管理站的支持下，获得了批准。国家中医药管理局还拨给他15万元，作为这一项目的实验经费。毛重光在尤溪县城关镇的音坑建立了人工驯养野生穿山甲养殖实验场，几年来，他个人还投入了几万元的退休金，对野生穿山甲进行了人工科学驯养。几经温湿度控制、人工混合饲料配制、雌雄交配，并通过怀孕期、分娩期、人工哺乳等等科学实验，终于繁殖出了第一代的穿山甲，达到了生长、发育、繁育、增重等要求，还突破了每天增重12克的纪录。人工科学驯养野生穿山甲的成功，通过了项目验收，得到了专家的认可，也积累了丰富的经验。目前，年已花甲的毛重光正着手整理人工科学驯养野生穿山甲的资料，申报国家专利。【小编总结】穿山甲是一味名贵的中药材，因为穿山甲养殖在饲养上有众多难关难以突破，导致人工养殖很少，但是需求又大，是一个适合发展养殖的项目。第一农经小编给您整理了《穿山甲养殖要求些什么文件？穿山甲养殖成功的案例分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎冬眠吗？壁虎冬眠是怎样的？%&%【常见问题】壁虎冬眠吗？壁虎冬眠是怎样的？【专家解答】图：壁虎壁虎属于爬行动物，体温不恒定，但是冬天会冬眠，尤其是冬天气候稍微寒冷点的地方都会冬眠。当温度于摄氏11度或以下的环境，如果还在活动的话就会死去，所以壁虎进入冬眠状态，会选择各家各户有檐篷小洞的地方躲起来冬眠。【小编总结】壁虎是生活中常见的小动物，最常见的是夏天，常常会发现室内有壁虎进来，但是冬天基本看不到壁虎，难道壁虎冬眠吗？第一农经小编在《壁虎冬眠吗？壁虎冬眠是怎样的？》一文中，介绍了壁虎在温度低的时候，会躲起来进行冬眠。（第一农经整理）
麂子是国家保护动物吗？麂子是几级保护动物？%&%【常见问题】麂子是国家保护动物吗？麂子是几级保护动物？【专家解答】图：麂子中国麂子种类有黑麂、赤麂和小麂3种。其中黑麂因为数量最少，分布区狭窄，已列为国际濒危动物，为国家一级保护动物，可以人工养殖繁育，但不可以贩卖，只作为濒危动物繁育种。青麂子又名赤麂，属国家二级保护动物，是不允许捕杀和贩卖的，但也不可随意养殖，需要向当地林业局申请《陆生野生动物经营利用许可证》，才方可养殖贩卖。野生小麂列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，也是国家保护动物，属于三级保护动物。【小编总结】麂子是常见的动物，在我国南方地区的山林中常见。我国麂子种类分为三种，但都是国家保护动物，尤其是黑麂，在野外购买捕杀麂子都是违法行为。以上是第一农经小编给您整理的《麂子是国家保护动物吗？麂子是几级保护动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝养殖技术：浮式网箱养黄鳝技术%&%【常见问题】黄鳝养殖技术：浮式网箱养黄鳝技术【专家解答】一、选池清池网箱养黄鳝中，黄鳝生性喜温、避风、避光、怕惊。故网箱养殖应该选择向阳、避风、水源方便、外界干扰少，面积3-5亩，水深1.5m左右，水位要相对稳定的池塘。鳝种放养之前池塘需用生石灰100-120kg/亩彻底清塘消毒，以杀灭水体有害的微生物并改良底质。图：网箱养黄鳝技术二、网箱设置网箱视池塘而定，网箱设置在池塘中央，四角用竹子固定，四边用毛竹扎架，毛竹与四角竹子结活络节，做到水涨网箱能升，水降能下。网箱沉水深10m左右，网箱上边缘离水面0.5m，以防黄鳝外逃，并做好日常管理的浮标。网箱总面积以不超过池塘面积的50%为宜。在鳝种放养前1周，先将网箱投放入水，让网箱附着一些藻类，以避免鳝体与网片磨擦造成损伤，同时箱体内放养好水花生、水葫芦、油草等繁殖较快的水生植物，给鳝苗的放养营造良好的生长环境。水草覆盖面积为80%-95%，如水草生长缓慢，可适当施用肥水宝或尿素等促进生长。肥水宝有利于培养出肥、活、嫩、爽的良好水质，有利于提高鳝苗的成活率及提早开食。三、苗种选择与放养1. 苗种选择。鳝种要求体表无伤痕、体色正常、活动敏捷，注意剔除病鳝，药捕、钓捕的黄鳝也不能要。收购规格以20～35克/尾为好。2. 苗种消毒。鳝种入池时用8%～10%食盐溶液浸洗3～5分钟，或用3%～4%食盐溶液浸洗10分钟，以杀灭其体表病菌，避免将外源性病菌带入养殖池塘中。3. 苗种放养。黄鳝有大吃小的习性，同一网箱内个体规格不能相差过大，每只网箱放养量为3～4.5千克，一次性放足。依据天气情况和气温的高低，放养时间集中在7月10日到8月中旬。放养鳝种的同时每箱可混养10尾左右泥鳅，每亩池塘可投放鲢鱼80～100尾和鳙鱼20～25尾，以清理残饵和调节水质。4. 定期分拣。一般每两个月对网箱内的黄鳝分拣1次，使同一网箱中的黄鳝规格基本保持一致，避免吃食不均，促进均衡生长。四、饵料投喂投饵坚持“四定四看”的原则，即“定时、定质、定量、定位”和“看季节、看天气、看水质、看食欲”。1. 驯食。刚收购的野生黄鳝肠道较细，放养后要有2～3天的适应期，故开始时少量投喂，逐步进行驯化。一般经7天左右驯化，黄鳝能正常摄食。2. 饵料种类。主要投喂冰鲜鱼（确保不腐败变质）和新鲜小杂鱼，加工成肉糜后投放于水花生上，以方便黄鳝摄食。一旦投喂不清洁或腐烂变质的饵料，则很可能引起黄鳝拒食或患病，特别是在高温的夏季。3. EM菌拌饵。每天可按6%的比例在鱼肉糜拌入EM菌液（用EM原露加红糖自制）。4. 饵料投喂。具体投喂量见附表，每次投喂量以30分钟内吃完为宜，投喂时间选在日落后天色稍暗时，固定投于网箱内水花生密集处，晴天多投，阴雨天或闷热无风天少投。投喂1小时后再检查一遍吃食情况，未吃完的肉糜要及时捞出，避免败坏水质。一般每10天调整1次投喂量。养殖过程中，投喂冰鲜鱼的饵料系数约为4.5。五、日常管理网箱养黄鳝的水体要有一定肥度，透明度控制在15-20cm之间，水色过清影响黄鳝生长。为改善水质，提高池塘利用率，箱外应适时套养鲫、鲢、鳙、草鱼等，套养鲫鱼同时还可清除黄鳝的敌害。平时勤观察，定期检查箱底，发现死鳝要及时捞除，一旦出现网箱破裂和黄鳝发病，立即进行修理和治疗。夏季高温时期，鳝鱼摄食旺盛，排泄量大，水质极易腐败，此阶段应以水质调控及防暑降温为主。每天及时清除残饵，必要时清洗网衣，换水时要换底层水，对于一些水质较差，池底老化而又无水可换的地方，要经常使用海中宝强力净化水质。箱内的水草也要经常去除老化部分，促进新草生长，增强水草的净水功能。秋季水温开始慢慢降低，水草开始老化，故应及时捞除老化水草，并留出 1/7的水面进行晒水，以提高水量，改善水质。冬季水温下降，水草老化腐烂，养殖密度增加，水质恶化，导致黄鳝免疫力大幅下降，因此越冬前在饵料中添加适量的金维素等药物提高鱼体的抗病能力显得尤为重要。同时在越冬期间使用强毒净、神草丹、杀毒王等消毒剂进行水体消毒，海中宝净化水质的工作也不可忽视，以保证黄鳝安全越冬。六、科学防病在网箱养黄鳝过程中一定要本着“无病早防、有病先治、防重于治”的十二字方针，经常口服保肝颗粒金维素等保健药物提高鱼体免疫力，定期使用消毒剂进行水体消毒，口服杀菌、驱虫类药物进行疾病的预防及治疗。导致鳝鱼发病的原因较多，概括起来有以下几个方面：(1)鳝池引起的原因：刚建的新鳝池，没有用清水浸泡一段时间，水质未稳定，马上就放水养鳝，使鳝鱼不能迅速适应而患病。或者老鳝池长期不清整，腐殖质过多，水质败坏，给病原体大量繁殖创造了良好条件。(2)水温突变：黄鳝适宜在15℃-30℃水温生存。由于鳝池面积小，昼夜水温变化大，炎夏高温季节，水温有时高达40℃以上，往往会出现黄鳝被“烫死” 现象。另外，由于鳝池要经常加注新水，换水量过大导致水温突变，从而影响鳝鱼生长，如水温猛降相差4℃左右时，鳝鱼极易引发“感冒”。天气突变同样可能诱发疾病。(3)有害物质超标：高温季节，投饲量大，黄鳝排泄量多，池底沉积大量有机物，有机质的分解会消耗水体中大量氧气，造成缺氧。使有机质被迫无氧分解，产生大量氨气、硫化氢、沼气等有害气体，同时厌氧菌趁势大量繁殖，感染鳝鱼，导致疾病。(4)投饲技术引起的原因：黄鳝喜吃新鲜饵料，如一旦投下不清洁或腐烂变质的饲料，会引起黄鳝患病。假如投饲量不足，或驯食不彻底，黄鳝会出现自相残杀现象。(5)药物使用不当：黄鳝为无鳞鱼，其生理特点，对药物的抵抗力与有鳞鱼有很大差异，如果消毒剂、浸泡药物刺激性太强，会破坏黄鳝体表粘液，黄鳝体质及免疫力下降，极易被有害菌侵入体内致病。预防内服药，应以保健药、中草药为主，从增强黄鳝体质，增加免疫力的角度进行预防。七、注意事项1. 防鼠咬破箱体。最好在池塘的四周参照河蟹塘设置防逃设施，防止水老鼠进入而咬破箱体。网箱只要有一个小的孔洞，其内黄鳝就会大部分逃逸进入池塘中，进而影响摄食与生长。日常巡塘、投饵时要多加注意，一旦发现网箱有破洞要立即修补好。有条件的可在池边设置防鼠夹。2. 网箱要提前下水。网箱须在放养前半个月下水，一是利于箱体附生少量藻类生物，使箱体光滑，避免种苗入箱时被擦伤，二是可减轻或消除聚乙烯网片散发的异味，从而减轻黄鳝对塑料的敏感度。3. 肉糜要新鲜细软。黄鳝喜吃新鲜饵料，投喂的冰鲜鱼切忌变质腐败；同时由于黄鳝有吞食的习性，所以肉糜要细软，剔除大的鱼骨。【小编总结】网箱养黄鳝是常见的养殖方法，是一种仿生态的养殖方法，对于黄鳝品质的提高有一定的帮助。第一农经小编给您整理了《黄鳝养殖技术：浮式网箱养黄鳝技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝每亩产多少斤？如何提高黄鳝产量？%&%【常见问题】黄鳝每亩产多少斤？如何提高黄鳝产量？【专家解答】●黄鳝每亩产多少斤？一亩田可以养黄鳝1334公斤--2001公斤左右。黄鳝每亩产多少斤和养殖方式有很多的关系。一亩地667平方米，可以采取网箱养殖、养殖池养殖以及直接的围网养殖。一：一亩田直接在四面围网养殖，可以模仿生态养殖，平均方苗1公斤每平方米，如果生长好的话，一亩田放苗667公斤，翻1-2倍的话，黄鳝每亩产1334公斤--2001公斤。二：如果网箱面积有一亩田的话，每平方米2公斤，可以投放苗种1334公斤三：如果改用水泥池无土养殖的话，可以按照每平方米2.5公斤来投放苗种，即可投放1667公斤。图：黄鳝养殖●如何提高黄鳝产量？1、注意黄鳝苗的投放时间，提高存活率。黄鳝饲养应该选在每年6月中旬到7月中旬投放黄鳝鳝苗，此时气温稳定，不会骤冷，虽然价格可能比四五月份高，但是死亡率很低。2、投苗前做好消毒工作，提高存活率。一是在运回的鳝苗在放入池中以前，应先用3%～4%的食盐水浸洗4～5分钟，既可以有效防止水霉病，又可消除鳝种体表的寄生虫，具有一定的预防作用。二是在养殖户在引进鳝种之前，应先把鳝池建好，并选择水源充足、无污染、进排水方便的地方。在池中放置的瓦块、树墩以及水花生等水草应经过消毒并在清水中反复洗净。3、防病治病。放养时以本地野生黄鳝最佳(因为它适应环境)，不要一次性投放，不要投有创伤的鳝体，以免感染细菌得病死亡，甚至全池死光。鳝苗在入池前，用漂白粉浸洗(每米3水用10克)。发现池内黄鳝肚皮上有黄色斑点，可用硫酸铜水溶液浸洗(每米3用药8克)，但必需在1小时后变换新水。4、做好喂食工作，保证满足生长。春夏交替之际是黄鳝生长最快的时候，可投喂螺蛳肉、蚯蚓、河蚌肉、蝇蛆、螟虫、动物内脏等。秋季除上述饲料外，适当投喂一些麸皮、煮熟的小麦、蔬菜叶和小浮萍等植物性饲料，切忌投喂太多或变质饲料。投食应选择在固定地点，太阳下山之时及六月天中午忌投食。【小编总结】黄鳝养殖方式多种，但是对于养殖户来说，产量是指向，很多人想知道黄鳝每亩产多少斤。第一农经小编在《黄鳝每亩产多少斤？如何提高黄鳝产量？》一文中，给您介绍了黄鳝每亩产多少斤以及如何提高黄鳝产量，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生黄鳝吃什么食物？%&%【常见问题】野生黄鳝吃什么食物？【专家解答】黄鳝是以动物性食物为主的杂食性鱼类，在自然条件下，主要摄食小鱼、小虾、小河蚌、小螺蛳、昆虫以及大型浮游动物如枝角类、桡足类、轮虫类等，并吞食小青蛙、小蝌蚪，有时也吃一些浮萍、茭瓜、丝状藻等。图：野生黄鳝黄鳝敏感且最喜欢吃食的食物顺序依次是：蚯蚓、河蚌肉、螺肉、蝇蛆、鲜鱼肉等，黄鳝是以动物性饲料为主的杂食性鱼类，在不同的生长时期，黄鳝的食物组成有些不同。1、仔鳝吃食蛋黄、水丝蚓和蚯蚓。2、幼鳝吃食水丝蚓、蚯蚓、轮虫、枝角类、孑孓。3、成鳝主要摄食蚯蚓、小杂鱼、螺肉、蚌肉、小虾、蝌蚪、小蛙和昆虫等。【小编总结】黄鳝是一种有一定药用价值的食物，现在有发展黄鳝养殖，但是还是有很多人认为野生黄鳝营养价值更高。那野生黄鳝吃什么食物？第一农经小编在《野生黄鳝吃什么食物？》一文中，跟您介绍了野生黄鳝三个阶段吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
傻狍子是什么动物？狍子是保护动物吗？%&%【常见问题】傻狍子是什么动物？狍子是保护动物吗？【专家解答】●傻狍子是什么动物？狍子又称矮鹿、野羊，属偶蹄目鹿科，草食动物，是东北林区最常见的野生动物之一，也是是经济价值比较高的兽类之一。图：狍子东北人戏称狍子为“傻狍子”，因为狍子的好奇心很重，看见什么东西总会停下看个究竟，甚至追击者突然大喊一声，它也会停下来观望，所以有经验的猎人如果一枪没打中狍子，也不会去追逃跑的狍子，因为狍子跑一段时间往往会跑回原地，看看刚刚发生了什么事，真的是“好奇害死狍”。●狍子是保护动物吗？狍子是属于国家二级保护动物，已被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。任何猎捕狍子的行为都是违法的，严禁猎捕、买卖、食用野生狍子。【小编总结】在某节目中出现一只傻狍子，瞬间成为大家关注的网红。其实傻狍子就是狍子，因为比较傻而有傻狍子的叫法。狍子其实国家二级保护动物，要是看到路边有人售卖，可以报警举报。以上是第一农经小编给您整理的《傻狍子是什么动物？狍子是保护动物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红龙鱼有几个品种？红龙鱼的寿命有多长？%&%【常见问题】红龙鱼有几个品种？红龙鱼的寿命有多长？【专家解答】图：红龙鱼红龙鱼有几个品种？红龙鱼品种包括辣椒红龙鱼、血红龙和橙红龙，它们也是有等级之分的，色泽越鲜艳欲滴，价位越高。根据红龙鱼的底色与鳞框，红龙鱼品种还有蓝底红龙鱼、绿底红龙鱼、红底红龙鱼、粗框红龙鱼、细框红龙。现市面听得较多的红龙鱼有辣椒红龙鱼、血红龙、橙红龙（2号红龙鱼）、紫艳红龙鱼，包括还有号半龙鱼等等。红龙鱼的寿命有多长？红龙鱼的寿命与它生活的水质环境，饲养者的饲养方式和习惯密切相关。红龙鱼的寿命可以达到十几年，平均寿命18年。当然，事无绝对，也有红龙鱼能活到50年之久的例子，不过也是极其少见的了。【小编总结】红龙鱼是一种通体呈现红色的鱼，根据颜色有细分品种，但是也血红色最为漂亮名贵，像辣椒红龙鱼。此外，第一农经小编也在《红龙鱼有几个品种？红龙鱼的寿命有多长？》一文中，给您介绍了红龙鱼的寿命，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼混养：银龙鱼和什么鱼混养好？%&%【常见问题】龙鱼混养：银龙鱼和什么鱼混养好？【专家解答】混养是观赏鱼饲养中常见的现象，这样不但丰富了鱼缸的种类，也希望混养的搭配带来更好的风水。银龙鱼因其个性在所有的骨舌鱼中算是很温和的，可以与同尺寸的观赏鱼混养。同时，生活习性也要和银龙鱼相同，像水质、脾气等。第一农经小编带你一起去看看银龙鱼和什么鱼混养好？图：银龙鱼混养1、飞凤鱼飞凤鱼体长可达30厘米，鱼体颜色鲜艳，和银龙鱼混养可以弥补银龙鱼单调的体色，给鱼缸增加活力。2、鹦鹉鱼鹦鹉鱼体长可达1、2尺，对水温的的适应性比较强，虽然鹦鹉鱼有攻击性，但是和银龙鱼混养，只要体形差距不大，便不会有太大问题。3、地图鱼地图鱼生长迅速，非常贪吃，可达30厘米长，虽然看起来笨拙，但其实游泳和灵活，尤其是吃食的时候，和银龙鱼混养一定要多喂些来满足这个贪吃的家伙。4、招财鱼招财鱼虽属于中上层鱼，它性情温和，对水质要求也并不严格，22-32度的水温都能够很好的生存。5、魟鱼魟鱼属于下层鱼，一般都在缸底或沿缸壁活动，其游动的姿势更是让人十分喜欢，和银龙鱼混养从外形的差异上就能够给人美的享受。6、菠萝鱼菠萝鱼体质强壮，适应能力强，性情温和，多喜欢在下层活动，只有在饥饿的时候才会欺负一些小型鱼抢食吃。【小编总结】银龙鱼混养，比较好的搭配有泰国虎、鹦鹉、尖嘴、飞凤等，还可加入猪鼻龟、清道夫、七星刀等。但是小编个人认为，银龙鱼还是单独饲养比较好，这样看着更有王者的风范。以上是第一农经小编给您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼咬人有毒吗？六角龙鱼吃什么？%&%【常见问题】六角龙鱼咬人有毒吗？六角龙鱼吃什么？【专家解答】六角龙鱼是肉食动物，不太挑食，幼鱼时可喂食红虫、水蚤、蚯蚓等，稍大后再喂食鳞虾、颗粒状食物，或鱼肉、鱼肠及鱼肝等；长成成鱼后，可喂食金鱼、鲫鱼、小泥鳅、大头虾或鱼片。为了方便饲养，除了喂食生饵外，最好喂食部分人工饲料。图：六角龙鱼要注意的是，六角龙鱼食量非常大，一旦喂食的鱼饵不够吃时，就会加害其它的鱼，所以在混合饲养时，最好采取分散喂食的方法。此外，在六角龙鱼的饲养中，要注意保持水质，这样才有利于六角龙鱼的进食。六角龙鱼其实不是鱼，是一种蝾螈，而大多蝾螈的身体是含毒的，但是六角龙鱼对人没有毒性。所以要是被六角龙鱼咬了，不用担心六角龙鱼咬人有毒这个问题。但是被咬后，最好做好消毒措施。【小编总结】六角龙鱼真名叫墨西哥钝口螈，也叫美西螈，墨西哥的特有物种，不是鱼类，而是两栖动物。第一农经小编给您整理了《六角龙鱼咬人有毒吗？六角龙鱼吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红龙鱼贵还是金龙鱼贵？金龙鱼为什么那么贵？%&%【常见问题】红龙鱼贵还是金龙鱼贵？金龙鱼为什么那么贵？【专家解答】龙鱼就是其中比较常见的一种观赏鱼，作为风水鱼有很好的寓意，近年来受到追捧。而在众多龙鱼品种中，比较常见的就是金龙鱼，红龙鱼，银龙鱼等。很多人想知道金龙鱼为什么那么贵？红龙鱼贵还是金龙鱼贵？其实其实每一种龙鱼品种中，都有比较好的，也有一般的，这里说的是品质，品质好当然就贵一些。图：红龙鱼红龙鱼贵还是金龙鱼贵？红龙鱼中以红龙鱼辣椒观赏鱼价格为最高，品相极端的辣椒红龙鱼可以达到几万甚至十几万不等的价格。而金龙鱼中，则以金头过背金龙鱼价格较高。但是对品质相对一般的红龙金龙，针对红龙鱼金龙鱼哪个贵进行比较的话，红龙鱼的价格还是比金龙鱼要略高一些的。这不仅取决于红龙鱼品种的独特美感，也取决于市场上人们对红龙鱼的喜爱程度要普遍高于金龙鱼。图：金龙鱼金龙鱼为什么那么贵？1、市场供不应求。金龙鱼至今都不能做到人工繁殖，国内更是如此，都要依靠从国外的渔场进口。即使是国外渔场的产量也已经远远跟不上鱼友和玩家的需求了，所以就导致金龙鱼的价格居高不下，其中的好鱼更是价格飞涨。2、成本高。无论是金龙鱼的运输还是金龙鱼的饲养都是成本很高的一件事情，当鱼商从渔场进回来的鱼，都是需要成本来维持，这些成本最终都要计算到金龙鱼的价格上，这也很大程度上影响了金龙鱼的价格。3、市场的推动。每一个人都希望养一条过背或者是金头，最后就会导致这些好鱼的价格一路飙升，而那些高背和宝石并没有涨多少。市场过多对金龙鱼的推崇，导致金龙鱼价格贵。【小编总结】龙鱼因其神态威严，体型长而有须，鳞片多带金属光泽，酷似中国神话中的龙，故而得名。龙鱼品种丰富，当然价格也不一样，有的贵有的便宜。第一农经小编给您整理了《红龙鱼贵还是金龙鱼贵？金龙鱼为什么那么贵？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家养的乌龟冬眠吗？乌龟冬眠和死了区别%&%【常见问题】家养的乌龟冬眠吗？乌龟冬眠和死了区别【专家解答】乌龟是一种会冬眠的动物，不管是野外还是家养的都不例外，这是一种生理行为。随着温度的降低，乌龟会逐渐进入冬眠的状态。要是家养的乌龟，在温度足够的情况下，家养的乌龟可以不冬眠。那乌龟冬眠和死了区别是什么？图：乌龟冬眠冬眠的龟和死亡的龟都是一动不动的，但前者会采取一种保护措施，和人一样，四肢尾巴头部全都盖在被子里，你要是想把他一条腿拉出来，它会本能的反抗，这是乌龟冬眠的样子。而死亡的龟，头部和四肢会完全松弛瘫软在地，时间长了则变得僵硬，同时眼眶严重凹陷，这时如果你还是不确定他是死了还是在冬眠，那么等再过几天慢慢变臭以后，就可以确定了。【小编总结】冬眠是大多数动物最常见的一种生理行为，在乌龟身上体现的更为明显，基本上在自然条件下，乌龟都是需要冬眠的。但是现在家养的乌龟在人为的干预下，可以选择不冬眠。此外，第一农经小编还在《家养的乌龟冬眠吗？乌龟冬眠和死了区别》一文中，给您介绍了乌龟冬眠和死了区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华草龟可以干养吗？中华草龟能长多大？%&%【常见问题】中华草龟可以干养吗？中华草龟能长多大？【专家解答】中华草龟是水龟，需要泡在水里，而且草龟的饮食与大小便基本上都要在水中进行。但是也有的养殖行家说中华草龟可以干养，只要湿度够，每天泡20-30分钟即可。但是对于中华草龟，小编建议最好是水养，水过背即可，这样有水也可以晒龟壳，对草龟身体也好。那中华草龟能长多大？图：中华草龟在人工条件下饲养的中华草龟，母龟的体重约在3斤左右，体长约在28cm左右，公龟则比母龟小，体重约在一斤左右，体长约在15cm左右。而在野外环境中，因为食物缺乏加上营养跟不上，中华草龟生长缓慢，体重和体型都没有人工饲养的中华草龟大。【小编总结】中华草龟也叫金钱龟，是我国最常见的龟类品种，加上中华草龟有较高的食补和观赏价值，是一种适宜人工养殖的品种。第一农经小编给您整理了《中华草龟可以干养吗？中华草龟能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华草龟寿命多长？中华草龟怎么看年龄？%&%【常见问题】中华草龟寿命多长？中华草龟怎么看年龄？【专家解答】中华草龟是我国最常见的本土品种，中华草龟的寿命也非常的长，一般正常的饲养它都会有十几年的寿命。一般来说，中华草龟的性成熟年龄大概在7岁左右，平均的寿命也会在50岁左后。那中华草龟怎么看年龄？图：中华草龟看年龄中华草龟看年龄，主要是看草龟身上的生长纹。龟的盾甲在生长过程中，春、夏、秋三季温度适宜，生长较快，冬眠时停止生长，就形成了一条略低于壳面的颜色较深的纹路，称为生长纹。一般是以龟背甲盾片上的同心环纹的多少来推算，每1圈代表1个生长周期，即1年。盾片上的同心环纹多少，然后再加1（破壳出生为1年），即是龟的年龄。这种方法只有龟背甲同心环纹清楚时，方能计算比较准确，对于老年龟或同心环纹模糊不清的龟，只能估计推算出它的大概年龄了。【小编总结】自古以来，龟都是长寿的象征，主要是因为其寿命长。中华草龟是我国龟类中分布最广的一种龟，也是养殖最多的一种。第一农经小编给您整理了《中华草龟寿命多长？中华草龟怎么看年龄？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠冬眠吗？冬眠的动物都有哪些？%&%【常见问题】松鼠冬眠吗？冬眠的动物都有哪些？【专家解答】“冬眠”也叫“冬蛰”，是动物对冬季外界不良环境条件（如食物缺少、寒冷）的适应，蝙蝠、刺猬、极地松鼠等都有冬眠习惯。松鼠冬眠要看品种，国内松鼠中金花会冬眠，树松鼠，如雪地和魔王不会冬眠。那冬眠的动物都有哪些？图：松鼠(1)爬行动物：如蛇类、蜥蜴类、龟类等动物；(2)两栖动物：如蛙类；(3)鱼类；(4)软体动物：如蜗牛、贝类等；(5)而且相当一部分的多年生昆虫类动物也有冬眠习性；(6)一些小型哺乳动物也有冬眠习性：如鼠类、蝙蝠、獾类、貂类、刺猥等； (啮齿目：栗鼠、欧洲睡鼠、金仓鼠 翼手目：蝙蝠 食虫目：刺猬)(7)大型哺乳动物中仅有熊类有冬眠的习性：如黑熊、棕熊、马熊、北极白熊等。【小编总结】冬眠是动物中的一种奇特现象，大多数冬眠会在秋天储备能量，天气一变冷，就进入睡眠状态，降低消耗，直至春天的来临。第一农经小编给您整理了《松鼠冬眠吗？冬眠的动物都有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔王松鼠寿命有多长？%&%【常见问题】魔王松鼠寿命有多长？【专家解答】魔王松鼠是松鼠饲养中常见的一个品种，和大多数松鼠一样属于小型哺乳动物。在魔王松鼠的饲养中，很多人会关心魔王松鼠寿命有多长？图：魔王松鼠松鼠被人类饲养的最高纪录是20岁。现有的松鼠品种的寿命一般为4～10年，但某些特殊情况可能不到四年。一般来说，魔王松鼠的寿命约为3～6年。也有人说魔王松鼠寿命和地区有关，因为魔王松鼠原产于英国，生活在和其接近的区域，魔王松鼠寿命较长，反之较短。【小编总结】在饲养中，大多数松鼠的寿命在2年半左右，而魔王松鼠寿命较长，最长可达到6年。以上是第一农经小编给您整理的《魔王松鼠寿命有多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜獾可以当宠物养吗？%&%【常见问题】蜜獾可以当宠物养吗？【专家解答】蜜獾是一种看起来可爱的动物，但是拼起命来，却是一种不要命的动物。蜜獾不挑食，什么都吃，从小昆虫到小兔子都是它的食物。很多人想知道蜜獾可以当宠物养吗？图：蜜獾蜜獾不可以当宠物养，因为蜜獾生活在野外，不适合生活在室内，而且蜜獾只是看起来可爱，可是却攻击性十足，几乎会攻击所有的东西，性情比较凶猛。所以蜜獾不可以当宠物养。【小编总结】现在很多养宠物，喜欢饲养一些看起来比较特殊的，所以就有人想把蜜獾当宠物养。那蜜獾可以当宠物养吗？第一农经小编给您整理了《蜜獾可以当宠物养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜獾最怕什么？蜜獾的天敌是什么动物？%&%【常见问题】蜜獾最怕什么？蜜獾的天敌是什么动物？【专家解答】蜜獾是一种主要生活在非洲、亚洲西南部、阿拉伯地区的一种动物，因为蜜獾就算是碰到比他更强大更厉害的动物都不怕，甚至有种视死如归的精神，被吉尼斯世界纪录以以＂世界上最无所畏惧的动物＂收录。那蜜獾最怕什么？蜜獾的天敌是什么动物？图：蜜獾被狮子咬住蜜獾全身都是厚实的皮毛，它胆子大，即使是遇到天敌狮子豹子它也不怕，一直疯狂反抗撕咬到被对方咬死，即使是捕食猎手也要折腾1个小时才能杀死它。大多数动物的天敌都有毒蛇，因为被毒蛇咬住，很快会中毒而亡，蜜獾就不怕毒蛇，更不怕蛇毒。所以说，世界上有蜜獾的天敌，但是蜜獾什么都不怕，就算是死也不怕。【小编总结】蜜獾是一种看起来个子不大，却是一种天不怕地不怕的动物，所以就算比蜜獾大得多的天敌站在它面前都是无所畏惧的。以上是第一农经小编给您整理的《蜜獾最怕什么？蜜獾的天敌是什么动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲养殖犯法吗？为什么穿山甲不能养殖？%&%【常见问题】穿山甲养殖犯法吗？为什么穿山甲不能养殖？【专家解答】穿山甲是一种药用价值极高的动物，穿山甲鳞片可入药，穿山甲肉可以食用，养殖效益高。有人想知道穿山甲养殖犯法吗？我国已有穿山甲养殖，只要按照正规程序来，穿山甲养殖不犯法，穿山甲可以养殖。图：穿山甲养殖首先要办好《野生动物经营加工许可证》（当地林业部门办理）；办好野生动物运输证；工商执照；检验检疫证，最困难的是必须要有子二代以上的证明，也就是要证明穿山甲全部是人工繁育的后代，在第一代人工繁育的基础上再繁殖的后代才能申请商品化，而目前穿山甲的第一代还没有驯化成功，基本上不能人工繁殖。但是穿山甲人工养殖是有困难的，主要是饲料的问题。穿山甲食性特异，专食蚁类，在人工饲养条件下要靠人工捕捉白蚁来饲养是很困难的，因每天每只穿山甲需进食80～120克白蚁，一般一窝白蚁最多的不超过1000克，况且蚁巢难于发现，即使有蚁巢，掘巢也特别费劳力，所以有人说穿山甲不能养殖。在发展穿山甲养殖时，关于饲料的问题可通过两种方式解决：（1）人工培养白蚁：培养方法是在地面打坑，用松树干枝叶腐败，引入白蚁种进行大量繁殖。（2）人工配制饲料：人工配制的饲料配方要合理，各种成分的比例要恰当，要使配制的饲料适口喜进食。刚捕回来作种用的穿山甲，开始拒食人工饲喂的饲料，必须饲喂白蚁或黑蚁，以后逐步改变饲料比例，直到慢慢习惯人工配合的饲料。【小编总结】穿山甲药用价值高，是一种珍稀药用动物，穿山甲的肉和鳞片均可入药。但是穿山甲是国家二级保护动物，严谨捕杀，但是可以按照正规程序办理，发展穿山甲养殖。第一农经小编整理了《穿山甲养殖犯法吗？为什么穿山甲不能养殖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼和什么鱼混养好？鹦鹉鱼混养最佳搭配%&%【常见问题】鹦鹉鱼和什么鱼混养好？鹦鹉鱼混养最佳搭配【专家解答】图：鹦鹉鱼混养鹦鹉鱼种类多，像血鹦鹉性情比较温顺，较适合与其它鱼混养。比较常见的是和金菠萝、地图等美洲中大型慈鲷以及银龙、金龙、红龙等龙鱼混养。像金刚鹦鹉、元宝、财神、魔鬼鹦鹉等一字嘴、月牙嘴的鹦鹉品种，攻击性强，这时候混养就要注意体型差距，最好是大缸多只混养，加大密度以降低攻击性。下面第一农经小编带你一起看看鹦鹉鱼混养最佳搭配：1、罗汉鱼和鹦鹉鱼混养：鹦鹉鱼和罗汉鱼要从小就混养，一旦长大了就很难再混养在一起的。因为它们都属于领地意识很强的鱼。从小混养在一起，也要让血鹦鹉比罗汉大一些，这样就不会打架；若是罗汉鱼大些的话，那它是绝不会容忍鹦鹉鱼的。2、地图鱼和鹦鹉鱼混养：这样鱼们会长的很快，吃的多，基本上地图鱼不挑食性格还是比较温和的。3、银龙鱼和鹦鹉鱼混养：龙鱼属于中层鱼，而鹦鹉鱼活动在水的最底层，两者混养可以增加鱼缸的生气。4、招财鱼和鹦鹉鱼混养：寓意和鹦鹉鱼很配颜色也好黑战船红黑反差大特别漂亮，黄金战船一金一红的也很抢眼。5、金菠萝和鹦鹉鱼混养：混养体型相当的金菠萝非常的漂亮，一缸鹦鹉配两条金菠萝非常漂亮的。6、七星刀和鹦鹉鱼混养：体两侧黑色圆形很特别鱼性情温和如果和鹦鹉鱼混养最好选体型大一点的，不容易被欺负。7、猪鼻龟和鹦鹉鱼混养：形象很可爱，偶尔也有咬鱼的动作，但小龟是很笨拙的动物，不会对反应灵敏的鹦鹉鱼造成伤害。【小编总结】在观赏鱼的饲养中，常常会有各种鱼的混养，但是混养是有原则，不是什么鱼都可以混养，不然会出现各种打架的状况发生。第一农经小编给您整理了《鹦鹉鱼和什么鱼混养好？鹦鹉鱼混养最佳搭配》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼水温23度可以吗？鹦鹉鱼水温多少合适？%&%【常见问题】鹦鹉鱼水温23度可以吗？鹦鹉鱼水温多少合适？【专家解答】图：鹦鹉鱼鹦鹉鱼在养殖中，温度不稳定的话，会影响鹦鹉鱼的颜色，例如鹦鹉鱼变白等。鹦鹉鱼对水质要求较高，温度应均衡，一般情况下适合的温度在25°到30°之间，28度是黄金温度。而且鹦鹉鱼最好是恒温，保持一个温度最佳，这样利于鹦鹉鱼变红，且不容易生病。所以，鹦鹉鱼水温23度不可以，长期水温23度的话，会导致鹦鹉鱼变白。【小编总结】在鹦鹉鱼的养殖中，水温是关键，低了会导致鹦鹉鱼变白，甚至会让鹦鹉鱼疾病缠身，例如水霉病、黑斑病等。把握好水温，可以避免一些疾病的发生。以上是第一农经小编给您整理的《鹦鹉鱼水温23度可以吗？鹦鹉鱼水温多少合适？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼吃什么饲料好？鹦鹉鱼吃什么长得快？%&%【常见问题】鹦鹉鱼吃什么饲料好？鹦鹉鱼吃什么长得快？【专家解答】鹦鹉鱼食性杂，人工饵料、薄片、颗粒、红虫、丰年虾、水虱等几乎什么都吃，所以要养活鹦鹉鱼很容易，要养出体质健壮、体色艳的鹦鹉鱼却不是容易的事。每天要定时定量投喂饵料，合理搭配饵料的营养，定期投喂鲜活的小虾、小鱼，最好选用专门为鹦鹉鱼配制的人工饵料，这种添加了虾红素和D一类胡萝卜素的饲料，直接投喂。图：鹦鹉鱼一、鹦鹉鱼吃什么饲料好？鹦鹉鱼的生长需要丰富的营养，这些营养除了从水中摄取之外，剩下的就需要通过吃的饲料中摄取了。鹦鹉鱼的饲料主要是增色，提高观赏价值，比较不错的增色饲料：拉玛红和宝赠红，蛋白质含量高，增色效果快。●挑选鹦鹉鱼饲料的方法：外观：颗粒规格要大小一致，无碎粒与残渣。味道：闻上去略带鲜腥味，不要太重(腥味太重可能加入了鱼腥素)。颜色：大多以深红为主(含虾红素，利于鹦鹉的增色)带自然的油亮色。试用：放入鱼缸不下沉，1小时内，颗粒不散，不掉色。二、鹦鹉鱼吃什么长得快？如果只喂血虫、面包虫等缺乏虾红素的天然饲料，很难把红鹦鹉鱼养的颜色鲜红，除非经常以河虾为主食。所以每次喂食都是先喂颗粒饲料到半饱，然后再喂血虫、面包虫、河虾等喂饱，每天两次。营养成分的搭配，相信红鹦鹉鱼一定能够长得快，也养的红。【小编总结】鹦鹉鱼是一种不同品种杂交而成的鱼，通体呈红色的居多，观赏价值高。第一农经小编给您整理了《鹦鹉鱼吃什么饲料好？鹦鹉鱼吃什么长得快？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红鹦鹉鱼怎么养长得快？红鹦鹉鱼怎么养最红？%&%【常见问题】红鹦鹉鱼怎么养长得快？红鹦鹉鱼怎么养最红？【专家解答】鹦鹉鱼长的不快，大多数的饲养者是从小鱼苗开始养，有的人养了大半年才长2公分。此外，很多饲养者也会发现自家的红鹦鹉鱼没有刚买回来的那么红。下面第一农经小编带你一起看看红鹦鹉鱼怎么养长得快又最红：图：红鹦鹉鱼1、水质要保持好。鹦鹉鱼喜欢弱酸性的软水质，所以根据地方水质的不同，去调节水的ph值。红鹦鹉鱼在弱酸性老水中会比较红，所以不要经常大量换水或是倒缸，这都容易使红鹦鹉鱼褪色。而要保持水质清澈透明还不能经常换水就需要强大的过滤系统，最好是顶滤加缸外机两套以上的过滤系统。铺底沙也可以，但是不要用珊瑚沙。2、要保持红鹦鹉鱼健康，精神状态好。有病的红鹦鹉鱼不可能颜色鲜艳，任何鹦鹉鱼都是一样的。所以保证红鹦鹉鱼的健康无病，不和大型凶猛鱼类混养，保证鱼不出现紧迫、胆小等状态，才能把鹦鹉鱼养出好的颜色来。3、饲料的问题。如果只喂血虫、面包虫等缺乏虾红素的天然饲料，很难把红鹦鹉鱼养的颜色鲜红，除非经常以河虾为主食。所以每次喂食都是先喂颗粒饲料到半饱，然后再喂血虫、面包虫、河虾等喂饱，每天两次。这样既能喂红，又能让红鹦鹉鱼吃饱、长得快。营养成分的搭配，相信红鹦鹉鱼一定能够长得快，也养的红。4、光线的影响。红鹦鹉鱼在较暗的环境中会变红，而强烈的灯光或日光都容易让红鹦鹉鱼发白。选用台湾红等灯管照在鱼身上很漂亮，也有助于诱色。注意不要太强和时间太长。【小编总结】红鹦鹉鱼常常是由一条小鱼苗开始试养，但是会发现，红鹦鹉鱼长的比较慢，就会有人去想红鹦鹉鱼怎么养长得快又最红。第一农经小编给您整理了《红鹦鹉鱼怎么养长得快？红鹦鹉鱼怎么养最红？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼变白还能变红吗？鹦鹉鱼变白多久能变红？%&%【常见问题】鹦鹉鱼变白还能变红吗？鹦鹉鱼变白多久能变红？【专家解答】鹦鹉鱼是一种通体红色的观赏鱼，常在室内养殖，有着很好的风水作用。但是在鹦鹉鱼的饲养过程中，会发现鹦鹉鱼变白了，大大影响了其观赏价值。这时候，饲养者都会想知道鹦鹉鱼变白还能变红吗？那鹦鹉鱼变白多久能变红？下面第一农经小编带你一起看看如何让鹦鹉鱼变红：图：鹦鹉鱼变白1、混养：最好别把血鹦鹉鱼和其他鱼群混在一起养，避免它受到惊吓；受到惊吓的鱼儿会变得瘦小和颜色变淡；而且养血鹦鹉鱼的数量不宜多，因为血鹦鹉鱼比较活跃，爱玩耍；如80厘米的水族箱，养血鹦鹉鱼20条左右。2、喂养：其实血鹦鹉鱼最重要的还是靠吃含有色素的饲料，喂养出来的。喂食一些从市面上买回的血鹦鹉鱼专用饲料，也可以适当的喂些虾，因虾的体内含有虾红素能保持血鹦鹉鱼体的颜色鲜艳。3、水温：保持适当的温度和良好的水质，水温控制在28度最好。避免因为水温的剧变，而造成鱼体的颜色变淡或出现其他颜色的纹路、斑点。控制好水温也可以在短时间内不容易出现鱼儿受菌类的感染与死亡。4、光照：放置鱼缸的地方最好有阳光照射2~3小时，在没有阳光的照射地方可以用个15度含有紫外线的灯一天照几个小时。光照到一定的温度不仅可以杀菌还可以保持血鹦鹉鱼的色泽。5、水质：必须保持在优良的状态，因此需要4天左右彻底的清理一次水族箱，避免水中的细菌过度滋生，而影响血鹦鹉鱼的健康。还没到清洗水族箱的时间时，可以适当的换四份一的水。【小编总结】鹦鹉鱼变白是鹦鹉鱼饲养中常见的问题，鹦鹉鱼变白一般和水有关，做好水质方面的工作，相信鹦鹉鱼变白还能变红，看情况，鹦鹉鱼变白很快能变红。以上是第一农经小编给您整理的《鹦鹉鱼变白还能变红吗？鹦鹉鱼变白多久能变红？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉孵化箱里放什么？虎皮鹦鹉孵化箱制作过程%&%【常见问题】虎皮鹦鹉孵化箱里放什么？虎皮鹦鹉孵化箱制作过程【专家解答】图：虎皮鹦鹉孵化箱虎皮鹦鹉孵化箱放刨花、木屑、干草都可以，一定要压实，防止亲鸟啄出。虎皮鹦鹉在将要繁殖的时候，它会进出巢箱，并且把木屑可能会叼出来，所以一定要压实。人工饲养的虎皮鹦鹉、在光线比较黑暗的巢穴内产卵孵化、若巢中光线过强，则孵化效果不佳。所以，一般人工制作虎皮鹦鹉孵化箱。给虎皮鹦鹉制作繁殖箱，材料最好选择木质的，如果没有的话小编也有一个简易制作法。●虎皮鹦鹉孵化箱制作过程虎皮鹦鹉的巢箱为横窝，巢箱大小为长30厘米、宽19厘米、高19厘米的一个长方形小木箱，中间有隔板，分为内外两室，外室有一通向外面的圆洞，直径6厘米，外室与内室中隔板上开一个同样圆洞，直径4厘米，为鸟出入之门户。内巢室垫锯末或细砂，是雌鸟产卵孵化的地方。每天应更换清洁饮水，每周清理1次粪便，夏季注意不要在强光下直晒鹦鹉。【专家解答】虎皮鹦鹉在进入繁殖孵化期的时候，需要一个安静且光线较弱的环境，这时候就需要主人提供一个孵化箱。可以选择在网上购买或者自己动手制作。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉孵化箱里放什么？虎皮鹦鹉孵化箱制作过程》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么养才亲人？虎皮鹦鹉怎么养不飞走？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉怎么养才亲人？虎皮鹦鹉怎么养不飞走？【专家解答】图：虎皮鹦鹉●虎皮鹦鹉怎么养才亲人？养殖虎皮鹦鹉，最好是从破壳就开始养，这样从小开始养的虎皮鹦鹉才亲人。要是从鸟市买来的，要先静养它，尽量不要打扰它。但是把笼子放在它能看到你的地方。慢慢它就习惯你了。等它对你不会警觉的时候再尝试摸摸它的头和脸蛋。如果开始不让你摸也没关系，不要强迫它。再等一段时间，每天和它隔着笼子说说话。等能摸到了，就成功一半了。表示它已经习惯你，知道你不会伤害它了。这时候就可以用点小零食逗逗它，引诱它走到你手上去了。等虎皮鹦鹉完全信任你以后，就会很亲人了。●虎皮鹦鹉怎么养不飞走？虎皮鹦鹉胆子小，不要总关在囚笼里，多练习飞，最好是在室内放出来锻炼，放到室外，很容易飞走。但是要是虎皮鹦鹉飞到室外，别急着抓回来，让他们自己飞，等虎皮鹦鹉飞累了，把笼子举到虎皮鹦鹉落脚的地方，打开门，就会自己进去。当然这个过程急需耐心，要是养了好几只的话，可以先让愿意进去的先进，然后其他虎皮鹦鹉看到笼子里有玩伴，自然也会进去。【专家解答】虎皮鹦鹉是常见养殖品种，很多人想知道虎皮鹦鹉怎么养才亲人，不飞走。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉怎么养才亲人？虎皮鹦鹉怎么养不飞走？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉繁殖季节是什么时候？虎皮鹦鹉繁殖的前兆有哪些？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉繁殖季节是什么时候？虎皮鹦鹉繁殖的前兆有哪些？【专家解答】虎皮鹦鹉长到七八个月大时就已经完全成年了。这个时候公虎皮的鼻膜变成蓝色，母鸟的鼻膜变成姜黄色，这时就可以开始让它们繁殖下一代了。图：虎皮鹦鹉繁殖●虎皮鹦鹉繁殖季节虎皮鹦鹉每年秋、冬、春三季繁殖，夏季因气候炎热，连续坐巢孵卵不但影响亲鸟健康，而且孵化及育雏率也明显下降，幼鸟体质不佳，故一般多于夏季停止繁殖。每年10月至次年6月间，虎皮鹦鹉可产卵孵化育雏3～4巢，每巢产卵4～7枚，最多达10枚。●虎皮鹦鹉繁殖的前兆1、母鸟会在巢箱内啄来啄去，且会不断进出巢箱。2、公鸟则是站在栖木上不断上下摇晃，且会追着母鸟跑，还不时用嘴挑逗母鸟。3、公鸟母鸟明显比平常亲昵，会互相理毛，公鸟也会主动的将食物衔入母鸟的嘴里。4、感情好的公母鸟会一起进入巢箱中睡觉，不过母鸟通常不会让公鸟进入。5、母鸟会伸嘴向公鸟要东西吃，头一摇一摇的，就像小鸟向大鸟要吃的一样，还发出很尖锐的声音，比较刺耳。（这一点是母鸟发情最明显的表现）6、交配时公鸟会从母鸟的背爬上进行交配，通常不会很久，快的话三秒就够了。7、当母鸟如果怀孕了站在栖木上时可明显看出下腹部突起，比公鸟长很多。8、母鸟的粪便会变得比平常大，接近玄凤粪便的大小，即象征已经开始产卵了。【专家解答】虎皮鹦鹉6-8个月的时候，达到性成熟，可以开始繁殖下一代。基本上虎皮鹦鹉除了夏季，其他季节均可繁殖。在虎皮鹦鹉繁殖前，会出现征兆，第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉繁殖季节是什么时候？虎皮鹦鹉繁殖的前兆有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉会说话吗？怎么教虎皮鹦鹉说话？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉会说话吗？怎么教虎皮鹦鹉说话？【专家解答】全球现存的鹦鹉共有三百八十多种，能学习单音或简单声响的鹦鹉很多但具有学习和表达人类语言能力的则只占小部份。虎皮鹦鹉说话能力较弱，但是也是一种会说话的鹦鹉。图：虎皮鹦鹉当虎皮鹦鹉出生两个月后，可以开始训练他，每天都重复性的教它说一句话，也可以用录音机将要教的话语录下来，重复的放给虎皮鹦鹉听。如果虎皮鹦鹉有些恐惧进展很慢，那么教说话前要先培养信任感。耐心非常重要，不但在信任感建立上，而且对鼓励说话上也如此。教虎皮鹦鹉说话要点：1、提供适合养育的家庭环境；2、一次训练一只虎皮鹦鹉，不要购买一对虎皮鹦鹉，而且希望同时教它们两个；3、保持训练时间短暂和选时在虎皮鹦鹉乐意说话的状态；4、开始的词语基本上是在“嘟囔”；5、重复是关键，不断重复要教给虎皮鹦鹉的单词和短语，慢慢积累它们的词汇量；6、不要让虎皮鹦鹉上肩，你们需要面对面；7、使用多种语气和语调；8、尽量使用赞赏；9、利用词汇关联。【专家解答】虎皮鹦鹉是一种会说话的鹦鹉，相对于来说，说话难度较大，这时需要更多的耐心和细心去教虎皮鹦鹉说话。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉会说话吗？怎么教虎皮鹦鹉说话？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉睡觉闭眼吗？虎皮鹦鹉需要睡草窝吗？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉睡觉闭眼吗？虎皮鹦鹉需要睡草窝吗？【专家解答】在虎皮鹦鹉的饲养中，老是看到虎皮鹦鹉是睁着眼睛睡觉的。其实虎皮鹦鹉睡觉闭眼的，只是稍有动静就会醒过来，所以当我们走过去的时候，会发现虎皮鹦鹉的眼睛睁开了。图：虎皮鹦鹉睡草窝在虎皮鹦鹉睡觉时，主人会购买草窝给鹦鹉睡觉，那虎皮鹦鹉需要睡草窝吗？虎皮鹦鹉需要睡草窝，尤其是快到繁殖季节时，但是草窝需要摆放好，这样虎皮鹦鹉才会进去睡草窝。草窝要挂在角落上，窝口朝下一点，虎皮鹦鹉熟悉了环境自己就会进去玩的。【专家解答】虎皮鹦鹉和大多数的鹦鹉一样，是站着闭着眼睛睡觉的。有的主人会购买草窝给虎皮鹦鹉睡觉，其实虎皮鹦鹉需要睡草窝，尤其是在繁殖期的时候。以上是第一农经小编给您整理的《虎皮鹦鹉睡觉闭眼吗？虎皮鹦鹉需要睡草窝吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼鸟小虎皮鹦鹉吃什么食物最好？%&%【常见问题】幼鸟小虎皮鹦鹉吃什么食物最好？【专家解答】●人工孵化的话：这时候必须购买专门的鹦鹉专用奶粉来喂养。0-3天的鸟太小，奶粉冲的要很稀，少量添加葡萄糖。此外也可以自己制作幼鸟小虎皮鹦鹉的食物，可以是各种蔬菜或者水果的混合物，又或者其他种子压成粉末后制作的混合物。幼鸟小虎皮鹦鹉的食物的做法：用麦片＋葡萄糖＋玉米粉或者亨氏胡萝卜米粉，比例大概是6：1：3。先把适量的麦片和玉米粉加热水，放火里面煮1－2分钟，待麦片和玉米粉煮沸后，放常温下降温，当接近40度时候加入适量葡萄糖，搅拌均匀后喂育鹦鹉即可。切忌喂过热的食物给鹦鹉进食，会灼伤鹦鹉素囊的，太冷的食物，鹦鹉也不会感兴趣的，甚至会出现拒食。图：幼鸟小虎皮鹦鹉●有鸟妈妈的话：如果没出窝，老鸟会喂的，如果出窝的话，就先喂点小米，暂时蛋米用不上。小鸟刚出窝的时候还不太会自己吃食，等它自己全完会吃食的时候再喂蛋米。如果没出窝的话千万不要给老鸟喂蛋米，会刺激老鸟发情交配。会提前赶小鸟出窝。蛋米的做法：先把小米放在锅里加热，加热到摸着有点烫手，然后把鸡蛋倒在小米上，开始搅拌。刚开始的时候会感到很粘，慢慢的就会好的，当你看到小米的颜色变成黄色的时候，这时候应该不粘了，小米干在一起，成了一块块的。出锅，把干在一起的小米搓开凉干就行了。【专家解答】虎皮鹦鹉是常见的养殖品种，小巧可爱好养，也可以学舌，是不少养殖者的首选。在虎皮鹦鹉的饲养过程中，很多人关心幼鸟小虎皮鹦鹉怎么养。第一农经小编给您整理了《幼鸟小虎皮鹦鹉吃什么食物最好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛配种时间，肉牛配种最佳年龄%&%【常见问题】肉牛配种时间，肉牛配种最佳年龄【专家解答】●肉牛配种时间母牛一年四季都可发情，不受季节影响，但以春季4月～5月，秋季8月～10月为配种旺季。肉牛配种时间可从三方面掌握：一是母牛发情开始后12-18小时，即实行“上午发情下午配种，下午发情第二天早上配种”。二是母牛性欲剧消失到消失后5小时，适时发情母牛已不接受爬跨，表现安静，阴道粘液粘稠，用食指和拇指拈取粘液再拉缩7～8次不断。三是在卵泡发育的第三期，即卵泡成熟期作直肠检查，并在配种后10～12小时进行排卵检查，如果卵泡仍没有破裂排卵，应再配种一次。图：肉牛养殖●肉牛配种最佳年龄1、肉牛生后10－12个月龄，杂交肉牛12－15个月龄，公牛可以产生具有受精能力，母牛可以排出成熟的卵子，这时口叫成熟。成熟决不意味着就可以用来繁殖，因为这时肉牛体尚未充分发育成熟，若进行繁殖，不但对肉牛本身的生长发育受到影响，而所生的后代品质也是低劣的，间接影响将来生产性能的发挥，当然过分延迟配种也常常会造成不孕现象。2、肉牛机体具备成年肉牛固有的外形，叫体成熟。体成熟就可以参加配种繁殖，一般肉牛体成熟是1.5—2岁，杂交肉牛为2.5岁；乳牛约在15－22个月龄。但由于肉牛品种、饲养管理、气候条件等不同，大有促进和延迟体成熟的可能。肉牛在是好的饲养管理条件下，一般可利用10－15年。【小编总结】公、母牛配种过早，将影响到本身的健康和生长发育，且对下一代牛犊的影响也大，所以把握好肉牛配种时间及最佳年龄很重要。第一农经小编给您整理了《肉牛配种时间，肉牛配种最佳年龄》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何科学养牛？科学养牛技术要点%&%【常见问题】如何科学养牛？科学养牛技术要点【专家解答】养牛在我国历史悠久，也是传统的养殖业之一。但是随着社会的发展，人们对牛肉品质越来越高，这时就需要养殖户掌握如何科学养牛，这样才能抓住市场。下面小编带你一起看看科学养牛技术要点：图：科学养牛1、保证杰出的生长环境科学养牛首先要搞好牛舍设置设备摆设，因地制宜制作冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍内保持在5℃以上。天天定时清除粪便，中午透风换气，刷拭牛体，定时牵到舍外晒暖儿，增强体质，有利于增膘。2、务必选养良种牛选择优良品种的牛进行科学养牛是获患上好效益的要害，因为良种牛不仅肉质好、生长快、饲料报酬高、卖相好，发病率也低。要改变多年一贯制搞级进杂交的作法，踊跃引进利木赞、西门塔尔等品种进行三元杂交，不断提高改良效果和经济效益。万万不要认为本地牛已很优良，而不注重进行品种改良，要不断改良所养品种，牛价贵时要搞品种改良，牛价贱时更应搞品种改良，有条件的要只管即便推广冷冻精液交配新技能。尤其应注意，不能用杂种公牛交配，因为杂种公牛虽则体高力大，但遗传性不定，极易造成近亲属生殖，后代退化，经济效益低下。3、科学饲喂科学养牛应只管即便让牛吃好吃饱青绿草料，同时补饲其它必需的营养饲料。提高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第1、二个冬春舍饲期补饲，使其在12～24个月龄体重达３00公斤左右出栏，也可经短期强度催肥后体重达500公斤以上出栏。稻草和麦秸路程经过过程氨化后粗蛋白含量可提高，不仅能减低豢养成本，也能提高养牛经济效益，因此，要鼎力大举推广普及秸杆青贮、半干贮和氨化等秸秆处理新技能，推广秸秆养牛。新增硝酸铵是解决我国蛋白质饲料欠缺的有用途径。磷酸脲、瘤胃素可提高日增重和饲料转化率10％~15％，碳酸氢钠（小苏打）可提高饲料利用率12％以上。近年来研制推广的脲酶抑制剂也有杰出的增重效果。此外，多种维他命、矿事物、微量元素等新增剂都可选择使用。4、搞好驱虫和防病科学养牛在牧放时由于采食畜草和接触地面，体内外常感染多种寄生虫。【小编总结】科学养牛，对于养殖户来说，可以带来更多的效益和市场。第一农经小编在《如何科学养牛？科学养牛技术要点》一文中，给您整理了科学养牛技术的四个要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的肉牛养殖饲料配方%&%【常见问题】常见的肉牛养殖饲料配方【专家解答】肉牛饲料的配比好与差直接影响到肉牛的涨势，因此肉牛饲料与育肥牛饲料配比在养牛中至关重要，相比来说肉牛育肥饲料和繁育母牛饲料更为重要，没有好的配方。好的营养肉牛就长的很慢，经济效益也大大降低，也就是说吃的多长大慢。图：肉牛养殖饲料1、肉牛饲料配方棉柏15%、豆柏5%、麦麸10%、玉米65%、预混料5%；2、育肥牛饲料配方棉柏15%、豆柏10%、麦麸10%、玉米60%、预混料5%；3、繁育母牛饲料配比棉柏10%、豆柏5%、麦麸15%、玉米45%、磁粉20%、预混料5%。【小编总结】在肉牛养殖中，饲料的配比是关键，关系到肉牛的长势，关系到养殖户的经济效益。第一农经小编在《常见的肉牛养殖饲料配方》一文中，给您介绍了几种常见的肉牛养殖饲料配方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛有几个胃，分别叫什么？%&%【常见问题】牛有几个胃，分别叫什么？【专家解答】牛是一种反刍动物，但是很多人不知道牛有几个胃。其实牛有四个胃，饲料按顺序流经这4个胃室，其中一部分在进入瓣胃前返回到口腔内再咀嚼，其过程称之为“反刍”。这4个胃室并非连成一条直线，而是相互交错存在。下面小编带你一起看看牛有几个胃的功能是什么：图：牛有几个胃1.牛有几个胃之瘤胃成年母牛的瘤胃容积可达151升，能存136千克内容物。瘤胃的功能有：(1)暂时贮存饲料牛采食时把大量饲料贮存在瘤胃内，休息时将大的饲料颗粒反刍入口腔内，慢慢嚼碎，嚼碎后的饲料迅速通过瘤胃，为再吃饲料提供空间。(2)微生物发酵饲料不断进入和流出瘤胃，唾液也很稳定地进入瘤胃，调控酸碱度。微生物(细菌、真菌和原虫根据饲料类型进行不同的发酵，发酵终产物被牛经瘤胃壁吸收利用。牛胀气就是由于瘤胃引起的。点击可以查看“如何预防牛瘤胃胀气,牛胀气怎么治疗”。2.牛有几个胃之网胃网胃位於瘤胃前部，实际上这两个胃并不完全分开，因此饲料颗粒可以自由地在两者之间移动。网胃内皮有蜂巢状组织，故俗称蜂巢胃。网胃的主要功能如同筛子，随著饲料吃进去的重物，如钉子和铁丝，都存在其中。3.牛有几个胃之重瓣胃重瓣胃是第三个胃，其内表面排列有组织状的皱褶。对重瓣胃的作用还不十分清楚，一般认为它的主要功能是吸收饲料内的水分和挤压磨碎饲料。4.牛有几个胃之皱胃牛的皱胃也称为真胃。其功能与单胃动物的胃相同，分泌消化液，使食糜变湿。真胃的消化液内含有酶，能消化部分蛋白质，基本上不消化脂肪、纤维素或淀粉。饲料离开真胃时呈水状，然后到达小肠，进一步消化。未消化的物质经大肠排出体外。【小编总结】经常看到牛总是在不停的咀嚼，但是又没有吃饲料，因为这是牛的反刍特点。牛有四个胃，牛胃的容积占到整个消化道的70%，因为牛的反刍，会把饲料从胃里吐回口腔，再慢慢的细嚼，以保证饲料的正常消化。以上是第一农经小编给您整理的《牛有几个胃，分别叫什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养50头牛一年多少利润？2017年养牛的利润与成本%&%【常见问题】养50头牛一年多少利润？2017年养牛的利润与成本【专家解答】图：肉牛养殖●2017年养牛的成本分析1、引种费用一头400斤的肉牛引种费用是7000元，那养50头牛的引种费用为：50*7000=350000元2、粗饲料费用：肉牛可以使用的粗饲料有：青贮玉米秸秆，酒糟，干玉米秸秆，小麦秸秆，花生秸秆，地瓜秸秆，稻草等。每斤收购价格按照0.3元计算，每头肉牛每天20斤需要6元一头肉牛10个月（300天）的粗饲料费用是：6*300=1800元，那养50头牛的粗饲料费用是：50*1800=90000元3、细饲料使用量肉牛每天需要的细饲料占肉牛体重的1%。一头400斤的肉牛每天需要4斤细饲料。平均一头牛一天8斤细饲料，每斤混合细饲料按照1.4元计算，8斤需要11.2元（市斤）。一头肉牛10个月（300天）的细饲料费用是：11.2*300=3360元，那养50头牛的细饲料费用是：3360*50=168000元总计，一头肉牛饲料费用：1800+3360=5160元，那养50头牛的饲料费用是：5160*50=258000元4、其他费用检疫费、消毒费、治疗费，一头肉牛大概花费是350元左右，那养50头牛的其他费用是：350*50=17550元。综上所述，一头肉牛的成本是：引种费用+饲料费用+其他费用=7000+5160+350=12510元，那养50头牛的成本是：12510*50=625500元。●2017年养牛的利润分析一头肉牛10个月可以长到1300斤，市场价格每斤13元，出售价格为：12*1300=16900元，那养50头牛的收入是：16900*50=845000元。则一头肉牛的利润是：16900-12510=4390元，那养50头牛一年利润是：50*4390=219500元。【小编总结】肉牛养殖是我国传统的养殖项目，肉牛口感好，味道鲜美，营养丰富，在市场上一直受欢迎。加上品种的改良，提高了抗病能力、繁殖率，是一个不错的养殖项目。很多人想知道养50头牛一年多少利润，第一农经小编在《养50头牛一年多少利润？2017年养牛的利润与成本》一文中，以一头肉牛为例，给您介绍养50头牛一年多少利润，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鸭子赚钱吗？养1000只鸭能赚多少钱？%&%【常见问题】养鸭子赚钱吗？养1000只鸭能赚多少钱？【专家解答】养殖肉鸭的周期比较短，一般养殖42-45天即可出售，资金周转快，一年可多次养殖。那养鸭子赚钱吗？以一次性养殖1000只鸭子为例：图：养鸭子●养鸭子成本分析1、鸭苗成本：鸭苗市场价格一只大概是1.5元左右，养1000只鸭的成本是：1000*1.5=1500元2、鸭料成本：鸭料1.7元一斤，一只鸭子从进棚养45天，大概吃13斤料，一个鸭子饲料成本：1.7*13=22.1；1000只鸭子的饲料成本：22.1*1000=22100元养1000只鸭成本共计：1500+22100=23600元●养鸭子利润分析：1、活鸭销售：一只鸭子出栏大概6.5斤左右，每斤3.9元，一只鸭子能卖25.35元，共计：25.35*1000=25350元利润=效益-成本=25350元-23600元=1750元，一年可养殖六批即可收益10500元。此外养1000只鸭的规模，可以作为是农民业余养殖，可扩大规模，规模化养殖，效益更高。综上所述，养1000只鸭成本在23600元，养1000只鸭收入在1750元，作为业余养殖，一年还可以养六批，业余收入一万多。【小编总结】我国的养鸭业具有悠久的历史，养鸭子可以分为，肉鸭和蛋鸭养殖。鸭子浑身是宝，鸭毛鸭血鸭肉均有用途，作为养殖项目来说，养鸭子赚钱。第一农经小编在《养鸭子赚钱吗？养1000只鸭能赚多少钱？》一文中，以养1000只鸭为例，给您介绍养1000只鸭能赚多少钱，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴兽灭绝了吗？鸭嘴兽是胎生还是卵生？%&%【常见问题】鸭嘴兽灭绝了吗？鸭嘴兽是胎生还是卵生？【专家解答】图：鸭嘴兽鸭嘴兽是一种古老的哺乳动物，估计生活在距今1500万～500万年前，但是鸭嘴兽没有灭绝，至今依然存在着。鸭嘴兽是一种保留了爬行动物特征的哺乳动物，那鸭嘴兽是胎生还是卵生？鸭嘴兽是卵生，即由母体产卵，像鸟类一样靠母体的温度孵化。母体没有乳房和乳头，在腹部两侧分泌乳汁，幼仔就伏在母兽腹部上舔食。【小编总结】鸭嘴兽是一种最原始的哺乳动物，没有灭绝，至今依然存在着。鸭嘴兽虽是哺乳动物，但却是卵生动物，靠自己的力量将卵孵化。以上是第一农经小编给您整理的《鸭嘴兽灭绝了吗？鸭嘴兽是胎生还是卵生？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭嘴兽是什么动物？鸭嘴兽有毒吗？%&%【常见问题】鸭嘴兽是什么动物？鸭嘴兽有毒吗？【专家解答】图：鸭嘴兽鸭嘴兽是澳洲特有的珍贵稀有动物。鸭嘴兽憨态可掬，鸭子一样的嘴巴和带蹼的脚掌使鸭嘴兽显得很讨人喜欢。鸭嘴兽是最原始的哺乳动物之一，它是未完全进化的哺乳动物，种类极少，同属之中只有鸭嘴兽一种动物，也是最低等的哺乳动物之一。鸭嘴兽嘴和脚像鸭子，而身体和尾部像海狸。2500万年前就已出现，至今仍生活在澳大利亚。由于鸭嘴兽数量较少且分布较小，故暂未发现亚种。鸭嘴兽看着可爱，但是鸭嘴兽有毒，是极少数用毒液自卫的哺乳动物之一，也是世界上目前发现的唯一一种有毒哺乳动物。雄性鸭嘴兽后足有刺，内存毒汁，喷出可伤人，几乎与蛇毒相近，人若受毒距刺伤，即引起剧痛，以至数月才能恢复。这是它的“护身符”，雌性鸭嘴兽出生时也有毒距，但在长到30厘米时就消失了。但是鸭嘴兽的毒并不会致命。【小编总结】鸭嘴兽是一种萌萌的哺乳动物，但是兽不可貌相，尤其是雄性鸭嘴兽，每一条后腿内侧都有毒刺，毒性不强，但是人被刺伤，要好几个月才能恢复。以上是第一农经小编给您整理的《鸭嘴兽是什么动物？鸭嘴兽有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猴面鹰是人面鸟吗？猴面鹰是几级保护动物？%&%【常见问题】猴面鹰是人面鸟吗？猴面鹰是几级保护动物？【专家解答】图：猴面鹰人面鸟存在于世界上绝大多数文明里，包括宗教和神话中几乎都提到了这种人首鸟身的东西，但是猴面鹰长得既像猫头鹰、又像老鹰，是一种长相奇特的鸟类，和所谓的人面鸟有点相似，但并不是人面鸟。猴面鹰学名草鸮，猴面鹰是国家二级保护动物，平时生活在山林中，靠捕鼠为生，现为珍稀的濒危物种。【小编总结】猴子也是灵长目的一种类，要是养猴子的话，很容易患上人畜共患疾病，例如肺结核，这对于人类来说是一个大的威胁。加上猴子也非常聪明，比较调皮捣蛋，也不是很容易驯服的，而且猴子也是保护动物，我国不允许个人饲养猴子的。以上是第一农经小编给您整理的《猴子是保护动物吗？中国养猴子犯法吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猴子是保护动物吗？中国养猴子犯法吗？%&%【常见问题】猴子是保护动物吗？中国养猴子犯法吗？【专家解答】图：猴子所有猴子都是保护动物，最低的也是二级，所以在中国养猴子是犯法的。根据《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证管理办法》规定，单位和个人想要申请到《驯养繁殖许可证》，需要具备适宜驯养繁殖野生动物的固定场所和必需的设施，其次要具备与驯养繁殖野生动物种类、数量相适应的资金、人员和技术，最后还需要保证驯养繁殖野生动物的饲料来源。“尤其是饲养场所和技术人员等，是有关部门发放许可证最看重的因素之一，同时也是私人最难以满足的因素。一般来说私人申请饲养野生动物获批的可能性不大。根据相关法律规定，在未获得当地林业部门许可的情况下，私自饲养国家保护动物属于违法行为。要是没有获批养猴子，那么养猴子就是犯法的。【小编总结】猴子也是灵长目的一种类，要是养猴子的话，很容易患上人畜共患疾病，例如肺结核，这对于人类来说是一个大的威胁。加上猴子也非常聪明，比较调皮捣蛋，也不是很容易驯服的，而且猴子也是保护动物，我国不允许个人饲养猴子的。以上是第一农经小编给您整理的《猴子是保护动物吗？中国养猴子犯法吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水猴子真的存在吗？水猴子是什么动物？%&%【常见问题】水猴子真的存在吗？水猴子是什么动物？【专家解答】水猴子，民间俗称“水鬼”，也有叫“水狮鬼”，在日本称为“河童”，各地叫法各有不同。一般生活在水里，也有时上岸。水猴子在水中有着巨大而神秘的力量，能在水底掘地穿梭于不同的池塘和江河，逮着落水的人将其拖入水底，用淤泥敷满被害人的七窍，致其窒息死亡。在有水的地方，每个人在孩童时代几乎都被家长告诫过有关水猴子的故事。图：水猴子那水猴子真的存在吗？水猴子是什么动物？在许多的传说中，我们都认为水猴子是存在的，并且在一些传说中，人们都试图去抓住这种水猴子。许多科学家都认为，所谓的水猴子其实就是一种比较常见的生物——水獭，水獭行踪诡秘，喜欢栖居在陡峭的岸边、河岸浅滩，以及水草少和附近林木繁茂的河湖溪沼之中，过着隐蔽的穴居生活。人们常用“狡兔三窟”来形容兔子具有很高的防敌警惕性，然而，无独有偶的是水獭也有好几处住所，经常迁居，所以要想掏巢捕獭是极不容易的。水獭的水性娴熟，不但能快速灵活地游泳，还能通过小圆瓣把鼻孔和耳朵紧闭起来，不动声色地贴身水面之下，作长距离潜泳，据说可以一口气潜游6～8分钟，然后将鼻孔伸出水面换气。它是水中的矫健猎手，凡被水獭一眼瞅见的鱼、蛙、虾都难以逃脱厄运，最终必定丧生獭口。水獭的一生几乎都是在水里捕食和生活的，只有当它饿得发慌时才会离水到岸边去觅食老鼠和小鸟，甚至冒险潜入村舍去偷吃小鸡雏鸭。水獭在陆上行走时，肚皮紧贴地面，因肢体短小而爬动艰难，显得非常吃力，易被敌害追上。它的感觉非常敏锐，记忆力也挺强，从哪里下水就准确无误地由原地登陆上岸，循着爪痕足迹返回巢穴。【小编总结】从小到大，都会被家长告诫远离水面，因为水猴子会把你拖下水。其实水猴子只是人们想象当中的一种生物，当然水猴子也是有实体的，水猴子就是常见的水獭，并不是水鬼什么动物。以上是第一农经小编给您整理的《水猴子真的存在吗？水猴子是什么动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪天敌是什么？豪猪的天敌有哪些？%&%【常见问题】豪猪天敌是什么？豪猪的天敌有哪些？【专家解答】图：豪猪天敌——渔貂豪猪全身都长着尖锐的棘刺，看着很厉害，可是豪猪也有天敌。下面小编带你一起看看豪猪天敌是什么：豪猪的天敌有渔貂、狮子、美洲豹等，最大的天敌是渔貂。渔貂个头小，首先挑逗豪猪，然后冷不防一下把豪猪翻个身，钻到豪猪肚子底下剖开其腹部。【小编总结】豪猪浑身都是刺，要是一不小心咬下去，就会刺得满嘴都是刺，但是豪猪最大的天敌确实小巧灵活的渔貂。第一农经小编给您整理了《豪猪天敌是什么？豪猪的天敌有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天空蓝魔虾吃水草吗？天空蓝魔虾吃什么？%&%【常见问题】天空蓝魔虾吃水草吗？天空蓝魔虾吃什么？【专家解答】图：天空蓝魔虾天空蓝魔虾为杂食性，主要食饵包括：红虫(活红虫，冻红虫)，虾粮，泥鳅，虾(丰年虾，黑壳虾，江虾)，蚬子，海螺丝，田螺，蚯蚓，蜈蚣。天空蓝魔虾吃水草，有条件的最好每天喂食一次水草，蜈蚣草、普通莫斯即。在水缸布景的时候，不用买太贵的水草，避免被天空蓝魔虾吃了。【小编总结】天空蓝魔虾是很具有观赏价值的观赏虾，是一种原产于美国的淡水龙虾，现在多作为观赏虾养殖。天空蓝魔虾食性杂，会吃水草，也会吃各种小虫小虾。第一农经小编给您整理了《天空蓝魔虾吃水草吗？天空蓝魔虾吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
澳洲龙虾一亩放苗多少？澳洲龙虾养殖技术%&%【常见问题】澳洲龙虾一亩放苗多少？澳洲龙虾养殖技术【专家解答】图：澳洲龙虾澳洲龙虾也叫澳洲岩龙，名贵海水经济虾种，体大肥美、生长快、产量高、营养丰富，在国内可以淡水养殖澳洲龙虾。那澳洲龙虾一亩放苗多少？下面小编带你一起看看澳洲龙虾养殖技术：一、放养前准备1、虾池选择与建设池塘水面不宜过大，适宜水面10亩以内，水深1-1.5米，具有完善的排进水系统和增氧系统。塘底略有坡度，无渗漏，并修好防逃设施。龙虾喜阴怕光，善于攀附爬逃，要求水体上有水生植物，约占水面1/3，可种植水草，同时在塘底应设置有砖块、石块及竹筒等隐蔽物体以供龙虾隐避栖息。2、清塘消毒新建虾池：每亩用100千克生石灰带水清塘，如池中出现青苔，每亩用0.25千克硫酸铜在有青苔的地方进行喷洒。旧鱼塘：干塘消毒，泼洒生石灰，同时彻底清除塘中的鳅、鲶、黑鱼、蛇、鼠等掠食性敌害生物。3、培养饵料在投放虾苗前的10到15天，每亩虾池投放200千克左右的腐熟有机肥，培育“红虫”，确保苗种放养时有充足的适口饵料。二、苗种投放密度放苗应在晴天的清晨或傍晚。大塘：澳洲龙虾一亩虾苗投放量5000尾/亩，生长期从5月中旬至11月上旬，成活率可达70%以上，当年均重在60~70克/尾。温室：高密度进行澳洲龙虾养殖可投放虾苗300尾/平方米，但需分级饲养。在溶氧充沛、饵料充足时存活90%以上，均重100克/尾，最大的可达150克/尾。放养亲虾的繁殖池最好用水泥池，雌雄比例以2∶1为宜，产卵后剔除雄虾，少惊动抱卵雌虾，并保证充足的隐蔽场。虾苗放养规格一般在3到5厘米，放养密度每亩5000到6000尾，如虾苗较小，可适当增加放养量，同一池塘放养的虾苗规格要整齐一致。三、饲料投喂饲料投喂坚持定点、定时、定质、定量投喂。放苗后3天以池塘中红虫辅以绞碎的小杂鱼和碎肉为主;然后投约1个月的小杂鱼、下脚肉及人工配合饲料;待虾苗长至6—7厘米时，可全部投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量的植物性饲料。日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准。四、养殖期间日常管理在日常管理中应做到勤检查、勤巡塘，及时清除池中青苔，保持虾池水质清新，有足够溶氧，池水透明度在35厘米左右，经常检查进排水口的过滤网是否有破损，防止虾外逃及野杂鱼等敌害生物进入，当遇到雷雨闷热天、连阴天等恶劣天气时，要减少或停止投料，当天气过热过冷时，应适当加深池水，以稳定水温，同时，还要经常观测淡水龙虾的摄食和活动生长、脱壳等情况。五、收获澳洲龙虾的养殖周期为一年，当年养当年捕。可在长至成虾时采用干塘或围网一次性捕捞；也可分期分批上市，利用陷井笼捕，即笼内放诱饵，诱虾进之不得复出。六、病害防治及管理澳洲龙虾虽病害较少，但也需做好病害防治工作。澳洲龙虾养殖中常见的问题有以下几方面：1、水源。在注入新水时，一定要将寄生虫如水生虱、蚤类的卵或幼虫在源头过滤掉，减少其对幼虾的侵害。患病虾则可用百万分之2~3的孔雀石绿(已被列为渔业禁用药物)、百万分之5的食盐水或百万分之2的高锰酸钾泼洒、水浴。禁用敌百虫。2、溶氧管理。既要防止水中缺氧，还要避免因过高的溶氧导致虾苗气泡病的发生。要及时清除残饵，以防水质恶化。注意观察虾是否有缺氧的表现，当未投饵时，大量虾从掩体下爬出或游近岸边时，表明水中溶氧不足。针对天气变化和水质状况，适时开机增氧或加注新水，保证虾苗正常生长。3、PH值调节。定期泼洒生石灰，保持水体呈中性偏碱，既可防病消毒，又可补充一定的钙源，促进虾顺利蜕皮。4、及时拣出死虾。防止死虾被活虾采食后，诱使相互残食或传播疾病。若虾死亡是因蜕皮困难造成的，应及时调整食物结构，增添新鲜动、植物食料。【小编总结】澳洲龙虾又叫澳洲淡水龙虾、澳大利亚红螯螯虾，是一种原产于澳大利亚的淡水虾类，品种特点多，市场广阔，适合发展养殖。第一农经小编给您整理了《澳洲龙虾又叫澳洲淡水龙虾、澳大利亚红螯螯虾》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
基围虾是海虾吗？明虾和基围虾的区别%&%【常见问题】基围虾是海虾吗？明虾和基围虾的区别【专家解答】图：基围虾●基围虾是海虾吗？基围虾是海虾，基围虾是淡水育种、海水围基养殖的，其得名原因是“围基养殖”。基围虾亦称“刀额新对虾”、“独角新对虾”。图：明虾●明虾和基围虾的区别明虾外表与斑节虾相似，但它个头肥大，额头上有刺，虾肉组织发硬，口感不如基围虾，且无甜味。基围虾形态像对虾，有明显的黄红色条纹，个子偏小，口感脆甜，额头上无刺。【小编总结】基围虾是常见的海虾品种，因为其是“围基养殖”，所以故而得名基围虾。基围虾口感佳，在市场上也有不良商家以明虾冒充基围虾。第一农经小编在《基围虾是海虾吗？明虾和基围虾的区别》一文中，给您介绍了明虾和基围虾的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
骡子是什么？骡子和马的区别%&%【常见问题】骡子是什么？骡子和马的区别【专家解答】图：骡子骡子是驴马交配的产物，所以在外观上和驴马有一定的相似，又有一定的区别。那骡子和马的区别是什么？图：马1、骡子和马的区别之尾巴马尾过膝，骡子则不过膝，驴尾虽也到膝，但是要小好多；马的尾巴从根部毛就是散开的，而骡子的尾巴毛是从1/3处开始散开的2、骡子和马的区别之耳朵马的耳朵短，骡子的耳朵较长。3、骡子和马的区别之马鬃马的鬃毛很长，墙头草般倒向一边，骡子亦倒但是要短许多，一般是竖起来的。【小编总结】骡子是一种动物，也是马和驴杂交的产物，外观上也颇为相似。第一农经小编给您整理了《骡子是什么？骡子和马的区别》一文，里面介绍了骡子和马的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
骡子能生育吗？骡子为什么不能生育？%&%【常见问题】骡子能生育吗？骡子为什么不能生育？【专家解答】图：骡子骡子能生育吗？骡子似驴非驴，似马非马，比驴、马都高大，耕挽能力也胜过它们。骡子是驴马交配的产物，但是骡子没生育能力，不行继续繁殖下去。骡子为什么不能生育？骡子不能生育，是因为染色体不成对的原因。由于马的染色体数是6 4 条，驴的染色体数是62条，它们杂交产生的骡子的染色体不成对(63条)，可以进行正常的有丝分裂，所有可以从受精卵发育为幼体进一步发育为成体，但是由于生殖细胞无法进行正常的分裂(即减数分裂)，因此骡子多半没有生育能力。也有极个别母骡与马或驴交配后能生殖，但是基本骡子是不能生育的。【小编总结】骡子是驴马交配的产物，拥有驴和马的优点，是农业耕作上的好手，但是却有一个缺点，骡子不能生育，而骡子为什么不能生育的原因是因为染色体，人类无法干预。以上是第一农经小编给您整理的《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
驴马交配会生出什么？驴马交配视频%&%【常见问题】驴马交配会生出什么？驴马交配视频【专家解答】视频：驴马交配视频驴马交配会生出骡子，但是骡子没生育能力，不行继续繁殖下去。由公驴和母马所生称为马骡，公马和母驴所生的后代则称为驴骡，公驴和母马的基因更容易结合，所以大部分骡都是这样杂交的。【小编总结】驴和马都是奇蹄目的，血缘关系较为亲近，能够交配生下骡子，但要是关系太远，则不能交配生育。第一农经小编给您整理了《驴马交配会生出什么？驴马交配视频》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子一年繁殖几次？兔子几个月可以生小兔？%&%【常见问题】兔子一年繁殖几次？兔子几个月可以生小兔？【专家解答】图：兔子繁殖兔子一年四季均可繁殖，一般两个月左右就可以繁殖一次，所以兔子一年繁殖6-8次为好。要注意的是，在我国北方地区，兔子还是春秋两季繁殖为好，南方可在2～5月和9～11月比较合适。那兔子几个月可以生小兔？一般兔子4个月性成熟，6个月成年，所以兔子在发育健全且有配偶的情况下，兔子4个月的时候可以生小兔。【小编总结】兔子4个月可以生小兔子，而且兔子一年可以繁殖6-8次，要是饲养喂食的好，兔子可以每个月繁殖一次，一年繁殖12次。第一农经小编给您整理了《兔子一年繁殖几次？兔子几个月可以生小兔？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子吃胡萝卜吗？兔子吃什么食物？%&%【常见问题】兔子吃胡萝卜吗？兔子吃什么食物？【专家解答】图：兔子吃胡萝卜在大多数的儿歌电视电影里面会说兔子吃胡萝卜，其实最好不要喂食兔子胡萝卜。因为像胡萝卜这种根部营养丰富的食物，兔子当成正餐，容易导致蛀牙的出现。兔子是会吃胡萝卜，但是养过兔子的人都知道它们更爱吃绿叶蔬菜。那兔子吃什么食物？兔子是食草动物，以草为主食，常见的兔子吃的草有苜蓿草、提摩西草等。兔子的主要食物是干草，其次是新鲜蔬菜和干粮，任何零食可免则免，一星期可喂一、两次新鲜水果(如一小片苹果或甘笋)。正确的兔子喂养方式是大量干料+小量晾干水气的湿料+大量清水。干料是饱肚子的，青料是调济口味的，清水是解渴的，用滚珠水壶挂着给它们自己啜就行。要注意的是，兔子也喝水，只是吃青料的兔子少喝水，吃干料的兔子要多喝水。【小编总结】兔子很可爱，相信很多人小时候都会和小编一样渴望可以养一只兔子，但是小编不知道兔子吃什么，总是以为兔子吃胡萝卜和青菜，但是最后导致了兔子的死亡。通过《兔子吃胡萝卜吗？兔子吃什么食物？》一文，明白了兔子吃胡萝卜，但要适量，其次兔子吃什么可以根据干料、湿料搭配喂食最好。（第一农经整理）
重庆渝中区特产美食：怪味兔丁（图片）%&%怪味兔丁是重庆市渝中区著名的特产美食之一，不仅营养丰富，而且味道鲜美，是当地人们最爱的美味佳肴之一，那么如此美味的怪味兔丁是怎么制作而成的呢？先说材料：兔子一只（我们是分成两次做的，所以应该是半只），葱5-6根，姜。调料：郫县豆瓣，生抽，醋，芝麻油，花椒油，辣油，花生酱，豆豉，糖，芝麻（我没有，就用了切碎的熟花生米）下面就是步骤了。先把兔子整只放水里煮开后，这一道水倒掉，换水放入拍裂的姜，和一两根葱，继续煮兔子30分钟左右。捞出放凉，然后切成丁。在煮兔子的同时，可以准备调料。剩余的葱切成颗粒，待用。把郫县豆瓣剁碎，放入热油里翻炒一会，炒香即可，盛入一大碗内（油也可以一起盛出）；然后放入剁碎的豆豉；再加入生抽，醋，芝麻油，花椒油，辣油，花生酱，糖；把它们搅拌均匀。把兔丁放入拌好的调料里，搅匀；然后加入葱颗，继续搅匀。最后把拌好的兔丁盛入盘中，撒上芝麻即可。另外补充一下，要想好吃，就要舍得放料，但前提是自己承受的起哈。（第一农经整理）
肉兔什么品种好？常见大型肉兔品种有哪些？（二）%&%【常见问题】肉兔什么品种好？常见大型肉兔品种有哪些？（二）【专家解答】家兔按其经济用途不同可分为肉用、皮用和毛用三大类。其中肉兔又称菜兔，是我国养殖起步较早的一类家兔。那肉兔什么品种好？肉兔按体型大致可分为大、中、小三种类型，其中体重五公斤以上的是大型肉兔，下面第一农经小编带你一起看看常见大型肉兔品种有哪些：图：太行山兔（虎皮黄兔）四、太行山兔（虎皮黄兔）太行山兔原产于河北省井陉、鹿泉（原获鹿县）和平山县一带，由河北农业大学、河北省外贸食品进出口公司等单位合作选育而成。1、外貌特征：分标准型和中型2种。标准型：全身被毛粟黄色，腹部浅白色，头清秀，耳较短厚直立，体型紧凑，背腰宽平，四肢健壮，体质结实。成年体重：公兔平均3.87千克，母兔3.54千克；中型。全身毛色深黄色，后躯两侧和后背稍带黑毛尖，头粗壮，脑门宽圆，耳长直立，背腰宽长，后躯发达。成年体重公兔平均4.31千克，母兔平均4.37千克。2、生产性能：该品种适应性和抗病力强，耐粗饲，适于农家饲养。其遗传性稳定，繁殖力高，母性好，泌乳力强。年产仔5-7胎，胎均产仔数：标准型8.2只，中型8.1只。幼兔的生长速度快。据测定，喂以全价配合饲料，日增重与比利时兔相当，而屠宰率高于比利时兔。由于太行山兔为我国自己培育的优良品种，适于我国的自然条件和经济条件，且又具良好的生产性能，被毛黄色，利用价值高，深受养殖者的喜爱。据测定，该品种作为母本与引入品种（如比利时兔、新西兰兔等）杂交，效果良好。图：塞北兔五、塞北兔塞北兔是张家口农业专科学校以法系公羊兔与比利时兔为亲本杂交选育而成，是一个大型皮肉兼用兔。1、外貌特征：该品种分3个毛色品系。A系被毛黄褐色，尾巴边缘枪毛上部为黑色，尾巴腹面、四肢内侧和腹部的毛为浅白色；B系被毛纯白色；C系被毛草黄色。该品种被毛浓密，毛纤维稍长。头中等大小，眼眶突出，眼大而微向内凹陷，下颌宽大，嘴方，鼻梁有一黑线。耳宽大，一耳直立，一耳下垂。颈部粗短，颈下有肉髯，肩宽广，胸宽深，背平直，后躯宽，肌肉丰满，四肢健壮。2、生产性能；体型大，生长速度快。仔兔初生重60-70克，1月龄断奶重可达650-1000克，90日龄体重2.1千克，育肥期料肉比为3.29：1。成年体重平均5.0-6.5千克，高者可达7.5-8.0千克。耐粗饲，抗病力强，适应性广，繁殖力较高，年产仔4-6胎，胎均产仔7-8只，断乳成活率平均为81％。该品种属于大型兔，体质较疏松，个头大，生长快，耐好粗饲，受到养殖者的喜爱。由于其骨架较大，育肥兔出栏体重最好在2.5千克以上。与大多数大型品种一样，塞北兔易患脚皮炎及耳癣，饲养中应予以重视。图：哈白兔六、哈白兔哈白兔是中国农业科学院哈尔滨兽医研究所利用比利时兔、德国花巨兔、日本大耳白兔和当地白兔通过复杂杂交培育而成，属于大型皮肉兼用兔。1、外貌特征：被毛白色，毛纤维比较粗长，眼睛红色，大而有神，头大小适中，耳大直立，四肢健壮，结构匀称。2、生产性能：早期生长发育速度快。仔兔初生重平均55.2克，30日龄断奶体重可达650-1000克，90日龄达2.5千克，成年公兔体重5.5-6.0千克，母兔6.0-6.5千克。繁殖率高，平均窝产活仔数8只以上，21天泌乳力2786.7克。产肉率高，屠宰率：半净膛57.6％，全净膛53.5％，饲料转化率3.11:1。该品种在我国饲养量较大，表现较好。但由于人们不重视选育，加之营养水平跟不上，在一些地方表现出生长速度慢，体型变小，应引起注意。图：大耳黄兔七、大耳黄兔大耳黄兔原产于河北省邢台市的广宗县，是以比利时兔中分化出的黄色个体为育种材料选育而成，属于大型皮肉兼用兔。1、外貌特征：分2个毛色品系。A系橘黄色，耳朵和臀部有黑毛尖；B系杏黄色。两系腹部均为乳白色。体躯长，胸围大，后躯发达，两耳大而直立，故取名“大耳黄兔”。2、生产性能：成年体重4.0-5.0千克，大者可达6千克以上。早期生长速度快，饲料报酬高，A系高于B系，而繁殖性能则B系高于A系。年产4-6胎，胎均产仔8.6只，泌乳力高，遗传性能稳定。适应性强，耐粗饲。由于毛色为黄色，加工裘皮制品的价值较高。该品种在华北地区饲养量较大，其生长速度及耐粗饲能力受到人们的喜爱。与其他大型品种一样，该品种易患脚皮炎，饲养中应引起重视。【小编总结】肉兔是一种供食肉的家兔，肉兔肉质细嫩，营养丰富，是不可多的的美食。此外，肉兔也可出口，在国外被誉为“美容食品”。第一农经小编给您介绍了《肉兔什么品种好？常见大型肉兔品种有哪些？（二）》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉兔什么品种好？常见大型肉兔品种有哪些？（一）%&%【常见问题】肉兔什么品种好？常见大型肉兔品种有哪些？（一）【专家解答】家兔按其经济用途不同可分为肉用、皮用和毛用三大类。其中肉兔又称菜兔，是我国养殖起步较早的一类家兔。那肉兔什么品种好？肉兔按体型大致可分为大、中、小三种类型，其中体重五公斤以上的是大型肉兔，下面第一农经小编带你一起看看常见大型肉兔品种有哪些：图：新西兰兔一、新西兰兔新西兰兔原产于美国，是近代世界最着名的肉兔品种之一，广泛分布于世界各地。有白色、红色和黑色3个变种，它们之间没有遗传关系，而生产性能以白色最高。我国多次从美国及其他国家引进该品种，均为白色变种，表现良好。1、外貌特征：被毛纯白，眼球呈粉红色，头宽圆而粗短，耳朵短小直立，颈肩结合良好，后躯发达，肋腰丰满，四肢健壮有力，脚毛丰厚，全身结构匀称，具有肉用品种的典型特征。2、生产性能：早期生长发育速度快，饲料利用率高，肉质好。在良好的饲养管理条件下，8周龄体重可达到1.8千克，10周龄体重可达2.3千克，成年体重4.5-5.4千克。屠宰率52％-55％，肉质细嫩。适应力强，较耐粗饲，繁殖率高，年产5胎以上，胎均产仔7-9只。新西兰兔在我国分布较广，其适应性和抗病力较强，饲料利用率和屠宰率高，性情温顺，易于饲养。特别是其耐频密繁殖、抗脚皮炎能力是其他品种难以与之相比的。适于集约化笼养，是良好的杂交亲本。该兔无论是与大型的品种（如比利时兔）杂交作母本，还是与中型品种（如太行山兔）杂交作父本，均表现良好。图：加利福尼亚兔二、加利福尼亚兔加利福尼亚兔原产于美国加利福尼亚州，是一个专门化的中型肉兔品种。我国多次从美国等国家引进，表现良好。1、外貌特征：体躯被毛白色，耳、鼻端、四肢下部和尾部为黑褐色，俗称“八点黑”。眼睛红色，颈粗短，耳小直立，体型中等，前躯及后躯发育良好，肌肉丰满。绒毛丰厚，皮肤紧凑，秀丽美观。“八点黑”是该品种的典型特征，其颜色的浓淡程度有以下规律：出生后为白色，1月龄色浅，3月龄特征明显，老龄兔逐渐变淡；冬季色深，夏季色浅，春秋换毛季节出现沙环或沙斑；营养良好色深，营养不良色浅；室内饲养色深，长期室外饲养，日光经常照射变浅；在寒冷的北部地区色深，气温较高的南部省市变浅；有些个体色深，有的个体则浅，而且均可遗传给后代。2、生产性能：早期生长速度快，2月龄重1.8-2千克，成年母兔体重3.5-4.5千克，公兔3.5-4千克。屠宰率52％-54％，肉质鲜嫩；适应性广，抗病力强，性情温顺。繁殖力强，泌乳力高，母性好，产仔均匀，发育良好。一般胎均产仔7-8只，年可产仔6胎。加利福尼亚兔的遗传性稳定：在国外多用它与新西兰兔杂交，其杂交后代56日龄体重1.7-1.8千克。在我国的表现良好，尤其是其早期生长速度快、早熟、抗病、繁殖力高、遗传性稳定等，深受各地养殖者的喜爱。该兔适于营养较高的精料型饲料，其缺点是不如新西兰兔生长快。图：比利时兔三、比利时兔比利时兔是英国育种家利用原产于比利时贝韦仑一带的野生穴兔改良而成的大型肉兔品种。1、外貌特征：被毛为深褐、赤褐或浅褐色，体躯下部毛色灰白色，尾内侧呈黑色，外侧灰白色，眼睛黑色。两耳宽大直立，稍向两侧倾斜。头粗大，颊部突出，脑门宽圆，鼻梁隆起。体躯较长，四肢粗壮，后躯发育良好。2、生产性能：该兔属于大型肉兔品种，具有体形大、生长快、耐粗饲、适应性广、抗病力强等特点。幼兔6周龄，体重可达1.2-1.3千克；3月龄，体重2.8-3.2千克。成年体重：公兔5.5-6.0千克，母兔6.0-6.5千克，最高可达7-9千克。耐粗饲能力高于其他品种，适于农家粗放饲养。年产4-5胎，胎均产仔7-8只，泌乳力很高，仔兔发育快。该兔引入我国后，适于农村饲养。因此，受到农民的欢迎，该兔是良好的杂交亲本（主要是杂交父本），与小型兔（如中国本地兔）和中型兔（如太行山兔、新西兰兔等）杂交，有明显的优势。该兔的主要缺点是：在笼养条件下易患脚皮炎，耳癣的发病率也较高，产仔数多寡不一，仔兔大小不均，毛色的遗传性不太稳定。【小编总结】肉兔是一种供食肉的家兔，肉兔肉质细嫩，营养丰富，是不可多的的美食。此外，肉兔也可出口，在国外被誉为“美容食品”。第一农经小编给您介绍了《肉兔什么品种好？常见大型肉兔品种有哪些？（一）》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养兔子赚钱吗？2017年养兔子的利润与成本分析%&%【常见问题】养兔子赚钱吗？2017年养兔子的利润与成本分析【专家解答】兔子是典型的非耗粮型食草动物，它的繁殖力很强。加上养兔子方法简单易操作，技术含量低，很多饲料成本可在农村就地取材，是常见的养殖项目。那养兔子赚钱吗？下面第一农经小编以肉兔养殖为例，给您分析2017你那养兔子的利润与成本：图：养兔子●2017年养兔子的成本分析以两组肉兔进行分析，每组一公五母：1、买种费。购买2.5千克的良种兔每只100元，12只需用1200元。种兔利用期平均2.5年，年均摊销480元。2、饲料费。种兔每只每天消耗混合饲料平均125克（其他营养不足部分用青草及作物秸秆补充），年只消耗饲料45.6千克，12只共消耗547千克。每千克饲料成本按0.9元计算，饲料费492.3元；小兔从1月龄断奶计算，至90日龄出栏共60天，每只消耗饲料约5千克。每只母兔每年提供商品兔平均按35只计算，10只母兔年提供商品兔350只，共耗料1750千克，饲料费1575元。3、防疫费。种兔每年每只防疫费2元，商品兔每只0.5元，合计199元。4、笼舍费。建造笼舍可利用家庭的旧砖瓦、石块、土坯、水泥和白灰等，也可以用铁棍焊成框架，以铁丝编制笼具。每个笼具投资按30元计，12只种兔笼加上20个育肥笼，需要资金960元。笼具利用年限按8年计算，年折旧费120元。5、投入合计。480元＋492.3元＋1575元＋199元＋120元＝2866.3元。●2017年养兔子的收入分析1、卖商品兔。年出栏商品兔350只，每只平均重2.5千克共计875千克，按国家正常年份平均收购价格12元／千克计共收入10500元。2、种兔处理费。种兔利用期过后需作为商品兔淘汰，每只平均4.5千克，按12元／千克计算，每只54元，12只648元，分摊到2.5年中，年均259.2元。3、兔粪。12只种兔及350只商品兔年可生产兔粪2.5吨以上，每吨按50元计算，可收入125元。4、收入合计。10500元＋259.2元＋125元＝10884.2元。●总结：2017年养兔子的利润为10884.2元－2886.3元＝7997.9元。养10只基础母兔，年可获利近8000多元，每只母兔年可获毛利近800元，可见养兔子还是赚钱的。【小编总结】两组兔子的利润达到8000元，均算下来每只母兔可以带来800的纯利润，这对于养殖户来说，是一个好的养殖项目。第一农经小编给您整理了《养兔子赚钱吗？2017年养兔子的利润与成本分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
全球唯一棕色大熊猫七仔现在怎样？棕色大熊猫七仔的妈妈%&%【常见问题】全球唯一棕色大熊猫七仔现在怎样？棕色大熊猫七仔的妈妈【专家解答】图：全球唯一棕色大熊猫七仔小编一直以为熊猫就是黑白的，其实棕色大熊猫，是大熊猫的一个亚种，因为生活在秦岭大山中，也被叫做秦岭大熊猫。图：全球唯一棕色大熊猫七仔普通熊猫皮毛上呈现黑色的地方，秦岭熊猫则呈现深棕褐色，白色的地方呈现浅褐色。科学家说这些颜色异常的熊猫很可能是正常大熊猫经过多次近亲繁殖产生的。1985年就有人看见过棕色熊猫，但直到2005年科学家才将它们单独列为一个亚种。图：全球唯一棕色大熊猫七仔据介绍，世界第一只棕色大熊猫丹丹，是1985年在佛坪发现的。迄今为止，全球发现和有记载的棕色大熊猫共有8只，七仔就是已被发现的第8只棕色大熊猫，也是目前唯一能够看到的棕色大熊猫活体。图：全球唯一棕色大熊猫七仔目前，6岁的棕色大熊猫“七仔”体重从刚到秦岭大熊猫野化培训佛坪基地的89公斤增加到100多公斤，变成胖嘟嘟的“巧克力熊”。它每天要吃40多公斤竹子，健康状态稳定良好，体力、野性和本能等都大有增加。棕色大熊猫七仔的妈妈却是一只不折不扣的黑白大熊猫，专家也不知道为什么七仔是棕色大熊猫。据悉，待时机成熟时，将让“七仔”与黑白大熊猫交配，并经过研究可望解开它的棕色之谜。【小编总结】棕色大熊猫是熊猫的一个亚种，可能因为近亲繁殖的原因，导致出现棕色大熊猫。目前棕色大熊猫七仔，是全球唯一棕色大熊猫，生活在秦岭基地，接受野化培训。以上是第一农经小编为您整理的《全球唯一棕色大熊猫七仔现在怎样？棕色大熊猫七仔的妈妈》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼技术之常见四种混养模式%&%【常见问题】池塘养鱼技术之常见四种混养模式【专家解答】混养是池塘养鱼稳产高产的重要技术措施。在同一养殖池内混养7～10种不同的养殖鱼类，且可达到共生互利的目的。混养的应为习性相关，对水质和水温（在生长季节）要求相似。混养的理想有鲢鱼、鳙鱼（上层鱼类）、草鱼、鲂鱼（中层鱼类）、鲤鱼、鲫鱼、鲮鱼、青鱼（底层鱼类）等。图：池塘养鱼中国池塘养鱼主要有以下四种混养类型:●草鱼和鲢为主的混养类型最常见的类型。其特点是饲料、肥料来源广，成本低，产量和经济效益较高。草鱼放养规格分10克、50克和150～500克，鲢的放养规格为夏花、50克、200～350克；放养重量分别为总放养量（150千克左右）的45%和30%左右，同时混养鳙、团头鲂鱼、鲫鱼等。在高产区，每公顷净产量可达11250千克左右。其中草鱼和鲢各占30%。上市规格草鱼为1.5～2千克，鲢为600克左右。另有相当数量150～500克的大规格鱼种。●草鱼、鳙、鲮为主的混养类型珠江三角洲通常采用的类型。当地水温高，生长期长，水质较肥，一年可放养和收获多次，尤以鳙鱼为突出。同时还可混养鲢、野鲮等以及适当数量的斑鳢和鳗鲡，以增加收益。草鱼放养规格为15克、350克，放养重量占总放养量（约280千克）的35%～40%。鳙放养规格为300～500克，鲮放养规格为15～25克和50克，放养重量分别占总放养量的27%和19%左右。草鱼每年放养2批，鳙鱼放养4～6批。高产地区每公顷净产量可达12750千克左右。草鱼和鳙上市规格为1千克。鲮150克左右，并有相当数量大规格草鱼和鲮鱼种供翌年生产之用。●鲢、鳙为主的混养类型中国长时期较为普遍采用的类型。其中鲢、鳙放养重量约占总放养量（约135千克）的60%，鲢、鳙之比大致为3～5∶1，同时混养草鱼、鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼、鲴类等。鲢、鳙上市规格为500克以上，每公顷净产量可达7500千克左右。●鲤为主的混养类型中国东北、华北、西北地区的主要类型。一种是放养规格为50～100克，鲤放养量占总放养量（约100千克）的50%～65%。同时混养草鱼、鲢、鳙等。鲤上市规格500克左右，高产池每公顷净产量可达7500～8250千克，鲤占50%～60%。另一种是鲤放养量占总重量（190千克左右）的85%～90%。采用定时、定量、定点集中投喂全价的高蛋白（35%左右）饲料，每公顷净产量可达15000千克，鲤占85%左右，上市规格500克左右。【小编总结】混养是池塘养鱼稳声高产的重要技术措施，也是我国池塘养鱼的常见模式。池塘养鱼混养好处多，一是充分利用水体资源，也可以降低成本，带来更多的经济效益。第一农经小编给您整理了《池塘养鱼技术之常见四种混养模式》一文，介绍了池塘养鱼混养常见四种模式，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家里养鱼养几条好？不同属相养鱼养几条比较吉利？%&%【常见问题】家里养鱼养几条好？不同属相养鱼养几条比较吉利？【专家解答】会很多人会在办公室、家里养鱼，希望可以给自己带来好运和财运。那家里养鱼养几条好？不同属相养鱼养几条比较吉利？图：养鱼家里养鱼养几条好：从风水方面看，家庭养鱼的数目不在多少，关键是适合的数字，只有这样，才可以把效果发到极限，一般情况下，家庭内养一、四、六、九，四种数字的条数为好。因为风水中，一六为水，四九为金，所以这些数目最为旺财。不同属相养鱼养几条比较吉利：鼠和猪合适养风水鱼1、6条；虎和兔合适养风水鱼3、8条；蛇、马合适养风水鱼2、7条；猴、鸡：合适养风水鱼4、9、5条；龙、狗、牛、羊合适养风水鱼5、10、4、9条【小编总结】水为财，在办公室、家里养鱼，有一定的风水作用，那养鱼养几条有什么讲究？第一农经小编给您整理了《家里养鱼养几条好？不同属相养鱼养几条比较吉利？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母猫绝育时间是什么时候？母猫绝育切除哪里？%&%【常见问题】母猫绝育时间是什么时候？母猫绝育切除哪里？【专家解答】母猫绝育时间在3个月以下与6-8个月绝育没明显差异，4岁以下绝育就好，如果可以，还是越早越好。母猫最好在第一次发情结束后再做（差不多8个月后可做）。正在发情的母猫要等发情期过了再做。图：母猫绝育关于母猫绝育切除哪里，通常医生建议：如果子宫非病变或正怀孕一般医生选择仅切除子宫角，这样刀口较小，容易恢复。但有担心被切除子宫角以后的子宫在猫体内会发炎蓄脓，一般如手术较成功不会造成这后果，子宫体会在体内不断萎缩。如果子宫病变或已经受孕必须切除整个子宫。总结下，母猫绝育时间在4岁以下就好，但是最好还是越早越好。关于母猫绝育切除哪里，如果没怀孕过，摘除卵巢和部分子宫，只摘卵巢以后子宫会产生些代卵巢的功能，所以要切除一部分，但是如果是怀孕过的一般是卵巢子宫全部切除。【小编总结】对于饲养猫咪的人来说，有个问题会比较关心，就是猫咪绝育手术的事情。像母猫绝育，什么时候做，切除哪里，都是比较关心的。第一农经小编给您整理了《母猫绝育时间是什么时候？母猫绝育切除哪里？》一文，里面给您介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新手养公猫好还是母猫好？%&%【常见问题】新手养公猫好还是母猫好？【专家解答】猫咪是常见的宠物，有的温顺可爱，有的调皮活泼，都深受众多人的喜爱。对于新手来说，经验不足，想知道新手养公猫好还是母猫好。下面第一农经小编带你一起看看新手养公猫好还是母猫好：图：养公猫好还是母猫好1、就绝育手术而言，公猫恢复快，需要的照顾少，适合新手。要是不打算做绝育手术，不用担心公猫意外怀孕的风险。母猫的绝育手术恢复期长，且发情期叫声比较吓人，最好是做绝育手术。2、公猫和母猫的性格不同，当然也会和主人的性格有关系。一般而言，公猫性格通常比较淡定，能和人玩闹，打滚撒娇，但是有时性情也会比较暴躁，攻击性强；而母猫性格上比较依赖人，性情温顺，感情丰富。公猫和母猫的性格也会有例外，个性不一。【小编总结】作为新手第一次养猫，都会想知道新手养公猫好还是母猫好。其实养猫咪和人一样，有的公猫活泼好动，有的母猫温顺可爱，所以新手养公猫还是母猫看个人的意愿。以上是第一农经小编给您整理的《新手养公猫好还是母猫好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公猫多大绝育好？公猫绝育后注意事项%&%【常见问题】公猫多大绝育好？公猫绝育后注意事项【专家解答】●公猫多大绝育好？公猫性成熟之后就可以考虑为其实施绝育手术了。一般来说，6-8个月大是公猫实施绝育手术的最佳时间。尽早实施绝育手术，公猫恢复的快，患病的风险也低。不同的猫性成熟时间相差很大，一般来说纯种猫成熟晚，家猫成熟较早。但是要注意一点：当猫处于发情期内，应当避免做绝育手术。图：公猫●公猫绝育后注意事项1、喂猫痛药手术后的当天晚上猫咪会感觉剧烈的疼痛，当猫不停的鸣叫时，说明它已无法忍受这疼痛。一般的止疼药对术后疼痛是无效的，如果不能自己在家打止疼针的话，就去药店买曲马多，这是专治术后疼痛的药，每6个小时给猫半片，连续两天。2、伤口护理手术之后每天观察伤口，如果伤口有红肿流脓的情况，有可能伤口有发炎或感染，就一定要告诉医生了。伤口一般不需要特别处理，但是一定不要沾水，不要让宠物抓或者舔，有需要的话要24小时带伊丽莎白圈，穿上手术服。3、换绝育猫粮绝育后更换具有饱腹感，能量较低，营业全面，可以预防肥胖和尿结石的猫粮，可以有效预防猫咪尿结石的发生。4、注意绝育手术时间选择三伏天和三九天是最热和最冷的时节，给猫咪做节育手术最好避免这个时节。【小编总结】公猫绝育手术一般在性成熟后进行，最好避开天气最冷和最热的时候，但是公猫的性成熟时间不一定，纯种猫咪更晚，这个需要注意了。此外第一农经小编在《公猫多大绝育好？公猫绝育后注意事》一文中，给您介绍了公猫绝育后注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公猫绝育后会恨你吗？公猫绝育的利与弊%&%【常见问题】公猫绝育后会恨你吗？公猫绝育的利与弊【专家解答】公猫绝育是通过手术的方式，将其的雄性睾丸摘除，使其无法进行再生殖的措施。公猫绝育有利有弊，但是很多人会关心，公猫绝育后会恨你吗？图：公猫绝育●公猫绝育后会恨你吗？在公猫绝育麻药醒来后，会有一段时间的适应期，因为他们不懂打了麻药，只知道自己手脚不听使唤啥的，会到处走来走去，这个时候就需要作为铲屎官的主人好好的安抚他们了。公猫绝育很少会造成性格变化，一些性格外向的小公猫倒是可能产生一些影响，但是程度也不一样，所以绝育手术并不会真的导致性格大变，但是有些会出现网友说的公猫绝育后会恨你的表现。●公猫绝育的利与弊一、公猫绝育的利1、可以减少疾病发生猫咪因为生理构造的不同，因为发情和生育可能引起很多疾病。对公猫来说可以避免因发情造成睾丸肿瘤、摄护腺肥大等问题。另外频繁发情的公猫最容易得泌尿系统闭塞，因为有分泌物堵住了，绝育手术可以从根本上解决这个问题。对母猫来说，发情频率过高会造成卵巢囊肿，生育过的猫咪更会有子宫蓄脓、乳房肿瘤、卵巢肿瘤、子宫肌瘤等问题。为猫咪实施绝育手术可以从根本上减少猫咪的健康隐患，是对健康有好处的。2、避免公猫发情带来的影响让公猫从因发情而引成的紧张、烦躁、食欲下降的情绪中摆脱出来，恢复原来的活泼天性。而且对于公猫来说也会改掉用喷尿发泄的习惯。3、有利于控制流浪猫的数量避免盲目繁殖，控制流浪猫咪的数量。二、公猫绝育的弊1、导致肥胖的概率加大。因为猫咪没有了“交配”的欲望和能力，所以很多猫咪在绝育之后都变得特别能吃，而且特别容易发胖。2、患尿结石的风险加大。不论公猫还是母猫，绝育猫患结石的比例都会增加。绝育后换上草酸钙结石和鸟粪石结石的几率是未绝育的7倍和3.5倍。完全可以通过饮食管理来预防。绝育后更换具有饱腹感，能量较低，营业全面，可以预防肥胖和尿结石的猫粮即可。【小编总结】公猫绝育手术，听着很不人道，但是其实上公猫绝育手术是利大于弊的，不管对公猫本身还是主人来说，都可以避免各种麻烦。也有人会担心公猫绝育后会恨你，事实上，公猫绝育后，性格多少会有变化，希望主人更有耐心的去照顾。以上是第一农经小编为您整理的《公猫绝育后会恨你吗？公猫绝育的利与弊》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟什么时候冬眠？全国乌龟冬眠时间%&%【常见问题】乌龟什么时候冬眠？全国乌龟冬眠时间【专家解答】图：乌龟冬眠●乌龟什么时候冬眠？乌龟一般在温度降低的时候就会慢慢进入冬眠状态，一般是低于15摄氏度，乌龟就开始冬眠了。因为纬度的不同，我国降温的时间不同。各地区乌龟冬眠时间会有差。●全国乌龟冬眠时间东北地区 10月中旬~11月初开始冬眠，一般至次年2~4月结束京津唐及中部周边地区 10月底~11月初开始冬眠，一般次年2~3月中旬结束江浙一带 11月~12月初开始冬眠，一般次年2~3月初结束闽赣一带 11月底~12月底开始冬眠，一般次年1月底~3月初结束四川、广西一带 10月底~12月初开始冬眠，一般次年2~4月结束广东及以南地区，龟一般不冬眠【小编总结】我国乌龟冬眠的时间会纬度的不同而有所差别，第一农经小编给您整理了《乌龟什么时候冬眠？全国乌龟冬眠时间》一文，详细介绍了乌龟冬眠时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么知道乌龟要冬眠了？乌龟冬眠要放水吗？%&%【常见问题】怎么知道乌龟要冬眠了？乌龟冬眠要放水吗？【专家解答】图：乌龟冬眠●怎么知道乌龟要冬眠了？1、看乌龟冬眠温度温度低于15C时龟就会进入冬眠状态。2、看乌龟冬眠时间一般来说，乌龟最早进入冬眠的时间是东北地区10月中旬左右，向南逐渐增加，最晚的是广东地区，12月初左右。●乌龟冬眠要放水吗？对于大多的乌龟而言，冬眠的时候是不需要水，但是并不代表完全不需要水，浅水对于大多数龟的冬眠都是可以接受的。乌龟冬眠有的是在水里冬眠，有的是在沙子里面冬眠。在陆地或者两栖龟冬眠的时候，不要放水。在水里冬眠的就放水，在沙子里冬眠的就一周喷一次水保持湿润即可。不在沙里冬眠的龟龟，可以放在浅水里，上面罩一层湿棉纱，保持湿润，也起到一定程度保温效果。【小编总结】乌龟是会冬眠的动物，在温度达到时，就会自动进入冬眠状态，要是不想乌龟冬眠，需要在温度和时间变化前做好加温准备。此外，大部分乌龟冬眠是需要水的，但是不是放水。第一农经小编给您整理了《怎么知道乌龟要冬眠了？乌龟冬眠要放水吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天乌龟吃什么食物？乌龟冬眠怎么养？%&%【常见问题】冬天乌龟吃什么食物？乌龟冬眠怎么养？【专家解答】图：乌龟冬眠一般来说，乌龟在15摄氏度以下就开始进入冬眠状态了，那乌龟冬眠怎么养？●乌龟冬眠怎么养之贴膘进食从九月份开始，让乌龟吃好喝好，意思就是长肥点，筹备足够的脂肪越冬。一般情况下，乌龟到了十月份左右，就开始不进食了。所以，冬天乌龟不吃食物，不用喂食。●乌龟冬眠怎么养之排除剩余粪便等乌龟开始不进食的时候，可以用稍微温点的水，泡泡乌龟，这样主要是将乌龟停留在肠道里的粪便排泄出来，如果停留在肠道里面的话，容易引起肠道的疾病的。●乌龟冬眠怎么养之准备冬眠不在沙里冬眠的龟龟，可以放在浅水里，上面罩一层湿棉纱，保持湿润，也起到一定程度保温效果。在沙里冬眠的龟龟，要保证沙干净无污染。在龟龟冬眠期间，保持沙的湿润。●乌龟冬眠怎么养之注意事项1、新生的乌龟，头一年不考虑冬眠，冬天继续对其进行保温喂食，和平常一样喂食就好。2、注意温度的变化，高于10摄氏度，容易引起乌龟的苏醒，反复的苏醒不利于乌龟的来年繁殖。低于0摄氏度会冻伤，甚至冻死乌龟。3、乌龟过于瘦小或者状态不佳，可以考虑加温饲养，不进入冬眠。【小编总结】乌龟也是会冬眠的，只要温度低于15摄氏度，就会自动进入冬眠状态。作为乌龟的主人，最好在气温变化之前做好乌龟冬眠的准备工作，有利于乌龟顺利渡过冬眠。以上是第一农经小编给您整理的《冬天乌龟吃什么食物？乌龟冬眠怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天小龙虾喂什么？冬季小龙虾养殖技术要点%&%【常见问题】冬天小龙虾喂什么？冬季小龙虾养殖技术要点【专家解答】图：小龙虾●越冬池的建造冬天小龙虾越冬池选择面积3亩-5亩，坡比1:2.5~3。背风向阳，水源充足、无污染，水深1.5米以上。放虾前排干池水，用生石灰彻底消毒。●培育小龙虾冬天食物放虾前7-10天注水施肥，每亩施腐熟的畜粪肥100-150kg，培育浮游生物。移植水生植物池中移栽水葫芦、水花生、马莱眼子菜等水生植物，覆盖率达40%以上，布局要均匀。水草可吸收池中过量的肥分，通过光合作用，防止池水缺氧，同时水草多可滋生水生昆虫，补充小龙虾动物蛋白。●适时投饵越冬前多喂些动物饲料，增强体质，提高冬季成活率。越冬期间，龙虾不觅食，但天气晴暖时，龙虾离开洞穴，少量觅食。冬天小龙虾适时投喂小杂鱼虾，螺蚌肉，动物内脏等动物性饵料，补充体内营养。●调好水质冬天小龙虾越冬期间，池中要保持水位1.5米以上，以维持池水水温。水位过浅，要适时补水，防止龙虾冻伤冻死；水质过肥，适时换水，保持水体溶氧在4kg/升以上，透明度在40厘米以上，防止小龙虾缺氧窒息死亡。●定期巡池每天巡池2次，发现异常及时采取对策。越冬期间每10天-15天，每亩生石灰20千克全池泼洒，消毒水体，补充钙质，预防疾病。●疾病防治冬季要防治小龙虾的冻伤病，因小龙虾属变温动物，在水温低于4度时，会被冻伤或冻死。小龙虾冻伤时，腹部肌肉出现白斑，随着病情的加重白斑也由小变大，最后扩展到整个躯体。病初时，小龙虾平卧在浅水层草丛里；严重时，出现麻痹、僵直等症状。做好防寒防冻工作，特别是初冬，当自然水温下降到10度时，应将池水加到位。秋冬季，注意投喂脂肪性饲料，如豆饼、花生饼等，增加小龙虾的抗病害能力。越冬期间，可在池中投喂有机肥料或稻草，提高水温。虾苗放养后期，可用鱼藤精对危害小龙虾的鱼类进行清除，建好防护网。【小编总结】小龙虾的上市时间是每年的7-9月份，是小龙虾肉肥味美的季节，但是大量的上市，会影响到价格，对于养殖户来说，当然是价格高好。所以，有不少的小龙虾养殖户会在冬季继续饲养，等到淡季上市，赢得更好的商机。第一农经小编给您整理了《冬天小龙虾喂什么？冬季小龙虾养殖技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾养殖池怎么设计？小龙虾池塘设计图%&%【常见问题】小龙虾养殖池怎么设计？小龙虾池塘设计图【专家解答】图：小龙虾养殖池1、上东、下西，长宽比小龙虾池塘的走向，因地制宜，最好选择东西走向，有利于小龙虾池塘的采光，避风浪。池塘宽度保持在28-32米，长宽比在5:1左右，面积在5-6亩。这个宽度是小龙虾养殖中比较适宜的宽度，便于日常的投饲管理，泼洒药物等。工程中也是常规挖掘机臂长的适宜长度，左右挖掘即可做好池埂，不需要二次挖掘，不浪费人工。2、埂窄，坡平，深浅宜池塘中埂埂面宽度保持在0.8-1.0米、坡比为1:2-2.5、池塘深度1.5-1.6米即可。埂面窄有利于节约用地，小龙虾池塘风浪小，池埂破坏小。坡比不宜过大，夏季水温高时，池边太浅，水温高影响小龙虾的摄食。池埂的适宜标准有效的节约了开发费用。 龙虾池塘3、底弧、中沟、头有凹池底部呈弧行，中间深两边浅，开挖时挖掘机挖土堆埂，只需要挖池中间5-8米的土，池底的弧度即可以自然形成。池塘排水一头设计2×1×0.5米的集水槽，春季晒塘时，有利于池底部的控水。4、进水、出水，留有余开挖池塘时要考虑好近排水的地方，对进出的道路要留有余地，不要过分节约土地，而没有留足进出道路的距离，造成工程结束后返工。●注意事项1、较大养殖场的场部房屋尽可能安排在场部中心位置，并直通交通干道，有利于生产技术管理，对外联系和产品物资的运输。2、池塘走向尽量安排东西方向，以增加光照，有利于浮游生物生长，培肥水质，投饵攝食，减少风浪对池堤的冲刷破坏。3、规模化养殖的池塘要求规格化，同类池宽度基本保持一致。4、尽量做到进排水分开，预防病害相互传染。【小编总结】在小龙虾的养殖中，养殖池的建造是关键的一步，小龙虾养殖池怎么设计也是众多养殖户关心的问题。第一农经小编在《》一文中，给您介绍了小龙虾池塘设计图，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾吃什么草？小龙虾吃什么东西长得快？%&%【常见问题】小龙虾吃什么草？小龙虾吃什么东西长得快？【专家解答】小龙虾是偏动物性的杂食性动物，既喜欢吃鲜杂鱼、蚯蚓、螺蚌及畜禽内脏等动物性饵料，叉喜欢吃黄豆、豆饼、麸皮、玉米以及鲜嫩水草等植物性饵料，还可以投喂虾用配合饲料，但食性在不同的发育阶段稍有差异。图：小龙虾自然环境中，小龙虾刚孵出的幼体以其自身存留的卵黄为营养，之后不久便摄食轮虫等小浮游动物，随着个体不断增大，摄食较大的浮游动物、底栖动物和植物碎屑，成虾兼食动植物，主食植物碎屑、动物尸体，也摄食水蚯蚓、摇蚊幼虫、小型甲壳类及一些水生昆虫。人工饲养的环境中，小龙虾稚虾、幼虾阶段，以轮虫、枝角类、桡足类以及水生昆虫幼体等为食，成虾阶段则兼食动物性饲料、植物性饲料。在8～10月小龙虾快速生长阶段，多喂麸皮、豆饼以及青绿饲料，适当喂给动物性饲料。11～12月小龙虾越冬前，以投喂动物性饲料为主。所以，在自然条件下，小龙虾会吃草，例如浮游植物、水生植物的幼嫩部分；在人工饲养下，可以根据小龙虾的喂食特点，调节食物，这样小龙虾长得快。【小编总结】淡水小龙虾是夏季常见的美食，在我国各个城市的街头巷尾都能看见小龙虾的热销，可见市场前景还是较广阔的。另外，小龙虾在达到生长期后，继续圈养至春节前后再上市，可以获得更多的利润。第一农经小编在《养殖龙虾一亩利润多少钱？养殖20亩龙虾可赚多少钱？》一文中，给您介绍了养殖龙虾一亩利润多少钱，再推算出养殖20亩龙虾可赚多少钱，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖龙虾一亩利润多少钱？养殖20亩龙虾可赚多少钱？%&%【常见问题】养殖龙虾一亩利润多少钱？养殖20亩龙虾可赚多少钱？【专家解答】小龙虾生长快，产量高，投放虾种产卵3个月左右即可上市，适应范围十分广泛，在我国各个水域都可养殖，池塘、稻田、湖泊、河汊、沼泽地都是可以养殖的，对水质要求也比较低。对于想进行小龙虾养殖的养殖户，可以先试养一亩试试，再看看要不要扩大规模。下面小编给您介绍养殖龙虾一亩利润多少钱：图：小龙虾养殖●养殖龙虾一亩种虾成本养殖小龙虾一亩投放120斤种虾，投放量为120斤/亩×20只/斤=2400只/亩，公母虾比例为1：1，公母小龙虾一亩各投放1200只。运输种虾的过程有损耗，按照95%的成活率算：则每亩母虾数为1200只×95%=1140只。每斤种虾58元，种虾成本总计：120斤*58元=6960元●养殖龙虾一亩收入养殖龙虾一亩年产幼虾总数为：1140只/亩×2次/只·年×200只/次=456000只/亩·年种虾从产卵到长成幼虾过程中的成活率为8%—30%，按最低8%计算，则年产成虾总数为：456000只/年×8%=36480只/亩·年产卵2—3个月即可上市，每只成虾体重长到50克（约10只/斤），每亩年产总量为： 36480只/亩·年÷12只/斤=3040斤/亩·年则每亩年毛利为：3040斤×10元/斤=30400元/亩。●养殖龙虾一亩利润净利润=毛利30400元—购种成本（120斤×58元）6960元-饲料饲料费水电费交通费2000元=21440元总结：养殖龙虾一亩利润是21440元，则养殖20亩龙虾需要人工，因此需要多付出塘租（700/亩），人工工资12000元/年·亩，养殖20亩龙虾可赚：21440-700-12000=8740元*20=174800元【小编总结】淡水小龙虾是夏季常见的美食，在我国各个城市的街头巷尾都能看见小龙虾的热销，可见市场前景还是较广阔的。另外，小龙虾在达到生长期后，继续圈养至春节前后再上市，可以获得更多的利润。第一农经小编在《养殖龙虾一亩利润多少钱？养殖20亩龙虾可赚多少钱？》一文中，给您介绍了养殖龙虾一亩利润多少钱，再推算出养殖20亩龙虾可赚多少钱，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖大棚建设计方案%&%【常见问题】鸽子养殖大棚建设计方案【专家解答】鸽子养殖大鹏是在鸽子养殖中规模化养殖的重要步骤，对于之前的散养来说，更易于管理，饲养有保障，也有利于提高仔鸽的存活率。下面小编带你看看几种鸽子养殖大棚建设计方案：图：鸽子养殖大棚之群养式鸽舍一、鸽子养殖大棚之群养式鸽舍群养式鸽舍主要适用于青年鸽。一般以单列式平房为多，可利用旧房改建。由于草类易受潮发霉，容易使鸽子受霉菌侵袭而发病，所以千万不要用草尾作鸽舍。新建鸽舍最好用砖木结构或土木结构为宜。单列式平房，每幢宽5—5.2米，长12—18米。檐高2.5米，舍内用网或竹木隔成4—6个小间，每间可养50对乳鸽。每间鸽舍前后墙上应开前、后窗，前窗离地面可低一些，窗房面积为1.2—1.4平方米，前窗离地1—1.2米，以利于夏季的气候风进入舍内；后窗离地面一般为1.6—1.8米，以避免冬季北风的侵袭。同时在后墙下离地面20厘米左右处，还应开设几个左右启闭的地窗(大小为40厘米×60厘米或40厘米×40厘米)，以便在夏季和潮湿的天气通风透气。舍内地面以大红砖或三合土为好，要求地面光滑而清洁，潮湿天气时不冒水。地面比运动场地面高30—40厘米，这样可保持栖息环境的干燥。另外，在每间鸽舍的阳面，还要设运动场，其长度和宽度与鸽舍相似，四周高度为2.5—2.8米，可用钢材、圆木或水泥柱和镀锌铅丝网围隔，顶部用尼龙网遮盖。为便于操作和管理，运动场的门位置应与鸽舍的门一致。图：鸽子养殖大棚之笼养式鸽舍二、鸽子养殖大棚之笼养式鸽舍所谓笼养就是把已配好对的生产种鸽1对1对地分别关养，让它们分住、分食、分饮。其优点是鸽舍结构简单，造价低廉，管理方便，鸽群安定，鸽舍利用率较高等。这种鸽舍的形式有以下两种。1、双列式鸽舍屋架常采用人字式，北檐高2.5米，南檐高2.8米左右；如用玻璃钢瓦或石棉瓦盖平顶式，应注意加固堵漏，以防龙卷风、台风和暴风的袭击。鸽舍的进深为2.2米，正中央需有0.8—0.9米宽的操作道，四周设有排水沟。鸽笼相向而立，可有3层或4层笼舍，笼外由上到地面采用蓬布吊挂为好，冬天可放下篷布保暖，其他季节可卷起篷布达到通风透光的目的。笼的外围和上层为铁丝网，靠操作道的一侧设有木质门或竹木，食槽和保健砂杯挂于笼门上，便于喂食和观察。为方便供水和冲洗，在笼的外侧要安装通长水槽。笼子的宽为60厘米、深为60厘米、高为55厘米，上、中、下3层笼之间不设间隔，最下层的底离地面约20—50厘米。每排笼舍的长度如为3层笼舍则一般为18—21米。2、单列式鸽舍单列式与双列式鸽舍的结构基本相似。单列式鸽舍只有向阳的一侧安置鸽笼，阴面用砖砌墙，墙上开几个窗口，这是与双列式不同之处。单列式鸽舍的优点是坐北朝南，所以阳光充足，通气良好，冬季保暖。但其不足之处是单位面积饲养量要比双列式减少一半且占地面积较多。【小编总结】大棚养殖从经济效益上来说，可谓是翻倍的提高，对于养殖户来说好处多。鸽子养殖大棚分为群养式和笼养式两种，第一农经小编在《》一文中，给您详细介绍了这两种鸽子养殖大棚，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉驴繁育：驴的自然繁殖交配过程%&%【常见问题】肉驴繁育：驴的自然繁殖交配过程【专家解答】图：肉驴养殖(一)驴的自然繁殖交配过程之初配年龄一般驴驹性成熟为1-1.5岁。母驴体成熟为3.5～5岁，故初配年龄以3岁、达成年体重90％时为宜。而公驴一般到4岁才能正式配种使用。(二)驴的自然繁殖交配过程之发情季节驴是季节性多次发情的动物。一般在每年的3～6月份进入发情旺期，7～8月份酷热时发情减弱。发情期延长至深秋才进入乏情期。母驴发情较集中的季节，称为发情季节，也是发情配种最集中的时期。在气候适宜和饲养管理好的条件下，母驴也可长年发情。（三）驴的自然繁殖交配过程之交配过程在自然交配时，公驴接近发情的母驴，产生性冲动，出现求偶、勃起反射，爬跨母驴，阴茎插入母驴阴道经几次抽动，在0.8分钟左右射精，个别公驴长达1分钟以上。交配时间一般在1～1.5分钟。发情的母驴子宫颈口开放，在发情盛情，子宫颈管可容纳2～3个手指头。公驴的阴茎充分勃起，膨大的龟头推向阴道穹隆，尿道突起插入子宫颈内。阴茎的抽动使子宫颈产生负压，射精时精液吸入子宫颈或子宫体内。由于母驴的发情期长，把握配种时间比较困难，但公驴精子在母驴生殖器内保持受精能力的时间长达3～5天，所以，采取隔日配种不影响母驴的受胎率。【小编总结】肉驴的繁殖方法有人工授精和自然交配，第一农经小编在《肉驴繁育：驴的自然繁殖交配过程》一文中，给您详细介绍了肉驴的自然交配方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉驴养殖技术：肉驴育肥催肥方法%&%【常见问题】肉驴养殖技术：肉驴育肥催肥方法【专家解答】图：肉驴养殖肉驴育肥催肥，可以加快肉驴的出栏速度，提高养殖效益。肉驴出栏体重由市场需求而确定。出栏体重不同，饲料消耗量和利用率也不同。一般规律是，驴的出栏体重越大，饲料利用率就越低。下面第一农经小编给您介绍肉驴养殖技术之肉驴育肥催肥方法：—、肉驴品种适于育肥的大型驴有关中驴和德州驴，中小型驴有佳米驴和泌阳驴。二、饲养原则根据年龄、体况、公母、强弱等进行分槽饲养，栓短缰固定槽位，每天要按早、午、晚、夜4次喂料。粗料要铡短切细，做到“寸草三刀”；精料要磨碎，或发酵以提高适口性和消化率。由于驴的胃小，要少喂勤添，利用夜间不妨碍休息的特点予以补饲。同时驴吃干草需要大量消化液，应保证供给充足饮水及适量食盐，每天刷拭皮肤。育肥的各类饲料比例。饲喂肉驴日粮中粗料和精料的比例为：育肥前期，粗料占55%～65%，精料相应为45%～35%；育肥中期，粗料占45%，精料相应为55%；育肥后期，粗料占15%~25%，精料相应为85%～75%。三、幼驹的饲养初生驴驹除按正常管理外，一般在15日龄时开始训练其吃精料。将玉米、大麦、小米、燕麦等磨成面熬成稀粥后加少许食糖诱其采食。开始每天喂10—20克，数日后80—100克，1个月后喂100—200克，2个月后喂500—1000克，以后逐渐增加。9个月后日喂精料3.5千克，全育肥期共用精料500千克。四、成年驴的催肥方法新买的驴，可先喂一些青草、麸皮等易消化的饲料，也要少喂勤添，喂7成饱即可。观察几天后，待吃食正常后可进入引喂期。这时的混合粗料主要以棉籽皮为主，混合精料包括棉籽仁饼50％、玉米面30％、麸皮20％。新从外地购入的驴可能对上述饲料不爱吃或根本不吃，可先驯食，1周后可自动采食。1天喂2次（夜间适当供粗饲料），约2个月后驴可喂至8成饱，满膘时即可上市，屠宰。【小编总结】在发展养殖项目时，想着如何加快出栏速度，提高养殖效益，这都是养殖户关心的问题。第一农经小编在《肉驴养殖技术：肉驴育肥催肥方法》一文中，介绍了肉驴适合育肥催肥的品种及方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养20头驴得投资多少钱？养驴利润与成本分析%&%【常见问题】养20头驴得投资多少钱？养驴利润与成本分析【专家解答】图：肉驴养殖一、养驴成本分析●引种成本引进肉驴仔费用，200斤以上肉驴仔按照2800元计算。养20头驴引种成本：20*2800元=5.6万元●饲料成本粗饲料费用：每斤收购价格按照0.2元计算，每头驴一天吃10斤需要2元，一头肉驴养殖10个月，每头驴粗饲料费用为：2*10*30天=600元细饲料费用：每斤混合细饲料配制下1.2元/斤，每头驴一天吃2.8斤需要3.36元，一头肉驴养殖10个月，每头驴细饲料费用为：3.36*10*30天=1008元养一头驴饲料成本为：600元+1008元=1608元。那养20头驴饲料成本为：1608元*20=3.216万元，所以养20头驴得投资4万元左右。二、养驴利润分析每头肉驴养殖10个月的体重达到600斤，目前膘情好的肉驴每斤14-15.5元，我们按照最低价格出售，每斤14元，600斤肉驴可以出售价格为8400元。那那养20头驴收入为：8400*20=16.8万元则一头驴的利润为：8400元-2800元-1608元=3992元，那养20头驴利润为：3992*20=7.984万元【小编总结】俗话说天上龙肉，地下驴肉，可见驴肉的鲜美与营养。肉驴养殖是一种特种养殖，肉驴适应性强、风险小、食性广、抗病强，市场广阔，是一种效益较高的养殖项目。第一农经小编给您整理了《养20头驴得投资多少钱？养驴利润与成本分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖山鸡要投资多少？养殖七彩山鸡的成本分析%&%【常见问题】养殖山鸡要投资多少？养殖七彩山鸡的成本分析【专家解答】七彩山鸡，又名野鸡是珍禽品种中养殖最简单、管理最简便、抗病力最强、市场销路最大，已经在我国南北各地得到普及发展的优良珍禽品种。公母搭配合理是降低饲养成本、提高经济效益和延长产蛋期的重要措施。公鸡太多，一是浪费饲料，二是公鸡常为争夺配偶而殴斗负伤，母鸡也因难以接受频繁的交配而影响产蛋；公鸡太少会使种蛋受精率下降，一般公母比为1：3—1：4为宜。第一农经小编以公母比例1：5为准，计算养殖七彩山鸡的成本：图：养殖七彩山鸡1、建鸡舍及设备的全部投资6500元。2、养殖山鸡收入：以引进300只小山鸡苗为例，公母比例1：5，每只母鸡年产蛋按90枚计算(实际产蛋量要高得多)，250只母鸡年产蛋22500枚。种蛋合格率按95%计算，受精率、孵化率、成活率均按80%计算，则年产山鸡为22500×90%=20250个蛋×80%=16200个种蛋×0.8=12960只小鸡×80%=10368只。饲养3个多月商品鸡可达1.5千克，目前售价40～60元/只，即使按土鸡价卖，也可卖34元。就按30元一只算，一年毛收入:10368只×30元/只=31.104万元。3、养殖七彩山鸡的成本①引种款2.4万元。②饲料费：每只商品鸡成本7-10元，10368只约需饲料费9万元；种鸡饲料费约1万元。共计10万元。③水、电费年开支约1000元。④人员工资：平均每人每年按12000元计，2人共计2.4万元。养殖七彩山鸡的成总计：0.65万元+2.4万+10万+0.1万元+2.4万=15.55万元【小编总结】七彩山鸡是一种集肉用、观赏和药用价值于一身的珍禽野味，经济效益高，适合发展养殖。那养殖山鸡要投资多少？第一农经小编给您整理了《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养1000只山鸡年利润多少？2017年七彩山鸡养殖前景如何？%&%【常见问题】养1000只山鸡年利润多少？2017年七彩山鸡养殖前景如何？【专家解答】一、2017年七彩山鸡养殖前景之价值分析山鸡又名“雉鸡”、“凤凰鸟”，是古代吉祥物，形似孔雀，极为漂亮，是高蛋白、低脂肪、低胆固醇的野味滋补保健佳品，其肉质细嫩鲜美，野味浓，以山珍野味特有的优势长期受到国内外消费者的青睐，前景看好。山鸡是经济价值很高的珍禽，被誉为"野味之王"、"动物人参"。据有关专家分析，山鸡含粗蛋白高25%，比肉鸡高11.84%，所含热量比肉鸡高17.75%，胆固醇比肉鸡低29.12%。据中山大学测定，山鸡肉含10多种氨基酸，具有较高的医疗保健作用。最新资料表明，山鸡肉含有抗癌物质锌和硒等成份，经常食用对高血压、脑血栓均有一定的预防和治疗作用。山鸡是凤凰的原型，光彩鲜艳，可作为景区、公园的观赏鸟；羽毛可制成羽毛扇、羽毛画、玩具等工艺品。福建永定招宝农庄用山鸡的皮毛做成栩栩如生的标本，高贵典雅，每架200多元还畅销各大城市工艺礼品店、旅游景点。图：七彩山鸡养殖二、2017年七彩山鸡养殖前景之市场分析近年来，随着人们生活水平的提高，野味食品已成为餐桌、宴席上不可缺少的美味佳肴。但是，野生野鸡受国家法律保护，严禁猎杀和非法经营，加之自然界存量极少，因此人工养殖野鸡商机无限。由于野鸡具有极高的食用和药用价值，这几年已成为各地餐厅的热门菜。从权威部门获悉：近年仅广州、深圳、珠海、上海等几个城市野鸡需求量就达6400万只，而实际供应量还不到900万只，缺口达5500万只，而食用野鸡的人越来越多，正由沿海向内地发展，由大城市向小城市、农村发展，因而这几年有许多有眼光的人通过养殖野鸡致富，年赚几十万元、上百万元。事实证明养殖野鸡市场巨大，前景十分广阔。三、2017年七彩山鸡养殖前景之养殖优势分析投资小：旧房、旧仓库、庭院、果园、坡地等可围圈的地方均可作为养殖山鸡的场地。食性杂：山鸡吃米糠、麦麸及各种蔬菜、稻谷、高粱、玉米、蝇蛆等，与家鸡相似。适应性强：山鸡耐高温，抗严寒，从35摄氏度到零下45摄氏度均可正常生长，不择气候、区域和环境。见效快：一般出壳后鸡苗长到70天左右就可以上市，100天达到1.5公斤，需饲料12元左右，按目前市场价格每公斤25元计算，每只可创毛利20元。种鸡5个多月产蛋，年产蛋可达150只，如果按100只蛋，受精率、孵化率按85%，成活率按90%计算，可产鸡苗60只。我国长期饲养证明，山鸡不仅生长发育快、抗病力强，且能耐40度高温和零下30度严寒，很适合我国南北方养殖。四、2017年七彩山鸡养殖前景之成本利润分析1、收入预测：以引进50组（1公5母/组）山鸡为例，每只母鸡年产蛋按100枚计算（实际产蛋量要高得多），250只母鸡年产蛋25000枚。种蛋合格率按95%计算，受精率、孵化率、成活率均按85%计算，则年产山鸡为：25000×95%×85%×85%×85%=14585只。饲养3个多月商品鸡可达1.5公斤，目前售价30-50元/只，即使按土鸡价卖，也可卖24元。一年收入：14585只×24元/只=35万元。那养1000只山鸡年收入：1000只/（50组*6只）*35万元=117万元2、成本分析：①引种款2.4万元。②饲料费：每只商品鸡成本7-10元，14585只约需饲料费14万元；种鸡饲料费约1万元。共计15万元。③水、电费年开支约1000元。④人员工资：平均每人每年按12000元计，2人共计2.4万元。共计开支19.9万元。那养1000只山鸡年成本为：1000只/（50组*6只）*19.9万元=66万元3、利润：35-19.9=15.1万元。第一年即可收回全部投资还盈利15.1万元，（这还是按产蛋和销售价最低计算，实际还要高）投资保险。那养1000只山鸡年利润为：117万元-66万元=51万元【小编总结】山鸡也叫七彩山鸡，是我们常见的野鸡，是我国上世纪80年代从美国的引进的饲养品种。七彩山鸡肉质鲜嫩、营养丰富，羽毛颜色鲜艳，也可以加工为工艺品，经济效益高。现在七彩山鸡养殖技术成熟，在我国南北方均可养殖。第一农经小编给您整理了《养1000只山鸡年利润多少？2017年七彩山鸡养殖前景如何？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖蚯蚓赚钱吗？2017年蚯蚓养殖的市场前景分析%&%【常见问题】养殖蚯蚓赚钱吗？2017年蚯蚓养殖的市场前景分析【专家解答】图：蚯蚓养殖一、蚯蚓养殖的市场分析1、蚯蚓可以制药，目前国际市场每吨干蚯蚓8-15万元，甚至更高。据分析，蚯蚓体内含有地龙素、地龙解热素、地龙毒素、黄嚓吟、抗组织胺、胆碱、胆甾醇、核酸衍生物、B族维生素等多种药用成分。目前已能科学地从蚯蚓体内提取蚓激酶，用于治脑管梗塞等病症，并且蚓激酶口服或注射液已投放市场，试验证明，蚯蚓完全可用于临床治疗。2、蚯蚓被誉为世界上最好的蛋白质饲料，它含有极为丰富的营养价值，蚯蚓体内含有18种氨基酸，各种矿物质以及维生素。因此，蚯蚓可以用来养殖泥鳅、黄鳝等水产品，有助于水产品的增产。蚯蚓也可以用来养猪、养鸡等家禽，提高它们自身的营养价值，蚯蚓还可以制成蚯蚓粉，作为猪的生长剂。用蚯蚓养猪、养鸡、养鸭、黄鳝、泥鳅不仅长的快，肉质好，还可少花钱。3、蚯蚓还能处理城市垃圾废物、净化环境、积造肥料等，解决了各城区处理垃圾的难题。二、蚯蚓养殖的价值分析新鲜蚯蚓主要用于垂钓用品、动物提取物、农副产品加工、动物原药材、渔业用具等方面，蚯蚓供不应求，销路从来不愁，就连蚯蚓的粪便也能变钱。蚯蚓排出的粪便含有大量的有益微生物菌群和两种拮抗微生物，除解析土壤中各种营养外，还可改善土壤结构的特性，彻底解决了土壤板结问题。这种粪肥的肥料现在的市场价是每吨200-400元。蚯蚓的用途很广，干蚯蚓具有极高的药用价值。例如，用牛粪养殖“太平二号”大红蚯蚓，生长期2-3个月，可亩产鲜蚯蚓2000公斤左右，干蚯蚓(药品名称为地龙)市价达到80-170元/公斤，鲜蚯蚓每公斤15-30元，蚯蚓粪200-400元/吨，每亩收入可超过3万元。三、蚯蚓养殖的方法分析蚯蚓有其特有的生活习性：“三喜三怕”——喜温、喜湿、喜空气。怕震动、怕触动、怕光；蚯蚓一般在夜晚出来觅食，对周围环境反应十分敏感，适合生活在15-25℃、湿度为60%-70％、pH值为6.5-7.5的土壤中，条件不适时，就会爬出逃走。因此选择一个最适合蚯蚓的环境是蚯蚓养殖技术的重要环节之一。●传统养殖方法：蚯蚓的养殖最早最简单的方法是利用菜地，田地，农田养殖法可以将室内养殖和室外养殖结合起来，其效果更佳。可以利用大田、园林、牧场等辽阔的土地来养殖蚯蚓，不仅大大降低养殖成本，取得较高的经济效益，而且还可以利用蚯蚓来改良土壤，促进农林牧各方面综合增产。其缺点是在农业上广泛应用的农药、化肥可能对蚯蚓造成极大地危害，故在农田养殖蚯蚓时就应考虑这个矛盾和采取必要的措施。●室内养殖方法：逐渐发展为用箱、盆、筐、罐、砖地、温床等进行室内养殖，其优点是养殖简便、易照管、搬动方便，温度和湿度容易控制，便于观察和统计，很适宜养殖的科学和实验，其缺点是仅适用于小规模的养殖，难于在生产上应用，而且每平方米的产量只有30千克左右。四、蚯蚓养殖成本与利润分析●一亩地养殖蚯蚓年投入支出：1.用饵料(牛粪,猪粪,鸡粪,养蘑菇下脚均可)100立方米每立方米20元计2000元；2.自繁蚓种100公斤每公斤按成本20元计共2000元；3.占地费1亩每亩600元计600元；4.水电工具计500元；蚯蚓养殖成本合计：5100元。●一亩地养殖蚯蚓年收入:1、蚯蚓一般年亩产鲜蚯蚓2~3吨，高的达5吨，我们按最低两吨算，目前市场价每吨均在10000元以上(作钓饵销售每吨可达30000元以上)，我们按最低每吨10000元计算，也可收入20000元。2、蚓粪40吨每吨150元计6000元。合计：26000元。三、纯利润：26000－5100=20900元，若是雇佣工人开展规模养殖，则还需要支付工人的工资。一般一个劳动力可以管理两亩地的蚯蚓养殖，如果按月工资1000元计，则每亩地需要支付工资约6000元，实际可得利润为15000元左右。五、小编总结蚯蚓养殖方法简单，加上对食物和环境的要求不高，地域性低，我国多个省市均可养殖。且蚯蚓的经济价值高，除了作为动物饲料外，也可以制药，加上科技的进步，可以提取多种制药成分。最主要的是，蚯蚓养殖成本不高，室内、室外，有泥土的地方均可发展养殖，而且蚯蚓养殖前景广阔，相对来说养殖蚯蚓赚钱。（第一农经整理）
如何在室内养蚯蚓？室内蚯蚓养殖技术%&%【常见问题】如何在室内养蚯蚓？室内蚯蚓养殖技术【专家解答】一般来说，室外养殖蚯蚓是最理想的场所，这样环境较为适合，繁殖快，适合大规模的养殖。但是也有室内蚯蚓养殖技术，只是比较适合小规模的养殖，或者是养殖刚孵化出来的小蚯蚓。当然，也可以采取室外和室内的方法发展蚯蚓养殖，这样效果更佳。下面小编带你一起看看室内蚯蚓养殖技术：图：室内蚯蚓养殖技术1、室内蚯蚓养殖技术之箱养法可用箱、筐、盆、罐、桶等，适于饲养爱胜属蚯蚓，如赤子爱胜蚓、日本引进的大平二号、北星二号等红蚯蚓。本属蚯蚓喜欢在烂草、堆肥、牛马粪及腐烂的枯枝落叶、烂菜、瓜果，以及造纸、纤维、食品加工厂的废渣中和生活垃圾中生活，当然上述有机物、垃圾或马牛粪先要经堆积发酵，待温度下降后，才能作为养蚯蚓的基料。把基料装入木箱、竹筐、瓷盆或砖池中，然后放人蚯蚓即可养殖，养殖期间经常喷水保持湿度60～70％，并用草席、草帘和旧麻袋覆盖遮光，在气温13～28℃都能正常生长。2、室内蚯蚓养殖技术之坑养法土坑、砖池、旧猪圈、房檐下、墙脚边、屋角一切可利用的地方均可用砖、石砌成养殖池，除爱胜蚓属外，还可适宜养青蚯蚓。土坑或砖池的深度一般为50～60厘米，面积根据需要而定，坑内或池内分层加入发酵好的饲料，先在底层加入15～20厘米厚的基料，上面铺一层10厘米的土壤，就可引入蚯蚓养殖。如蚯蚓较多，可在土上再加一层10厘米饲料，上面再覆盖10厘米肥土，青蚯蚓要求保持土壤湿度30％左右。也可利用旧猪圈改成养殖池放养。血是淡青色的；鲎的血是蓝色的；河蚌的血是淡蓝色的；乌贼的血是绿色的。【小编总结】蚯蚓是种价值丰富的养殖品种，除了常见的可以喂食鸡鸭鱼等作为饲料，也可以发展科技含量更高的药用提取，发展蚯蚓养殖，前景广阔。第一农经小编给您整理了《如何在室内养蚯蚓？室内蚯蚓养殖技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓有血吗？蚯蚓的血是什么颜色的？%&%【常见问题】蚯蚓有血吗？蚯蚓的血是什么颜色的？【专家解答】在土壤中采集蚯蚓时，常常会将蚯蚓铲成好几截，但会意外的发现，好像蚯蚓没有血。那蚯蚓有血吗？其实蚯蚓是有血的，只是蚯蚓过于细小，加上又在土壤中，甚至会和土壤混在一起，导致我们看不清而已。那蚯蚓的血是什么颜色的？图：蚯蚓我们常见的脊椎动物包括我们人，常见的血液是红色的。其实自然界中还有很多种颜色的血液，血的颜色主要是由血浆或者血细胞中的血色蛋白决定的。蚯蚓也是有血的动物，当然蚯蚓的血液是玫瑰红色的。当然也有其他动物的血液呈现出各种颜色，例如对虾、河蟹的血是淡青色的；鲎的血是蓝色的；河蚌的血是淡蓝色的；乌贼的血是绿色的。【小编总结】动物世界中，血液的颜色是多彩的，我们人类红色的血液只是其中一种，根据血浆或者血细胞中的血色蛋白含什么元素有关系。第一农经小编给您整理了《蚯蚓有血吗？蚯蚓的血是什么颜色的？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓的生活环境，蚯蚓的生活习性%&%【常见问题】蚯蚓的生活环境，蚯蚓的生活习性【专家解答】●蚯蚓的生活环境蚯蚓是一种生活在泥土中的动物，只要有潮湿的泥土，蚯蚓就能生活。特别是肥沃的庭园、菜园、耕地、沟、河、塘、渠道旁以及食堂附近的下水道边、垃圾堆、水缸下等处。蚯蚓是好气性的低等动物，对周围环境反应十分敏感，适于生活在15℃～28℃，湿度在60%～70%，酸碱度PH值为6.5～7.5的疏松土壤中，条件不适时，就会爬出逃走。图：蚯蚓●蚯蚓的生活习性六喜：1、喜阴暗：蚯蚓属夜行性动物，白昼蛰居泥土洞穴中，夜间外出活动， 一般夏秋季晚上8点到次日凌晨4点左右出外活动。2、喜潮湿：自然陆生蚯蚓一般喜居在潮湿、疏松而富于有机物的泥土中，特别是庭园、菜园、耕地、沟、河、塘、渠道旁。3、喜安静：蚯蚓喜欢安静的环境。生活在工矿周围的蚯蚓多生长不好或逃逸。4、喜温：蚯蚓尽管呈世界性分布，但它喜欢比较高的温度。最适宜温度为22℃～26℃。5、喜带甜、酸味食物：蚯蚓是杂食性动物，它除了玻璃、塑胶、金属和橡胶不吃，其余如腐殖质、动物粪便、土壤细菌等以及这些物质的分解产物都吃。蚯蚓味觉灵敏，喜甜食和酸味，厌苦味。6、喜同代同居：蚯蚓具有母子两代不愿同居的习性。尤其高密度情况下，小的繁殖多了，老的就要跑掉、搬家。六怕：1、怕光：蚯蚓为负趋光性，尤其是逃避强烈的阳光、蓝光和紫外线的照射，趋向弱光。2、怕震动：蚯蚓喜欢安静环境，不仅要求噪声低，而且不能震动。受震动后，蚯蚓表现不安，逃逸。3、怕水浸泡：蚯蚓尽管喜欢潮湿环境，但它们从不选择和栖息于被水淹没的土壤中。若被水淹没后，多数蚯蚓马上逃走，逃不走的，表现身体水肿状，活力下降。4、怕闷气：蚯蚓生活需良好的通气，以便补充氧气，排出二氧化碳。5、怕农药：据调查，使用农药尤其是剧毒农药的农田或果园蚯蚓数量少。6、怕酸碱：蚯蚓对酸性物质很敏感。当然，碱性大的土壤也不适宜蚯蚓生活。【小编总结】蚯蚓喜欢阴暗潮湿的环境中，所以我们也常常在潮湿的土壤中发现蚯蚓。蚯蚓粪是很好的肥料，加上蚯蚓本身价值也很高，所以很多人开始发展蚯蚓养殖。那您了解蚯蚓的生活习性吗？第一农经小编给您整理了《蚯蚓的生活环境，蚯蚓的生活习性》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓吃什么食物长得快？%&%【常见问题】蚯蚓吃什么食物长得快？【专家解答】蚯蚓是杂食性动物，除了玻璃、塑胶、金属和橡胶不吃，各种禽粪、畜粪、瓜果皮、菜叶、树叶以及无毒的生活垃圾等都可作为蚯蚓的饲料。这些饲料最好事先进行发酵，达到无臭味、无酸味、完全腐熟、外观咖啡色。图：蚯蚓在自然界里，蚯蚓首要选食枯枝落叶等含有丰硕钙质和卵白质的有机物。在蚯蚓的养殖中，例如禽畜的粪便，农副产物经由加工后的下脚料，轻工产物、酿造业（如像酒、食物等）、制糖、造纸、木材加工、屠宰场、鱼类加工场等有机废料（如酒箱、雄渣、锯末、废纸浆等），糊口垃圾，厨房销毁物（鱼禽内脏、各类蔬菜销毁物、米汤、残剩饭菜等），各类杂草落叶、枯枝朽木、藤蔓、果皮以及各类动物尸身，各类真菌和培育食用菌后的销毁物等，均是蚯蚓喜食的饲料。蚯蚓喜欢热化细软的饲料，对动物性食物尤为贪食。一般取粪料(人或猪、羊、兔、牛、马、鸡的粪便，当然也可用食物厂下脚料)60%。各类蔬菜销毁物、瓜果皮和各类污泥(塘泥、下水道污泥等)、草料(杂草、麦、稻、高粱、玉米的秸秆)木屑、垃圾和各类树叶40%，经由堆沤发醉而配制的蚯蚓饲料，均可取得良好的饲养效果。这样喂食蚯蚓，才长得快。【小编总结】蚯蚓是生活在地底下的一种生物，常年以土壤中的腐殖质为食，除了不嗯呢该消化的玻璃、金属、塑胶之类的，其他的基本都吃。随着蚯蚓的价值被开发，人们也开始人工饲养蚯蚓。在蚯蚓养殖中，饲料对于蚯蚓的生长至关重要。第一农经小编给您整理了《》一文，里面详细介绍了蚯蚓吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型蚯蚓咬人吗？巨型蚯蚓视频%&%【常见问题】巨型蚯蚓咬人吗？巨型蚯蚓视频【专家解答】巨型蚯蚓视频澳大利亚东南部的Giant Gippsland蚯蚓是世界上最大的蚯蚓，长约78.7cm，粗约2.5cm，完全拉伸可以达到2米长，是一种巨型蚯蚓。巨型蚯蚓这么长，比一般的蚯蚓吓人，那巨型蚯蚓咬人吗？让人惊讶的是，这种巨型蚯蚓性格非常温和，加上巨型蚯蚓大部分时间都在地下深处度过，除非是降雨量过多或者发生塌方，才会发现巨型蚯蚓。所以，巨型蚯蚓不咬人。Gippsland Giants蚯蚓在澳大利亚的总量非常少，主要原因是频繁地流离失所及繁殖速度缓慢。这种蚯蚓已被收入国际自然保护联盟濒危物种红色名录，并被贴上了“易受损害”的标签。【小编总结】蚯蚓也叫地龙，是一种环节动物，以土壤中的腐殖质为食。常见的蚯蚓比较小，不会特别大，但是在世界的其他的地方发现巨型蚯蚓，不但长还很粗，让人害怕不已。第一农经小编给您整理了《巨型蚯蚓咬人吗？巨型蚯蚓视频》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最毒的动物是什么？世界上最毒的动物排行榜%&%【常见问题】世界上最毒的动物是什么？世界上最毒的动物排行榜【专家解答】图：世界上最毒的动物之河豚10、世界上最毒的动物之河豚河豚的表皮和器官是对人有毒的，会引起快速猛烈的窒息。一旦中毒，会口唇发白，晕眩，呕吐，心跳加速，呼吸困难，痉挛，中毒者最后会因肌肉横膈膜窒息而死。通常会在24小时内死亡。河豚中毒到现在都没有解药。大多数受害者都是在不知情的情况下中毒的。图：世界上最毒的动物之巴勒斯坦毒蝎9、世界上最毒的动物之黑曼巴蛇世界十大毒王中排名第10的黑曼巴蛇，是世上毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手。它能以高达19千米的时速追逐猎物，而且只需两滴毒液就可以致人死亡。更可怕的是，不管在任何时候，黑曼巴的毒牙里都有20滴毒液，人类一旦被它咬到，几乎百分之百死亡！图：世界上最毒的动物之巴勒斯坦毒蝎8、世界上最毒的动物之眼睛王蛇专以吃蛇为生的眼镜王蛇令众多蛇类闻风丧胆，它的地盘休想有他蛇生存。一旦它受到惊吓，便凶性大发，身体前部高高立起，吞吐着又细又长、前端分叉的舌头，头颈随着猎物灵活转动，猎物想逃，可没那么容易！最可怕的是，即使不惹它，它也会主动发起攻击。被它咬中后，大量的毒液使人不到1小时就死亡。图：世界上最毒的动物之漏斗形蜘蛛7、世界上最毒的动物之漏斗形蜘蛛第6的漏斗形蜘蛛，生活在澳大利亚悉尼市近郊。它被视为毒性最强的蜘蛛，其毒牙足以穿透人类的指甲。与多数过着宁静生活的蜘蛛不同，这种小家伙极具侵略性，一旦受到打扰就会抬起后腿，并不断咬受害者。虽然雄蜘蛛的体型比雌蜘蛛小，但其毒液的毒性是雌蜘蛛的5倍。记住一点：当你在澳洲上厕所时，要小心碰触马桶座，因为那是毒蜘蛛最喜欢待的地方。图：世界上最毒的动物之巴勒斯坦毒蝎6、世界上最毒的动物之巴勒斯坦毒蝎地球上毒性最强的蝎子——巴勒斯坦毒蝎，在毒王榜上排名第5。它长长的螯的末尾是带有很多毒液的螯针，趁你不注意刺你一下，螯针释放出来的强大毒液让你极度疼痛、抽搐、瘫痪，甚至心跳停止或呼吸衰竭。主要生活在以色列和远东的其他一些地方。图：世界上最毒的动物之石头鱼5、世界上最毒的动物之石头鱼石头鱼是毒性最强的鱼之一，同时也是鱼类家族的伪装高手，能够改变颜色和体形，模拟石头，也因此得名。石头鱼貌不惊人，身长只有30厘米左右，就躲在海底或岩礁下，将自己伪装成一块不起眼的石头，即使你站在它的身旁，它也一动不动，让你发现不了。如果不留意踩着了它，它就会毫不客气地立刻反击，向外发射出致命剧毒。它的脊背上那12～14根像针一样锐利的背刺会轻而易举地穿透你的鞋底刺入脚掌，使你很快中毒，并一直处于剧烈的疼痛中，直到死亡。图：世界上最毒的动物之蓝环章鱼4、世界上最毒的动物之澳洲箱形水母别看外表，这家伙可是世界毒物之首，能够轻易毒杀猎物，被蛰伤后30秒便可致人死亡。一只箱形水母就有60只触角，而且每只触角长达9米，其刺丝囊满满地排列在上面，所以人类在海里一旦被它地触角粘上，通常是必死无疑。箱形水母的触须会向受害者的皮肤里释放很多毒针，每个毒针都包含一种致痛因子，因此它被称为“世上最令人痛苦的毒刺”。箱形水母的攻击几分钟内就会导致心脏病和神经系统损伤。如果你在海中游泳时不幸被箱形水母地“武器”（触角）缠住，就如同被几十条烧红地鞭子同时抽打一般，让你在极其疼痛中，饱受恶心、呕吐、呼吸困难地摧残，然后很快毙命。图：世界上最毒的动物之蓝环章鱼3、世界上最毒的动物之蓝环章鱼只有巴掌大（身长仅15厘米），一只蓝环章鱼所携带的毒素却足以在数分钟内一次杀死26名成年人，目前还无有效的抗毒素来预防它，并且无法抢救。它尖锐的嘴能够穿透潜水员的潜水衣，同时喷出的剧毒墨汁，足以使一个成年人在几分钟内毙命。蓝环章鱼的毒液能阻止血凝，使伤口大量出血，且感觉刺痛，最后全身发烧，呼吸困难，重者致死，轻者也需治疗三四周才能恢复健康。图：世界上最毒的动物之太攀蛇2、世界上最毒的动物之太攀蛇太攀蛇是世上最毒、连续攻击速度最快的蛇，快的程度可以让你双眼看不见。太攀蛇咬一口的烈性毒素约有110毫克，毒液能杀死100个成年人，500,000只老鼠。太攀蛇与其它蛇不同，一般的蛇攻击时都会咬着猎物不放，而将毒液注入，但太攀蛇只要咬一口就能将毒液注入，所以太攀蛇会先咬一口，就会立即后退看看情况如何，等到猎物倒下太攀蛇就会上前将其吃掉。被太攀蛇咬到后，所出现的征状亦有别于其它蛇，被它咬到后，你的血液并不会凝固，但你的七孔会些微出血，再过一会后你会看见四周的事物出现重叠影像，之后你全身的机能会慢慢停顿，导致瘫痪窒息而死。图：世界上最毒的动物之箭毒蛙1、世界上最毒的动物之箭毒蛙在中南美的丛林里，生活着好多种箭毒蛙。它们的体型大多很小，一般都不超过5厘米，但色彩非常鲜艳，似乎向炫耀自己的美丽，又向警告来犯的敌人。箭毒蛙和其它的两栖动物一样，它的皮肤里有许多腺体，能分泌粘液以润滑皮肤和保护自己，它的分泌物毒性很强，是它成为世界上最毒的动物之一。箭毒蛙除了人以外，它几乎没有其它的天敌。在南美哥伦比亚西部崔柯地方的箭毒蛙分泌的蛙毒，是目前世界上所知道的最厉害的毒，仅1克的十万分之一便足够使一个人中毒死亡。【小编总结】世界的动物有很多，有些有毒有些没毒，有些更是看起来无害，实则是世界上最毒的动物。第一农经小编给您整理了《世界上最毒的动物是什么？世界上最毒的动物排行榜》一文，里面介绍了十大世界上最毒的动物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季螃蟹怎么保存？冬季螃蟹的养殖技术%&%【常见问题】冬季螃蟹怎么保存？冬季螃蟹的养殖技术【专家解答】螃蟹上市时间是每年的6月-11月，但是中秋过后，大概10、11月份的螃蟹是最肥美的。但是很多人会选择在冬季将螃蟹屯养，等到春节前后上市，赢得更好的效益。下面第一农经小编带你一起看看冬季螃蟹的养殖技术：图：螃蟹养殖一、选建水面-3亩、水深l.5-2m的池塘，较浅的池塘可以开挖成“井”字形的蟹沟，小池塘还可以张上网箱，以便起捕。同时要建好防逃墙（网）。河蟹投放前20天用生石灰或漂白粉清池消毒。二、选购规格整齐、体大健壮、无病无伤的1-2秋龄河蟹，分层装在垫有浸湿的蒲、草包的竹篓（筐）里扎紧，在一两天内运到塘口，途中适量喷水。每亩水面投放350-550kg河蟹。三、因地制宜选用饵料，如瓜果、蔬菜、豆饼、水草、煮熟的山芋条、麦粒和切碎的小鱼虾、蚕蛹、禽畜加工厂下脚料等，前期每天投喂蟹重量的5%左右，后期投喂2%-3%，动植物饵料搭配投喂。四、池水深度应随着气温降低而逐渐增加。为了保证池底在严寒天气下保持较高水温，水深应不低于1.5m。应经常换水，当水温超过10℃时，应该每隔7-10天（大池）或3-5天（小池）换三分之一池水。当水面大面积结冰时，应破冰增氧。小池塘则应经常增氧。【小编总结】错季上市是种养殖户赢得效益最高的时候，螃蟹也不例外。那螃蟹怎么错季上市？第一农经小编在《冬季螃蟹怎么保存？冬季螃蟹的屯养技术》一文中，给您介绍了冬季螃蟹怎么保存及冬季螃蟹的屯养技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹为什么横着走路？螃蟹横着走的原因%&%【常见问题】螃蟹为什么横着走路？螃蟹横着走的原因【专家解答】（1）螃蟹步足的结构不同结构决定功能，螃蟹的每只步足都由七节组成，关节只能上下活动，就如人的胳膊肘不能往外拐、膝盖不能向后弯是一个道理。事实上，螃蟹可以缓慢地向前行走，但其步幅、速度和效率远远低于横着走。图：螃蟹横着走（2）地磁场说地磁学专家研究表明：螃蟹横着走并非自愿，是受到地球磁场变化的影响所致。螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。在地球形成以后的漫长岁月中，地磁南北极已发生多次倒转。由于地磁场的倒转，使螃蟹体内的小磁体失去了原来的定向作用。为了使自己在地磁场倒转中生存下来，螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进，也不后退，而是横着走。（3）生物学说从生物学的角度看，蟹的胸部左右比前后宽，八只步足伸展在身体两侧，它的前足关节只能向下弯曲，这些结构特征也使螃蟹只能横着走。当然，并不是所有的螃蟹都横着走。比如，和尚蟹就可以向前奔走。其他不算是螃蟹的蟹类，比如寄居蟹也是直行，生活在海藻丛中的许多蜘蛛蟹，还能在海藻上垂直攀爬。【小编总结】在常见的螃蟹品种中，会发现螃蟹是横着走路的，很多人很好奇，螃蟹为什么横着走路？第一农经小编在《螃蟹为什么横着走路？螃蟹横着走的原因》一文中，给您整理了螃蟹为什么横着走路的三个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹公母怎么分？螃蟹公母分辨图片%&%【常见问题】螃蟹公母怎么分？螃蟹公母分辨图片【专家解答】动物有公母之分，螃蟹也不例外，那螃蟹公母怎么分？下面小编给您带您一起看看螃蟹公母分辨图片：图：螃蟹公母分辨图片之看腹部1、螃蟹公母怎么分之看腹部公蟹穿丁字裤，母蟹则包尿布。肚子呈三角形的是公蟹，呈圆形的则为母蟹。图：螃蟹公母分辨图片之公蟹看腿图：螃蟹公母分辨图片之母蟹看腿2、螃蟹公母怎么分之看腿公蟹的腿，有排列如刷子的细毛，而母蟹只在前面的两条腿上有细细的绒毛，其他的腿比较光洁无毛。【小编总结】很多人爱吃螃蟹，但是螃蟹因为公母的不同，给人的滋味也是不同的。像有人喜欢吃蟹黄，但是只有母蟹有，公蟹只有蟹膏。那螃蟹公母怎么分？第一农经小编给您整理了《螃蟹公母怎么分？螃蟹公母分辨图片》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹吐泡泡是怎么回事？螃蟹为什么吐泡泡？%&%【常见问题】螃蟹吐泡泡是怎么回事？螃蟹为什么吐泡泡？【专家解答】螃蟹吐泡泡是为了呼吸，螃蟹吐泡泡不会死，是一种正常的生理现象。螃蟹像鱼一样是鳃呼吸动物，螃蟹的腮和鱼又有些不同，它不是生在头部两侧，而是分成很多像海绵一样松柔的羽状腮片，长在身体上面的两侧，而表面就由坚硬的头胸甲复盖着。当它呼吸时，会从身体后面吸进新鲜清水，从水中溶解的氧气，就进入腮的微血管里，而其他的水分及物质，流过腮后从嘴的两边吐出。图：螃蟹吐泡泡离开水后并不会干死，是因为腮里仍残存许多水分，还可以不停地呼吸。在陆地上的时间久了，腮里大部分的水分被空气带走，腮逐渐干燥，它就会感到呼吸困难了。这时候的螃蟹，仍会像在水里呼吸一样，拼命鼓动嘴和腮，不断吸进空气再把腮里少许的水分，连带空气一起吐出，就形成了许多气泡。【小编总结】在日常生活中，常常会看见螃蟹吐泡泡，给人感觉就是螃蟹吐泡泡是不是要死了。其实螃蟹吐泡泡是为了呼吸，并不是快死了，同时螃蟹吐泡泡也是挑选好螃蟹的一个标准。以上是第一农经小编给您整理的《螃蟹吐泡泡是怎么回事？螃蟹为什么吐泡泡？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹吃什么食物长得大？%&%【常见问题】螃蟹吃什么食物长得大？【专家解答】螃蟹是杂食性动物，以水生植物、底栖动物、有机碎屑及动物尸体为食。取食时靠螯足捕捉，然后将食物送至口边。它喜欢螺蛳、小虾、小蚌、小鱼和南瓜、煮熟的土豆、饭渣、面包渣等等。图：螃蟹吃什么食物人工饲养的话，可以喂食动物性饵料，主要品种是新鲜活小鱼、螺蚌肉等，以后逐步增加投喂植物性的精饲料量，如小麦、玉米、豆粕等，高温季节，不投动物性饵料，少投植物性精饵，多投青粗饲料，如水草、南瓜、马铃薯等，进入养殖后期，为螃蟹促膘增重阶段，则应增加植物性精饲料和动物性饵料，保证螃蟹吃饱吃好。【小编总结】螃蟹吃的食物很杂，基本什么都是，当然小鱼虾是最爱，也会吃食一些海藻之类的。那螃蟹吃什么食物长得大？在人工饲养的环境中，根据螃蟹的习性喂食，这样螃蟹长得大长得快。以上是第一农经小编给您整理的《螃蟹吃什么食物长得大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北极熊吃人吗？北极熊为什么不吃企鹅？%&%【常见问题】北极熊吃人吗？北极熊为什么不吃企鹅？【专家解答】北极熊是北极的掠食者，它的主食是海豹，但在它的菜单上除了海豹外，还有鸟、鱼、海藻、浆果，甚至还有腐肉。北极熊吃人吗？图：北极熊在北极熊眼里，人类和其他动物一样，都是它们的食物。在北极熊长时间没有找到食物，处于极度饥饿状态的时候，见到人也会吃了，这叫做饥不择食。那北极熊为什么不吃企鹅？北极熊吃企鹅，只是北极熊曾吃过的“北极大企鹅”，就是现在叫大海雀的动物，体型和习性均类似企鹅。由于人类的大量捕杀“北极大企鹅”已经在19世纪灭绝。现在的企鹅指的是南极的企鹅，所以加上一个北极一个南极，处于地球的两端，更不可能去吃企鹅了。【小编总结】北极熊是陆地上最大的肉食动物，生活在北极，是最有代表性和象征北极的动物。北极熊的攻击力强，体格大，很多人想知道北极熊吃人吗？北极熊饿到一定的程度会饥不择食，会出现北极熊吃人的事情发生。那北极熊为什么不吃企鹅？第一农经小编在《北极熊吃人吗？北极熊为什么不吃企鹅？》一文中，给您详细介绍了北极熊吃人吗以及北极熊为什么不吃企鹅，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚出壳的小鹌鹑怎么养？刚出壳的小鹌鹑的养殖方法%&%【常见问题】刚出壳的小鹌鹑怎么养？刚出壳的小鹌鹑的养殖方法【专家解答】1、保温管理小鹌鹑出壳雏毛干后，注意保温工作。出生后的第一到第三天，箱内的温度为36℃左右，三天以后逐渐下调温度，第七天可以下降到32℃左右，第十四天温度可以下调到30℃左右，第二十一天可以下调到25℃左右，第二十八天后可以在22-20℃左右的温度下进行饲养。图：刚出壳的小鹌鹑2、喂食管理开食之前，可先喂千分之一高锰酸钾水，促进胎粪排出，有助于消化吸收。最初1—2天最好喂温开水。出壳后5-6小时的鹌鹑就会跑，开食宜早不宜迟。雏鹑出壳后10小时，即可开食。开食可用玉米、碎米、麦粉等混合料，能加拌熟蛋黄更好。二、三天后逐渐转喂全价混合饲料。幼鹌鹑配料可用玉米52%，豆饼27%，鱼粉10%，麸皮5%，草粉5%，骨粉1%，粗蛋白含量为24-25%；钙磷比为2：1。另外可加15%打浆青料，或每100斤饲料加喂10克多种维生素和适量微量元素。饲料内加喂少量抗菌素则效果更好，既可防止疾病，又能促进生长。喂小鹌鹑可在育雏箱内用小食槽，加少量水调成糊状饲料。喂食频率：开始时终日给料，二周后日喂六餐，四周后改为日喂四餐。【小编总结】鹌鹑是一种常见的养殖项目，我国养殖历史悠久，鹌鹑的肉和蛋营养丰富，在市场上深受欢迎。刚出壳的小鹌鹑，保温工作很重要，一定要做好保温工作，其次再开始开食。第一农经小编给您整理了《刚出壳的小鹌鹑怎么养？刚出壳的小鹌鹑的养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑斑侧褶蛙是什么？黑斑侧褶蛙和黑斑蛙有区别吗？%&%【常见问题】黑斑侧褶蛙是什么？黑斑侧褶蛙和黑斑蛙有区别吗？【专家解答】黑斑侧褶蛙也叫黑斑蛙，黑斑侧褶蛙是黑斑蛙的别称，二者是同一物种，没有区别。黑斑侧褶蛙（黑斑蛙）蛙科、侧褶蛙属的两栖动物，在我国多省份均有分布。黑斑侧褶蛙（黑斑蛙）吃各种有害昆虫，是一种农业益虫。图：黑斑侧褶蛙（黑斑蛙）黑斑侧褶蛙喜欢群居，常栖息于池塘、水沟、稻田、水库、小河和沼泽及其它阴凉、潮湿、安静的地方。蛙体肥硕，前臂极粗壮、后肢长而粗大，趾间全蹼，适应游泳。皮肤粗糙，背部呈暗灰色，多肉疣；头、四肢和体侧也布满小的肉疣，疣上还有分散的小黑棘。较多个体有背中线，鼓膜明显。腹部白色，背中线两侧一般有黑斑。所有个体都有侧褶；体色多变异，常见黑色、灰色、灰绿、绿色等颜色。【小编总结】黑斑侧褶蛙也叫黑斑蛙，二者没有区别，也是我们常见的青蛙，有的地方俗称田鸡的也是此种青蛙。第一农经小编给您整理了《黑斑侧褶蛙是什么？黑斑侧褶蛙和黑斑蛙有区别吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
3000只甲鱼要多少成本？2017年甲鱼养殖成本分析%&%【常见问题】3000只甲鱼要多少成本？2017年甲鱼养殖成本分析【专家解答】甲鱼养殖成本要根据当地饲养环境和甲鱼食量种类数量决定，甲鱼养殖中成本主要有饲料、种苗、药品、塘租、人工、电费、设施折旧等组成。图：甲鱼养殖一、设施和管理成本：1.养甲鱼温室年折旧金额：按照目前的保温采光棚造价为100元/㎡，按照5年摊销，则年金额为100元/5=20元。再以每平方米养殖20只甲鱼计算，3000/20*20，即年金为3000元。2.增温设施锅炉折旧年金额（包括管道与管理房）：用0.5吨的锅炉，总投资50000元计算，也按5年折旧，即年金为10000元。二、生产成本：（一）、饲料成本：饲料在甲鱼养殖成本中所占的比例最大，按平均每吨粉料10000元，饵料系数1.3，养殖成活85%，总产4250千克，总增重4220千克，需要饵料4.22吨（饲料量=总产量-放养重量*1.3），资金42200元。（二）、苗种成本：苗种成本在甲鱼养殖成本中所占比例相对较高，按2007年进货价计，台湾苗平均约2.5元/只，湖南苗平均约3.5元/只，按上市率80%、平均每只一斤计，苗种成本台湾苗种成本平均约3.13元/斤，湖南苗种成本平均约4.38元/斤；则3000只甲鱼苗种成本为：9390元-13140元。（三）、其他成本：以每千克甲鱼1元计算，为4250元。【小编总结】甲鱼养殖是常见的养殖项目，但是风险较高，加上近年来甲鱼价格走低，甲鱼养殖也不是很热。但是随着养殖技术以及成本的控制，还是有人发展甲鱼养殖。第一农经小编给您整理了《3000只甲鱼要多少成本？2017年甲鱼养殖成本分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼池的建造成本多少？甲鱼池的建造方法%&%【常见问题】甲鱼池的建造成本多少？甲鱼池的建造方法【专家解答】●甲鱼池的建造成本多少？甲鱼池的建造成本与甲鱼数量的多少以及甲鱼池的材质选择有关系。下面第一农经小编以温室甲鱼池养10000只甲鱼计算甲鱼池的建造成本：1.养甲鱼温室年折旧金额：按照目前的保温采光棚造价为100元/㎡，按照5年摊销，则年金额为100元/5=20元。再以每平方米养殖20只甲鱼计算，10000/20*20，即年金为10000元。2.增温设施锅炉折旧年金额（包括管道与管理房）：用0.5吨的锅炉，总投资50000元计算，也按5年折旧，即年金为10000元。图：甲鱼池●甲鱼池的建造方法1、甲鱼池的建造结构一是土池结构，距池塘水面四周0.5～1米外，修建50厘米高的防逃墙，墙顶向内加一“T”形10～15厘米宽的反边。二是水泥结构，浆砌红砖或石头结构，水泥粉面。前者适宜于亲鳖或常规成鳖养殖。后者则用于甲鱼苗的养殖或集约化养殖。2、亲代甲鱼池的建造方法。亲甲鱼产卵需要稳定、安静，因此，亲甲鱼池应在灌排方便、地势稍高、阳光充足、环境安静的地方修建。甲鱼池面积大小因地制宜，座北朝南、向阳避风，产卵场地在墙内设砂堆3～5个，厚20厘米左右，砂堆大小根据放养数量定。产卵场附近要长一些杂草或高杆叶茂作物，为亲甲鱼产卵提供良好的两栖生态环境。有条件的地方也可将产卵场围建在产卵房内，面积5平方米，高1.5米，玻璃房顶。产卵场靠池水面一侧留一小洞口作进出口。产卵房后墙开一小门，人可以自由进入房内管理。3、成年甲鱼池的建造方法。成甲鱼池除产卵场外，其余设施和原理和亲甲鱼池相同。4、幼年甲鱼池的建造方法。经过越冬后的稚甲鱼进入幼甲鱼生长期，幼甲鱼池和成甲鱼池基本相同，面积略小于成甲鱼池。5、出壳甲鱼池的建造方法。刚出壳的稚甲鱼因内部器官发育还不完全，对饵料要求比较高，若无适宜的稚甲鱼池和科学的管理措施，会造成越冬期间稚甲鱼伤亡。稚甲鱼池的形式有两种：一种是室内水泥池，面积为10～50平方米，池深60～80厘米，水深20～40厘米，底砂层厚15～20厘米，休息台面积比例为1:6，要求通风透光；另一种是室外水泥池或土池，面积为50～80平方米，池深80～100厘米，水深40～60厘米，底砂层厚20～30厘米，休息台面积比例为1:10，要求向阳避风。【小编总结】甲甲鱼又名中华鳖,俗称甲鱼、水鱼、王八，在我国多省市均有分布养殖。甲鱼营养丰富，适应能力强，是常见的养殖品种。第一农经小编给您整理了《甲鱼池的建造成本多少？甲鱼池的建造方法》一文，主要介绍甲鱼池的建造成本以及方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样防止蜂王逃跑？养蜜蜂蜂王不走的技术%&%【常见问题】怎样防止蜂王逃跑？养蜜蜂蜂王不走的技术【专家解答】蜂王是一箱蜜蜂中的最大的，只管生育，对于养蜂人来说是很重要的。有的养蜂朋友为了防止蜂群飞逃，就把蜂王的一侧或两侧翅膀剪去，认为蜜蜂服从蜂王领导，只要蜂王飞不动，蜂群就不会飞逃。事实上，蜂王剪翅防逃不可取，因为会损伤蜂王翅膀上的肌肉、神经和血管，剪翅后的蜂王在巢内巡视和行动没有剪翅前那样轻快自如。当蜂王前足抓住房沿，尾部伸入巢房产卵时，往往失去平衡，这样的蜂王一般不受蜂群拥护，甚至遭到蜂群遗弃。那怎样防止蜂王逃跑？第一农经小编给您介绍养蜜蜂蜂王不走的技术：图：蜂王1、可以在蜜蜂喜欢分蜂和飞逃的春季和秋季，在蜂箱的巢门上安装巢门栅，这样工蜂可以自如地通过巢门栅到箱外工作，而蜂王由于胸高大于工蜂不能通过巢门栅，只好留在巢内，这样，就起到了防止蜜蜂飞逃的作用。2、长久的作法是要加强对蜜蜂的饲养管理，保障蜜蜂有良好的生存环境，无噪音、无振动、无敌害、无病虫、不闷热、不潮湿、冬暖夏凉、有丰富的蜜粉源，及时防治病虫害，使蜜蜂安居乐业，这样，它们自然就不会飞逃。3、此外要根据不同的季节换蜂王的需求，这样避免断子情况的出现，避免蜂王蜂群逃跑。最好根据自身需求给蜂群换王，原则上要在所需蜜源前一个季度换王，这样留给新王开产的时间才足够，只有繁育足够的适龄采集蜂，才是夺得高产，减少人工的最好手段。4、密切注意蜂群的情况，群体过大时及时进行人工分群等措施减少蜂群密度。蜂后老化时应及时培育新蜂后代替，否则蜂后的激素分泌不足，工蜂就可能另外培养新蜂后造成分群。蜂巢中自然出现的王台如无保留的必要应及时除掉。5、自然分群一般是老蜂后领一群工蜂出走，新蜂后继承原来的蜂巢，这种现象叫做“分蜂”，一般发生在春夏季节，是蜜蜂的自然习性。如果“分蜂”已经发生，工蜂们会聚集在蜂后的四周形成蜂团，蜂团一般不会远离原蜂巢，此时蜂群会派出侦察蜂探查新巢址，在未发现合适的新巢址之前蜂团不会解散飞走。此时可用合适的容器喷上一些蜂蜜，辅以人工挪动，诱使蜂群进入容器把蜂团收回，安置在空蜂箱内。如果第二天蜂群安定下来开始采蜜、建造巢脾，就说明蜂群已经回收成功。如果此时蜂群仍不安定或者因气候原因无法采集到花蜜，也应该补充饲喂，以免再次逃跑。【小编总结】蜂王也叫“母蜂”、“蜂后”，在蜂群中的作用是繁衍后代，没有蜂群的实际领导权力。但是在养蜂的过程中，蜂王的作用不容小觑。但是在季节变换的时候，会出现蜂王逃跑的现在。第一农经小编在《怎样防止蜂王逃跑？养蜜蜂蜂王不走的技术》一文中，给您详细介绍了养蜜蜂蜂王不走的技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂采蜜是什么行为？蜜蜂采蜜的过程%&%【常见问题】蜜蜂采蜜是什么行为？蜜蜂采蜜的过程【专家解答】蜜蜂采蜜是正常生理行为，是蜜蜂生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定先天性的行为。蜜蜂采蜜是为了喂食其他蜜蜂食用，也是一种取食行为。那蜜蜂采蜜的过程是怎样的？图：蜜蜂采蜜当“侦察蜂”一旦发现了开花的蜜源，就降临花丛中，用如管状的口器（喙），把花蜜吸进蜜囊（胃）里。将蜜囊装满后，飞回到巢中，先把带回的花蜜一点一点地分给周围的小伙伴，让它们品尝并熟悉花蜜和甜香味，同时，还振动翅膀，摆动身体，在巢脾上翩翩跳“圆圈舞”或“摇摆舞”，用“舞蹈语言”告诉同伴们我发现了花蜜，它在哪个方向和距离多远。得到信息的外勤蜂就大量地飞向蜜源地，开始忙碌而紧张地采集花蜜。当满载而归的采集蜂回巢时，一进门就像接力赛跑中传递接力棒似的把蜜囊中的花蜜口对口地吐交给内勤蜂，或者暂时缷在空巢房内，然后又马上出去进行第二次采集……如此一次接着一次地飞，直至天黑。据科学家统计，蜜蜂每酿造一公斤蜂蜜，大约要采集100万朵花，差不多要飞45万公里，整整是11条赤道的长度。而且工蜂的寿命一般只有几个月，大多死于高强度的劳作。【小编总结】蜜蜂采蜜是一种先天性的取食行为，生来就有，加上蜜蜂的分工明确，所以采蜜的蜜蜂会比较辛苦。也有很多人好奇蜜蜂采蜜的过程是怎样的。第一农经小编给您整理了《蜜蜂采蜜是什么行为？蜜蜂采蜜的过程》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔鬼鱼吃人吗？魔鬼鱼和鳐鱼的区别%&%【常见问题】魔鬼鱼吃人吗？魔鬼鱼和鳐鱼的区别【专家解答】魔鬼鱼在海里展开，超过7米，加上魔鬼鱼的称呼，让人对他更加害怕。事实上，魔鬼鱼性子温和，以浮游生物和小鱼为食，不会吃人，但是最好别招惹到魔鬼鱼，强大的攻击力还是能打断人的骨头。那魔鬼鱼和鳐鱼的区别是什么？图：蝠鲼（魔鬼鱼）光看图片，蝠鲼（魔鬼鱼）和鳐鱼确实类似，体型都呈扁平状，胸鳍宽大似翅膀，后面都有一根细长的“尾巴”。事实上蝠鲼（魔鬼鱼）和鳐鱼是近亲，分属两个纲目，只是外形比较像，并不是相同的鱼类，就好比驴和马，图片看着相似，但差别很大。一般将尾鳍为歪型尾、具有背鳍的称为“鳐”（鳐总目中除了鲼形目外的其他所有种都可以称作“鳐”）；具有头翼、口端位、滤食为生的称为“鲼”（鲼形目的鲼亚目和牛鼻鲼亚目）魔鬼鱼和鳐鱼生活习性相同，最大的区别是就是个头，蝠鲼（魔鬼鱼）是鳐鱼中最大的种类，鳐鱼远不及蝠鲼（魔鬼鱼）抢镜。大鳐可长达2.5米，而最大的蝠鲼（魔鬼鱼）则超过7米。【小编总结】魔鬼鱼是一种生活在热带和亚热带海域底层的软骨鱼类，因为其强有力的攻击性，容易置人于死地，都会叫它魔鬼鱼。魔鬼鱼是鳐鱼的远亲，大体上有点相似，但实际上也有所差别。第一农经小编给您整理了《魔鬼鱼吃人吗？魔鬼鱼和鳐鱼的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔鬼鱼是什么鱼？魔鬼鱼图片%&%【常见问题】魔鬼鱼是什么鱼？魔鬼鱼图片【专家解答】图：魔鬼鱼图片魔鬼鱼学名蝠鲼，最大魔鬼鱼长可达8米，重达3吨，其身体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，头下有一横裂的巨口，身体后部有一条又圆又细的尾巴。图：魔鬼鱼图片蝠鲼被称为“魔鬼鱼”，一是主要是其形状吓人。二是因为只要它发起怒来，只需用它那强有力的“双翅”一拍，就会碰断人的骨头，致人于死地，所以人们叫它“魔鬼鱼”。图：魔鬼鱼图片蝠鲼虽被成为魔鬼鱼，实际上蝠鲼是一种非常温和的动物。魔鬼鱼没有攻击性，只是在受到惊扰的时候，它的力量足以击毁小船。魔鬼鱼生活在热带和亚热带海域的底层，主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食。【小编总结】魔鬼鱼也叫蝠鲼，因其硕大的外表以及强大的攻击力，被人称为魔鬼鱼。第一农经小编在《魔鬼鱼是什么鱼？魔鬼鱼图片》一文中，给您详细介绍了魔鬼鱼的一些生活习性，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大鳄龟和小鳄龟的区别是什么？%&%【常见问题】大鳄龟和小鳄龟的区别是什么？【专家解答】小鳄龟是拟鳄龟，又叫蛇颈龟，大鳄龟就是真鳄龟，又叫鳄鱼龟，区别很大，主要体现在头部、嘴部、背甲、腹部、尾部以及生长速度上。图：大鳄龟1、大鳄龟和小鳄龟的区别之头部，大鳄的头比较尖，小鳄龟的头比较圆。大鳄龟上颌似鹰嘴状，钩大，小鳄龟上颌似钩状，但钩小。大鳄龟的头部为明显的三角形，小鳄龟则更为圆滑。2、大鳄龟和小鳄龟的区别嘴部，大鳄龟的嘴部比小鳄龟的要长，舌头为红色的结构，小鳄龟则没有这些特征。3、大鳄龟和小鳄龟的区别背甲，大鳄龟的背甲甲峰很明显，而小鳄龟的甲峰则不明显，近乎平背，背甲看起来比较圆。大鳄龟的背甲棘突更为高耸明显，小鳄龟的较为平滑。4、大鳄龟和小鳄龟的区别腹部，大鳄龟的腹部有无数触须，小鳄龟的的腹部仅有少量触须，腹甲灰白色，无上缘盾。5、大鳄龟和小鳄龟的区别尾部，大鳄龟的尾较长，小鳄龟的尾较短，尾的背面有一锯齿形脊，又称尾棘。6、大鳄龟和小鳄龟的区别生长速度，因吃食的原因，大鳄龟不会主动，而小鳄龟会主动去吃食，所以大鳄龟小时候生长缓慢，当生长到250克以后，生长速度加快；小鳄龟能主动摄食，生长速度比大鳄龟自然要快一些。【小编总结】大鳄龟和小鳄龟是鳄龟的两个品种，除了名字的差别，也有个体的差别。第一农经小编给您整理了《大鳄龟和小鳄龟的区别是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
拟鳄龟四个品种有哪些？拟鳄龟四个品种图%&%【常见问题】拟鳄龟四个品种有哪些？拟鳄龟四个品种图【专家解答】鳄龟分为大鳄龟和小鳄龟两个不同的品种，小鳄龟又分为四个亚种，分别是北美拟鳄龟、中美拟鳄龟、南美拟鳄龟、佛州拟鳄龟四个品种，市面上只有北美拟鳄龟和佛州小鳄龟，南美和中美的小鳄龟都很珍稀，我国暂时没有，市面上根本找不到。图：拟鳄龟四个品种图之北美拟鳄龟北美拟鳄4个亚种中现存数量最大，最常见品种。市面上常见的品种就是北美拟鳄。颈部为凸起的肉瘤。背甲微微隆起，且裙边后缘成锯齿状，甲型呈现方圓形（甲型国内常见为前窄后宽）且甲色较暗，多为黑色。第三椎盾宽度不超过整体背甲宽度之三分之一，比第二肋盾来的窄。腹甲窄小，并呈现米黄色，前页长度不超过其背甲的40%。头部较小，吻部微尖，肤色较深，通常眼睛前后贯穿淡色线型纹路。幼体时，体色呈现黑或黑褐色，腹甲一般呈现黑色带不规则斑点，少数个体则呈现红、橘红斑点。本亚种幼体时相对胆小，成体则不惧怕人，性情活跃，也相对温顺，为四个亚种中较耐寒品种。图：拟鳄龟四个品种图之佛州拟鳄龟佛州拟鳄龟头颈部有众多凸起的尖刺，为4个亚种中最发达，一举成为该亚种的辨别标识。背甲多呈现为长椭圆形及长方圆型，且甲峰凸起，裙边后缘呈齿状。甲色多样，一般常见为黃色或黃褐色及深褐色。腹甲前页长度不超过其背甲长度的40%。第三椎盾前缘的宽幅与第二肋盾同宽或略宽。腹甲窄小，呈现浅黃色。头部较大，眼睛距吻端较近。尾部呈现三条锯齿状刺棱脊，自尾巴根部延伸至尾部后端。它是很兇猛之食肉动物，摄食多种野生动物。当有人靠近时，佛州拟鳄会在喉腔发出急促的喷气声进行预警，并伺机发动攻击。本亚种幼体较为活泼，成体相当凶暴好斗，凶猛程度远超过北美亚种。本亚种喜高温。图：拟鳄龟四个品种图之中美洲拟鳄龟中美洲拟鳄龟其体色(一般指甲色及肤色)比其他三个亚种显得更深。幼苗期其体色一般为为深灰或者黑色，缘盾上有间隔白点，腹甲有不规则白色斑點。以成体为例，其特色之一为下颚有一對特别粗长的须状物，且体表通体肉刺为四个亚种中最发达，并在前肢根部有两个较大的肉凸，本人称之为“皮哥乳”。不过与佛洲亚种不同的是，中美亚种的头部上方，并不具备发达的肉刺，较平坦。头部比例宽大，并因其贯穿于眼球前后的淡黄色眼纹的强调，显得鼻端尖细。甲型大多与佛州亚种一致，多偏于类长椭圆形，且无明显凸起，第三椎盾最大，占背甲长的25%。腹甲前叶占背甲长的40%以上。此亚种外型看起來比其它亚种更显霸气，为四个亚种中最为稀少。图：拟鳄龟四个品种图之南美拟鳄龟南美拟鳄龟与北美亚种类似，因地理分布生存地域不同厄瓜多尔种群和尼加拉瓜种群也有着区别。它近乎圓形的背甲呈微微突起，並随着成长而逐渐平坦。第三椎盾教小，不超过背甲长的25%，背甲颜色为橄榄棕色、暗褐色、橄榄灰色、棕红色或黑色。腹甲前页长度超过其背甲长度的40%，腹甲為黃、黃褐色或灰色。幼体时，背甲部份可见放射纹样或圆斑。下颚有三对须狀突起，前一对大，后两对細小。颈部为凸起的肉瘤。尾部三列突起棱脊明显。侧腹、四肢凸起非常多。在产地北部的栖息地，有时拟鳄龟会有冬眠现象，並一直持续到隔年的春天气温回升后。此亚种产于中南美，全为野生，获得不易，动物商也很少经销。因此，只有美日有零星进口，以满足少数收集者的嗜好。【小编总结】小鳄龟也称拟鳄龟，分为四个亚种，其中北美和佛州拟鳄龟较为常见，中美南美拟鳄龟在国内基本看不到，属于稀少的。第一农经小编在《拟鳄龟四个品种有哪些？拟鳄龟四个品种图》一文中，给您介绍了拟鳄龟四个品种的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大鳄龟和小鳄龟哪个好养？%&%【常见问题】大鳄龟和小鳄龟哪个好养？【专家解答】图：小鳄龟鳄龟性情凶猛，不是很适合作为宠物养殖，但是因为鳄龟出肉率高，加上肉质鲜美，很适合作为肉龟饲养。鳄龟分为大鳄和小鳄，大鳄又叫真鳄龟，小鳄就是种拟鳄龟，属外来物种，原产地多在美洲，国内的鳄龟多半为人工养殖。有人想知道大鳄龟和小鳄龟哪个好养？大鳄龟和小鳄龟区别在于成年后的大小，此外也有人说大鳄龟性子较闷也更凶猛，而小鳄龟性子较为活泼，也没有大鳄龟那么凶猛。除了大小和性格上的区别，其他区别不大，所以都是比较好养的。【小编总结】大鳄龟和小鳄龟是鳄龟的常见品种，都以肉食为主，也都是比较凶猛。在人工饲养中，鳄龟越大攻击性越强，这时候的喂食最好是从背后喂，防止咬伤。以上是第一农经小编为您整理的《大鳄龟和小鳄龟哪个好养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家养小鳄龟能长多大？%&%【常见问题】家养小鳄龟能长多大？【专家解答】图：家养小鳄龟鳄龟分为大鳄龟和小鳄龟，自然环境下，大鳄龟可以长到六七十厘米，小鳄龟可长到四十多厘米。但是会因为养殖环境的不同，而生长速度有差别。家养小鳄龟会因为喂食的原因，生长较为迅速，但是不及自然环境中长大的那么大。所以，一般家养小鳄龟能长到成年体型壳长31~46cm这么大。【小编总结】大鳄龟和小鳄龟是鳄龟的常见品种，区别在于成年后个体大小，大鳄龟更大，小鳄龟相对较小。但是鳄龟生长迅速，很多人会选择小鳄龟饲养，想知道家养小鳄龟能长多大。第一农经小编给您整理了《家养小鳄龟能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天鳄鱼龟怎么养？冬季鳄龟怎么养？%&%【常见问题】冬天鳄鱼龟怎么养？冬季鳄龟怎么养？【专家解答】鳄鱼龟又称鳄龟，原产地是美洲，属于水栖龟类，生活在淡水中。鳄鱼龟非常凶猛，具有攻击性，不适合作为宠物龟养殖。但是也不排除也有人喜欢这一另类的养殖。鳄龟的越冬管理是养殖鳄龟生产上很重要的一环，为保证其安全越冬，提高成活率。那冬天鳄鱼龟怎么养？图：鳄鱼龟一、适时并池越冬。一般在11月上旬，当室外水温下降到18℃左右，应将在培育池中饲养的鳄龟并入室内越冬池中，如要在室外越冬，最好搭盖塑料保温棚，或者用大块的塑料布在越冬池迎风的一端盖上一半池面，起挡风保温作用。并池前，对越冬池彻底消毒杀灭病原，然后洗净池子，再铺垫粒径0.6毫米左右的细泥沙30厘米厚，对患病带伤或体质瘦弱的鳄龟适当处理后另池越冬。越冬密度以每立方米水体100-150只为宜。池水深度保持在1.5米以上。二、注重日常管理，每天要定时巡池。注意观察鳄龟的动静及池水变化等情况。初冬时节温度较高时，鳄龟仍会外出觅食，应当投喂营养丰富且适口性好的饵料，残剩的饵料要及时清除。越冬池要求水质清爽呈浅绿色或浅褐色。如果池水太肥，透明度低于30厘米时，要更换部分池水；pH值低于7时，可泼洒适量生石灰浆进行调节。越冬期间一般换水3-5次，每次更换1/3左右，加入的新水与池中老水的温度基本一致。温差以不超过4℃为宜。池水深度始终保持在1.5米以上，越冬期间要保持安静，尽量不到池中走动，以防惊忧鳄龟。若发现鳄龟患病或者有寄生虫时，要及时诊断对症治疗，尽量减少死亡，减轻损失。三、适当的喂食。初春初冬的时候每天喂一次，最好在这一天温度最高的时候喂。春末到深秋是龟吃食的旺季，一天就要喂两次了(记住不是分两次 是喂两次 要加量哦)，时间是上午9~10点和下午4~5点。上午的占一天总量的40%。下午60%。养鳄龟冬天的时候没有给他加温，因为怕他一年四季都进食会长的特别大，所以还是按照正常的自然节的属于他的生物钟来饲养的。【小编总结】鳄龟龟长相奇特，粗看酷似一条鳄鱼，集龟和鳄鱼于一体，故称鳄龟。鳄龟是世界最大的淡水龟之一，有淡水动物王者之称。冬天大多数的龟类都有冬眠的习惯，鳄龟也不例外，一般在10度以下进入冬眠状态。那冬天鳄鱼龟怎么养，冬季鳄龟怎么养？第一农经小编给您整理了《冬天鳄鱼龟怎么养？冬季鳄龟怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一个5亩鱼塘养鱼利润有多少？%&%【常见问题】一个5亩鱼塘养鱼利润有多少？【专家解答】图：鱼塘养鱼以一亩鱼塘为单位，亩产800斤为例。按一般农村饲料、肥料、鱼种等的易得性，花白鲢亩产量（下同）定在350斤，吃食鱼的产量定在450斤，明细为：白鲢300斤，2斤/尾；花鲢50斤，3.5斤/尾；草鱼300斤，6斤/尾；鳊鱼50斤，1斤/尾；白鲢300斤，2斤/尾；鲫鱼100斤，0.8斤/尾。总收入测算为：300×2.5+50×4.5+450×5=3225元。那一个5亩鱼塘养鱼总收入有：5*3225元=16125元以此推测（以亩为单位下同），应投放：白鲢34斤，0.2斤/尾，170尾；花鲢3斤，0.2斤/尾，15尾；草鱼52.5斤，0.7斤/尾，75尾；鳊鱼5.5斤，0.1斤/尾55尾；鲫鱼14斤，0.1斤/尾，140尾。总投为：花白鲢37斤，吃食鱼72斤，合计109斤。年终花白鲢净增重313斤，吃食鱼净增重378斤。按今年鱼种的价格计算，鱼种投入为：34×1.6+3×2.8+52.5×5.5+5.5×5+14×4=435.05元。那一个5亩鱼塘养鱼鱼种投入有：435.05元*5=2175.25元按市面上优质的饲料（如通威等）和肥料（如龙登渔肥等）来推算，全年需投饲料756斤，1200元，肥料281.7斤，281.7元。按一般规律，药物70元/亩，水电费50元/亩。每亩总计需投入鱼种、饲料、肥料、药物、水电等费用2036.75元，投资回投率60℅左右。那一个5亩鱼塘养鱼需投入：2036.75元*5*0.6=6110.25元综上所述：一个5亩鱼塘养鱼利润有：16125-2175.25-6110.25=7839.5元。【小编总结】鱼塘养鱼，通常是指用人工修筑的鱼池进行成鱼养殖。一个5亩鱼塘养鱼利润有7000多元，利润不高。一般来说鱼的产量和利润相关，然后产量又和投种有关系，所以在投放鱼种的时候要科学。第一农经小编给您整理了《一个5亩鱼塘养鱼利润有多少？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
办公室养鱼有什么讲究？办公室养鱼养几条最好？%&%【常见问题】办公室养鱼有什么讲究？办公室养鱼养几条最好？【专家解答】图：办公室养鱼现在很多人喜欢在办公室养鱼，水为财，加上鱼，在办公室养鱼也是聚财的一种方法，希望为自己带来财。办公室养鱼有什么讲究？1、办公室养鱼养什么鱼好？“金鱼”在传统文化中被称为“风水鱼”不但能弥补办公室中的部分缺陷还能令办公室充满活力，引发无限生机。金鱼的生命力比较强，容易养，尤其是七彩神仙、锦鲤、金鱼等色彩鲜艳，鱼性温和，容易养活，让饲养的人心情也比较愉悦。而且锦“鲤”或“金”鱼，其谐音“利”和“金”，都与人的财富有关，因此较受中国人的喜爱。2、办公室养鱼养几条最好？在办公室养鱼风水学中，一六为水，四九为金，所以通常情况下办公室养鱼数目为一、四、六、九为最好的条数，其具有旺财之运势。但不要把清道夫鱼及其它体积细小的小鱼算进去。当然还要视乎鱼缸大小和鱼的种类。而里面上的假鱼缸摆设，其风水作用不大。3、办公室养鱼什么颜色最好？养鱼一定要有黑色鱼才行哦！据发现大多数办公室在养鱼的时候都会在金鱼里面混杂一条或者两条深黑色的鱼，在办公室养鱼风水中，可以起到稳定、镇厄的效果，让公司的财产留住。适宜养金色和白色、黑色、蓝色或银色，这些颜色相对空气中的光合作用而言，会把有害的光线反射出去，使气场保持一个干净的空间，比较有利于鱼的健康。4、办公室养鱼鱼缸摆放鱼缸摆设地点需远离窗户等阳光可直接照射的地方，以阴暗处为原则。希望用养鱼来提升办公风水是可行之法，但是要正确的养鱼，这样才能真正的达到自己期望的效果。【小编总结】在办公室都喜欢养点鱼来增添活力，同时也希望为自己带来更好的财运。办公室养鱼有很多讲究，注意到那些养鱼讲究，不但美化环境，也对办公室的风水有一定的帮助。第一农经小编给您整理了《办公室养鱼有什么讲究？办公室养鱼养几条最好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖鸭子的利润怎样？养1000只鸭能赚多少钱？%&%【常见问题】养殖鸭子的利润怎样？养1000只鸭能赚多少钱？【专家解答】图：养殖鸭子养鸭子需要投资主要就是药品以及场地、鸭苗的支出，不同的养殖方式，带来的利润也是不同的。养1000只鸭属于规模小的养殖，可以兼职养殖。养殖肉鸭的周期比较短，一般养殖42-45天即可出售，资金周转快，一年可多次养殖。●养殖鸭子的成本：鸭苗成本：鸭苗一个1.5元，1000只成本：1.5*1000=1500元鸭料成本：鸭料1.7元一斤，一个鸭子从进棚养45天，大概吃13斤料，一个鸭子饲料成本：1.7*13=22.1；1000只鸭子的饲料成本：22.1*1000=22100元养1000只鸭成本共计：1500+22100=23600元●养殖鸭子的利润：效益：一只鸭子出栏大概6.5斤左右，每斤3.9元，一只鸭子能卖25.35元，共计：25.35*1000=25350元利润=效益-成本=25350元-23600元=1750元一年可以养殖六批：养1000只鸭子一年的利润是1750元*6=10500元。综上所述：一年养六批1000只鸭能赚10500元。【小编总结】养鸭子是我国传统的养殖业，很多人关心养殖鸭子的利润怎样。其实养鸭子最好是规模化养殖，这样对于养殖户来说利大于弊。养1000只鸭能赚的钱不多，最好是够规模化养殖，这样相对来说成本可以低点，利润可以多赚点。以上是第一农经小编给您整理的《养殖鸭子的利润怎样？养1000只鸭能赚多少钱？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖成本高吗？养竹鼠第一年投资多少钱？%&%【常见问题】竹鼠养殖成本高吗？养竹鼠第一年投资多少钱？【专家解答】图：竹鼠养殖●养竹鼠第一年投资多少钱？1、兼职养殖一般不需要专门新修养殖场，采用老房子作为饲养场地为主。所以这个费用可以忽略不记。2、建池成本，一般兼职养殖初期饲养竹鼠数量在50对左右，建池成本约每个鼠池成本12元(含人工)以100个鼠池计算约1200元建池成本。3、种苗成本。种苗是竹鼠养殖投资初期最大的一项成本，市场单价由于地域差异价格一般在280—480区间。咱们取个适当的中间值作为均价。350元一对。50对竹鼠的种苗价：17500元(含运输)4、年饲料费用。饲料费用为精料和粗料。精料部分年均使用量约每只鼠每天0.15元。100只15元。年3975元，粗料部分采取中间值算法。因为有购买竹子或者甘蔗的用户。有就地取材的用户。每天粗料饲养成本约0.1元。100只10元。年3650元。精料3975+粗料3600=7575元5、年竹鼠养殖损耗。也算一个平均值损耗20%(死亡或者淘汰)作为第一年的损耗值。6、第一年繁殖状况。按购买一斤左右苗计算，饲养周期为7个月左右开始繁殖。怀孕周期为45天，带仔周期40天。休息10天计算。第一年基本可以繁殖一胎这里要去掉极寒或者酷暑的时间。40只母鼠不可能全部都能繁殖。那么在这里我们也需要去掉一个不繁殖母鼠的数值10%(前提是所有鼠都健康)4只。那么能繁殖的鼠只有36只。每只都生3只，共得仔108.但是以多年养殖时间经验来分析。新手在面对头胎成活率由于饲养经验不足，吃仔，弃仔，奶水缺乏损失往往达到50%甚至更高。这里我们只以50%计算。剩余仔鼠54只断奶鼠。和前期损耗相抵。年剩余大小鼠约134只。7、杂费，含水电，药物，运输，约2000元。综上所述养50对竹鼠第一年投资多少钱：建池1200元+种苗17500元+饲养成本7575元+杂费2000元=2.8275万元。剩余鼠数量134只。●第一年竹鼠养殖利润竹鼠从出生到发情需要6-7个月，成年母鼠怀孕周期约45-50天，平均年产4胎，每胎3-4只。如养殖50对竹鼠，一年可产200胎，每胎三只算，按成活率85%，共产510只幼鼠。幼鼠养殖5个月后体重可达2-2.5斤，商品竹鼠目前市场收购价60-70元/斤，100对竹鼠的年收入、60元×1020只×2.2斤=6.732万元。第一年竹鼠养殖利润：6.732万元-2.8275万元=3.9万元【小编总结】竹鼠是一种药用价值较高的动物，全身是宝，药食两用。加上肉质细腻，皮毛光滑，是一种养殖效益较高的项目。第一农经小编给您整理了《竹鼠养殖成本高吗？养竹鼠第一年投资多少钱？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小乌龟吃鱼食吗？乌龟吃什么长得快？%&%【常见问题】小乌龟吃鱼食吗？乌龟吃什么长得快？【专家解答】乌龟是杂食性动物，鱼食也会吃，主要以动物性的昆虫、蠕虫、小鱼、虾、螺、蚌、植物性的嫩叶、浮萍、瓜皮、麦粒、稻谷、杂草种子等为食。所以，要是家里暂时没有龟粮或者是其他食物，可以考虑喂食点鱼食，但是要注意量以及多种食物的丰富。图：乌龟喂食乌龟的食性杂，啥都吃，但是要是想乌龟长得快，最好是以新鲜的食物为主，然后时不时的喂食各种骨粉钙粉之类的饲料。像新鲜的鱼虾、面包虫以及各种蔬菜都可以。【小编总结】乌龟从小龟开始养，生长是比较缓慢的，有人想知道乌龟吃什么长得快。其实乌龟最好是慢慢长，这样相对比较好，长的快的会给龟龟带来影响。此外有人想知道小乌龟吃鱼食吗？第一农经小编在《小乌龟吃鱼食吗？乌龟吃什么长得快？》给您具体介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养小乌龟放多少水？小乌龟怎么养吃什么？%&%【常见问题】养小乌龟放多少水？小乌龟怎么养吃什么？【专家解答】●养小乌龟放多少水？养小乌水不能太深，每只幼龟最好能有5公升水的活动空间，但是水深不能超过小龟的长度，以免小龟窒息死亡。另外小乌龟的水，不能直接用自来水，凉白开最好，自来水需晒三天才可使用，避免自来水中的氯气对小乌龟的健康造成影响。图：小乌龟●小乌龟怎么养吃什么？普通养殖的乌龟是杂食性动物，以动物性的昆虫、蠕虫、小鱼、虾、螺、蚌、植物性的嫩叶、浮萍、瓜皮、麦粒、稻谷、杂草种子等为食。小乌龟喂食可以用龟粮，但是不建议长期喂，因为龟粮没有营养。也可以为小虾仁，小红虫也是可以的，小的瘦肉，鱼的内脏，都可以切成小块来喂养。需要注意的一点是，给龟喂食的时候一定要规律。当龟长大到一定尺寸的时候，要给龟喂食物，比如泥鳅等，小鱼苗等。要让你的乌龟长得快，还是要经常搭配喂养。将动物食品如小鱼、小虾搭配一些植物性食品如蔬菜嫩叶等等，做到营养全面、丰富，乌龟才能生长较快。【小编总结】很多人养乌龟是从幼龟，也就是小乌龟开始养起，但是因为小乌龟较小，所以在饲养方便较为精细和需要注意。第一农经小编给您整理了《养小乌龟放多少水？小乌龟怎么养吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小乌龟怎么过冬？小乌龟冬天怎么养？%&%【常见问题】小乌龟怎么过冬？小乌龟冬天怎么养？【专家解答】随着气温的变化，温度逐渐变低，要冬眠的动物也进入冬眠模式，乌龟也是其中之一。那小乌龟怎么过冬，小乌龟冬天怎么养？图：小乌龟小乌龟太小，一般不建议冬眠，怕冬眠过冬会影响小乌龟的存活率。小乌龟冬天最好是采取加热棒提高水温加温过冬的方法，正常饲养喂食。【小编总结】乌龟冬天一般是选择冬眠的方式过冬，但要是小乌龟或者是幼龟，不建议冬眠，怕一睡不醒，小乌龟冬天最好加热，然后和平常一样饲养即可。以上是第一农经小编给您整理的《小乌龟怎么过冬？小乌龟冬天怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养50只孔雀要多少钱？2017年孔雀养殖前景怎么样？%&%【常见问题】养50只孔雀要多少钱？2017年孔雀养殖前景怎么样？【专家解答】一、2017年孔雀养殖前景之市场分析孔雀全身是宝，属高蛋白低脂肪，含有多种氨基酸和微量元素的保健食品。古代只有帝王将相才能享用。蓝孔雀不仅营养价值高，而且药用功能也极好，是馈赠亲朋好友，送去美好、吉祥祝福的最佳礼品。如在庭院饲养几只蓝孔雀，不但可以美化生活，令人赏心悦目，还可产生经济效益，增加一笔收入，备受人们的喜爱。图：孔雀养殖二、2017年孔雀养殖前景之饲养条件分析孔雀的养殖方法基本上与家鸡相同，它的饲料可用市场上销售的鸡饲料代替，此外还可利用玉米、小麦、糠麸、青草、骨粉、鱼粉等。其饲料转化率也与鸡相近，从出壳到养至3千克左右上市约需5-6个月。孔雀在人工饲养条件下，22月龄达到性成熟，约合两年，也就说，2017年产的孔雀，要到2019年才开产，而且首年产蛋量在8~10枚/只，受精率不 高，基本不能孵化。待第三年4月开始繁殖，年产蛋20~30枚，蛋壳厚而结实，呈乳白色，棕色或黄色，没有斑点，蛋重90~120克，一般隔1日产一枚。孔雀养殖它能以最小的投资得到最大的产出，孔雀是一次投资，多年受益。第二年后将第一年的收益全部投入扩大规模，第三年依旧，待到第四年，经济收益将非常可观。三、2017年孔雀养殖前景之成本利润分析：●购种成本4800元/组（一年龄） 8000元/组（二年龄） 12000元/组（三年龄）（每组1公4母）。养50只孔雀购种成本根据购种的选择而不同。按照2-3年龄高产蛋种孔雀算，养50只孔雀购种成本为12000元*10=120000元每组均为五只一公四母毛收入按平均正常获利年份饲养一组种孔雀6个月计算。●饲料成本1、商品鸟饲料成本：第一个月:需0.1斤/天饲料： 0.1斤/天×30天=3斤第二至六个月:需0.2斤/天的饲料：0.2斤/天×30天/月×5个月=30斤故饲养商品鸟6个月需饲料：3+30=33（斤）按每斤饲料1.3元计算，则6个月需成本：33斤×1.3元/斤×30枚/只×90%×90%×4只=4169.88（元）2、种鸟饲料成本：0.2斤×365天×1.3元/斤×5只=474.5（元）3、全部饲料成本：全部饲料成本：4169.88元＋474.5元=4644.38（元）养50只孔雀饲料成本为：4644.38*10=46443.8元●其他投资成本（土地、大棚、人工按养50只孔雀算）大概在6万元左右●毛收入：4只（母鸟）×30枚（年产蛋量）×90%（孵化率）×90%（成活率）×7斤（饲养6个月的体重）×70元/市斤=47628元养50只孔雀毛收入为：47628元*10=476280元●纯收入为：47628元-12000元-4644.38元=30983.62元养50只孔雀纯收入为：（47628元-12000元-4644.38元）*10-60000元=249836.2元【小编总结】饲养孔雀除了肉可食用，营养价值高，也可用来观赏，产生经济效益，收入增加，加上孔雀养殖要求不高，与家鸡饲养方法相同，是一个很好的养殖项目。第一农经小编给您整理了《养50只孔雀要多少钱？2017年孔雀养殖前景怎么样？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀怎么养殖？孔雀养殖技术及管理%&%【常见问题】孔雀怎么养殖？孔雀养殖技术及管理【专家解答】孔雀肉可供食用，是典型的高蛋白、低胆固醇、低脂肪食品，是高档珍贵佳肴，具有一定的保健价值。图：孔雀养殖一、场地准备用铁丝网或尼龙网围成，有防雨、能栖息的栏舍，禽舍一般5×5×5M。运动场宜稍大，用铁丝网或尼龙网（网孔1.5-2.0CM），有树木遮荫。二、饲料孔雀饲料基本与家鸡象似，饲料调配主要是粒料、动物性饲料和青绿饲料的配搭。粒料如高粱、玉米、水稻、麻籽、苏籽等混合喂给。动物性饲料是由肉末同蛋混合饲料掺在一起喂给。三、疫苗接种孔雀易患球虫病和白痢病，必须保持圈舍卫生，及早预防，必要时应做鸡新城疫苗预防接种。四、饲养管理1、育雏期育雏期为0～60日龄。孔雀属早成鸟，出壳后便能啄食。可先自饮1/5000浓度的高锰酸钾水溶液。0～3日龄育雏温度为34℃，以后每天降低0.3℃，直至约20～30日龄时脱温。保温可用红外线灯或电热育雏器。每群饲养规模以40～50只为宜，日龄增加时密度逐步降低。可自由采食，每天饲喂一些青绿嫩草、蔬菜或新鲜牧草等。注意供足清洁饮水，每天打扫环境卫生，做好定期消毒、定期驱虫以及防兽、防鼠工作。幼孔雀的生长发育从7日龄开始进入快速生长阶段，应增加动物性饲料和各种微量元素，促其生长。2、育成期育成期为61日龄至成年前。饲料每天饲喂2次，同时供给2次青绿饲料。饲料可用两个饲料桶分别装上中鸡料和玉米、豌豆等组合成的鸽子料饲喂，中鸡料中加入3％鱼粉，同时用盆装上保健砂放入栏舍。每天供应少量新鲜青饲料。作为商品孔雀，饲养至8月龄时，体重可达3～4公斤，即可上市。3、成年期成年期（2岁以上）的饲养管理产蛋期应注意环境安静，减少各种应激，以免影响孔雀产蛋和公孔雀交配。种群公母比例以1:3～1:4为宜。强烈阳光会影响孔雀活动，可在运动场内外种植植物遮荫。产蛋期间应增加动物性饲料及昆虫、微量元素（特别是钙、磷）、维生素，满足种孔雀生产需要。秋季换羽期间可增喂火麻仁（约占饲粮的10％）等，有利换羽。在舍内角落处搭上窝巢，放上软草，以利于产蛋。【小编总结】孔雀是百鸟之王，除了肉可以食用，滋补作用明显外，羽毛更是可以制成工艺品，价格昂贵。很多人都会想着去办孔雀养殖场，但是因为孔雀是省级保护动物，首先得取得野生动物训养繁殖许可证才行。第一农经小编给您整理了《孔雀怎么养殖？孔雀养殖技术及管理》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀开屏是什么意思？孔雀开屏是公的还是母的？%&%【常见问题】孔雀开屏是什么意思？孔雀开屏是公的还是母的？【专家解答】在动物园，我们经常看见孔雀开屏，孔雀开屏是什么意思？1、孔雀开屏是鸟类的一种求偶表现。每年四五月生殖季节到来时，公孔雀常将尾羽高高竖起，宽宽地展开，绚丽夺目。母孔雀则根据公孔雀羽屏的艳丽程度来选择交配。2、孔雀开屏是为了防御。孔雀受惊时开屏，作只是它们的一种防御反应。动物学工作者认为，大红大绿的服色，游客的大声谈笑，可以刺激孔雀，引起它们的警惕戒备。这时孔雀开屏，也是一种示威、防御的动作。图：孔雀开屏此外，孔雀开屏是公的还是母的？很多人会觉得，孔雀开屏是母的，其实只有公孔雀会开屏，因为母孔雀没有那么长的羽毛。公孔雀会开屏符合大自然的规律，孔雀中以雄性较美丽，而雌性却其貌不扬。公孔雀身体内的生殖腺分泌性激素，刺激大脑，展开尾屏。春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，公孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向母孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引母孔雀。待到它求偶成功之后，便与母孔雀一起产卵育雏。【小编总结】很多人在看到孔雀时，都会被孔雀漂亮的羽毛所吸引，特别是孔雀开屏的时候。孔雀开屏，尾羽五彩缤纷，昂首阔步的走着，吸引着众多人的目光。很多人会好奇，孔雀开屏是什么意思，孔雀开屏是公的还是母的。第一农经小编给您整理了《孔雀开屏是什么意思？孔雀开屏是公的还是母的？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀会飞吗？孔雀的尾巴像什么？%&%【常见问题】孔雀会飞吗？孔雀的尾巴像什么？【专家解答】在学术定义上，鸡型目的孔雀被称为陆禽。善于奔走，善于滑翔，是径赛的好手。孔雀实际上是可以的扑翼飞行的，会滑翔，但不善飞行。所以说，孔雀会飞，但更多的是滑翔，也飞不了多高，飞行时速大概在16公里左右。图：孔雀孔雀开屏，是人们观赏孔雀时最希望看到的一幕。孔雀的尾巴像扇子，雄孔雀的尾羽非常美丽，这是为了争夺配偶而生成的，到发情期时，雄孔雀会在雌孔雀前展开尾羽翩翩起舞，雌孔雀会选择最漂亮的雄孔雀作为配偶。【小编总结】孔雀一直是美丽的代表，尤其是孔雀开屏的时候，孔雀的尾巴像把美丽的扇子，让人目不转睛。也有人会好奇，孔雀的尾巴这么大，那孔雀会飞吗？第一农经小编在《孔雀会飞吗？孔雀的尾巴像什么？》一文中，给您介绍了孔雀到底会不会飞，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼的天敌是什么？鳄鱼为什么不吃河马？%&%【常见问题】鳄鱼的天敌是什么？鳄鱼为什么不吃河马？【专家解答】鳄鱼处于生物链顶层，单从生物链上来说，鳄鱼并没有天敌。但是在鳄鱼处在卵的状态和未成年状态，还是很容易成为其他狩猎者的食物。常见的鳄鱼的天敌有蚺，蟒蛇，美洲狮，非洲狮，食人鱼(鳄腹部致命弱点)，公牛鲨和一些游到内海的鲨鱼。像其他大型又不是食肉的动物，例如河马，大象，犀牛，只是鳄鱼打不过的动物，算不上是鳄鱼的天敌。图：鳄鱼为什么不吃河马鳄鱼为什么不吃河马？1、河马牙齿容易刺穿鳄鱼皮河马牙齿很大，门齿和犬齿呈獠牙状，下门齿不是向上生长而是向铲子一样平行伸出，长度可达60~65厘米，重量为2~3千克，犬齿的长度也达60厘米左右，而且硬度极高甚至可以弹开普通手枪子弹。2、河马的嘴很大，咬合力很强。河马有一张特别大的嘴，比现存看陆地上任何一种动物的嘴都大，并且可以张开呈90度角。这大嘴咬断鳄鱼不在话下。3、河马体型大，气势上有魄力。河马是体型陆地上仅次于非洲象、亚洲象、非洲森林象、白犀牛、印度犀牛的哺乳动物，体躯庞大而拙笨，体长为300-360厘米，尾长约56厘米，一般体重0.9-1.8吨之间。4、河马皮粗肉厚，不好吃。河马的身体有一层厚厚的皮肤包着，背部和两侧的厚度可达4~5厘米，皮厚且光滑五毛。因为河马体型庞大，力气也很大，而且他们的牙齿能对鳄鱼造成很大的伤害，所以鳄鱼不吃河马。【小编总结】在很多视频中可以看到鳄鱼，很聪明，知道躲在水里出其不意的捕食，就连人类也常常受到鳄鱼的伤害。那鳄鱼的天敌有哪些？像常见的狮子，蟒蛇都是它的天敌，河马因为体型大、力气大、牙齿锋利，所以鳄鱼不吃河马，不排除落单的小河马被鳄鱼吃了。以上是第一农经小编给您整理的《鳄鱼的天敌是什么？鳄鱼为什么不吃河马？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养20头牛一年赚多少钱？2017年肉牛养殖利润分析%&%【常见问题】养20头牛一年赚多少钱？2017年肉牛养殖利润分析【专家解答】●2017年肉牛养殖成本分析（20头举例）圈舍成本：20头牛需要圈舍100~150平方，彩钢圈舍的话需要投资2~3万元左右。圈舍按10年使用年限技术，每年需要4000~6000折旧成本。图：肉牛养殖牛犊成本：拿300~400斤西门塔尔牛犊来说，目前市场上质量比较好的价格在5000~6000元/头左右。20头则需要10~12万。饲料成本：按10个月育肥周期算，到出栏需要4吨左右的粗饲料，1~1.5吨精料，目前价格来看粗饲料成本在200~300元/吨，精料在2200~2300元/吨。一头牛的饲料成本3000~4650元。20头牛则需要6~9.3万元。疫苗、药品成本：20~30元/头，20头则需要400~600元。水电：50元/头，20头则需要1000元。人工：20头牛需要一人养殖即可，目前饲养员工资每月3000元左右，整个育肥期需要3万。因为我们养牛就是赚个辛苦钱，大多数人肯定亲力亲为，所以人工成本我们也可以不计算在内。养20头牛一年成本计算：0.6万元（圈舍折旧费）+11万元（购牛成本）+8万元（饲料成本）+0.05万元（疫苗、药品）+0.1万元（水电）+0.3万元（人工，自己养的话可以忽略不计）=20.15万元●2017年肉牛养殖利润分析一般300斤良种肉牛犊，经过10个月左右的育肥，可以达到1200斤以上；我们尽量调整进牛时间或者进牛大小，使其在冬季出栏，一般出栏价格在12元/斤左右。出栏总价格：1200（单个肉牛体重）×12（出栏单价）×20（总头数）=28.8万元20头牛纯利润：28.8万元（出栏总价格）-20.15万元（总成本）=8.65万元【小编总结】肉牛即肉用牛，是一类以生产牛肉为主的牛，为人们提供牛肉。肉牛主要特点是体躯丰满、增重快、饲料利用率高、产肉性能好，肉质口感好。2017年肉牛养殖利润有多少？第一农经小编在《2017年肉牛养殖》一文中，以20头牛为例介绍2017年肉牛养殖利润有多少，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖青蛙需要多少资金？青蛙养殖成本分析%&%【常见问题】养殖青蛙需要多少资金？青蛙养殖成本分析【专家解答】在成本方面，我们需要考虑的因素有，人工成本，场地建设、青蛙幼苗、饲养蚯蚓黄粉虫的费用、吸引昆虫照明费用，日常水电费。图：青蛙养殖按建一个5亩左右的生态养殖园计算青蛙养殖成本：1、5亩租地费按耕地面积租用，每亩800元，5亩租地费用4000元。2、5亩修建费，包括池子费用，生态林建设费共计6000元。3、育蛆池、蚯蚓池建设费用5000元。4、种蛙费每亩按60左右对放养，可放养350对种蛙，种蛙按每对20元，放种费用7000元。5、用工3人，费用18000元。6、其它杂费6000元。第一年青蛙养殖成本总开支46000元。以后每年的青蛙幼苗就不需要投入成本了，这也会降低成本，提高利润的。第一年投入总成本在1万元/亩左右，后续第二年，第三年投入的设施成本，场地建设和青蛙的种苗都不需要成本了，其余每亩地饲养蝇蛆与蚯蚓的饲料费用，以及为吸引昆虫而投入的电费，灯泡费用，换水而使 用的抽水机电费，人工成本， 共计每年约8000元左右；按3年为周期计算，平均每年投入8800元/亩；每亩纯利润约为36000元 减去8800元，大约为2.7万每亩每年。另外要注意的是，由于野生青蛙属于国家二级保护动物，养殖是需要在当地林业局办证后方可上市销售。【小编总结】青蛙是庄稼的保护神，但是随着人们对青蛙的大量捕捉，导致数量减少，现有大多数人发展青蛙养殖。第一农经小编给您整理了《养殖青蛙需要多少资金？青蛙养殖成本分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙吃害虫吗？青蛙吃什么食物？%&%【常见问题】青蛙吃害虫吗？青蛙吃什么食物？【专家解答】青蛙是对人类有益的动物，青蛙吃害虫，是庄稼丰收的卫士。青蛙不光吃蚊子、苍蝇，还大量捕食蛾子、稻飞虱等农业害虫，它们一年吃害虫的数量大约是五万多只。所以人们称它为“庄稼的保护神”。图：青蛙那青蛙除了吃害虫，还吃什么食物？野生条件下习惯捕捉飞虫，普通蛙类吃昆虫蠕虫等，苍蝇，蚊子，蝗虫、蝼蛄、青虫、蚯蚓等。人工饲养条件下的青蛙，主要食物可以分为活饵和死饵：“活饵”料，主要有蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、昆虫、蝎牛和泥鳅等；“死饵”是指蚕蛹干、动物内脏及配合饲料等。要注意的是青蛙只吃会动的东西，在它吃东西时不要让它看到你否则不吃，你要像钓鱼一样把虫子拴上喂它，喂它时虫子要一跳一跳的直到它吃。【小编总结】青蛙是田间常见的一种两栖动物，主要以农业害虫为食，是庄稼的卫士。在人工饲养的条件下，可以喂食多种食物。第一农经小编在《青蛙吃害虫吗？青蛙吃什么食物？》一文中，给您详细介绍了青蛙吃什么食物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养羊场羊舍设计图%&%【常见问题】养羊场羊舍设计图【专家解答】图：养羊场羊舍1、养舍选址羊场选择和建筑羊舍，需要根据现有山羊数量和发展规模以及资金状况、机械化程度等来制定规划。同时，还应充分考虑当地条件，牛羊网降低生产成本等。羊舍应建在地势较高，排水良好，通风干燥，向阳透光，水源充足的地方。2、修建楼式羊舍羊舍一般宽4～6米，高2～3米，长度根据养羊的数量而定，羊舍面积以每只成羊1.2～1.5平方米计算，舍旁修建运动场，周围栽植树木遮阴。楼板用木条、竹条或细木棍钉成间距1～1.5厘米的床面，以便粪、尿落于地面。羊床可分栏隔断，也可做成活动板面。3、舍内要求与设计舍内用可移动的木栏分隔成公羊圈、母羊圈、羔羊圈、育肥羊圈，圈内设草架、饲槽和饮水设备。舍内靠墙用木条设置草架，草架高1 米左右，间隔出15厘米宽的采食缝隙。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米，深10～15厘米，槽底呈弧形，最好留一个向外的出水孔。饮水设备沿墙设置，可选用自动饮水器，每3米安装一个，牛羊网也可安装水槽或水盆。●每只羊所需面积：成年种公羊需4-6平方米；怀孕母羊需1.5-2平方米；断奶羔羊需02-0.4平方米；育肥羊需0.7-1平方米。●单列式羊舍设计图图：单列式羊舍立体图图：单列羊舍立体内部图图：单列式羊舍平面图图：单列式羊舍横切面图图：单列式羊舍立体图图：单列式羊舍漏粪设计图【小编总结】在肉羊养殖中，养羊场羊舍的设计是关键的一步，设计好羊舍可以避免很多烦恼。那养羊场羊舍如何设计？第一农经小编给您整理了《养羊场羊舍设计图》一文，里面介绍了养羊场羊舍设计图，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2017年养羊赚钱吗？2017年养羊的前景分析%&%【常见问题】2017年养羊赚钱吗？2017年养羊的前景分析【专家解答】1、2017年养羊的前景分析之成本分析因鸡、鸭、肉狗、猪等家禽家畜饲料是以粮食及肉类为主，成本较高，效益不明显。羊是食草家畜，便于放牧和圈养，羊的食草能力和发达的瘤胃，能大量利用牧草和秸秆等各种粗饲料，将其转化为人们所需的羊肉、羊毛等，并且肉羊生长快，抗病力强，繁殖率高。一般当年产的羔羊，当年就可屠宰获益。图：养羊1只成年羊一天吃2～3千克干草、 0.5千克的精料就可以保证其生产需要。羊的饲料组成以干草为主，在它的食谱中草占3/4，精料占1/4。羊每天的饲料成本远远低于猪、鸡等畜禽，因为猪和鸡是以精料为主的。而且羊对草的选择又非常广泛，树叶、玉米秸、莜麦秸、豆秸等还有田间地头的杂草，羊都可以吃，这些东西在农村来源广泛，来源基本上不用花钱，只要花点功夫就可以了，如果这些饲草烧了、沤了肥，不但没有价值，甚至还是个麻烦，但通过羊可以把这些饲草变成营养丰富的羊肉，所以养羊是能赚钱的养殖业。近年来，国家大力号召发展秸杆养殖，充分利用农作物的秸杆，实行过腹还田，优化和调整畜牧业的产业结构，降低饲养成本，改良秸杆燃烧所造成的环境污染。秸秆对于肉羊来说，可以制成饲料，这对养殖户来说，也是饲料成本低的原因。2、2017年养羊的前景分析之市场分析羊肉蛋白质含量高于其他肉类，是低脂肪、低胆固醇的理想肉类，在国际市场上羊肉供不应求。除羊肉外，羊皮、羊毛是轻纺工业的原料，也是出口创汇的重要产品。3、2017年养羊的前景分析之价格分析近几年养羊的行情不太理想，但并不能决定今后的价格行情，根据内部研究分析，羊的价格两年之内会有大反转。肉羊的市场行情在2017年应该是回温的一年，最近两年肉羊养殖的调整期。例如，在山东省郓城县，2017年小尾寒羊肉羊价格高于去年同期。4、2017年养羊的前景分析之风险分析自2013年底至2014年初，国家相继出台了一些肉羊养殖补贴政策后，一些地区的群众饲养肉羊的积极性空前高涨。但是也有一定的风险。发展肉羊养殖，最好是规模化，前提是要有资本，投入成本大，其次要看有没有技术和经验，切勿盲目跟风，投资需谨慎。根据2017年养羊的前景分析，总体来说，2017年肉羊价格较前几年开始慢慢回温，因羊肉自身的营养价值，2017年肉羊市场需求会较大，所以2017年养羊赚钱。【小编总结】羊全身是宝，毛可以做成纺织品，皮可以做成衣服鞋子，肉可以食用，相对来说，发展肉羊养殖效益还是可观的。但是近年来，羊肉价格下跌，但是从2017年开始，肉羊价格开始慢慢回温，所以2017年养羊赚钱。以上是第一农经小编为您整理的《2017年养羊赚钱吗？2017年养羊的前景分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑吃什么？鹌鹑的饲料配方%&%【常见问题】鹌鹑吃什么？鹌鹑的饲料配方【专家解答】鹌鹑主要吃玉米面、米糠、豆饼粉、麸皮、鱼粉、骨粉、叶粉、食盐、青菜、昆虫等。图：鹌鹑一、鹌鹑生长期饲料配方鹌鹑生长期饲料配方为减少玉米用量，可加入高粱5%，小麦全粉10%，调整玉米为41.16%，大豆粕为9.66%，小麦麸0.19%。或加入高粱10%，碎米30%，则调整玉米为13.91%，大豆粕为9.06%，小麦麸4.19%。为减少大豆蛋白饲料的用量，可加入玉米蛋白粉7.19%，调整大豆粉为6.15%，大豆粕9.5%，玉米57.28%。如果用大豆粉，则调整玉米为54.18%，大豆粕为24.15%，并添加油脂3.71%。为减少进口鱼粉用量可加入适量肉骨粉，其调整比例为，鱼粉减少1%，则肉骨粉加入1.29%，并同时减少骨粉0.26%，小麦麸0.21%，增加玉米0.18%。如果加入高粱10%，玉米蛋白粉10%和肉骨粉5.16%，则调整玉米为48.47%，大豆粉为6.15%，大豆粕为5.99%，小麦麸为2.58%，进口鱼粉为3.35%，并去掉骨粉和碳酸钙.因肉骨粉的蛋酸较鱼粉低，需添加蛋氨酸0.04%。二、鹌鹑产蛋期饲料配方鹌鹑产蛋期饲料配方为减少玉米用量，可同时加入高粱10%，碎米20%，调整玉米为27.56%，大豆粕10.91%，小麦麸为0.65%。为减少大豆及豆粕用量，可加入肉骨粉6%和花生仁饼6%，调整大豆粉为7.86%，大豆粉5.67%，玉米为63.14%，小麦麸为0.17%，骨粉为0.53%。如果同时加入高粱10%和肉骨粉6%，则调整玉米为48.78%，大豆粕为3.79%，小麦麸为2.41%，骨粉为0.53%。三、鹌鹑种用期饲料配方鹌鹑种用期饲料配方为减少玉米用量，可加入高粱10%和全麦粉10%，调整玉米为26.74%，大豆粕为11.69%，小麦麸为4.64%。四、鹌鹑的饲喂方法1、干喂法：配合饲料、添加剂等混匀放在饲槽中即可，这种喂法省工省时，饲料不变质。2、湿喂法：配合料加青料、水等拌成松散的湿料喂之，此法适口性好，采食方便，可以充分利用当地农副产品，但夏季易变质，食槽需经常洗刷。3、干湿兼喂法：综合上两种方法之优点，取长补短的办法，但食槽一定充足，否则会发生争食争斗。【小编总结】鹌鹑是一种体型小，却肉质鲜美、营养丰富的美食，有着“动物人参”之称。鹌鹑也是常见的养殖项目，在鹌鹑养殖中，鹌鹑吃什么？有哪些饲料配方？第一农经小编给您整理了《鹌鹑吃什么？鹌鹑的饲料配方》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼几头是什么意思？%&%【常见问题】鲍鱼几头是什么意思？【专家解答】鲍鱼几头鉴别鲍鱼等级的一个重要标准，鲍鱼以“头数”计算重量由来已久。图：鲍鱼鲍鱼是以1斤为标准计算的，将同一品种的鲍鱼放在一起，1斤鲍鱼称出几只就算几头鲍，如“3头鲍”就是3个鲍鱼为1斤，“16头鲍”就是16个鲍鱼为1斤。如2头、3头、5头、10头、20头等，头数越少意味着鲍鱼的个头越大，价格也就越贵，1头、2头的鲍鱼属于极品，现在是很难见到的。【小编总结】鲍鱼是常见的海洋贝类海鲜，是中国传统的名贵食材，位居四大海味之首，是比较昂贵的海鲜。在买鲍鱼时，常常会有鲍鱼几头，很多人想知道鲍鱼几头是什么意思。其实鲍鱼几头是一种计量方式，一斤鲍鱼各数越少，越珍贵。以上是第一农经小编给您整理的《鲍鱼几头是什么意思？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝗虫和蚂蚱的区别是什么？蝗虫的天敌是什么？%&%【常见问题】蝗虫和蚂蚱的区别是什么？蝗虫的天敌是什么？【专家解答】蝗总科包括8个科，通常所说的蚂蚱主要是剑角蝗科中的蝗虫和锥头蝗科负蝗属的蝗虫，蚂蚱是蝗虫中的一些类群.蝗虫和蚂蚱都不是学名，都是俗称。都是同属蝗虫科，差别不是很大。那蝗虫和蚂蚱的区别是什么？图：蝗虫蚂蚱，尖头的昆虫，有绿的，有灰的，会蹦会飞，雌性成体大约5公分长，雄性只有雌性一半大。蝗虫，平头的昆虫，头以下像蚂蚱，颜色一半也是绿色和灰色两种。蝗虫出现的时间貌似比蚂蚱出现的时间要晚一点，蚂蚱在春天就有了，蝗虫却常常在秋天特别多。图：蚂蚱蝗虫是我国农业生产上的重要害虫之一，对农业生产影响最大，且为害最严重的还是飞蝗类。蝗虫扫荡之处，禾本科植物被吃光，凡是它咬得动的东西几乎无一幸免，成群的蝗虫可使绿地变成荒原。蝗虫的天敌是什么？蝗虫在自然界中天敌有蛙和鸟两大类，尤其是蛙类，与蝗虫生活在同一类型的生态环境中，是蝗虫最主要的天敌，除此之外蜥蜴、蜘蛛、螳螂等动物也捕杀蝗虫。【小编总结】蝗虫的种类丰富，在全世界各地均有分布，是植食性昆虫，是一种农业害虫，尤其是成群的飞蝗，所到之处变成荒原。很多人好奇蝗虫和蚂蚱的区别以及蝗虫的天敌是什么？第一农经小编给您整理了《蝗虫和蚂蚱的区别是什么？蝗虫的天敌是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄粉虫吃什么？黄粉虫吃塑料吗？%&%【常见问题】黄粉虫吃什么？黄粉虫吃塑料吗？【专家解答】黄粉虫也叫面包虫、是一种杂食性的昆虫，喜食面包，亦可以馒头、谷类、米糠、麦皮、小鸡饲料、豆类饲料等为主食，兼加瓜果类，如西瓜皮、木瓜、红萝、菜叶等。图：黄粉虫那黄粉虫吃塑料吗？很多人好奇，黄粉虫吃塑料吗？有新闻报道称，西安一学生发现黄粉虫吃塑料。黄粉虫可以噬食有机塑料并能消化和吸收，吸收塑料后可以正常生长并繁殖，黄粉虫体内存在着可以消化有机塑料的活性物质，还可发展和强化。有研究证明了，黄粉虫吃塑料黄粉虫（面包虫）的幼虫可降解聚苯乙烯这类最难降解的塑料。所以综上所述，黄粉虫吃塑料的。【小编总结】黄粉虫原产于北美洲，上世纪五十年代，我国引进黄粉虫作为饲料养殖。黄粉虫食性杂，常见的麦麸、农作物秸秆均可喂食。此外，也有研究表明，黄粉虫吃塑料。以上是第一农经小编给您整理的《黄粉虫吃什么？黄粉虫吃塑料吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛的卵怎么孵化？%&%【常见问题】白玉蜗牛的卵怎么孵化？【专家解答】白玉蜗牛的卵孵化要满足三个重要条件，即适宜的温度、适宜的湿度和无虫无菌的环境。所谓适宜的温度就是20℃－28℃。水或土的湿度要适宜，手抓成团，落地即散。孵化所用的沙或土中无虫无菌无其他微生物，可采取高温消毒的办法。图：白玉蜗牛的卵孵化白玉蜗牛的卵的步骤：1、一部分放凉的细沙，置于瓷盆或塑料盆内，厚度3厘米左右，倒入少许开水（凉热都行）搅拌均匀（注意：别一下倒入很多开水），见有干沙就再倒点水搅拌。沙子都湿但没有水滴（即手抓成团，落下即散的程度）就行了。2、把盆内沙面抹平。如果卵少就用勺开宽1至2厘米，深1到2厘米的沟，把卵放入沟内，卵上覆盖一薄层沟边的沙子，不露卵即可。3、放完卵即可用玻璃将盆盖严。大致10天左右即可孵化出幼蜗，这时候管理人员只要恢复正常的投喂标准，做好防逃窜工作就可以了。【小编总结】蜗牛不分公母，本身就会一种雌雄同体的动物，一般蜗牛的交配方式有单交配和双交配两种。白玉蜗牛是我国的特种动物之一，营养丰富，风味独特，备受市场的追捧。一般来说，蜗牛交配后，每只一年可产1200粒卵，繁殖快。第一农经小编给您整理了《白玉蜗牛的卵怎么孵化？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛冬眠吗？白玉蜗牛怎么过冬？%&%【常见问题】白玉蜗牛冬眠吗？白玉蜗牛怎么过冬？【专家解答】蜗牛适宜的温度是13度到35度之间。长时间处于低温状态就会停止生长。白玉蜗牛会进入冬眠状态。在秋末冬初交替的时候，气温降至20℃就要对白玉蜗牛养殖地进行加温，维持饲养温度。比较经济的方法是火道加温，最好是利用地下温水或工厂蒸汽热管供温，使温度达到25～28℃，至少不低于20℃。同时利用热蒸汽增加湿度，使空气湿度达到80％～90％。图：白玉蜗牛如果没有保温措施，就要使白玉蜗牛进入休眠状态，以便越冬。当气温低于10℃时，将白玉蜗牛静养2～3天，白玉蜗牛会自动吐出白色黏液，堵住壳口形成一层厣膜，然后将白玉蜗牛放入筐中，放在通风处晾2～3天就可以收藏了。在养殖箱内铺上饲养土，摆上1层白玉蜗牛，螺口向下，排列要紧密，然后再铺1层营养土，再摆1层白玉蜗牛。摆放白玉蜗牛的层数由饲养箱的高低来决定，一般占饲养箱高度的3/4左右。冬眠后的处理。白玉蜗牛安全度过冬眠期后，有一个苏醒的过程。在自然环境中，清明与谷雨之间，气温升到16℃以上时，白玉蜗牛逐渐苏醒。这时，应将白玉蜗牛从饲养箱中取出放入篮中，用稍高于常温又低于25℃的温水浸泡2～3分钟，把出来活动的拣出来；隔2天再用同样的方法浸泡2～3分钟，把出来活动的再拣出来，直至全部苏醒。对刚出来的白玉蜗牛要喂一些质量好的青饲料，3天后活动正常时，即可放入饲养池内饲养。【小编总结】在白玉蜗牛的养殖中，很多人会好奇白玉蜗牛冬眠吗？白玉蜗牛怎么过冬？其实蜗牛也会冬眠的，但是白玉蜗牛过冬比较简单，放在暖气旁或者是加温保持一定的温度即可，也可以让白玉蜗牛进入冬眠状态。以上是第一农经小编给您整理的《白玉蜗牛冬眠吗？白玉蜗牛怎么过冬？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛吃什么食物？蜗牛适合在什么地方生长？%&%【常见问题】蜗牛吃什么食物？蜗牛适合在什么地方生长？【专家解答】蜗牛吃什么食物？野生的蜗牛吃植物的叶子，喜食植物嫩叶尤喜食蔬菜，是一种害虫，养殖的蜗牛一般可以根据季节的不同选择不同的蔬菜喂食。春天喂白菜，青菜，莴苣等植物；可喂各种瓜果皮渣，甘蔗，向日葵叶等；秋冬喂菜叶，薯片，胡萝卜等。要注意的是，给蜗牛喂食，块茎要切成细丝或薄片才能喂食，蜗牛不能吃有刺激性的食物比如，辣椒，大葱，大蒜。图：蜗牛那蜗牛适合在什么地方生长？蜗牛喜欢在灌木丛、草丛、乱石堆、树枝落叶下、作物根际土块和土缝中以及温室、菜棚、畜圈周围的阴暗潮湿、多腐质的环境，适应性广，最怕阳光直射，对环境反应敏感，多在黄昏后至清晨活动。要是想人工养殖蜗牛的话，可利用楼房、平房、地下室、防空洞等进行室内养殖，利用庭院、林场、果园、荒山坡等进行室外养殖，利用塑料大棚养殖也是一种好的选择。另外，可用木箱、塑料盆、花盆、砖池等进行小规模养殖。养殖的方法包括盆养殖法、水缸养殖。【小编总结】蜗牛是一种常见的软体动物，多以植物的叶子为食，对于农业来说，蜗牛是一种害虫。但是在人工养殖的蜗牛中，多以蔬菜水果为食，避免刺激性气味的食物。以上是第一农经小编为您整理的《蜗牛吃什么食物？蜗牛适合在什么地方生长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂和貂的区别是什么？哪个好？%&%【常见问题】水貂和貂的区别是什么？哪个好？【专家解答】貂是一种珍贵的皮毛动物，因其皮毛保暖性极佳，常常用貂皮制作成衣服，备受人们的欢迎。很多人好奇水貂和貂的区别是什么？哪个好？其实貂的种类很多，水貂只是其中一种，所以也没有水貂和貂的区别哪个好的说法。图：水貂貂是一种哺乳动物，主要分布在乌拉尔山、西伯利亚、蒙古、中国东北。貂体细长，色黄或紫黑，种类很多，包括美洲貂即水貂。“水貂”原产北美，水貂又名美洲水貂，它的体形细长，雄性平均体长60厘米，体重2公斤，雌性较小，平均体长35厘米，体重1公斤。水貂是珍贵的毛皮兽动物，60年代引入我国饲养。其毛皮绒厚，细柔而有光泽，保暖性能好，被称为“毛皮之王”。【小编总结】貂皮是我国东北三宝之一，加上貂皮皮板优良，轻柔结实，毛绒丰厚，色泽光润，有“裘中之王”之称。貂的种类繁多，很多人好奇水貂和貂的区别是什么？哪个好？第一农经小编给您整理了《水貂和貂的区别是什么？哪个好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养100只肉狗投资多钱？肉狗养殖利润分析%&%【常见问题】养100只肉狗投资多钱？肉狗养殖利润分析【专家解答】图：肉狗养殖●肉狗养殖利润分析之种狗成本：饲养肉食狗的经济效益主要取决于肉狗的生长速度、肉狗市场价格、饲料成本等因素。肉狗的生长周期约为160-180天，公犬体重可达100斤以上，母犬可达80斤以上。引进种狗为4500元/组（1公4母），年产2胎，胎产8-12只。养100只肉狗的话，分为20组，种狗投资在20*4500=90000元。●肉狗养殖利润分析之饲料成本：饲料是肉狗养殖的关键，一般占整个生产成本的60%-80%，怎样合理利用饲料、降低饲料成本，对提高肉狗养殖场的经济效益起到关键性的作用。正规肉狗养殖场提供肉狗饲料配方喂养，生饲料配制成每斤成本2元，狗吃熟食，一斤生饲料煮熟可供一只狗吃2餐，一日2餐，断奶后食饲料计算，饲养周期为150-160天，每只狗饲料成本约为350元，两月龄肉狗崽须做3次防疫，定期驱虫等，费用约为50元，每只肉狗开支350+50=400元，出栏体重约为80-100斤。养100只肉狗的话，饲料成本在100*400元=40000元。●肉狗养殖利润分析之市场价格：近年来各地肉狗需求量大增，而且价格有增无减。广东、广西等地活拘价格均高达13-15元/斤，冬季价格略高，且供不应求。按每只肉狗80斤，最低8元/斤计算，80×13=1040元，每只肉狗的净利润为1040-600元=440元。如市场价格高于13元/斤，利润空间则更大。●肉狗养殖利润分析之利润：饲养一组肉狗（1公4母）一年可繁殖60余只幼狗，每只幼狗饲养15-160天可获利400多元，一个周期从幼犬到出栏可获利60只×400元=24000元，如有场地可继续规模化发展，利润更加可观。养100只肉狗的话，利润在20*24000元=240000元。如养殖藏獒（收购价1200-1500/只）圣伯纳（收购价600-1000/只）罗威纳（600-1000/只）利润空间更大，养户可按以上公式进行计算。【小编总结】我国肉狗养殖业从上世纪五十年代开始，现在加上人们对狗肉滋补作用的认可，目前我国肉狗养殖业发展前景好。第一农经小编给您整理了《养100只肉狗投资多钱？肉狗养殖利润分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养肉狗什么品种好？%&%【常见问题】养肉狗什么品种好？【专家解答】肉狗是专门用于养殖的食用狗，我国养狗食肉虽有几千年的历史，但全球范围内迄今为止尚未有专门化的肉用品种。近些年来，随着肉狗养殖业的兴起，人们不断从体型大、产肉多、生长速度快、繁殖率高的狗种中培育出多种“优良肉用种狗”。那养肉狗什么品种好？图：肉狗肉狗品种是指一些体型大、生长发育快、肉用性能良好的地方品种，如瑞士的圣伯纳狗、德国的大丹狗、美国的纽波利斯顿狗、中国的藏獒、英国的马士迪夫狗等。养肉狗好的品种有很多，国内肉狗的优良品种有：藏獒狗、昆明狗、拳师狗、松狮狗、下司狗、沙皮狗、威狮狗等。国外优良肉狗品种有：德国牧羊犬、阿富汗猎狗、俄国猎狗、杜伯文狗、大丹狗、格力狗、狼种狗、灰鬣狗等。【小编总结】我国食用狗肉的历史悠久，像玉林狗肉节，加上我国大部分地区的气候适宜肉狗养殖，所以我国发展肉狗养殖有着优势。一般来说肉狗养殖成本低、收益大，饲养三个月即可上市。第一农经小编给您整理了《养肉狗什么品种好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果子狸养殖笼舍建造图%&%【常见问题】果子狸养殖笼舍建造图【专家解答】图：果子狸养殖笼舍建造图●果子狸养殖笼舍建造要求：果子狸养殖分为舍养和笼养。舍养需建造栏舍，栏舍面积为3.0m×2.5m，栏内设小室及运动场。小室用砖砌成，其规格为1.5m×1.5m×1.0m，小室的墙壁开两个门，一个通向运动场，一个作为清扫粪便用，小室内设有产仔箱。运动场要笼网罩上。笼养要备铁笼。舍养主要养种狸，笼养主要养商品狸。果子狸养殖笼舍用镀锌铁网，笼内用砖砌成小室和暗室，笼舍内要设置栖架，供果子狸攀跳和栖息。其活动范围较小，要保持环境干燥和安静。内室以水泥地面为宜，便于冲刷。果子狸养殖暗室建在活动场地的一角，可以用砖砌成，也可以用木板制作，大小为1.5米×1.5米×1米，门为0.3米×0.2米，供出入。暗室后设有开关的活动门，便于清扫。房舍要选在背风、干燥、弱光、安静的地方，平养房舍，用砖砌成，单列式或双列式均可，房高3米、宽3.5米，长4米，饲养密度每平方米4只。图：果子狸养殖笼舍建造图●果子狸养殖笼舍建造原则：夏季养果子狸要防止曝晒雨淋，冬天要防止穿堂风，尤其是夜晚，可用草帘或棉帘遮挡，一般保持其生活环境温度在25～30℃。饮水必须清洁新鲜，夏季晒过的水和冬季结冰的水不要让其饮用，且要经常地换水。果子狸是典型的夜行动物，昼伏夜行，白天怕光，常栖于洞中，因此必须设置暗室，供白天卧息。果子狸领域行为十分强烈，雄性之间争斗十分激烈，尤其在配种期间，因争咬而致残的多。因此，要 注意雄狸之间隔离。果子狸合群性强，喜群居生活，小群饲养，可以满足果子狸的群居心性，不致感到孤单。【小编总结】果子狸是珍贵的毛皮和肉用的野生动物，养殖果子狸的话，效益还是比较高的。果子狸的饲养方法较为粗放，果子狸养殖笼舍建造简单。第一农经小编给您整理了《果子狸养殖笼舍建造图》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果子狸是国家保护动物吗？果子狸是几级保护动物？%&%【常见问题】果子狸是国家保护动物吗？果子狸是几级保护动物？【专家解答】民间爱吃野味，尤其是广东一带更为甚。其中果子狸是常见的野味，但是有时分不清是人工饲养的还是野生的果子狸。人工饲养的果子狸，有合法的饲养手续可以买卖，要是野生的果子狸，随意买卖是违法，因为果子狸是国家保护动物，还是国家二级保护动物。图：果子狸果子狸食肉目、灵猫科、花面狸属的一种珍贵的野生动物，体色为黄灰褐色，身体略胖，颈部粗短，和身体不易区分。果子狸花面狸属已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生果子狸属于保护动物，是国家二级保护动物。【小编总结】2002年非典爆发，各大媒体报道果子狸是非典的源头，直至2013年研究发现非典的天然宿主是是一种名叫"中华菊头蝠"的蝙蝠，果子狸才洗清了10年之冤。虽然果子狸被认为是非典的源头，但是依旧阻挡不住人们食用的欲望。第一农经小编给您整理了《果子狸是国家保护动物吗？果子狸是几级保护动物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
貉子毛贵吗？貉子毛和狐狸毛哪个好？%&%【常见问题】貉子毛贵吗？貉子毛和狐狸毛哪个好？【专家解答】貉子毛是常见的皮草，那貉子毛贵吗？貉子毛分为貉子背上毛，貉子肚皮毛与貉子的尾巴毛，各部分的毛价格均不同。貉子的肚皮毛与尾巴毛价格比貉子背上毛的价格便宜一半左右。此外，貉子的价格也要看产地。貉子毛以乌苏里貉（北貉）质量最好，长江以南各省的南貉质量不如北貉。所以，要是买的品质好的貉子毛，当然贵，要是品质较差，貉子毛也不贵。那貉子毛和狐狸毛哪个好？图：貉子貉子毛一般属于中端产品，一般的，较羊毛，獭兔毛价高，较貂毛，狐狸毛价低。所以，从价格上来看，貉子毛和狐狸毛相比，狐狸毛更好。貉子毛的特点：毛厚实，毛长，密，有绒毛及长长的毛针；保暖效果良好，手感亦柔滑，并带有自然光泽；不易上色，所以带颜色的售价会高于不上色的貉子本色价格很多；貉子毛也是高档品牌中装饰棉袄帽檐运用最多的，因为其与狐狸毛皮同样，都给人以奢华贵气的感官效果狐狸毛的特点：与貉子毛的特点差不多，一般人也比较难区分出貉子毛与狐狸毛，狐狸毛和貉子毛相比，除了和貉子毛一样具有粗旷奢华感之外，更比它多了一份类似于兔毛的柔软与细腻，所以狐狸毛也是这几种毛皮中售价最高的。从各自的特点以及手感上来看，貉子毛和狐狸毛相比，狐狸毛更好。【小编总结】貉子和狐狸都是常见的皮草动物，很多人在购买皮草的时候，想知道貉子毛和狐狸毛哪个好。其实答案都是显而易见的，貉子毛和狐狸毛相比，从价格、品质、特点上来说，肯定是狐狸毛更好。以上是第一农经小编为您整理的《貉子毛贵吗？貉子毛和狐狸毛哪个好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
貉子是什么动物？貉子能当宠物吗？%&%【常见问题】貉子是什么动物？貉子能当宠物吗？【专家解答】貉别名貉子、狸子、狗獾子等，属食肉目犬科的一种珍贵毛皮动物。它是东亚特有动物，主产中国、苏联、朝鲜、日本、蒙古等国，分许多亚种。我国貉主要分布在东北和西南，其中东北地区分布密度最大。貉子外形像狐，穴居河谷、山边和田野间。它杂食鱼 、鼠、蛙、虾、蟹和野果、杂草等。图：貉子貉子已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，属于国家三级保护动物。所以貉子是一种保护动物。那貉子能当宠物吗？貉子是国家保护动物，按理来说不可以随意饲养的。要是想人工饲养貉子的话，必须要有合法的手续。那有人问貉子能当宠物吗？貉子的饲料应该说是很广泛的，它属于杂食性的动物，肉也吃，素食也吃，归纳起来它的饲料主要有动物性饲料、植物性饲料和添加性饲料，貉子不挑食，喂啥都吃，非常容易饲养。饲养简单，似乎看起来貉子可以当宠物养。貉子的外形与狐狸、浣熊非常相似，很多人会把貉子当狐狸、浣熊卖。误打误撞的也会把貉子带回家当宠物养。其实貉子是保护动物，不可以当宠物养的。【小编总结】貉子是一种皮毛动物，大多数人工饲养都是为了获取貉子的皮毛。但是貉子是国家保护动物，不可私自饲养，养殖前需办理合法手续。第一农经小编给您整理了《貉子是什么动物？貉子能当宠物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
约克夏掉毛吗？约克夏梗掉毛程度%&%【常见问题】约克夏掉毛吗？约克夏梗掉毛程度【专家解答】人们在选择饲养狗狗的时候，会关心狗狗掉毛吗？掉毛是大多数狗狗会出现的问题，但这个大多数为正常的生理现象。狗狗在成长过程中都会有一个尴尬期，这是狗狗的自然换毛，在三四个月的时候换胎毛，宠物狗成年后再春秋两季换毛适应环境。图：约克夏约克夏的毛比较长，但是不是那种轻易掉毛的狗狗，有时候在给它梳毛的时候，会发现有毛卡在梳子上。约克夏掉毛程度在狗狗掉毛程度排名中，只排倒数第几。所以在饲养约克夏时，不必担心约克夏掉毛的问题，因为约克夏基本不掉毛。【小编总结】约克夏犬因产于英国约克郡而得名，身材娇小，聪明机灵，被毛柔滑如丝，如少女秀发，深受人们的喜爱。但是看着约克夏有这么长的毛，会担心约克夏掉毛吗以及约克夏梗掉毛程度如何。第一农经小编给您整理了《约克夏掉毛吗？约克夏梗掉毛程度》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么分公母？虎皮鹦鹉公母鉴定图%&%【常见问题】虎皮鹦鹉怎么分公母？虎皮鹦鹉公母鉴定图【专家解答】一、通过鸟喙上部蜡膜分辨图：虎皮鹦鹉怎么分公母之公图：虎皮鹦鹉怎么分公母之母1、虎皮幼鸟（无论公母）的蜡膜都呈现粉红色，公鸟的蜡膜呈全粉（青紫色），颜色稍深，母鸟的蜡膜呈粉白，即鼻孔周围会有一圈白色；2、亚成年虎皮公鸟的蜡膜通常呈蓝色（蓝紫色）或者粉红色，母鸟的蜡膜呈白色或者带有淡蓝色，但只要鼻孔周围有明显一圈白色，那么便是母鸟；3、成年虎皮公鸟的蜡膜呈蓝色或者桃红色，进入发情期后蓝色或者桃红色加深，母鸟的蜡膜呈白色或者带淡蓝色，进入发情期后变为棕色。二、骨盆分辨不是所有的虎皮鹦鹉都可以通过蜡膜来分辨性别，这时我们可以用摸骨盆的办法来分辨，把鸟轻轻抓在手里，用手指触摸鸟的骨盆部分。相对来说雌鸟骨盆间的缝隙要比雄鸟大，鸟友们多尝试几次就会知道其中的区别。这种办法也同样适用于很多种鸟的性别鉴定。虎皮鹦鹉怎么分公母？最准确的方法就是根据鸟嘴的上部、鼻孔周围的蜡膜来判断，就可以分辨出公母。雌性虎皮鹦鹉的蜡膜为浅蓝色，鼻孔周围呈白色；雄性幼鸟的蜡膜为浅蓝绿色。【小编总结】在虎皮鹦鹉的饲养中，常常需要分辨虎皮鹦鹉的公母才好进行下一步的繁殖。虎皮鹦鹉在幼鸟期，公母差别不大，只有等到性成熟后，才会有所区别。第一农经小编整理了《虎皮鹦鹉怎么分公母？虎皮鹦鹉公母鉴定图》一文，里面介绍了两种虎皮鹦鹉分公母的办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉孵化箱用横的还是竖的？虎皮鹦鹉孵化箱制作%&%【常见问题】虎皮鹦鹉孵化箱用横的还是竖的？虎皮鹦鹉孵化箱制作【专家解答】虎皮鹦鹉孵化箱用横的还是竖的好？有人认为，虎皮鹦鹉孵化箱用竖的，不至于让虎皮鹦鹉因为受惊吓马上出窝而弃蛋，增加孵化率。也有人说虎皮鹦鹉孵化箱用横的，竖窝小鸟难出窝。竖着的可以解决垫材问题，刨花不易搞出来。但是不管虎皮鹦鹉孵化箱用横的还是竖的对虎皮鹦鹉的孵化都没有影响。虎皮鹦鹉孵化箱用横的还是竖的，根据笼子的空间去选择即可。图：虎皮鹦鹉孵化箱虎皮鹦鹉孵化箱制作给虎皮鹦鹉制作孵化箱，材料最好选择木质的。一般虎皮鹦鹉孵化箱的大小为长32cm×宽16cm×高16cm或者是长25cm×宽14cm×高14cm，巢口直径一般在5～6厘米左右，为了方便查看蛋的情况可以做一个活门。鸟箱里要铺上一层木屑，铺厚一些，保暖一些，也可以避免虎皮抓两下或者叼一些就露底了。母鸟可能会把木屑叼在嘴里啄来啄去，也可能将木屑丢到箱外或堆在繁殖箱的一边，不过这些都是正常现象，不用担心。另外，虎皮鹦鹉孵化箱内部可以横放一个木板，把鸟箱截成两居室。其实这块木板不会影响鸟蛋的孵化率，但是却可以给母鸟营造一个最适合繁殖的环境，给母鸟带来安全感，而且也可以防止小鸟在幼鸟时期掉出鸟箱。隔板上也可以开一个同样圆洞，直径4厘米，为鸟出入门户。【小编总结】虎皮鹦鹉六个半月就能够进入繁殖期，一年能孵化好几窝雏鸟。但是在虎皮鹦鹉孵化期间，需要一个孵化箱，避免虎皮鹦鹉受到过多的打扰，从而影响雏鸟的孵化。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉孵化箱用横的还是竖的？虎皮鹦鹉孵化箱制作》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么训练说话？虎皮鹦鹉说话训练方法%&%【常见问题】虎皮鹦鹉怎么训练说话？虎皮鹦鹉说话训练方法【专家解答】全球现存的鹦鹉共有三百八十多种，能学习单音或简单声响的鹦鹉很多但具有学习和表达人类语言能力的则只占小部份。虎皮鹦鹉也在其一，但是虎皮鹦鹉学说话的成功率是22%左右，所以虎皮鹦鹉说话训练是需要耐心的。图：虎皮鹦鹉1）虎皮鹦鹉说话训练方法时间：一般而言，鹦鹉在清晨空着肚子的时候，精神最为集中。以清晨最好，因鸟的鸣叫在清晨最为活跃，这时鸟尚未饱食，教学效果效好。2）虎皮鹦鹉说话训练方法环境：要安静，不能有嘈杂声和谈话声，否则易分散鸟的注意力，也会学到不应该学的声音。因此最好选择在安静的室内进行教学。3）虎皮鹦鹉说话训练方法内容：要坚持每天都教虎皮鹦鹉说话，而且要一句一句的教，首先从简单的词教，比如：“你好”，“再见”等等之类，而且不能两个句子同时教，在教其说词语时，要发音清晰，不能含糊不清，这样可以使鸟学会的话比较清晰。反覆不断的说同样的句子说5至10分钟，直至鸟儿有所反应再给喂食。约一周它就能学习第一句说话。然后，你就可以教第二句、第三句…【小编总结】虎皮鹦鹉是常见的鹦鹉饲养品种，有人好奇虎皮鹦鹉会说话吗？其实虎皮鹦鹉会说话，只是有个概率问题，没有说话能力强的鹦鹉那么厉害。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉怎么训练说话？虎皮鹦鹉说话训练方法》一文，里面详细介绍了虎皮鹦鹉说话训练方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉会说话吗？什么鹦鹉会说话？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉会说话吗？什么鹦鹉会说话？【专家解答】虎皮鹦鹉是常见的鹦鹉养殖品种，那虎皮鹦鹉会说话吗？虎皮鹦鹉会说话，且公虎皮鹦鹉开口能力更强点。但是虎皮鹦鹉的模仿能力有逐渐减弱，所以在训练虎皮鹦鹉说话时，需要极大的耐心和细心。图：虎皮鹦鹉那有什么鹦鹉会说话？大部分小型鹦鹉科目的鹦鹉都能说话，如虎皮、玄风、小绯等说话能力都挺强。因为鹦鹉科目的鸟声带和发生器官是一样的比较适合发出各种声音。但并不是所有的鹦鹉都会说话，有些鹦鹉的模仿能力逐渐减弱。会说话的鹦鹉品种有：亚马逊鹦鹉类、非洲灰鹦鹉、折衷鹦鹉 、大绯胸鹦鹉、亚历山大鹦鹉、凤头鹦鹉类、大型金刚类等。【小编总结】很多时候看到一些大型的鹦鹉在训练后会说几句简单的话语，让人也想养几只去教他们模仿说话。那常见的虎皮鹦鹉会说话吗？虎皮鹦鹉会说话，但是模仿能力较弱，需要更多的训练。那什么鹦鹉会说话？会说话的鹦鹉品种很多。第一农经小编整理了《虎皮鹦鹉会说话吗？什么鹦鹉会说话？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉多大可以繁殖？牡丹鹦鹉繁殖期的征兆%&%【常见问题】牡丹鹦鹉多大可以繁殖？牡丹鹦鹉繁殖期的征兆【专家解答】牡丹鹦鹉6个半月达到性成熟，但雌鸟最好年龄再稍大些。一年中除炎热的夏季外，牡丹鹦鹉在其他季节都可以繁殖。牡丹鹦鹉繁殖期的征兆有哪些？图：牡丹鹦鹉繁殖●牡丹鹦鹉繁殖之发情征兆：牡丹鹦鹉雄鸟发情时脸部红色羽毛变得异常鲜艳，在栖杠上快速头尾相调(俗称转圈)，用左、右爪轮换挠自己的喙，头上下晃动，从嗉囊中返出半消化的食物(俗称漾食)去喂雌鸟，对雌鸟做出快速张开、闭合翅膀的举动，意在引诱雌鸟交配，但尾羽不上竖。牡丹鹦鹉雌鸟发情时脸部红色羽毛变得异常鲜艳,眼睛半合半闭，显得睡眼惺忪，站在栖木上仰头刺耳的单声连串鸣叫，常到雄鸟嘴边乞讨食物(俗称接食)，开始寻找营巢材料营巢，对雄鸟做出身体下匐张开翅膀尾羽上竖的举动，表示接受交配，到这个阶段雌鸟为了与雄鸟交配与繁殖耻骨间距明显变宽。在牡丹鹦鹉繁殖发情时，需喂食蛋壳、墨鱼骨补钙。否则小鸟可能会出现脚骨偏软等缺钙症状。●牡丹鹦鹉繁殖之怀孕征兆牡丹鹦鹉怀孕的话，就会经常喜欢进窝了，呆在窝里不出来。●牡丹鹦鹉繁殖之生蛋征兆当牡丹鹦鹉大便粗大，公鸟或母鸟频繁出入繁殖箱，和公鸟母鸟变的特别亲热，就是快生蛋了，这时主人要注意了。【小编总结】牡丹鹦鹉产于非洲，也叫情侣鹦鹉，常常是一对一对进行饲养，是比较容易饲养的鸟类，大多数初次饲养鹦鹉的人，都是从饲养牡丹鹦鹉开始的。一般来说，牡丹鹦鹉六个半月就可以进行繁殖。第一农经小编在《牡丹鹦鹉多大可以繁殖？牡丹鹦鹉繁殖期的征兆》一文中，给您介绍了牡丹鹦鹉繁殖期一些发情怀孕生蛋的征兆，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家庭养什么狗比较好？养狗要注意什么？%&%【常见问题】家庭养什么狗比较好？养狗要注意什么？【专家解答】图：养狗●家庭养什么狗比较好？狗狗的体型可分为大型、中型、小型三种类型。狗狗也分长毛和短毛，长毛需经常打理，费时费力。短毛狗狗易得皮肤病，这就得注意。家庭养什么狗比较好，主要是从你的居住条件和个人喜好出发。下面第一农经小编给您介绍几种适合家庭养的狗狗：1.拉不拉多：拉布拉多的气质性情温和，非常敏捷，非常友善，情绪稳定。基本上不需要太大的运动量，最少都要每日或隔日带它外出半个小时。拉布拉多猎犬是是很容易训练的，它学习听从命令学得最快。2.金毛：最受欢迎的犬种之一，活泼贪玩而不爱吵闹，很适合家居生活，非常容易接受训练，尤其适合初次养狗的家庭。这种犬适合任何居住环境，但是需要每天有规律的散步和运动。3.边境牧羊犬：外表既不凶恶也不会羞怯，最大的特点即是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容。4.巴哥犬：不同与其他玩具犬种，它没有大喊大叫，欺负小孩和容易激动的坏毛病，是非常优秀的家庭伴侣犬。虽然不容易训练，但是依然和适合初次养狗的家庭。一般来说，适合家养的宠物狗也有很多，比如说，博美犬、雪纳瑞、贵宾犬、约克夏、蝴蝶犬、金毛犬、拉布拉多犬、喜乐蒂、苏格兰牧羊犬、西施犬、柯基犬、蝴蝶犬、腊肠犬等等。此外，如果你是位资深的养狗者，而且其它条件(经济能力、生活环境等等、养狗的相关知识)也满足的话，像德牧、哈士奇、萨摩耶等等，这些狗狗也可以成为家养宠物狗。值得注意的是，作为家庭宠物狗，那些凶猛的斗犬、猛犬是不合适家养的。比如说，藏獒、比特犬、土佐斗犬、阿根廷杜高、巴西獒犬、卡斯罗、纽波利顿、加那利等等，这些猛犬就不适合家养哦。●养狗要注意什么？1、喂食狗狗的食物最好的是狗粮，如不能给它吃狗粮而吃家制食物时，要注意搭配保证营养均衡。动物内脏(注意：不要长期喂食猪肝，会中毒)，肉类，玉米粉，鱼肉(注意：鱼的硬刺可能会卡住，最好挑去)，胡萝卜等，都可以是犬的食品，几乎不放盐煮熟后喂食。另，喂食幼犬狗粮时需和拌少许温水。2、陪伴要做好足够的心理准备，每天都要抽时间喂狗和陪狗狗玩，能够忍受狗狗带来的不便(气味，掉下的毛，吠叫等)，还要为它付出金钱(每年的预防针和驱虫药，狗狗的食物开销，生病上医院的花销)，3、疫苗给犬注射疫苗是防止犬和主人远离狂犬病等恶性疾病的最好办法，狗瘟和犬细小病毒在中国也是犬死亡的主要原因。犬的除虫对犬的健康成长也很重要。【小编总结】狗狗是人类忠诚的朋友，加上狗狗的品种丰富，选择性强，大多数都喜欢养狗狗。那么家庭养什么狗好？一般要根据具体情况去分析，例如：空闲时间，有没有老人小孩等。此外，养狗要注意的东西也很多，主要是喂食、陪伴和疫苗方面。第一农经小编给您整理了《家庭养什么狗比较好？养狗要注意什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪纳瑞好养吗？雪纳瑞和泰迪哪个好养？%&%【常见问题】雪纳瑞好养吗？雪纳瑞和泰迪哪个好养？【专家解答】图：雪纳瑞●雪纳瑞好养吗？雪纳瑞起源于德国，是梗类犬的一种，精力较为充沛、活泼，也比较聪明，加上独特的外形，也受到了众多的喜爱。那雪纳瑞好养吗？雪纳瑞的优点：不掉毛，无体臭，聪明，样子幽默，活泼粘人，对人依赖友善，非常滴温顺，常常充满活力。雪纳瑞的缺点：皮肤敏感脆弱，在炎热潮湿的环境没有注意保持干燥容易有皮肤病，长痱子什么的。要定期拔耳毛和美容，雪纳瑞的泌尿系统也不是很好，比起别的狗得结石的几率大。图：泰迪●雪纳瑞和泰迪哪个好养？雪纳瑞和泰迪哪个好养，两者相差不是很大，但是每个人的眼光不同。雪纳瑞外形上比较独特，有的网友评论说雪纳瑞像个小老头，但是这也是它特点，也受到了众多人的喜爱。泰迪外形是比较可爱，掉毛少。雪纳瑞有三种体型可以选择，迷你、标准和巨型，泰迪的颜色较多，常见的就是褐色的，饲养雪纳瑞和泰迪的选择都是较多的。雪纳瑞和泰迪相比，雪纳瑞不娇气，而泰迪有点娇气和记仇。雪纳瑞和泰迪都是聪明的狗狗，但是泰迪有点聪明的成精的感觉，很多饲养泰迪的人表示太聪明了。雪纳瑞和泰迪哪个好养，看网友的喜好，智者见智仁者见仁，有的人喜欢雪纳瑞，有的人喜欢泰迪，喜欢哪个养哪个就好，但是一定得有爱心和责任心去对待狗狗。【小编总结】雪纳瑞和泰迪在性格上相差不大，外形上有点差别，有的人喜欢雪瑞纳独特的外形，也有人喜欢泰迪的聪明劲，每个人喜好不同。第一农经整理了《雪纳瑞好养吗？雪纳瑞和泰迪哪个好养？》一文，可以根据不同的喜欢去选择饲养雪纳瑞还是泰迪，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么教鹩哥说话？教鹩哥说话视频%&%【常见问题】怎么教鹩哥说话？教鹩哥说话视频【专家解答】教鹩哥说话视频鹩哥是大型、鸣叫型笼养观赏鸟。其歌声嘹亮婉转、富有旋律，并善于模仿其他鸟鸣声，经过训练还能模仿人语，学唱简单歌曲。图：教鹩哥说话1、训练时间：训练鹩哥说人话最好选择在鸟儿比较兴奋的时刻。一般而言，每天早上喂食之前对鹩哥进行说话训练是最有效果的。一是在天气晴朗的上午10时之前，鸟儿在阳光下非常兴奋的时候；二是在傍晚太阳落山前的一段时间里。2、训练环境：要安静，不能有嘈杂声和谈话声，否则易分散鸟的注意力，也会学到不应该学的声音。因此最好选择在安静的室内进行教学。3、训练内容：开始训练的时候，不要教太复杂的句子。要按照循序渐进的办法一步一步教学。最好先教音节简短的字句，具体来说，应该先教两个字的话，如“你好”等；在鹩哥学得比较好的时候要用虫子等食物来奖励它。先教简单的话，一句话要反复重复。等到鸟儿学会几句话以后再一起播放，巩固记忆。一般经过10～20天时间，鹩哥就可以学会说话。●教鹩哥说话注意事项：1、鹩哥学说人语不用捻舌。捻舌与否对鹩哥学说语并没有科学依据和显著作用，因为捻舌与否的鹩哥的几率是一样的。因为多数鸟的发音器官是位于气管下端、支气管分支处的“鸣管”，靠附着肌肉的收缩而发音的，而人的声带是在气管上端。2、鹩哥接受能力颇强，千万别在它面前说一些无聊或骂人的话，免得被其学会有辱养鸟之文明初衷。3、调教鹩哥学唱和说话应从幼鸟开始。其生性胆怯怕惊，不宜外出遛鸟，可在家中笼养喜鹊等鸣禽，或播放鸣禽鸣唱录音及其它欲教会其鸣唱的声响录音。经过训化，鹩哥不但对人的畏惧心理可以得到改善，还能学会许多种鸟和动物的叫声。【小编总结】鹩哥是一种会说话的玩赏型鸟类，声音嘹亮婉转，还能模仿人语，但是怎么教鹩哥说话？第一农经小编在《怎么教鹩哥说话？教鹩哥说话视频》一文中，给您整理了怎么教鹩哥说话，和教鹩哥说话视频，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹩哥和八哥的区别是什么？%&%【常见问题】鹩哥和八哥的区别是什么？【专家解答】鹩哥和八哥是模仿人类声音最清晰的玩赏鸟，鹩哥和八哥在鸟类分类上同属雀形目、椋鸟科。虽然羽色都是以黑色为主，但两者的区别还是很明显的。图：鹩哥1、外形：鹩哥头上有一黄色的肉锤，在头的两侧各有一条黄色的羽毛；八哥头上会有一小嘬毛，全身羽毛黑色，两翅和尾部有白色，飞行的时候从下面看两面的翅膀很像“八”字。图：八哥2、性格：鹩哥爱安静，但活泼好动；八哥爱热闹一些，要是会说话的八哥，最好在陌生人面前说话，有点爱表现的感觉。3、生活习性：鹩哥在生活习性上对食料的要求比较仔细；八哥对食料要求不高。【小编总结】鹩哥和八哥是常见的会说话的鸟类，有人说鹩哥和八哥都是通人性的鸟，所以大多数人饲养鹩哥和八哥玩赏用，增添生活的乐趣。那鹩哥和八哥的区别是什么？第一农经小编给您整理了《鹩哥和八哥是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松狮好养吗？松狮怎么养？%&%【常见问题】松狮好养吗？松狮怎么养？【专家解答】松狮犬的性格比较内向，个性独立、高傲、冷漠，但是忠诚于他的主人，并对主人表现出亲近和友好，所以性格上来说是比较好养的。刚进家门的松狮犬一定要接种过疫苗，并且在1-2个星期之后才能开始给狗狗洗澡。图：松狮犬●喂食：在松狮犬的食物中，可以适当的为其准备胡萝卜、牛肝、蔬菜、米饭、鸡蛋等食物。然后在准备丰富新鲜的饮用水供其饮用。松狮犬的食物中应该杜绝生肉类的食物，这类食物容易造成松狮犬的肠胃负担，也容易使松狮犬患上肠道疾病，对身体没有太大的好处。喂食的次数和量断奶后到三个月大：三 ~ 四次/天三至六个月大：二~ 三次/天六个月到一岁：二次/天一岁以上：一二次/天●洗澡除非有特殊原因，你的松狮不应该太频繁洗澡。最好每年给松狮洗澡的次数不超过两至三次。成年松狮外毛摸起来应该是粗糙的。过多地洗澡会将油脂带走，使毛摸起来很松软。●训练松狮犬的训练最佳时期应在4月龄到10月龄之间。松狮犬对主人则忠心耿耿，完全服从主人的指令。●繁殖松狮繁殖幼犬有三种方式：近亲交配、同系交配和无血缘关系交配。松狮的同系交配可能是最安全、最多赞成、也是最常使用的方式，往往能符合预期的结果，所以是新手最适用的方法。【小编总结】松狮犬属于体格健壮、肌肉发达的犬种，但是浓密的毛发，给人一种呆萌呆萌的感觉，事实上松狮犬的性格是比较高傲的，但是对主人亲近忠诚。在松狮犬的饲养中，毛发需要经常打理，加上梳理毛发是培养松狮犬感情的一个渠道，也是主人需要经常做的工作。以上是第一农经小编给您整理的《松狮好养吗？松狮怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松狮咬人吗？松狮咬人怎么办？%&%【常见问题】松狮咬人吗？松狮咬人怎么办？【专家解答】松狮犬的性格比较温顺，但是松狮犬天生就具有锋利的牙齿，所以也会有咬人的情况发生。但是一般来说，正常的松狮犬是不会有咬人的情况发生的。图：松狮松狮犬其实有相当程度的理性，咬或不咬，它们会先做判断，不会随便乱咬，对于它们来说咬人或咬狗一定是有原因的。而且，通常都是环境影响它们做出这样的行为，例如小孩无故拍打、故意挑恤松狮犬，受到惊吓或者受到侵犯的时，松狮犬可能就会咬人。当松狮犬俯身的时候，毛发屹立，松狮犬发出声音，这表明松狮犬要攻击人了。这是我们需要远离松狮犬，避免自己受到伤害。若是不小心被松狮犬咬到，需及时清洗伤口然后就医。【小编总结】松狮犬是我国古老的犬种，至今已有2000年的历史，松狮犬性格独特，十分文静，性格高雅，和他萌萌的外表不是很搭，但是有人会担心松狮咬人吗？其实兔子急了也会咬人，一般情况下松狮犬不咬人，但是要是让它受到惊吓或者是侵犯时，就会咬人。咬人后需立即清理，然后送医。以上是第一农经小编为您整理的《松狮咬人吗？松狮咬人怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小乌龟吃什么东西？%&%【常见问题】小乌龟吃什么东西？【专家解答】小乌龟刚买回家，第一次喂食总是困难的，这个叫开食，可以利用小乌龟爱吃的东西或者是腥味较重的食物引诱乌龟开食即可。像巴西龟，草龟，珍珠龟之类的，一定要放在水里才会吃东西的，而且要淹龟背才会吃东西。图：小乌龟在自然环境中，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，也吃植物的茎叶。肉和包菜，肉末、面包、面条、青菜、沙虫（鱼吃的那种）、小虾米干、乌龟专用粮，其中只有肉末何青菜不吃，其它都吃，而且小虾米干、沙虫、乌龟专用粮超爱吃。小乌龟的话，特别小的，可以购买专门的饲料喂养，也可以将一些爱吃的食物用剪刀剪小块喂食。大一点的小乌龟可以喂食虾或者是瘦肉，一次1-2条就好。此外平时可以喂食带你苹果香蕉之类的，补充下维生素。【小编总结】乌龟是常见的宠物，很多小朋友也喜欢饲养，简单好养。但是有时候买回来的是小乌龟，怕小乌龟不吃东西，那小乌龟吃什么东西？第一农经小编给您整理了《小乌龟吃什么东西？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角恐龙认主人吗？六角龙吃什么？%&%【常见问题】六角恐龙认主人吗？六角龙吃什么？【专家解答】六角恐龙身体上长着四条腿，大大的脑袋上还有六个布满触须的角，又宽又瘪又上翘的嘴巴，长长的尾巴。是一种看起来比较有个性的另类宠物。那六角恐龙认主人吗？有的人认为六角恐龙认主人，有的人认为六角恐龙智商不够，不会认主人。其实六角恐龙也和人一样，有着智商的高低，有的智商高，相对聪明，可能就会认主人，例如喂食的时候会看着你，对你比较亲热，这都是六角恐龙认主人的体现。智商低的，六角恐龙可能不认主人，这就没办法了，照顾好六角恐龙慢慢的也会熟悉的。图：六角龙（六角恐龙）六角龙在野外以鱼虾为食，在河流湖泊中，等它周岁成年，长出一排锋利牙齿，体长接近半米，体重10公斤以上，见鱼吃鱼，见龟吃龟，连淡水中的强者水蛇都要让它三分。六角龙幼时，甲鱼、乌鱼还能吃掉它，长大后，淡水中无鱼能敌。六角龙是以肉食为主的动物，人工饲养六角龙，一般可以喂食红虫（鲜活、冻的都可以）、小鱼、鱼肉、泥鳅、活虾或者虾仁、线虫（如：水蚯蚓、丝蚯蚓、线蛇、红线虫）、冻水蚤（或冻丰年虾）、水蚤、面包虫等。六角龙是标准的给多少就可以吃多少的‘大胃王’，不过不能一次放过多饵料，免得它吃不完污染水源，最好以少量多次为原则。【小编总结】在众多的花鸟市场可以看到六角恐龙，全身乳白色，萌态可掬，可以当做宠物饲养。六角恐龙其实是一种蝾螈，属于两栖类，与娃娃鱼、青蛙等都是亲戚，墨西哥特有物种。第一农经小编给您整理了《六角恐龙认主人吗？六角龙吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚买的仓鼠怎么养？仓鼠的木屑多久换一次？%&%【常见问题】刚买的仓鼠怎么养？仓鼠的木屑多久换一次？【专家解答】刚买的仓鼠怎么养？刚买的仓鼠到了一个陌生的环境，会比较胆小，会在一段时间内显得非常敏感，有时会出现咬人、发呆、不肯吃东西的情况，这个时候很关键，就需要主人的细心和耐心了。第一天：让仓鼠适应新的环境，不要骚扰它，更不要把它拿来拿去，让它自己慢慢适应。第二天：可以给仓鼠喂食，轻声和它说话，让它熟悉主人的声音和气味。第五天：可以将仓鼠拿出来，轻轻抱起，放在手心里。第十天：这时的仓鼠和主人熟悉度够了，可以尽情的和仓鼠玩耍了。要买一公一母再买一个笼子、顺便配好各种仓鼠粮、配一个有机破璃窝.里面要有个小房子、各种玩具.自动水杯加白细纱和小盒、买专用木削给它自己搭窝.天天要清扫喂食换沙.还要买白细沙放盒包让它自己洗澡。图：仓鼠仓鼠的木屑多久换一次？木屑在仓鼠的饲养中是必不可少的东西之一，主要是为了起到吸臭、清洁等作用，在寒冷的冬季还能为仓鼠保暖。仓鼠的木屑一般是天气冷用得多，冬天一星期左右换一次木屑，夏天3-4天换一次木屑。要是一天一换或一天N换，主要是换了新垫材后，仓鼠会不自觉地认为到了一个新环境(因为他们找不到自己以前所留下的气味)，从而产生一定的不安和神经质，长久这样对仓鼠的健康不好。需要注意的是，仓鼠刚生小宝宝后，就不要换木屑了，哪怕再臭也要坚持到小宝宝都睁眼了再局部地分批次地更换，不然鼠妈妈会因为环境变了而吞食小宝宝的。【小编总结】仓鼠可爱便宜好养，是很多养殖新手的首选，那对于新手来说，刚买的仓鼠怎么养这也是个问题。此外，在仓鼠的饲养中，仓鼠的木屑多久换一次也是新手关心的问题。第一农经小编给您整理了《刚买的仓鼠怎么养？仓鼠的木屑多久换一次？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠怎么洗澡？仓鼠可以用水洗吗？%&%【常见问题】仓鼠怎么洗澡？仓鼠可以用水洗吗？【专家解答】仓鼠是非常爱干净的动物，他们也特别需要“洗澡”来洗去身上的污垢。在仓鼠的饲养中，仓鼠怎么洗澡是个问题。有人问仓鼠怎么洗澡，仓鼠可以用水洗吗？图：仓鼠用水洗澡有些人给仓鼠洗澡有用水的，但是仓鼠用水洗，容易湿尾，最后导致死亡，所以为了仓鼠的性命，仓鼠最好不要用水洗。那仓鼠怎么洗澡？给仓鼠洗澡的话，可以准备专用的浴沙，浴沙是专门为仓鼠“量身打造”的。仓鼠原本就是生活在沙土层环境的穴居动物，用沙子作为清洁工具完全是切合了仓鼠的生活习性。仓鼠毛发表面接触到沙子不仅能把黏附的污垢去除，而且沙子也不会完全粘在仓鼠身上，只要仓鼠稍微跑跑，身上的沙子便自动滚落，特制的沙子还能让仓鼠的毛发光泽提升一个档次，也能让仓鼠的毛发比较蓬松，附带的沙子香型也能让仓鼠十分受用，好比洗浴香波的功效。1、先将仓鼠浴沙放置一个容器中，不用铺的太厚，一般铺个半厘米厚就差不多了，2、将仓鼠放入其中，聪明的就会自己知道在沙子上打滚，笨点的就知道到处在那刨沙子玩。这时候就是主人可以拿一个小勺舀起一些沙子撒在仓鼠的后背上，多来几次后，仓鼠也就能明白自己打滚洗澡了。对于那种实在笨的可以的仓鼠，那就只好任由他在“澡堂”里胡闹了，时间久了，在不停刨沙子过程中也是能起到洗澡的功能的。注意：仓鼠喜欢在浴沙里尿尿，主人如果发现应及时把湿的沙子或板结的沙块处理掉。【小编总结】在仓鼠的饲养中，仓鼠也是需要洗澡的，加上他们非常爱干净，比别的动物更爱洗澡。那仓鼠怎么洗澡？仓鼠可以用水洗吗？部分人选择用水给仓鼠洗澡，但是有个湿尾导致死亡的风险，所以仓鼠洗澡最好的方式就是用专门的浴沙洗澡。以上是第一农经小编给您整理的《仓鼠怎么洗澡？仓鼠可以用水洗吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠怎么养不会死？养仓鼠的注意事项%&%【常见问题】仓鼠怎么养不会死？养仓鼠的注意事项【专家解答】●仓鼠怎么养不会死？1、养殖环境有学问饲养仓鼠可以使用50厘米见方的养热带鱼用的水槽，上面用铁丝网做成盖子(夏季容易闷热，要加以注意)。笼子底部铺上麦秸、干草、锯末或细报纸条等。喂食盆可用陶制的，最好重一些。可以提供一些树枝供啃咬用，防止牙齿长得过长。巢箱可以用木头或纸等制作。除了笼子附带的以外，还可以利用鸟巢箱。巢箱中铺上干草、锯末、报纸、碎布等。水槽不会刮脚，但是容易积存湿气，所以要注意保持其干燥。另外，水槽有足够的深度，可以放进大量能让仓鼠潜入的麦秸、干草等笼底料，放上土，再在上面铺上干草。营造一个非常自然的环境，让仓鼠可以挖洞做巢。图：仓鼠夏季：最好不开空调，因为空调的开和关会使温差过大，仓鼠对温度很敏感，容易感冒。冬季：放在室外仓鼠会因为太冷而伪冬眠。多铺木屑等垫材，为仓鼠配置木制或草制小屋用于保暖。或多给一些棉花让仓鼠自己做窝，脱脂棉就可以，最好用天然棉。最简单的方法是把笼子整个放进纸箱内，但要注意透气。不要给他们棉线织成的物品当窝。虽然暖和，但仓鼠会把棉织物品咬开钻到里面睡觉，因此有些未断开的棉线会容易造成仓鼠窒息。2、仓鼠喂食得注意饮水可用给水器，安装在容易饮用的高度上，往器皿型的水罐里加水。夏季可以让仓鼠玩水，但是不要把笼子弄得太湿，也别给仓鼠洗澡。仓鼠有在固定的地方便溺的习惯，在它经常使溺的地方放上便盆，在里面放上尿或者粪，使便盆带上臭味，它就会把这里当成厕所来使用。如果不用厕所的话也不要强迫它，只要注意经常清洁笼子就行了。仓鼠是杂食性动物，可以给它吃南瓜等黄绿色蔬菜、卷心菜、莴笋等淡色蔬菜；薯类、豆类、水果、野草、种子类等。也有仓鼠专用的饲粮。但是，在以饲粮为主的时候，也要注意喂一些蔬菜和水果。作为蛋白质的来源，可以喂它煮鸡蛋、熟干鱼、煮熟的鸡肉等，也可以喂一些狗粮、猫粮等。需要注意的是，补充蛋白绝对不能过量，喂鸡蛋只能喂蛋白。仓鼠有把食物贮存在腮里的习性。要注意勤更换水。每天要清洗食盆和给水器，更换新鲜的食物和水。还要更换巢材。检查巢箱，在仓鼠积蓄食物的地方，要留一些果实或固体饲料等食物给仓鼠吃。每周更换一次笼底敷料，每月清洗1—2次笼子并消毒●养仓鼠的注意事项(1)禁止喂食人吃的食物，盐份过高，调味过重，会增加鼠儿身体负担。(2)禁止直接接触太阳，鼠儿们非常怕热，夏天到了，请使用散热片或大理石为他们消暑。(3)若无必要，禁止水洗鼠儿身体。(4)若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼饲养，鼠儿繁殖能力非常可观。(5)禁止使用来路不明的饲料，生虫或发霉请丢弃，不要喂食!(6)禁止让鼠儿们饮用生水，请让他们喝煮沸过的冷开水。(7)禁止使用竹筷、棒冰棍等东西让鼠儿们磨牙，请使用市面上鼠儿专用的磨牙用品、饲料。(8)禁止使用报纸、面纸等做垫材。报纸油墨过多，面纸内含有漂白剂。(9)禁止将鼠儿养在过小的空间，空间至少要有滚轮，水瓶、食盆、小窝等用品。【小编总结】仓鼠长相可爱，又便宜好养，是众多想养小动物的人士的选择，但是仓鼠要是养不好，很容易死的。第一农经小编给您整理了《仓鼠怎么养不会死？养仓鼠的注意事项》一文，里面详细介绍了仓鼠怎么养不会死及养仓鼠的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三线仓鼠怎么养？仓鼠可以两只一起养吗？%&%【常见问题】三线仓鼠怎么养？仓鼠可以两只一起养吗？【专家解答】●三线仓鼠怎么养？一、饲养环境最适宜温度20-28℃，避免阳光直射或直接风吹的地方，但要注意通风透气。不要离电视，音响，电脑太近，仓鼠可以听到人类听不到的声音，应避免辐射和嘈杂。夏季：最好不开空调，因为空调的开和关会使温差过大，仓鼠对温度很敏感，容易感冒。冬季：放在室外仓鼠会因为太冷而伪冬眠。多铺木屑等垫材，为仓鼠配置木制或草制小屋用于保暖。或多给一些棉花让仓鼠自己做窝，脱脂棉就可以，最好用天然棉。最简单的方法是把笼子整个放进纸箱内，但要注意透气。不要给他们棉线织成的物品当窝。虽然暖和，但仓鼠会把棉织物品咬开钻到里面睡觉，因此有些未断开的棉线会容易造成仓鼠窒息。图：三线仓鼠二、仓鼠食物蔬菜类 青菜类、红萝卜、菠菜，黄瓜，圆白菜，番瓜(绿黄色蔬菜为佳)种子类 葵花子、花生、核桃、松子水果类 苹果、草莓、樱桃 等谷物类 鸡的饲料、小鸟用饲料、小麦、玉米、小米植物类 蒲公英、葛类、车前草动物性蛋白 牛肉、鸡肉、水煮蛋蛋白、起司、牛奶、优酪乳，面包虫、大麦虫●仓鼠可以两只一起养吗？仓鼠是独居动物，两只一起养会打架，严重的会出现死亡。如果是一公一母还好，很快会有一窝小仓鼠，但是在母仓鼠怀孕期间最好分开。要是同性的仓鼠在一起养，就会打架，还会比较凶，受伤、残废也是常见的。仓鼠在一起会打到直到一方死去为止，也不要因为它们相处几天不打架而忽略这个问题，不打架的几天可能都在发情期。【小编总结】三线仓鼠也称加卡利亚仓鼠，俗称三线鼠或趴趴鼠，一开始会比较乖，但是后面会比较活泼，三线仓鼠最大的爱好就是啃笼子。所以，在饲养三线仓鼠时，记得挑个好点耐啃的笼子。此外，仓鼠不可以两只一起养，这样极易造成两只仓鼠你死我活的打架，对于饲养者来说，是得不偿失的。以上是第一农经小编为您整理的《三线仓鼠怎么养？仓鼠可以两只一起养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吉娃娃价格：吉娃娃什么颜色最贵？%&%【常见问题】吉娃娃价格：吉娃娃什么颜色最贵？【专家解答】吉娃娃是种受欢迎的小型犬，很多人想知道吉娃娃的价格如何。去宠物店购买吉娃娃，吉娃娃价格一般在1000元到3000元左右不等。要是有血统证书和健康保证的，吉娃娃价格在2000元到4000元左右。吉娃娃价格是看是不是纯种以及个头和颜色区分定价的，那吉娃娃什么颜色最贵？图：铁包金吉娃娃吉娃娃什么颜色最贵？吉娃娃颜色有黄白，黑白，铁包金，米白色这几种。有人说是铁包金颜色的吉娃娃最贵。就是头、身体、腿是黑色的，脸、耳朵里面、爪子、眉毛上是金色毛发的吉娃娃。其实铁包金吉娃娃的价格都是炒作起来的，吉娃娃不看颜色，看体态，越小越珍贵。【小编总结】吉娃娃体积小，外表可爱，具有类似梗类犬的气质，让人都心痒痒的想养一只。那吉娃娃价格怎样？吉娃娃什么颜色最贵？吉娃娃作为宠物狗，价格不高，有人说铁包金颜色的吉娃娃最贵，其实不然。吉娃娃价格主要是看体型，越小越贵。以上是第一农经小编为您整理的《吉娃娃价格：吉娃娃什么颜色最贵？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吉娃娃好养吗？吉娃娃喜欢吃什么？%&%【常见问题】吉娃娃好养吗？吉娃娃喜欢吃什么？【专家解答】吉娃娃是一种小型犬，有着可爱的外表，活泼的性格，是一种适合比较好养的小型犬。很多人想知道吉娃娃好养吗？吉娃娃的优点：1、吉娃娃身材小，对生活空间的要求不高，运动量也不大，能够待在家里。2、吉娃娃分长短毛，长毛吉娃娃需要一个月打理一次，短毛无需打理，且不会掉毛。3、吉娃娃无体臭，这个相对于一些狗狗来说，是比较好的。图：吉娃娃吉娃娃的缺点：1、吉娃娃比较粘人，占有欲强，很喜欢和人待在一起。2、吉娃娃不仅是一种小型犬，更是一种超小型犬，体积小，容易不留神被踩到。3、吉娃娃肠胃较弱，过量、过油、过冷的食物都极易造成吉娃娃的肠胃病。4、吉娃娃对温度较为敏感，天生怕冷，气候变化要注意减少外出的次数。吉娃娃喜欢吃什么？吉娃娃的食量小，讲究少食多餐，加上肠胃相对其他狗狗较弱，吉娃娃在喂食方面需要注意，那吉娃娃喜欢吃什么？吉娃娃喜欢吃的食物有很多。肉类、提子、麦片、蔬菜等等。饲养者在为吉娃娃准备食物的时候，要注重营养搭配，保持营养全面。当然也可以喂食狗粮，但是最好不要喂食干狗粮，吉娃娃吃干性狗粮，容易诱发腹泻，甚至是导致夭折。一般是以狗粮+少许维生素和钙片为主，肉类食品为辅。饭后的话适当喂它点水果，比如说葡萄、苹果、梨什么的水果。不能喂吉娃娃犬吃巧克力、葱、蒜，鱼骨、鸡骨、还有含过多盐分的人吃的食物。【小编总结】吉娃娃是一种超小型犬，体积超小，让众多人对它趋之如骛，但是很多人会问吉娃娃好养吗？其实，吉娃娃在小型犬中算比较好养的，但是得注意喂食问题即可。那吉娃娃喜欢吃什么？吉娃娃喜欢吃的食物很多，但是要避免一些狗狗不能吃的食物即可。以上是第一农经小编为您整理的《吉娃娃好养吗？吉娃娃喜欢吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小型犬养什么好？适合家养的小型犬品种%&%【常见问题】小型犬养什么好？适合家养的小型犬品种【专家解答】小型犬是指体重在4-10千克，体高在25-40厘米之间的品种，像常见的泰迪、贵宾等都属于小型犬品种。小型犬是现在人比较热爱的品种，大多数小型犬品种漂亮聪明好打理，深受人们的喜爱。那小型犬养什么好？适合家养的小型犬品种有哪些？图：小型犬品种之泰迪1、泰迪——泰迪不会掉毛，性格活泼会卖萌，但是爱叫，体质弱容易得病。2、约克夏——不掉毛、无体臭、不损毁东西，但是长毛需要常常打理，且市面上很少买到纯种的约克夏。3、雪纳瑞——不掉毛无体臭不太爱叫，但是很皮，很淘气，比贵宾好养活。4、贵宾——脾气好，不掉毛，毛发要经常打理，但是皮肤脆弱，容易得皮肤病。5、比熊——和贵宾差不多，没有贵宾聪明，但是也聪明。6、北京犬——好样，活泼聪明，毛不会太长容易打理，但是有很多容易得的病，比如后腿，眼睛。7、短毛吉娃娃——短毛，好打理，无体臭，遇到情况爱叫，而且容易犯肠胃病。8、斗牛犬——外型非常可爱，性格聪明、敏捷而开朗、亲切、忠实，但不常吠、安静，在饲养需要避免喂食过多导致肥胖的问题。【小编总结】人无完人，狗狗也一样，不管哪个小型犬品种都有优缺点，既然选择了饲养狗狗，就要做到对狗狗负责，做个负责人的主人。第一农经小编给您整理了《小型犬养什么好？适合家养的小型犬品种》一文，里面详细介绍了几种小型犬品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼缸风水：金鱼养几条风水好？%&%【常见问题】金鱼缸风水：金鱼养几条风水好？【专家解答】金鱼条数与风水搭配好，才能够达到最佳的效果。一般养单数为好。一条代表一白水，可以旺财. 二条代表二黑土克水，不利财运。 三条代表三碧木泄水，不利财运。 四条代表四绿木，虽然泄水，但四绿为文曲星，以吉论。五条代表五黄土克水，不利财运。六条代表六白金生水，有利财运。七赤金生水，虽为凶星，但有相生之 情，出以吉论。八条鱼，八白土克水，但八白为左辅星为吉星。 九条鱼，九紫火，但右弼星，为吉星，可以旺财。图：金鱼养殖此外，可以根据主人的属相和五行看金鱼1、金鱼养几条风水好：属相风水养鱼养几条各属相风水鱼养几条：鼠和猪合适养风水鱼1、6条；虎和兔合适养风水鱼3、8条；蛇、马合适养风水鱼2、7条；猴、鸡：合适养风水鱼4、9、5条；龙、狗、牛、羊合适养风水鱼5、10、4、9条2、金鱼养几条风水好：五行、属相风水鱼五行属水属相（子、亥）浅色（白色）一条深色（红色或黑色）六条。五行属火属相（巳、午）浅色（白色）七条深色（红色或黑色）二条。五行属木属相（寅、卯）浅色（白色）三条深色（红色或黑色）八条。五行属金属相（申、酉）浅色（白色）九条深色（红色或黑色）四条。五行属土属相（丑、辰、未、戍）浅色（白色）五条深色（红色或黑色）十条。【小编总结】鱼在我国的传统文化中，寓意着年年有余，是吉祥的象征。有些人会在家里养上几条金鱼，希望给自己带来好运。养金鱼也是有讲究的，在乎条数，那金鱼养几条风水好？第一农经小编给您整理《金鱼缸风水：金鱼养几条风水好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼吃什么食物长得快？%&%【常见问题】金鱼吃什么食物长得快？【专家解答】一般来说，要想金鱼长得快，就得喂活饵料，要想金鱼长的大，就得给它宽阔的水面。下面第一农经小编带你一起看看金鱼吃什么食物长得快：图：金鱼虽然金鱼什么都能吃，例如专业的鱼饲料、面包屑、馒头屑、活鱼虫、小鱼小虾米等。从食物的营养成分以及对金鱼的成长情况来看，金鱼吃鲜活的饵料食物长得快。例如，水蚤、红蜘蛛虫、线虫、水蚯蚓等。但是有些活饵料不是一年四季都有，可以根据季节选择性的搭配喂食。【小编总结】金鱼是最常见的观赏鱼类，加上金鱼的品种丰富，各个品种都有不同的观赏价值，很多人想知道金鱼吃什么食物长得快。一般来说，金鱼吃营养丰富的活饵料长得快，但是喂食活饵料要注意寄生虫的问题。以上是第一农经小编为您整理的《金鱼吃什么食物长得快？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰垂耳兔怎么养？垂耳兔认人吗？%&%【常见问题】荷兰垂耳兔怎么养？垂耳兔认人吗？【专家解答】荷兰垂耳兔怎么养？1、荷兰垂耳兔怎么养：6个月前幼兔6个月前幼兔肠胃功能尚处在发育中，比较弱，所喂食物的种类，除满足其快速生长所需营养外，以越简单越好。如果是没满月的荷兰垂耳兔，这时就需要喂些小动物代乳，一天可以分3-5次来喂，喂到小奶兔肚子鼓起来不喝为止。食物：苜蓿、优质幼兔粮、提木西或其他主草、白开水管理：荷兰垂耳兔幼兔不能洗澡。图：垂耳兔2、荷兰垂耳兔怎么养：成年的垂耳兔食物：荷兰垂耳兔成年之后，还可以在原来喂养方式的基础上加上适量的蔬菜，同时苜蓿草减量来喂养它。多种食物有机搭配，避免单一的喂食。给荷兰垂耳兔喂食时要注意，食量一定要定量，因为荷兰垂耳兔没有饱腹感，避免过多食物导致消化不良。管理：可以洗澡，但是不能胡来，最好是以梳毛和湿毛巾擦拭的方法以代替洗澡。荷兰垂耳兔每天要有一个小时的运动时间，避免垂耳兔肥胖。垂耳兔认人吗？垂耳兔是大家喜欢养殖的一种宠物兔，在养殖的过程中想知道垂耳兔认人吗？垂耳兔大部分是认人的，能从很多行为上能判断认识主人的声音和气味，有危险的话会跳到主人身边寻求保护。也有的人说垂耳兔不认人，在陌生人面前也会各种卖萌。其实认不认人要看危险时，垂耳兔认不认人，一般来说垂耳兔还是认人的。【小编总结】常见的垂耳兔品种有迷你垂耳兔、长毛垂耳兔以及荷兰垂耳兔，主要区别在于身材和外貌，其中荷兰垂耳兔算是比较高大的。第一农经小编在《荷兰垂耳兔怎么养？垂耳兔认人吗？》一文中，给您介绍了荷兰垂耳兔怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉寿命多长？虎皮鹦鹉怎么看年龄？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉寿命多长？虎皮鹦鹉怎么看年龄？【专家解答】虎皮鹦鹉寿命多长？虎皮鹦鹉寿命平均是7年，野外生长的虎皮鹦鹉平均寿命是7年，而人工饲养种可达12年，更有甚者能活20多年。图：虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉怎么看年龄？虎皮鹦鹉看年龄主要是看脚，脚越红就越小，越黑就越老。那具体虎皮鹦鹉怎么看年龄？1、1~4个月大的虎皮鹦鹉看年龄眼睛呈全黑，脚呈嫩粉色，蜡膜（鼻子）上方的毛带有横纹；2、4~6个月大的虎皮鹦鹉看年龄眼睛周围带有淡淡的一圈眼白，脚呈粉红色，蜡膜上方的毛带有横纹或部分横纹褪去或横纹全部褪去（俗称戴帽）；3、8个月以上的虎皮鹦鹉看年龄眼睛周围有较为明显的一圈眼白，脚呈粉白色或灰白色或青黑色，蜡膜上方的毛呈纯色（全白色或全黄色）。【小编总结】虎皮鹦鹉是最常见也是最广泛饲养的小型鹦鹉品种，原产于澳大利亚，现世界各地均有人养殖，性情活泼且易于驯养，在中国是大众最喜欢的宠物鸟之一。虎皮鹦鹉寿命平均只有7年，不是很长，但是要是精心的照料，还是可以活的比较久的。以上是第一农经小编为您整理的《虎皮鹦鹉寿命多长？虎皮鹦鹉怎么看年龄？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉繁殖问题：虎皮鹦鹉什么时候下蛋？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉繁殖问题：虎皮鹦鹉什么时候下蛋？【专家解答】饲养虎皮鹦鹉基本都一对一对的养的，这样的话有利于虎皮鹦鹉繁殖。那在虎皮鹦鹉繁殖期内，出现什么现象是说明虎皮鹦鹉什么时候下蛋？图：虎皮鹦鹉下蛋虎皮鹦鹉饲养时，一般养到六个月时候下蛋，要是一对虎皮鹦鹉感情好，而且有了踩背的现象，说明虎皮鹦鹉快下蛋了。要是养了一年，还没有下蛋的迹象，最好换一只虎皮鹦鹉。要是两只虎皮鹦鹉感情好，且有发情的现象，再等等。【小编总结】虎皮鹦鹉是常见的鹦鹉养殖品种，虎皮鹦鹉价格便宜，外形可爱，加上比较好养，所以很多人会饲养虎皮鹦鹉。一般来说，人工饲养的虎皮鹦鹉也会繁殖，且繁殖期长，一年可以下3-4窝蛋。那一般虎皮鹦鹉什么时候下蛋？第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉繁殖问题：虎皮鹦鹉什么时候下蛋？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
俊介是什么品种的狗？俊介是博美吗？%&%【常见问题】俊介是什么品种的狗？俊介是博美吗？【专家解答】俊介在国外社交网站上，火的一塌糊涂，长的和博美有点相似，很多人想知道俊介是什么品种的狗？俊介属于哈多利系博美犬，俗称英系博美。图：俊介俊介犬其实并不是一个品种，俊介就是一只博美犬。因为俊介被主人“剃了头”，看起来就跟一个玩具娃娃一样，跟普通的博美犬有很大差距。很多网友认为俊介是一个品种的狗，其实是博美犬的一种。那俊介没剪毛的样子是不是和博美一样？博美分为英系博美和美系博美，两种博美的差别在于嘴巴，英系博美嘴巴尖一点，美系博美嘴巴宽一点。俊介是英系博美，没剪毛肯定和博美一样。【小编总结】俊介是指一条狗的名字，但是因为在网络太火爆了，加上其可爱的外表，把俊介当做一个品种的狗。其实俊介是博美，是英系博美。俊介没剪毛的样子，可以说是和博美一模一样。以上是第一农经小编为您整理的《俊介是什么品种的狗？俊介是博美吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的小型热带鱼种类有哪些？%&%【常见问题】常见的小型热带鱼种类有哪些？【专家解答】小型热带鱼通常是指那些体长小于20cm的鱼类，一般新手初学养鱼。下面第一农经小编带你一起看看常见的小型热带鱼种类有哪些？图：小型热带鱼种类图片之玻璃猫1、玻璃猫：又叫做是猫头水晶鱼，样子非常的惊奇和美观，其最大的亮点就是整个鱼身是透明的，能够明显的看到鱼身体内部的骨骼，非常神奇，大自然的神奇造物。图：小型热带鱼种类图片之接吻鱼2、接吻鱼：因为鱼喜欢相互的亲近接吻，故而名为接吻鱼。鱼体大概有20到30厘米长，呈现长圆形形状，鱼嘴又厚又大，看上去丑丑的，但也挺可爱的。图：小型热带鱼种类图片之斑马鱼3、斑马鱼：又叫做蓝条鱼，原产自印度和孟加拉，其鱼体为棱形形状，胸腹部为较为圆润，全身为黄色，但是背部是橄榄色的，而且身体还有多条深蓝色的纵向条纹。图：小型热带鱼种类图片之小精灵4、小精灵：个性十分羞涩和内向的一种热带鱼，但是鱼类却以蔓生藻及变异种的强大破坏力而闻名，是非常可爱和漂亮的小鱼。图：小型热带鱼种类图片之黑莲灯5、黑莲灯：黑灯鱼，原产自巴西，看起来和一般的红莲灯鱼比较相似。但是该鱼类体色是偏暗的，身体侧面还有着三条纵向的条纹，背鳍也是透明的。图：小型热带鱼种类图片之孔雀鱼6、孔雀鱼：又叫做彩虹鱼，其体型修长，还有着非常漂亮的话尾巴，所以才被人称之为是孔雀鱼。漂亮的花尾巴是它最大的特色。图：小型热带鱼种类图片之七彩神仙7、七彩神仙：又叫做七彩燕，体形比较近似圆形，鱼身较为侧扁，周身遍布艳蓝色或者是深绿色和棕褐色，看起来非常的艳丽，而且鱼身上还有许多棕红色条纹，非常美观。【小编总结】在现代生活中，人们往往喜欢养殖热带鱼装饰下空间，并带来别样的情趣。其中小型热带鱼是常见的养殖品种，很适合初次饲养热带鱼的新手。第一农经小编给您整理了《常见的小型热带鱼种类有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗肛门腺多久挤一次？肛门腺怎么挤？%&%【常见问题】狗狗肛门腺多久挤一次？肛门腺怎么挤？【专家解答】狗狗肛门腺在肛门两侧，久了会有黑色或者深咖啡色的混合物，气味难闻，很多主人经常会忘了给狗狗挤肛门腺。给狗狗挤肛门腺是一个定期的工作，定期挤肛门腺，不仅可以驱除狗狗身上的体臭，也可以避免肛门腺发炎。那一般狗狗肛门腺多久挤一次？给狗狗挤肛门腺，最好是每次洗澡前进行，这样挤完肛门腺后做到及时清理，保持卫生。一般来说狗狗肛门腺一个月挤一次就可以，平时也可以通过狗狗的行为来判断该挤肛门腺了。当狗狗咬尾巴根部，坐在地上蹭PP就表示该挤肛门腺了。此外，经常吃肉的狗狗需要经常挤肛门腺。图：挤肛门腺那肛门腺怎么挤？挤肛门腺手法一定要注意：由内而外、由轻到重记住，挤的时候，最好拿面巾纸或棉花盖在肛门上，以免臭水水溅到身上。将狗尾巴向上翻起，使肛门突出，将手指放在狗狗肛门边的四点八点处挤压。如果犬的肛门腺不好挤，就需要另一种方式，既将食指和拇指放到腺体下面稍靠后的部位，轻轻向上向外挤压。正常的分泌物呈浅黄棕色，浓度从水样物到膏状物都有，并伴有恶臭。如果分泌物中带有脓血，说明已被感染，要尽快看医。如果你能摸到堆积物，但挤不出来，则说明肛腺已堵住，必须尽快处理，就医。否则会肿胀。遇到这种情况，狗会舔肛门，在地上噌。 严重的话会疼，由于疼痛，狗会疾跑或追逐尾巴或不停的舔或咬尾根部，最后产生脓肿。这时的狗表现为无精打采，拒绝进食或便秘。【小编总结】给狗狗挤肛门腺，是狗狗养殖中常见的一个问题，有的狗狗终生不用挤肛门腺，有的狗狗频率更多，具体情况根据狗狗情况而定。第一农经小编给您整理了《狗狗肛门腺多久挤一次？肛门腺怎么挤？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚出生的贵宾犬怎么养？成年贵宾犬怎么养？%&%【常见问题】刚出生的贵宾犬怎么养？成年贵宾犬怎么养？【专家解答】1、刚出生的贵宾犬怎么养？刚出生的贵宾犬主要是提高存活率，这时候的保温、防压、固定奶头、及时补乳很重要。刚出生的贵宾犬做好保温工作，也要加强看护，避免母狗踩到或者压死。在日常管理上也要细心照料，在刚出生的贵宾犬吃奶时，因固定吃奶的奶头，使它们各食其奶，相安无事。要是母狗的奶量不足，因及时补充专用的狗奶粉，并逐渐加入入鸡蛋、碎肉、稀饭等。图：贵宾犬2、小贵宾犬怎么养？小贵宾犬要注意保暖，在两个月之前不能洗澡，狗粮要少吃多餐，一天吃4餐，用一点点温水泡一泡再吃。三个月后的小贵宾则是早中晚三次，六个月后的小贵宾是早晚两次，食量根据贵宾的大小相应的调整。4个月后,小贵宾犬乳齿开始脱落，这时其牙根部发痒，喜欢到处胡乱啃咬，可以给些骨头或咬骨等。3、成年贵宾犬怎么养？贵宾犬到达12周龄时，改为一天喂3次，一直到6个月龄，以后减为一天喂两餐到9个月龄，此后可随个人或环境维持一天喂一餐或两餐。成年的贵宾犬主要是增强体质了，可以补充些微量元素片、钙片、调整呼吸系统的冲剂等等，可以适当喂食些宠大速溶钙维素，能同时补充多种宠物钙、12种微量元素和8种维生素，对泰迪狗狗营养还是比较均衡的，维生素和微量元素，也有助于泰迪的毛发生长靓丽。【小编总结】贵宾犬在狗类中，智商排第二名，聪明活泼，加上小巧可爱的外形，让不少人喜欢。很多人养贵宾犬会从刚出生的贵宾犬开始养，这时候的贵宾犬怎么养是一个问题。刚出生的贵宾犬，体质各方面较弱，需要特别的对待。第一农经小编在本文中给您介绍了《刚出生的贵宾犬怎么养？成年贵宾犬怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄金蟒吃什么？黄金蟒咬人吗？%&%【常见问题】黄金蟒吃什么？黄金蟒咬人吗？【专家解答】黄金蟒是一种大型蟒蛇，是缅甸蟒的白化变异品种，所以一般黄金蟒价格较为昂贵，一条纯种的十几万到二十几万不等。但是依旧阻止不了宠物玩家对黄金蟒的喜爱，有人想知道黄金蟒吃什么？图：黄金蟒黄金蟒吃什么一般和体型大小有关系：1、黄金蟒幼蟒，主要食物是幼鼠。2、50厘米上的黄金蟒小蟒是可以吃稍大点的幼鼠。3、50厘米到150厘米的黄金蟒吃小白鼠是可以的，一次喂两到四只左右。4、2米到3米的黄金蟒吃荷兰猪、小兔子等，一周喂一次就可以。在各种电影里面看到蟒蛇会咬人，那黄金蟒咬人吗？黄金蟒在家庭饲养中，最长可长到4米，一般人看着都害怕，担心会被黄金蟒咬。黄金蟒的外表虽然很吓人，其实性格很温和，一般轻轻地抚摸它，它都很配合。但是粗暴对它的话，它还是会大发脾气，发出“嘶嘶”的声音，一般来说黄金蟒不咬人。黄金蟒虽然温顺，但是攻击力一点都不弱。在饲养黄金蟒时，要注意喂食频率，一般喂食正常，也不容易惹怒黄金蟒。万一被黄金蟒咬了，也不会中毒，清创消毒即可。【小编总结】黄金蟒因其金黄的外表，深受一些爬宠玩家的喜爱。但是黄金蟒不是好养的，对食物的要求高，而且要求主人脾气好，要是对黄金蟒粗暴的话，黄金蟒也会发脾气。第一农经小编给您整理了《黄金蟒吃什么？黄金蟒咬人吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
变色龙为什么会变色？变色龙能变几种颜色？%&%【常见问题】变色龙为什么会变色？变色龙能变几种颜色？【专家解答】变色龙是一种“善变”的动物，变色是它的自我保护方法，变色龙会因为背景、温度的的变化和心情而改变颜色。很多人会好奇变色龙为什么会变色以及变色龙能变几种颜色？图：变色龙变色龙为什么会变色？变色龙变色的原因有两个，一是为了躲避天敌，传情达意。依据动物专家的最新发现，变色龙变换体色不仅仅是为了伪装，体色变换的另一个重要作用是能够实现变色龙之间的信息传递，便于和同伴沟通，这相当于人类语言一样，进而表达出变色龙的意图。二是和同伴沟通。变色龙之间的信息传递和表达是通过变换体色来完成的，它们经常在捍卫自己领地和拒绝求偶者时，表现出不同的体色。变色龙变色原理：瑞士日内瓦大学的Michel C. Milinkovitch及其同事们发现，豹纹变色龙(Furciferpardalis)是通过调优皮肤内的鸟嘌呤纳米晶体来改变他们的颜色。实际上就是迅速地重新排列皮肤中的微小晶体，以至于能反射不同波长的光线。变色龙能变几种颜色？大多变色龙的有三层皮肤分别有红黄、蓝三原色和黑色四种细胞，所以理论上它可以变所有颜色。但大多变色龙只会本能的变它们常用的几种颜色。变色龙主要是随心情变色，不同的变色龙改变颜色的能力不一，最漂亮的应该属七彩一类，他们的变色能力伤，美洲变色龙是变色龙中变色最多的一种，会变7种颜色。像高冠的变色能力就差很多，甚至有部分变色龙没有变色能力。【小编总结】变色龙最令人惊奇的本事在于变色，而且会变各种颜色，但是会因为品种的不同，而影响到变色的能力。像美洲变色龙是变色最多的一个品种，美洲变色龙能变七种颜色。此外，第一农经小编在本文中还给您介绍了变色龙为什么会变色，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
电鳗能电死人吗？电鳗为什么会放电？%&%【常见问题】电鳗能电死人吗？电鳗为什么会放电？【专家解答】电鳗能电死人吗？电鳗是鱼类中放电能力最强的淡水鱼类，电鳗所释放的电量，能够轻而易举地把比它小的动物击死，有时还会击毙比它大的动物，如正在河里涉水的马和游泳的牛也会被电鳗击昏。电鳗输出的电压有300伏，有的甚至可达800伏，足可以使人致命。在水中3-6米范围内，常有人触及电鳗放出的电而被击昏，甚至因此跌入水中而被淹死。因此有水中的“高压线”之称。图：电鳗电鳗为什么会放电？电鳗的放电主要是出于生存的需要。因为电鳗要捕获其他鱼类和水生生物，放电就是获取猎物的一种手段。那电鳗为什么会放电？电鳗两侧的肌肉是由多达8千枚肌肉薄片重叠排列组成的。每片之间都由胶质的白色条状物隔开，中间连接着许多神经，一直通到脊髓。它那一枚一枚的肌肉薄片都像一个个小“电池”，能够发出300-500伏特的电压，最高能达886伏特，足以把其他小鱼电死。其实电鳗的放电器官由肌肉前体细胞进化而来。这些肌细胞经过发展后逐渐变大，对电流更敏感，转变为放电细胞，能够产生高伏电压，最终形成独立器官。研究人员说，所有肌细胞都是具有放电潜力，因为任何肌肉收缩都会产生小伏电压。不过，电鳗这样的“放电鱼”之所以能够产生强大电流，是因为放电细胞密集排列，产生“集群效应”。其实不止是这些鱼类中有电，人和其它动物，甚至植物也都会产生电流，只是都比较微弱罢了。【小编总结】电鳗是一种会发电的鱼类，也是它的生存手段，看着放电捕食生存。很多人想知道电鳗能电死人吗？电鳗有“水中高压线”之称，放出的电力达到800伏，电鳗能电死人。此外，第一农经小编在《电鳗能电死人吗？电鳗为什么会放电？》一文中，也给您解释了电鳗为什么会放电，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柴犬和秋田犬哪个好？秋田犬和柴犬的区别是什么？%&%【常见问题】柴犬和秋田犬哪个好？秋田犬和柴犬的区别是什么？【专家解答】柴犬和秋田犬都是原产于日本的狗狗，外表上颇为相似，很多人也傻傻分不清柴犬和秋田犬。也有人想知道柴犬和秋田犬哪个好？下面小编带你一起看看柴犬和秋田犬的区别，这样你就可以更好判断柴犬和秋田犬哪个好：图：秋田犬和柴犬的区别1、秋田犬和柴犬的区别之体格秋田犬属于大型犬，身长大约有65公分、体重大概在45公斤上下；柴犬属于中型犬，身长大约40公分、体重约为十公斤上下。2、秋田犬和柴犬的区别之毛发因为出生地的不同，秋田犬和柴犬的区别在毛发上也有体现。柴犬的毛是非常柔顺，贴合身体，而且短的；秋田犬的毛发更蓬松。3、秋田犬和柴犬的区别之性格秋田犬是烈性犬，有主动攻击的倾向；柴犬性格较为温和，但是柴犬古代是一种猎鸟犬，对外有极强的攻击性，特别是对大型同类，并且不服输。4、秋田犬和柴犬的区别之寿命秋田犬和柴犬体型上差异颇大，而大型犬和中小型犬的平均寿命不太一样，因此秋田犬和柴犬的平均寿命也不同；秋田犬的平均寿命大约为十岁，而柴犬则为十五岁左右。5、秋田犬和柴犬的区别之外观首先是耳朵，尽管秋田犬和柴犬都是三角立耳，不过秋田犬的耳朵比较厚；而秋田犬的五官比较集中靠近在中央，柴犬则是分布得较平均。另外鼻子也是一个重点，和柴犬比起来，秋田犬的鼻子较长。【小编总结】秋田犬和柴犬外观很相似，大多数人往往分不清。其实秋田犬和柴犬有个最明显的区别就是体型，秋田犬更大个，柴犬相对小个。此外，第一农经小编在《柴犬和秋田犬哪个好？秋田犬和柴犬的区别是什么？》一文中，给您介绍更多的秋田犬和柴犬的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜱虫在家里繁殖吗？蜱虫叮咬症状%&%【常见问题】蜱虫在家里繁殖吗？蜱虫叮咬症状【专家解答】每年5月是蜱虫的繁殖季节，正是蜱虫密度最高的一个时期。所以，这时候人或者是狗狗在有蜱虫的地方待过，极有可能被蜱虫咬伤，然后在不知情的情况下带回家，造成家里其他人也有可能会被蜱虫咬伤。蜱虫在吸饱血后，会掉落下来，继续寻找下一个宿主，所以一旦发现蜱虫最好赶紧清楚，避免被蜱虫咬伤。图：蜱虫蜱虫叮咬症状1)皮疹：水肿性丘疹或小结节，红肿、水疱或淤斑，中央有虫咬的痕迹2)蜱麻痹：系蜱唾液中的神经毒素所致，易发生在小儿，表现为急性上行性麻痹，可因呼吸衰竭致死。3)蜱咬热：在蜱吸血后数日出现发热、畏寒、头痛、腹痛、恶心、呕吐等症状。4)自我感觉疼痛 难忍。蜱虫直接的危害是皮炎，能引起肌肉麻痹，还能传播各种疾病，会传播森林脑炎、斑疹伤寒、新疆出血热、莱姆病等多种疾病，病情严重者危及性命。【小编总结】蜱虫因为可以寄宿在牲畜、人的身上，大多数硬蜱一生要经历3个宿主，成为人畜虫媒传染病中传播病原体最多的一种媒介动物。在夏季蜱虫活跃期，最好在暴露的皮肤上喷涂驱蚊液，穿着紧口、浅色、光滑的长袖衣服，可防止蜱的附着或叮咬。此外，养殖宠物的，回家前，要仔细检查狗狗身上是否有蜱虫，可以的话在出门前也给宠物喷上驱虫药水。第一农经小编给您整理了《蜱虫在家里繁殖吗？蜱虫叮咬症状》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗身上有蜱虫怎么办？狗身上的蜱虫怎么清除？%&%【常见问题】狗身上有蜱虫怎么办？狗身上的蜱虫怎么清除？【专家解答】蜱虫是夏季常见的一种虫子，不止会在狗身上发现蜱虫，有时候人也会被蜱虫咬。那要是狗身上有蜱虫怎么办？狗身上的蜱虫怎么清除？狗身上有蜱虫怎么办？一旦发现了叮在身上的蜱，切不可捏、拽、用火或者其他东西刺激它，因为这样做一来可能让蜱的口器折断在皮肤里；二来会刺激蜱分泌更多携带病原体的唾液，增加感染的可能性。图：蜱虫狗身上的蜱虫怎么清除？1、找一把尖头镊子，尽可能靠近皮肤夹住它的口器，然后将它拔出来，不要左右摇动，以免口器断裂。2、拔出蜱后，用酒精或者肥皂水清洗伤口，若有发红、发炎的症状，外涂点药膏即可。3、若是狗狗身上蜱虫很多，最好是寻找专业的兽医处理。恢复后，最好做个血液检查，看是否还有其他原虫或病菌。蜱虫很容易爬附在狗狗身上比较软和的绒毛里，比如耳朵后面，肚皮上，还有脚趾里，所以每次从外面带狗狗回来之后，都要细心检查狗狗的这些地方，同时，也可以在出门前，给狗狗身上喷点防虫的药，这样小虫子也不太容易往狗狗身上爬了。【小编总结】夏季带狗狗出去玩，一不小心狗身上就会发现蜱虫，那狗身上有蜱虫怎么办？狗身上的蜱虫怎么清除？一旦发现狗狗身上有蜱虫，得准备好工具，早点给狗狗清楚，这样也避免了传染给人的可能性。第一农经小编给您整理了《狗身上有蜱虫怎么办？狗身上的蜱虫怎么清除？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子怎么分公母？鸽子公母鉴别视频%&%【常见问题】鸽子怎么分公母？鸽子公母鉴别视频【专家解答】鸽子公母鉴别视频一、鸽子怎么分公母之成鸽在鸽子公母鉴别视频中，可以看到鸽子怎么分公母的几种方法：1、把鸽子握在手中后，用拇指和食指轻轻拉动嘴向前，引伸直，即刻松手。如果鸽子头向后挣，用力后甩的，应视为公的。如果鸽子的嘴“叭唧”两三下的就视为母的。2、握住鸽子，用右手将鸽子的三个脚趾并在一起，成平行的样子，左边脚趾长的应视为公的；一样齐的应视为母的。注意，鸽子的两只脚的长短表现基本一样，左右两脚都看，更有把握。3、握住鸽子，用手去摸鸽子的耻骨。如果耻骨平行的应视为母。左边的那块耻骨，如果向里凹进，并有不平行的感觉，应视为公。4、像抓鸡一样抓住鸽子的双膀，尾羽上翘的是雌鸽，尾羽下压的是雄鸽。5、从左向右数开始，从1-6开始数6根，如果第六根羽毛在上面的是雌鸽；从右向左数开始，从1-6开始数6根，如果第六根羽毛在上面的是雄鸽。图：鸽子二、鸽子怎么分公母之雏鸽1、看肚脐。雏鸽出壳1～2天时，看其肚脐与尾端的距离。距离远的为雄；距离近的为雌。2、看胎毛。雏鸽出壳3～5天后，看其头顶及脖颈的胎毛，色淡黄（浅、色如蛋鸡鸡蛋黄）为雄，色枯黄（深、如土鸡蛋黄）为雌。此法笔者观察十几年，准确率在70%以上。3、看肛门。雏鸽出壳4～8天，从侧面看肛门，上缘盖着下缘，肛门口两端微向上翘，肛门张开口内略呈六角形为雄；下缘盖着上缘，肛门口两端微向下弯，肛门张开口内略呈五星形为雌。此法笔者观察不多。4、看尾脂腺。雏鸽出壳5～8天。尾脂腺尖端开叉为雄；尾脂腺尖端不开叉为雌。5、看真毛。雏鸽出壳10～14天，雏鸽头部脸颊先出真毛为雄；雏鸽头部头顶先出真毛为雌鸽。6、看胸毛。雏鸽出壳25～30天，雏鸽胸部、颈部真毛略呈金属光泽，无轮边为雄鸽；雏鸽胸部、颈部真毛无金属光泽，有轮边为雌鸽。7、看边条。雏鸽出壳25～30天，雏鸽主羽7～10根边条末端较尖的为雄鸽；雏鸽主羽7～10根边条末端较圆的为雌鸽。8、看脚趾。雏鸽满月以后，第2、4个脚趾不一样长的为雄鸽；第2、4个脚趾一样长的为雌鸽。9、看嘴动。雏鸽满月以后，用手捏住鸽嘴，放开后不吧叽嘴的为雄鸽；吧叽嘴的为雌鸽。此法准确率较高。【小编总结】在鸽子养殖的过程中，养殖户都会学会鸽子怎么分公母的方法。鸽子分公母的方法有很多种，在鸽子公母鉴别视频中，有介绍几种鸽子怎么分公母的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖赚钱吗？鸽子养殖成本利润分析%&%【常见问题】鸽子养殖赚钱吗？鸽子养殖成本利润分析【专家解答】●鸽子养殖赚钱吗？鸽子是常见的养殖项目，很多人想知道鸽子养殖赚钱吗？鸽子养殖具有易饲养、见效快、成本低、效益稳的四大特点。一对鸽子养殖成本利润分析，一对鸽子养殖可赚39元，一般养殖户以100对肉鸽为基数，且越到后面赚的越多。所以，鸽子养殖赚钱。图：鸽子养殖●鸽子养殖成本利润分析一、鸽子养殖成本利润分析之养殖成本分析1、鸽子养殖成本之种鸽购买一对种鸽40元，相应的100对肉鸽需要4000元左右。2、鸽子养殖成本之饲料消耗一对青年鸽子每天需饲料50克，饲料价格1.34元/每千克，育成期需4.5个月，共耗料6.75千克（4.5个月×30天×50克，共需9元（6.75千克×1.34元）。鸽子的一个繁殖周期为45天，种鸽发育成熟后，剩下的7.5个月还可繁殖5窝，种鸽在育雏期耗料100克/天，饲料价格1.54元/千克，育雏期一般25-28天，如果按照平均27天育雏期计算，5窝乳鸽育雏期共耗料13.5千克（27天×100克×5窝），合计20.79元（13.5千克×1.54元）。其他时间耗料4.5千克，（7.5个月×30天-27天×5窝）×50克，合计6元。所以，第一年需投入饲料费用35.79元（育成期9元+育雏期20.79元+育雏其他期6元）。那100对肉鸽饲料成本为3579元。3、鸽子养殖成本之其他一对种鸽购买笼子、料槽、水槽等工具50元，相应的100对肉鸽需要5000元左右。综上所述，一对种鸽养殖成本约为125.79元，100对肉鸽养殖成本约为12579元。二、鸽子养殖成本利润分析之养殖利润分析目前25-28天的乳鸽价格为9元/只，按照此价计算，一对种鸽产5窝共10只，毛收入90元。100对种鸽共产1000只左右，毛收入为9000元。一对种鸽的繁殖期一般为4-5年，按照4年利用期，工具费用按照10年折旧计算，纯利润为39元（90元-40元×1/4-50元×1/10-35.79元）。100对种鸽的纯利润为3900元。这是第一年养殖鸽子，到了第二年，只需要投入饲料、防疫等成本，加上种鸽产蛋数增加，毛收入也会相应的增加。【小编总结】我国养鸽历史悠久，鸽子的种类多，鸽子养殖多以肉鸽为主，第一农经小编在上文中，以养殖肉鸽为例，给您介绍了《鸽子养殖赚钱吗？鸽子养殖成本利润分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的斗鱼种类有哪些？%&%【常见问题】常见的斗鱼种类有哪些？【专家解答】斗鱼种类有很多，一般常见的有圆尾斗鱼、叉尾斗鱼、暹罗斗鱼、马尾斗鱼、狮王斗鱼、半月斗鱼等种类。图：暹罗斗鱼（泰国斗鱼）1、暹罗斗鱼（泰国斗鱼）暹罗斗鱼就是泰国斗鱼，它生活在东南亚泰国，雄鱼与同种间争斗性强，会为抢占领地、争夺雌鱼等进行激烈搏斗，有时甚至会因此导致死亡。野生品种是在稻田和小水潭中活跃的小鱼，有红或绿的色彩。2、叉尾斗鱼（中国斗鱼）叉尾斗鱼就是中国斗鱼，有被称为天堂鱼、菩萨鱼、花手巾。原产于中国南部，叉尾斗鱼体呈长圆形，稍侧扁，尾鳍深分叉，体长可达8厘米。体色呈红、蓝、绿三色，身侧有11条蓝色和红色横向条纹，头部有黑色条纹，鳃盖后边缘有一绿色斑块，眼眶为金黄色。3、狮王斗鱼狮王斗鱼又叫针尾斗鱼尾部鳍膜退缩，骨干外露，就像一根根尖锐的针，要求是鳍膜退缩率在百分之33以上，否则为梳尾，近年来开始量产，市场价持续走低，CT已渐渐成为马尾后的又一种廉价斗鱼。4、半月斗鱼半月斗鱼斗鱼中的人气品种，由扇尾改良而来，也可以看成尾巴打开后达到180度的扇尾(超过180度则为超半月OHM)美丽而脆弱的鱼，需要主人精心饲养，否则很容易变成扫把尾，因其尾长导致末梢循环差，需要经常锻炼，并保持良好的水质和多元化的营养。5、圆尾斗鱼圆尾斗鱼又可以被称为黑老婆、铁鱼，体型较小，生命力较强，能够捕捉稻田中的害虫，是以后有益的鱼类。搏斗性较差，是比较受欢迎的观赏性斗鱼品种之一。【小编总结】斗鱼是一种小型的淡水鱼，因其个性凶猛好斗，故而得名斗鱼。斗鱼外形夸张艳丽，加上其环境适应能力强，是常见的观赏鱼品种。斗鱼因其好斗，所以斗鱼寓意着工作的积极，一般一些公司会在公司放置斗鱼，希望能够有效促进员工的斗志。斗鱼种类丰富，第一农经小编在《常见的斗鱼种类有哪些？》一文中，给您整理了斗鱼种类，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑马鱼怎么养？红斑马鱼产卵视频教程%&%【常见问题】斑马鱼怎么养？红斑马鱼产卵视频教程【专家解答】红斑马鱼产卵视频教程一、养殖前准备：1、首先需要准备一个合适的水族箱，斑马鱼体型在4-6厘米之间，水族箱大小40*40*30左右就可以了，如果是新缸，在放鱼之前需要先进行消毒。2、养水：水需要是暴晒或者晾了2-3天的水，而后将过滤开了，运行2-3天，进行一个养水的过程，天气冷了需要放加热棒，等红斑马鱼买回来之后需要先过水，将鱼和袋子放在缸里15-30分钟左右，然后让鱼进缸。图：斑马鱼二、饲养管理1、水温：红斑马鱼对温度的承受范围在不低于16℃，但是建议温度维持在24-25℃范围内。2、换水：换水的话可以一周换一次，不必换水太勤，水中最好放置一些易活的水草，让红斑马鱼有一定的躲藏之处。3、喂食：红斑马鱼是杂食性，几乎什么都吃，建议主要喂食热带鱼饲料和红线虫，这两样食物比较容易获得，不易败坏水质、携带病菌，红斑马鱼喂食建议一天一喂，不可喂撑，每次喂食7分饱即可，这样即可保持活力也不会因喂食而导致肠炎之类的疾病。4、斑马鱼繁殖：斑马鱼的繁殖周期约7天左右，一年可连续繁殖6-7次。选取2~3对亲鱼，同时放入繁殖缸中，一般在黎明到第二天。5、斑马鱼产卵：斑马鱼最喜欢自食其卵，在缸底铺一层尼龙网板，或铺些鹅卵石，繁殖时产出后即落入网板下面或散落在小卵石的空隙中。【小编总结】斑马鱼因其身上条纹颜色相间排列，形似斑马而得名。斑马鱼体细长、颜色耀眼，游起来非常漂亮，加上其性情温和，可和多种中小型观赏鱼混养，深受众多观赏鱼爱好者的喜爱。第一农经小编给您整理了《斑马鱼怎么养？红斑马鱼产卵视频教程》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼怎么养不容易死？孔雀鱼几天换一次水？%&%【常见问题】孔雀鱼怎么养不容易死？孔雀鱼几天换一次水？【专家解答】孔雀鱼怎么养不容易死？孔雀鱼对环境的适应能力强，很多人就会认为孔雀鱼好养，其实并不好养。孔雀鱼对水质要求高，对药品和氯气的反应是很剧烈的，一不小心，就会造成孔雀鱼的死亡。那孔雀鱼怎么养不容易死？1、前期准备：根据数量多少准备好养殖缸，并配备齐全的养殖设备；选购游动活泼、尾鳍宽大、色彩艳丽、符合品种特征的鱼，根据容器大小决定数量。2、孔雀鱼喂养：选择人工饵料，每天三次，早中晚定时投喂，间隔投喂消毒后的冰冻血虫或鱼虫，增加其色彩。3、孔雀鱼换水要求：根据数量及缸体大小换水，一般3-4天换一次，特殊情况除外。图：孔雀鱼孔雀鱼几天换一次水？孔雀鱼换水根据水质情况换水，孔雀鱼一般来说3-4天换一次，换之前的水至少得晾晒三天。但要是水质容易变得浑浊，换水频率就要多点。孔雀鱼换水量的原则我是按照把缸底的垃圾洗干净后出去多少水补多少水，可以隔一天换一次，这样有助于硝化细菌的培养，换太勤既废水又费工，新手掌握不好水温和水量还容易闹病，所以一般不要太勤快。【小编总结】孔雀鱼是热带鱼中最常见的一种鱼类，拥有出色的外表和出众的体型，加上价格也便宜，所以深受人们的喜爱，但是孔雀鱼的寿命一般不长。很多人想知道孔雀鱼怎么养不容易死，首先了解孔雀鱼的习性掌握养殖方法，这样养孔雀鱼不容易死。此外，孔雀鱼一般3-4天换一次水，也可以根据具体情况具体决定。以上是第一农经小编为您准备的《孔雀鱼怎么养不容易死？孔雀鱼几天换一次水？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼生小鱼多长时间？孔雀鱼一次生多少小鱼？%&%【常见问题】孔雀鱼生小鱼多长时间？孔雀鱼一次生多少小鱼？【专家解答】孔雀鱼生小鱼是孔雀鱼养殖中常见的现象，很多人会关心孔雀鱼生小鱼多长时间以及孔雀鱼一次生多少小鱼。孔雀鱼生小鱼多长时间是要看孔雀鱼的生长征兆，有的征兆非常明显，说明要生了，一般孔雀鱼生小鱼1-3个小时左右。那孔雀鱼一次生多少小鱼？图：孔雀鱼生小鱼孔雀鱼一次生多少小鱼是和母鱼的年龄大小以及品种有关系的，有的孔雀鱼一次生几条、十几条，有的孔雀鱼一次生近百条。孔雀鱼初产时约10只左右，第二次约20-30只，第三次约30-50只。1年的孔雀鱼大概也就是50-70条，这样算是正常的，而且小鱼的质量较好，存活率较高。【小编总结】孔雀鱼是常见的观赏鱼，加上其对环境的适应能力强，分布较为广布，也较好养殖。孔雀鱼性情温和，加上体色鲜艳，适合和多种中小型热带鱼混养。第一农经小编给您整理了《孔雀鱼生小鱼多长时间？孔雀鱼一次生多少小鱼？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼繁殖的前兆有哪些？孔雀鱼的繁殖受精视频%&%【常见问题】孔雀鱼繁殖的前兆有哪些？孔雀鱼的繁殖受精视频【专家解答】孔雀鱼的繁殖受精视频孔雀鱼繁殖的前兆有哪些？一般来说，受精过的孔雀鱼母鱼可以在28天内生下幼鱼，但在夏天会缩短怀孕其至三个星期左右，母鱼要生的时候一些特别的样子，可以利用这些前兆将待产的母鱼放置产子箱中：图：孔雀鱼繁殖的前兆图1.鱼肚胀得大大的，变成方形。待孔雀鱼快要繁殖的时候，从侧面看母鱼的肚子会有方形的感觉，比平时要见方的多，，甚至暗色处更为突出。这主要是随着体内鱼仔的发育使鱼腹膨胀，而鱼仔又在鱼腹中不规则的排列所导致的。在孔雀鱼的繁殖受精视频以及孔雀鱼繁殖的前兆图中，可以清楚的看到母鱼肚子胀的很大。2.母鱼肚子可以看见清晰的小鱼眼睛。随着母鱼待产期的临近，多数母鱼肚子会发黑，（白子的则为橘红色)，而这个时候母鱼的肚子也会变大看起来十分明显，特别容易辨认，甚至可以看到小鱼的眼睛，这说明离生产非常近了。在孔雀鱼的繁殖受精视频以及孔雀鱼繁殖的前兆图中，可以清楚的看到母鱼肚子里的黑斑。3.肛门会显现凸出。当你发现隔离开的母鱼肛门凸出的话，说明母鱼很快就要生产了，赶紧找个繁殖盒或者专用繁殖缸为其接生。在孔雀鱼的繁殖视频以及孔雀鱼繁殖的前兆图中，可以清楚的看到母鱼肛门有明显的凸出。4.行动表现。母鱼生产时或者生产过程中有的鱼会静静的躲在一个角落里，活动较少，鱼尾稍微向下垂，那么很快就要或者已经开始生产了。有的则会上蹿下跳及其不安稳，只要细心留意很容易能看出来。在孔雀鱼的繁殖受精视频以及孔雀鱼繁殖的前兆图中，可以清楚的看到行动较为安静。【小编总结】孔雀鱼繁殖的前兆有四个，但出现这些前兆时，主人就要做好准备，等待孔雀鱼的生产。等孔雀鱼生完小鱼后，要及时把母鱼捞出缸外，避免母鱼吃小鱼，两天后再将母鱼放回。第一农经小编给您整理了《孔雀鱼繁殖的前兆有哪些？孔雀鱼的繁殖受精视频》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫薄荷对猫有什么作用？猫薄荷怎么用？%&%【常见问题】猫薄荷对猫有什么作用？猫薄荷怎么用？【专家解答】猫咪薄荷草内含猫薄荷内酯，会让约三分之二的猫咪发生效用，与木天蓼等猫草类似。1、猫薄荷对猫有兴奋刺激的作用猫薄荷对于猫科动物有兴奋刺激的作用，所以早期在马戏团的训兽师使用猫薄荷草给狮子及老虎，让这些凶猛的狮子，老虎变得温驯听话。猫薄荷草的作用相当于幻觉剂，猫咪经由嗅觉或味觉就能有兴奋的效果，猫咪会躺在地上左右打滚或是以面部磨蹭，甚至会像酒醉般在地上发出愉快的咕咕声，但不是每只猫咪都会有这些兴奋的反应，而且小于三月龄的幼猫对猫薄荷草没有反应。图：猫薄荷2、猫薄荷对猫有催吐毛的作用猫薄荷还可以促进猫咪消化并帮助猫咪排除体内的毛，虽然许多猫咪喜欢薄荷草，但是不是所有的猫咪都喜欢的。猫薄荷对猫有兴奋刺激和催吐毛的作用，那猫薄荷怎么用？1、做成玩具使用宠物店里有卖填充了猫薄荷的玩具和猫抓版，也可以自制猫薄荷玩具或者将猫薄荷放在猫咪的窝里就好。2、将猫薄荷洒在物体上，让猫咪闻、舔。当然，猫主人也可以上网选购袋装的猫薄荷，每次只要使用0.5克甚至更少的分量就可以使猫咪兴奋起来，注意量不能多，避免造成猫咪的呼吸困难。【小编总结】许多养猫咪的朋友肯定知道猫薄荷，宠物用品店也会出售带有猫薄荷的玩具，大多数的猫咪闻到猫薄荷的味道，就会非常喜欢那个玩具，不断的抓咬，表现出疯狂的样子。但过不了多长时间，猫咪就会恢复正常，这个不用担心。另外，猫薄荷对猫的健康并没有实质上的帮助和危害。在使用猫薄荷的时候，次数不要太频繁，此外给猫咪单独使用，不要在多只猫的情况下使用，避免打闹的发生。（第一农经整理）
猫草是什么？猫草怎么种？%&%【常见问题】猫草是什么？猫草怎么种？【专家解答】猫草是指野外的各种草，把猫放到野外爱吃的草，比如燕麦、黑麦草、小麦、狗尾草等等。有时候人们也会把会让猫产生特殊行为的植物称之为猫草。那猫草家里可以种植吗？猫草怎么种？图：猫草可以去野外采集草种分批在花盆里栽种，也可以到农资店买小麦种子播种，然后播种，按时洒水，一般都会长出来且很好存活。还有一个偷懒的办法，就是去宠物店买有猫草种植全套的一盒，然后按照说明书种植即可。猫草在冬季猫草成长速度会减慢，视环境条件，时间或会长达2周以上，建议在有暖气的室内种植，以加快猫草生长速度。【小编总结】猫草是对一类植物的统称，主要是猫咪喜欢吃的植物，像猫薄荷、麦草、稻草等等。猫咪吃了猫草后，对猫咪的肠胃很有好处，促进肠胃的蠕动，缓解肠胃的不适。第一农经小编给您整理了《猫草是什么？猫草怎么种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠鸟会说话吗？珍珠鸟的习性%&%【常见问题】珍珠鸟会说话吗？珍珠鸟的习性【专家解答】珍珠鸟叫声细柔婉转，尤其是雄鸟，鸟鸣声多变，让人觉得珍珠鸟会说话。其实珍珠鸟不会说话，很多人说珍珠鸟会说话，可能是把珍珠虎皮鹦鹉当做珍珠鸟了。其实珍珠虎皮鹦鹉和珍珠鸟不是同一品种，不要混淆了哦。图：珍珠鸟珍珠鸟是金山珍珠的别名，学名叫斑胸草雀，也叫胁草雀、锦花鸟、锦华鸟、小珍珠、锦花雀等。珍珠鸟原分布于澳洲东部和印尼东部热带森林中，上世界七八十年代由澳大利亚引进。珍珠鸟小巧玲珑，姿态优美且雄鸟叫声多变，容易饲养，比较容易人工繁殖，是驰名世界的人工繁育鸟。●形态这种鸟体长约10厘米。雌雄羽色明显不同：雄鸟除翼、尾羽稍带暗褐色外，全身均为深红色，只是翼、腹的两侧有明显的白点；雌鸟从头到双翼为暗褐色，尾羽黑褐色，覆羽暗赤色，胸腹部褐黄色而无白斑，翼上仅有双列白点。●生态珍珠鸟喜群居，生活在潮湿地区的芦苇丛、草丛及林区。主要食谷物种子和一些植物种子，繁殖期从8月到翌年2月，多数在9-10月产蛋。通常用细草营巢，巢内铺柔软植物纤维。●饲养管理珍珠鸟体形小，因而笼丝间距要小，不能超过1.2厘米。观赏笼宜用精制的小型竹笼，也可用山雀笼或小鸟笼。繁殖需用箱形笼，规格以40厘米×30厘米×40厘米为宜。笼内放入小型壶状草巢或金山珍珠的巢箱，供鸟休息和繁殖。壶状草巢可用草绳缠编、铅丝固定，口的直径５厘米左右，全长15厘米。编巢的草要洗净、消毒、晒干后再用，珍珠鸟的饲料是由小米（谷子）60％、稗子30％、黍子10％组成的混合料。骨粉或牡蛎粉和沙蛎粉要经常保持，还要喂些叶菜和水果。繁殖期补充鸡蛋米。●繁殖珍珠鸟原产于热带地区，对寒冷的气候适应性较差，故冬季繁殖时室温要保持在20℃以上，珍珠鸟只产蛋，不孵化，不育雏，因此常用金山珍珠或十姐妹代为孵育。【小编总结】小编最早是从课文上知道珍珠鸟的，冯骥才笔下的珍珠鸟颇有灵性，让看过课文的人也会想着买一对珍珠鸟饲养。珍珠鸟的叫声虽然动听，但是却不会说话，购买时要注意了。第一农经小编在《珍珠鸟会说话吗？珍珠鸟的习性》一文中，也给您详细介绍了珍珠鸟的习性，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼苗怎么养？罗汉鱼苗多久能长大？%&%【常见问题】罗汉鱼苗怎么养？罗汉鱼苗多久能长大？【专家解答】图：罗汉鱼苗罗汉鱼苗怎么养？刚到家头几天先不要喂食，至少要停喂一天。2--3厘米喂红虫，少喂，一天2次定量。少食多餐，活虾子养几天喂最好。一般喂食两个月左右，罗汉鱼苗可以长到10cm左右。罗汉鱼苗多久能长大？1、雄鱼——花角品系和珍珠品系罗汉的雄鱼性成熟比较早，一般到8个月以上就可以产精了。而金花品搜索系罗汉的雄鱼需要2~3年才可以性成熟。2、雌鱼——花角和珍珠品系罗汉雌鱼性成熟比较早，一般5个月以上基本就可以产卵了。而金花品系罗汉的雌鱼性成熟的比较晚，一般8个月以上才能产卵。【小编总结】罗汉鱼有着鲜艳的体表颜色和如寿星公般的头型，作为一种观赏鱼，让他们备受欢迎。大多数人养殖罗汉鱼是从罗汉鱼苗开始养殖的，第一农经小编给您整理了《罗汉鱼苗怎么养？罗汉鱼苗多久能长大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼起头期吃什么？罗汉鱼起头秘方%&%【常见问题】罗汉鱼起头期吃什么？罗汉鱼起头秘方【专家解答】图：罗汉鱼想要罗汉鱼起头的话，首先得确定罗汉鱼是否有起头的基因。额头宽阔，两眼之间间距比较宽，这样的罗汉鱼好起头。这一点很好辨认，多看一下，就能分辨罗汉鱼的两眼间距宽窄，如果两眼间很窄，那八成不会起头。确认有起头基因后，后面就好办。罗汉鱼一般分为苗期、亚成期（即攻头期）、成鱼期（塑形期）。个人认为起头的关键在苗期和亚成期。1、苗期（5-6CM以下），个人认为也叫灌苗期，关键就是使劲喂，为攻头期奠定基础。食物以线虫为主，温度建议可以提高点（30-32摄氏度之间），加速新陈代谢，快快长大!2、亚成期（6-14CM之间），也叫攻头期。食物多元化，已营养为主，配合刺激法攻头。温度同样建议提高点，加速新陈代谢，罗汉鱼也活泼、颜色也艳丽。此阶段最为重要，所以作为重点后面介绍。3、成鱼期（14CM以上），个人认为也是塑形期。调节罗汉体型。温度建议可以降点（26-28摄氏度），减缓新陈代谢，延长罗汉鱼寿命。在罗汉鱼起头期间，可以采取以下喂食方法，这有利于罗汉鱼起头：幼鱼1～8CM喂食红虫，亚成8～20CM喂食——自制汉堡/河虾/饲料少许/红虫少许；成鱼20～30CM喂食——自制汉堡/河虾/饲料。这食谱都是根据罗汉一生的营养需求打造的。【小编总结】罗汉鱼起头就是头上有个鼓起的包，起头的罗汉鱼更具有观赏价值。一般来说会起头的是雄性罗汉鱼居多，雌性罗汉鱼起头很少，基本没有。想让罗汉鱼起头，首先得看准会不会起头，挑选很重要。第一农经小编在《罗汉鱼起头期吃什么？罗汉鱼起头秘方》一文中，给您介绍了如何挑选会起头的罗汉鱼，也介绍了罗汉鱼起头期吃什么好，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰猪咬人吗？荷兰猪怎么训练？%&%【常见问题】荷兰猪咬人吗？荷兰猪怎么训练？【专家解答】荷兰猪咬人吗？荷兰猪性情温驯，正常情况下不会咬人的。如果让荷兰猪感受到紧张、危险、压迫，那么它也会为了自保会出现咬人的情况。被荷兰猪咬伤后，马上用流动的水（自来水等）进行伤口的冲洗，大概半分钟，时间长短视伤口严重程度而定（荷兰猪牙齿太小，一般咬伤都很小，出血的很少见，大多为划伤），如果无出血的话，稍微清洗一下就可以。图：荷兰猪荷兰猪怎么训练？1、荷兰猪上厕所在养殖箱内，整理出一块地方，然后乘着荷兰猪拉出便便马上给它闻闻，然后放到厕所的位置，荷兰猪就知道那里是它的厕所了。注意，一定得拿新鲜的便便才有效果。把有沾染荷兰猪尿液的那块布减下来放在厕所，荷兰猪就知道尿尿也要在厕所了。2、荷兰猪训练站起来拿一个小树枝（天然磨牙棒）在它眼前晃一晃。等它适应，就拿棍子引它。当它顺利做完任务后就奖励一点零食（不能太多），以后会成习惯的。【小编总结】性格温顺的荷兰猪，大家都爱作为宠物养殖，但是要是你的行为动作让荷兰猪感受到害怕，可能会被荷兰猪咬伤。此外，训练荷兰猪和训练猫狗一样，可以用食物作为奖励，训练他们做一些动作。第一农经小编给您整理了《荷兰猪咬人吗？荷兰猪怎么训练？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰猪吃什么长的快？荷兰猪和仓鼠的区别%&%【常见问题】荷兰猪吃什么长的快？荷兰猪和仓鼠的区别【专家解答】荷兰猪是素食性动物，很多东西他们都爱吃，例如：提摩西草、苜蓿干草、高丽菜、空心菜、地瓜叶、白菜、青江菜、芹菜、西芹菜等等。荷兰猪三个月之前以苜蓿为主，提草为辅，三个月以后慢慢减少苜蓿的量或者不给苜蓿，六个月成年之后就不用给苜蓿了，相对干草猪猪比较喜欢吃鲜草，但是干草是必备的，有粗纤维，而且有磨牙的作用。图：荷兰猪荷兰猪最大能长到两斤多，而且很难吃，稍不控制就养的胖长得快。荷兰猪一叫唤就是饿了，可以给它喂食，想让荷兰猪长得快，可以多喂点蔬菜，经常补充专业的鼠粮。荷兰猪就是天竺鼠，外表看起来和仓鼠相似，不懂的人往往将两者混淆。那荷兰猪和仓鼠的区别有哪些？从体型上来看，荷兰猪也要比仓鼠来的更大，而且是身子是尖的，仓鼠是圆的。荷兰猪的被毛还分为逆毛与顺毛，而仓鼠基本都是顺毛生长。观察一下仓鼠有个0.5厘米左右的尾巴，荷兰猪则没有，把食物藏在腮里一定是仓鼠了，因为荷兰猪没有食囊，而且仓鼠只看得到两颗牙的。【小编总结】荷兰猪是一种温顺可爱、机灵活泼的观赏性动物，抗病能力强，适应性较好，容易饲养，很好养活，备受许多人的喜爱。荷兰猪名字虽有猪，但是它是一种看起来与仓鼠很相似的动物，常常有人会将两者混淆。第一农经小编在《荷兰猪吃什么长的快？荷兰猪和仓鼠的区别》一文中，给您介绍了荷兰猪怎么养以及荷兰猪和仓鼠的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
动物为什么要冬眠？动物冬眠的方式有哪些？%&%【常见问题】动物为什么要冬眠？动物冬眠的方式有哪些？【专家解答】冬天来了，大多数的动物都进入冬眠，很多人也会好奇，动物为什么要冬眠？引起动物冬眠的主要因素，一是环境温度的降低，二是食物的缺乏。动物在温度降低的时候，自身无法维持正常活动所需的恒定体温，只好找个地方冬眠。此时动物的体温降到同气温相同，呼吸和心律速度减慢，新陈代谢降到最低点。动物的热量主要来自食物，食物不足就难以维持高而恒定的体温，因此动物冬眠是度过食物不足季节的一种生理适应。图：动物冬眠动物冬眠的方式有哪些？动物冬眠的方式是各种各样的，小刺猬蜷着睡，蝙蝠倒挂着睡，蛇喜欢集体冬眠等。（1）大吃大喝储存脂肪。如：熊。（2）迁移住的地方。如：大雁、燕子等。（3）加厚自己身上的皮毛或者羽毛。如：兔子、鹿、狐狸、麻雀、乌鸦等。（4）贮存食物。如：松鼠、蜜蜂、蚂蚁等。（5）产卵过冬。如：螳螂、蝗虫等。（6）躲在安全的地方过冬。如：苍蝇和蚊子。【小编总结】冬眠是一些动物针对冬季低温少食状况时的一种应对状态，以保存自身的生命体力。动物在冬眠时，新陈代谢会减慢，体温也会降低，身体机能下降，要是突然打断了他们的冬眠，而不能再次入眠的话，可能会导致动物的死亡。第一农经小编给您整理了《动物为什么要冬眠？动物冬眠的方式有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北极熊冬眠吗？冬眠的动物都有哪些？%&%【常见问题】北极熊冬眠吗？冬眠的动物都有哪些？【专家解答】熊都有冬眠的习惯，北极熊也会冬眠，但是又和其他的熊冬眠不一样。冬眠与否和熊的食物有直接关系，冬季是北极熊的捕猎季节，公熊是不会冬眠的，母熊只有怀孕期才会冬眠，消耗自身储存脂肪养育小熊。北极熊冬眠时却不是抱头大睡，而是睁一只眼，闭一只眼，保持着高度警惕，只要稍有风吹草动，它们立刻觉醒，随时准备出击。图：北极熊冬眠除了熊会冬眠外，冬眠的动物都有哪些？(1)爬行动物.如蛇类、蜥蜴类、龟类等动物。(2)两栖动物.如蛙类.(3)鱼类.(4)软体动物.如蜗牛、贝类等。(5)而且相当一部分的多年生昆虫类动物也有冬眠习性.(6)一些小型哺乳动物也有冬眠习性.如鼠类、蝙蝠、獾类、貂类、刺猥等。 (啮齿目 栗鼠、欧洲睡鼠、金仓鼠 翼手目 蝙蝠 食虫目 刺猬)(7)大型哺乳动物中仅有熊类有冬眠的习性.如黑熊、棕熊、马熊、北极白熊等。【小编总结】在冬天即将来临时，有些动物就开始准备冬眠了，等到第二年开春，他们才会苏醒过来。动物冬眠是一种奇妙的现象，是生物进化的必然结果，冬天食物少，学会尽可能的降低能量消耗，以熬过寒冷的冬天。第一农经小编给您整理了《北极熊冬眠吗？冬眠的动物都有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟冬眠吗？巴西龟冬眠时间%&%【常见问题】巴西龟冬眠吗？巴西龟冬眠时间【专家解答】冬天要来了，很多养巴西龟的小伙伴会问巴西龟冬眠吗？其实要看养殖区域的温度，有的地方需要，有的地方不需要。一般来说，巴西龟在15℃以下开始进入冬眠，当水温升至16℃以上时开始摄食。巴西龟的抗寒性还可以，一般只要水温不低于4℃就能安全越冬。那各地巴西龟冬眠时间是什么时候呢？图：巴西龟1、东北地区：10月中旬~11月初开始冬眠，一般至次年2~4月结束；2、京津唐及中部周边地区：10月底~11月初开始冬眠，一般次年2~3月中旬结束；3、江浙一带：11月~12月初开始冬眠，一般次年2~3月初结束；4、闽赣一带：月底~12月底开始冬眠，一般次年1月底~3月初结束；5、四川、广西一带：10月底~12月初开始冬眠，一般次年2~4月结束；6、广东及以南地区，龟一般不冬眠。【小编总结】冬天到了，需要冬眠的动物都逐渐进入到冬眠的状态，巴西龟也是其中之一。在巴西龟冬眠期间，只要保证最低温不能低于4℃，就能保证巴西龟的安然过冬。此外，第一农经小编在《巴西龟冬眠吗？巴西龟冬眠时间》一文中，给您详细整理了巴西龟冬眠时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑吃什么饲料爱下蛋？%&%【常见问题】鹌鹑吃什么饲料爱下蛋？图：鹌鹑养殖鹌鹑开始产蛋后，食欲旺盛，必须供足优质饲料，蛋白饲料能量饲料要高些，并适量给予多种维生素。粗蛋白质一般应占饲料28%左右。鹌鹑一年中产蛋300枚以上，大量消耗钙、磷，应注意日粮中钙、磷的补充供给，因此，应饲喂配合饲料，尽量少喂或不喂谷粒整料，一般配合饲料为：玉米48%、饼类33%、淡鱼粉6%、干草粉5%、贝壳粉5%、骨粉3%、多种维生素添加剂0.3%。此外，产蛋鹌鹑对温度、湿度有一定的要求，如环境温度低于15℃，产蛋量明显下降，甚至停止产蛋，适宜的舍温应保持在18℃以上25℃以下，过高过低要及时调节。适宜的舍内湿度要控制在50%~60%之间，并要保持供足清洁饮水和切碎的青绿多汁饲料。同时光照对母鹑产蛋量有很大影响，鹌鹑喜红色光。每天24小时内要有15小时的光照，光照不足用电灯光补充红光最好。【小编总结】鹌鹑是一种体型较小的鸟类，作为一种特禽，在我国养殖业中占比较重。加上鹌鹑抗病能力强、耗料少，一般从出壳到产蛋需要40天，养殖效益较高，是一项投资少、见效快的投资项目。第一农经小编给您整理了《鹌鹑吃什么饲料爱下蛋？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
七彩山鸡养殖技术：山鸡育雏期注意事项%&%【常见问题】七彩山鸡养殖技术：山鸡育雏期注意事项【专家解答】图：七彩山鸡养殖●适时饮水与开食：雏雉出壳后24～36小时开食，开食前应先饮水，饮水中最好加5％葡萄糖或0.1％高锰酸钾，对不知道饮水的雏雉及时调教，使之尽快饮水，喂水后1～2小时开食。开食料要柔软，适口性好，营养丰富且易于消化，前3～5天最好喂湿拌料。在每次加料前清除剩料。开食时每2～3小时诱食1次，以后逐渐增加间隔时间，0～2周每天喂料6次，3 ～4周每天5次。一般随日龄的增大，采食量也递增，生长到接近成年体重时，对饲料的需要量趋于稳定。●温湿度调控：适宜的育雏温度为：1～3日龄35～34℃，4～7日龄33～32℃，2周龄31～28℃，3周龄27～24℃，4周龄为23～22℃，5周龄后保持常温。相对湿度1～10日龄65％～70％，11日龄以后55％～65％。●光照时间控制：雏雉对光照要求不太严格，初雏1～3天保持24 小时光照，4～7天保持20～22小时光照，此后，根据雏雉采食情况快转入自然光照。3周前后转入立体笼时，第1个晚上要全加光照，以使雏雉尽快适应新环境，多采用3瓦/平方米为宜，待雉群大部分采食、饮水后， 即可采用自然光照。●密度：随日龄变化，其体重、需用水等也会相应变化，应适时调整饲养密 度，增加水、食槽数。网箱平养或箱式育雏时密度为：1～10 日龄50～60只/平方米，10～20日龄30～40只/平方米，此后可转入立体笼（ 蛋雉育雏用4层笼），21～42日龄20～30只/平方米，43～60日龄10～20只/平方米。●通风换气及室内环境控制：室内空气流通不好，氨气浓度过大，会直接影响雉鸡的生长发育，并可诱发慢性呼吸道疾病、眼病等疾病的发生。应经常通风换气，保持室内空气新鲜，及时清粪、清扫地面，维持适宜的温度，定期带鸡消毒，及时疏散密度。搞好室内环境是提高雏雉成活率的重要措施之一。【小编总结】七彩山鸡也叫野鸡，因其羽毛颜色鲜艳，故而得名。七彩山鸡作为一种野味，营养丰富，肉质鲜美，此外华丽鲜艳的羽毛也可以做成工艺品、礼服等，经济效益较高。第一农经小编给您整理了《七彩山鸡养殖技术：山鸡育雏期注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬咬人吗？刺猬是保护动物吗？%&%【常见问题】刺猬咬人吗？刺猬是保护动物吗？【专家解答】图：刺猬刺猬胆子小，一般不会咬人的。在刺猬的饲养过程中，不要老是逗弄它，给它造成恐惧，不小心就会被刺猬咬了。如不慎被刺猬咬伤，可先用流动的清水(最好是温水)冲洗伤口，一边冲洗，一边涂抹肥皂沫，时间为15分钟左右，并及时到疾控部门就诊，注射狂犬疫苗。野生刺猬是国家二级保护动物，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，在没有经营许可证的前提下不可私自买卖与养殖刺猬。如果是养殖的，则需要相关部门的批准，否则将依法追究责任。【小编总结】刺猬浑身带刺，但是不妨碍它讨人喜欢，但是有人会担心刺猬咬人吗？兔子急了也咬人，刺猬会咬人，前提是你把它惹急了。所以在刺猬的饲养过程中，不要过分逗弄刺猬，避免被咬伤。此外，野生的刺猬属于国家二级保护动物，最好不要买卖。以上是第一农经小编给您整理的《刺猬咬人吗？刺猬是保护动物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬吃老鼠吗？刺猬吃什么怎么养？%&%【常见问题】刺猬吃老鼠吗？刺猬吃什么怎么养？【专家解答】图：刺猬刺猬吃老鼠，主要还是野生的刺猬会吃，家养的刺猬现在不一定会吃老鼠。刺猬是杂食动物，野生的刺猬吃坚果、爬虫、蟋蟀、小虫，也吃小鼠，鸟卵，小蛇等，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根，果，瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚，粮食及副产品，青菜等按比例配合饲养。瓜果蔬菜可以喂，但是要注意洗净，以免农药中毒。另外，毛毛虫，甲虫，蜗牛，蚯蚓等小动物和水果也可喂养。刺猬为夜行性动物，傍晚前后投喂饲料和清水即可。如将野外刚捕来的刺猬进行人工驯养，动物性饲料要占食物的80%。以后可以慢慢减少，增加植物性食物的比重。【小编总结】刺猬浑身是刺，但是胆小、性格温顺，部分人还是喜欢饲养刺猬。很多人会好奇，刺猬吃老鼠吗？刺猬在野外生存，会吃老鼠，家养的就不一定。此外，刺猬的食性较杂，野生的刺猬主要以肉食为主，家养的刺猬主要以植物性饲料为主，所以野生的刺猬刚抓来，需进行人工驯养才好存活。第一农经小编给您整理了《刺猬吃老鼠吗？刺猬吃什么怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何让鸽子快速繁殖？%&%【常见问题】如何让鸽子快速繁殖？【专家解答】图：鸽子繁殖肉鸽长到三四个月龄后，开始进入发情期。对于养殖户来说，如何如何让鸽子快速繁殖，有利于提高养殖效益。想让鸽子快速繁殖，首先得让鸽子配好对，喂养好，最好选择春天，提高配对成功率。其次，在母鸽下蛋后，及时把蛋拿走，不让亲鸽自己孵化、育雏，这样有利于母鸽多产蛋。再采用人工孵育的养殖模式，节省母鸽孵化时间，让母鸽多产蛋，然后就可以让鸽子快速繁殖了。【小编总结】鸽子养殖具有投资少、见效快的特点，对于养殖户来说，如何让各自快速繁殖，带来更多的经济效益，才是最关心的问题。第一农经小编给您整理了《如何让鸽子快速繁殖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖：鸽场怎么防黄鼠狼？%&%【常见问题】鸽子养殖：鸽场怎么防黄鼠狼？【专家解答】图：黄鼠狼1、应加固鸽舍，把所有的缝隙都用都用眼宽为1公分乘1公分的铁丝网订上。鸽子的出入口到晚上都要关严，让黄鼠狼不能钻进鸽舍。2、放置捕兽笼，大到猫、黄鼠狼，小到老鼠，都能捉活的，最大的特点就是安全实用，不用担心捕捉到鸽子。3、在鸽舍附近弄一圈狗粪或者狗尿，黄鼠狼闻到一般会退避三尺。4、有条件就养只狗，狗是黄鼠狼的天敌之一，小型的狗它最怕，因为小型的狗能捉住它。尽管有时候狗抓不住，但能够起到威慑的作用。【小编总结】对于鸽子养殖户来说，黄鼠狼就是他们的天敌，黄鼠狼乘着人不注意的时候，咬死几只鸽子，对于养殖户是一种损失。那么在鸽子养殖中，怎么防黄鼠狼？第一农经小编在给你整理了《鸽子养殖：养鸽子怎么防黄鼠狼？》一文，里面介绍了几种鸽子防止黄鼠狼的办法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
河豚是什么？河豚哪里有毒？%&%【常见问题】河豚是什么？河豚哪里有毒？【专家解答】图：河豚河豚捕捉上岸后，身体会膨胀到原来的两三倍大，气鼓鼓的，让人觉得它可爱。那河豚是什么？河豚是对硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称，常常生活在海里，也有少数种类生活在淡水中。河豚肉质鲜美、营养丰富，但是河豚身体大部分都有毒，吃了处理不当的河豚肉，容易中毒死亡。河豚的毒素可是吃一点点就可以导致人死亡的，那河豚哪里有毒？河豚的肝、脾、肾、卵巢、睾丸、眼球、皮肤及血液均有毒。以卵、卵巢和肝脏最毒，肾、血液、眼睛和皮肤次之。毒素耐热，100℃8小时都不被破坏，120℃1小时才能破坏，盐腌、日晒亦均不能破坏毒素。所以，河豚的清理手法不干净，会导致中毒。【小编总结】我国自古就有“拼死吃河豚”的说法，对于肉嫩鲜美的河豚肉趋之如骛，但是对于无解的河豚毒素却望而止步了。第一农经小编给您整理了《河豚是什么？河豚哪里有毒？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼吃什么？娃娃鱼怎么养家里？%&%【常见问题】娃娃鱼吃什么？娃娃鱼怎么养家里？【专家解答】图：娃娃鱼娃娃鱼吃什么？娃娃鱼食性广泛，在野外的环境中，幼体以浮游动物、水生昆虫为食。随着个体长大，逐渐捕食蝌蚪、青蛙、鱼，蟹，甚至连水鸟、羊肉都可为食。在食物缺乏的情况下，大娃娃负还吞食同类幼体。人工养殖的娃娃鱼主要吃一些昆虫和肉类，各种鱼、虾、蟹、泥鳅、鳝鱼、蛙、蚯蚓、昆虫，以及猪、牛、羊、鸡等畜禽的内脏等下脚料均可投喂，但饵料一定要新鲜。小娃娃鱼选择体型小的食物，如溪中的小虾、红线虫、鸡蛋黄、幼虫等水生昆虫的幼虫。在给娃娃鱼喂食时，要注意水质的变化，要是饵料污染了水质应立即换水，避免水质带来的问题。娃娃鱼怎么养家里？1、容器：根据娃娃鱼的大小选择养殖容器，可以的话最好是自己建个水池，底部铺些洗净的沙砾碎石，并投入少量金鱼藻等水草，然后里面放上可以一块石头，比水面高点即可；2、水质：娃娃鱼对水质的要求高，在家里养娃娃鱼要注意水质问题。饲养的水如果是自来水的话，要先静置两天，将氯气完全挥发以后才可以养；3、喂食：娃娃鱼喂食一些昆虫和肉类，猪牛羊的下脚类也可喂食，保证新鲜即可；4、管理：娃娃鱼生活习性喜阴喜静，且爱干净，对水质要求高，所以在养殖时，要注意这几个问题。当发现娃娃鱼有疾病时，应及时将病娃娃鱼隔离饲养，如不分开饲养而后患无穷。【小编总结】娃娃鱼学名叫大鲵，因为它的叫声酷似婴儿的哭声，所以大家都爱叫它娃娃鱼。有人想知道娃娃鱼怎么养家里，前提是购买的娃娃鱼到底是蝾螈还是娃娃鱼要分清，蝾螈比娃娃鱼要简单。第一农经小编给您整理了《娃娃鱼吃什么？娃娃鱼怎么养家里？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄粉虫怎么养？黄粉虫养殖成本分析%&%【常见问题】黄粉虫怎么养？黄粉虫养殖成本分析【专家解答】图：黄粉虫养殖黄粉虫怎么养？1.取得虫种后，先经过精心筛选，选择个体大、整齐、生活力强、色泽鲜亮的个体，专盆喂养。普通脸盆大小容器养幼虫0.3-0.6千克。2.在盆中放入饲料，如麦麸、玉米粉等，同时放入幼虫虫种，饲料为虫重的10-20%,3-5天待虫子吃完饲料后，将虫粪用60目的筛子筛出。继续投喂饲料。适当加喂一些蔬菜及瓜果皮类等含水饲料。3.幼虫化蛹时，及时将蛹挑出分别存放。8-15天后蛹羽化变为成虫。在盆或箱子底部铺一张报纸，然后在纸上铺一层约1厘米厚的精细饲料，将羽化后的成虫放在饲料上。25℃时，成虫羽化约6天后开始交配产卵。黄粉虫为群居性昆虫，交配产卵必须有一定的种群密度，每平方米虫箱养1500-3000只。成虫产卵期投喂较好的精饲料，除用混合饲料加复合维生素外，另加适量含水饲料，如菜叶、瓜果皮。4.成虫产卵时将产卵器伸至饲料下面，将卵产于纸上面。3-5天后卵纸粘满虫卵，应该更换新卵纸。取出的卵纸集中起来，按相同的日期放在一个盆中，待其孵化。气温在24-34℃时6-9天即可孵化。刚孵化的幼虫十分细软，尽量不要用手触动，以免使其受到伤害。5.将孵化的幼虫集中放在一起饲养，幼虫经过15-20天后，盆中饲料基本吃完，即可第1次筛除虫粪。筛虫粪用60目的筛网，以后每3-5天筛除一次虫粪，同时投喂1次饲料，饲料投入量以3-5天吃完为准。注意：投喂菜叶或瓜果皮等时间应在筛虫粪的前1天，投入量以1个夜间被幼虫食尽为度，或在投喂菜叶、瓜果皮前先将虫粪筛出。第二天尽快将未食尽的菜叶、瓜果皮挑出。在夏季，要防止盆内湿度过大，以免造成饲料霉变，幼虫死亡。黄粉虫养殖成本分析在掌握技术的情况下，利用业余时间，以占地20平方米、购买100公斤种虫，120元/公斤，麦麸市场价0.65元/斤，饲料与虫子养殖料肉比按3：1，青菜3斤，0.15元/斤（平均）。养殖一年计算，1斤种虫平均产出50斤商品虫，100公斤种虫可产出5000公斤商品虫，生产1公斤商品虫产出2公斤虫粪，目前的虫粪市场价格是：0.5元/公斤。总成本为：麦麸成本=10000斤（商品虫）×3×0.65=1.95万元青菜成本=10000斤（商品虫）×3×0.15=4500元种虫成本=100公斤×120元/公斤=1.2万元工具成本=向木匠定做200个木盒价值约1000元盈利：生产虫粪：5000公斤x2=10000公斤；10000公斤x0.5元/公斤=5000元总收入=5000公斤×7元/公斤=3.5万元（市场价6-8元，取7元）+虫粪0.5万元共计：4万元第一年纯收入=4万-1.2万（种虫）-1.95万（麦麸）-1000元（木盒）-4500元（青菜）=0.3万元。附注：麸皮可以用草糠代替：草糠与虫子养殖料肉比按4：1草糠成本=10000斤（商品虫）×4×0.3=1.2万元更换后总成本降低0.75万元，年盈利1.05万元。商品虫售出后，养殖户还有大量成虫在不断繁殖，此为一次投资长期受益。【小编总结】黄粉虫也叫面包虫，富含丰富的蛋白质以及各种微量元素，被称为“蛋白质饲料宝库”。所以，黄粉虫常常作为动物饲料养殖。黄粉虫主要是以麦麸、农作物秸秆糠粉及废弃蔬菜等为食，对食物不挑剔，比较好养殖，是个不错的养殖项目。第一农经小编在给您整理了《黄粉虫怎么养？黄粉虫养殖成本分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼是什么鱼？草鱼与青鱼的区别%&%【常见问题】草鱼是什么鱼？草鱼与青鱼的区别【专家解答】图：草鱼养殖草鱼是我国淡水养殖四大家鱼之一，俗称有很多，常见的有：鲩、鲩鱼、油鲩、草鲩、白鲩、草鱼、草根（东北）、厚子鱼（鲁南）、海鲩（南方）、混子、黑青鱼等。草鱼一般栖息于水的中下层，是典型的草食性鱼类，也会吃一些荤食，如蚯蚓、蜻蜓。青鱼和草鱼的体形非常相似，二者的区别主要在于：颜色区分：青鱼呈青黑色，颜色较深；草鱼有嫩草般的草黄色，颜色较浅。鳞片对比：青鱼鳞片呈现不明显，而草鱼则是呈现出非常明显的网线状。头部对比：鱼的头部是扇形。青鱼的头部较窄而长，像尖锥，夹角约接近30度角；草鱼头部较宽而短，较圆浑一些，夹角约接近45度角。草鱼一般生活在水的中层，主要吃水生植物的茎和叶；青鱼生活在水的下层，主要吃螺、蚌等水底动物。另外，草鱼的嘴形是圆弧状的，这跟青鱼不同的。【小编总结】草鱼是四大家鱼之一，也是我国常见淡水鱼养殖品种，在北方更常见养殖。草鱼营养丰富、药用价值高，常食用对身体有一定的帮助。第一农经小编给您整理了《草鱼是什么鱼？草鱼与青鱼的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊驼好养吗？羊驼为什么叫草泥马？%&%【常见问题】羊驼好养吗？羊驼为什么叫草泥马？【专家解答】图：羊驼养殖羊驼好养吗？羊驼的性情温顺，作为食草动物，它常常处于安静状态，如果不是受到攻击和刺激一般都不会攻击人，很适宜圈养。不过羊驼属于群居动物，单独养一只的话是不行的，一般建议至少养三只，不然羊驼会很寂寞，所以要成群地养。羊驼主要食谱是草，作为骆驼科的一员它对食草的量以及对水的需求量都是比较少的。并且羊驼只在固定的地方排便，所以易于收集和清理。但是，如果是人工大量的养殖，有合适的养殖条件是可以饲养的，要是只想当做宠物饲养的话，价格昂贵，养殖成本高，不太适合饲养。羊驼为什么叫草泥马？“草泥马”作为一个玩笑，在一周内迅速在网上传播开来。可能羊驼的脸像个“囧”字，最开始在猫扑有人用它来P图，是两头一起的，看上去还相当可爱。当时草泥马这词在MOP也很流行（大多都是骂楼主），当时和草泥马一起用的就是马勒隔壁（马勒戈壁），可能其他人觉得此动物有些少见，又生动形象，所以就给它取了此名。【小编总结】羊驼是一种食草动物，但是是一种群居动物，如果是有条件大规模的养殖，还是挺好养殖的，要是单独的作为宠物养殖，还是不太适合。此外，第一农经小编在《羊驼好养吗？羊驼为什么叫草泥马？》一文中，给您介绍了羊驼为什么叫草泥马，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊驼养殖：羊驼可以当宠物吗？%&%【常见问题】羊驼养殖：羊驼可以当宠物吗？【专家解答】图：羊驼养殖羊驼性格温顺，外表可爱，让很多人都想带一只回家当宠物养殖。但是羊驼可以当宠物吗？1、羊驼价格昂贵，一般人买不起。一般约为约为1~2万美金一只。2、羊驼是群居动物，最少得养两只，不然羊驼也会寂寞，影响到其寿命。3、羊驼比较怕人，受到惊吓会喷口水，小羊驼也会喷口水。4、羊驼体型大，最高可达160cm以上，需要大片的草地去饲养。5、羊驼力量较大，加上大个的体型，不容易制服，后腿喜欢踢人。6、羊驼毛长，需要经常打理，换毛季节容易掉毛，不易清理。7、羊驼需要定期磨牙，羊驼的齿属长冠齿，齿冠随年龄增长而不断磨损，也不断地生长，所以需要磨牙，不然一不小心就变成龅牙。综上所述，羊驼不适合当宠物，所以大家想养殖前，请三思。【小编总结】羊驼是美洲特有的物种，外形看着像骆驼，声音还带点绵羊音，加上天真的眼神，乖巧的个性，都想让人带回家养殖。那羊驼可以当宠物吗？虽然羊驼对吃的不挑，但是其他各个方面都显示出羊驼不可以当宠物。以上（第一农经整理）
羊驼为什么吐口水？羊驼吐口水的原因%&%【常见问题】羊驼为什么吐口水？羊驼吐口水的原因【专家解答】图：羊驼吐口水羊驼吐口水是一种动物的生理反应，当羊驼受到惊吓或者是生气时，就会吐口水。羊驼吐口水据传是羊驼的自我防卫的手段之一，毕竟羊驼没有锋利的牙齿、尖锐的犄角，打架或者是不愿意交配的时候，羊驼之间就用“吐口水”来驱逐对方或攻击对方。它用这种方式来表达自己的一种情绪，同时它有味道，也可以吓退一些侵略者或者是其它的入侵者，所以说羊驼吐口水也是一种防护和自卫的功能。【小编总结】羊驼是一种可爱的动物，外形有点像绵羊，性情温顺，是受到众多网友的热捧。在接近羊驼时，有时会被羊驼吐口水。其实羊驼吐口水是因为它受到了惊吓，是它的一种防护自卫手段。所以小伙伴们不想被羊驼吐口水，在观看羊驼时，别吓到它们就好。以上是第一农经小编为您整理的《羊驼为什么吐口水？羊驼吐口水的原因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三文鱼养殖：三文鱼是淡水鱼吗？%&%【常见问题】三文鱼养殖：三文鱼是淡水鱼吗？【专家解答】图：三文鱼——大西洋鲑三文鱼不是淡水鱼，是海鱼。三文鱼为溯河洄游性鱼类，在河溪中生活1～5年后，再入海生活2～4年。常见的三文鱼主是大西洋鲑和太平洋鲑，其他鲑科的鱼类都不应称作三文鱼。有些地方把淡水性的虹鳟也称作三文鱼，其实是不对的。正宗的三文鱼是挪威的三文鱼即大西洋鲑，芬兰的三文鱼是养殖的大规格红肉虹鳟，美国的三文鱼是阿拉斯加鲑鱼。我国市售三文鱼很多是从挪威、智利等国进口的，我国某些沿海城市也有养殖的大西洋鲑，也有把大马哈鱼称为三文鱼，还有所谓“淡水三文鱼”，其实是人工养殖的虹鳟。【小编总结】三文鱼养殖主要是挪威等地常有，且养殖把控非常严格，基本可以杜绝三文鱼寄生虫的问题。国内常常把虹鳟作为三文鱼售卖，美其名曰“淡水三文鱼”。其实三文鱼只是个泛称，国内淡水虹鳟鱼与三文鱼同属鲑科，但是不同属，且在体形口味上差别大。加上虹鳟鱼是淡水鱼，不可以生吃的，所以消费者在购买时需注意分辨三文鱼和虹鳟鱼。第一农经小编给您整理了《三文鱼养殖：三文鱼是淡水鱼吗？》一文想，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎吃蟑螂吗？壁虎吃什么食物？%&%【常见问题】壁虎吃蟑螂吗？壁虎吃什么食物？【专家解答】图：壁虎吃蟑螂壁虎是蟑螂的天敌，它身形小巧，能钻到许多人无法碰到的几角旮旯去消灭害虫。即便壁虎钻不到蟑螂的老巢，它也会等在洞口，出来一个消灭一个，所以壁虎吃蟑螂。壁虎是肉食性爬行动物，食性很杂，主要以活体小昆虫为主，野外的壁虎主要捕食蝗虫、蟑螂、土鳖、蜻蜓、蛾、蟋蟀等昆虫及幼虫等。人工饲养的壁虎，像苍蝇、蚊子、蟑螂、黄粉虫等都是壁虎的好饲料，养殖户既可以采取野外捕捉获取，也可以采取人工饲养的方式进行养殖。【小编总结】壁虎也叫守宫，除了家里平时常见的壁虎外，也还有很多其他品种，来人工饲养。很多人想知道壁虎吃蟑螂吗？其实壁虎也是蟑螂的天敌，也会吃蟑螂，所以在家里看到壁虎不要打死它，这样家里的害虫比较少。此外，壁虎也吃各种活体小昆虫，所以人工饲养的壁虎可以喂食各种小昆虫给它吃。以上是第一农经小编为您整理的《壁虎吃蟑螂吗？壁虎吃什么食物？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水蛭养殖技术：水蛭捕捉方法%&%【常见问题】水蛭养殖技术：水蛭捕捉方法【专家解答】图：水蛭养殖1、在水稻田、池塘、水渠等水域，不管白天黑夜都可捕捉。水蛭对水的动静十分敏感，只要用网兜在水中搅几下，水蛭就会从泥土中、水草间游出来，此时即可乘机用网兜捕捉。2、用猪血诱捕。先将干稻草扎成两头紧中间松的草把，然后将生猪血（每亩大田用0．5公斤）注入草把内，横放在大田进水口处，进水不宜过大，一般以水能通过草把慢慢流入大田为宜。让水慢慢冲洗猪血成丝状漂散全田，利用血的腥味把田中水蛭引诱到草把中吸取尚未流出的猪血，待水蛭吃饱、身体膨大时，就很难再爬出来了。放入草把后4至5个小时即可取出草把，收取水蛭。如无生猪血，也可用鸡、鸭、鹅等畜禽的血液代替，也能收到同样效果。3、用丝瓜筋(老丝瓜熟透后，去皮去籽留下的筋络，也称丝瓜络)浸在猪血鸡血或其他动物血中一段时间，等其吸透后，捞出晾干。在水田等水蛭出没的地方，隔一段距离放一块在水中。水蛭闻到血腥就会钻进去。间隔一段时间即可捞出丝瓜筋，用小棍子敲打，将水蛭震出。丝瓜筋可如此反复利用。4、草把捕捉法。先将干稻草扎成两头紧中间松的草把，将动物血注人草把内，横放在水塘进水口处，让水慢慢流入水塘。4一5小时后取出草把，即可收取水蛙。5、水蛭诱捕剂。诱捕挤操作方便，可使近100米的水蛭闻味而爬进你准备好的诱捕器内，使用方法很简单，捕捉器里面放点水蛭诱捕剂，然后把捕捉器放到水里即可，如果是流动的河水，要用绳子拴住捕捉器以防被水冲走。水流速快也可在捕捉器里放点小石块，增加重量，使其稳固。放好后诱捕剂气味会顺着水传出去，水蛭闻到这种特殊气味，就非常的喜欢，就会大量的顺着气味而来，你只需要把捕捉器拿出来，拿个袋子去捡拾即可。【小编总结】水蛭就是我们常见的蚂蝗，药用价值高，是我国传统的特种养殖品种。水蛭爱吸血，常见水蛭捕捉方法多与血有关，但是这样对环境有所污染。此外，第一农经小编在《水蛭养殖技术：水蛭捕捉方法》一文中，给您介绍了水蛭诱捕剂的捕捉方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝈蝈怎么养爱叫？蝈蝈吃什么叫的最好？%&%【常见问题】蝈蝈怎么养爱叫？蝈蝈吃什么叫的最好？【专家解答】图：蝈蝈蝈蝈属杂食性，食肉性强于食植性。野外的蝈蝈主要以捕食昆虫和田间害虫为主。蝈蝈的饲料主要有三种：黄豆（或青豆）、羊肝、胡萝卜。夏季各种新鲜豆类、瓜果皮等均可作蝈蝈的饲料。秋季则用温水将黄豆（或青豆）浸软后饲喂，注意交替用食和不喂隔日食，喂食要定时一天一次即可，两次更好。但喂肉不能多，喂勤了就是让蝈蝈在减寿。蝈蝈是一种鸣虫，主要喜欢听蝈蝈的叫声。很多人想知道蝈蝈吃什么叫的最好，下面小编带你一起看看蝈蝈吃什么叫的最好：蝈蝈膀的叫声可以通过人工点药来改善，这是喂养鸣虫中一项古老传统的技术，也是欣赏鸣虫中的一种艺术。红色的点药是朱砂，绿色的是铜渣，其点药技术与点油葫芦、点蛐蛐的基本上相同。蝈蝈膀上点药的轻重、大小与位置是都很有讲究，可以根据蝈蝈的类型、大小、形状、厚薄来具体决定，酌情下药。一般情况下蝈蝈膀点药可分为三种：1、把药点在膀根，左上膀红点弧形沟摩擦脉的后方，膀侧膀沟的里边；右下膀点在与它相对称的位置上，即右膀鼓腹（镜片）与膀根中间的翅脉膀筋上，靠近镜片边缘的上方的背面，右膀下边为暗药。2、药点在左右膀背区与侧区之间的左右两边纵向平行的两个膀沟中间，左右膀均为明药。3、药点在左上膀背区后方三分之二的地方，在左上膀两个弧形膀沟中间最凸起的翅脉上为明药；左下膀药点在与它相对称的位置，即右膀鼓腹（镜片）边缘下侧向的翅脉筋上的背面，右膀的下方为暗药。点膀下暗药时要用特制的支子把蝈蝈的双膀都支起来，从膀下伸进点药。【小编总结】养蝈蝈，从明代器，就是北京天津两地人的爱好，特别是清代，发挥到了极致。现代也有不少人爱饲养蝈蝈，只为了听那悦耳的鸣叫。蝈蝈的叫声主要是靠俩前翅的摩擦产生声响，所以在饲养蝈蝈前，要好好挑选。此外也可以通过点药的手段，改善蝈蝈的叫声。以上是第一农经小编为您整理的《蝈蝈怎么养爱叫？蝈蝈吃什么叫的最好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝈蝈能活多久？蝈蝈的寿命多长？%&%【常见问题】蝈蝈能活多久？蝈蝈的寿命多长？【专家解答】图：蝈蝈蝈蝈一般农历三月十五前后出土，六月十五左右长成，白露开始衰老死亡，霜降以前全部死亡，生长周期为60-75天左右，从长成开叫到衰老死亡为3个月，俗称“百日虫。一般蝈蝈成虫在野外可活三个多月，在冬天看到市面上卖的都是人工繁殖的寿命可长达五个月。【小编总结】蝈蝈集食用和玩赏为一体的优良益虫，也是一种在我国深受欢迎的鸣虫，养殖历史悠久。蝈蝈俗称“百日虫”，一般存活100天，但是在人工养殖中，可长达五个月。以上是第一农经小编为您整理的《蝈蝈能活多久？蝈蝈的寿命多长？》一文想，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟾蜍有毒吗？蟾蜍和青蛙有什么区别？%&%【常见问题】蟾蜍有毒吗？蟾蜍和青蛙有什么区别？【专家解答】图：蟾蜍蟾蜍有毒吗？蛤蟆的毒素才皮肤表面，主要聚集在两个眼睛后面各一个的毒腺上。最大的一对皮脂腺是位于头侧鼓膜上方的耳后腺，这些皮脂腺可以分泌一种白色的有毒液体，受到威胁时会分泌他们到全身，使得蟾蜍具有一层毒衣。蛤蟆的毒素并不致命，用手常时间触碰，会导致瘙痒、发烫、脱皮等。不幸碰到眼睛需立即用清水冲洗否则将导致是失明。进食煮熟的蟾蜍（特别是头和皮），服用过量的蟾蜍制剂，或伤口遭其毒液污染均可引起中毒。不小心蟾蜍中毒，应立即就医。图：青蛙蟾蜍和青蛙有什么区别？1、外表区别：一般来说，蟾蜍多在陆地生活，因此皮肤多粗糙；蛙体形较苗条，多善于游泳。2、卵的区别：青蛙的卵堆成块状，蟾蜍的卵排成串状。3、蝌蚪的区别：青蛙的蝌蚪颜色较浅、尾较长；蟾蜍的蝌蚪颜色较深、尾较短。【小编总结】蟾蜍也叫癞蛤蟆，和青蛙都同属于无尾目的成员，但是青蛙属于蛙科，蛤蟆属于蟾蜍科，两者还是有差别的。蟾蜍身上的疙瘩是有毒的，尤其是眼睛后方的，所以捕捉蟾蜍要注意。另外，蟾蜍和青蛙最明显的区别是外表，蟾蜍表面有明显的疙疙瘩瘩，青蛙则是多为光滑。以上是第一农经小编给您介绍的《蟾蜍有毒吗？蟾蜍和青蛙有什么区别？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠养殖：宠物松鼠的种类有哪些？%&%【常见问题】松鼠养殖：宠物松鼠的种类有哪些？【专家解答】图：魔王松鼠1、魔王松鼠体长大约为20-26厘米，尾长为体长的三分之二以上。腹部白色，头背部及尾巴颜色可有棕色，棕红，红色，灰色，黑色等。分为三色魔王，黑魔王，红魔王。幼鼠上市季节大约在四月中下旬至七月下旬。头窝价钱最高，五月下旬至六月渐渐降价，8月以后因数量变少，反而会涨价。普通黑魔王松鼠多少钱一只：180-350元普通三色魔王松鼠多少钱一只：200-400元普通红魔王松鼠多少钱一只：250-500元图：赤腹松鼠2、赤腹松鼠为南方松鼠，号称最亲人的松鼠，但爱恨分明。头背部及尾巴毛为橄榄褐色，无耳毛。腹面有的为深赤栗色，常称作红腹松鼠。有的为黄褐色纵带，常称作黄山松鼠。幼鼠上市季节大约在三月中下旬至五月下旬。注意：赤腹松鼠很记仇，擅长连环暴击咬，所以最好不要得罪黄山松鼠。赤腹松鼠多少钱一只：大约在200-350之间。图：明纹花松鼠3、明纹花松鼠明纹花松鼠别名褐腹花松鼠，分体长10—13厘米；尾长9～12厘米。耳端有一个黑白毛簇；耳尖多为白色毛簇。体背面有5条暗色纵纹与4条淡色纵纹相间。中间3条近黑色，最外的淡色条纹很鲜明，呈浅棕黄色，且与眼下纹相连。幼鼠上市季节大约在四月下旬至七月，成鼠全年均有售卖。明纹花松鼠多少钱一只：幼鼠价钱：40-70元；成鼠价钱：20-50元。图：金花松鼠4、金花松鼠金花松鼠别名五道眉、花黎棒、斑纹松鼠、花栗鼠。体背面有5条暗色纵纹与4条淡色纵纹相间。有颊囊，可储存食物。行动迅速敏捷，不易捕捉。冬季会冬眠，且秋冬会储存过冬食物，脾气暴躁，易咬人。幼鼠上市季节大约在四月下旬至七月，成鼠全年均有售卖。金花松鼠多少钱一只：幼鼠价钱：40-70元；成鼠价钱：20-50元。【小编总结】松鼠最大的特征就是有着毛茸茸的长尾巴，全世界共有212种，但是能够作为宠物养殖的品种不多，常见的有四种。第一农经小编在《松鼠养殖：宠物松鼠的种类有哪些？》一文中，给您介绍了常见的宠物松鼠的种类，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔王松鼠怎么养？魔王松鼠购买注意事项%&%【常见问题】魔王松鼠怎么养？魔王松鼠购买注意事项【专家解答】图：魔王松鼠●魔王松鼠怎么养？1、饲养环境饲养魔王松鼠的笼子不能太小，应尽量选择宽广而高的笼子，这样活动空间较大，让松鼠有足够的活动空间，不会因没有足够的运动量而导致松鼠发育不良。单笼饲养时，外面活动笼大小可以为60X25x45厘米，或是用双层的笼，其大小为55X45X45厘米，从而作为其采食、喝水、运动和繁殖时交配的场所；外笼的四周和顶可以用铁丝编成，网眼大小为4～3．5厘米，而笼底则可以用粗一点的铁丝编织；两侧面和后面也可用玻璃或铁皮代替，装有小门，便于动物进出或清扫卫生，或投放食物和水。除了外笼以外，还要有窝箱，作其栖息、休息和产仔的场所；窝箱可以用1.5～2.O厘米厚的木板钉制而成，其长宽高为30X25X25厘米或45X35X45厘米。外笼可以同窝箱安装在一起；也可以分别放置，让松鼠自由出入。2、饲喂管理饲料搭配比例应该特别注意蛋白质的含量和质量。饲喂松鼠的饲料有混合饲料、粗饲料和青绿多汁饲料。粗饲料主要有花生、向日葵和核桃等；青绿多汁饲料有白菜、胡萝卜、油菜、桑树叶、冬青叶；夏秋两季也可以饲喂一点瓜果之类的食物，如黄瓜、西红柿和西瓜等。每天每只松鼠的饲料投喂量大约为：混合饲料30克左右，粗饲料200～250克，和青绿多汁饲料150～200克。每天分早、中、晚三次投喂，每天投喂点固定是必要的。对于幼龄的松鼠，要适当增加饲喂的次数，以保证它随时取食和满足它生长发育的能量和营养需求。3、繁殖管理松鼠约于每年春季1、2月发情，发情期大约为两个星期左右。松鼠繁殖开始的适龄期，雌性为8～9周龄，雄鼠为9～10周龄。对松鼠来说，秋季也有一个发情期。魔王松鼠发情时，雌性个体食欲下降、活动加强，烦躁不安，呈兴奋状态；有时舔外阴部，且排尿频繁，并发出尖尖的叫声，允许雄性个体的靠近；此时阴门颜色变深且红肿，有时有白色或微黄色粘液或凝乳状的分泌物流出。配种时以一雄一雌或一雄多雌的交配方式，松鼠怀孕的时间大约为35～40天，4月初进入哺乳期，每年能产仔3次左右，每次能产4～6只。4、日常管理清除粪便，经常保持笼舍的清洁卫生，为了清洁皮毛及有利松鼠的健康，每天早晨喂食前进行清扫。饲养用具要定期消毒，每周至少要进行一次沙浴，沙浴箱以可容沙4升为宜，箱中放入细沙，每次沙浴20~30分钟，可增强健康。笼中还可以放入一些细木棍，让松鼠磨牙。●魔王松鼠购买注意事项在饲养魔王松鼠之前，想知道魔王松鼠买多大的好，一般几月份买魔王松鼠好。一般是每年的4、5月份，魔王松鼠的幼崽就可以购买了。有时间照顾魔王松鼠，可以考虑购买20天左右的魔王松鼠幼崽进行饲养。若是没有太多时间照顾的话，可以考虑买一个半月左右的松鼠饲养。魔王松鼠幼崽保暖工作做好，合理喂食，很好养的，喂奶一定得注意不能喂的太快容易呛奶，也不能针管内留有空气，一但气体进入幼崽体内，轻则胀气，肚子鼓，严重的话会导致死亡。另外，购买魔王松鼠之前，要了解魔王松鼠的饲养方法，这样有利于魔王松鼠的饲养，做一个合格的主人。【小编总结】魔王松鼠也叫东北松鼠，是常见的松鼠饲养品种。魔王松鼠幼崽很萌，但有的买家反应说，长大后会比较好动顽皮。魔王松鼠寿命比较短，只有短短的2-3年。所以，在饲养魔王松鼠之前，要想好，是否能做一个合格的主人。第一农经小编给您整理了《魔王松鼠怎么养？魔王松鼠购买注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖泥鳅投资多少钱？2016年泥鳅市场前景如何？%&%【常见问题】养殖泥鳅投资多少钱？2016年泥鳅市场前景如何？【专家解答】泥鳅鱼有着广阔的国内外市场，在世界各地，泥鳅鱼作为滋补佳品早已摆上家庭、酒店的餐桌，在日本、韩国更是畅销不已，被誉为“水中之参”。图：泥鳅养殖●2016年泥鳅市场前景如何？泥鳅因其食性广，生命力强，不但天然资源丰富，也适宜生长多情势养殖。在国际市场上销路甚广，是水产出口创汇商品之一。泥鳅对环境有很强的顺应本领，在池塘、沟边、湖泊、河流、水库、稻田等种种淡水水域中均能养殖繁衍，养殖效益很高。比年，因为水资源污染、大量捕捉等缘故原由，导致我国野生泥鳅产量逐年降落，而国内外市场需求又逐年上升，这为人工养殖泥鳅创造了很大的商机，现在泥鳅养殖已成为农民创收致富的一条很好的途径。农业部信息中心有关专家称，我国泥鳅分布很广，凡有淡水的地方几乎都有泥鳅。目前我国淡水资源遭到严重污染，导致天然泥鳅产量逐年下降，而国内外市场需求又逐年上升，这就为稻田和池塘养泥鳅创造了商机。稻田与池塘养殖泥鳅是农民脱贫致富奔小康的一条重要途径。目前市场上泥鳅消费出现了两种趋势，一是个体较大的泥鳅比较好销，价格是一般个体的1倍。二是自然生长的泥鳅，比人工养殖的泥鳅好销，价格比人工养殖的高。在泥鳅的养殖上，要注意个体的培养，养殖时间从1年延长到1年半或2年；在养殖泥鳅时尽量让其自然生长，减少人工投放饲料的次数和种类，禁止投放各种添加剂、生长剂等，生产符合消费要求的绿色食品。●养殖泥鳅投资多少钱？我们采用的泥鳅养殖模式为围网养殖我们以一亩为单位进行计算：养殖场地租赁费：一般为400-600元/年，有的地方可能更低饲料：6000-7000元苗种：每亩投放10万尾，每万尾800元，10*800=8000元网具：400元渔药及消毒药物：100元水电：200元其它：1000成本核算16000-17000元●养殖泥鳅赚钱吗？泥鳅的养殖生长周期比较短，一般经过120～150天的饲养就能达到上市的规格。水泥池效益分析：一个10平方米的水泥池建设费用300-400元，种苗可投放30斤，收购1斤泥鳅苗9-10元，泥鳅苗安10元计算：30斤×10元/斤=300元；饲料自己配制：每增重一斤泥鳅所耗饲养成本1.1元，经4个月的饲养我们按4倍来计算，饲养成本在4.4元，饲料成本396元，药物15元，一个10平方米的水泥池总投资1100元，可产泥鳅120斤，短短4个月时间产值1440元，年纯利：（1440元（产值）-300元（种苗）-396元（饲养成本）-15元（药物）=729元纯利）。每亩可建50个10平方米的池子，一亩年产量泥鳅可达6000斤，每斤价格12元，产值7.2万元。减去成本，每亩获利3.6万元以上。网箱效益分析：每亩池塘设置50口网箱，网箱所花费用3000元（使用3年，每年折300元），每亩用种苗1000斤，每斤10元，计10000元，饲料费12000元，药物以及其他的开支750元，每亩投入总成本约25750元。每亩产泥鳅4000斤，每斤价格12元，总收入48000元。减去成本，每亩获利22250元。●养殖风险提示养殖泥鳅的风险较小。为了减少风险应注意以下几点：一是养殖泥鳅要加固、加高围堰，防止泥鳅逃跑，造成较大损失。二是喂养方法不正确，引起泥鳅胀死或水质变坏、“泛池”等，造成大面积死亡。三是捕捞过晚，泥鳅钻入泥中越冬无法捕捞，造成一定的损失。【小编总结】泥鳅是体型较小的一种，但是和其他鱼不同，营养价值非常高，有“水中之参”的美誉。泥鳅食性杂，对环境的适应性强，可选择网箱养殖、水池养殖、也可以进行稻田养殖，养殖效益很高。第一农经小编给您整理了《养殖泥鳅投资多少钱？2016年泥鳅市场前景如何？》一文，希望对想了解泥鳅市场前景的你有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅吃什么？泥鳅和黄鳝的区别是什么？%&%【常见问题】泥鳅吃什么？泥鳅和黄鳝的区别是什么？【专家解答】图：泥鳅泥鳅吃什么？泥鳅多在晚上出来捕食，幼鱼阶段摄食动物性饵料，以浮游动物、摇蚊幼虫、丝蚯蚓、水生昆虫、甲壳动物、水生高等植物碎屑以及藻类等，有时亦摄取水底腐植质或泥渣。长大后，饵料范围扩大，除可食多种昆虫外，也可摄食丝状藻类、植物根、茎、叶及腐殖质等。成鳅则以摄食植物食物为主。泥鳅的适应力特别强，在饲养时，可投喂螺蛳、蚯蚓、蚕蛹粉、河蚌肉及禽畜内脏等肉食类饲料，并搭配一定比例价格较低廉的植物饲料，如米糠、麸皮、豆渣、三等面粉及老菜叶、弃置的瓜果类等。泥鳅与其他鱼类混养，则可以食鱼类的粪便、残渣剩饵。另外，还可通过施粪肥、绿肥来促进水生生物饵料的繁殖。泥鳅和黄鳝的区别是什么？1、外表上，泥鳅小一些，短、细，嘴比鳝鱼的略尖一点，有胸鳍和尾鳍，尾巴像一把扇子，而且嘴的周围长着5对触须；鳝鱼长一些，大于泥鳅，嘴不带须，粗。2、营养价值上，泥鳅和黄鳝的营养价值差别不大，都富含各种营养物质，肉嫩鲜美，美味又滋补。简单的辩别方法就是：嘴尖有胡子的就是泥鳅，头大没有胡子的就是黄鳝；尾巴尖的是黄鳝，宽宽的就是泥鳅。【小编总结】泥鳅是淡水鱼类中的底栖鱼类，食性杂，多以浮游生物、水生昆虫为食，在养殖中，可以动物性饲料搭配植物性饲料喂养，很好养殖。此外，泥鳅和黄鳝有点像，都是浑身滑溜溜的，但是泥鳅和黄鳝也是有区别的。第一农经小编在《泥鳅吃什么？泥鳅和黄鳝的区别是什么？》一文中，给您介绍了泥鳅和黄鳝的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽养殖技术：肉鸽养殖大棚设计%&%【常见问题】肉鸽养殖技术：肉鸽养殖大棚设计【专家解答】图：肉鸽养殖大棚●群养式肉鸽养殖大棚群养式肉鸽养殖大棚主要适用于青年鸽。一般以单列式平房为多，可利用旧房改建。由于草类易受潮发霉，容易使鸽子受霉菌侵袭而发病，所以千万不要用草尾作鸽舍。新建鸽舍最好用砖木结构或土木结构为宜。单列式平房，每幢宽5—5.2米，长12—18米。檐高2.5米，舍内用网或竹木隔成4—6个小间，每间可养50对乳鸽。每间鸽舍前后墙上应开前、后窗，前窗离地面可低一些，窗房面积为1.2—1.4平方米，前窗离地1—1.2米，以利于夏季的气候风进入舍内；后窗离地面一般为1.6—1.8米，以避免冬季北风的侵袭。同时在后墙下离地面20厘米左右处，还应开设几个左右启闭的地窗(大小为40厘米×60厘米或40厘米×40厘米)，以便在夏季和潮湿的天气通风透气。舍内地面以大红砖或三合土为好，要求地面光滑而清洁，潮湿天气时不冒水。地面比运动场地面高30—40厘米，这样可保持栖息环境的干燥。另外，在每间鸽舍的阳面，还要设运动场，其长度和宽度与鸽舍相似，四周高度为2.5—2.8米，可用钢材、圆木或水泥柱和镀锌铅丝网围隔，顶部用尼龙网遮盖。为便于操作和管理，运动场的门位置应与鸽舍的门一致。●笼养式肉鸽养殖大棚所谓笼养就是把已配好对的生产种鸽1对1对地分别关养，让它们分住、分食、分饮。其优点是鸽舍结构简单，造价低廉，管理方便，鸽群安定，鸽舍利用率较高等。这种鸽舍的形式有以下两种。1、双列式鸽舍屋架常采用人字式，北檐高2.5米，南檐高2.8米左右；如用玻璃钢瓦或石棉瓦盖平顶式，应注意加固堵漏，以防龙卷风、台风和暴风的袭击。鸽舍的进深为2.2米，正中央需有0.8—0.9米宽的操作道，四周设有排水沟。鸽笼相向而立，可有3层或4层笼舍，笼外由上到地面采用蓬布吊挂为好，冬天可放下篷布保暖，其他季节可卷起篷布达到通风透光的目的。笼的外围和上层为铁丝网，靠操作道的一侧设有木质门或竹木，食槽和保健砂杯挂于笼门上，便于喂食和观察。为方便供水和冲洗，在笼的外侧要安装通长水槽。笼子的宽为60厘米、深为60厘米、高为55厘米，上、中、下3层笼之间不设间隔，最下层的底离地面约20—50厘米。每排笼舍的长度如为3层笼舍则一般为18—21米。2、单列式鸽舍单列式与双列式鸽舍的结构基本相似。单列式鸽舍只有向阳的一侧安置鸽笼，阴面用砖砌墙，墙上开几个窗口，这是与双列式不同之处。单列式鸽舍的优点是坐北朝南，所以阳光充足，通气良好，冬季保暖。但其不足之处是单位面积饲养量要比双列式减少一半且占地面积较多。【小编总结】肉鸽是一种幼鸽，营养丰富、药用价值高，是一种滋补品。肉鸽养殖成本不高，于养猪养鸡相比，养殖时间短、成本低，收益较好，是一种合适投资项目。第一农经小编在本文中给您介绍了肉鸽养殖大棚设计，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养羊技术：什么时候剪羊毛最好？怎么剪羊毛？%&%【常见问题】养羊技术：什么时候剪羊毛最好？怎么剪羊毛？【专家解答】图：剪羊毛（1）剪毛的时间、次数及场所。春季一般在5~6月份，秋季在9~10月份剪毛。细毛羊、半细毛羊1年只剪1次春毛，粗毛羊春、秋各剪1次毛。剪毛的场所，可视羊群大小而定。大型羊场专设有剪毛室。室内应光线好、宽敞、干燥。头数少的羊场或农户，可在露天剪。场地要打扫干净，剪毛时最好铺上苇席或木板。（2）剪毛前的准备。剪毛时设专门圈羊舍，羊的密度要大，以利抓羊。同时羊挤在一起热量高，促使油汗液化和增加分泌，以利剪毛工作的进行。剪毛前应确定每天剪毛羊数。剪毛前12小时停止羊只饮水和放牧，保证空腹，安全剪毛，其余羊只照常放牧。（3）手工剪毛操作方法。①让羊左侧卧在剪毛台或木板、苇席上，羊背靠剪毛员，腹部向外。从左后胁部开始，由后向前剪掉腹部、胸部和右侧前后肢的羊毛。再翻转羊使其右侧卧下，腹部朝向剪毛员。剪毛员用右手提直绵羊左后腿，从左后腿内侧剪到外侧，再从左后腿外侧至左侧臀部、背部、肩部、直至颈部，纵向长距离剪去羊体左侧羊毛。然后使羊坐起，靠在剪毛员两腿间，从头顶向下，横向剪去右侧颈部及右肩部羊毛。再用两腿夹住羊头，使羊右侧突出，再横向由上向下剪去右侧被毛。最后检查全身，剪去遗留下的羊毛。②将羊的双前肢和右或左后肢用绳捆住，侧卧。剪毛工蹲(坐)在羊的腹侧，自后肢向臀部，腹侧向背腰部，再前肢向肩胛、髫甲，最后剪颈部一侧，按顺序剪毛；将羊翻转，仍按已剪过毛的一侧顺序剪毛。或者翻转后，仍按着向下剪，直至这一侧毛剪完。最后解开绳子，把腹毛全部剪掉。（4）注意事项。①雨淋湿的羊，应在羊毛晾干后再剪。②剪毛剪插得不宜太长，贴近皮肤均匀地把羊毛1次剪下，留茬要低，不要重剪二刀毛。③剪毛要小心操作，尽可能不要剪伤皮肤。一旦剪破，及时用碘酊涂抹，以防感染。④剪毛时不让粪土、杂草等混入羊毛。⑨剪毛动作要快,翻动羊只要轻，以免引起瘤胃臌气、肠扭转等。⑥剪毛后，不可立即到茂盛的草地放牧。因为羊只已禁食十几个小时，放牧易贪食，往往引起消化道疾病。（5）药物脱毛用环磷酰胺脱毛效果较好。其用法用量为每千克体重口服环磷酰胺24毫克。投药后15~20天开始采毛，此时，肉眼可观察到羊体上的羊毛连而不断，从皮肤内新长出体表的羊毛长0.1~0.2厘米。环磷酰胺脱毛对绵羊健康无影响。药物脱毛有省力、省时、省工、羊毛无污染、毛长、无二刀毛、不损伤羊皮肤等优点，经济效益较高，是一种值得推广的方法。【小编总结】剪羊毛是牧民的一项重要的生产活动，一般剪羊毛的时间是每年的5、6月份以及9、10月份。羊每年都要剪毛，不剪毛的话，对羊会产生影响，容易积累热量，阻碍皮肤的呼吸，最后导致羊的死亡。第一农经小编整理了《养羊技术：什么时候剪羊毛最好？怎么剪羊毛？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
毛丝鼠为什么叫龙猫？%&%【常见问题】毛丝鼠为什么叫龙猫？【专家解答】图：毛丝鼠（龙猫）龙猫是宫崎骏动画里面的一个角色，外形可爱，深受众多观众的喜爱。很多人好奇，毛丝鼠为什么叫龙猫？其实主要是因为长得像，都有白白的肚皮、长长的胡须、上半身像兔子、下半身像老鼠。毛丝鼠别称美洲栗鼠，绒鼠、金丝鼠、龙猫等，为毛丝鼠科毛丝鼠属动物的统称，前半身似兔，后半身似鼠，耳大钝圆，尾毛蓬松，眼睛明亮，鼻端两侧有许多长须，皮毛呈蓝灰色，腹部渐淡至白色，腹中部有分界明显的白色带。【小编总结】毛丝鼠是一种鼠类动物，和动画里面的龙猫长得非常相似，所以也叫龙猫。这也是很多人想知道的毛丝鼠为什么叫龙猫的原因。第一农经小编给您整理了《毛丝鼠为什么叫龙猫？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫是什么动物？龙猫咬人吗？%&%【常见问题】龙猫是什么动物？龙猫咬人吗？【专家解答】图：龙猫龙猫不是猫，而是一种鼠类动物。龙猫学名毛丝鼠，由于毛丝鼠的长相与动画片中的龙猫相似，故被港台称为龙猫，进而成为毛丝鼠在中国大陆的主要称呼。龙猫最早是野生的，后来慢慢有人将其驯化开始人工养殖，现在我国大部分人都有饲养龙猫。那龙猫会咬人吗？龙猫性情温顺，和兔子一样，一般情况下不会攻击性的咬人，但是要是逼急了，龙猫还是有可能会咬人的，这种概率还是比较低的。在初次饲养龙猫的朋友中，因对其不了解，加上龙猫对新环境的紧张害怕，有可能会被龙猫咬伤。一般被龙猫咬伤后，应对其进行冲洗并用碘酒消毒，若是伤口红肿，应去打一针破伤风针。【小编总结】说到龙猫，大家都会想起宫崎骏的动画，其实我们说的龙猫是一种和它长相类似的鼠类动物，也因长相相似而叫龙猫。龙猫性情温顺，长相可爱，深受众多人的喜爱。第一农经小编在《龙猫是什么动物？龙猫咬人吗？》一文中，给您详细介绍了龙猫，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠用水洗澡会怎么样？仓鼠怎么洗澡？%&%【常见问题】仓鼠用水洗澡会怎么样？仓鼠怎么洗澡？【专家解答】图：仓鼠洗澡仓鼠洗澡和其他宠物不一样，最好不要水洗，虽然仓鼠会游泳，但是水洗后，不及时擦干，容易造成仓鼠感冒或者患上湿尾，这对仓鼠的寿命有影响。那仓鼠怎么洗澡？用宠物专用浴沙给仓鼠洗澡就好。一般是将浴沙倒在事先准备好的盆中，将仓鼠放进去，然后将浴沙一点点撒在仓鼠的背上，让仓鼠自己抖落傻子，这样重复几次，仓鼠就会抖动身上的浴沙。然后将手从正面伸向仓鼠，这时乘着仓鼠的小爪子抱着你的手，顺势推下去，分别向左右移动一次，然后把手拿开，等仓鼠自己翻身起来，学会在浴沙中打滚。这样，让仓鼠在浴沙中经过多次的打滚抖动之后，就洗干净了。【小编总结】很多人会给仓鼠用水洗澡，其实仓鼠用书洗澡的死亡率还是较高的，所以最好还是干洗。仓鼠干洗的话，一般选择宠物专用浴沙。第一农经小编在本文中给您详细介绍了仓鼠怎么洗澡，要注意的是，尽量做到每只仓鼠分开洗澡，这样比较有效率。（第一农经整理）
仓鼠的寿命多长？仓鼠死了怎么处理？%&%【常见问题】仓鼠的寿命多长？仓鼠死了怎么处理？【专家解答】仓鼠的寿命很短，平均两年左右。当然不同品种的仓鼠寿命的长短也有少许不同。仓鼠的寿命最长的是三年多。一般饲养超过一年左右，就有出现各种疾病。所以，总体来说仓鼠的寿命平均在两年左右。图：仓鼠死了那仓鼠死了怎么处理？仓鼠死了，大多数人会好好安置，也有少数人直接将尸体丢掉。下面小编给您介绍几种仓鼠死了的处理方法：1、火化仓鼠尸体往往带有很多细菌，如果不及时处理会感染生病。而且仓鼠也不是很大，如果用报纸包好，放在不会着火的容器里，打火机一点，几乎几分钟就烧完了，之后连带容器一起安葬。2、安葬直接安葬有个最大的坏处就是，会被猫找到吃掉。所以如果选择“土葬”的鼠友记得找个铁皮盒之类，把鼠鼠放进去，连带盒子一起埋了，埋深点。【小编总结】仓鼠的寿命短暂，加上各种疾病的困扰，容易加快仓鼠的死亡。要是仓鼠死了怎么办？最好的办法就是火化和安葬，最好不要随意丢弃仓鼠的尸体，避免传播细菌。另外，在仓鼠死后，还想再饲养仓鼠，记得对之前仓鼠用过的器具好好消毒，搁置一段时间后再饲养。以上是第一农经小编为您整理的《仓鼠的寿命多长？仓鼠死了怎么处理？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠怎么分公母？（图片）%&%【常见问题】仓鼠怎么分公母？（图片）【专家解答】仓鼠分公母主要是看肛门和生殖器判断，所以最好等仓鼠两个月大，达到性成熟期，再去分辨仓鼠的公母。图：仓鼠怎么分公母之臀部公仓鼠的臀部一般比较大，又红又肿；母仓鼠的臀部一般呈倒三角形，肛门小而闭拢，个别则可以看到有圆状物体。图：仓鼠怎么分公母之肛门和生殖器母鼠的生殖器和肛门的距离比较近，中间会有一条裂痕；公鼠生殖器和肛门离的距离比较开，成熟的公鼠会有突出的睾丸和香腺。【小编总结】购买仓鼠回家饲养，往往都是成双成对的购买。那你知道仓鼠怎么分公母吗？仓鼠分公母最好等到仓鼠发育成熟后分辨，这样特征较为明显，也好分辨，要是小仓鼠的话，可以观察生殖器和肛门之间是否有毛。一般小公仓鼠是有毛的，而小母仓鼠是没有毛的。以上是第一农经小编为您整理的《仓鼠怎么分公母（图片）》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠咬人要打针吗？养仓鼠是否会染上鼠疫？%&%【常见问题】仓鼠咬人要打针吗？养仓鼠是否会染上鼠疫？【专家解答】图：仓鼠绝大多数仓鼠都不会携带致病的细菌和病毒，好多人担心被咬到后会传染鼠疫。那仓鼠有鼠疫吗？鼠疫在自然界环境上来说是存在的，通常是在野生的啃齿动物身上，主要如老鼠。仓鼠的生理结构和老鼠不同，所以仓鼠基本不会有鼠疫，养仓鼠不会染上鼠疫。被仓鼠咬伤易患的病是出血热，而出血热疫苗一定在被咬伤之前注射才有效。因此，被仓鼠这类宠物咬伤后伤者应立即将污血除去，用肥皂水清洗伤口，再用清水把伤口冲干净，涂上碘酒防止感染。【小编总结】仓鼠是最常见宠物，小巧可爱，饲养简单，深受众多人的喜爱。在仓鼠的饲养中，许多人会担心仓鼠养仓鼠是否会染上鼠疫以及仓鼠咬人要打针吗。第一农经小编在本文中，给您介绍了仓鼠没有鼠疫，所以养仓鼠不会染上鼠疫，要是被仓鼠咬伤最好是赶紧冲洗伤口消毒。（第一农经整理）
泰迪犬怎么训练大小便？%&%【常见问题】泰迪犬怎么训练大小便？【专家解答】图：泰迪犬1、选定大小便地点大小便地点最好能离泰迪进食或者窝远一点，因为泰迪其实是很爱干净的动物，不喜欢在自己吃饭与睡觉的地方大小便。2、准备好排便的便器准备大一点的平底盘子，在底部铺塑胶布，上面铺上几张事先染上你养这只狗的尿迹的旧报纸。3、训练方法泰迪犬通常在睡醒或是进食完30分钟之内会大小便，等待泰迪要小便的动作，当你观察到这动作出现时，就马上引导它到正确的地点。只要反复数次，耐心调教一、二个星期，较慢的至三、四个星期就能学会。往后除了外出，它通常都会在规定的地方排大小便。排完便后，把上一层的两张报纸和粪便一起处理掉，留下一张稍微有粪便气味的即可。要是泰迪犬在其他地方大小便，应马上把它的鼻子按在排便的地方，并严加责备：“不准在此地排便！”同时用手打其屁股，以示警告。然后在排便的地方，用肥皂水洗干净，去除臭味。否则，小狗嗅到它自己粪便的气味，还会在此地大小便。【小编总结】在泰迪犬的饲养过程中，大多数是在室内饲养，要是随地大小便，会带来许多的麻烦。那泰迪犬怎么训练大小便？第一农经小编在本文中给您详细介绍了泰迪犬怎么训练大小便，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锦鲤养殖：锦鲤能饿几天？%&%【常见问题】锦鲤养殖：锦鲤能饿几天？【专家解答】图：锦鲤养殖因锦鲤体型不一，锦鲤能饿10~15天不等。但如果是室外鱼池，通过下雨刮风会使水中含有虫子，鱼不易饿死。如果是外出时间长，不能喂食，可以在在水中放一些水草，它们饿了就会以水草为食，或者去买个定时喂食器，调整好时候就可以了，它会自动喂食的。此外，也要注意过滤和加氧的问题，保证供氧正常。【小编总结】锦鲤是常见的观赏鱼品种，可以说是一种高档的观赏鱼，因其美丽的外表、优雅的外形有着水中活宝石的称呼。在锦鲤养殖中，有时饲养者会有事外出，会接连一段时间无法喂食，会担心锦鲤能饿几天。其实锦鲤的耐饿能力挺强的，要是不放心，可以请朋友时不时过来照看一二。以上是第一农经小编为您整理的《锦鲤养殖：锦鲤能饿几天？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇为什么叫二哈？哈士奇智商很低吗？%&%【常见问题】哈士奇为什么叫二哈？哈士奇智商很低吗？【专家解答】图：哈士奇很多人好奇哈士奇为什么叫二哈？其实主要哈士奇表情很丰富，而且经常好做出一些让人不能理解的事。哈士奇有这狼一般冷酷的外形，特别的活泼好动，经常在你睡觉的跳到你的床上来骚扰你，它还会用超快的速度撞到你的身上，然后舔你一身的口水，再突然的跑的无影无踪。哈士奇的脑瓜子太狡猾了，以至于有点儿神经质，总是莫名其妙的做一些你崩溃的事情，比如走在马路上突然啃完青草就开始狂奔，在屋里到处乱窜然后开始原地打转，等等等等。如果把它独自放在家里，那就准备好换一些新的家具吧。哈士奇最二的地方就是敌我不分，别人给它点儿好吃的，它就跟别人跑了，而且不看家，家里来了小偷，甚至会和小偷成为朋友，只要给它一点儿好处费就行。哈士奇这么二，那哈士奇智商很低吗？哈士奇的智商其实不低，在世界犬类智商排名中排第45名，叫它二哈，是因为它太活泼了，就成了逗逼的代名词了。【小编总结】哈士奇是常见的宠物狗品种，但是很多时候做的很多事情，让人觉有哈士奇真二，就有了二哈的外号。有些人总觉得它二，会不会是哈士奇智商很低，其实哈士奇智商不低，太过活泼，让人不能理解而已。以上是第一农经小编为您整理的《哈士奇为什么叫二哈？哈士奇智商很低吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲈鱼是海鱼吗？鲈鱼产于哪里？%&%【常见问题】鲈鱼是海鱼吗？鲈鱼产于哪里？【专家解答】鲈鱼是一种营养丰富的鱼类，但是很多人分不清鲈鱼是海鱼吗？其实鲈鱼是一种海水、淡水两栖鱼，包含了河鱼和海鱼的种类，所以可以说鲈鱼是海鱼，也可以说鲈鱼不是海鱼。那鲈鱼产于哪里？图：鲈鱼我国常见的鲈鱼品种有四种：1、海鲈鱼，学名日本真鲈，在海洋中的分布比较广，太平洋水域和大西洋水域都有分布，其中亚洲的日本海、黄海、渤海是主要产地，美国的西海岸和南美的秘鲁渔场也出产海鲈鱼，还有就是英国的北海渔场和地中海等地。2、松江鲈鱼，也称四鳃鲈鱼，属于降海洄游鱼类，最为著名，我国黄、渤海和东海均有分布，主要产地是青岛、石岛、秦皇岛及舟山群岛等地。3、大口黑鲈，也称加州鲈鱼，原产于北美，美国、加拿大和墨西哥都有分布，我国台湾省于上世纪七十年代末从国外引进此鱼，并于1983年人工繁殖获得成功，同年引入广东省，广东省是大口黑鲈的主要养殖地,年产量占国内总产量的60%以上。4、河鲈，也称赤鲈、五道黑，分布于欧亚大陆温带和寒带地区，在我国仅产于新疆额尔齐斯河与乌伦古河流域，在俄罗斯为非常重要的捕捞对象，我国新疆北部天然产量很大。【小编总结】鲈鱼性情凶猛，以鱼虾为食，是我国的经济鱼类之一，也是海水养殖的重要品种。我国鲈鱼主要产地是东海及渤海，以青岛、秦皇岛、舟山群岛等地为甚。第一农经小编在本文中给您整理了《鲈鱼是海鱼吗？鲈鱼产于哪里？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟养殖技术：鸵鸟养殖成本利润怎么算？%&%【常见问题】鸵鸟养殖技术：鸵鸟养殖成本利润怎么算？【专家解答】图：鸵鸟养殖●鸵鸟养殖成本1、饲料①精饲料以玉米、夫皮、草粉为主，按每公斤1.6元人民币计算：1.6元×315公斤=504元/只②青草料以未成熟玉米茎叶，种植专用牧草甜高粱等，年收割二次，每亩共1万公斤(贮用)可喂养10只商品鸟。从农户收购青草饲料每亩每年费用：800元—300元=500÷10只=50元/只2、各种基础设施摊销折旧费(水、电、场地、围栏、设备等)每年30元/只3、饲料添加剂：41元/只4、其它死亡率3%(三月前，保险前) 每只9元防疫、消毒、不可预见费 每只30元5、保险费每只100元国家补贴80元 每只20元6、管理费用、工资 每只100元7、购小鸟 每只350元鸵鸟养殖成本：(每只)504元+50元+30元+41元+9元+30元+20元+350元=1034元●鸵鸟养殖利润鸵鸟肉：幼鸟10个月即可达到100公斤以上，鸵鸟肉每公斤在70-80元之间，若出肉率按45%计算，每只鸵鸟的可产出鸵鸟肉45kg，产出价值为3300元左右。鸵鸟蛋：一只鸵鸟一年可产下50-60枚蛋，一枚鸵鸟蛋价格在130元左右，产出价值为7150元。鸵鸟皮：每张皮革的售价依据等级的不同，在1500-3000元之间，产出价值为2200元左右。鸵鸟养殖利润：（每只）3300+7150+2200-1034=11616元【小编总结】鸵鸟是特种养殖的一种，加上原产于非洲，有易饲养、好管理、效益高的优点。鸵鸟全身是宝，肉、蛋、皮、毛，均可卖钱，此外也可以养殖作为观赏用，鸵鸟养殖经济效益颇高。第一农经小编在本文中给您介绍了《鸵鸟养殖技术：鸵鸟养殖成本利润怎么算？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟蛋怎么打开？鸵鸟蛋怎么吃？%&%【常见问题】鸵鸟蛋怎么打开？鸵鸟蛋怎么吃？【专家解答】鸵鸟蛋要比鸡蛋大很多，它是世界上最大的蛋。那鸵鸟蛋怎么打开？是像鸡蛋、鸭蛋一样，磕破吗？下面小编带你一起看看鸵鸟蛋怎么打开：图：鸵鸟蛋开鸵鸟蛋可以用电钻或刀尖在鸵鸟蛋的顶端打一个小孔，小孔的大小与人的小手指顶端的直径相似，然后用一根输液管的一端插入鸵鸟蛋里，另一端放进嘴里吹气，鸵鸟蛋液就流出来了。然后把鸵鸟蛋里面可用清水冲洗干净，鸵鸟蛋壳就可以保存了。鸵鸟蛋的食用方法和鸡蛋基本相似，下面小编给你介绍几种常见的鸵鸟蛋做法：1、三色鸵鸟蛋：首先把准备好的菠菜碎、土豆碎和金枪鱼中和鸵鸟蛋液一起搅拌加入适当的盐。然后在炒锅内放入适当的色拉油，用洋葱丁炝锅后，将三种蛋汁分别淋入锅中，摊成蛋饼，并将三张蛋饼摞在一起。最后切成三角状就可以享有美味的三色鸵鸟蛋。2、鸵鸟蛋羹：打散、过滤泡沫、加盐调味，加比鸡蛋羹更少的水即可。盖上保鲜膜，扎几个小孔，上锅蒸10分钟左右即可。一个鸵鸟蛋的蛋液竟然达1200毫升，能炒4~5盘菜，做法最好换着花样来，这样就不容易腻。【小编总结】鸵鸟蛋圆润、光洁、乳白色，具有象牙般的肌理和光泽，可以做成鸵鸟蛋雕刻工艺品，但是前提是要掌握鸵鸟蛋的打开方法，使之尽量完美。此外，鸵鸟蛋营养丰富，有“百蛋之王”的称呼，所以很多人在打开鸵鸟蛋后，想知道鸵鸟蛋怎么吃。第一农经小编在本文中给您详细介绍了鸵鸟蛋怎么打开及鸵鸟蛋怎么吃，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾养殖：小龙虾几月份上市？%&%【常见问题】小龙虾养殖：小龙虾几月份上市？【专家解答】过去小龙虾4月中旬上市，2013年提前到4月初，2014年提前到3月中旬，2015年比去年又提前了一周左右。而2016年小龙虾也保持在3月份左右上市，一直持续到10月份左右下市。图：小龙虾养殖小龙虾上市的话，一般水温必须稳定在14℃以上才会出洞入水，起码要等到4月初左右，而大规模的上市时间是五六月份到夏天的时候。提前上市的小龙虾，个头小、肉少。小龙虾最好吃的季节是5、6、7月，这几个月的小龙虾最饱满、口感最好。【小编总结】一般来说，小龙虾4月份上市是最常见的，但是随着现在小龙虾养殖技术的提高和养殖环境的改善，为小龙虾提前上市做好了准备。所以，现在基本小龙虾3月份上市，抢占市场。以上是第一农经小编为您介绍的《小龙虾养殖：小龙虾几月份上市？》一文，让你对小龙虾几月份上市有一定的了解，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂育王技术及注意事项%&%【常见问题】蜜蜂育王技术及注意事项【专家解答】蜜蜂育王技术包括8个要素：时间和条件，准备工作，移虫育王的工具，移虫方法，移虫后的管理，利用大卵培育蜂王，裁脾育王，交替王台的利用。图：蜜蜂育王技术●蜜蜂育王技术1．蜜蜂的人工育王时间和条件蜂群在当年培育的新蜂完全更换了越过冬的老蜂，进入发展壮大时期以后，就可以准备进行人工育王。北方，以在初夏白天气温稳定在20℃以上有蜜源时，特别是在有丰富粉源时进行。这样既可以保证蜂王的质量，又可利用新蜂王及早更换衰老的蜂王，有当年蜂王的蜂群不会发生自然分蜂。利用早期培育的新蜂王实行人工分蜂，经过1个半月的增殖，就可以发展成强群，采集中、晚期蜜源。初秋，在最后一个主要蜜源初期培育蜂王，新王群可以培育大量越冬蜂，对于蜂群安全越冬以及翌年蜂群的发展都有利。长江中下游一带，以在紫云英花期育王为好。培育优质蜂王的条件是：(1)天气温暖气候稳定处女王交尾期间，白昼气温应在20℃以上，力求避开连阴雨天气。(2)有蜜粉源育王期间自然界应有良好的蜜粉源，充足的粉源更重要。每日傍晚对于种蜂群和育王群进行不间断的奖励饲喂。2．蜜蜂的人工育王准备工作在进行人工育王以前，需要认真做好下列准备工作：(1)选择父母群通过考察，选择蜂蜜或蜂王浆产量超过全场平均产量以上、分蜂性弱、群势发展快的健壮无病的蜂群作父母群。以父群培育雄蜂，用母群的幼虫培养蜂王。在人工培育蜂王时，1个母群可以提供成千上万条雌性幼虫；同样1个父群也可以哺育出数千只雄蜂。如果每年都使用一两群种群培育处女王和雄蜂，全场蜂群就会形成近亲繁殖，使生产力和生活力下降。因此，要选择和使用多个蜂群作父群和母群；并且定期从种蜂场引进同一品种不同血统的蜂王(或者蜂群)。(2)培育种用雄蜂雄蜂的数量和质量直接关系到处女王的交尾成功率，还关系到授精效果，进而影响子代蜂群的品质优劣。因此，必须在着手人工育王的20日前开始培育雄蜂。为培育种用雄蜂，需事先准备好雄蜂脾，也可将巢脾下部切除一部分，插在强群中修造成雄蜂脾。为保证交尾质量，按1只处女王比50只雄蜂的比例培育雄蜂。蜂王的发育从卵到羽化成虫约需16天，达到性成熟需5日左右，共计21天。而雄蜂从卵到羽化成虫为24日，出房到性成熟约需12日，共计36日。因此，必须在人工育王前20日左右开始培养雄蜂，才能使雄蜂和处女王的性成熟期相适应。通常可在种用雄蜂开始大量出房时，着手移虫育王。同时将场内其他蜂群的雄蜂和雄蜂蛹全部消灭。(3)准备育王群育王群是用来哺育蜂王幼虫和蛹的强壮蜂群。应选择无病、无蜂螨，群势强壮，至少有15框蜂以上的蜂群作育王群。在移虫育王前1日把其蜂王和全部带蜂未封盖子脾提入新蜂箱，放在原群旁；原群有6～8个脾(包括封盖子脾和蜜脾、粉脾)组成无王的育王群，做到蜜蜂密集，多的巢脾抖落蜜蜂，加到分出的有王群。对育王群每晚饲喂0．5～1千克糖浆。也可以用有18～20框蜂加继箱的有老蜂王的蜂群作育王群，在巢箱和继箱之间加上隔王板，把蜂王限制在巢箱内产卵，继箱中央放1框小幼虫脾，一侧放一花粉脾，其余放封盖子脾，外侧放蜜脾。有王群没有无王群对移植幼虫的接受率高，但是对于封盖王台照护得较好。3．移虫育王的工具移虫育王的工具有移虫针、育王框、蜡碗等。移虫针是将小幼虫移植到王台碗内的工具，可用粗铜丝或者鹅毛管自制，一头呈扁薄的尖舌状，另一头呈弯匙状。带弹簧的移虫针使用方便。育王框是安放王台的框子。可用标准巢框改制，其上下框梁和侧板的宽度相等，为13毫米左右。框内等距离地横着安装3条宽10毫米的板条。蜡碗棒是蘸制蜡碗的木棒，长100毫米，蘸蜡碗的一端十分圆滑，距端部10毫米处直径8～9毫米。蜡碗是培育蜂王的王台基，用蜡碗棒蘸熔化的蜂蜡制成。把蜡碗棒放入冷水泡一段时间，取出甩去水，垂直插入熔蜡中约10毫米深处，取出稍停，如此反复蘸2～3次，一次比一次蘸得浅一些。然后将它放入冷水冷却后取下。制成的蜡碗口薄底厚，里面光滑无气泡。也可以使用塑料王台。此外还要准备毛巾、面盆、蜂王浆等。蜂王浆可临时从自然王台取得，也可预先收集保存在冰箱内，使用时加l倍温水把蜂王浆调稀。4.蜜蜂的人工育王移虫方法移虫育王可以有计划地培育出需要数量的、成熟期一致的处女王。首先在育王框的板条上粘上2～3层巢础条或者按相等距离用熔蜡粘上小三角形薄铁片，其上粘7～10个蜡碗，3条共20～30个蜡碗。放人育王群中，让蜜蜂清理2～3小时，取出，用蜂扫扫去蜜蜂，在每个蜡碗内滴上1滴稀释的蜂王浆或者蜂蜜，即可进行移虫。最好在清洁、明亮的室内移虫，室内温度保持在25～30℃，相对湿度80％～90％。如果湿度不够，可在地面洒水。气温在25℃以上没有盗蜂时，可在室外的阴处移虫。从母群提出1框小幼虫脾，扫净蜜蜂拿去移虫。先把粘有蜡碗的板条并排放在桌上，用清洁的圆头细玻璃棒或者细竹棒，在经过蜜蜂清理的蜡碗里滴上米粒大小的稀蜂王浆，然后移虫。移虫要从幼虫的背部(凸面)一侧下针，把针尖插入幼虫和房底之间，将幼虫挑起，放在蜡碗里的蜂王浆上。幼虫十分娇嫩，移虫的动作要轻稳、迅速，1条幼虫只允许用移虫针挑1次。移完虫的板条用湿毛巾盖上，再移第二条。把移完虫的板条装到育王框上，加在育王群内幼虫脾和花粉脾之间。5．蜜蜂的人工育王移虫后的管理育王群中加入移虫的育王框后，连续在傍晚奖励饲喂。第二天检查幼虫是否被接受。已被接受的幼虫，其王台加高，王台中的蜂王浆增多，幼虫浮在蜂王浆上；未被接受的，其王台被咬坏，王台中没有幼虫。如果用无王群育王，这时把育王框转移到有王育王群的继箱中，同时把无王育王群与原群合并。如用有王育王群育王，第六天王台已经封盖时检查封盖王台情况，淘汰小的、歪斜的王台。统计可用王台的数量，以便组织需要数量的交尾群。6．蜜蜂的人工育王利用大卵培育蜂王实验证明，处女王初生体重超过200毫克的大蜂王，其一对卵巢的卵巢管数量多，具有较强的产卵能力。并且证明，采用较大的蜂卵，可以培育出体重大的蜂王。把选出的母群的蜂王关在蜂王产卵控制器内，或者把母群饲养在3～5框的小群内，限制其产卵，1星期后就能得到较大的蜂卵。等大蜂卵孵化成幼虫时，用其24小时以内的幼虫人工培育蜂王。中国农业科学院蜜蜂研究所研制的蜂王产卵控制器，是用塑料制造的，内围尺寸：长457毫米、宽54毫米、高244毫米，刚好能放入一个标准巢脾。使用方法：在移虫育王前12日，于蜂王产卵控制器内放入一个几乎没有空巢房的封盖不久的蛹脾，并将蜂王放在该脾上，盖上控制器的盖板，将其放在蜂群内巢箱的中部。蜂王在器内产卵受到限制，到新蜂陆续出房以后，蜂王才逐渐产卵。在育王前4日，提出控制器内的子脾，放在蜂群内由蜜蜂抚育，次日就可得到由大卵孵化成的1日龄的幼虫。在生产蜂王浆时，将蜂王控制在一个巢脾上产卵可获得适宜日龄的、供移虫用的幼虫。蜂王产卵控制器还可用于生产雄蜂蛹。7．裁脾育王如果视力不佳，移虫有困难，可以采用切割未封盖子脾的方法培育蜂王。当蜂群发展强壮时，从母群提出2～3框带蜂封盖子脾连同蜂王放入一新蜂箱，补加1～2框蜜脾，放在原群一旁。母群成为一无王的育王群，从中提出l框有大量卵和初孵化幼虫的子脾，从巢脾中央部位切下1块200毫米X35毫米的长方形巢脾，使切口上缘巢房中的卵和幼虫露出来，让蜜蜂在上边切口处筑造王台。第三天检查，选留10～20个幼虫发育良好、地位适宜的王台。把修造和饲喂情况不好的王台、提早封盖的急造王台以及多余的王台全部割除。记录留下的王台里幼虫的日龄，以便掌握蜂王出房的日期。无王育王群在取出封盖王台后，与原群合并。8．蜜蜂的人工育王交替王台的利用选择具有老蜂王的优良蜂群作种群。在它们修造交替王台时，加以选留。自然交替蜂王可使种群的优良性状更加稳定地遗传下去。发生这种自然交替现象时，蜂群一般只造几个王台，育成的蜂王质量比较好。把带有交替王台的巢脾提出，放入继箱群的继箱内，巢箱和继箱间加隔王板，把蜂王限制在巢箱内。可以陆续从这种老王群提出自然交替王台。●蜜蜂育王注意事项时间选择：育王时间上要适宜。过早育王，气温尚高，外界粉蜜源少，育出的新王素质差。太迟了，气温下降，雄蜂减少，交尾成功率低。一般蜂王培育的时间在春季和秋季，大多数时间集中在春季的油菜花期和秋季的茶花期。因为这两个时间气候比较适宜，外界蜜源丰富。培育的蜂王品质比较好交尾成功率也高。另外需要注意的是秋季茶花期需要注意胡蜂的危害，一般这个时候胡蜂比较多很多胡蜂徘徊在蜂箱门口容易对处女网造成伤害所以要及时消灭掉。地点选择：一般培育蜂王的地方要避风特别是避免有大风吹袭。向阳，特别是春季，外界温度还比较低，防止蜂王受冻。另外培育蜂王用的蜂群群势要强一般最好12框足蜂以上食物充足，并却最好本群蜜蜂的蜂王品种优良，有不错的采蜜采浆表现。在外界蜜源粉源不足的时候要注意补饲。进行适当的奖励饲喂。促进蜜蜂的积极性特别是王台还没有封盖前。要促进工蜂大量分泌优质蜂王浆思维蜂王幼虫。【小编总结】在蜜蜂养殖过程中，蜜蜂育王是一个十分关键的步骤，关系到蜂群的质量，只有育好蜂王，蜂群才能壮大。第一农经小编在《蜜蜂育王技术及注意事项》一文中，给您详细介绍了蜜蜂育王技术以及注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝾螈有毒吗？东方蝾螈怎么分公母？%&%【常见问题】蝾螈有毒吗？东方蝾螈怎么分公母？【专家解答】图：六角蝾螈●蝾螈有毒吗？蝾螈多数为观赏性蝾螈，因其含河豚素，禁止食用及喂食。东方蝾螈对皮下有河豚毒，摸完洗手，不吃就不会中毒，脱皮时尽量不要摸。火蝾螈双眼后侧和背脊两侧都有毒腺，如受到威胁会分泌出牛奶状的毒液与蟾蜍的毒液类似，毒性不强不会造成损害，但是如果进入眼睛会导致暂时失明，所以移动它们时最好戴手套，而且之后一定要洗手。蝾螈有毒，只是部分品种的蝾螈有毒，养殖观赏可以，但是不可以食用。●东方蝾螈怎么分公母？图：公蝾螈从体型上区分：1、雄体略小于雌体；不过一般雄体活泼灵敏，2、雌体腹部肥大，行动迟缓；雄体泄殖腔孔隆起，特别在生殖季节，孔裂长，有明显绒毛状乳突，甚至向外凸出，而雌体的泄殖腔孔平伏，孔裂较短，无明显乳突。图：母蝾螈从泄殖腔孔上区分1、内侧可看见明显的绒毛状突起的是雄蝾螈；2、躯体较大，腹部肥大，泄殖腔孔平伏，孔裂较短，内侧没有突起的是雌蝾螈；【小编总结】蝾螈是常常作为宠物养殖，但是蝾螈品种多达400多种，部分常见品种是有毒的，且毒性强，所以为了安全，蝾螈最好不要食用。有很多养殖蝾螈的小伙伴想知道东方蝾螈怎么分公母。第一农经小编在《蝾螈有毒吗？东方蝾螈怎么分公母？》一文中，给您详细介绍了东方蝾螈怎么分公母，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝾螈是娃娃鱼吗？蝾螈和娃娃鱼的区别%&%【常见问题】蝾螈是娃娃鱼吗？蝾螈和娃娃鱼的区别【专家解答】蝾螈形体非常接近“娃娃鱼”，常常被误认为“娃娃鱼”。其实蝾螈不是娃娃鱼，蝾螈和娃娃鱼还是有区别的。那蝾螈和娃娃鱼的区别是什么？图：蝾螈蝾螈指、趾前四后五，而“娃娃鱼”指、趾前五后四，另外，蝾螈腹面为朱红色，还有不规则的黑斑，而“娃娃鱼”腹面颜色浅淡，这两个特征是蝾螈与“娃娃鱼”的最大区别。图：娃娃鱼●蝾螈和大鲵的区别之科属1、蝾螈：蝾螈为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、两栖纲、滑体亚纲、有尾目、蝾螈亚目、蝾螈科两栖动物。2、大鲵：大鲵为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、两栖纲、滑体亚纲、有尾目、隐鳃鲵亚目、隐鳃鲵科、大鲵属两栖动物。●蝾螈和大鲵的区别之形态1、蝾螈：蝾螈由头、颈、躯干、四肢和尾5部分组成，体全长61～155毫米，头部扁平，皮肤较光滑有小疣，脊棱弱，舌小而厚，卵圆形，前后端与口腔底部粘膜相连，四肢细弱，指、趾无蹼，尾极侧扁，雄性肛部肥大，肛裂较大，雌性肛部呈丘状隆起，肛裂短，颈部不明显，躯干较扁，四肢较发达，前肢四指，后肢五趾，指（趾）间无蹼，尾侧扁而长。2、大鲵：大鲵是两栖动物中体形最大的一种，全长可达1米及以上，头部扁平、钝圆，口大，眼不发达，无眼睑，身体前部扁平，至尾部逐渐转为侧扁，体两侧有明显的肤褶，四肢短扁，指、趾前四后五，具微蹼，尾圆形，尾上下有鳍状物。●蝾螈和大鲵的区别之食性1、蝾螈：蝾螈生活在丘陵沼泽地水坑、池塘或稻田及其附近，主要食昆虫，蠕虫、蜗牛和一些小动物，包括它们的同类。像其他两栖动物一样，养靠皮肤来吸收水分，因此需要潮湿的生活环境，环境到摄氏零下以后会进入冬眠状态。2、大鲵：大鲵生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食，捕食方式为“守株待兔”。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。●蝾螈和大鲵的区别之毒性1、蝾螈：蝾螈极小的腺体里还含有一种致命的细菌，并且能利用这种细菌产生一种毒素，这种毒素就是河豚毒素，当蝾螈受攻击时，会立即分泌这种致命的神经毒素，让对手吃不了，兜着走。2、大鲵：大鲵无毒，生活环境较为独特，一般在水流湍急，水质清凉，水草茂盛，石缝和岩洞多的山间溪流、河流和湖泊之中，有时也在岸上树根系间或倒伏的树干上活动，并选择有回流的滩口处的洞穴内栖息，每个洞穴一般仅有一条。【小编总结】蝾螈和娃娃鱼幼体看起来比较相似，但蝾螈不是娃娃鱼，两者的差别还是很大的。小学附近常见的3元一条的“娃娃鱼”其实是蝾螈，购买的时候别被误导了。螈和娃娃鱼最大的区别是指、趾和腹面颜色，此外第一农经小编在《蝾螈是娃娃鱼吗？蝾螈和娃娃鱼的区别》一文中，给您详细介绍了蝾螈和娃娃鱼的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
最大的龙虾品种是什么？最大的龙虾有多大？%&%【常见问题】最大的龙虾品种是什么？最大的龙虾有多大？【专家解答】龙虾是虾家族中最大的一种，其中的绵绣龙虾是龙虾中的最大类，寿命最长的可达100岁。波士顿龙虾的寿命也相当长，一般可以超过50年，推测寿命可达100年。最大的波士顿龙虾重达20.14公斤，全长从尾部到大螯尖端为1.06米。所以，最大的龙虾品种主要是锦绣龙虾和波士顿龙虾。图：最大的龙虾根据吉尼斯世界纪录记载，迄今世界最大的龙虾于1977年在加拿大境内的新斯科舍半岛捕获，那只龙虾重约19.97公斤。1934年在北美也发现过一只巨型龙虾，它从尾端到钳尖长约1.2米，重19公斤，其标本现陈列于美国波士顿科学馆内。美国渔民近年也曾从大西洋里捕捞上来一只体重约10公斤的巨大雄性活龙虾。一般来说，普通龙虾从出生到成为体重将近500克需要花费5到7年时间。因此，有专家估计，上述堪称“龙虾王”的大家伙们年龄恐怕都要将近或者超过100岁了。【小编总结】龙虾是一种寿命很长的动物，尤其是深海龙虾，最长可超过100岁，所以最大龙虾可以说是爷爷辈的。一般来说，最大的龙虾品种是锦绣龙虾和波士顿龙虾。最大的龙虾重达20公斤，够十个人吃一周。以上是第一农经小编为您整理的《最大的龙虾品种是什么？最大的龙虾有多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国有澳洲龙虾养殖吗？澳洲龙虾养殖技术%&%【常见问题】中国有澳洲龙虾养殖吗？澳洲龙虾养殖技术【专家解答】澳洲龙虾也叫澳洲岩龙虾，主要产地是大洋洲，是名贵的海水经济虾种。中国也是有澳洲龙虾养殖的，只是在澳洲龙虾养殖技术上会因地域有些许差别。下面第一农经小编带你一起看看澳洲龙虾养殖技术：图：澳洲龙虾养殖一、放养前准备1、虾池选择与建设池塘水面不宜过大，适宜水面10亩以内，水深1-1.5米，具有完善的排进水系统和增氧系统。塘底略有坡度，无渗漏，并修好防逃设施。龙虾喜阴怕光，善于攀附爬逃，要求水体上有水生植物，约占水面1/3，可种植水草，同时在塘底应设置有砖块、石块及竹筒等隐蔽物体以供龙虾隐避栖息。2、清塘消毒新建虾池：每亩用100千克生石灰带水清塘，如池中出现青苔， 每亩用0.25千克硫酸铜在有青苔的地方进行喷洒。旧鱼塘：干塘消毒，泼洒生石灰，同时彻底清除塘中的鳅、鲶、黑鱼、蛇、鼠等掠食性敌害生物。3、适当施放基肥，培养饵料2-3月份，在投放虾苗前的10到15天，每亩虾池投放200千克左右的腐熟有机肥， 全塘泼洒，培育“红虫”，确保苗种放养时有充足的适口饵料。4、再次清塘消灭敌害放苗前15天，用敌百虫全塘泼洒，第二天每1/15hm?再用生石灰75~100kg全池泼洒。尽可能的消灭塘中的虾类敌害，如蛙卵、蝌蚪、水老鼠、水蛭等。消毒塘后每天早上巡塘检查，一经发现，及时消灭。二、苗种投放放苗应在晴天的清晨或傍晚。虾苗放养规格一般在3到5 厘米， 放养密度每亩5000到6000尾，如虾苗较小，可适当增加放养量，同一池塘放养的虾苗规格要整齐一致。一般放苗前，应将塑料袋连虾苗浸泡塘中30分钟再入塘，让其充分适应温差。三、饲料投喂可按虾体重的5%~8%投喂，少量勤喂，晚上多喂（占全日的70%）。平时应根据残饵多少、天气情况酌情加减。7-10月份应多喂螺狮、鱼肉等。饲料投喂坚持定点、定时、定质、定量投喂，投喂前期以小杂鱼、下脚肉及人工配合饲料为主；中后期全部投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量植物性饲料。四、养殖期间日常管理在日常管理中应做到勤检查、勤巡塘，及时清除池中青苔，保持虾池水质清新，有足够溶氧，池水透明度在35厘米左右，经常检查进排水口的过滤网是否有破损，防止虾外逃及野杂鱼等敌害生物进入，当遇到雷雨闷热天、连阴天等恶劣天气时，要减少或停止投料，当天气过热过冷时，应适当加深池水，以稳定水温，同时，还要经常观测淡水龙虾的摄食和活动生长、脱壳等情况。至10月底，可以捕大留小开始捕捞上市。水温降至16℃，还可以将小规格澳洲淡水龙虾集中起来放在塑料大棚内继续喂养，养殖到元旦前后可以卖个好价钱。五、防病治病贯彻以防为主、防重于治的方针。平时多采取药物挂袋和浸浴方法来提高虾类防疫能力。巡塘观察必须每天进行，发现问题，应及时解决。【小编总结】澳洲龙虾原产于澳大利亚，在我国也是大有人养殖的。澳洲龙虾营养丰富、口感佳，在市场上一直受追捧，加上澳洲龙虾养殖生长周期短、见效快，是一种亩产效益较高的养殖项目。第一农经小编在《中国有澳洲龙虾养殖吗？澳洲龙虾养殖技术》一文中，给您详细介绍了澳洲龙虾养殖技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养羊有补贴吗？2016如何申请养羊补贴？%&%【常见问题】养羊有补贴吗？2016如何申请养羊补贴？【专家解答】图：养羊很多养羊养殖户会关心一个问题，就是养羊有补贴吗？其实养羊有补贴，但是每一个省份都有不同的补贴标准，还有散养、合作社、专业组织等不同养殖方式，其中合作社、专业组织能够获得更多的养羊补贴。此外，也会根据区域的不同情况进行，具体的可以去咨询相关政府单位了解养羊补贴。那2016如何申请养羊补贴？第一，有合法的养殖手续，主要有两个，工商营业执照和动物防疫条件合格证；第二，我们要有好的养殖场地，也就是说的我们的肉羊养殖圈舍；第三，我们要有好的肉羊品种。现在养羊都讲究良种化，高效益化，如果你还养殖你们当地生产性能较低的肉羊品种，那么肯定也是很难获得补助的；第四，一定数量。为什么把这个放到最后呢，因为这个不算太重要。只要做好前三条，我们有个三五十只羊就可以获得补助了。当然规模越大的养殖场，获得的补助是越多的。具体的补助条件，还需要去当地畜牧局咨询。【小编总结】国家是支持养殖事业的发展，所以会有一定的补贴下发。但是补贴的多少是根据不同情况不同对待。养殖户最关心的是养羊有补贴，那该如何申请养羊补贴？一般来说，先找相关单位了解养羊补贴具体情况，再根据自己的情况进行比较，就知道自己能拿到多少养羊补贴了。以上是第一农经小编为您整理的《养羊有补贴吗？2016如何申请养羊补贴？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛技术：养牛场牛粪处理方法【视频】%&%【常见问题】养牛技术：养牛场牛粪处理方法【专家解答】养牛场粪便处理视频1、养牛场牛粪处理方法之建设沼气池。以牛粪为主要发酵原料，按不同的比例和浓度与玉米秸秆混合，在适宜的温度、酸碱度环境中，在隔绝氧气的条件下，通过厌氧反应产生沼气，再把产生出的沼气通过净化设备处理后储存，达到沼气发电机组对沼气的要求条件，通过加压风机输送至沼气发电机燃烧发电。建设建沼气池是小型养牛场处理的最佳方法，利用牛粪、牛场污染物等作为原料，投资几千元，可以降低养牛场周边环境，而且还能带来燃气，但现在建小型沼气池没有发电功能，一般适合使用小型养牛场。2、养牛场牛粪处理方法之牛粪有机肥。使牛粪在微生物作用下通过发酵过程使有机物质矿质化、腐质化和无害化而变成腐熟肥料。在微生物分解有机物的过程中，不但能生成大量可被植物吸收利用的有效态氮、磷、钾化合物，而且还能合成新的高分子有机物——腐殖质，它是构成土壤肥力的重要活性物质，既可以缓解牛粪对环境污染带来的压力，又可以变废为宝，获得一定的经济效益。该项目处理简单，首先选择宽敞的地方，地面用水泥浇筑，清理后的牛粪随之放在水泥地晾晒，周边用遮阳网封闭，处理晒干，购买中型有机肥处理设备，可把牛粪处理成颗粒状，适于播种，运输等，一举两得，目前市场的价格每袋50公斤左右价值在几块到十几块钱左右，可以当做好的化肥使用，主要销售到种植花草的地区，如海南、宿迁等地区。有机蔬菜相信大家都不会陌生，它的肥料就是牛粪，也叫做牛粪有机肥，牛粪有机肥是利用生物菌发酵，去除臭味。减少热量的产生，肥效高。流程为，迅速升温、脱臭、脱水、腐烂。利用牛粪做肥料效益也不错。3、养牛场牛粪处理方法之牛粪种植养殖等。a.牛粪养蚯蚓：把未经发酵的牛粪做成高20～30cm、宽1～1.5m，长度不限的粪堆，用铁耙疏松最上面5～8cm厚的牛粪，晒到五成干时放入蚯蚓种，盖好稻草，遮光保湿。现在蚯蚓养殖是新型的事业，养殖成本低，利润好，利用牛粪就可以养殖。据报道，一头牛一年的粪便用来养蚯蚓可增收2400元，一吨牛粪可养殖蚯蚓30kg。这样既缓解了牛粪对环境的污染，又增加了农民的收入。b.用牛粪种植食用菌：选用未变质的锯末，过筛后在阳光下暴晒2～3d，先将牛粪晒干、打碎，然后把牛粪、锯末按体积比1∶1的比例进行混合，同时，加入牛粪和锯末总重量0.3%的碳酸氢铵以及2%的磷酸二氢钾、约2%的生石灰、2%的轻质碳酸钙，混合均匀后加水，使水分含量达68%～70%，然后建高1m、宽1.2m，长度不限的料堆，经充分发酵后，待料温达到28℃时即可播种。【小编总结】随着养牛事业的发展，养牛粪便怎么处理是个让人头疼的问题。据悉，一头牛一天产生55千克牛粪，在规模化的养殖场中，牛粪可以说是一天有好几吨的牛粪。第一农经小编在《养牛技术：养牛场牛粪处理方法》一文中，给您介绍了三种常见养牛场粪便处理方法，其中建沼气池是最常见，也是效益较高的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
对虾是海虾吗？海虾与河虾的区别%&%【常见问题】对虾是海虾吗？海虾与河虾的区别【专家解答】图：对虾养殖对虾，就是人们口中常说的明虾，对虾是海虾的一种。海虾与河虾的区别是什么？海虾包括白虾、对虾、九节虾、基围虾等，个头较大，身体白色透明，微有蓝色或红色小斑点，外壳很薄，但比较硬。由于生长在海水环境，其含盐和含碘量都相比河虾略高一些，且通常受污染较小。河虾以青虾为主，虾体呈青绿色，带有棕色斑纹，外壳很薄且较软。虽说个头较小，但蛋白质含量毫不逊色于海虾，钙质含量也更高。只是由于河水易被污染，虾的品质可能受到影响。白虾又名晃虾、江秃、迎春虾，有两条较短的细须，身体白色透明，微有蓝色或红色小斑点，外壳很薄，但比较硬，虾身略呈侧扁，壳脊略呈棱边。沼虾又名青虾、柴虾，虾体呈青绿色，带有棕色斑纹，外壳很薄而且较软，虾身呈圆柱形，壳脊圆润状。总之海虾与河虾的区别在于，河虾体型小，钳子大，颜色深而青，没有海腥味；海虾体型大，壳很硬，颜色颜色浅，海腥味较浓。【小编总结】虾的品种很多，看起来都很相似，分不清哪个品种，至少海虾与河虾也分不清。海虾与河虾除了品种不同，价格也相差较大。第一农经小编在《对虾是海虾吗？海虾与河虾的区别》文中，给您介绍了海虾与河虾的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养羊技术：养羊种植什么牧草好？%&%【常见问题】养羊技术：养羊种植什么牧草好？【专家解答】图：养羊牧草紫花苜蓿种植1、养羊种植什么牧草好之根据季节选择种植牧草没有全年生长的，应该根据不同的季节来多种植几样。最好的养羊的牧草品种种草喂羊可选用紫花苜蓿、饲用玉米、籽粒苋、三叶草、冬牧70黑麦草等。黑麦草属于冬季的草料，一般是秋末、冬初种植。苜蓿草、玉米草是春季种植的，这三个品种都能供羊一年四季有青草吃的。2、养羊种植什么牧草好之地域气候选择种植此外，种植牧草一定要因地制宜。一般来说，聚合草、串叶松香草、紫花苜蓿、冬牧70黑麦比较耐寒，适宜在淮河以北地区种植。象草、美洲狼尾草、多花黑麦草、杂交狼尾草(又名皇竹草)、饲料类玉米适宜在黄河以南地区种植。紫花苜蓿、三叶草、高羊茅、早熟禾、百喜草适宜在贫瘠、干旱的地区种植，沙打旺、籽粒苋、黑麦草适宜在盐碱较为严重的地区种植。聚合草、鲁梅克斯、紫花苜蓿的耐热性较差，高温多雨地区很难种植成功。象草、杂交狼尾草在北方地区很难保种，仅能作为一年生牧草种植利用。【小编总结】羊是吃草的动物，对于养殖来说，成本是较低的，而且牧草品种丰富，可供选择的范围也广。很多人想知道，养羊种植什么牧草好。其实牧草的种植，要根据当地的实际情况，例如气候、季节种植，这样才能保证羊有草吃。第一农经小编在《养羊技术：养羊种植什么牧草好？》一文中给您介绍了养羊种植什么牧草好，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛技术：新手养牛需要准备什么？%&%【常见问题】养牛技术：新手养牛需要准备什么？【专家解答】图：肉牛养殖1.场地选择首先是选址方面，为了方便肉牛的喂养，我们一般把牛场建设在地势较高，干燥并且向阳背风的地方。2.牛舍搭建每头肉牛按照6平米去建设，在牛舍前应设有饲养区，建设固定的饮食槽，方便牛的采食。另一方面我们要注意牛舍的温度建设，冬季的时候我们应用塑料薄膜扣棚来提高牛舍的温度，这样一来，有利于牛的成长。3.活动场地的要求牛是反刍性动物，在肉牛600斤之前，未拴养之前，肉牛一天中需要一定的时间用来采食饲草和反刍。这样一来，就给牛舍的空间提出相应的要求，为了更好的满足牛的采食和反刍，我们在牛舍中要有足够的曹伟和活动空间，嘉祥县锦程养殖场建议有条件的，每头肉牛的活动场地20平米，这样一来，即满足了牛的饲养，还保证了每天的活动，对于牛的健康和成长也起到了至关重要的作用。4.养牛场消毒对牛舍消毒的时候，我们最好是选用不同的消毒剂，经常用同一种消毒剂，会使病毒产生相应的免疫力，再次消毒的时候效果不明显。5.准备饲料养牛粗饲料：比如：玉米秸秆小麦秸秆，大豆秸秆，花生秧，地瓜秧，牧草，杂草，稻草，酒糟，豆腐渣等。（任选其中两种）粗饲料花样越多，越可以满足肉牛的营养需求。养牛细饲料：比如：玉米面，麸皮，豆粕，棉饼，菜籽饼，豆饼等。（选择前三种或者前两种加后面的任意一种）因为肉牛品种不同，季节不同，羊大小体重月龄不同，育肥和育种不同，饲料的配比也不同，具体可参考本配方微调，玉米面65%豆粕15%麸皮14%预混料5%食盐1%，具体配方从我们养牛场引种，免费提供饲料配方。6.种植牧草养殖户可以人工种植紫花苜蓿、黑麦草等牧草。除了夏、秋两季饲喂青草外，青草秋季收割后还可以晒制青干草或制成青贮饲料喂牛，还可以通过种植玉米进行青贮，满足牛只的常年食用。7.微量元素和添加剂的使用我们在配置精料的时候除了要有一定量的玉米外，还要按一定的比例搭配豆粕、麸皮、鱼粉、骨粉等蛋白质饲料。此外，若加入适量瘤胃代谢调节剂、尿素缓释剂等复合饲料添加剂，效益更好。在配制肉牛精饲料时需要注意以下事项：精饲料的配制，精饲料中必须包括能量饲料，蛋白质饲料，矿物质饲料，微量元素和维生素，合理搭配，才能保证肉牛的健康生长。【小编总结】养牛行业前景较广，很多人看中商机想养殖，包括新手养殖者。作为新手，养牛需要准备什么？第一农经小编在本文中给您介绍了《养牛技术：新手养牛需要准备什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养20头牛一年赚多少？2016年养牛的利润与成本%&%【常见问题】养20头牛一年赚多少？2016年养牛的利润与成本【专家解答】图：肉牛养殖养牛成本一是引进肉牛犊费用，以目前的行情买一头犊牛约3000元钱。牛犊越大养殖周期越短，但单价更低，总价更贵。牛犊这样的活物不比别的商品，没有标准的300斤或400斤，品种、肥瘦也不一样。具体一头牛犊花多少钱还要根据实际情况算。饲料费用饲喂肉牛的粗饲料有青贮玉米秸秆、酒糟、干玉米秸秆、小麦秸秆、花生秸秆、地瓜秸秆及稻草等。每斤收购价格按0.3元钱计算，每头肉牛每天需要粗饲料20斤即6元钱。肉牛每天需要的细饲料占肉牛体重的1%，即每100斤体重需要1斤细饲料。一般采用平均值，即每头按800斤体重消耗量计算为8斤细料。配方以玉米面52%、麸皮16%，豆粕25%、小苏打1%、食盐1%及预混料5%等配制，市价每斤折合人民币1.4元钱，8斤需要11.2元钱，饲料费每头每天为17.2元钱。一头肉牛需要养殖10个月，每天17.2元钱，养殖300天，共需饲料费用5160元钱。如果每头犊牛能养殖到1300斤以上出栏，目前千斤以上出栏肉牛市价为每市斤13元钱，预计每头可销售16900元钱。总结养牛的利润与成本：养牛的成本：3000元+6元*300天+5160元=9960元养牛的利润：16900元-9960元=6940元所以，养一头牛大概能赚6000元，那养20头牛一年赚13万元左右。【小编总结】养牛的利润和成本是在大多数养殖户最想知道的问题，关系到养殖户最后的利润。第一农经小编在《2016年养牛的利润与成本》一文中，给您介绍了一头牛的养殖的利润与成本，再算出养20头牛一年赚多少，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛价格：肉牛多少钱一头？%&%【常见问题】肉牛价格：肉牛多少钱一头？【专家解答】图：肉牛养殖●夏洛莱肉牛多少钱一头？月龄2个月左右 2800--3500元/头4个月左右3800--4500元/头5个月左右4800--5000元/头●西门塔尔肉牛多少钱一头？月龄2个月左右3000--3600元/头4个月左右3800--4600元/头5个月左右4900--5200元/头●鲁西黄肉牛多少钱一头？月龄2个月左右 2300--3000元/头4个月左右 3500--4200元/头5个月左右 4500--4800元/头●利木赞肉牛多少钱一头？月龄2个月左右 2500--3200元/头4个月左右 3600--4500元/头5个月左右 4800--5000元/头●改良肉肉牛多少钱一头？月龄2个月左右 1800--2200元/头4个月左右 3000--3500元/头5个月左右 3800--4000元/头●三元杂交肉牛多少钱一头？月龄2个月左右1600---2000元/头4个月左右2800--3300元/头5个月左右3500--3800元/头【小编总结】肉牛价格和肉牛的品种、大小有关系，不同品种不同大小，价格也不同。那具体到每个品种，肉牛多少钱一头？第一农经小编在《肉牛价格：肉牛多少钱一头？》中，给您介绍了肉牛价格，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛赚钱吗？2016年养牛前景怎么样？%&%【常见问题】养牛赚钱吗？2016年养牛前景怎么样？【专家解答】1、政策扶持近年来，我国肉牛业的发展得到重视，中央财政投入逐年增加。包括肉牛标准化规模养殖场(小区)建设项目、肉牛良种补贴、秸秆养牛项目等。2、市场需求增大随着经济发展和国民生活水平的不断提高，我国消费者对于牛肉的品质要求显著提升，优质高档牛肉产品在我国消费市场呈现出供不应求的局面。图：肉牛养殖3、养牛的优势牛是草食动物，饲料利用率高、转化率也居家畜之首，成本低、回报率高，因其食草不与人类争粮，而且安全卫生指标相对较高，近乎于天然绿色食品。养牛业是个古老长远稳定的产业。众多范例和实践已证明：一些有眼光的商人，工程承包商都在完成基本资金积累后，都把多余资金投入到畜牧养牛业。4、总结2016年养牛前景能繁母牛的基数在下降，育肥架子牛紧张，所以牛市行情继续看好。肉牛市场上最为走俏的进口品种是西门塔尔。专家说，今年我国肉牛市场上比较走俏的进口肉牛还有：夏洛来牛、安格斯牛、利木赞等；最为走俏的国内品种鲁西黄牛，有较强的抗焦虫病能力。但有关专家指出，虽然这些进口品种具有瘦肉率高、生长速度快等优点，但只适合规模化、工厂化养殖。2016年养牛前景总体看好，肉牛数量处于下降趋势，而活肉牛及其产品价格一路攀升，活肉牛价格创历史最高水平，高达13元/公斤～15元/公斤，繁殖一头犊牛可以收入1500元以上，育肥肉牛6个月以上纯利可达2000～2600元。【小编总结】肉牛养殖是我国传统的养殖业，也是一个非常有前景的行业，主要在于市场价格稳定，市场需求也较大，加上现在国家政策扶持力度大。所以可以说，2016年养牛前景好。以上是第一农经小编为您整理的《养牛赚钱吗？2016年养牛前景怎么样？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
折耳猫价格：折耳猫多少钱一只？%&%【常见问题】折耳猫价格：折耳猫多少钱一只？【专家解答】图：苏格兰折耳猫折耳猫价格和血统有很大的关系，血统越纯正往往越贵。1、血统不是很纯正，但是也说得过去，折耳猫价格是2000-3000元左右一只；2、血统比较纯正的话，折耳猫价格是5000元以上一只；3、一只血统纯正、品种优良的折耳猫，还带有血统证书的话，折耳猫价格是10000元左右。另外，折耳猫价格也和品种有关系，一般是美国短毛猫折耳猫价格最便宜，其次是长毛折耳猫、苏格兰折耳猫，最贵的是银色渐层折耳猫。【小编总结】折耳猫是一种基因突变的品种，两只耳朵垂下来非常可爱。可是折耳猫因为基因的原因，患有先天性的骨骼遗传疾病，折耳猫寿命都不长，所以有的人不建议养殖折耳猫。第一农经小编给您整理了《折耳猫价格：折耳猫多少钱一只？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水龟和陆龟哪个好养？水龟和陆龟的区别是什么？%&%【常见问题】水龟和陆龟哪个好养？水龟和陆龟的区别是什么？【专家解答】图：水龟水龟和陆龟哪个好养？有的人觉得陆龟好养，有的人则认为水龟好养，其实只要有心，水龟和陆龟都好养。陆龟食物主要是蔬菜草料饲料，因为是素食的所以需要定期喂钙粉维生素，冬天的话除了欧洲陆龟都需要加温，器材比较贵；水龟的话食物都荤的，不需要补钙粉，但是对水质还是有一定要求，养的多了水泵还是必须的，冬天有很多龟可以冬眠，少量需要加温，水龟陆龟都需要加温，期间利弊还需要养殖者根据自身所处环境和条件来衡量。图：陆龟水龟和陆龟的区别是什么？●陆龟前肢：粗壮、指甲粗大多呈锥形、鳞片坚硬、无蹼后肢：粗壮、指甲粗大多呈锥形、鳞片坚硬、类似象足无蹼●半水龟前肢：较粗、指甲大小适中微曲、鳞片较硬、有小部分蹼后肢：较粗、指甲大小适中微曲、鳞片较硬、有小部分蹼●水龟前肢：较前两者较细、指甲较小弯曲较明显、鳞片柔软、蹼明显后肢：与半水龟比较接近、指甲较小弯曲较明显、鳞片柔软、蹼较前肢更明显【小编总结】水龟和陆龟都是常见养殖品种，两种不同的乌龟养殖方式不同，需要注意的方面很多。第一农经小编在《水龟和陆龟哪个好养？水龟和陆龟的区别是什么？》文中给您介绍了水龟和陆龟的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼养殖：甲鱼吃什么长的快？%&%【常见问题】甲鱼养殖：甲鱼吃什么长的快？【专家解答】甲鱼为水生杂食动物，喜食动物性饵料。所以，在甲鱼养殖中，甲鱼吃鲜活的动物性饵料长的快。幼甲鱼以水生昆虫、水蚯蚓、蝌蚪、小虾等为食。成年甲鱼摄食田螺类，蛤蜊等软体动物、鱼、虾以及动物尸体，也食蔬菜、水果、杂粮等植物性饲料。小甲鱼你可以将肉切成碎肉丁，慢慢喂他吃，就好了。图：甲鱼养殖使用鲜料喂食时，必须经过消毒、清洗处理，并现配现用，以免腐败变质。投料时应采取投喂的形式，饵料离水面2—3厘米即可。甲鱼胆小，投料时应尽量减少对它的干扰。【小编总结】甲鱼是常见的养殖品种，肉味鲜美、营养丰富，在市场上颇受欢迎。在甲鱼养殖中，大多数养殖户希望甲鱼长的快，这样养殖收益也快。第一农经小编在本文中给您介绍了《甲鱼养殖：甲鱼吃什么长的快？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华草龟能长多大？中华草龟苗价格行情%&%【常见问题】中华草龟能长多大？中华草龟苗价格行情【专家解答】在人工条件下饲养的中华草龟母的体重约在3斤左右，体长约在28cm左右，公龟则比母龟小，体重约在一斤左右，体长约在15cm左右，而野生的中华草龟每年都要冬眠，在冬眠期间因条件较差、食物匮乏营养跟不上，最终导致中华草龟生长速度缓慢，体重以及体型自然就没有家养的中华草龟大了。相对来说，草龟的生长速度比较缓慢，平时的活动速度也缓慢，在几十年的过程中，它的体型成长速度也是比较缓慢的。图：中华草龟苗中华草龟苗价格行情2016年中华草龟苗价格是分大小的，8cm左右的华草龟苗价格是是30-40元一只，4cm左右大小的中华草龟苗价格是11-18元一只，相对2015年价格稍有上涨。【小编总结】一般我们说的乌龟大多数是指草龟，也是我们养殖最多的一个品种。草龟也是相对好养的一个品种，在人工养殖条件下，中华草龟母的可以长到28cm左右，公的可以长到15cm左右。而2016年中华草龟苗价格于去年相比稍有上涨。第一农经小编在《中华草龟能长多大？中华草龟苗价格行情》中有详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草龟寿命多长？草龟寿命怎么判断？%&%【常见问题】草龟寿命多长？草龟寿命怎么判断？【专家解答】草龟在自然环境下生长缓慢，草龟寿命可以达到50年、70年的都有，但是现在人工养殖的不一定。人工养殖的草龟寿命一般在20至30年左右，花龟也属此列。有记载的人工最长寿命为50年，也是普及率极高的龟种，长寿龟比比皆是。图：草龟那草龟寿命怎么判断？草龟的年龄计算方法，一般以草龟背甲盾片上的同心环纹的多少来推算，每一圈代表一个生长周期，即一年。盾片上的同心环纹多少，然后再加一（破壳出生为一年）即是龟的年龄。这种方法只有龟背甲同心环纹清楚时，方能计算比较准确，对于年老龟或同心环纹模糊不清的龟，只能估计推算出它的大概年龄了。另外，加温饲养的草龟由于生长过快，并不适用于这种方法来计算。草龟年龄判断方法只适合在自然环境下生长的草龟，不适合人工养殖环境下长大的草龟。【小编总结】乌龟一直以来是长寿的象征，但是现在人工养殖的居多，自然生长的还是较少，以草龟为例，自然环境下，草龟寿命可达到50年左右，但在人工养殖环境下，草龟寿命只有20-30年左右。以上是第一农经小编为您整理的《草龟寿命多长？草龟寿命怎么判断？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冲上海滩的神秘生物有哪些？%&%【常见问题】冲上海滩的神秘生物有哪些？【小编总结】1.长着鸟喙一样的动物图：冲上海滩的神秘生物之长着鸟喙一样的动物在俄罗斯远东地区，这个奇怪的动物尸体吸引了很多人的注意。科学家称，该生物像是史前动物的突变体，看上去与海豚类似，但体型更大。2.像恐龙一样的乌龟图：冲上海滩的神秘生物之像恐龙一样的乌龟这不是一个电影制作出来的生物。事实上，这张照片被发表在社交媒体上时，许多人都说这是假的。但是这是一个真实的海龟，它在俄罗斯的海滩上被发现。经过专家的几次研究，这个生物被认定为鳄龟，它是世界上最重的淡水龟。3.巨大的眼球图：冲上海滩的神秘生物之巨大的眼球这个似乎是某种巨大的海洋动物的眼球，它在劳德尔堡（Fort Lauderdale）的海滩上被发现。许多人认为，肯定有一个巨大的海洋动物生活在这个地区。但是事实证明，这个眼球属于一条重1400磅的旗鱼。4.蒙托克怪兽图：冲上海滩的神秘生物之蒙托克怪兽这个生物令科学家十分困惑，并引起了轩然大波。科学家们首先认为这是一只腹胀的并且有些腐烂的浣熊。然而这个说法被很快推翻，这个生物明显比浣熊要长很多。自从这个怪物2008年在纽约的海滩出现后就备受争议。直至今天，人们也无法解释这是个什么生物，它是如何进入纽约岸边的。5.长着尖牙的海洋怪物图：冲上海滩的神秘生物之长着尖牙的海洋怪物2013年，菲律宾当地人在台风过后发现了一个巨大的海怪。很多人认为这是一个PS处理过的图片。然而，人们又认为台风很可能将海中未知生物带上岸。6.奇怪的鱼图：冲上海滩的神秘生物之奇怪的鱼人们在美国的南卡罗莱纳州遇见了一个特别大的从未见过的水生生物。经过研究，这奇怪的尸体是一条巨大的鱼。7.像狗一样的怪物图：冲上海滩的神秘生物之像狗一样的怪物从外貌上看我们很可能认为这是一只狗。但仔细观察可以发现，它手臂较短，爪子又尖又大。没有人能确定它是什么，来自于哪里。8.一只像猪的怪物图：冲上海滩的神秘生物之一只像猪的怪物2012年，它被发现在圣迭戈的海滩上。这张照片的主人说，这个怪物长着肥胖的肚子，体型像猪。但尖锐的爪子和牙齿又类似于狗。9.特穆卡怪物图：冲上海滩的神秘生物之特穆卡怪物原本位于新西兰的特穆卡（Temuka）小镇很宁静。但自从发现了这个海洋怪物的尸体后，小镇变得热闹起来。所有人都认为这是来自外星的人。10.长着巨口的鲨鱼图：冲上海滩的神秘生物之长着巨口的鲨鱼2015年1月28日，它被冲上岸后渔民认为这是一头普通的鲸鱼。但令人惊讶的是，这个生物的爪子有15英尺长，口中长了50排牙齿。【小编总结】地球超过一半的表面积是海洋，深不可测的海底有许多超出人类想象的生物，对于人类来说，海洋里面有各种各样的像谜一般的神秘生物。第一农经小编在《冲上海滩的神秘生物有哪些？》一文中，给您介绍了冲上海滩的十大神秘生物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾价格：小龙虾多少钱一斤？%&%【常见问题】小龙虾价格：小龙虾多少钱一斤？【专家解答】小龙虾的价格，一年比一年高。2016年小龙虾的价格，个头较大的小龙虾卖到了90元一斤，个头中等的龙虾售价80元一斤或者70元一斤，最低的也要60元一斤。而60元一斤的基本上都是5钱以下的小虾，无论肉质还是饱满度都还欠佳。图：小龙虾小龙虾的价格有高有低，到底是什么因素决定着小龙虾的价格？主要由三个因素决定。一是小龙虾的品质高低。小龙虾的品质好与坏，由其生长的环境直接决定，分为深水湖虾和塘虾。其中塘虾泥腥味重，一般市场上不经处理的塘虾20元左右一斤就可交易。深水湖虾又分红龙与青龙两种品质，其中红龙是青龙的“晋级版”，1两足的红龙必需养足3年，青龙则无需，由于红龙年份够换壳多，壳身较青龙硬，肉质饱满，烹煮时不会出现收缩情况，价格会比青龙高出10元左右/斤，每斤至少也需40元。二是由虾的产地决定。时下市面上的小龙虾多数来自湖南、湖北、安徽、江苏等，这些都是具备大规模养殖条件的产地，而有些个别野生小龙虾，则来自阳朔。基于生态环境优质，在阳朔还能找到少量的野生小龙虾，由于是完全天然野生，人工捕捞，无法保证数量和统一规格，导致阳朔小龙虾价格偏高且浮动较大。反观在湖南、湖北、安徽、江苏等地，养殖规模大，小龙虾已在当地形成了成熟的产业链，价格相对平稳，性价比较高。三是由季节决定。小龙虾作为一种水产，必定会有“当造”不“当造”的问题，产地不同，“当造”的时间也有不同。一般来说，小龙虾盛产的季节都处于春夏之间，既3月-10月这段时间，阳朔纬度低，环境优越，虾的“当造”时间较早，集中在3-7月期间，而江苏、湖南、湖北、安徽等地，则集中于6-10月之间，导致不同时段虾的价格会有差距。从10月往后开始，小龙虾就属于“反季节”产物，数量急速下降之于，还需要人工凿开冰层下湖捕捞，无论是数量和人工费，都让小龙虾冬天的价格高企，高达60元/斤更是常事。【小编总结】小龙虾，也叫克氏原螯虾、红螯虾和淡水小龙虾，虾肉味细嫩、营养丰富，是深受人们喜爱的一种美食。每年夏天，最常见最受欢迎的美食就是小龙虾了。然而小龙虾的价格参差不一，让人们心里也会想小龙虾多少钱一斤。第一农经小编在《小龙虾价格：小龙虾多少钱一斤？》一文中，给您介绍了2016年小龙虾价格以及影响小龙虾价格的几大因素，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗的品种之世界最高大的狗是什么狗？%&%【常见问题】狗的品种之世界最高大的狗是什么狗？【专家解答】1、大丹犬在所有的大型犬中，大丹犬无论从外表或天性都是最优雅、最高贵的。大丹犬体形高大，体高70cm以上，体重45kg以上，人们称它为太阳神的犬。大丹犬身体和精神的完美结合使它具有王者风范。公犬富于男子气概，母犬则较温柔。2010年，经《吉尼斯世界纪录大全》认证，“大乔治”成为世界上最高大的狗。“大乔治”是一只大丹狗，从脚趾到肩部，高度为109厘米，站立高度则可以达到220厘米，体重111公斤，而大丹狗的平均体重仅为70公斤。“大乔治”一个月要吃掉81.6公斤重食物。图：大丹犬2、高加索犬高加索犬，是世界上体型最大的狗之一，于苏联时期已被视为国宝。成犬身高约在64到72厘米之间，体重约45到70公斤。它以凶悍而著称，它被苏联当做国宝禁止出境，又在柏林墙边巡逻留下足迹，它甚至被人称之为“犬中之王”。3、马士提夫獒犬马士提夫獒犬，也有人叫它“那破仑”，体高70-75厘米，体重60-70公斤。在古代，该犬的主要作用是协助人们推木头车和打仗，守卫，动物竞技搏斗等方面，喜欢成群出没。性情：马士提夫獒犬体型虽然硕大，面目狰狞，但性格忠实稳重，聪明，对人极为和善，尤其喜欢和小孩玩耍。在国外，被人们视为家庭的成员，是感情丰富的家庭犬。马士提夫犬酷爱大自然，需要大量的空间进行跑步锻炼，所以一般居住公寓的家庭不适宜饲养。4、圣伯纳犬圣伯纳犬是一种名副其实的巨型工作犬，体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳犬善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显身手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。性情：圣伯纳犬是超大型犬，个性十分温顺，容易亲近，对小朋友十分宽容。如给予足够的空间，食物，运动量，能成为很好的家庭犬。【小编总结】狗的品种很多，按照身高体重来分，可分为超小型、超大型、小型、中型以及大型犬几种，超大型的品种很多，有十多种。第一农经小编在《狗的品种之世界最高大的狗是什么狗？》一文中，给您介绍了四种世界最高大的狗，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗的寿命和猫的寿命哪个长？%&%【常见问题】狗的寿命和猫的寿命哪个长？【专家解答】狗的寿命和猫的寿命相比，猫的寿命更长，因为猫体型比狗小，但寿命却比狗长3年。体型影响寿命，在狗的寿命中也有影响，小型狗的寿命是大型狗的两倍左右。图：狗的寿命和猫的寿命另外，大型动物与小型动物相比，也会有许多的健康问题出现。所以，狗的寿命和猫的寿命相比，猫的寿命更长。【小编总结】猫咪和狗狗都是最常见的宠物，作为宠物养殖，都希望可以陪伴自己更多的时间，但是狗的寿命和猫的寿命是不一样的。因为体型的关系，一般都是狗的寿命比猫的寿命长。但随着医疗条件的进步，狗的寿命和猫的寿命都会适当延长。以上是第一农经小编为您整理的《狗的寿命和猫的寿命哪个长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗的寿命是多少年？狗的寿命和人的怎么换算？%&%【常见问题】狗的寿命是多少年？狗的寿命和人的怎么换算？【专家解答】狗的寿命是多少年？小型或中型犬出生后七年，或大型狗出生后五年，就已经慢慢进入老年期。大型犬寿命短，平均9～12岁；小型犬寿命长，平均12～15岁，也有个别狗的寿命达20岁，最长寿记录是34岁。图：宠物狗狗的寿命和人的怎么换算？狗的年龄比照人类寿命的计算方法，在狗出生后一年就相当17岁了，生后两年就23岁，出生后3年就相当28岁。在此以后每过一年就增加四岁换算。所以10岁的狗换算人的年龄是55岁，最近因为营养改善的关系，狗的寿命也延长了，也有一些狗会活上20年。狗的寿命往往会因为不同的狗种，而有不同的结果，狗和人不一样的地方是老后的时间很短，在死的半年前，狗还是可以很健康地过生活。【小编总结】狗狗是常见的宠物之一，是人类最亲密的朋友，但是动物和人不一样，没有人这么长寿。很多人想知道狗的寿命是多少年？一般来说，狗的寿命和品种有关系，而且一般杂交犬的土狗寿命比较长。此外，狗的寿命和人的寿命换算方式不同。第一农经小编在本文中给您介绍了《狗的寿命是多少年？狗的寿命和人的怎么换算》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
公猫发情母猫没发情怎么办？%&%【常见问题】公猫发情母猫没发情怎么办？【专家解答】对于猫而言，只有母猫有主动的发情期，正常的公猫都是受到发情母猫的叫声或气味刺激才开始发情的，所以并不存在“主动发情”的公猫。一般来说，公猫可以随时发情，但是前提是得有母猫发情才有可能。另外，也不排除在公猫发情母猫没发情的状况，一般来说有以下几个原因：图：猫咪交配1、首先个体是有差异的，可能只是这只猫猫比较发情期比较短，用太担心耐心等等。2、 不发情的原因比较多，比如母猫的激素紊乱，或者是生殖器官发育有点问题。3、如果真的太久还没发情，可以考虑带着猫猫去看一下医生检查一下子宫和卵巢有没有问题。4、 发情时间长短还跟猫猫品种有关。【小编总结】公猫母猫都是一年多次发情动物，特别是公猫，没有绝育的话，就会一直发情，若有交配行为，可能会消停一阵。也有人担心，要是公猫发情母猫没发情的话，会不会强行和母猫交配。这一般来说，不太可能。因为猫咪的交配需要双方的配合，但若是硬来，可能引起两只猫咪的战争。以上是第一农经小编为您整理的《公猫发情母猫没发情怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫狂犬病症状之早期症状%&%【常见问题】猫狂犬病症状之早期症状【专家解答】猫狂犬病症状之早期症状主要表现是性情明显改变，如忧虑或害怕，并有神经过敏。有的病兽表现对主人异常友好，但在轻微的刺激下也会咬人，主动攻击生人；有的离群独处，不与其他动物呆在一起，对主人变得无感情；有的出现怪食癖，如吃土、咬草、咬木头等。这些异常表现如不细心观察，很难发现。图：猫咪如果你的小猫表现出怕人，喜欢长时间躲在暗处，并且不断大声的鸣叫，出现恐水，怕光，怕声之类的症状，则可以判断为狂犬病。狂犬病的患病动物一旦表现出发病症状，10天之内必然死亡。另外再看猫咪的眼底，眼底的颜色如果是粉红或者白色，那就不用担心，如果布满了血丝，红得很不正常，而且嘴角有黏液不断流下，那十有八九是患病了。【小编总结】狂犬病是一种人兽共患的疾病，常见于狗和猫等动物，在家养的宠物在外面和患病的动物接触后，极易患病，且一旦发病，只要主人和它的口水等分泌物有接触，也有患病的可能，所以如何判断狂犬病很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了猫狂犬病症状之早期症状，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬怎么看纯不纯？纯种金毛犬价格%&%【常见问题】金毛犬怎么看纯不纯？纯种金毛犬价格【专家解答】金毛犬怎么看纯不纯？1、金毛犬怎么看纯不纯之看骨量这一点，从爪子上最容易看出。好的金毛，即使是只有30天的小金毛，爪子也非常粗，横向有5cm以上。骨量极为重要，如果骨量不足，未来金毛的体格很淡薄，不会成为一条理想的好狗。2、金毛犬怎么看纯不纯看眼睛纯种金毛的眼睛是棕色的，直视前方的时候不会露出眼白，眼缘色深，双眼间距大，适度凹陷。眼睛清澈透亮，不应该露眼白。值得注意的是在挑选金毛幼犬的时候，因为狗狗有一个成长的过程，因此所选购的金毛幼犬应该适当的露出一些眼白（一定要注意是适量），那么在金毛犬长大后它的眼睛才能变得正常、清澈、好看。图：金毛犬3、金毛犬怎么看纯不纯看耳朵纯种金毛的耳朵也不会太大，拉住耳朵尖，刚好盖住金毛的眼睛前沿。纯种金毛的耳朵是从耳上3分之1处下折的。而且在金毛犬的脑袋顶稍后有一个很明显的骨骼突起，这样的金毛犬更威武品种会更纯。同时，金毛的鼻子应该是黑色的，如果是其他的颜色，那就属于失格的表现。4、金毛犬怎么看纯不纯看毛发皮毛是金黄色或者乳黄色呈平直或者波浪状，尾巴和背部平行，长满边毛。毛量越多越好，可以用手抓上一把，如果感觉很舒适，松手后，毛发会恢复原状的，说明金毛的毛质很好。简单的来说，金毛犬的毛量越是自然，越多越好。此外，健康品相好的金毛犬，毛发应该是光泽柔顺妇幼弹性的。迎风走过来金毛犬的毛发都能飘逸起来，非常的漂亮美观。纯种金毛犬价格纯种金毛犬价格一般在5000元-8000元左右，赛级犬会更高，有名贵血统的也会更高，所以要看买哪种纯种金毛犬。【小编总结】金毛犬也叫金毛寻回犬，是现在比较流行的狗狗品种，性格温和、活泼，也是属于人前疯的品种，属于比较好养的狗狗。金毛犬顾名思义，浑身上下的毛为金黄色，金毛犬价格也和毛色关系很大，一般来说毛色越金越贵。以上是第一农经小编为您整理的《金毛犬怎么看纯不纯？纯种金毛犬价格》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂蜇人后为什么会死？被蜜蜂蛰了怎么处理？%&%【常见问题】蜜蜂蜇人后为什么会死？被蜜蜂蛰了怎么处理？【小编总结】蜜蜂蜇人后为什么会死？蜜蜂蜇人后死亡的原因是蜜蜂蜇人的刺针是由一根背刺针和两根腹刺针组成的，其末端同体内的大、小素腺及内脏器官相连，刺针尖端带有倒钩。蜜蜂蜇人后，刺针的倒钩挂住人的皮肤，使刺针拔不出来，但蜜蜂又必须飞走，飞走时一用力，就把内脏拉坏甚至拉脱掉，因此蜜蜂蜇人后一定会死掉的。所以，蜜蜂不到万不得已时是不会蜇人的。但是当蜜蜂螫到那种身上覆盖着硬质表皮的昆虫时，它可以从形成的破口中拔回刺针，而自己免于死亡。图：蜜蜂蜇人被蜜蜂蛰了怎么处理？蜜蜂的毒刺毒性较小毒刺中含有蚁酸和神经毒素，故被蜂蜜伤后，刺伤部位有一些痒痛、微红，局部和全身反应都较轻。被蜜蜂蛰伤后，如果蜂刺留在伤口内，则在红肿的中心可见一黑色小点，此时可用镊子钳夹或小针挑拨除去蜂针，也可用口小心吸吮，将蜂留在伤口内的蜂针吸出，再用弱碱性溶液（3%氨水、肥皂水、5%苏打水或食盐水）洗涤伤口。若是处理后，情况加重，请立即就医。【小编总结】蜜蜂是群体生活的昆虫，也是对人类有益的昆虫之一。在野外玩耍或者不小心碰到蜜蜂，并被蜜蜂蜇了，不要紧张，蜜蜂毒素不高，将毒针取出消毒即可，若是发生过敏等其他严重情况，则需要立即就医。以上是第一农经小编为您整理的《蜜蜂蜇人后为什么会死？被蜜蜂蛰了怎么处理？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂养殖技术：蜜蜂过箱要点%&%【常见问题】蜜蜂养殖技术：蜜蜂过箱要点【小编总结】●蜜蜂过箱条件1、蜜粉源：由于过箱是一种强迫蜜蜂迁移的方法，难免造成蜂巢内贮蜜的损失和对蜜蜂幼子的伤害。因此，为了过箱后能使蜂群情绪安定，群势能早日恢复，一定要在外界有较多的蜜粉源植物开花时，才能过箱。2、气候条件：由于过箱时，要使蜂巢在蜂箱外暴露一段时间，气温太高或太低，都会使蜜蜂的幼子闷死或冻死。因此，过箱应在气温为25-30℃、晴朗无风的天气进行，且要尽量缩短子脾在箱外暴露的时间，才不会造成蜂子闷死和冻死，也不会使蜜蜂情绪暴烈，容易螫人，使过箱能顺利进行。3、蜂群条件：要求蜜蜂群势过箱后具有两足脾以上，脾上有较多低龄的蜜蜂幼虫，贮粉、贮蜜较足，无病虫害等。图：蜜蜂养殖●蜜蜂过箱工具蜜蜂过箱工具有：蜂箱、上了铁丝的巢框、割脾刀（可用水果刀、垫板（多块，其中一块与巢框内径长宽相同）、缚脾用的绳子（尼龙绳、麻皮等）、收蜂器、面网、喷烟器、装废弃巢脾的桶、毛巾和水盆等，还要一套开箱的工具。●蜜蜂过箱方法过箱要求快速时间短、动作轻稳利索，最好能在20分钟内过箱完毕。为达到以上目的，过箱最好由三个人协同操作。过箱有三种方法：翻巢过箱、原巢过箱和借脾过箱。现将过箱方法介绍如下：（一）、翻巢过箱所谓翻巢过箱，就是将要过箱的蜂巢翻转180°，使巢脾的下端向上，利用蜜蜂向上的特性，驱赶蜜蜂离脾，使蜜蜂进入收蜂笼或空蜂箱中，然后进行割脾过箱的方法。用这种方法，可避免巢脾断折，操作较为方便。对凡可翻转或底板和侧板可打开的箱或蜂桶等，都可用这个方法。1、翻转巢箱：将巢箱搬离原地，在原地放一个空箱，用于收集飞回巢的蜜蜂。把巢箱底部清扫干净，然后翻转180°，放在平地或另一个空蜂上。如果原巢离地较远，可逐日下降到过箱后放置蜂箱的位置，再过箱。2、驱蜂离脾：打开诱捕箱的底板或蜂桶无巢门的一头，放上收蜂器，往巢门喷烟，蜜蜂受到烟剌激后，就会离开巢脾，进到收蜂器里面去，最好把打开的一头稍为向上抬高，蜜蜂会更快进入收蜂器。把收蜂器和蜜蜂放在原巢位置上，收集回巢的蜜蜂。3、割脾：用锋利的长刀（如水果刀），从巢脾的基部把巢脾切下来，用手掌承托取出，对有用的巢脾，可平放在垫板上，不要重叠。对无利用价值的巢脾（如无蜜、无子的老脾），把它放在桶里，留着化蜡。4、裁脾：裁脾是把巢脾上利用价值不大的部分切掉，把好的巢脾裁切整齐，以便于绑脾。裁脾时，可用一个巢框为规格来裁切，可二到三张脾拼接成一张脾。裁脾的原则是：去旧脾留新脾、去蜜脾留子脾和粉脾、去雄蜂脾留工蜂脾、用大面积的脾，去掉小面积的脾，对子脾上的蜜脾要尽量去掉。裁好的脾，上端应紧贴巢框的上梁，多张脾拼接时，脾与脾之间应紧凑，不能出现间隙。5、绑脾：绑脾是过箱能否成功的关键，因此一定要绑牢。把上好铁丝的巢框放在裁好的脾上面，巢脾的上端一定要紧贴上框梁，沿每道铁丝的下边，用割刀在巢脾上划一条小缝，深度为巢脾厚度的一半（即达巢房的基部），用小刀或小竹片把铁丝压进巢脾里，用绳子在巢脾的下端向上把巢脾绑在上框梁上（在上框梁上打结），这时最好是两个人协作进行。如果一个框只有一张较大的脾，可绑2-3道，如果一个框是由较多的巢脾拼接成的，则要多绑一些。绑好的巢脾要求平整、牢固。脾绑好后，用干净的湿毛巾把粘在子脾上的蜂蜜轻轻抹干净。6、倒蜂进箱：把绑好的巢脾放进蜂箱里，子脾大的放在中间，子脾小的放在两边，保留蜂路，依次排列整齐，关上巢门，把蜜蜂对准巢脾用腕力抖进蜂箱里，盖上箱盖，把蜂群放在原蜂巢的位置上。7、驱蜂上脾：过了约十分钟，当蜂群安定后，就可开箱检查，如果蜜蜂已全部上脾，可盖上箱盖，打开巢门，蜜蜂就开始进行清理死蜂等工作，过箱就已成功。如果蜜蜂不上脾，可用手或蜂扫等赶蜂上脾。过箱完毕后，要把场地用水清扫干净。8、过箱后的管理：过箱后如果原地适宜继续饲养的，就把蜂群放在原地，如果不适宜饲养的，可于天黑蜜蜂全部回巢后，把蜂群搬到有蜜粉源的地方去。由于过箱时对蜂巢进行了破坏，贮蜜也基本去掉，因此，过箱后的当天晚上，要对蜂群进行补充饲喂，连续喂2-3个晚上，以保持蜂群的安定和加快蜂群对巢脾的修补。过箱后的第二天，对蜂群进行检查，发现问题要及时进行处理。几天后，如果蜜蜂已把巢脾修补完毕，就可把绑脾的绳子去掉。在外界蜜粉源条件较好时，应抓紧加脾，逐渐把一些没有利用价值的旧巢脾换掉。（二）、原巢过箱原巢过箱也叫不翻巢过箱，对于一些不能翻转的蜂巢（如大柜、树洞、墙洞等里面的蜂巢），可用这个方法，现介绍如下。先打开蜂巢的一侧（最好是巢脾端头的一侧），往蜂巢里轻轻喷几口烟，驱赶蜜蜂离开巢脾，到另一头结团。用一只手托住巢脾，另一只手持刀，沿巢脾的基部把巢脾割下来，进行裁脾和绑脾，其操作与翻巢过箱基本相同。当割完脾后，如果能用收蜂器收蜂的就用收蜂器收蜂，如无法用收蜂器收蜂的，可用手捧或用瓤舀蜂过箱，注意不要漏掉蜂王，可先找到蜂王，把它用王笼关起，放到蜂箱的巢脾上，如无王笼，可先把蜂王连少量的工蜂一起舀进蜂箱里。用这种方法过箱后的蜂群，最好把它移到其他地方饲养。（三）、借脾过箱借脾过箱，是在活框饲养的蜂群里，抽出一至几张带有蜜蜂幼虫的子脾到要过箱去的蜂箱里，当蜂群过到这个有子脾的蜂箱里时，比较容易接受，成功率较高。对原群的巢脾割下后，把它绑好，放到被借脾的蜂群里或其他群里，也可放在原群，可视具体情况处理。过箱后的蜂群只要加强管理，能很快繁殖壮大，因此，过箱既能解决蜂种的来源，又能增加蜂群数量。过箱技术是新法养的一项重要技术，每个养蜂者都应熟练掌握。【小编总结】蜜蜂过箱是将不能开箱检查的蜂箱中的蜜蜂，用人工的方法转移到可活框式的蜂箱中，蜜蜂过箱有利于蜂群的科学管理。在蜜蜂过箱后，要随时抽出蜂巢进行检查，针对出现的状况采取必要的处理措施。第一农经小编在本文中给您介绍了《蜜蜂养殖技术：蜜蜂过箱要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉繁殖期，虎皮鹦鹉繁殖注意事项%&%【常见问题】虎皮鹦鹉繁殖期，虎皮鹦鹉繁殖注意事项【小编总结】虎皮鹦鹉繁殖期虎皮鹦鹉每年秋、冬、春三季繁殖，夏季因气候炎热，连续坐巢孵卵不但影响亲鸟健康，而且孵化及育雏率也明显下降，幼鸟体质不佳，故一般多于夏季停止繁殖。其控制的方法是每年7～9月，将饲养笼内的巢箱取出，进行巢箱的清洗消毒，10月以后再将巢箱挂入笼舍内。图：虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉繁殖注意事项1.虎皮鹦鹉繁殖期间，一对种鸟应单笼饲养，平时在饲料中要多提供一些例如墨鱼板骨的含钙营养，保证雌鸟产卵需要。2.虎皮鹦鹉繁殖期间，鹦鹉的雌鸟会逐步减少进食，雄鸟则会去喂哺雌鸟，而且雌鸟显得比平常没精神，好象很疲倦似的。雌鸟每次产大约3-5只蛋，隔一天产一只蛋，孵化期一般为21天左右。孵蛋期间雌鸟会在巢内专心孵蛋，雄鸟在旁边看守保护，有时一些雄鸟也会协助雌鸟孵蛋。3.虎皮鹦鹉孵蛋期间如果天气过于干燥，必须隔日向鸟巢外喷雾或洒水，以提高巢屋内的空气湿度，保证雏鸟的成活率。4.一般虎皮鹦鹉都能熟练地照顾好雏鸟，但也有极少数会出现攻击或放弃雏鸟的现象，如果万一发现这种情况，就要采取人工喂哺的办法。初养鸟者可请教有经验的朋友，一般方法都是将糊状饲料装在取掉针头的一次性注射器里，雏鸟一般会自己张开嘴巴，把饲料挤入雏鸟口中就行了。5.在虎皮鹦鹉孵蛋期间不要打扰它，不要经常看它或者整理它的巢，出现这些情况，鹦鹉通常会不孵蛋的了。【小编总结】虎皮鹦鹉是一种小巧玲珑的鹦鹉，毛色艳丽、体质强壮，属于较好喂养的一类鹦鹉。虎皮鹦鹉繁殖能力较强，一年四季中有三季均可进行繁殖，每年可繁殖4-5窝。第一农经小编在《虎皮鹦鹉繁殖期，虎皮鹦鹉繁殖注意事项》一文中，给您介绍了虎皮鹦鹉繁殖期间应该注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉价格：虎皮鹦鹉多少钱一只？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉价格：虎皮鹦鹉多少钱一只？【小编总结】虎皮鹦鹉的品种有20类，其中我们最常见到的是原始种，其他一些品种则包括灰翅种、黄/白化种、黄脸种等。不同品种的虎皮鹦鹉，价格也不一样。相同品种就看个头，个头大的相对较贵。图：虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉也有小虎皮和大虎皮之分，小虎皮非常便宜最常见的20-30元左右一只，有的品种较为稀有，价格在30-50左右一只。大虎皮至少100元左右一只，也是比较合理的价格。中国各地虎皮鹦鹉价格1、广东深圳云斑虎皮鹦鹉：大约35~80元一对大头虎皮鹦鹉：大约120元一只虎皮成年虎皮鹦鹉：大约40元一只；大约78元一对2、北京虎皮鹦鹉：大约25~60元一只3、江苏南京虎皮鹦鹉：大约25元一只4、江苏徐州蓝色蛋白石基因虎皮鹦鹉：大约38.00元一只虎皮鹦鹉：大约28~35元一只5、上海虎皮鹦鹉幼宝宝：大约59~128元一只黄色云斑虎皮鹦鹉：大约48~109元一只大头虎皮鹦鹉：大约160元一只黄红眼虎皮鹦鹉宝宝：大约108元一只日本白色云斑虎皮鹦鹉：大约109元一只6、广西桂林云斑虎皮鹦鹉：大约47~50元一只7、辽宁省沈阳云斑虎皮鹦鹉幼鸟：大约25~35元一只8、山东临沂虎皮鹦鹉幼鸟：大约25元一只【小编总结】虎皮鹦鹉也叫娇凤，是常见的鹦鹉品种，也是鸟市最普遍见到最广泛饲养的小型鹦鹉类，很适合第一次养殖鹦鹉的新手。第一农经小编在本文中给您整理了《虎皮鹦鹉价格：虎皮鹦鹉多少钱一只？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶怎么养？萨摩耶吃什么狗粮好？%&%【常见问题】萨摩耶怎么养？萨摩耶吃什么狗粮好？【小编总结】萨摩耶怎么养？1、喂食由于萨摩耶是一种肉食性的狗狗，因此，它喜欢吃一些鱼类或者牛羊肉类;同时蔬菜、米、麦、牛奶都是其喜欢的食物。当然，市面上的狗粮也是萨摩耶喜欢的食物。一般喂养萨摩耶幼犬是一日多餐，但都是少吃，一般是三四次，每次成人的一把手量.萨摩耶的胃非常脆弱,很容易拉肚子，一定要小心。2、运动幼犬：每日外出牵引散步约30分钟，自由活动时间无限制。成犬：每日外出牵引散步约30到60分钟，自由活动时间无限制。图：萨摩耶萨摩耶吃什么狗粮好？萨摩耶吃的狗粮分两大类：商品粮（价格较便宜 含大量添加合成剂）和天然粮（天然材料制作）一般建议使用后者。狗粮的每个品牌系列都有针对不同的犬种、不同年龄阶段犬的配置，看着选择就好。萨摩耶自制狗粮配方：配方1：肉类50%，谷类40%克，蔬菜10%，盐10克/千克，将这些成分煮熟做成食团，分次喂给。配方2：肉类30%，米、麦、蔬菜等70%克，食盐10克/千克。配方3：大米10%，玉米面10%，高粱面10%，豆饼10%，麸皮10%，骨粉2%，鱼粉6%，肉22%，青菜20% 盐10克/千克。配方4：肉20%，米10%，面食15%，蔬菜20%，奶渣10%，动物性脂肪5%，鱼肝油2%，酵母3%，胡萝素5%， 骨粉10%，盐10克/千克。【小编总结】机警、强壮、灵活、美丽、高贵优雅、乖巧可爱是萨摩耶特点，加上有着微笑般的面庞，让许多人都喜欢上了它。有人想知道萨摩耶怎么养？其实萨摩耶很好养殖，主要就是喂食方面要注意，其次主人要有耐心多陪伴它。此外，第一农经小编在《萨摩耶怎么养？萨摩耶吃什么狗粮好？》中给您介绍了萨摩耶吃什么狗粮好，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶好养吗？萨摩耶价格行情%&%【常见问题】萨摩耶好养吗？萨摩耶价格行情【小编总结】萨摩耶好养吗？萨摩耶犬有着微笑的脸和明亮的眼睛，看起来是一种性格较为温顺好养的狗狗。萨摩耶性格比较老实，易于与人相处，加上萨摩耶原是雪橇犬，很皮实，所以相对比较好养。但是萨摩耶两岁之前破坏力较强，这是所有萨摩耶主人必须经历的一个过程。小编建议，初次养狗狗的人最好不要养萨摩耶。当然萨摩耶好不好养，也取决主人。主人有耐心，狗狗也好养。图：萨摩耶萨摩耶价格行情：萨摩耶犬多少钱一只？萨摩耶犬多少钱一只呢？根据网上统计数据显示，萨摩耶价格一般在1300-5000元这个范围之间。我们买狗通常通过以下三种途径，养殖场、狗贩、家养，一般在养殖场和狗贩那里购买萨摩耶会比购买别人家养的稍贵一些。还有就是，纯种的萨摩耶会比非纯种的贵，这一点相信很多人都清楚。算上运输费在内，一只纯种的萨摩耶幼犬价格在3500左右，如果品相稍微次一点，价格则在3000元左右，而一般普通的萨摩耶幼犬价格1500-1800就可以买到。上面讲的是血统对价格的影响，接下来就是幼犬和成犬的价格，幼犬价格一般在1500-2500，成犬价格会比幼犬贵一些，大概是在2000-4000,的范围内，如果是作为宠物很多人会选择幼犬，方便训练，从小培养与主人之间的感情，最为繁殖或者工作犬，则会选择成犬。当然影响萨摩耶犬价格的还有地区因素，每个地方的而消费水平不一样，价格也会有差异。比如一线城市和二三线城市价格会存在200-500的差异，不同省份也会存在一定的差异，大概是在500左右。【小编总结】萨摩耶是一种中型犬，加上性格较为温顺，外表可爱，是大多数养狗者的选择，但是萨摩耶在两岁前很会捣蛋，一般不建议初次养狗的人养殖。萨摩耶的肠胃较弱，所以在喂食方面要多多注意。萨摩耶一般不容易生病，所以，相对还是比较好养。以上是第一农经为您整理的《萨摩耶好养吗？萨摩耶价格行情》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养石猴犯法吗？石猴能养吗？%&%【常见问题】养石猴犯法吗？石猴能养吗？【小编总结】图：石猴所谓“长不大的石猴”，实际是国家二级保护动物猕猴的幼仔，猕猴是国家二级保护动物。根据《野生动物保护法》，饲养猕猴需取得林业部门的驯养繁殖许可证，而个人饲养不可能得到这一许可。以猕猴当宠物，将给予罚款等行政处罚，以此盈利的，将遭受刑事处罚。所以，养石猴不能养，是犯法的。【小编总结】网上有流传的袖珍石猴，看起来小巧可爱，据说永远长不大，让人看了心痒痒都想养一只。其实所谓的袖珍石猴，就是猕猴的幼仔，根据我国的法律，饲养猕猴是违法，而且个人饲养是不允许的，所以石猴不能养。以上是第一农经小编给您整理的《养石猴犯法吗？石猴能养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
加菲猫什么颜色最值钱？加菲猫多少钱一只？%&%【常见问题】加菲猫什么颜色最值钱？加菲猫多少钱一只？【小编总结】加菲猫什么颜色最值钱？图：红虎斑色加菲猫1、红虎斑色加菲猫颜色最值钱由于动画片和电影的原因，剧情中的红虎斑纹色加菲猫很火，所以这种颜色加菲猫最值钱。2、梵花色、梵文色、三花色梵花就是指有头上和尾巴为一种颜色，整体通白的猫，极其稀有和少见，但是价格不如梵文。梵文卖相好，国内卖价抬抬价格，所以一般价格相对较高。由于三花的配种好，基因稳定，所以目前市场上三花的价格也不错。3、虎斑和高白，加菲猫价格大概在3000-8000元，不带证书。4、杂色、玳瑁色或纯色的加菲猫是颜色便宜的一种，这种颜色加菲猫价格一般在2000-5000元，不带证书。加菲猫多少钱一只？价格：就总体来说，宠物级里最差的1000起，赛级4000起，带血统证的赛级8000起，品相特别好的或者冠军后代15000这样。【小编总结】加菲猫是一种较为昂贵的猫品种，一般血统纯正、面相标准的加菲猫，就要看颜色如何，有的颜色贵有的颜色便宜。猫的毛色对价钱的取决高低影响也很大，通常银灰斑，梵花，三花比较贵。第一农经小编在《加菲猫什么颜色最值钱？加菲猫多少钱一只？》给您介绍了加菲猫颜色的大概价格，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
加菲猫怎么挑？加菲猫怎么养？%&%【常见问题】加菲猫怎么挑？加菲猫怎么养？【小编总结】●加菲猫怎么挑？加菲猫最大的特点就是眼鼻一线，头大而圆、身体又肥，眼睛又大，五短身材。加菲猫是靠血统、面相、还有颜色来定价的。优质的加菲猫头部很圆，头骨却非常宽阔，前额也呈现圆形。猫咪的脸颊非常的丰满，脸型很圆。它的吻部比较短，鼻子短且宽，还有明显的终止线，宽而大张的鼻孔使气息顺畅。图：加菲猫1、鼻子鼻眼一线，但是并不是指鼻子越短就越好。猫的鼻头上端是不可以超过眼角的，如果在挑选小猫的时候，一、两个月的幼猫鼻子就很靠上，和面部没有距离，长大了多数鼻子不会长得很好。2、耳朵耳位一定要低，两耳间距宽，才会有很宽的额骨(也就是头盖骨)耳朵要小，最好耳尖成圆形。3、尾巴异国短毛猫的尾巴一定要短，与身体成比例，但是以尾巴尖靠近地面最好。尾巴也一定要粗。4、身材幼猫的身材和眼睛在幼年的时候是不好挑的，这就一定要看看它的爸爸妈妈了，如果它们的身材、体位和眼色都很好，幼猫的也就一定是错不了的。●加菲猫怎么养？1、准备工作：准备好两个猫碗、猫砂、运输笼、名牌、毛梳以及玩具等。2、喂食：可喂食猫粮、猫罐头、猫草等，注意的是千万别用狗狗的饲料来喂食。3、打理：主人需每天帮加菲猫清理脸部卫生，因为它鼻子很短，容易流眼泪、打喷嚏。另外3个月大的猫咪可两个星期洗一次澡，洗多了对猫猫皮肤不好，每天帯它晒下太阳。【小编总结】加菲猫叫异国短毛猫，是一种外表可爱的猫咪，是波斯猫和美国短毛猫交配繁衍的品种。很多人想知道加菲猫怎么挑？加菲猫最大的特点在于眼睛和鼻子，讲究眼鼻一线。所以，在加菲猫的挑选中，要看眼睛和鼻子，其次还有耳朵、尾巴和身材方面。若是幼猫太小，看不出品相，可以选择察看该幼猫的爸爸妈妈。此外，第一农经小编在《加菲猫怎么挑？加菲猫怎么养？》一文中，还给您介绍了加菲猫的饲养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豚鼠养殖：豚鼠怎么养？豚鼠吃什么？%&%导语：豚鼠又叫天竺鼠，是常用的实验动物之一，经常被人工驯养，它的肉可以食用，皮可以制革，还可供当宠物观赏，现在我国国内饲养的一般都是近交系英国种豚鼠。那么，你知道豚鼠怎么养？豚鼠吃什么吗？豚鼠性情温顺，胆小易惊，喜群居在干燥、清洁的环境中生活，对外界环境变化较敏感，因此要提供卫生、安静的场所。豚鼠属草食性动物，嚼肌发达，胃壁非常薄，肠管较长而盲肠特别膨大，所以耐粗饲，能大量利用粗纤维饲料，因此饲料来源广泛、经济。图：豚鼠1、繁殖与生产豚鼠为常年多次发情动物，平均发情周期为16天，正常情况下雌雄均能繁殖2..5～3年。豚鼠性成熟较早，雌鼠多在30～45日龄，雄鼠稍迟至70日龄已性成熟，但此时发情不规律，适宜的交配日龄为雌性～5月龄，体重500克左右，雄性3～5月龄，体重550克左右。繁殖、生产达五胎以上即可淘汰。豚鼠繁殖多采用公母((1:5）终生同居频密繁殖法，妊娠期为60～75(平均70)天，每胎产仔2～4只，初生重80～100克之间，体重与产仔数呈负相关，哺乳期一般为15～18天，离乳时休重达150～200克左右，离乳后公母分群饲养，每笼10只为宜。2、饲喂技术采食饮水：豚鼠自离乳到成熟阶段，日食量为30～50克，需水量为60～120毫升。成年鼠日食量为50～75克，需水量为80～150毫升。如果喂干湿料，可于早上给一次料，中午给白菜、胡萝卜，晚上给一次料和牧草。如果喂颗粒料，可在早上给一次料，每日保持充足的清洁饮水。忿应注意的几个问题。（第一农经整理）
另类宠物有哪些？另类宠物养殖注意事项%&%【常见问题】另类宠物有哪些？另类宠物养殖注意事项【专家解答】另类宠物有哪些？●昆虫类昆虫宠物主要以鸣虫和甲虫为主。鸣虫的饲养在我国拥有悠久甲虫的健壮和美丽使之自古就是赏玩佳品的历史，拥有品其鸣叫和打斗的双重赏玩方式;甲虫则是日本青少年自古以来的最爱，是力量与吉祥象征。在这其中，如今又出现了蚂蚁、观赏性蟑螂、竹节虫、螳螂、蝶类和一些水生昆虫的爱好者，但数量远远不及甲虫与鸣虫、斗虫的群体。昆虫的玩家在国内相比其它另类宠物群体较少，主要原因是许多昆虫为一年生甚至半年生，寿命很短。例如甲虫、蚂蚁多是被家长拿来用作对孩子们的自然科学教育;蝶类、螳螂多是绘画家用来观察创作。图：另类宠物之蜈蚣●节肢动物在“虫类”的另类宠物中占有与爬行动物一样庞原始而狂野的节肢动物就像叛逆年轻人的写照大的爱好者数量，其中以蜘蛛为代表，蝎、蜈蚣等毒虫为主要推广产品。这些原始的生物因为拥有凶悍的外形、狂野的性格和一定危险性而被年轻人追捧。但相比之下，节肢动物的饲养是最低廉、最省事的，它们通常很安静，也不会占据多大空间，只要吃一点点食物就可以几个月不进食，是很多忙碌的年轻人的首选。但节肢动物也是国内最具争议的一个另类宠物类别，经常会有新闻报道蝎子、蜘蛛等逃脱使邻里恐慌的例子，因此节肢动物爱好者应充分了解其习性、并严加看管才是。同时应禁止购买拥有致死、致残性的剧毒品种，在饲养节肢动物时，一定要保证周边人群的安全。●植物类植物被说做“宠物”恐怕很多人都无法理解美丽又危险的食肉植物颠覆了人们的传统观念，但伴随食虫植物的市场兴起。这些比起施肥，更需要“喂养”的怪异植物开始吸引年轻人的眼球。代表品种有：捕蝇草、猪笼草、茅膏菜、捕虫堇、狸藻等。其中最具代表性的就是捕蝇草和猪笼草，由于形态诡异、颇具“攻击性”，备受另类宠物爱好者和花卉、园艺爱好者的青睐。现如今，在市场上已经不难买到捕蝇草和猪笼草，但优良品种的价格依旧不比动物低多少，而且对气候和基质的要求也相对较高，并不是特别好饲养。另类宠物养殖注意事项喂养另类宠物应尽量减少家里宠物与外界野生动物的接触。因为野外的同类动物身上带有大量的病菌，一旦与家中宠物接触，病菌就会很快传染。经常保持爱宠身体和居住环境的卫生，宠物的排泄物做到及时清理。此外，与另类宠物打交道保持距离很重要，千万不要用嘴和它们接触，也尽量避免皮肤和这些宠物的直接接触。尽量避免喂养有毒性的和攻击性强的宠物。如果实在喜欢，要注意在喂养过程中和宠物的交流，了解它们的习性，如果发生被宠物咬伤的情况，要及时到医院进行诊治。刚从宠物店购买的另类宠物，最好到宠物医院给爱宠进行全面的体检，检查它们体内是否携带病菌。在搬运和清理装这些宠物的笼子或者器皿时，一定要戴手套、勤洗手、避免手口接触。每次和宠物接触后，不要忘记用肥皂或者洗手液认真洗手，注意卫生。【小编总结】现在人的养殖不再只局限于小猫小狗之类的，开始选择蜥蜴、变色龙、蛇、龙猫等另类宠物，那适合养殖的另类宠物有哪些？其实另外宠物养殖注意事项很多，因为另类宠物也意外比一般宠物携带病菌的可能性大的多，所以在选择养殖另外宠物的时候要注意。第一农经小编在本文中给您介绍了《另类宠物有哪些？另类宠物养殖注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹养殖之河蟹吃什么？%&%【常见问题】河蟹养殖之河蟹吃什么？【专家解答】图：河蟹吃什么1、家养河蟹可以选择喂食鱼或者鱼饲料、红虫、虾米、螺蛳、蚌肉，偶尔也可喂食一些草类的食物，有苦草、伊乐藻等，以保证营养的均衡。要注意的是喂食量，半个小时内吃完为准，不然余下的食物会污染饲养的水。2、河蟹是杂食性水生动物,喜食鱼虾等动物性饲料,也喜食麦类、青饲料等植物性饲料。但是动物性饵料来源困难，易腐败变质且污染水质，正逐渐被使用方便且河蟹喜食的全价颗粒饲料所替代。养殖前期：建议使用40～42蛋白的优质饲料，或喂煮熟的新鲜鱼，多放螺蛳，每亩从200斤逐步增加到500～600斤，并加强拌料，以保肝(保肝促长灵)、保苗(活力素)、诱食防肠炎(活性蒜宝)为主。养殖中期：建议以32～36蛋白饲料为主，选择优质品牌饲料，防止梅雨季节有霉变原料的加入。养殖中到后期：建议加以少量玉米，防止河蟹大量夹草，并逐步以36蛋白饲料为主。养殖后期：建议喂40蛋白以上饲料，为了能在中秋节上市，应提前半个月喂小黄鱼(冻鱼)。【小编总结】秋风起，蟹脚痒。每年农历九、十月份是河蟹上市的时间。河蟹是我国常见的淡水蟹类，肉质细嫩、味道鲜美，是不可多得的一道美食。河蟹养殖也是现在常见的养殖项目，第一农经小编在本文中给您介绍了《河蟹养殖之河蟹吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狂犬病的狗有什么症状？狂犬病的狗能活多久？%&%【常见问题】狂犬病的狗有什么症状？狂犬病的狗能活多久？【专家解答】狂犬病是一种人畜共患急性传染病，常见于狗狗、猫咪等肉食动物。一般在饲养猫狗等动物之前，会要求注射狂犬病疫苗，这样保证狗狗自身不会感染狂犬病毒。但是狂犬病疫苗都是有一定的有效期的，所以必须在一定的时间进行接种才有效。若是忘了打狂犬病疫苗，那狂犬病的狗有什么症状以及狂犬病的狗能活多久？图：狂犬病的狗狂犬病的狗有什么症状？狂犬病的狗病初主要表现精神沉郁，举动反常，如不听呼唤，喜藏暗处，出现异嗜，好食碎石、木块、泥土等物，病犬常以舌舔咬伤处。不久，即狂暴不安，攻击人畜，常无目的地奔走。外观病犬逐渐消瘦，下颌下垂，尾下垂并夹于两后肢之间。声音嘶哑，流涎增多，吞咽困难。后期，病犬出现麻痹症状，行走困难，最后终因全身衰竭和呼吸麻痹而死。狂犬病的狗能活多久？狂犬病有一定的潜伏期，但是狂犬病的狗狂犬病一旦发病，其进展速度很快，多数在3-5天，很少有超过10天的。【小编总结】狂犬病是一种急性传染病，不管是人还是动物，一旦发作无药可救。所以，在饲养猫狗等动物时，必须做好狂犬病疫苗的注射工作。若是宠物的性情大变，则需要小心宠物是否有患上狂犬病的可能。第一农经小编在本文中给您介绍了狂犬病的狗有什么症状以及狂犬病的狗能活多久，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔王松鼠咬人吗？魔王松鼠咬人怎么办？%&%【常见问题】魔王松鼠咬人吗？魔王松鼠咬人怎么办？【专家解答】图：魔王松鼠魔王松鼠体态修长而轻盈，尤其是魔王松鼠幼仔，样子萌化了不少人的心。魔王松鼠也是常见的松鼠养殖品种，但是有人想知道魔王松鼠咬人吗？松鼠从来没被驯化过，魔王松鼠也不例外。当魔王松鼠受到惊吓感受到害怕的时候，就会咬人。所以，魔王松鼠买回家，要有一定的耐心和它相处，慢慢的让魔王松鼠感受到安全高信任你，这样降低魔王松鼠咬人的概率。那魔王松鼠咬人怎么办？魔王松鼠是一种野生动物，身上容易有病菌，如果不小心被自己养的松鼠咬到，会存在健康隐患，应该立即到医院打狂犬疫苗。【小编总结】现在人养的宠物不再局限于小猫小狗，而是开始把各种动物作为宠物养。魔王松鼠就是其中之一，但是因为其没有被驯化，身上带有野性，也常常发生魔王松鼠咬人的事情。第一农经小编在本文中给您介绍了《魔王松鼠咬人吗？魔王松鼠咬人怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼龟多久喂一次？%&%【常见问题】幼龟多久喂一次？【小编总结】图：幼龟幼龟每天上午8时和下午4时各投饵1次，配合饲料投饵量占幼龟体重的3-4%，并根据投饵2小时后是否有残饵来调整投饵量。投喂2小时后巡池1次，观察摄食情况，根据是否有残饵决定下次投饵量，发现残饵，及时清除，注意食台卫生，防止水质败坏。巡视龟的活动情况，如有异常现象，如发病、食量突然减少等现象，针对具体情况及时采取相应的措施。其它时间尽可能不进温室，减少对龟的生活环境干扰。【小编总结】刚孵化出来的幼龟比一般的乌龟更为娇弱，所以幼龟在饲养方面要注意很多问题。很多人想知道幼龟多久喂一次，一般来说一天喂两次，但是食物量要根据幼龟体重而定。第一农经小编在本文中给您介绍了《幼龟多久喂一次？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
陆龟怎么分公母？%&%【常见问题】陆龟怎么分公母？【小编总结】图：缅甸陆龟●印度星龟、缅甸星龟和黄头象龟（缅甸陆龟）(1) 公龟体型较狭长，母龟则较浑圆。(2) 公龟尾巴较粗且长，母龟则相反。(3) 公龟腹甲凹陷，母龟则平整。(4) 公龟成长较缓慢，体型也比母龟小。(5) 有人说将公龟抓起，它的尾巴会微微向前勾起(呈交配姿势)，母龟尾巴则向着两侧，但也不完全绝对正确，仅供参考。●红腿象龟、黄腿象龟(1) 很难目测分辨性别，甚至从体型及腹甲也无从看起。(2) 公龟尾巴比母龟扁平，并且具有四个鳞片，为唯一可供辨识的部分。●辐射陆龟(1) 从尾巴分辨，但是并不容易判断。(2) 从腹甲分辨，需要到一定程度大小才能看得出来。(3) 成年公龟会主动闻对方泄殖孔确认对方性别，母龟则不会。(4) 公母体型及大小没有特别不一样。●苏卡达象龟(1) 亚成体(约35公分上)开始，公龟会有身体撞击其它乌龟(或同种公龟)的举动，甚至也攻击人及牠认为可疑的事物。(2) 公龟成体颈盾及尾盾附近的背甲周围，会像衬裙般向外卷起，母龟则不会。(3) 对着公龟冲水，牠会有生殖器外露的现象(成体及亚成体)。(4) 有一个长期来被误传的谣言，那就是：背甲第四块盾下，一直到尾盾，有整个被削平的样子，则母龟成分居高，因为削平的位置刚好可配合公龟骑上来交配。上纯属谣传，事实证明，苏卡达性别与上述论点无关。●赫曼陆龟(1) 公龟尾巴长而粗，母龟则相反。(2) 公龟发情期个性急躁，公龟间彼此会追撞及互咬。(3) 公龟体型比母龟小。●靴脚陆龟(1) 无法从外观来作区分。(2) 公龟在遇到同类时，会有频频点头试探对方性别的举动(但是必须长到亚成体上才会)，母龟则不会。●总体上来说，陆龟分公母的方法如下：A 将陆龟的尾巴拉直，泄殖孔位置超过背甲边缘，则公龟的成分居高。B 大部分物种的公龟体型都比母龟小，海岛型陆龟(加拉巴戈和亚达伯拉)及苏卡达则相反。C 有些物种的公母体型大小差异性不大，如辐射龟、红腿龟和黄腿龟等。D 大部分物种的公龟都比较活泼好动，母龟则较沉稳。E大部分物种的公龟到了成熟期，均会有主动嗅对方泄殖孔确认性别的举动。【小编总结】陆龟是生活在陆地上，以植物喂食的一种乌龟种类，原产于热带至亚热带地区，在世界分布广泛，是常见的乌龟。第一农经小编在《陆龟怎么分公母？》一文中给您具体介绍了各种不同陆龟分公母的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
会说话的鹦鹉品种%&%【常见问题】会说话的鹦鹉品种【小编总结】图：会说话的鹦鹉常见的小型鹦鹉如虎皮、牡丹、玄风鹦鹉是难以说话的，只可学会技艺。常见的会说话鹦鹉有大绯胸鹦鹉、灰鹦鹉、亚马逊鹦鹉类、葵花鹦鹉类、金刚鹦鹉类这些品种。下面第一农经小编带你看看会说话的鹦鹉品种：1.亚马逊鹦鹉类说话能力：强。 最会说话且最容易学会的鹦鹉，发声接近原声。价格：几万。 考虑到假钱问题还是不行。饲养难度：较低。容易照顾，活泼不憋屈，食物多样。外表：漂亮、匀称，大多种类是绿色，整体不太鲜艳，但也很美。性价比：较高。 说话能力好，宠物性强，价格上要受点伤。入手难度：高。 是抢手货，难买到合适的好品质鸟BB，拒绝买野鸟！其他优点：开朗活泼，互动性强，善解人意，超好宠物鸟。其他缺点：稍吵闹，有些好嫉妒 = =2.非洲灰鹦鹉说话能力：强。 能记住单词最多的鹦鹉，发声也不错。价格：几千。 买这个很不错！饲养难度：一般。 稍难照顾，需要较多时间陪伴，注意钙质的摄入。外表：颜色单调，全身灰色只有尾部红色，不鲜艳，但有种帅气的感觉。性价比：高。 很不错的鹦鹉，喜欢中大鹦鹉的人可以考虑入手。入手难度：较低。 国内很多人都私人繁殖成功，应该比较容易买到好的鸟BB。其他优点：聪明灵活，理解力强，较安静。其他缺点：羽粉稍多，情绪较多变，需要好好照顾。3.折衷鹦鹉说话能力：较强。仅次于亚马逊、灰鹦鹉，发声稍别扭，一般相信公鸟比母鸟说话强。价格：几千。饲养难度：较高。 需多喂软食，新鲜的水果和蔬菜，照顾较麻烦。外表：雄性绿色，雌性红色。颜色亮丽。性价比：较高。 很多人都在犹豫是买灰鹦鹉还是折衷呢。入手难度：一般。国内繁殖比灰鹦鹉稍少，但也较容易买到。4.大绯胸鹦鹉说话能力：较强。比较容易说话，但难说较长的句子。价格：几千，但一般比灰机、折衷便宜。饲养难度：低。食物多样，容易照顾。外表：这个我不用说了吧，大家懂的。性价比：高。 就买这个没错！入手难度：低。因为是中国本土就有的鹦鹉，容易买到。5.亚历山大鹦鹉说话能力：一般。会说话且较容易教会，声音很磁性。价格：几百。饲养难度：低。容易饲养。外表：我也不想多说，各人审美观不同。性价比：高。这价格，还会说话！还是中大型的。入手难度：低。5.凤头鹦鹉类说话能力：较弱。较容易说话，但声音沙哑。价格：大几千~几万饲养难度：不同种类的凤头不一样，但总体来说是比较好养的。外表：3种色系，白色、粉色、黑色，人饲养的大多是白色系，全身雪白，漂亮。性价比：较低。 看你对鹦鹉的爱好程度了，有些人买金刚也不买这个。入手难度：一般。其他优点：活泼好动，乐感强，喜爱玩乐。其他缺点：太吵，真是方圆十里都听得到啊~！羽粉多。6.大型金刚类说话能力：一般。要教说话较困难，说的有些含糊不清。价格：很贵。 我不想怎么说了饲养难度：较低。还算是容易，抵抗力较强，就是食量大点。外表：很华丽，体型也超大。性价比：有钱就买这个。入手难度：不同品种不一样。总体来说一般。其他优点：互动性强，聪明机灵，寿命长。其他缺点：可惜和葵花一样吵，体型很大，没有足够空间的别买。7.吸蜜鹦鹉类说话能力：一般。 有较为不错的说话能力。价格：几千。饲养难度：较高。 得买吸蜜专用饲料，只吃水果蔬菜。外表：超级亮丽，毛色鲜艳，体型稍小。 性价比：一般。喜欢吸蜜的可以买。  入手难度：较低。其他优点：小巧玲珑，机灵古怪。其他缺点：便便稍恶心点，因为是吸蜜嘛。【小编总结】鹦鹉是一种羽毛颜色鲜艳、爱叫爱学舌的鸟类，加上大多数的品种比较容易饲养，还是有很多人喜欢养殖鹦鹉，并交他们说话。可是会说话的鹦鹉品种有哪些？第一农经小编在本文中给您介绍了《会说话的鹦鹉品种》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金龙鱼反垢能养回来吗？%&%【常见问题】金龙鱼反垢能养回来吗？【小编总结】图：金龙鱼反垢有些养殖者在将金龙鱼买回家后，养一段时间，发现金龙鱼的鳞片和之前不一样了，鳞片失去了金属般的光泽，这就是所说的金龙鱼反垢。那金龙鱼反垢能养回来吗？目前市面上针对龙鱼反垢并没有十分有效的办法。褪垢后的龙鱼是否能够恢复最佳的状态，很大一部分取决于龙鱼自身的系统，另外就是在水质、饲养、光照等方面进行精心的照顾。那金龙鱼反垢后怎么养？喂食方面，要以鱼虾为主，多投喂一些昆虫饵料，保证龙鱼营养均衡；水质方面，要调整好水的每一项指标，避免较大的温差等情况出现；光照方面，要及时改变灯光的强度和位置，以达到最佳的诱色效果；背景方面，过背幼龙早起可采用浅色的背景，这样有利于爬背和褪垢。【小编总结】金龙鱼反垢会大大影响整个观赏价值，金龙鱼反垢和环境、水质、血统有关系。一般而言，金龙鱼反垢大多数还是可以养回来的，第一农经小编在本文中给您介绍了金龙鱼反垢的养殖注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼和金龙鱼的区别%&%【常见问题】银龙鱼和金龙鱼的区别【小编总结】图：银龙鱼1、颜色最明显的就是外表颜色上的区别。银龙鱼，顾名思义体表颜色为银色的鱼，而金龙鱼体表颜色为青金色。但是金龙鱼小时候不是金色，而是带点银色但偏一点金色的金属色，一般不好区分。图：金龙鱼2.背鳍和尾鳍银龙的背鳍和尾鳍从鱼身的中间开始很长一直到尾部，而金龙鱼的话，就是尾巴上下一段，和尾巴形成了小三尾，总体来说，银龙的背鳍与臀鳍比金龙鱼的长很多。【小编总结】龙鱼是常见的大型观赏鱼品种，因其名字富有寓意，所以也常常作为风水鱼养殖。龙鱼的品种多，其中银龙鱼和金龙鱼是常见的品种。第一农经小编给您整理了《银龙鱼和金龙鱼的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰国斗鱼怎么分公母？%&%【常见问题】泰国斗鱼怎么分公母？【专家解答】图：泰国斗鱼怎么分公母之母鱼1、颜色一般母鱼的颜色相对公鱼的颜色会暗淡一些，而且尾鳍也较之公鱼较小；2、体型母鱼与公鱼相比较之下，较为肥胖一些，肚子微涨；3、生殖器公鱼都有白点——白点指的是泰国斗鱼的外凸生殖器，公鱼母鱼都有的，而且都是外凸的，只是母鱼只要在侧面就能看到，而公鱼要从下往上才能看到，公鱼一般因为被胸鳍挡住，但某些亚成体公鱼这个白点还是会外露，所以比较容易判断错误。4、攻击力公鱼比母鱼具有攻击性，养斗鱼的各位可以在平时饲养的过程中观察，如果主动出击的则大多是公鱼，母鱼经常属于被攻击的对象，当然这个并不是完全准确的，大家可以作为一个参考。【小编总结】泰国斗鱼产于泰国，名字听起来就是一种很好斗的鱼，特别是公鱼和公鱼之间。所以，好斗与否被认为是分辨泰国斗鱼公母的一个参考依据。此外，还有其他几个分辨泰国斗鱼公母的方法，例如，颜色和尾鳍、体型以及生殖器。以上是第一农经小编为您整理的《泰国斗鱼怎么分公母？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰国斗鱼冬天怎么养？%&%【常见问题】泰国斗鱼冬天怎么养？【专家解答】图：泰国斗鱼泰国斗鱼是一种小型热带鱼，也是常见的观赏鱼之一。冬天即将来临，那泰国斗鱼冬天怎么养？虽然在表面上看上去很不好处理，本质上离不开泰国斗鱼生长所需的环境温度。泰国斗鱼温度要求并不是很高，水温在24~27℃时为最适宜生长范围。温度保持在范围内就不需要加温处理。不管是在南方还是北方，调节加热棒的温度一方面可以控制温度的变化，另一方面就是比较费电。大缸用加热棒是必须的，小缸养或有的直接用小杯子养可以垫毛巾放到暖气片（有暖气的地方）。或条件可以直接用热毛巾捂也行。除此之外，冬天天气没有夏天炎热，水需晒过才能使用。泰国斗鱼自身也有一定的耐寒能力。如果温度没有做到全局扩散，只是局部受热很容易造成泰国斗鱼生病，最好不易使用热水加温。买加热棒质量问题必须保证，以免出现后果很难想象。【小编总结】泰国斗鱼外形夸张、外表艳丽，加上对环境要求不高，也不挑食，是现在热门的观赏鱼品种之一。泰国斗鱼是一种热带鱼，在我国一些冬天寒冷的地方养殖时，要注意加热，泰国斗鱼冬天很好养，只要保证适宜的温度即可。以上是第一农经小编为您整理的《泰国斗鱼冬天怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫能活多久？龙猫的寿命有多长？%&%【常见问题】龙猫能活多久？龙猫的寿命有多长？【专家解答】图：龙猫龙猫的寿命也是啮齿类动物中最长的，龙猫的正常寿命在15~20年，平均寿命12~20年。科学统计公布的数据是龙猫的平均寿命在15岁，这个数据是统计了很多龙猫，并且把生病死亡以及意外都算进去的。而人工饲养环境下更有长达35年依然健康的记录。就寿命而言，美国和加拿大进口的龙猫寿命最长；荷兰进口的因为幼仔时打了节育针对身体伤害很大，所以寿命最短；欧洲的有种群退化的因素，相当比例的龙猫寿命不是很长。寿命排列由长到短的顺序依次为：1.美国引种国内繁殖（15年左右）2.欧洲繁殖香港进口（10年左右）3.荷兰繁殖的母龙猫（10年左右）4.荷兰繁殖的公龙猫（4年左右）【小编总结】龙猫是一种非常流行的宠物鼠，头部似兔、尾巴似松鼠，加上身形娇小、性格开朗，让众多养殖者爱不释手。龙猫的寿命一般很长，最高的有35年，所以在养殖龙猫前要三思，不要养一段时间就抛弃。第一农经小编在《龙猫能活多久？龙猫的寿命有多长？》一文中，给您具体介绍了龙猫的寿命，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟冬眠时间，乌龟冬眠前准备%&%【常见问题】乌龟冬眠时间，乌龟冬眠前准备【专家解答】图：乌龟冬眠准备之贴膘●乌龟冬眠时间东北地区 10月中旬~11月初开始冬眠，一般至次年2~4月结束京津唐及中部周边地区 10月底~11月初开始冬眠，一般次年2~3月中旬结束江浙一带 11月~12月初开始冬眠，一般次年2~3月初结束闽赣一带 11月底~12月底开始冬眠，一般次年1月底~3月初结束四川、广西一带 10月底~12月初开始冬眠，一般次年2~4月结束广东及以南地区，龟一般不冬眠●乌龟冬眠前准备1、贴膘9月就开始给它们补充营养吃杂点，储存足够的能量!以应对接下来的相对漫长的冬眠期。2、清肠消化管道内一定要排空，因为残留在体内的食物会发酵、令胃壁肠壁破裂、引致死亡。在气温正式下降前至少一个星期(最好两个星期)停止喂食，在最后三至四天将他泡温水就会帮助他排清粪便。【小编总结】冬眠是动物应对寒冷冬天的一种自我保护机制，大多数的乌龟会冬眠，像原产于热带的乌龟不会冬眠，最好进行加温过冬。那一般乌龟冬眠时间是什么时候？乌龟冬眠前的准备有哪些？第一农经小编给您整理了《乌龟冬眠时间，乌龟冬眠前准备》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟过冬加温的方式有哪些？%&%【常见问题】乌龟过冬加温的方式有哪些？【专家解答】图：乌龟加温过冬乌龟过冬加温的方式分为水养式和干养式。一、水养式过冬水养式适用于水龟，将水温控制在25-28摄氏度左右，有利于水龟保持新陈代谢的正常水平，利于水龟的正常吃喝排泄。水养式过冬的设备有以下几种：1、加热棒将加热棒放在水下使用，这时需要较高的水位，避免暴露在水面上引发爆炸或者漏电。缺点：对于较小的乌龟增加了其浮出水面呼吸的难度，需要使用石块将其垫高，方便乌龟在石块上休息。2、加热棒加套箱大箱子放加热棒，放足够没过加热棒的水，然后在大箱子里面套一个小箱子，放上水，或者再小箱子底部打上几个通水孔，放上龟。大箱子的水温会传导给小箱子，如果是有通水孔的话，小箱子的水是相同的。打了通水孔的套箱可以用于饲养不同种类的龟或者不同种类的水族生物。3、加热石或者加热垫由于加热棒需要较高的水位，可能不太方便，这时候饲主可以选择使用加热石或者加热垫放在饲养缸的底部。再包上保温的棉布或者是泡沫箱，可以减少温度的散失。4、使用陆龟箱直接在设备完整（有陶瓷加热灯、UVB灯、UVA灯等）的陆龟箱内放置一个或者多个水盆，既干净又方便，还可以分开饲养多种不同种类或者不同大小的龟。只是这样的成本较高。二、干养式过冬适用于陆龟、半水龟或者是生病不能碰水的水龟，是指龟所在的环境中没有水或者没有明显的成液体的水，但是环境温度是25-30摄氏度左右。此时龟的新陈代谢速率也是如夏季一般保持较高水平，吃喝拉撒睡活动比较活跃。常见的设备搭配有：1、陆龟箱具有完整加温设备的陆龟箱，例如陶瓷加温灯、UVB灯、UVA灯、水盆、温湿度计等。宠物陆龟在里面正常生活。如果是半水栖龟或者是生病的水龟，可以在陆龟箱里面加上湿毛巾，增强湿度。2、加热棒和套箱这个设备和水养式的“加热棒和套箱”大同小异，只是小箱子中没有水。在小箱子中可以放上棉毛巾。电源线插上后，盖好箱盖，箱盖保留一定的透气，留出出气口。在开盖时温度散发降温比较快，要特别注意龟不要着凉。小箱子拿出来后大箱子就变成了泡澡箱，温水可以给龟泡澡。特别适用于生病过程中需要泡药浴的龟。3、使用加热石或者加热垫设备和水养式的一样，只是箱子中不放水，放上的是湿毛巾而已。【小编总结】乌龟到了一定的温度就会不进食，且一动不动，这就是我们所说的“冬眠”。有的乌龟让其自然冬眠即可，而有些乌龟冬眠需要加热。一般来说，刚出生头两年的龟、产于热带的、体弱瘦小以及生病的乌龟需要加热过冬。第一农经小编在本文中给您整理了《乌龟过冬加温的方式有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟加温过冬注意事项%&%【常见问题】乌龟加温过冬注意事项【专家解答】图：乌龟加温过冬一、提供舒适环境龟在冬天需要始终保持一个温暖的环境，而由于它们不停地游走、爬动，在家中很难找到一处温暖所在将其固定住，所以就需要一个环境相对宽敞但恒温的饲养箱。对于陆龟，可在饲养箱中准备一些干燥的树叶，也可以用揉松的报纸代替，同时隔几天在报纸上洒点水，以保持环境湿润。二、龟用灯管提供营养支持对于龟来说，太阳光是最好的光源。建议饲主在阳光明媚的下午带宠物龟到户外晒晒太阳，同时，为了保证龟能够摄取足够的营养，还要在家中安置爬虫专用灯管，这样一来能够增进食欲，二者则对宠物龟吸收钙质有着相当重要的影响。这种灯管要到专门经营爬虫用品的商店购买。三、加温垫调节生理机能龟和其他爬虫一样，都属于外温动物，无法自己调整体温。当它们作为宠物出现在温度一致的室内时，自然无法再调节体温。可对于龟来讲，体内的酵素需要较高的温度来消化食物、进行代谢，而加温垫的原理有些近似于我们冬天使用的电热毯，能够使小面积范围的温度升高，当宠物龟趴在上面时，体温随之升高，从而顺利地完成它的生理机能。四、增添钙粉、维生素补充体能对于龟来讲，健康在这个季节显得尤为重要。作为家养，龟的食物来源自然没有野外摄取的那么丰富，所以主人就需要不定期投放一些钙粉、维生素，以免宠物龟营养元素缺乏而出现疾病。对于陆龟来说，需要的食物以水果、蔬菜为主，而体态娇小但食性繁杂的巴西龟就同时需要龟饲料、小鱼、小虾等食物的全面补充，由于成年龟偏向素食，可以试试水果蔬菜，以便安然过冬。龟自身不能调节温度，所以对于环境温度的变化会非常敏感，尤其是在冬季，加温饲养的宠物龟需要消耗比较冬眠更多的营养，所以主人在加温的同时，也要注意营养问题哦。【小编总结】乌龟是一种变温动物，在每年的11月份至次年的三月份之间会进行冬眠，这时候在养殖乌龟时，有必要为乌龟加温，以利于乌龟可以安稳度过冬眠时期。在给乌龟加温过冬的期间，要注意几个问题。第一农经小编给您整理了《乌龟加温过冬注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟吃什么蔬菜？适宜乌龟食用的蔬果%&%【常见问题】乌龟吃什么蔬菜？适宜乌龟食用的蔬果【专家解答】图：乌龟吃蔬菜1.绿叶蔬菜卷心菜，羽衣甘蓝，菠菜，苜蓿和花椰菜叶片，以及甜菜和土豆植物顶端都适合喂乌龟。2.沙拉蔬菜沙拉也是乌龟的最佳食物来源。长叶莴苣，唐莴苣，水芹和甜菜，水芹和甜菜都不错。3.其它蔬菜还应把萝卜，芥菜，西兰花，花椰菜，豌豆，三叶草，豌豆，南瓜和辣椒等蔬菜纳入乌龟饮食。实际上，乌龟不能吃的蔬菜非常少。总体来说，软质并且刺不多的蔬菜最好。宠物乌龟吃蔬菜吗 宠物乌龟吃什么4.植物在野外，乌龟能吃很多种蔬菜和植物。花卉和植物叶子都是维生素和矿物质的丰富来源。蒲公英，芙蓉，旱金莲花和杂草都是不错的食物。此外，它们还吃玫瑰和康乃馨。5.水果饮食剩余的5%应包含水果。西瓜，葡萄，橘子，苹果，草莓，芒果和西红柿都能吃。仙人掌果，菠萝和其它果皮坚硬或锋利的水果，应削皮后再喂给乌龟吃。【小编总结】乌龟一般分为水龟和陆龟两种，陆龟不下水，喜欢植物性的食物，所以可以喂食蔬菜水果，这样可以丰富陆龟的营养，对陆龟的养殖的非常有好处的。第一农经小编为您整理了《乌龟吃什么蔬菜？适宜乌龟食用的蔬果》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红虫是蚯蚓吗？红虫是什么的幼虫？%&%【常见问题】红虫是蚯蚓吗？红虫是什么的幼虫？【专家解答】图：红虫红虫不是蚯蚓，那红虫是什么？红虫是摇蚊的幼虫，在各类水体中都有广泛的分布，靠水中浮游生物为食。红虫是多种经济水生动物如鲤、鲫、鲮、鲟、青鱼、黄鳝、泥鳅、河蟹、鳖、龟等的优良天然饵料。一般来说无论是养鱼还是钓鱼，红虫大都是指摇蚊幼虫，也就是一种不会咬人的大蚊子的孑孓。也有少数地方，把红线虫（发丝一样一团团的）或者水蚤叫做红虫。【小编总结】红虫的腥味强，对于喂食或者钓鱼来说，都是诱惑力满满的，很多垂钓爱好者也都喜欢用红虫钓鱼。其实红虫并不是蚯蚓，是摇蚊的幼虫，所以大家别搞错了。第一农经小编在给您整理了《红虫是蚯蚓吗？红虫是什么的幼虫？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么不能用红虫钓鱼？%&%【常见问题】为什么不能用红虫钓鱼？【小编总结】图：红虫钓鱼1、容易得附红虫病红虫是寄生于动物血液里，附在红细胞的表面或游离在血液中的一种多型性单细胞原生动物，能引起各种动物及家畜的附红虫病，在临床上主要表现黄疸、贫血和发热，多为隐性感染，常发生于夏秋季节，发病率高。手不出血时没事，出血后接触红虫就容易得病。其实我们手里拿的红虫是不会感染红虫病的。但是摇蚊产卵有先后，而且卵的孵化也是有时间先后的。当人们把已孵化长大的红虫捞起来当鱼的饵料时，其他还未孵化 的红虫卵就依附在大红虫身上，由于卵非常小，因此人们很容易忽视它的存在。当你手上有伤口且触碰红虫时，这些细微的摇蚊卵就进入体内，开始繁殖，而且生命 力顽强，几乎无法除去。2、红虫繁殖能力强，容易养刁鱼的嘴另外，由于附着在红虫身上的摇蚊卵极易繁殖，无论是什么水域，一旦长期被使用红虫的钓友垂钓过，如果再用其他活体或者商品饵垂钓几乎是很难上鱼的。因为红虫 在水里的繁殖能力超乎我们的想象，使水里生活的鱼根本不缺少食物，而且嘴变的很刁，在这样红虫肆虐的水域垂钓时常空军一点也不意外。【小编总结】红虫是大家喜欢用的钓鱼饵料，但是目前市场上的红虫大多数都是河沟里面挖的，卫生质量不敢保证，所以在购买后，要对红虫进行各种清洗和消毒，避免没必要的麻烦。另外，在手上有伤口的情况下，最好不要接触红虫。以上是第一农经小编为您整理的《为什么不能用红虫钓鱼？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小丑鱼与什么海葵共生？%&%【常见问题】小丑鱼与什么海葵共生？【专家解答】图：小丑鱼与海葵小丑鱼又被称为海葵鱼，它们并不怕海葵那些有毒的触手，一遇到危险，他们就会立即躲进海葵的保护伞下。但是海葵也有它们的天敌，比如鲽鱼。鲽鱼专吃海葵，这时小丑鱼就会挺身而出，保护海葵的安全，对蝶鱼展开猛烈的攻击。小丑鱼会拣食海葵吃剩的饵料，同时它们也会为海葵除去泥土、其他杂物和寄生虫。那小丑鱼与什么海葵共生？在野生环境中有十种海葵与小丑鱼共生。它们是：披萨饼海葵Cryptodendrumadhaesivum(adhesiveorpizza)奶嘴海葵Entacmaeaquadricolor(bulb-tentacle,BTA,orcorn)珠状海葵Heteractisaurora(beadedorsand)长须海葵Heteractiscrispa(longtentacle,LTA,leathery,ormilk)公主海葵Heteractismagnifica(magnificent,ritteri,orskunk)砂海葵（夏威夷海葵）Heteractismalu(sebae,delicate,orsand)长须紫海葵Macrodactyladoreensis(longtentacle,LTA,orcorkscrewtentacle)长须地毯海葵Stichodactylagigantea(giganticorcarpet)地毯海葵Stichodactylahaddoni(haddon's,saddleback,carpet,orsandcarpet)平展列指海葵Stichodactylamertensii(merten's,orspotted-basecarpet)【小编总结】小丑鱼是最受欢迎的海水类观赏鱼，因为小丑鱼与海葵有着特殊的共生关系，也被称为“海葵鱼”。在小丑鱼的养殖中，有人会问养小丑鱼一定要有海葵吗？其实也不一定，有的话只会让双方都会呈现出更好的状态，但若是和不同品种的鱼类混养，就要注意是否需要海葵这个问题。第一农经小编在本文中给您整理了《小丑鱼与什么海葵共生？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小丑鱼能淡水养吗？%&%【常见问题】小丑鱼能淡水养吗？【专家解答】图：小丑鱼小丑鱼是一种海水观赏鱼，养殖时最好购买海水素或者海盐调制成海水后饲养，水温以25-28度为佳，定期喂饲料即可。所以，小丑鱼不可淡水养殖，但不排除可以淡化驯养后淡水养殖。【小编总结】小丑鱼是印度洋和太平洋常见的一种海水鱼，因为其颜色艳丽、外表可爱、体型小巧，所以也是常见养殖的观赏鱼。海水鱼和淡水鱼是有区别的，所以海水鱼放在淡水中活不了，反之也是活不了的。在饲养小丑鱼之前，要充分了解到小丑鱼的各种特性为养殖做准备，例如小丑鱼不能淡水养殖。以上是第一农经小编为您整理的《小丑鱼能淡水养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
炮弹鱼能和什么鱼混养？%&%【常见问题】炮弹鱼能和什么鱼混养？【专家解答】图：炮弹鱼大多数炮弹体长在30～60厘米之间，属于大型海水观赏鱼。该鱼肉食性，非常贪食，牙齿锐利无比，能咬碎石珊瑚。所以最好不要混养，它能吃比自己小的鱼，也会啃珊瑚，还会乱搬石头破坏造景。炮弹鱼几乎没有领地意识，它们之间很少因为资源问题而互相攻击，但体长超过20厘米的炮弹鱼很喜欢攻击其他鱼类。在饥饿的时候，它们会追咬一些游泳速度慢的鱼，如神仙鱼、蝴蝶鱼等。饲养炮弹的最佳方案是将各色炮弹鱼饲养在一起，而不混合其他鱼。【小编总结】炮弹鱼外表虽看着美丽，但是却有一副坚硬的牙齿，除了会攻击比它小比它慢鱼外，也会毁掉水族箱内的石头珊瑚造景，所以炮弹鱼不适合混养，但可以养殖不同种类的炮弹鱼。以上是第一农经小编为您整理的《炮弹鱼能和什么鱼混养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
炮弹鱼有多少种？（二）%&%【常见问题】炮弹鱼有多少种？（二）【专家解答】常见的的炮弹鱼品种有六种，印度炮弹、魔鬼炮弹、小丑炮弹、黑肚炮弹、蓝面炮弹和女王炮弹。一、印度炮弹鱼图：印度炮弹鱼体型：印度炮弹鱼在水族中的最大体长可达30cm，印度炮弹鱼身体呈椭圆形，从远处看为黑色，但靠近了开灯看是褐色、绿褐色，眼睛带有深蓝色的条纹，背鳍和腹鳍与身体连接处是白线。特性：印度炮弹鱼生性凶猛，水族箱要足够大，并且要带活石或者岩石结构，及足够的活动空间。跟其他炮弹鱼一样，需要洞穴或者岩石缝供其感到危险时躲藏。因为印度炮弹鱼喜欢四处游动，要保证足够的游动空间。如果水族箱不是很大，它会更凶猛，很难忍受同科鱼。但是如果提供足够大的水族箱带有足够多的岩石结构洞穴，可以与其他凶猛的，一般凶猛的鱼相处融洽。不要放入珊瑚缸，它会破坏珊瑚，捕捉观赏虾、观赏蟹。饲养条件：印度炮弹鱼至少要放在500升的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。特性：印度炮弹鱼生性凶猛，水族箱要足够大，并且要带活石或者岩石结构，及足够的活动空间。跟其他炮弹鱼一样，需要洞穴或者岩石缝供其感到危险时躲藏。因为印度炮弹鱼喜欢四处游动，要保证足够的游动空间。如果水族箱不是很大，它会更凶猛，很难忍受同科鱼。但是如果提供足够大的水族箱带有足够多的岩石结构洞穴，可以与其他凶猛的，一般凶猛的鱼相处融洽。不要放入珊瑚缸，它会破坏珊瑚，捕捉观赏虾、观赏蟹。饲养条件：印度炮弹鱼至少要放在500升的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。二、魔鬼炮弹鱼图：魔鬼炮弹鱼体型：魔鬼炮弹鱼在水族箱中的最大体长可达25cm，跟黑肚炮弹鱼的体长类似，魔鬼炮弹鱼每天都会在蓝和绿之间变化，包括其亮蓝的各鳍和长尾巴。成鱼，它们会长出红色的牙齿，使其吃东西时非常有趣。特性：魔鬼炮弹鱼生性凶猛，放在水族箱中饲养的话一定要带石头及洞穴。它会把石头重新排列。会发出“咕咕“的声音。非常具有活跃带有攻击性，与凶猛的鱼裸缸饲养。饲养条件：魔鬼炮弹鱼至少要放在350升以上的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。喂养：魔鬼炮弹鱼属于肉食性鱼类，需要提供各种动物性饵料，包括：鱿鱼、虾、贝类、小鱼及带壳的虾帮助其磨磨不断成长的牙齿。三、小丑炮弹鱼图：小丑炮弹鱼体型：小丑炮弹鱼在水族箱中的最大体长可达50cm，鱼体扁，呈长椭圆形。眼小，位于上侧位。口小，端位。上下颌每侧常各有1～2行楔状牙齿。体色美丽。鱼体呈灰褐色，唇黄色，齿白色，具缺刻，自眼后到第二背鳍之前的身体上半部有一黄色鞍状斑，成鱼身上黄斑也散布着许多褐斑，幼鱼则否。成鱼身体下半部有许多大白斑，尾柄上有条黄色宽横带。特性：跟印度炮弹鱼一样，小丑炮弹鱼生性也十分凶猛，颜色非常生动，很适合饲养在家庭水族箱中。在野外，主要生活在珊瑚礁地区，寻找贝类及无脊椎动物取食。在能饲养在水族箱中的颜色艳丽的海水鱼中，小丑炮弹鱼是最凶猛的鱼类之一。在选择混养伙伴时要注意，选择那些凶猛的大型鱼比较合适。在缸里的装饰物的选择上，也要考虑，小心小丑炮弹可以搬动它们。饲养条件：小丑炮弹鱼至少要放在700升的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。喂养：小丑炮弹鱼属于肉食性鱼类，可以提供各种动物性饵料，像鱿鱼、贝类、小鱼及带壳的虾，帮助其磨磨不断生长的牙齿。四、黑肚炮弹鱼图：黑肚炮弹鱼体型：黑肚炮弹鱼在水族箱中的最大体长可达25cm，黑肚炮弹鱼体色呈黄色，带着小的胡须，眼睛覆盖着美丽的条纹。在腹部有一个明显的黑斑。特性：黑肚炮弹鱼生性凶猛，特性基本和蓝面炮弹鱼一致，在水族箱中饲养的话也是最好带石头及洞穴。它会把石头重新排列。它会“说话“，实际上是发出的咕咕声。饲养条件：黑肚炮弹鱼至少要放在350升以上的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。喂养：黑肚炮弹鱼属于肉食性鱼类，需要提供各种动物性饵料，包括：鱿鱼、虾、贝类、小鱼及带壳的虾帮助其磨磨不断生长的牙齿。五、蓝面炮弹鱼图：蓝面炮弹鱼体型：蓝面炮弹鱼在水族箱中的最大体长可达20cm，蓝面炮弹鱼身体呈灰褐色并且覆盖着亮蓝色的斑点。各鳍边是黄色的。雄性个体有一块蓝色的大斑在腮部，因此叫做蓝腮炮弹；而雌鱼没有。特性：蓝面炮弹鱼生性凶猛，在水族箱中饲养的话最好带石头及洞穴。它会把石头重新排列。它会“说话“，实际上是发出的咕咕声。饲养条件：蓝面炮弹鱼至少要放在350升以上的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。喂养：蓝面炮弹鱼属于肉食性鱼类，需要提供各种动物性饵料，包括：鱿鱼、虾、贝类、小鱼及带壳的虾帮助其磨磨不断生长的牙齿。六、女王炮弹鱼图：女王炮弹鱼体型：女王炮弹鱼在水族箱中的最大体长可达60cm，女王炮弹鱼来自加勒比海珊瑚礁地区，非常吸引人，会不断增加新的色彩，适合放在大的裸缸中。形状有一些像三角形，大部分是黄色及绿色，眼睛周围有非常有趣的图案。各鳍是蓝到紫色，燕尾。特性：女王炮弹鱼生性凶猛，放在水族箱中饲养的话一定要带活石或洞穴供其居住。它会重新整理一下石头，以供其进出洞穴方便。不适合放入珊瑚缸中，将会吃掉碰见的任何甲壳类动物。是很凶猛的鱼，最后入缸应是一个不错的选择。饲养条件：女王炮弹鱼至少要放在800升以上的水族箱中进行饲养，水族箱中的温度要控制在23-27℃这个范围内，PH值要保持在8.1-8.4之间，盐度要控制在1.020-1.025之间。喂养：女王炮弹鱼属于肉食性鱼类，需要提供各种动物性饵料，包括：鱿鱼、虾、贝类、小鱼及带壳的虾帮助其磨磨不断成长的牙齿。【小编总结】炮弹鱼是一种观赏的海水鱼，因其外形像炮弹的弹头，所以就有炮弹鱼的叫法。炮弹鱼种类丰富、颜色艳丽，所以养在水族箱中，也是一道风景线。第一农经小编在本文中给您介绍了《炮弹鱼有多少种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
炮弹鱼有多少种？（一）%&%【常见问题】炮弹鱼有多少种？（一）【专家解答】炮弹鱼是一种身体呈菱形，性格十分凶猛的鱼。炮弹鱼鱼体呈卵圆形，头大，嘴部黄色，头部呈圆锥状，像个枪炮的子弹头，故而得名炮弹鱼。炮弹鱼总共有25种，分别有小丑炮弹、鸳鸯炮弹、魔鬼炮弹、黑肚弹、黄纹炮弹、三角炮弹、女王炮弹、玻璃炮弹、星星炮弹、蓝纹炮弹、灰炮弹、泰坦炮弹、蓝点炮弹、白肚炮弹、白线弹、黄肚炮弹、凹纹炮弹、红海毕加索、印度炮弹、蓝面炮弹、黑炮弹、红尾花弹、半月炮弹、马缰炮弹、基里炮弹。常见的的炮弹鱼品种有六种，印度炮弹、魔鬼炮弹、小丑炮弹、黑肚炮弹、蓝面炮弹和女王炮弹。【小编总结】炮弹鱼是一种观赏的海水鱼，因其外形像炮弹的弹头，所以就有炮弹鱼的叫法。炮弹鱼种类丰富、颜色艳丽，所以养在水族箱中，也是一道风景线。第一农经小编在本文中给您介绍了《炮弹鱼有多少种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绣眼鸟的挑选方法%&%【常见问题】绣眼鸟的挑选方法【专家解答】图：绣眼鸟一、身材，要个头相对大的，身材苗条的。俗称“条子好”。二、头形，头要大，头门要宽，头顶平滑，顶毛要薄，两眼生的略上为好，脖子伸出来长，后颈部站立时不凹陷，否则显得头相高。三、眼睛，眼堂和粉堂要相对大的，眼睛要精神的。四、嘴壳，嘴壳要薄、细长的。假如有向下弯曲的桥拱嘴那就是精品了。五、肩膀，要塌肩的，假如有分明的宽肩胛那就不好看了。六、腿脚，要颜色较淡的，脚形较小的。如能找到发肉红色或玉白色的脚爪那就是上上精品了。七、羽毛，羽毛首先要完整。毛片要紧身的，翅羽要贴身不能下垂，尾羽要与身子平直或下垂不能上翘。颜色要偏黄的，脯毛要发白的、发灰色的不好看，下巴要黄，腹毛中间有黄线的。或者青毛的也是很少的，可以选中。柠檬黄的那就是极品了。八、尾巴，尾巴要长而足，分叉尾的，宽度要够。南京的说法叫“后把”足。与身体能形成适当的比例，细短的一字尾不好看。站立时尾巴不能上翘，要与身体平直一线或略带下垂。九、站姿，站立时不前倾似重心在前，两小腿略曾外八字形直挺支撑身体，挺胸精神。十、眼水  眼水要清透明亮，白眼底为上品，其次为红眼底，黄眼底最多。黑眼底不透彻的不好。有人认为黄眼水比红眼水性格温顺，容易开口。但是红眼水的鸟虽然性子相对较烈，只要你有耐心能守得住，它以后的唱口往往比黄眼水的口要辣。十一、跳相 要没有仰头毛病，不翻跟斗，跳跃落杠稳当的。十二、清口  挂在略高处稍离人群，听其叫声辨别雄雌，如果不开口可用一熟鸟靠近它一下引诱它开口，也有口紧的那就要继续观察了。叫声要清脆响亮，堂音要高，音质要好。雌鸟发音略带“哔——”、“哔——”的音后面有拖音，雄鸟叫声似“嗲”、“嗲”。【小编总结】想养好一只优秀的绣眼鸟，首先绣眼鸟的先天条件得好，所以就得学会绣眼鸟的挑选方法，从众多的绣眼鸟中，挑选出满意的。在众多的绣眼鸟中，首先看外观，排除大部分，再看细节，全方面的观察，都通过才可以算一只优秀的绣眼鸟。第一农经小编在本文中给您介绍了《绣眼鸟的挑选方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绣眼鸟的饲养方法%&%【常见问题】绣眼鸟的饲养方法【专家解答】图：绣眼鸟笼子的选择绣眼鸟是小型鸟，笼具也使用小型的就好，在选购时建议选择那种没有底圈、条距较密、亮底的，托粪板最好是笼底插板。笼内需要配一根较粗的栖木，食罐、水罐各一个，这是它在笼内生活的必备品。除了可以购买绣眼鸟笼外，还可自行设制各种样式的笼子。但一定要注意采用亮底，拱形或平面，条间距可比其它面稍宽(以鸟体钻不过为限)，有利粪便漏下，下边设有托粪板。因绣眼鸟排便多，栖杠离笼底要稍高些，食罐、水罐、食抹各一枚。绣眼鸟的饲料绣眼鸟的主食以混合粉料为主，同时也可以给它吃一些水果（香蕉、苹果）、青菜（黄瓜）、昆虫等辅助食物，夏季可在饲料中加些熟绿豆粉，防止中暑。1.昆虫：如果你要给它变换一下口味，可以给它吃一些昆虫，但昆虫一定要健康，不要让它食用体内有农药残留的昆虫，防止它食物中毒。在喂食皮虫时，要煮熟再喂，面包虫则可以直接饲喂，但不要太多，一天两次，一次1-2条就够了。2.比例：平时，豆粉和蛋黃的比例是7:3，在换羽毛时，饲喂的量会有所改变，需要将500g豆粉+20个蛋黄+少量的虾、瘦肉炒熟或蒸熟。冬天，可以给它加餐，如花生仁、核桃仁和窝窝头（玉米粉+豆粉）。3.食量：通常，一只绣眼鸟每天吃2.5g-3.5g的混合粉料、5ml-6ml的水喝8g-10g的水果，但注意，夏天不要让它吃西瓜。4.偏好：它喜欢吃甜食（和女孩一样），在日常饲喂时，可以加入一些白糖和蜂蜜，但决不可替代主食哦！绣眼鸟的喂法新捕的绣眼鸟，可把常备粉料在食抹中加水和成粥状，上边放上几条活的面粉虫引食，或者在切开的熟甘薯、水果上边撒上粉料。生鸟认食后，也还要喂相当长时间的粥状粉料。绣眼鸟的清洁1.水浴：绣眼鸟爱干净，喜欢水浴，哪怕是在低温情况下。它洗澡的方法很简单，只要将鸟笼放在潜水中即可，当它跳动不洗了，就是已经结束了。洗澡结束，要带它晒晒日光浴，尽快将羽毛晾干，以免着凉。2.卫生：要让它的生活环境保持整洁，它的“餐具”要每天清洗一次，笼底1-2周就要进行一次大扫除。绣眼鸟的换毛7、8、9三个月份是它的换毛期，这段时间你要给它增加营养，并注意保暖。要将它放在安静的环境中，防止被打扰。绣眼鸟的遛鸟:遛鸟是要根据天气的，如果天气好，阳光温和，空气清新就是遛鸟的好机会；可如果是雾霾天气还是算了吧。偷偷告诉你，遛鸟是增进你们之间感情的好机会哦。【小编总结】绣眼鸟是一种体型小巧的鸟，加上羽毛颜色漂亮、声音婉转动听，深的人们的喜爱，因此许多人喜欢笼养。既然绣眼鸟是一种适合养殖的鸟，那绣眼鸟的饲养方法有哪些？第一农经小编在本文中给您整理了《绣眼鸟的饲养方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼哪个品种最好？%&%【常见问题】龙鱼哪个品种最好？【小编总结】图：红龙鱼很多人在入门养殖龙鱼时，都喜欢问龙鱼哪个品种最好？其实品种最好，并不代表品质最好，最主要在于观赏价值。如果一定要问龙鱼哪个品种最好，那么就品种而言，红龙鱼和金龙鱼是大家普遍喜欢的，价格也是较昂贵的。在红龙鱼中，又以辣椒红龙鱼为最佳。金龙鱼是以过背金龙鱼最受大家的追捧，养一条六排全亮的金龙鱼是大家所追求的。要看一条金龙鱼的品质好坏，珠鳞也是相当重要的。珠鳞全亮的金龙鱼相对观赏价值更高。红龙鱼和金龙鱼是龙鱼中常见的养殖品种，也是观赏价值较高的品种。除了红龙鱼和金龙鱼外，龙鱼哪个品种最好的答案还有青龙鱼，青龙鱼的价格较低廉，与其他种类的龙鱼相比，它显的娇小很多，头部圆而小，而幼鱼时期尾部发淡淡黄色的为黄尾金龙，价格比较高一点。还有一个种类可参与龙鱼哪个品种最好的选拔，那就是银龙鱼。银龙鱼有一种变异体，全身呈雪白色，为雪龙，因为其个体比较少见，所以显的更珍贵一点。【小编总结】龙鱼是鱼类中出名的风水鱼，可以给人带来好运，一般价格都比观赏鱼昂贵，但是也依旧阻挡不住人们养殖龙鱼的信心。很多人想知道龙鱼哪个品种最好，其实品种好不好，要看综合价值，例如观赏价值等。第一农经小编给您整理了《龙鱼哪个品种最好？》一文，其中说到红龙鱼、金龙鱼、青龙鱼和银龙鱼是相对来说是龙鱼最好的品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灯鱼怎么繁殖？灯鱼繁殖方法%&%【常见问题】灯鱼怎么繁殖？灯鱼繁殖方法【小编总结】图：灯鱼繁殖●事先准备工作分辨灯鱼的公母：一般雄鱼体较纤细；雌鱼体较肥厚。要想灯鱼繁殖好，必须事先喂好它们，补足营养，喂食活食，另外每周换缸25%-50%的水。培养好幼鱼孵化出的食物，例如织毛虫。●灯鱼繁殖方法：第一，养水。在偏弱酸性的软水放置数周之后，将过滤器安置在水中开始培养硝化系统。第二，设缸。将培养好的老水的一部分导入繁殖缸中，温度调节至21~22℃。将棕榈树树叶根部的叶脉做成的棕丝鱼巢放入缸底，再放入过滤器，同时开启气泵。最后，无需照明，将挑选好的繁殖用亲鱼放入缸中。第三，当亲鱼产卵之后，将其捞出。这时，将繁殖缸中的水与大缸中的老水进行水体交换，这样孵化才可以正常进行。第四，鱼卵在大约一天的时间后就会出膜，这时的小鱼是完全透明的，看不到眼睛，直到第二天眼睛才会发育出来，第三天才会开始游动。此时，在保持水质稳定的同时，也要保持水质中的溶氧量充足。直到幼鱼开始平游，孵化阶段就算是成功了。第五，进入喂食阶段。由于灯鱼繁殖后的幼鱼开口较小，平常用的丰年虾使用不了。这是需要使用草履虫或者轮虫，也就是洄水。1~3个星期之后，就可以正常投喂灯鱼饲料，如红虫、线虫、丰年虾之类的了。第六，在灯鱼幼鱼两周大之后，可以每两天换四分之一的水。幼鱼对水质非常敏感，所以这时候的水质必须保持新鲜洁净。【小编总结】在养殖灯鱼的过程中，养到一定的时间，灯鱼就可以进行繁殖了，可以生出更多灯鱼。那灯鱼繁殖方式是什么？第一农经小编给您整理了《灯鱼怎么繁殖？灯鱼繁殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灯鱼和什么鱼混养？%&%【常见问题】灯鱼和什么鱼混养？【小编总结】图：灯鱼灯鱼性格普遍温顺，可以灯鱼普遍性格温顺，可以和其他同样温顺的小型热带鱼共同饲养，也可以和其他品种的灯鱼混养，但是灯鱼混养仍是一门学问，需要注意的问题很多。●灯鱼和热带鱼混养1、胎生鳉鱼：例如孔雀、红箭、玛丽灯。但是混养孔雀时一定要注意到灯鱼的一个癖好，喜欢追咬孔雀尾部，最后导致孔雀尾部的残损，造成不必要的损伤。还有很重要的一点就是，胎生鳉鱼常会出现一些疾病，例如炸鳞、白点等，此时同缸的灯鱼有时也会受到感染，所以请慎重混养。但是不得不说的一点是，鳉鱼都有除油膜的手艺，所以可以挑一两种自己喜欢且尾部短小不易得病的种类与灯鱼混养，例如原生孔雀一类。2、卵生鳉鱼（一般为产自非洲的一年生或多年生鳉鱼，不包括稻田鳉一类鳉鱼）：虽然一些卵生鳉鱼已包含在灯鱼这一范围，但是还有很大一部分仍不算灯鱼。但是一般卵生鳉鱼体型较大，而且有攻击性，甚至会吃掉灯鱼，所以混养时一定要注意！一般中型鳉鱼最好都不要与灯鱼混养。3、短鲷鱼食土鲷：这里的短鲷和食土鲷也同样分为人工种和野生种。很久之前有人问我怎么能让灯鱼群游性好一些，我曾告诉他饲养一对短鲷在灯缸，但是后来想想还是欠考虑的，一般短鲷都具有领域性，而且在护卵时，其攻击性最强，饥饿时也会吃掉灯鱼，所以不建议大家将灯鱼与短鲷混养，当然也有例外的，例如皇冠棋盘、蓝秀等短鲷还是可以和灯鱼和平相处的。近些年食土鲷大量涌进市场，更多人也被这一类慈鲷所吸引，在野生条件下，食土鲷是和灯鱼呈伙伴关系的，灯鱼会跟在食土鲷后觅食，所以只要你的缸子足够大，确保食物充足的条件下，即使这两种鱼体型差距很大，但是仍可以和平共处的。4、鼠鱼：有的灯鱼体型小，很容易受伤后感染死掉，如果缸子过小，鼠鱼活泼的天性难免不会让灯鱼受伤，而且有鱼友提出，与鼠鱼混养的灯鱼寿命会变短，虽然不够科学，但是灯鱼某些情况下还是喜静的，所以也有一点赞同这一观点，但是如果你的缸子足够大，饲养鼠鱼也是很必要的，鼠鱼可以吃掉灯鱼剩下的食物，不会是水质恶化。5、特殊搭配：一些大型灯鱼可以和很多中大型鱼类混养，例如开篇就举例的牛奶灯等。总之，这种超小型鱼尽量避免和大型甚至中型鱼混在一起养，灯鱼混养其他品种的观赏鱼时就需要注意不要被性格不好的观赏鱼吃了。●灯鱼混养1、体型相当一般混养的灯鱼要体型相当，例如大型灯鱼牛奶灯、绿蜻蜓灯、刚果灯等就不适宜鱼迷你型灯鱼精灵露比、小丑灯、蓝背鲃等混养。但是有些大家伙虽然体型大，但是还是适合和小型灯鱼混养的，例如6cm左右的的黄铜灯就可以和2cm左右的绿莲灯灯灯鱼混养。2、食性灯鱼从食性以及灯鱼饲料方面可以分为两类：一种是食肉类（红虫、线虫），另一种是食素类（薄片饲料、贴片饲料）。从灯鱼混养的角度来讲，一般建议选择素食，就是说投喂一些薄片、贴片饲料之类的。3、性格每种灯鱼都有自己独特的性格，有的胆小，甚至有点懦弱，有的很活泼，甚至没事就跳个缸玩玩，有的很凶猛，已啃食其他鱼为乐。所以在混养时一定要注意所混养的灯鱼的各种性格特点。黑名单：刚果蓝灯、迷你灯、飞凤灯、成体新大勾扯旗、芙蓉扯旗、成体黑旗、黑十字、红十字、人工斑马、银屏灯、刚果扯旗、龙须灯。4、温度不同的灯鱼可以承受不同的温度。一般灯鱼在23~27℃之间都能很好的适应，但仍有例外。一些冷水灯鱼，例如多彩霓虹，一旦温度过高就会死亡；而一些高温鱼，例如产自东南亚以及南亚的某些灯鱼，它们需要较高的温度才能健康生长，否则会得白点病，食欲不振。因此，在灯鱼混养时要确定不同灯鱼所能承受的温度范围，以防由于水温不适应而导致的死亡。5、酸碱度灯鱼普遍喜爱偏酸性的软水。像红莲灯、红鼻剪刀要求为弱酸性软水，而孔雀鱼则喜爱弱碱性的硬水。如果将这两者饲养在一起，时间一久，灯鱼就会褪色，状态不佳甚至死亡。6、水域不同灯鱼喜爱活动的水域范围也有所不同。像红鼻剪刀、樱桃灯属于中下层鱼，其他的灯鱼多为中上层鱼。如果灯鱼数量过多，而又都在同层活动，就会显得鱼缸拥挤不堪，严重影响观赏性。【小编总结】灯鱼品种丰富，都有着鲜艳的颜色和漂亮的体型，很适合家庭水族箱养殖。在养殖观赏鱼时，喜欢各种鱼混养，那灯鱼和什么鱼混养？灯鱼可以和其他观赏鱼或者是其他品种的灯鱼混养皆可，但是要注意的问题很多。第一农经小编在本文中给您介绍了灯鱼和什么鱼混养的各种问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灯鱼吃什么？%&%【常见问题】灯鱼吃什么？【小编总结】图：灯鱼灯鱼是淡水鱼，且天生体型较小，故对食物并不挑剔，每日的进食量也比较小。灯鱼主要吃两类食物：一类就是人工饲料，另一类则是活性饵料。速冻红虫和丰年虾、JBL底栖饲料、德彩薄片饲料、台湾UP雅柏灯鱼专用颗粒饲料交替喂食。饲料建议多喂几种，最好别喂活食，避免生寄生虫的可能。【小编总结】灯鱼是一种体型娇小的观赏鱼，加上外表华丽、价格便宜，受很多养鱼者的喜爱。那灯鱼吃什么？灯鱼一般吃人工饲料或者是活性饵料，其中最为偏爱活性饵料，但是鉴于价格和卫生，第一农经小编建议可喂食冷冻的活性饵料和人工饲料交替喂食，这样灯鱼长得好，又能避免卫生问题。以上是第一农经小编为您介绍的《灯鱼吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲟鱼的种类有多少？%&%【常见问题】鲟鱼的种类有多少？【小编总结】图：白鲟鲟鱼类隶属于鲟形目，全世界现有鲟鱼2科6属26种，具体鲟鱼的种类如下：●鲟科1、鳇属欧洲鳇、达氏鳇2、鲟属俄罗斯鲟、闪光鲟、裸腹鲟、西伯利亚鲟、小体鲟、史氏鲟、长吻鲟、亚得利亚鲟、中华鲟、达氏鲟、日本鲟、中吻鲟、湖鲟、短吻鲟、尖吻鲟、高首鲟、多甲鲟3、铲鲟属密苏里铲鲟、密西西比铲鲟4、拟铲鲟属大阿姆拟鲟、小阿姆拟鲟、锡尔拟铲鲟●白鲟科1、白鲟属长江白鲟2、匙吻鲟属匙吻鲟在26种鲟鱼中产量最大的为：俄罗斯鲟、闪光鲟、西伯利亚鲟，小体鲟。其次为：大西洋鲟、高首鲟、湖鲟、史氏鲟、达氏鲟、中华鲟，匙吻鲟。我国分布有8种鲟鱼，主要分布在长江、黑龙江和西北的新疆三个区域：1、长江：中华鲟、达氏鲟、白鲟；2、黑龙江；史氏鲟，达氏鳇；3、新疆额尔齐斯河：西伯利亚鲟，小体鲟；4、新疆伊利河：裸腹鲟【小编总结】鲟鱼是一种珍贵的古老鱼类，最早出现先2亿3千万年前，是鱼类中的活化石。鲟鱼的种类丰富，总计有26种，我国是鲟鱼品种分布最多的国家之一。第一农经小编在本文中给您具体整理了《鲟鱼的种类有多少？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
禾虫的营养价值和功效%&%【常见问题】禾虫的营养价值和功效【小编总结】图：禾虫禾虫的营养价值禾虫营养价值非常高，是上好的滋补美食。其中，粗蛋白质含量占干重60％以上，氨基酸种类齐全且比例协调，其中人体必需氨基酸约占总量的38％，呈味氨基酸约占总氨基酸量的58％，味道鲜美。在粤地，禾虫的做法多种多样，焗、煎、炒、蒸、煮等做法样样皆可，其历史可追溯到明清两代，钵仔生焗禾虫、禾虫焗蛋、生炒禾虫、禾虫煲莲藕眉豆汤、禾虫炒饭等，更是珠三角人家耳熟能详的家常菜。禾虫的功效禾虫不仅是美食，它性寒，味甘、咸，有滋阴降火、清肺补虚、补血壮阳的功效。据研究，禾虫富含10多种脂肪酸，多不饱和脂肪酸质量分数为46％左右，其中EPA和AA的含量分别高达16％和10％。EPA可以增强人体内胆固醇的排泄，抑制内源性胆固醇的合成，具有降血脂及预防动脉粥样硬化的功能。AA是许多二十碳衍生物如前列腺素E2、前列环素、血栓烷A2和白三烯等物质的前体，对男性前列腺具有重要的保健功能。此外，禾虫纤维蛋白溶解酶、纤维酶原激活物、胶原酶等含量较高，具有预防和辅助治疗脑血栓、心肌梗塞等血栓性疾病的功能。禾虫富含了人体所需的蛋白质和维生素B等营养物质，且有补脾、暖胃、祛湿等滋补食疗效果，据《本草纲目拾遗》记载，“禾虫，闽、广、浙沿海滨多有之，形如蚯蚓，闽人以蒸蛋食，或作膏食，饷客为馐，云食之补脾健胃”。目前，禾虫已应用到诸多中药制剂中。禾虫干还是治疗脚气病的食疗偏方中的主角。据药书记载，凡有阴虚盗汗、肺虚咳喘以及妇女产后乳汁稀少等症状，最宜食用禾虫；对于神经衰弱、小儿脾虚或干燥等症，用禾虫加姜片煲瘦肉汤饮服有疗效；小孩因肾亏而夜尿频繁者，煮禾虫粥吃可获良好疗效。所以，禾虫是老少皆宜的营养滋补及食疗佳品。【小编总结】禾虫是一种不可多得的美食，因以禾根为食，所以禾虫充满蛋白质以及各种营养物质，被称为水中的“冬虫夏草”，一直让人们趋之若鹜。在广东地区，尤其在珠三角流域，很多人开始人工围滩粗养禾虫。第一农经小编在本文中给您整理了《禾虫的营养价值和功效》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
禾虫为什么会爆浆？%&%【常见问题】禾虫为什么会爆浆？【小编总结】图：禾虫“禾虫爆浆”就是禾虫爆了，内脏流出来了。禾虫爆浆后，对于养殖户来说损失巨大。按照惯例，每年端午节及中秋节前后为禾虫的捕捞期。早造以农历四月、五月最多，晚造则以农历九、十月最多，成熟的禾虫会自动钻出淤泥，浮游水面，农户设网捕捞，便可收获。禾虫一出土必须马上捕捞，否则不是被鱼吃掉，就是自己爆浆而死。禾虫养殖收成的好坏和天气有关，要是咸潮提早到了，而养殖户来不及做准备，只能眼睁睁的看着禾虫提前出土爆浆而亡。【小编总结】禾虫是水乡特产，常常生长在近海稻田中，是广东一带常见的一种美食，但每年只有端午节及中秋节前后才有一尝美味的机会。禾虫价格逐年飙涨，现在禾虫价格是140元一斤。禾虫虽然目前可以人工养殖，但是受天气的影响较大，要是气候突变，禾虫容易爆浆而亡。以上是第一农经小编为您整理的《禾虫为什么会爆浆？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
安哥拉猫和狮子猫区别%&%【常见问题】安哥拉猫和狮子猫区别【专家解答】图：安哥拉猫1、体型安哥拉猫属于中等体型，狮子猫的体型则更大点。2、背部安哥拉猫背部有隆起状特点，狮子猫背部更为宽而平。3、耳朵哥拉猫的耳朵相对头部是长而大的，狮子猫的耳朵相对于安哥拉猫来说，间距更大且短。4、脸型安哥拉猫的脸型为细尖的楔型脸，狮子猫由于脸两侧腮毛长而显圆，整个头部成椭圆，且面较短，鼻部没有安哥拉猫长。5、繁殖安哥拉猫母猫的繁殖能力强，平均每窝产4只仔，狮子猫的繁殖能力不强，每次产仔2-3只。6、眼睛安哥拉猫的眼睛为漂亮的杏仁型，长圆但上吊不明显，狮子猫眼睛基本为圆，稍向上方吊起，【小编总结】安哥拉猫是以其出生在土耳其安哥拉而命名，毛色丰富、性格讨巧，也是常见的宠物猫品种。在购买安哥拉猫时，很多商家会将狮子猫充当安哥拉猫售卖。那安哥拉猫和狮子猫区别有哪些？第一农经小编在本文中给您介绍了安哥拉猫和狮子猫区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
成吉思汗鲨能长多大？%&%【常见问题】成吉思汗鲨能长多大？【专家解答】图：成吉思汗鱼成吉思汗鱼喜食小鱼、小虾，也可以喂人工饲料，体质强壮，不易得病。野生的最长能长到一米以上，家中饲养的最大能长到60-80CM左右。加上成吉思汗鱼体型较大，所以在养殖过程中需要大的水族箱来饲养，一般会建议1米以上的水族箱。【小编总结】成吉思汗鱼是一种体型较大的鱼类，能吃善游长的快，一般能长到80cm左右，所以养殖时，最好准备好大的水族箱，以满足生长需求。以上是第一农经小编为您整理的《成吉思汗鲨能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
成吉思汗鱼的风水作用%&%【常见问题】成吉思汗鱼的风水作用【专家解答】图：成吉思汗鱼成吉思汗鱼的饲养难度不大，由于成吉思汗鱼的体质强壮，体型强悍，所以在饲养过程中不太容易得病，成吉思汗鱼成鱼体很长，所以在饲养的时候需要准备一个大一点的水族箱。成吉思汗鱼有哪些风水知识？养鱼可以旺运，是公认的风水常识。但在家居风水学当中，鱼缸的摆放需要忌讳靠近炉灶或神台，避免水火相冲的情况发生。因此成吉思汗鱼的鱼缸要远离炉灶和神台。同时，成吉思汗鱼缸位置摆放也不应低于膝部，形成脚踏水的状态，会冲财运。在风水学中，成吉思汗鱼缸是一种补运的工具，摆放得当，就能起到很好的挡煞和旺财功效。如果，你是生辰八字中缺水的人，还可以通过养鱼来补运。相反，如何是生辰八字中忌水的人，则不不宜养鱼，以防财运流失。此外，成吉思汗鱼缸不能摆放在沙发背后，因为成吉思汗鱼缸载水，水是靠不住的。成吉思汗鱼的鱼缸摆设最忌摆在厨房内或厕所内，会招是非及眼疾。而摆在屋后也不好，是为漏财。最好是在厅堂、是为明堂水，而放卧室内鱼缸则易招来怪病也不宜。今年家中摆设鱼缸最吉方是以大运西南方为最佳，其次是东方角、也是贵人水，若在书房则应放置在东南角，可提升文昌气为智能水。从风水方面看，家庭养鱼的数目不在多少，关键是适合的数字，只有这样，才可以把效果发到极限，一般情况下，家庭内养成吉思汗鱼以一、四、六、九，四种数字的条数为好。因为风水中，一六为水，四九为金，所以这些数目最为旺财。【小编总结】成吉思汗鱼是一种淡水鲨鱼，顾名思义，体型较大、性格较为凶猛，但依旧有很多人将其作为观赏鱼甚至是风水鱼养殖。那成吉思汗鱼的风水作用有哪些？第一农经小编在本文中给您介绍了成吉思汗鱼的风水作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水鲨鱼有几种？热带鱼中的“鲨鱼”都有哪些？%&%【常见问题】淡水鲨鱼有几种？热带鱼中的“鲨鱼”都有哪些？【专家解答】图：银鲨一、银鲨形态特征：身体为流线型呈亚纺锤形；全身鳞片呈光亮的银白色，腹部泛白；全身各鳍端均呈尖形，背鳍和尾鳍都较大且尖锐，各鳍都呈三角形，尾鳍深叉形；各鳍为黄色且边缘为黑色，黑边内侧为淡灰色宽带；眼睛较大显的非常有神；雌雄外观不易区别（一般来说雄鱼鱼腹部较平，雌性成鱼的腹部稍有弧度）；体型潇洒有气质，是鱼迷比较喜爱的鱼。成鱼体长约30厘米。银鲨生活习性：银鲨体型强健，是比较容易饲养的热带鱼。在银鲨小的时候可与其他小型鱼类一起饲养，银鲨成鱼应单独饲养或与体型相当的鱼类混养，该银鲨喜欢弱酸性至中性的软水。所以适合在水草和沉木的水族箱中。喂养银鲨的食物：喂食一般用活饵、红虫或一般饲料，食性杂但偏植食性；银鲨对水质要求不苛刻，最宜水温22－26℃，也能适应较低温度；摄食量比较大，生长快，体格健壮；容易饲养，要用大型水族箱，加盖防跳；性情温和活泼，喜欢集群游动。银鲨幼鱼时期可和其它鱼种混养，长大后单养或者和体格相当的鱼混养。图：蓝鲨二、蓝鲨热带鱼蓝鲨也叫斧头鲨、虎头鲨，属于鲶科鱼。原产地在泰国、马来西亚，体长约8~15 CM ，野生鱼长达50CM，性情温和，食饵杂，食量大，生长极迅速，此鱼常把水弄污浊，影响观赏效果。1、 体型与体色。淡水鲨鱼体色有黑、白、灰、红四种。前三种体色的鲨鱼多作为食用鱼饲养，尤其是灰色的鲨鱼最受欢迎，其背部青色，体侧青灰色，腹部银白色，红鲨鱼即水晶巴丁鱼，多作观赏鱼饲养。2、适应性与食性。淡水鲨鱼耐低氧能力强，适应性广，但抗低温能力弱。适温20℃—34℃，最佳生长水温26℃—32℃，水温低于18℃时活动缓慢，反映迟钝；水温低于12℃时开始死亡。该鱼食性较杂，幼鱼以浮游动物为饵料，成鱼以水生植物及人工配合饲料为食，饲料蛋白质要求28%—32%。3、 生长与繁殖。淡水鲨鱼食性杂，食量大，生长速度快，当年鱼苗（3cm—4cm）养殖4个月，体重可达0.6kg以上。该鱼性成熟较晚，饲养3年—4年，体重达3kg以上可以进行繁殖。繁殖季节为4月—9月，属一年一次性产卵鱼类。图：成吉思汗鱼三、成吉思汗鱼成吉思汗也叫成吉思汗鲨，是淡水卵生濒危鱼类。 成吉思汗鱼为中、底层鱼，属于洄游鱼。由于成吉思汗鱼游速很快，并且体型强悍，所以在饲养的时候混养方面需要注意，并且需要大体的水族箱来饲养。如果混养体型差距很大的鱼，会被成吉思汗鱼吞食。护理：饲养方法与蓝鲨基本一样，比蓝鲨大胆很多。喜食小鱼、小虾，也可以喂人工饲料。体质强壮，不易得病。混养：可与龙鱼，巨骨舌鱼，狗仔鲸，铅笔等大型鱼混养。此鱼性凶猛，不宜与小型鱼和温性鱼混养。图：彩虹鲨四、彩虹鲨彩虹鲨别名红鳍鲨，原产于泰国。彩虹鲨体呈长梭形，稍侧扁，尾鳍呈叉状，体长可达12厘米，鱼体呈浅褐色，各鳍均呈橘红色，在光照之下，闪闪生辉。所以一直受到大家的喜欢。彩虹鲨适应力强，容易饲养，喜欢中性水，水温在20℃就能很好地生长；但同类之间经常争斗，最好不要和太小型的鱼类混养。它们不择食物，喜吃动物性饵料。彩虹鲨雌雄鉴别较困难。较肥大。性成熟后，雄鱼瘦长，而雌鱼腹部较肥大。彩虹鲨属于卵生鱼，繁殖较困难。彩虹鲨以及白化彩虹鲨杂食性，不挑食，主要吃食底栖小型动物、青苔、藻类、菜叶、人工配合饲料等。身体强健，生长快，容易饲养。也有很强的领地观念，如同种几尾鱼在一起就会发生争执，不家同种间群养，可以和其他体格大小相当的鱼混养。当环境不适或饵料缺乏时，也会在体色上反映出来。彩虹鲨也是一种很好养的品种，对水质要求甚低，喜欢老水，所以不宜多换新水，适宜水温为 22 ~ 26 ℃ 。由于它属于偏大型底层鱼类，所以养鱼缸须宽大略高，并植阔叶水草。【小编总结】淡水鲨鱼主要分布在东南亚一带，我国引进作为淡水名贵鱼类养殖，除了可食用外，也可作为热带观赏鱼养殖，具有较高的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了《淡水鲨鱼有几种？热带鱼中的“鲨鱼”都有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
成吉思汗鲨是鲨鱼吗？%&%【常见问题】成吉思汗鲨是鲨鱼吗？【专家解答】图：成吉思汗鲨成吉思汗鲨也叫成吉思汗鱼，因体型似鲨而被称为“淡水鲨鱼”，其实和真正的鲨鱼并无亲缘关系。所以成吉思汗鲨不是鲨鱼。成吉思汗鲨名字虽有鲨鱼的鲨，但是和真正的鲨鱼还是有所区别的。海水鲨鱼，属于软骨性的鱼类，没有鳔，也就是通常说的鱼肚，起平衡作用。淡水鲨鱼是硬骨性鱼类，它和普通的鱼没什么两样，不但有膘，而且也没有海水鲨鱼那么凶猛，相反，胆儿小。【小编总结】成吉思汗鱼学名叫长丝，也叫成吉思汗鲨，是一种淡水鱼，但是体型较为大、捕食更像鲨鱼多点，其实和鲨鱼八竿子打不着的关系，所以成吉思汗鲨不是鲨鱼。以上是第一农经小编为您整理的《成吉思汗鲨不是鲨鱼？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫为什么怕黄瓜？%&%【常见问题】猫为什么怕黄瓜？【专家解答】图：猫怕黄瓜网传猫咪看到黄瓜，会被吓飞。小编看了几个视频以及gif图，的确是看到猫咪被吓飞了。那猫为什么怕黄瓜？众所周知，动物的眼睛和人不同。它们眼中的世界并不像人类这么多彩，猫咪所能分辨出的颜色有绿色和黄色，根据光线强度还会有少量蓝色，其他都是黑白灰的色彩。由于猫咪只能识别几种色彩，因此猫咪对绿色和黄色的物体十分敏感，在一个黑白灰的世界突然来点其他色彩，的确会很让喵激动，加上在精神特别放松的情况下，身后突然多出了一个不明物体，猫咪会变得有点神经质的紧张。同样的，香蕉也有此功效。毫无防备的时候，突然出现的色彩确实会吓着猫咪，但如果在猫咪有所警备的情况下，它们是不会有过激反应的，因为它们对黄瓜和香蕉的气味没有特别大的反感。【小编总结】猫怕黄瓜，其实更多的是突然出现在没有防备的猫咪面前，当然会被不知名的物体吓飞，就像人在注意力高度集中时，突然出现一个物体，尤其还是像危险动物的物体，也是会被吓着的。所以，猫并不是怕黄瓜，而是怕突然出现没有物体。以上是第一农经小编为您整理的《猫为什么怕黄瓜？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫不能吃什么？%&%【常见问题】猫不能吃什么？【专家解答】图：猫咪巧克力：越纯的巧克力与越小的动物中毒的机会越大，它含有让猫狗中毒的可可碱。可可碱在115mg/kg剂量就可能会导致死亡，一般的纯巧克力则每29.6g约含400mg可可碱。牛奶：大部分的猫咪没有乳糖酶，不能分解乳糖，牛奶的摄取容易导致猫咪拉稀。不过酸奶倒是可以少量的喂，原味的。另外，猫咪有专用的猫奶粉，或者羊奶粉也是可以的。盐：这里包括任何含盐的东西，包括劣质猫粮(特别是伟嘉，含盐量超标)，你喜欢的酱牛肉、咸鱼干。洋葱：会使血液中的红细胞受到破坏，会陷入极度贫血的状态，并排出红色的尿液，严重会导致宠物猫死亡。谷物、淀粉类：(如米饭、面条、馒头、面包、土豆等)为了猫咪的牙齿，以及它们无法吸收这类食物的原因，请不要喂给它们谷物、淀粉类食物。动物肝脏：肝中含有大量维生素A，过多的摄入维生素A会导致肌肉僵硬，颈痛，骨头和关节变形以及肝脏疾病。少量的摄取是可以的，但一定不要多给。高脂食品：也就是高脂肪的鱼肉或肥肉，易导致它们缺少维生素E，进而引起身体脂肪发炎，并极度疼痛。生鱼、生肉：煮熟后再喂给它们。虽然在国外某些国家是很推崇猫狗吃生肉食的，但是国内检疫情况并不理想，为了防止寄生虫，还是不要给猫狗吃生的肉食了。狗粮：猫是肉食动物，而狗是杂粮动物，狗粮中的营养物质不足以满足猫的需求。海鲜：虾、海蟹、鱿鱼蝾螺、墨鱼、章鱼、乌贼、沙丁和马面鱼等。因这类食物的蛋白质不易被猫消化，而且还含有造成猫过敏的毒素。大猫吃多了会引起过敏、流涎、呕吐、腹泻等症状，如果是小猫，严重时甚至引起痉挛而死亡。尤其是沙丁和马面鱼含有一种奇怪的毒素，猫对其反应特别强烈。但这类食物因腥味大，猫特别喜欢，人也喜欢，所以当我们进餐时如果有上类海鲜时，千万不要因为猫讨吃而随手喂它们，不要因为对猫儿的宠爱而造成它的痛苦。骨头(特别是鸡鸭骨和较大的鱼刺)：这个也说的很多了，千万不要把猫咪想的那么强悍，较尖锐的骨头以及较大的鱼刺容易划伤它们的喉咙或者食道，这也是各宠物医师的警告!调味品：如盐、味精、胡椒、芥末、辣油等。基本上，只要是通过调味料加工制作后的食物，都不宜给猫狗吃。因为这些调味品会对猫咪的肝肾功能造成影响。【小编总结】现在很多人会养殖猫咪，小狗作为宠物养殖，这时候的养殖较为精细，不像以前家里捉老鼠的猫那样粗放。猫的饮食和人类是不一样的，不能以人能吃的东西去喂食猫咪，不然容易对猫咪的身体造成伤害，严重的可能会导致死亡。第一农经小编在本文中给您整理理《猫不能吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生竹鼠怎么养殖？%&%【常见问题】野生竹鼠怎么养殖？【专家解答】图：野生竹鼠1.疗伤刚从山上捉回或在市场收购的野生竹鼠，应先仔细检查是否有伤，并根据伤势轻重区别对待。如只伤皮肉，可擦些红汞水或来福奴尔等消炎类药物，一般2～3天伤口就会结痂痊愈。对骨折性重伤，可用红背菜加枸杞菜捣烂，置于新瓦背上用文火加热，边加热边拌和适量的白酒，然后趁热敷于骨折处，并包扎好，隔两天换一次药。野生竹鼠自身的免疫功能较强，对骨折性重伤，敷药一星期后，可基本恢复正常，中途无需特殊管理。2.驯食野生竹鼠野性较强，对突然改变环境会有一个反抗过程。如一捉来就马上大量投食，大多数竹鼠会绝食死亡。驯食的最好方法是：刚捉回家时，应让它在黑暗处单独关几天，等它饿极了，再投喂少量的多汁类食物，如红薯、米板等，使它饥不择食。投量始终给它保持半饥饿状态，如此连喂3～5天，以后再逐渐增喂它平时爱吃的芭芒或竹根。3.合群竹鼠生性孤独，除交配外，平时很少群居。为了便于人工集约化管理饲养，这就要将竹鼠进行合群。合群的方法有两种：一种是在鼠池内放入几只老鼠，任竹鼠去撕咬，咬死了再放新的老鼠，如此反复，待它习惯了，见多不怪，便能与老鼠和睦相处，这时再将其它经同样方法训练过的竹鼠进行合群。另一种方法是：在鼠池的四周各放一块大镜子，不管竹鼠走到哪里，它都会看到一个和自己一样气势汹汹的镜中影子。如此将镜子放置了3～5天，待它不再向镜子进攻时，野生竹鼠就可以合群饲养了。【小编总结】野生竹鼠长期生活在野外，有一定的野性，当捕捉到室内进行人工养殖时，可能会因环境的改变而导致野生竹鼠绝食等问题。这时，对于野生竹鼠，就需要一个驯养的过程，这样也更容易养殖。第一农经小编在本文中给您介绍了《野生竹鼠怎么养殖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生竹鼠怎么抓？野生竹鼠捕捉技术%&%【常见问题】野生竹鼠怎么抓？野生竹鼠捕捉技术【专家解答】图：野生竹鼠捕捉一、敲洞惊鼠法竹鼠喜栖息在成片的细竹林或芒草地，捕捉时先要寻找枯死的竹子或芒草，因为竹鼠洞穴在地下，使洞穴上的竹子和芒革造成吸水困难而死亡：所以，凡枯死的地方可能有竹鼠挖的洞和足迹，然后再找竹鼠洞，若看到洞口有新土，且堆得很高和潮湿，上面无树叶或很少，洞口用土封闭，则洞内可能有竹鼠。若洞口敞开，而且洞口土堆较低或干燥，上面有较多枯枝落叶，则洞内没有竹鼠。在确定洞内有竹鼠后，先将洞周围Im之内的树枝杂草砍光，然后从四面用木棒或锄头由外向肉用力敲击地面，洞内的竹鼠受到震惊后很快就会爬开堵塞洞口泥土，向洞外逃逸，由于竹鼠长期过洞穴生活，洞内阴凉黑暗，一出洞后对光线刺激一下子很不适应，反应迟钝，此时即将事先准备好的铁丝罩将它罩住，然后将铁丝罩慢慢移动，让尾露出，手抓住尾巴松开铁罩迅速提起放入铁笼内，若是雌鼠应看一下乳头是否光滑湿润，乳头周围毛是否稀少，乳头外露，若有上述表现，则可能是一只哺育期的母鼠，洞内有幼鼠，需挖洞取出。二、挖洞捕捉法挖洞捕捉是一种较常采用的捕捉竹鼠的方法。挖洞应在夏末初秋季节进行，此时是竹鼠活动频繁的季节。但在挖洞前一定要先做好调查，如断定洞内有无竹鼠，方能动手挖洞，竹鼠的洞系由土丘、洞口、取食道、避难道、窝及厕所组成（图4）。挖洞一开始时，竹鼠一听到响声，立即逃至避难道，此时就不必去挖其他通道，而只需寻找他的避难道，继续挖避难道便可捕捉竹鼠。避难道一般只有一条，但有个别竹鼠的洞穴避难道也有两条，即在避难道上另有一条分岔的避难道，宽度与取食道相似。这时循道洞挖下去，很快就能捕捉到竹鼠。三、踩板箱擒鼠法在秋、冬季节，竹鼠洞穴较深，人工挖掘洞穴费时费力，可采取用踩板箱捕捉竹鼠：一般在确定洞穴内有鼠后，将洞口的泥土铲开，然后把木箱对准洞口安牢，同时检查周围是否再有出口，如有就用石头堵死，迫使其往装有踩板箱洞口钻(致富经: www.nczfj.com/)，进入木箱待捕。捕鼠木箱的规格是，长lOOcm、宽20cm、高16cm，两头是活闸门，在闸门背面中间钻一小浅眼，并在木箱的上盖外面顺着木箱的长度，在正中刻一线槽，在线槽中间钻一小孔，用Im长的细绳两端各拴一小圆钉。在细绳中间拴一根7~ lOcm长的细绳，伸入箱底拴住踩板，当竹鼠进入箱内碰到踩板，便带动两头活闸门上的小圆钉脱离闸门，使闸门自行下垂，将竹鼠关在箱内，此方法使用方便，对竹鼠无损伤。四、烟熏捕捉法砍一段大竹筒，一头留节，一头开口，从开口处放人稻壳，在有节一段作一小孔，再插入一根中间空的细竹竿，然后点燃稻壳，放人洞内，有细竹竿一端留在洞外，然后用泥封好洞口的空隙，并嘴对小竹竿，口用力吹气，使烟雾进入洞穴，竹鼠难以忍受的情况下，会从后洞爬出。使用此方法，应注意在点火之前对其他后洞堵死，只留一个出口，但要注意不能燃烧成明火。鼠被熏出后，竹筒内未燃烧完的稻壳应用泥土堙灭，以免引起火灾。五、灌水捕捉法用水往竹鼠洞穴里灌，当水灌满整个洞穴后，竹鼠被逼出洞来。采用此法必须注意，一是水源方便，二是灌水务必要满，不能停停灌灌，否则不一定灌出竹鼠。二是竹鼠的居穴洞一般选择在山坡上，有一定坡度，所以在灌水前将下面的洞一定堵死，不能渗水，如果在坡上或者则面有多个出口的话，应全给堵上只留坡上较高位处一个洞作灌水口。灌满后经10~ 30min，竹鼠忍受不了，便会爬出洞口，这时即可捕获。【小编总结】现在大多数竹鼠的种苗都是由野生竹鼠驯化而来，加上竹鼠在我国分布较广，所以很多想养殖竹鼠的人，会去山上捕捉野生竹鼠养殖。那野生竹鼠怎么抓？第一农经小编在本文中给您介绍了《野生竹鼠怎么抓？野生竹鼠捕捉技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生竹鼠与养殖的区别%&%【常见问题】野生竹鼠与养殖的区别【专家解答】图：竹鼠野生竹鼠难以驯化，所以最明显的特征的就是容易发怒、咬人。野生竹鼠要驯化3到4代，至少要驯化2年后才能作种，进行人工饲养。另外，捕捉野生竹鼠进行养殖，野生竹鼠可能会因为环境的改变而不适应，导致一系列的疾病，例如竹鼠性情和食物链的改变和无法合群，多少会影响竹鼠的繁殖率的，对于养殖户来说是得不偿失的。所以在购买竹鼠时，要注意判断好是否为野生竹鼠。●从外表上看1、野生竹鼠一般比较瘦，个体也偏小，较少有长很肥的野生竹鼠。2、野生竹鼠的爪子上来看，野生竹鼠的爪子由于经常挖掘泥土，一般比较锋利，爪子的颜色也比较深，有些还会显得有些不干净，有泥土残渣遗留在爪子缝周边，这也是判断野生竹鼠最有力的证据之一。3、竹鼠的毛色来判断，野生竹鼠由于营养没有人工养殖的竹鼠那么丰富，毛色也会显得更暗一些，个别年老的野生鼠，被毛干枯发黄。4、野生鼠平时用鼻子推土寻食，鼻尖上的毛会脱掉，形成一个光滑的无毛圈。5、要看竹鼠是否有些外伤，野生竹鼠在被捕捉的过程中，即容易被人用棍棒和其他一些锐器打伤。人工养殖的竹鼠由于打架、撕咬也会有一定的外伤，但伤口一般都比较小。【小编总结】有些养殖者为了降低成本，会捕捉野生竹鼠进行养殖，其实是个不明智的选择。野生竹鼠性格暴躁，难以驯化，且可能会因为环境的改变而生病，对于养殖户是不好的。所以在挑选购买竹鼠种苗时要注意分辨是否为野生竹鼠。第一农经小编在本文中给您介绍了野生竹鼠与养殖的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生竹鼠是保护动物吗？%&%【常见问题】野生竹鼠是保护动物吗？【专家解答】图：竹鼠竹鼠，无论人工养殖竹鼠还是野生竹鼠，都属于陆生野生动物范畴。中华竹鼠与老鼠不属于一个科，竹鼠属于竹鼠科，属于国家三有保护动物，即有益、有重要经济价值、有科学研究价值，喜欢吃竹根和竹笋。根据我国刑法规定，“市民捕捉、出售三有”野生动物，达到一定数量就可能构成犯罪。所以，养殖竹鼠，不管是人工的还是捕捉来的野生竹鼠进行养殖，都需要办理特种养殖许可证才可养殖。【小编总结】竹鼠是一种因喜爱此竹子而得名的动物，因其是有益、有重要经济、科学研究价值，和麻雀、青蛙等都属于国家三有保护动物，所以在购买和养殖时要注意是否有特种养殖许可证。第一农经小编在本文中给你整理了《野生竹鼠是保护动物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生竹鼠该如何驯养？%&%【常见问题】野生竹鼠该如何驯养？【专家解答】图：野生竹鼠喂食刚捉回家时，应让它在黑暗处单独关几天，等它饿极了，再投喂少量的多汁类食物，如红薯、米板等，使它饥不择食。投量始终给它保持半饥饿状态，如此连喂3～5天，以后再逐渐增喂它平时爱吃的芭芒或竹根。合群竹鼠生性孤独，除交配外，平时很少群居。为了便于人工集约化管理饲养，这就要将竹鼠进行合群。合群的方法有两种：一种是在鼠池内放入几只老鼠，任竹鼠去撕咬，咬死了再放新的老鼠，如此反复，待它习惯了，见多不怪，便能与老鼠和睦相处，这时再将其它经同样方法训练过的竹鼠进行合群。另一种方法是：在鼠池的四周各放一块大镜子，不管竹鼠走到哪里，它都会看到一个和自己一样气势汹汹的镜中影子。如此将镜子放置了3～5天，待它不再向镜子进攻时，野生竹鼠就可以合群饲养了疗伤刚从山上捉回或在市场收购的野生竹鼠，应先仔细检查是否有伤，并根据伤势轻重区别对待。如只伤皮肉，可擦些红汞水或来福奴尔等消炎类药物，一般2～3天伤口就会结痂痊愈。对骨折性重伤，可用红背菜加枸杞菜捣烂，置于新瓦背上用文火加热，边加热边拌和适量的白酒，然后趁热敷于骨折处，并包扎好，隔两天换一次药。野生竹鼠自身的免疫功能较强，对骨折性重伤，敷药一星期后，可基本恢复正常，中途无需特殊管理。【小编总结】竹鼠也和大多数动物一样，分为家养和野生的两种，有的想养殖竹鼠，除了可以购买种苗外，也可以捕捉野生竹鼠进行饲养。但是野生竹鼠不同于家养竹鼠，有一定的野性，所以这时候就需要去驯服野生竹鼠。第一农经小编在本文中给你介绍了《野生竹鼠该如何驯养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高冬季养鸭效益？%&%【常见问题】如何提高冬季养鸭效益？【专家解答】图：养鸭卫生和消毒卫生消毒工作是养鸭基础管理的一个重要环节。进入冬季，天气多变，雨雪天气多，气温下降，造成鸭适应能力和机体抵抗力降低。因此，卫生消毒工作必须做到及时、彻底、有效。特别要注意中小鸭舍的环境卫生和消毒工作，防止中小鸭感染疾病和前期生长不良。每天对中小鸭舍进行带鸭消毒，有利于鸭舍地面、垫草和空气的净化，防止中小鸭通过呼吸道和损伤皮肤感染鸭传染性浆膜炎等多发病。冬季鸭群的生活空间大多在室内，鸭舍室内卫生的清洁是解决冬季养殖整体卫生水平的关键。实践证明，垫草干燥卫生直接影响商品鸭增重和料肉比。湿的垫草会产生大量氨气，造成鸭舍空气污染，导致鸭群疾病流行，影响生长发育。温度和通风冬季要正确解决和处理温度、通风问题以及二者的关系，将直接影响整体生产水平的发挥。一般养殖场，保温主要靠简易的炉火、农膜等来调节，要按照技术标准要求，严格调整不同日龄鸭的室内温度。7日龄之前，温度34℃~27℃；8日龄~21日龄，温度26℃~18℃；22日龄至出栏上市，常温（15℃~20℃）。通风与否应根据鸭舍氨气和二氧化碳浓度来定，一般进入鸭舍未感到刺眼和呼吸困难等情况，并且温度适宜，可采用在鸭舍顶棚上方安全通风设施开一个小通风孔进行小气流通风；若进入鸭舍感觉刺眼和呼吸困难时，说明空气中的氨气和二氧化碳浓度过高，应查找原因，如垫草的干燥程度、饮水采食器的卫生状况、消毒等情况。有问题应及时处理，同时打开顶棚通风设施或通风孔，进行大气流通风，切忌进行纵横向通风，造成室内温度骤然降低，导致鸭群感冒。饮水和水温控制水是鸭生长过程中必需的物质，应始终保证给鸭提供容易摄取、清洁卫生的饮水，同时注意饮水的温度，特别是育雏期间鸭的饮水温度。雏鸭理想的饮水温度在20℃~25℃；中成鸭理想的饮水温度在10℃或略偏上为好。切忌冬季让鸭饮冰水。如果鸭饮水量降低，24小时~28小时就会引起鸭进食量降低，从而影响生长速度，同时鸭群对疾病的抵抗能力也会相应降低。【小编总结】鸭是我们常见家禽之一，养鸭业是我国特色产业，在我国养殖历史悠久。鸭的种类繁多，但常分为蛋用型和肉用型以及兼用型。冬季气温低，对于养殖者来说，影响较大。第一农经小编在本文中给你介绍了《如何提高冬季养鸭效益？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚孵化的小螳螂怎么养？%&%【常见问题】刚孵化的小螳螂怎么养？【专家解答】图：刚孵化的小螳螂养殖箱由于小螳螂到处爬，最好找一个大鱼缸作为养殖箱，并用纱窗网盖好，防逃跑，为了提高存活率，最好是模仿野外的生存环境，便于管理。具体方法鱼缸40cm高50cm宽60cm长，（尺寸仅供参考），放土15到20cm，并种植草坪草或野草(种子花市有卖)，花草至少养3个月，为螳螂提供栖息地。鱼缸内放些植物腐叶等残渣，培养飞虫等食物，为提高食物产率可找一小鱼缸专门作为食物培养缸，加入动植物残渣。喂食我们首先要准备的就是食物，孵化当天，螳螂即可开食，对于这些小家伙可喂果蝇，蚜虫，腻虫，针头蛐，刚孵化的跳蝻(小蝗虫)如果养花了，小飞虫也是不错的选择(足够多)。3龄后的螳螂若虫食量较大，只靠有限的活饵料很难满足需要，因此，必须配制人工饲料。开食方法将黄粉虫截成小段，下一步找根针，挑点黄粉的虫汁喂就行，如果不吃，可以先蘸水再喂，这得等螳螂颜色变深再喂（大约一天以后），适当用喷壶喷雾状水，螳螂还放在卵所在的饲养盒里，盒里放点干叶铺底。可以一天手喂10只（任意），吃过食的肚子变鼓，或有黑印，下次很好辩认。【小编总结】螳螂刚刚孵化出来，很小很脆弱，这时需要细心的照顾小螳螂，但是小螳螂和大螳螂的饲养方法是不同的，尤其是喂食上。在螳螂孵化前，养殖箱以及食物就要准备好。第一农经小编在本文中给您介绍刚孵化的小螳螂的养殖箱布置以及喂食方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
布偶猫寿命有多长？%&%【常见问题】布偶猫寿命有多长？【专家解答】图：布偶猫布偶猫和一般猫咪的寿命都是差不多的，平均寿命有12-15年。若是主人照顾的好，寿命更长也是有可能的。但是猫咪也和人一样，也会生病，所以要定期的为布偶猫做健康检查，有问题及时解决，让猫咪可以活的更长。【小编总结】布偶猫也叫布拉多尔猫，是杂交品种的猫咪，但是体型确实比较大，看起来像个毛绒玩具，加上性格温和，是一种非常适合作为宠物养殖的猫咪。在猫咪的饲养过程中，大家都会关心布偶猫寿命有多长。其实布偶猫和大多数的猫咪一样，寿面长达十几年，但若是照顾得当可以活的更久。对于主人来说，不要因为寿命长而抛弃布偶猫，既然选择饲养，就要承担责任。以上是第一农经小编给您介绍的《布偶猫寿命有多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
折耳猫为什么不能繁殖？%&%【常见问题】折耳猫为什么不能繁殖？【专家解答】图：折耳猫造成苏格兰折耳猫耳朵折的原因是基因突变。而它的四肢、尾部和关节畸形，则与折耳显性基因的出现如影随形。即，两只显性折耳猫交配所生下的小猫，往往会存在先天性的骨骼缺陷，如尾巴僵硬、四肢无力或关节畸形。还有些小猫表面上看不出任何问题，但是到6个月后却停止发育，演变成先天性佝偻症，最后全身衰竭死亡。为了避免这些悲剧的发生，纯种猫的繁育者们经过几十年的经验积累确立了苏格兰折耳猫的繁育规则，两只显性基因的苏格兰折耳猫绝不允许交配繁育，而是采取折耳猫与英国短毛猫或美国短毛猫进行繁殖的方式来获得后代。折耳猫可以繁殖，但是因为折耳猫一般带有显性的折耳基因，也意味着带有遗传病的基因，所以一般不建议折耳猫和折耳猫或者是折耳猫和正常的猫咪交配，这样避免生出带有遗传疾病的猫咪。最好防止此病的方法就是限制折耳猫的繁殖。【小编总结】折耳猫因为一对折起的耳朵而大受欢迎，但是大家想不到的是，折耳猫的折耳是一种基因缺陷导致的遗传疾病，所以对于猫咪的主人来说，最好做好结扎，避免并限制折耳猫的繁殖，以免带来更多的基因缺陷的猫咪。以上是第一农经小编为您整理的《折耳猫为什么不能繁殖？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
折耳猫遗传病能活多久？折耳猫遗传病会死么？%&%【常见问题】折耳猫遗传病能活多久？折耳猫遗传病会死么？【专家解答】图：折耳猫折耳猫的折耳是一种骨骼畸形的遗传病，加上这种病是因为猫咪的本身的遗传缺陷造成的，所以无法根治，要是折耳猫遗传病严重了，医生会建议安乐死，减轻猫咪的痛苦。折耳猫遗传病畸形现象，包括：不能弯曲的僵直尾巴，脚部严重畸形，无法支撑身体重量，及内弯生长的指甲，长到可能会穿透脚掌。发病年龄一般从两个月到六个月大不等，所以折耳猫正常的生命只有短短几个月。对于这种遗传病，一般要等猫咪出现病征时才能发现，亦没有办法可以根治，而且病情大多会不断恶化。目前兽医只能用药物舒缓病情，帮助猫咪减轻痛楚及减慢恶化速度。猫咪一生也要在痛楚及食药中度过。一些病情严重的猫咪，骨骼病变的情况会慢慢蔓延至脊骨，令猫咪瘫痪并引致极大的痛楚。当猫咪无法承受那种痛楚时，主人就要忍痛让猫咪安乐死。所以，折耳猫遗传病让猫咪活不久，虽然折耳猫遗传病不一定会让猫咪死亡，但是好的主人往往会安乐死，减轻猫咪的痛苦。折耳猫骨骼遗传病可见的明显症状：１. 尾巴又粗又短、僵硬、不能屈曲，有些病猫的尾巴是不能摆动的２. 后肢过短，有不寻常的弯曲、增生物或肿块３. 四肢关节肿胀４. 后脚掌异常肥厚，若细心观察，当猫咪坐直时，后脚掌的枕肉是触不到地面的５. 指甲生长异常生【小编总结】折耳猫很可爱，但是却带有基因缺陷导致的遗传病，所以在猫咪两个月到六个月大的时候就会发病，发病后的折耳猫一般活不久，因为遗传病带来的病痛会使猫咪痛苦，折耳猫遗传病不会死，但是没有特效药，所以一般会做安乐死。以上是第一农经小编给您整理的《折耳猫遗传病能活多久？折耳猫遗传病会死么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
折耳猫为什么不能养？%&%【常见问题】折耳猫为什么不能养？【专家解答】图：折耳猫折耳猫和大多数猫咪一样，看起来很可爱，让人不禁想要养一只。也有人说折耳猫不能养，折耳猫为什么不能养？原因在于折耳猫之所以叫折耳猫，是因为折耳是一种基因疾病，所以折耳猫带有严重的骨骼病变的遗传病，四肢、尾部和关节畸形和折耳显性基因如影随形。所以会有人说，折耳猫不能养。【小编总结】折耳猫是猫的耳朵整齐的扣在头上，就像耳朵折断一样，是一种在耳朵有基因突变的品种。折耳猫的外表看起来很可爱，但是却带有遗传病，在幼猫时期不会体现出来，等到猫咪的长大就会慢慢发现，所以有的人说折耳猫不能养。以上是第一农经小编为您整理的《折耳猫为什么不能养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
伯劳鸟怎么养？%&%【常见问题】伯劳鸟怎么养？【专家解答】图：伯劳鸟●鸟的选择灰伯劳虽长得漂亮、姿态优美。歌声委婉动听，但一般饲养它是用于狩猎麻雀、鹀类等小型鸟类。●笼子的选择用于狩猎的灰伯劳用较粗的直架(直径3厘米)饲养；为观其姿态、听其鸣啭者则用弓形架饲养。因灰伯劳性凶猛、嘴强有力、脖锁要坚固，近脖锁的一段脖线宜为金属链，以防鸟咬断后逃逸。●饲料的选择棕背伯劳为食虫鸟，可用红点颏的饲料(即绿豆面、玉米面、熟鸡蛋黄、淡水鱼粉或蚕蛹粉按5：2;2;1比例混匀)喂幼鸟，但生长不太好，不爱鸣叫，如果补充新鲜的去脂牛羊肉后，可很快改善。雏鸟可用点颏粉料和鲜肉沫各半加温开水和成面团，捻成两头尖的食粒填喂，每天5一6次，晚上那次肉的比例应稍大，而且要喂足。另外，饲料面(豆面、玉米面)应尽量地细，因为粗的渣子在伯劳胃中会揉成团而被吐出，有“刮油”作用，使鸟逐渐消瘦。因为伯劳无消化纤维素的能力，因此，饲料中最好有鲜肉。●喂食方法由于伯劳多吃软食、粪便稀，日常管理要特别注意食、水卫生。上午和下午各喂一次，就是“认”干粉料之后，每天还要喂一食抹湿料，最好加点鲜肉。活的昆虫及幼虫可用手拿着喂。伯劳科的多数种属食肉鸟类，饲养时鲜肉的比例应比红尾伯劳饲料中肉的比例大，甚至可常喂活的小鸟任其撕食。当然，所有伯劳科的鸟不能跟其他小鸟同笼混群饲养。●管理方法伯劳凶猛、嘴钩曲锐利，初期用肉诱食和日常捕捉时要小心，以免被咬伤。初期在架上饲养，鸟不适应，总想飞逃，容易吊死。通常先用直架饲养，至鸟习惯架上生活后再改用弓架。方法是用30厘米左右长的线拴在鸟脖上，手拿另一端或置一处在旁边看守，鸟一飞落就用脖线提到直架上，并以鲜肉诱食。伯劳怕冷，冬季室内饲养，室温应在l0℃以上,伯劳也可用画眉笼饲养，大型种用八哥笼。●调教方法首先训练它栖架，为防止其抓、咬，应带帆布或皮手套。为了使伯劳驯顺，需耗其精力，尽夜看守，不让它闭眼休息，同时喂水白肉条(用水泡过的肉条)以减其膘。一般三、五天伯劳就变得驯顺而贪食，就可用手托着试行放猎，方法是把脖线放长，前方把一只麻雀用线系在树枝上，饥饿到极点的伯劳就会迅速飞去捕捉，待其抓住麻雀落地后人即跟上，取出麻雀的心脏喂给，连续数次、并逐渐拉开路离；几天就可训成。但要注意，每天狩猎前一定要使伯劳空腹。能顺利狩猎后方可去掉长的脖线，任其自由捕猎，观其姿态颇有情趣。还要注意不要在人多的地方放猎，以免惊扰。不能使伯劳太累、见好就收。【小编总结】伯劳鸟是常见的家养鸟，但也是一种食肉的鸟类，生性较为凶猛，所以在养殖的过程中要注意找对方法。伯劳鸟是爱吃肉的一种鸟类，所以在喂食中，至少得搭配一半的肉，这样才有利于伯劳鸟的生长。第一农经小编在本文中给您介绍了伯劳鸟怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孟加拉豹猫如何饲养？孟加拉豹猫怎么养？%&%【常见问题】孟加拉豹猫如何饲养？孟加拉豹猫怎么养？【专家解答】图：孟加拉豹猫●饮食：孟加拉豹猫吃什么？豹猫天生喜欢吃东西。必须在第一时间得到它想要的好吃的。孟加拉豹猫虽然长着“豹子皮”，不过它们内在还是一种家养宠物猫。所以，首先把它当做一只猫看待，食物上，和别的品种并没有多大不同，猫粮、猫罐头亦或是生骨肉喂养，以自己的实际情况为准。由于猫的饭量极小，吃猫粮大约5天1磅（因为进口粮多以磅作单位，此处做同一），生骨肉一天200~250g左右，实际用于吃的开支也并没有多少。●洗澡：孟加拉豹猫多久洗一次澡？一般夏秋每个月可以给孟加拉豹猫洗澡2-3次，冬天每个月水洗1次即可，室温低的朋友可以选择猫咪干洗粉。给猫洗澡的房间温度不能低于27度，水温在37-39度为好。并且洗完澡一定要给猫咪毛发吹干才能带出浴室。注意不要把水弄进猫咪耳道和鼻腔里。●掉毛：孟加拉豹猫会掉毛吗？与其他纯种猫比，可以说孟加拉豹猫的毛是最不易掉毛的一种猫，原因主要因为孟加拉豹猫属于非洲杂交南亚血统的热带猫，被毛特别短而且偏硬，毛根结实，并且没有底层保暖绒毛，所以没有大部分猫的春秋两季换毛的情况，因此孟加拉豹猫一年四季也不会出现脱毛的情况。●猫厕所：请不要使用粉尘量大的猫砂。这个吧里人都知道。我要说的是，这个不仅对呼吸道有影响，对尿道，特别是公猫的尿道有很大的影响。容易尿道感染，堵塞。如果是养豹猫的家庭，我推荐松木砂，敞开的猫厕所。●给予自由度饲养豹猫与饲养家猫没有太大的分别，可以使用一般的猫沙和干粮，不过它的体味较家猫浓烈，而且有较强的攻击和防御能力，豹猫拥有野性的血统，须给它自由度。豹猫适应能力强，很少病痛及较少遗传病。注意事项1、孟加拉豹猫比较喜欢运动，应该在饲养的地方增加一些猫爬架，作为它们的运动场地。合理的运动对于保持孟加拉豹猫全身的肌肉感和完美的弹跳力功不可没。2、孟加拉豹猫不属于胖猫种。很多主人在喂养时发现自己的孟加拉豹猫体孟加拉豹猫形过瘦。处于生长期的猫咪营养消耗较大，有可能热量摄入不足，必须及时补充消耗的能量，换食脂肪较高的猫粮。热量的补充应适可而止.3、建议你最好将他套上绳子后才带它到户外游玩，最好不要让它独自呆在屋外。因为这么漂亮的一只猫是很容易引起觊觎而被偷走的。另外每年都有许多猫咪死于车轮下，因此除非安全措施适当，否则，乖乖呆在家里就好了。4、在饮食方面，孟加拉猫也会使用猫砂、吃猫用的任何干粮、罐头。在饲养上，供其使用的物品与食物与一般家猫是一样的。【小编总结】孟加拉豹猫外形美丽，性格温顺，是一种很适合作为宠物猫饲养的品种。孟加拉豹猫名字虽然听着是豹猫，但其实已经和普通猫咪没多大区别，所以无需区别对待。第一农经小编在本文中给您介绍了孟加拉豹猫如何饲养以及孟加拉豹猫饲养注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孟加拉豹猫多少钱？孟加拉豹猫价格%&%【常见问题】孟加拉豹猫多少钱？孟加拉豹猫价格【专家解答】图：孟加拉豹猫孟加拉豹猫很好养，孟加拉豹猫不是豹猫，是豹猫和家猫繁殖出的品种。非常温顺，没有攻击性，更不可能是几百块。最普通的品种在国内的正常价格是2万元左右，极品的品种，例如玫瑰花纹豹猫，可能就是一辆跑车的价格。银豹会更贵些，但目前国内基本没有。【小编总结】孟加拉豹是一种混种猫，所以既有充满野性的外表，也有温顺的性格，很适合作为一种宠物猫养殖。很多想知道孟加拉豹猫多少钱？其实购买宠物猫，如果想要的好的，当然是越贵越好，这样对猫咪也是负责，当然具体的根据经济实力而定。以上是第一农经小编为您介绍的《孟加拉豹猫多少钱？孟加拉豹猫价格》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶杯狗好养吗？茶杯犬怎么养？%&%【常见问题】茶杯狗好养吗？茶杯犬怎么养？【专家解答】图：茶杯狗茶杯狗外形娇小，也是比较娇贵的，相对其他宠物狗的品种来说，是比较难养。尤其是一些商家用畸形玩具体泰迪冒充茶杯狗，导致的死亡率也高。若是购买的茶杯狗，血统纯正，最好是韩国引进的茶杯狗，还是比较好养活的。所以，购买茶杯狗，最好买血统纯正的，这样相对好养活。那茶杯犬怎么养？●茶杯犬饲养方法1、饲养常识：养茶杯犬要特别注意其生存的温度，冬季注意保暖，保持温度，夏季注意通风，保持清凉。室内还要经常清洗、消毒，保持干燥，整洁。2、食物要求：茶杯犬的生活要有规律。喂食宜定时、定量，营养要平衡。要注意防止维生素过多症(特别是维生素A或D)或钙质缺乏症。幼犬不宜吃得过饱，一般7～8分为宜。3、健康观察：要密切注意观察茶杯犬的大小便状况，判断是否正常。要注意幼犬大便的颜色、气味和有无虫体等，正常粪便呈条状，软硬适度，通常呈黑褐色。4、健康护理：茶杯犬腹部不宜长时间着地，易由着凉引起腹泻或感冒。幼犬怕冷，无论冬夏，都应注意做好幼犬的保暖工作。幼犬骨骼未发育完全，长时间走路可导致四肢骨变形，其抵抗力较差，在空气条件不好时应减少户外活动。当室外天气适宜时，让幼犬沐浴日光，有利于骨骼生长。【小编总结】茶杯犬体型小、体质较弱，所以在饲养过程中，相对其他狗狗，更容易受到疾病的危害，需要更多的耐心和细心。第一农经小编给您整理了《茶杯狗好养吗？茶杯犬怎么养？》一文，其中给您详细介绍了茶杯狗好养吗以及茶杯犬的饲养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶杯狗多少钱？茶杯狗价钱%&%【常见问题】茶杯狗多少钱？茶杯狗价钱【专家解答】图：茶杯狗茶杯犬是一种非常特别的品种，当然价格也是相对比较昂贵的。那茶杯狗多少钱？茶杯狗价格一般在4000元以上，看品相好的话还会更贵，纯正品种价格在8000－4万不等，最便宜的也在4000到2万6之间。在购买茶杯狗的时候，最好要和卖家签订狗狗的质量协议，以免以后发生纠纷。茶杯狗价钱只是个参考值，但是要买到纯正的茶杯狗，价格还是比较昂贵的，想要饲养茶杯狗的网友要做好心理准备。【小编总结】茶杯狗是一种体型非常迷你的宠物狗，是长不大的品种，加上纯正的品种看起来很可爱，让许多网友都非常想购买一只茶杯狗饲养。那茶杯狗多少钱？茶杯狗价钱如何？第一农经小编在《茶杯狗多少钱？茶杯狗价钱》一文中，给你整理了茶杯狗的大概价格范围，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰猪叫声含义是什么？%&%【常见问题】荷兰猪叫声含义是什么？【专家解答】图：荷兰猪1.喂喂声：一种高声，这是拟声词，也叫「口哨声」。这表示它心情好，也可能是对主人本人或主人的餵养产生的回应。在跑动时，有时也用这种声音来寻找其他夥伴。如果它迷路了，就发出这种声音寻求帮助。2.冒泡声：荷兰猪自娱自乐的声音，比如当它受到宠爱或搂抱的时候。它们在梳理毛发或匍匐前进探索新场所或接受食物时，也会发出这种声音。3.呼噜声：通常这种声音来自一个群体的某一个占优势地位的荷兰猪，不过有时感到舒服或满足时它们也发这种声音。在几种情况下这种声音比较大，而且身体微微摇动，当雄性向雌性献殷勤的时候，它会从喉咙深处发出呼噜声，并绕著雌性打转，这种动作叫作「呼噜阔步」 。当它们不情愿得离开时就发出低声呼噜表达消极抵抗。4.喷吐声和低哀声：当一只荷兰猪追逐另一只荷兰猪时，追逐者发出喷气声，被追逐者发出低哀声。5.颤动声：这种声音是通过快速咬啮牙齿发出的，通常表示警告。荷兰猪发声的同时倾向高高抬起脑袋。当它们看得见却吃不著美食时，也会相对轻柔得咬啮牙齿发出颤动声。6.啸声或尖叫：声调高，表示不满，在疼痛或感觉危险时的反应。7.鸟鸣声：这声音不常见，酷似鸟叫，可能与压力有关，或者荷兰猪幼崽饿了。极少数情况下，鸟鸣声会持续好几分钟。【小编总结】荷兰猪也叫荷兰鼠、豚鼠等，是一种皮肉兼用的动物，但更多的是作为小宠物饲养。荷兰猪长相酷似兔子和老鼠，所以性格也是很活泼好动，也会发出声音，表达他们的想法。那荷兰猪叫声含义是什么？第一农经小编在本文中给您整理了《荷兰猪叫声含义是什么？》一文，介绍了几种常常听到的叫声含义，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人和狗狗能睡在一起吗？人和狗狗能睡在一起有什么危害？%&%【常见问题】人和狗狗能睡在一起吗？人和狗狗能睡在一起有什么危害？【专家解答】图：人和狗狗能睡在一起现在养狗狗的越来越多，很多人喜欢和狗狗一起睡觉？那人和狗狗能睡在一起吗？其实人和狗狗不能睡在一起，对于人还是狗狗都有一定的危害，特别是对人，下面小编带你一起看看人和狗狗能睡在一起有什么危害：一、人宠同睡或会引起人类患病狗给人类带来许多乐趣，但许多人不注意自我保护，甚至与狗共眠，危害很大。主要表现为由狗引起人类患病。人与狗共患的疾病有以下几种：(1)狂犬病：病毒主要存在于狗的唾液中，经狗咬人、抓伤人、舐人而传染人。发病特征为恐惧症，怕风、恐水，病死率极高。苏格兰牧羊犬(2)流行性乙型脑炎：病毒经蚊子叮咬传染给人，多夏秋季发生。发病时有高烧、头痛、呕吐、嗜睡、抽风或昏迷，病死率较高。(3)弓形虫病：人因食用被弓形虫污染的食品而感染，有时也可经呼吸道、眼结膜、皮肤感染，还可经胎盘传给胎儿，可致流产、早产、畸胎。(4)慢病毒感染：体内带有慢病毒的狗与人长期接触传染给人，特别是儿童、老年人、体弱者感染后病毒长期潜伏，可引起骨病、癌等。(5)线虫病：主要寄生于狗的眼结膜和泪管中，经蝇类传染给人。人发病时表现为结膜炎、角膜炎，重者可失明。(6)毛尘过敏症：具有过敏体质的人，在接触或吸入宠物毛、粪尿污染的灰尘可引起过敏反应。表现为皮疹、鼻炎、咳嗽、哮喘等。二、不利于培养狗狗的独立性长期和主人同睡的狗狗独立性更差，一旦主人每天都是早出晚归，这种经常不被顾及并且出不了家门的宠物会很容易产生抑郁和焦虑，甚至会自残以发泄心中怒气。所以很多人反对和狗狗同睡，也是为了培养狗狗的独立性，就像孩子长大一些必须和爸爸妈妈分开睡一样，也是为了宝贝们的身心健康发展考虑。【小编总结】有的人表示人和狗狗能睡在一起，做好防护措施就好，其实不然，最好的方法还是杜绝避免人和狗狗睡在一起，这样也减少一些没必要的问题。人和狗狗睡在一起，最常见的就是会引起多种的疾病，使主人受罪，其次对狗狗是过于宠爱，不利于狗狗独立性的培养。以上是第一农经小编为您整理的《人和狗狗能睡在一起吗？人和狗狗能睡在一起有什么危害？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗交配的最佳时间%&%【常见问题】狗狗交配的最佳时间【专家解答】图：狗狗在母狗的发情期期间，会分泌出血液，从见到发情母犬阴户第1次滴血算起，初产母犬一般在其后的第11～13天首次配种较为合适。经产母犬在其后的第9～11天首次配种较为合适。年龄每增加2岁或胎次每增加4窝，首次配种时间提前1天。总之，绝大多数母犬最佳配种期是在母犬阴户滴血后的9～13天较为合适，但也有极少数经产母犬产仔多次后，发情5～6天阴户即停止出血，在第6～8天配种即可受孕。青壮年的狗狗配种日期可适当延迟1-4天。如果您未发现阴道流血的发情初始期，可根据母狗表示和阴道分泌物变化情况来定配种最佳日期，如母狗喜欢接近公狗，遇公狗表示为频频排尿，接受公狗爬跨，以手按压母狗臀部，其尾根抬起偏向一侧，阴户外翻并频频开闭时，为最佳配种日期；下身分泌物由红色变为稻草黄色后2-3天也是配种的最佳日期。对于在整个发情期内无阴道出血或超时间出血的母狗，可用公狗试情，其接受交配后1-3天为最佳配种日期。【小编总结】狗狗每年都会有发情期，在发情期时，一般会让狗狗去交配，但是什么时候才是狗狗交配的最佳时间？这时候就需要主人的细心观察，仔细观察母狗的一些症状，就知道是不是可以交配了。若是错过这次机会，下次狗狗交配至少要等半年了。以上是第一农经小编为您整理的《狗狗交配的最佳时间》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食人鱼有天敌吗？食人鱼的天敌是什么？%&%【常见问题】食人鱼有天敌吗？食人鱼的天敌是什么？【专家解答】图：食人鱼天敌巨獭作为食物链中的一份子，食人鱼不但有天敌，而且种类很多，以鹭鸶为代表的各种水鸟就是其中之一。当雨季的洪水退去后，不少食人鱼会搁浅在浅滩和低地里，它们将会成为数十种水鸟的饕餮大餐。除了鸟类之外，在水中，食人鱼也面临着凯门鳄、巨獭、淡水海豚等天敌的威胁。一些小型鱼类还会趁着看守巢穴的食人鱼的不备，偷吃它们的卵。当然，人类也是食人鱼的天敌。在南美洲的水产市场上，总可以见到有食人鱼在被出售。虽然食人鱼的肉少、刺多，并不是一种人人都爱吃的美食，但当地很多人相信食人鱼汤是一种春药，虽然这种说法并没有科学依据。所以，食人鱼的天敌有水鸟、凯门鳄、巨獭、淡水海豚等，甚至小型鱼类也是，人类也是食人鱼的天敌。【小编总结】自然界是神奇的，不管任何物种都会有天敌，以保证生态的平衡。食人鱼因凶残的个性，是亚马逊河里面的霸王，但是食人鱼也是有天敌的。第一农经小编在本文中给您介绍了食人鱼的天敌是什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食人鱼会吃同类吗？%&%【常见问题】食人鱼会吃同类吗？【专家解答】图：食人鱼食人鱼是南美洲亚马逊流域中常见的一种，是水虎鱼的一种，属脂鲤科中的锯鲑脂鲤亚科。食人鱼看起来貌不惊人，却凶残无比，是亚马逊河里的霸王。食人鱼只要闻到血腥味，就会纷纷围拢过来，不管落水的是人还是畜，都会被它们吃个精光，只剩下白花花的骨头。所以，当地的居民都对食人鱼敬而远之，轻易不敢进入它们出没的水域。有人想知道食人鱼会吃同类吗？如果同类不小心磕碰受伤出血，食人鱼闻到血腥味也会把同伴当成异类吃掉，说食人鱼会吃同类。【小编总结】在很多电影里面可以看到食人鱼吃人，很多会问，要是食人鱼会吃同类吗？其实只要同类受伤或者处于生病体弱的状态，也是会被吃掉的。所以，食人鱼会吃同类的。以上是第一农经小编为您整理的《食人鱼会吃同类吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被狗狗抓伤会得狂犬病吗？被狗狗抓伤怎么办？%&%【常见问题】被狗狗抓伤会得狂犬病吗？被狗狗抓伤怎么办？【专家解答】图：被狗狗抓伤被狗狗抓伤会得狂犬病吗？首先要看这些动物是否患狂犬病及其可能性的大小。若是定期给狗狗打疫苗，可能性不大。若是狗狗没有定期打疫苗，那可能性就大大增加，这时就需要前期处理后，最好在24小时内打狂犬疫苗。被狗咬伤抓伤后，应在两小时之内严格处理伤口。如：用针刺伤口周围皮肤，尽力挤压出血或用火罐拔毒。接着用20％的肥皂水，或0.1％的新洁尔灭冲洗半小时，再用大量的清水冲洗。然后用烧酒或5％的碘酒或75％的酒精反复烧灼伤口。如果伤口靠近头部，则应用抗狂犬病免疫血清在伤口内或周围作浸润注射，尽早接种狂犬病疫苗。如伤势严重应同时加注抗狂犬病免疫血清，按需要给予破伤风抗毒素或类毒素等。如果被狗咬伤抓伤后未能立即注射狂犬病疫苗，若被咬伤的时间在10天以内，应进行正规的狂犬病疫苗接种。如被咬伤的部位为头面部、颈部或系被狂犬咬伤者，即使已过相当长时间，仍应积极进行狂犬病疫苗的接种，同时注射抗狂犬病免疫血清或免疫球蛋白。儿童接种狂犬病疫苗剂量与成人相同。如在被咬伤后很长时间内才注射狂犬病疫苗，则多半不能防止狂犬病的发作，故被狗咬伤后数月以上，一般不进行狂犬病疫苗的接种。【小编总结】在与狗狗玩耍的过程中，常常会不小心被狗狗抓伤，这时大家都想知道被狗狗抓伤怎么办？被狗狗抓伤后，首先得确定是否定期给狗狗打疫苗，若是有，问题不大，没有的话，就得赶紧接种狂犬疫苗。第一农经小编在本文中给您介绍了《被狗狗抓伤怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
台风来临前水产养殖的预防工作%&%【常见问题】台风来临前水产养殖的预防工作【专家解答】图：台风鲇鱼●台风来临之前水产养殖的预防工作需要做好塘堤加固、降低水位、住房防风、泄水通道保持疏通和所需物资，另外还需提前做好鱼虾病害的预防，比如：减停料，提早氧化塘底，泼洒抗应激产品，内服提高免疫力的产品等。及时清理疏通田间沟渠和畜禽场排水系统，防止发生大面积内涝。立即动员相关海域作业渔船和养殖人员尽快回港或就近避风、避浪，及早加固维护渔港设施和堤坝，确保人员生命安全。●台风来临前水产养殖主要防范措施以下几点 ：1.固定增氧机，防止被风吹翻，导致跳闸停电；2.提前检查发电设施，保证正常运转，备足油料，防止停电；3.备足增氧剂，防止停电和发不出电；4.提前降低池塘水位，防止暴雨造成水位过高，造成漫堤；5.拆除棚膜，加固棚架；6.备足解毒抗应激产品，可提前泼洒；7.台风暴雨来前必须停止投喂，降低影响。8.注意水体溶氧变化防止鱼虾缺氧浮头。 （最好备上“救鱼三宝”）9.夜晚定时巡逻鱼塘检测增氧设备正常工作等。【小编总结】台风是我国沿海地区常见的一种自然灾害，台风来袭，对农业、水产养殖有着巨大的影响，特别是即将收获的农作物农产品，对种养者的经济影响大。第一农经小编给您整理的《台风来临前水产养殖的预防工作》一文，包括台风来临前水产养殖的预防工作及防范措施，希望对您有所帮助过户。（第一农经整理）
黄头侧颈龟需要晒台吗？黄头侧颈龟需要晒背吗？%&%【常见问题】黄头侧颈龟需要晒台吗？黄头侧颈龟需要晒背吗？【专家解答】图：黄头侧颈龟晒背黄头侧颈龟需要晒背，但是不一定需要晒台。若是水没那么深，就可以不用。其实晒台作用很大啊，可以经常干身防止腐皮腐甲，也可以让他们彻底放松休息，晒晒也可以排掉身体的盐分，不会水肿，有UVB灯的还能促进钙吸收，让背甲变得健康漂亮！   黄头侧颈龟需要晒台吗？黄头侧颈龟需要晒背吗？1、晒灯对着晒台照射，想要晒的时候自然会上去的，不用担心。不要人为放上去，会惊吓到它的。反而不会安分的在上面晒背。2、晒灯跟晒台的距离，要使晒台温度不高于40度，不低于29度就可以了。3、水对紫外线好像有一定的阻碍作用，不过应该还是有用的。不过还是建议在晒台上晒，因为顺便排盐。【小编总结】龟类一般都喜欢晒背，除了让他们舒服外，主要还是好处多多，除了补钙、杀寄生虫外，最主要的还是防止腐甲腐皮，使龟龟保持一个健康的状态。黄头侧颈龟需要晒背，但是不一定需要晒台，视具体情况而定。第一农经小编在本文中给您介绍了《黄头侧颈龟需要晒台吗？黄头侧颈龟需要晒背吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
高冠变色龙吃什么？%&%【常见问题】高冠变色龙吃什么？【专家解答】图：高冠变色龙高冠变色龙属于杂食性的品种，一般在人工饲养环境中可以用蟋蟀，面包虫，大麦虫等容易取得的活饵作为主食，也会吃一些蔬果补充水分。各种规格的活体杜比亚蟑螂均是变色龙的美味食物，适口性强，蛋白质丰富，这是其它食物所不能比拟的。变色龙常见的一个毛病就是在长期食用同一种饵料后产生厌食的问题，解决的方法只能是经常提供给他们不同品种的活饵。【小编总结】变色龙是一种皮肤会随着环境而改变颜色的动物，高冠变色龙顾名思义就是头上顶着大大的肉冠，并因此而得名。高冠变色龙在变色龙中，属于容易饲养的品种，适合入门者的养殖。第一农经小编在本文中给您介绍了《高冠变色龙吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑眉锦蛇养殖常见问题%&%【常见问题】黑眉锦蛇养殖常见问题【专家解答】图：黑眉锦蛇●新手适合养哪个黑眉锦蛇亚种？在黑眉的各个亚种中，我只饲养过云南和指明，其中指明大多患病去世，仅一条活到今天（到家就是肠炎）。就我的经验，云南亚种相对活泼、不怕人、不敏感、好开食、好养活。我与一些好友分享后，他们也有同感，但这既可能是品种本身的特点，也可能是蛇的来源问题（云南的ch和cb更多，指明大多为野生）。●黑眉锦蛇养殖环境如何布置？黑眉的环境布置有如下要求：1、高通风：通风口一定要多打。2、低透明：不要用高透明的玻璃盒、塑料盒，用半透明的盒子，或养在木箱里。3、大水盆：黑眉很喜欢在水盆里泡澡、排泄，需要我们时常清理，不然很容易患肠胃疾病和口腔炎。但清理再勤，也不能保证水里没有排泄物，大水盆能相对稀释脏污。4、小躲避：黑眉胆小敏感，给一个相对较小的躲避（首推椰壳），能让他有安全感，更容易成活。5、少打扰：就像前面说的，黑眉是敏感胆小的蛇类，只可远观不可亵玩，主人不要频繁上手，平时看看就行，少打扰。●黑眉锦蛇吃什么？用乳鼠开食。幼蛇通常是将乳鼠或冰鲜鼠肢解后投喂开食，随后便能自主接受各种活体或其他冷冻的家禽幼雏。刚刚开始给幼蛇投喂食物时，需要引诱一两条胆子大些的幼蛇先开口；待有一小部分顺利开口进食了，其他幼蛇便会跟来逐渐吞吃起来。有一点需要引起人们特别的注意，那就是装食物的食盘边沿不能太高，尽量用小一点或矮一些的器皿，以方便幼蛇的及时吞食。●黑眉锦蛇会冬眠吗？人工饲养条件下，每年的10月中旬也就是气温降至20℃以下即不再进食，于10月中、下旬入蛰冬眠，翌年5月上旬或中旬出蛰活动，冬眠期长达7个月之久。入蛰前未能吃饱的，死亡的可能性很大，有时多达30%~50%，甚至更多。其冬眠的适宜温度为3~5℃，湿度为65%~75。此蛇亦有冬眠失重现象。●黑眉锦蛇养殖密度和其他注意事项人工养殖条件下黑眉锦蛇幼蛇的养殖密度：一般建议每平方米养殖10~25条或短时间50条左右，以后需随着幼蛇身体的不断长大酌情减少。幼蛇初出壳时多需要环境温度较高，以幼蛇聚堆内的温度达到28~30摄氏度就行。另外，幼蛇也有喜欢昏暗不喜光亮的习性，尤其是出壳没有几天的小幼蛇，在蛇房保证通风的同时，尽可能提前搞得昏暗些为好，同时更要保持养殖场所内的相对安静，特别是喜食的食物更要妥善给予足量投喂，以利它们在安静的环境里顺利进食。此时，还要避免陌生人员?必要的频繁进出或好奇观望，以及其他有碍幼蛇进食的一切人为骚扰，否则会严重影响幼蛇的长势和健康。●黑眉锦蛇常见疾病有哪些？野生黑眉锦蛇比较常见的就是口腔炎，对于有口腔炎的个体，要用庆大霉素，稀释一下，放到钝口注射器里给蛇冲洗口腔，然后把蛇头按到溶液里，给蛇灌服3分钟左右，1天2～3次，就好了。【小编总结】黑眉锦蛇是我国国产蛇里面性价比最高的一种蛇类，喂食简单、肉质鲜美、药用价值多，肉、胆、蛇蜕均有经济价值，对于想养蛇的养殖者来说，是个不错的选择。第一农经小编在本文中给您整理各种黑眉锦蛇养殖常见问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑眉锦蛇吃什么？%&%【常见问题】黑眉锦蛇吃什么？【专家解答】图：黑眉锦蛇黑眉锦蛇是肉食性的蛇类，主要以老鼠，鸟，蛙类为主，其他的鸟卵、蜥蜴、小蛇、蛙、昆虫等也会吃。黑眉锦蛇是一种无毒蛇，所以不是和毒蛇一样靠毒液毒倒猎物，而是靠身体将猎物缠绕至死，再开始享用猎物。在家养的过程中，可以考虑给黑眉锦蛇喂食鼠类，但基本以此为主。刚出生的蜕皮后的黑眉锦蛇一周喂一次乳鼠，40cm长的黑眉锦蛇一周一只半，55cm长的黑眉锦蛇一周两只，70cm长的黑眉锦蛇可以开始喂食小鹌鹑了。黑眉锦蛇是农村常见的一种蛇类，最常见的昵称的就是捕鼠能手。黑眉锦蛇食欲强，胃口好，食量大，一条长1米多、重615克的成蛇需要吞吃3～4只小家鼠或体重为120克的沟鼠才能填饱肚子，确实起到了为民灭除鼠害的有益作用。【小编总结】黑眉锦蛇外表颜色素雅耐看，各亚种均有特色，加上大多数宠物店卖的都是人工驯化后的，所以性格还是较为温顺的，适合宠物玩家的养殖。在家养的过程中，黑眉锦蛇主要喂食乳鼠或者鹌鹑，具体的喂食方法，第一农经小编在《黑眉锦蛇吃什么？》给您介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑眉锦蛇有毒吗？%&%【常见问题】黑眉锦蛇有毒吗？【专家解答】图：黑眉锦蛇黑眉锦蛇是一种无毒蛇，在我国分布较广，是一种大型的无毒蛇，体长可以达到2米以上，也是我国人比较喜欢吃的一种肉用蛇，是一种药食兼用的肉类。尽管黑眉锦蛇属于无毒蛇，但是不小心被咬后，还是要做好消毒包扎措施。黑眉锦蛇的主要明显特征是眼后又2条明显的黑色斑纹延伸至颈部，状如黑眉，所以有“黑眉锦蛇”之称。背面呈棕灰色或土黄色（地域不同颜色也不同），体中段开始两侧有明显的黑色纵带直至末端为止，体后具有4条黑色纹延至尾梢。腹部灰白色，体长约1.7米以上，个别个体可以突破2.5米。【小编总结】黑眉锦蛇是一种大型的无毒蛇，在我国有九个亚种，分布较广，加上肉质鲜美、药用价值较高，市场前景较为广阔。有人想知道黑眉锦蛇有毒吗？第一农经小编在本文中给您介绍了《黑眉锦蛇有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄头侧颈龟能长多大？%&%【常见问题】黄头侧颈龟能长多大？【专家解答】图：黄头侧颈龟黄头侧颈龟有两种最常见的：黄头侧颈龟成龟最大腹甲长度可有20CM到30CM；巨型黄头侧颈龟成龟腹甲有60CM到80CM。成年的雌龟据知背甲长度可以达到25英寸（63.5cm）以上，而雄龟很少有及得上这个一半的。黄斑侧颈龟是Podocnemis属中体型第二大的，成体可长至40厘米以上，最大甲长达68厘米。【小编总结】黄头侧颈龟是常见的养殖龟类品种，集中分布于南美洲北部和中部的热带地区，是典型的热带品种，所以在养殖过程中，温度是关键的。黄头侧颈龟在30度的时候，生长速度是最快的。第一农经小编在本文中给您介绍了黄头侧颈龟能长多大，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
皇帝巴布多长时间喂食？%&%【常见问题】皇帝巴布多长时间喂食？【专家解答】图：皇帝巴布蜘蛛皇帝巴布蜘蛛喂食的频率因品种而异，但有几个原则：1.脱壳后七天内不需喂食2.蜘蛛越小喂食频率越高，越大频率越低3.每次喂食的量须根据上次喂食的量及是否有剩食，肚子的大小，有无将脱壳的征兆来决定。【小编总结】皇帝巴布蜘蛛是一种凶猛的捕鸟蛛，攻击性强、行动迅速，但依旧阻挡不了爬宠玩家对它的热爱。尽管皇帝巴布蜘蛛比较凶猛，所幸毒性不大，但最好饲养中别上手把玩。第一农经小编在本文中给您介绍了《皇帝巴布多长时间喂食？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝长腺珊瑚蛇有毒吗？%&%【常见问题】蓝长腺珊瑚蛇有毒吗？【专家解答】图：蓝长腺珊瑚蛇蓝长腺珊瑚蛇亦有资料译为蓝马来珊瑚蛇，是东南亚最神秘莫测的毒蛇之一。长腺珊瑚蛇拥有蛇类中最大的毒腺，毒腺延伸入皮下达1/3体长，毒液为神经毒素，毒性强烈，排毒量虽然不清楚，但以其毒腺大小计算估计不会很少。由于性情温和，行踪隐蔽而且远离人类活动区，所以咬伤致命的例子非常罕见。【小编总结】蓝长腺珊瑚蛇外表看起来很美丽，头部和尾部是火红色，浑身蓝色，闪闪发光，非常漂亮，但是往往漂亮的蛇都隐藏着剧毒。蓝长腺珊瑚蛇一种毒蛇，毒性据说和眼镜蛇不相上下。第一农经小编给你整理了《蓝长腺珊瑚蛇有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼多少钱？九角龙鱼价格%&%【常见问题】九角龙鱼多少钱？九角龙鱼价格【专家解答】图：九角龙鱼九角龙鱼一般是25元-100元一条，因为大小不同，所以价格也有所差别。九角龙鱼，别名金恐龙，又叫九角龙，九节龙其学名可以翻译成“多鳍鱼”），有两个种，前者只产于中非，后者产于东、西、中非，我们饲养的是后面的种类，至于体长，金恐龙在野生环境里可以长到40厘米，在鱼缸中一般可以长到30厘米。【小编总结】九角龙鱼是常见的观赏鱼养殖品种，因其背上有九个鳍，独具特色。有的网友想购买九角龙鱼养殖，但是不知道价格。其实九角龙鱼的价格比较贵，也会因为大小的不同而有所区别。以上是第一农经小编为您介绍的《九角龙鱼多少钱？九角龙鱼价格》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
爬行动物有哪些？爬行类动物的特征%&%【常见问题】爬行动物有哪些？爬行类动物的特征【专家解答】图：爬行动物乌龟●爬行类动物的特征是：1．身体表面覆有鳞片或角质板；2．运动时采用典型的爬行方式即：四肢向外侧延伸，腹部着地，匍匐前进3．都用肺呼吸，体温不恒定，会随外界的温度变化而变化，所以在严寒的冬季要冬眠，在炎热的夏季要夏眠。4．爬行动物为有脊椎的冷血动物，它们的身体表面覆盖着鳞片。5．爬行动物的心脏只有三个心室，不象其他动物有四个。6．绝大多数爬行动物为卵生，但也有的种类卵在母体中先孵化再出生。●爬行动物有哪些？爬行类动物的繁殖方式为卵生或胎生。现在世界上的爬行类动物有5700多种。现存的爬行动物有四大类，第一类是龟鳖目，包括乌龟、海龟、甲鱼等动物；喙头目的喙头蜥，是现存最原始的爬行动物；有鳞目，包括蜥蜴和蛇，蜥蜴当中也包括壁虎、避役（变色龙）等；鳄目，也就是各种鳄鱼。古代的爬行动物还有鱼龙类、蛇颈龙类、盘龙类、双孔类，双孔类包括槽齿类、翼龙类、恐龙类。对于爬行动物的认识，知道有根脊椎，大部分长了很多角质鳞片，是羊膜动物，然后排除鸟类和哺乳动物就行了。【小编总结】动物主要分为爬行动物、哺乳动物和两栖动物，其中爬行动物是一种脊椎动物，属于四足总纲的羊膜动物，是对蜥形纲及合弓纲除鸟类及哺乳类以外所有物种的通称。第一农经小编在本文中给您介绍了爬行动物的特征以及爬行动物有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼吃什么？%&%【常见问题】九角龙鱼吃什么？【专家解答】图：九角龙鱼九角龙鱼不太挑食，幼鱼时可喂食红虫、蚯蚓等，稍大后再喂食鳞虾、颗粒状食物，或鱼肉、鱼肠及鱼肝等；长成成鱼后，可喂食金鱼、鲫鱼、小大头虾或鱼片。为了方便饲养，除了喂食生饵外，最好喂食部分人工饲料。九角龙是恐龙鱼的一种,食量非常大，一旦喂食的鱼饵不够吃时，就会加害其它的鱼，所以在混合饲养时，最好采取分散喂食的方法。【小编总结】九角龙鱼也叫九角龙，九节龙，金恐龙，是一种有“很多鳍”的鱼。九角龙鱼是古代鱼种，是肉食性动物，所以在九角龙鱼的饲养中，主要是以喂肉食为主。第一农经小编在本文中给您介绍了九角龙鱼吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九角龙鱼怎么养？%&%【常见问题】九角龙鱼怎么养？【专家解答】图：九角龙鱼喂食：九角龙鱼是热带淡水鱼。各种鱼食都可以，例如灭菌速冻赤虫。不过他更喜欢吃活饵。为了方便饲养，除了喂食生饵外，最好喂食部分人工饲料。水质：九角龙鱼的适应力较强，但水质急剧变化，会影响食欲，因此，部份换水时，一定要加入中性的新水才行。水温：适合成鱼的水温是20～25℃，如果水温慢慢降低至20℃对九角龙鱼也不会造成伤害。幼鱼时期的水温应保持在25～26℃，或稍高温比较适宜生长。注意事项：九角龙是恐龙鱼的一种,食量非常大，一旦喂食的鱼饵不够吃时，就会加害其它的鱼，所以在混合饲养时，最好采取分散喂食的方法。大型的脂鲤科鱼、慈鲷科鱼、鲶科鱼等类鱼都可与恐龙鱼混合饲养【小编总结】九角龙鱼是一种热带淡水鱼，原产于非洲地区，所以在九角龙鱼饲养过程中，对水温水质的要求较高。第一农经小编在本文中给您从喂食、水质、水温三个方便介绍了九角龙鱼怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金钱活门蛛有毒吗？金钱活门蜘蛛咬人吗？%&%【常见问题】金钱活门蛛有毒吗？金钱活门蜘蛛咬人吗？【专家解答】图：金钱活门蜘蛛金钱活门蛛是一种无毒的昆虫。金钱活门蜘蛛性情温顺，但还是会咬人，无毒，被咬后做好消毒措施一般没什么问题。金钱活门蛛来自国外东南亚雨林，金钱活门蛛适宜生存在温度13℃～28℃，湿度60%～80%的环境。由于她美丽，温顺，好饲养，名贵，稀有，一直是国外宠物市场的抢手货，数量稀少，货源奇缺，价格昂贵。【小编总结】金钱活门蜘蛛是一种新近发现的蜘蛛品种，因其尾部图文形似古代铜钱而得名。金钱活门蜘蛛常见于美国西南部以及热带与亚热带地区，在地中筑穴而居。第一农经小编给您整理了《金钱活门蛛有毒吗？金钱活门蜘蛛咬人吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
缉毒犬品种有哪些？%&%【常见问题】缉毒犬品种有哪些？【专家解答】缉毒犬的品种在世界上有数十种，常见的有10多种。目前，我国缉毒犬的品种主要有德国牧羊犬、拉布拉多犬、比利时马林诺斯犬、史宾格犬及中国昆明犬等。图：德国牧羊犬1.德国牧羊犬德国牧羊犬（German Shepherd Dog），别名德国黑背，也就是人们常说的——德国狼犬，此犬种据说原产德国，唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。他们敏捷，且适合动作式的工作环境，它们经常被部署各种任务。而后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型高大，外观威猛，且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以军犬、警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬，以及家养宠物犬等身份活跃。图：比利时马林诺斯犬2.比利时马林诺斯犬马林诺斯犬，也是“马犬”或是“马里努阿犬”，它是比利时牧羊犬四个类型中唯一短毛的一种，是久负盛名的古老品种。由于它具有服从性好、兴奋持久、警觉性高、嗅觉灵敏、胆大凶猛、攻击力强、衔取欲望高、弹跳力好、适应性强等突出的警用性能，受到世界各国警方与军队的青睐，主要用于牧羊、警卫、警犬、追踪、搜索和扫毒等。图：昆明犬3.昆明犬昆明犬同样也用于警犬，但某些方面比德国黑背更为出色，是国产的优良犬种。昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应任。在我国军队、公安刑侦战线，广泛使用于边防巡逻，侦察破案，侦查毒品和爆炸物。也可用作单位和个人的护卫犬。昆明犬有三个品系即狼青品系、黑背品系和草黄品系。它适应于各种气候，尤其是高原立体气候，在鉴别追踪与扑咬等方面各具特色。图：拉布拉多犬4.拉布拉多犬拉布拉多猎犬是一种中大型犬类，个性温和、活泼，智商极高，也对人很友善，是非常适合被选作导盲犬或其他工作犬的狗品种，跟哈士奇（西伯利亚雪撬犬）和金毛猎犬并列三大无攻击性犬类，拉布拉多智商位列世界犬类第七。在美国犬业俱乐部中拉布拉多是目前登记数量最多的品种，对小孩尤其的友善，对饲主略粘人。图：史宾格犬5.史宾格犬英国史宾格犬是一种中型运动犬，身躯紧凑，且断尾。被毛长度适中，在腿部、耳朵、胸部、腹部有羽状饰毛。他下垂的耳朵、温柔文雅的表情、坚定的结构和友好地摆动的尾巴，宣布他无疑是猎鹬犬这一古老家族中的一员。【小编总结】在城市的人流较多的地方，常常能看见警察利用缉毒犬灵敏的嗅觉搜查可疑物品。在缉毒犬的挑选中，并不是所有的狗都可以作为缉毒犬使用。缉毒犬要求具有高度发达的神经、夜间尖锐的视觉功能、灵敏超凡的嗅觉和听觉。在我国常见的缉毒犬品种有十多种，但只要有几种。第一农经小编在本文中给您介绍了《缉毒犬品种有哪些？》一文，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
奶牛补脂的好处与原则介绍%&%导语：脂肪具有许多营养功能，是奶牛机体的组成成分和修补的原料，可为奶牛提供必需的脂肪酸，可促进奶牛对营养物质的吸收与转化，是牛奶中的脂肪来源。补充油脂可最大限度地满足高产奶牛对能量的需求，使奶牛产奶高峰提前出现，提高产奶量和减少营养代谢病的发生。其补充原则有如下几点：1、油脂喂量要适当奶牛日粮中油脂的含量最多不能超过日粮干物质的7%。在正常情况下，奶牛基础日粮本身就含有3%左右的油脂，因此，补充量应为3%~4%。奶牛2、计算油脂添加数量要准确奶牛需要的油脂量取决于乳脂量。如果一头奶牛日产鲜奶36公斤、乳脂率为3.5%，则1天的乳脂量为1.26公斤，如果保持奶牛的正常体况和持续生产水平，日粮中就应该添加1.26公斤油脂。3、饲喂不同来源和类型的油脂奶牛饲料中添加油脂的效果取决于油脂的来源和类型，因此，生产中不要只用一种油脂。同时，液态油脂不适添加于泌乳牛的饲料。4、注意油脂与粗饲料的相互作用添加油脂时要考虑组成日粮粗饲料的种类。当以青贮玉米作为主要饲草时，只有添加羊、牛油才能提高产奶量。以苜蓿为主要饲草，可在饲料中添加棉籽饼。5、饲喂油脂要循序渐进逐渐增加油脂喂量可以避免适口性差的问题。开始先喂1/3，分3个阶段喂到全量，需要3~4周。结语：饲养奶牛最大的目的就是产奶，给奶牛补脂可以让奶牛更健康，奶量更充足，上文第一农经小编为您介绍了几点奶牛补脂的原则，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么让长毛兔多产毛？%&%图：长毛兔【常见问题】怎么让长毛兔多产毛？【专家解答】采毛是饲养长毛兔的最主要目的，下面第一农经小编为您介绍了长毛兔多产毛的几种方法：①添喂鱼肝油。剪毛后每只兔每天添喂畜禽用鱼肝油0.6~1.2毫升，持续20天，其产毛量可提高5%~8%。②投喂维生素。剪毛后1~2天，每只兔每天投喂4片复方维生素B11，产毛量提高15%左右。③添加膨润土。在长毛兔日粮中添加1%的膨润土，产毛量可提高8.5%~11.1%，优质毛产量提高51.2%~63.3%。【小编结语】除上述几种喂养方法外，适时的进行采毛也可以促进兔毛生长，而且可以明显提高兔毛质量，当然，如果只是当宠物养，不采毛只是进行适当的修剪也是可以的。（第一农经整理）
兔子可以吃大蒜叶子吗？蒜叶喂兔有什么好处？%&%【常见问题】兔子可以吃大蒜叶子吗？蒜叶喂兔有什么好处？【专家解答】大蒜可以杀菌和驱虫，以及对一些肠道上的疾病有比较好的效果。关键是有腥味兔不喜欢吃，如果你的兔兔要吃那就好了，另外不能太多，大蒜素的添加量是0.1%。用大蒜叶喂兔，特别是在高温、多雨、湿润的季节，可以有效防治腹泻等肠道疾病，减少化学药物用量，促进兔生长，进步兔的成活率。另外，利用大蒜叶喂兔，既扩大了饲料的来源，又降低了饲养本钱。不管从营养价值，仍是从经济效益上看，大蒜叶都是物美价廉的好饲料。兔子大蒜叶的利用途径有鲜喂和干喂两种方法：一、鲜喂：将收集的新鲜干净的大蒜叶直接用来喂兔。二、干喂：将收集的大蒜叶置于干燥通风处，晒干后用来喂兔。最好粉碎成大蒜叶粉，与其他饲料配合加工成颗粒料喂兔。日粮中以添加30%的大蒜叶粉效果最佳。【小编结语】大蒜叶中富含的大蒜素具有很强的消炎杀菌作用，是一种“天然广谱抗菌素”，兔子吃了有好处，但因为兔子不喜欢它的腥味一般不会吃，上文第一农经小编为您介绍了兔子吃大蒜叶子的好处与喂养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阳澄湖大闸蟹与其他蟹的区别%&%【常见问题】阳澄湖大闸蟹与其他蟹的区别【专家解答】1、阳澄湖大闸蟹外形与众不同：一是青背，蟹壳成青灰色，平滑而有光泽；二是白肚，贴泥的脐腹，晶莹洁白；三是黄毛，脚毛长黄挺拔；四是金爪，蟹爪金黄坚挺有力，放在玻璃上能八足挺立，双螯腾空。2、阳澄湖大闸蟹营养价值偏高：从营养价值上来说，阳澄湖大闸蟹的营养成分偏高点。3、阳澄湖大闸蟹味道更鲜美：如果两种蟹同时都去清蒸，阳澄湖大闸蟹肉甘甜而鲜，且没有异味，而普通河蟹壳上有怪味，肉微甜不鲜。【小编总结】外形上阳澄湖大闸蟹的特点是：青背，白肚，金爪，黄毛。味道上阳澄湖大闸蟹相比其他大闸蟹，肉质更细嫩，味道更鲜美，乃是蟹中极品。蒸熟以后，蟹黄呈现出诱人的橙色，且饱满细腻，入口甘甜美味。（第一农经整理）
大闸蟹养殖技术%&%【常见问题】大闸蟹养殖技术【专家解答】1、投苗准备，加强防逃设施用拉网拦住防逃，蟹池边不能有高秆作物，做防逃墙四周最好做成圆弧形。杀菌消毒清塘时，清除过多的淤泥，只留淤泥10厘米左右，用生石灰全池泼洒，每亩用量200—250公斤，以达到彻底的清塘消毒，除杂除野，杀灭病菌，改善底质的目的。药后7天，即过水1次，以排除污物，然后晒塘3—5天后加水。2、种好水草养殖大闸蟹，首先要种好水草，俗语“蟹大小，看水草”，说明水草是影响大闸蟹捕获规格及产量的重要因素，在夏季高温期，水草除可为阳澄湖大闸蟹提供栖息、隐蔽、脱壳场所及植物性饵料外，还可以起到遮荫、降低水温、改良水质等作用。种植的水草以水葫芦、菹草、苦草等大闸蟹喜食的水生植物为佳，面积应占蟹池的1／3—1／2。水草是大闸蟹的天然饵料之一，并能起到良好的净化水质的作用。还可放入适量田螺。3、保持良好水质水环境是大闸蟹养殖的第一制约因素，水质的优劣直接关系到养殖的效益。在大闸蟹养殖过程中应保持水质清新，有条件的地方最好搞微流水养蟹。有机质含量高的水体易发生缺氧现象，并使池中产生大量青苔，影响大闸蟹生长。在夏季应每15—20天，泼洒过磷酸钙(2—3ppm)、生石灰(10—15ppm)，以调节水体的酸碱度，为大闸蟹补充钙质，促进蟹体蜕壳生长(注意两者施用时间应隔3—5天)。另外，高温期最好每隔3—5天换水1次，换水量以不超过原池水的1／3为宜，并保持1—1.5m的水位，透明度控制在35—40cm。由于秋季昼夜温差大，水质易恶化，初秋时应勤换水。随着水温降低，换水次数应逐渐减少，最好保持透明度在45cm左右，水位1—1.5cm左右，保证水温较稳定以利越冬。4、合理放养投放前要对蟹苗消毒，按大小均匀分开，投放时用围网投放在水域内，让蟹适应环境1个月后才能撤掉围网。一般蟹种放养要做到“三适”，“一暂养”原则。即适当密度，适时放养，适中规格与先暂养后放养。放养时水不能太深，以1.5—2米为宜；温度在20—25度最合适。5、放养密度在水草丰茂、水质清新的环境下，一般每亩投放规格为300只左右，这样使大闸蟹有一个充足的生活、生长空间。蟹种放养时间一般在每年的2月底至3月份为宜，若放种过早，则越冬伤亡较重，过迟水温上升，部份河蟹蜕壳，将影响下塘成活率。6、科学投饵夏季是阳澄湖大闸蟹生长旺季，要抓住时机投足、投好饵料，确保其快速生长。在此阶段应适当增加植物性饵料(如豆饼、小麦、南瓜等)的比例，以利阳澄湖大闸蟹聚积体能，并防止性早熟。秋季正值阳澄湖大闸蟹育肥时节，应适当增加螺、蚌、动物下脚料以及杂鱼等高蛋白饵料。每日投喂两次，日投喂量占阳澄湖大闸蟹体重的5％—8％，投喂时间以8：00—10：00，17：00—18：00为宜，其中傍晚的投饵量占全天的70％，每次投喂量应以上次稍有剩余为度，具体投喂量应根据天气、水质、阳澄湖大闸蟹的摄食等情况灵活掌握。横行天下的阳澄湖大闸蟹。7、加强病害防治夏秋季节为蟹病的高发季节，管理不当，极易导致大规模的病害发生。定期采用内服和外用相结合预防蟹病，外用药物有甲壳净蟹安；内服药有板兰根、脱壳素。夏季水温高，水质易变坏，蟹体抗病力弱，最好每半个月泼洒1次生石灰；平时应不定期地用漂白粉、蟹宁等泼洒全池；在此阶段最好每月用抗菌素药物等拌饵投喂3—4次，并配合换水和泼洒石灰来调节水质。立秋后应重点做好大闸蟹“抖抖病”的防治。可用二氧化氯、二氯海因等药物全池泼洒，并结合新型防治“抖抖病”的药物如病毒克星、克抖灵等内服一周进行防治。8、日常巡塘早上巡塘主要是检查有无残饵，以便安排好当天的饵料；中午巡塘主要是测水温，观察水色状况和池水变化；傍晚和夜间巡塘主要是观察河蟹的活动情况和吃食情况，发现问题及时采取措施。【小编总结】一般来说，大闸蟹特指长江系的中华绒螯蟹。蟹天生杂食性的，出于从经济方面考虑，还是用饲料厂生产的饲料来投喂效果较好。适当的加一些小杂鱼投喂，效果更好。养殖大闸蟹投资少、效益高，是一条致富的好途径。（第一农经整理）
河蟹养殖需要什么条件%&%【常见问题】河蟹养殖需要什么条件【专家解答】河蟹白天隐居或穴居，夜间出来四处觅食。喜水质清澈，溶氧充足，水草丰盛的水体；厌恶肥水、污水，怕缺氧，对不良水质回避性十分明显。喜弱光、怕强光，喜安静、怕惊动。当水温达10℃以上时开始摄食，15℃左右蜕壳生长，20～28℃为生长盛期。水温过高对河蟹摄食、生长、蜕壳均有抑制作用。1、位置交通方便，环境安静，背风向阳。2、水源充沛，水质良好，排灌方便。3、面积一般以5～10亩为宜。面积过小，水质不易稳定，过大管理不便。4、水深池深1.5米，水深1～1.2米。5、池塘坡度1：3。可大大减少河蟹穴居的数量。6、池塘形状东西长南北狭的长方形，长宽比为5：3。7、土质池埂较宽，土质紧密，以壤土为好。池塘不漏水，池底淤泥不超过5厘米。【小编总结】成蟹养殖池塘应力求符合上述河蟹的生活习性要求，让河蟹生活在与自然条件相似的环境里。（第一农经整理）
小尾寒羊什么季节配种好？%&%【常见问题】小尾寒羊什么季节配种好？【专家解答】图：小尾寒羊夏季、秋季这两个季节尽量不要给小尾寒羊进行配种。否则冬天羊羔出生，气候过冷，气候变化大，会影响小尾寒羊羊羔的成活率，而且冬气候候并不利于小尾寒羊小羊的成长。小尾寒羊配种时刻为初冬时节，春季出产小羊。进入冬季配种是最好的选择，春季出产小羊的优势如下：1、冬天配种的时候，因为母羊秋季膘情好，使用发情。2、秋季要配种的母羊多，一起配种，一起出产，便于管理。3、气候越来越温暖，青草发芽，母羊吃到青草，产奶量高，有利于小羊羔的营养补充。4、气候温暖，青草发芽，小羊断奶之后就能够吃到青草，关于小尾寒羊成长有利。5、春季气候变化小，适合小羊羔的生活，大大增加了小尾寒羊的成活率。根据我们提供的这些资料大家可以进行合理的参考，再加上科学的饲养管理，此外，小尾寒羊的配种时间还要根据羊小尾寒羊的体质来判断，具体的事宜还要根据自己的养羊基地条件来合理安排。选择好的季节配种能提高养羊的利润。【小编总结】小尾寒羊是一种肉裘兼用型绵羊品种，具有较强的合群性，便于放牧管理和圈养管理。加上价格比较稳定，利润较为可观，是一个不错养殖项目。第一农经小编在本文中给你介绍了小尾寒羊什么季节配种好，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑养殖：鹌鹑饲料配方%&%【常见问题】鹌鹑养殖：鹌鹑饲料配方【专家解答】图：鹌鹑养殖1.生长期配方为减少玉米用量，可加入高粱5%，小麦全粉10%，调整玉米为41.16%，大豆粕为9.66%，小麦麸0.19%。或加入高粱10%，碎米30%，则调整玉米为13.91%，大豆粕为9.06%，小麦麸4.19%。为减少大豆蛋白饲料的用量，可加入玉米蛋白粉7.19%，调整大豆粉为6.15%，大豆粕9.5%，玉米57.28%。如果用大豆粉，则调整玉米为54.18%，大豆粕为24.15%，并添加油脂3.71%。为减少进口鱼粉用量可加入适量肉骨粉，其调整比例为，鱼粉减少1%，则肉骨粉加入1.29%，并同时减少骨粉0.26%，小麦麸0.21%，增加玉米0.18%。如果加入高粱10%，玉米蛋白粉10%和肉骨粉5.16%，则调整玉米为48.47%，大豆粉为6.15%，大豆粕为5.99%，小麦麸为2.58%，进口鱼粉为3.35%，并去掉骨粉和碳酸钙。因肉骨粉的蛋酸较鱼粉低，需添加蛋氨酸0.04%。2.产蛋期配方为减少玉米用量，可同时加入高粱10%，碎米20%，调整玉米为27.56%，大豆粕10.91%，小麦麸为0.65%。为减少大豆及豆粕用量，可加入肉骨粉6%和花生仁饼6%，调整大豆粉为7.86%，大豆粉5.67%，玉米为63.14%，小麦麸为0.17%，骨粉为0.53%。如果同时加入高粱10%和肉骨粉6%，则调整玉米为48.78%，大豆粕为3.79%，小麦麸为2.41%，骨粉为0.53%。3.种用期配方为减少玉米用量，可加入高粱10%和全麦粉10%，调整玉米为26.74%，大豆粕为11.69%，小麦麸为4.64%。4.鹌鹑饲养管理鹌鹑40日左右即可开产，不得随便更换饲料，室内温度控制在25左右为宜，温度不能忽冷忽热便于鹌产蛋率稳状态，定期清理粪便，注意粪便颜色、形状、气味，以及保暖和通风、光照是否正常，观察鹑群对产蛋减少及病死鹑应加强检查，如有问题及时投药治疗，保持槽内水料不能中断。鹌鹑的生长周期虽然较短，但通过良好的饲喂还是可以使鹌鹑提前出栏，因此将鹌鹑饲料科学、合理配制，也是起到增加收益的一种有效方式。【小编总结】鹌鹑是一种小型禽类，素有“动物人参”之称，其肉肉质鲜美，营养丰富，是我国传统的滋补良药。鹌鹑养殖生长快，成熟期短，饲养简单。第一农经小编在本文中给你介绍了《鹌鹑养殖：鹌鹑饲料配方》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖的四个要点%&%【常见问题】野猪养殖的四个要点【专家解答】图：野猪养殖一、野猪饲养将公野措和母野猪放人圈舍内进行人工驯养。野猪胆小，初时怕人，为了改变它的这一弱点，人工饲养时一般购买小型野猪进行驯养，其体重大都在10千克~22千克，因为此时的野猪月龄不大，容易驯化，可塑性极强。在驯养过程中，野猪是一种杂食性动物，一般仿照家猪日喂2次。因其野性习惯，善于采吃生食，农家常见的嫩玉米、红高梁、冬瓜、土豆（马铃薯）、地瓜、花生秧、地瓜秧、谷穗、南瓜、茄子、鲜桑叶、鲜荆条叶、刺槐叶、胡萝卜、白萝卜、大白菜、落地苹果、梨、柿于都是它喜欢吃的食物。刚开始家养时，应配合生食饲喂，一个月后，兑一半生食，另一半为喂家猪的饲料，如玉米面、麸皮、豆腐渣、粉渣；加入适量食盐，配合混入饲喂，使其慢慢改掉爱吃生食的习性。待野猪基本适应圈养环填后，再用饲喂家猪饲料喂野猪即可，但也应适当添喂一些根类、叶类植物。二、圈舍建造野猪圈舍最好选在地势较高的地方，容易排水，便于采光和通风。原有的家猪圈舍稍加改造也可进行饲养。新建圈舍外窝室要求水泥铺地。圈舍要求里窝室与外窝室配套。里窝室供野猪睡觉、产仔，长约3米，宽约2.8米，圈舍加棚，建成一般猪舍样式，上盖瓦片或用麦秸插制的顶棚，外窝室供野猪排便、饮食、运动和晒太阳，长约3米，宽约2.8米，围墙用水泥抹面，建筑高度为1.7米-1.8米。可在便于排水的墙根处砌一个饮水池，采用砖石水泥结构，长1米，宽0.5米，深23厘米。应注意的是，饮水池不易砌得过深或过窄，否则，当夏季天气炎热时，猪趴在水池中乘凉，会造成怀孕母猪窒息和死胎现象。应在内窝室与外窝室中间留一条1米宽的通道，以利于野猪自由出入，栏门一般留在内窝室的前面。三、配种技术野猪被毛粗而稀，一般为灰色或灰黄色。成年母猪体重90千克-130千克，对外部环境反应灵敏。母野猪乳头一般6对~7对，年产2胎，一般每胎8只~14只。适宜的配种时间为出生后7月龄-8月龄，体重40千克~60千克。母野猪发情时，一般采取初产母猪配早、经产母猪配晚的原则。野猪发情时，外生殖器明显红肿，当外生殖器由红色变为暗紫色，由肿胀变为稍皱缩，或用手摁住母猪臀部，母猪站立不动时，为最好的配种时间。配种时，公母野猪配种时间约需奶分钟左右，比家猪需时略长。根据经验，最好采取复配方式，即间隔6小时~8小时后再重复交配一次。这样可明显提高母猪的受胎串。母野猪发情适合交配时，也可采用将公猪赶人母猪圈内1天-2天的方法，此时公野猪夜间可多次爬跨、交配。待确认交配成功后，将公野猪赶出。过20天后，再观察母野猪是否还发情，一般母野猪发情周期为18天，如不发情，证明野猪已交配成功。四、种猪选择从事野猪养殖的场、户，必须具备1头~2头纯种野公猪。常言说：母猪好，好一窝；公猪好，好一坡。由此可见种公猪的重要。选择好的种用野公猪，对于后代的优劣，具有至关重要的意义。一般选择身长、腿高、嘴尖等符合野猪特征的纯种野公猪留作种猪。用野猪与家猪杂交的特种野猪所产的后代留种，培育出来的后代有返祖现象，即生产出来的猪只，外观有部分不象野猪而象家猪。所以，二元杂交的特种野公猪不宜留作种用。如受条件限制，非用特种野猪作种公猪用时，也要选择具有70％以上野猪血缘的三元杂交特种野猪作种猪，在血缘关系上还要防止近亲交配，这样，其后代抗病力强，生长迅速。【小编总结】野猪也叫山猪，野猪商品化养殖是一个较为新兴的养殖项目。野猪肉口感好，风味独特，且和普通猪肉相比，对一些疾病有独特的功效，这些都是普通猪肉无法比拟的优势。第一农经小编在本文中给你介绍了《野猪养殖的四个要点》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿养殖技术：鹿场消毒中常见的误区%&%【常见问题】梅花鹿养殖技术：鹿场消毒中常见的误区【专家解答】图：梅花鹿养殖一、消毒不彻底一般情况下畜牧场的消毒方法有3种，即带畜（喷雾）消毒、饮水消毒和环境消毒。这3种消毒方法可分别切断不同病源的传播途径，相互不能代替。带畜消毒：可杀灭空气中、畜体表面、地面及屋顶墙壁等处的病原体，对预防呼吸道疾病及控制飞沫、气流传播疾病有重要意义，还具有降低舍内氨气浓度和防暑降温的作用；常见的误区是根据畜体或设备的表面是否可见消毒液判定消毒操作的成败，而不是根据雾滴在舍内的悬浮时间，所选择消毒药杀灭病毒、细菌的有效时间来判定。饮水消毒：可杀灭畜禽饮用水中的病原体并净化肠道，对预防消化道病有积极意义；常见误区是为了保证畜群没有腹泻，持续饮用消毒药，对消毒药饮水时的酸碱度很好的关注，以致于伤害到动物体内正常的微生物群。一般情况下，偏酸性环境对动物的生长发育及饲料的消化吸收有积极作用。环境消毒：包括对畜牧场地面、门口过道及运输车等的消毒；常见的误区是不能正确地更换消毒药，出现酸碱中和的问题；冬季时伺未能考虑环境温度对消毒药消毒效果的影响因素而随意更换消毒药。二、消毒液选择不当选择消毒药时不是针对畜牧场面临问题的目标病原，而是过多地考虑成本因素，选择一些炒作概念、同药异名、价格低廉的消毒药。三、忽视了影响消毒的因素选择消毒药时未考虑消毒药对环境温度、相对湿度、有机物污染程度的要求，在寒冷的冬季选择了低温下无或很低消毒作用的火碱，在干燥、低温条件下使用福尔马林熏蒸消毒等错误做法，不可能获得消毒效果的。温度：一般情况下，消毒液温度高，消毒效果可加大。实验证明，消毒液温度每提高10～12摄氏度。杀菌效力增加1倍。另外，在熏蒸消毒时，需将舍温提高到20摄氏度以上，才有较好的效果，否则效果不佳。湿度：很多消毒措施（气体消毒）对湿度的要求较高，如熏蒸消毒时需将舍内湿度提高到60%～70%，才有效果；生石灰单独用于消毒是无效的，需洒上水或制成石灰乳等。污物或残料：灰尘、残料（如蛋白质）等都会影响消毒效果，尤其在进雏前消毒育雏用具时，一定要先清洗再消毒，不能清洗消毒一步完成，否则污物或残料会严重影响消毒效果，使消毒不彻底。四、消毒液的浓度和剂量不准确消毒液浓度并不是越高越好。浓度过高一是浪费，二会腐蚀设备，三还可能对畜群造成危害。另外，有些消毒药浓度过高反而会使消毒效果下降。消毒液用量方面，在喷雾消毒时按每立方米空间30毫升为宜，太大会导致舍内过湿，用量小又达不到消毒效果。【小编总结】梅花鹿是我国特产，也是常见的特种养殖品种，全身是宝，茸、角、齿、骨、肉、髓、脑、精、血、肾、胆、皮、粪、胎均可入药。在梅花鹿的养殖过程中，其中消毒是重要一步，关系到梅花鹿的死亡率。第一农经小编在本文中给你介绍了《梅花鹿养殖技术：鹿场消毒中常见的误区》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
绿树蟒饲养方法%&%【常见问题】绿树蟒饲养方法【专家解答】图：绿树蟒●饲养容器：高的饲养箱或整理箱●垫材：树皮●设备：UVA夜灯、温湿度计、杜鹃根、藤条、水槽●食物：活的小白鼠●注意事项1.温度：25-28度湿度：60%以上2.很多人直接用水做垫材，其实这是错误的，用水做垫材容易被污染、清理过于频繁、不符合绿树蟒真实生存环境，从任何角度都不好，还是用树皮吧。3.很多人因为用水做垫材，所以不知如何喂食，如果换成树皮就不存在这个问题了。4.绿树蟒脾气暴躁、牙齿锋利，即便是人工的也不建议上手把玩。5.宠物市场上人工的幼体和野生成体价格都是2000元左右，我不建议大家买成体，还是买幼体保险些，当然幼体也可能是CH的，不过人们从小养大肯定比野生的适应能力强。野生的成体买回去开食的很少，即便能开食，养一段时间也会暴毙而亡，饲养难度不亚于翠青蛇，需要爬友注意！6.翡翠蟒饲养方法与绿树相同，只是国内数量稀少、价格昂贵。【小编总结】绿树蟒是一种较为袖珍的蟒蛇，加上是一种定栖性动物，性格相对较为温顺，是大多数宠物玩家的首选。但是绿树蟒饲养对温度和湿度的要求较高，所以在养殖中要注意这两项。以上是第一农经小编为您整理的《绿树蟒饲养方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物龟吃什么？%&%【常见问题】宠物龟吃什么？【专家解答】图：宠物龟1、水龟。水龟是杂食偏肉，可以喂养牛羊肉、小鱼，虾仁等。鲤鱼饲料、狗食也是乌龟很喜欢吃的食物。偶尔喂食一些去骨的鱼内、蛇肉、老鼠等新鲜的食物，必能博得乌龟的喜爱。仅喂食鱼肉、肉片，会造成营养不良，需要添加水溶式的营养剂。注意：这类食物一定要是生的，切碎点以方便进食。2、陆龟的话，是杂食偏素，可以喂食菜叶子、西红柿，草莓等。陆龟等不下水、喜爱植物性食物的乌龟，较不适合使用人工饲料喂食。一般可使用叶菜、高丽菜、胡萝卜等蔬菜，配合营养剂来喂食。注意：这类食物一定要保证干净，不然乌龟会拉肚子的。【小编总结】乌龟是比较好养的一种宠物，在喂食上面注意点，都很好养活，是懒人养殖的首选。宠物龟一般分为水龟和陆龟两种，在养殖前，首先得搞清楚是水龟还是陆龟，这样才能更好的有针对性养殖。以上是第一农经小编给您介绍的《宠物龟吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无毒蛇咬了会怎么样？无毒蛇咬过的症状%&%【常见问题】无毒蛇咬了会怎么样？无毒蛇咬过的症状【专家解答】图：无毒蛇王锦蛇无毒蛇咬伤人体后，虽无毒液排放伤人，伤口局部略出血、疼痛，没有全身症状。但伤口仍要做适当的处理，防止继发性的细菌感染，以及因无毒液唾液中的异种蛋白进入伤者体内引起过敏反应，但这类病例极少发生。无毒蛇咬伤人的牙齿痕呈环形，而毒蛇的齿痕是两个伤点，即是两条毒牙（毒蛇上腭都有两条较长的毒牙，蛇毒就是从毒牙的髓管放出注入被咬物体的）刺入肉的两个伤痕。无毒蛇没有这两条长毒牙，牙齿一般是平整环状排列的。普通的蛇咬伤只在人体伤处皮肤留下细小的齿痕，轻度刺痛，有的可起小水疤，无全身性反应。可用70%酒精消毒，外加于纱布包扎，一般无不良后果。【小编总结】蛇一般分为有毒和无毒，很多人会依据外表判断蛇有没有毒，其实这不一定准确。要是被无毒蛇咬了，牙印和被人咬一口一样呈环形，一般是无毒蛇，但也要进行消毒处理，避免不良后果。第一农经小编在本文中给您介绍了《无毒蛇咬了会怎么样？无毒蛇咬过的症状》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
加拉帕格斯巨人蜈蚣有毒吗？%&%【常见问题】加拉帕格斯巨人蜈蚣有毒吗？【专家解答】图：加拉帕格斯巨人蜈蚣加拉帕格斯巨人蜈蚣分布于加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛。成年体长30～40厘米，最大44～46厘米，体色纯黑的巨人，蜈蚣中的霸王，是一种剧毒蜈蚣。【小编总结】蜈蚣有毒是大家众所周知的，但是蜈蚣的品种多，除了平时常见的小型的，还是各种巨人蜈蚣。巨人蜈蚣因为其令人震惊的体长以及体积让人诧异。有些玩家因为个性，想要养殖巨人蜈蚣，其实这是不妥当的想法，除了极其稀有还有各种环境等因素，最好不要养殖，避免没必要的麻烦。第一农经小编在本文中给您介绍了《加拉帕格斯巨人蜈蚣有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿树蟒是毒蛇吗？绿树蟒有毒吗？%&%【常见问题】绿树蟒是毒蛇吗？绿树蟒有毒吗？【专家解答】图：绿树蟒绿树蟒产于新几内亚，印度尼西亚和澳大利亚北部，是一种树栖夜行性的小型蟒蛇。虽然是蟒蛇，但是这个品种的体长鲜少会超过180厘米，算是蟒蛇中相当袖珍的品种。由于绿树蟒适中的大小，华丽的体色和独特的习性，使得这个品种一出现在市场上就受到了很多玩家和收藏者的追捧。加上从06年开始，大批人工繁殖（CB）的绿树蟒幼体进入大陆市场，使得这个品种的价格越来越趋于平实。虽然大部份的绿树蟒恰如其名，体色为绿色，但有些个体可能会带有局部的黄色或蓝色。蓝色的个体十分的稀少，因此大多以很高的价钱在玩家间流通。绿树蟒是蛇亚目蟒科下的一个无毒蛇种，大多数养殖者认为无毒，在养殖的过程中也经常被咬，但是被咬后消毒处理得当即可。所以，绿树蟒不是毒蛇。【小编总结】爬宠玩家喜欢养殖各种与众不同的动物，其中蟒蛇也是常见的养殖品种。绿树蟒是一种小型蟒蛇，但是脾气较为火爆，在喂食过程中容易被咬。因此很多玩家会担心绿树蟒是毒蛇吗以及绿树蟒有毒吗。第一农经小编在本文中给您介绍了《绿树蟒是毒蛇吗？绿树蟒有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲王子鱼混养问题：非洲王子鱼能和什么鱼混养？%&%【常见问题】非洲王子鱼混养问题：非洲王子鱼能和什么鱼混养？【专家解答】图：非洲王子鱼非洲王子是地盘性比较强的与鱼种，无论你喂多少顿都米用的，它照样会攻击其他的鱼，现在可以解决的方法有两种：1、在缸内设隔离箱，或者用玻璃板把非洲王子跟其他的小鱼分离开。只能让他们看得见对方但咬不着，这样待几个月，它也许就形成习惯知道它咬不到那些看到的鱼。几个月后你拿开玻璃板它都不会咬其他的鱼。不过这个真要靠那鱼的悟性。。。它够笨。。。也许很快能成功。。如果它不够笨也许这辈子也搞不定2 在鱼缸内多设立障碍物，假山、沉木、水草，这样让它们占山为王。其他的鱼接近被咬过后，也不会再靠近它们，他们自己占个角落，也许也能解决这个问题。非洲王子鱼能和什么鱼混养？混养种类可以选择同种之间，或更大体型的异种如闪电战神、雪中红等马拉维湖岩栖类慈鲷，都是杂食性，容易喂养。数量上养多不养少，至少三条鱼，两条鱼之间的攻击目标很明确，鱼多了反而不容易开战。鱼缸至少1米，布置大量岩石细沙，以提供活动空间，帮助划分区域，弱势鱼也能躲避。岩栖类慈鲷通常会建立等级制度，整个群体有一只占据统治地位的雄性缸霸，占山为王，拥有最大的领域。其它鱼则服从，根据体型和健康程度拥有各自的领域。这个秩序建立好后，非洲王子鱼混养也不算难事了。【小编总结】观赏鱼色彩鲜艳、形状奇特，加上品种丰富，寓意都不同，大家都喜欢在室内摆放鱼缸，养殖几条观赏鱼。非洲王子鱼通体呈现橙黄色，身体上的尾鳍、胸鳍上部有两条黑色条纹直接延伸至尾部，观赏价值较高，但是因为个性比较好强好斗，在混养上有很多问题。第一农经小编在本文中给您整理了《非洲王子鱼混养问题：非洲王子鱼能和什么鱼混养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
箭毒蛙的天敌是什么？%&%【常见问题】箭毒蛙的天敌是什么？【专家解答】图：箭毒蛙箭毒蛙生活在中南美的丛林里。和其它的两栖动物一样，它的皮肤里有许多腺体，能分泌粘液以润滑皮肤和保护自己，它的分泌物毒性很强，是它成为世界上最毒的动物之一。南美哥伦比亚西部崔柯地方的箭毒蛙分泌的蛙毒，是目前世界上所知道的最厉害的毒，仅1克的十万分之一便足够使一个人中毒死亡。黄金箭毒蛙的整个皮肤都能够分泌一种毒性极强的神经性毒素，能够冻结神经、阻止神经传递脉冲，在几分钟内，导致受害者肌肉不自觉收缩并最终导致心脏骤停。人们现今为止发现的箭毒蛙种类有135种，而其中有55种是含有剧毒的。大多数箭毒蛙的天敌是一种叫Leimadophis epinephelus的蛇，它们能够抵抗箭毒蛙的毒素。【小编总结】箭毒蛙是中南美洲热带雨林常见的一个物种，外表可以说是世界上最美丽的青蛙，但是也是全球毒性最强物种之一。箭毒蛙的表皮颜色鲜亮，多半带有红色、黄色或黑色的斑纹，其中黄金箭毒蛙是整个皮肤都有毒。箭毒蛙毒素这么强，那箭毒蛙的天敌是什么？第一农经小编在本文中给您介绍了，箭毒蛙的天敌除了人类之外，就是一种能抵抗箭毒蛙毒素的一种蛇，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰猪怎么洗澡？荷兰猪洗澡要注意什么？%&%【常见问题】荷兰猪怎么洗澡？荷兰猪洗澡要注意什么？【小编总结】图：荷兰猪洗澡1.将温水倒入脸盆中，注意高度不能超过天竺鼠的眼睛。天竺鼠会抬高头部让嘴巴高于水面。2.用左手扶着天竺鼠的胸部，右手托着天竺鼠的臀部，将天竺鼠从后腿开始慢慢放入水中。注意天竺鼠的反应，如果显的紧张或开始挣扎，就和他说说话转移他的注意。最后将天竺鼠完全放入水里，此时左手仍然要扶着天竺鼠，这样可以随时感觉天竺鼠的反应（全身紧张、前脚用力要开始逃跑等）。3.用右手将天竺鼠全身的毛拨一拨，使水能泡进毛里。接着将天竺鼠放到另一个空的脸盆。4.取一些沐浴乳，均匀地抹在天竺鼠身上，像洗头一样开始帮天竺鼠洗澡（头部及耳朵内部不要洗）。等沐浴乳起泡后，用小梳子依序从脖子到尾部轻刷，这个步骤可以帮鼠鼠去除掉毛和皮屑。肚子比较难洗，因为天竺鼠通常不愿意让肚子朝上，这时可将扶着天竺鼠前脚的手抬高，这样天竺鼠会变成用后脚站立的姿势，就可以帮他洗肚肚了。最后将肛门附近、脚背、脚掌搓一搓（记得耳背根部也要搓）。5.用水瓢舀水冲洗天竺鼠，此时注意不要弄出太大的声音，天竺鼠的胆子很小，尤其在洗澡时，一点刺激（如水声或东西掉落声）可能会让他惊慌失措，而这种记忆会延续到下一次。6.至于天竺鼠的头部，可以用干净的小毛巾沾温水拧干后帮他擦一擦，其实他平常就会自己洗，所以应该蛮干净的。耳朵内部以不洗为原则，但要检查看看有没有脏东西，有把握的话可以用小镊子挟出，没有把握时就带去给医生看吧。7.洗澡后用毛巾将天竺鼠身上多余的水分擦去。以吹风机开最小温风将天竺鼠吹干。吹风机不可以太靠近鼠鼠，不要对某个地方一直吹（会烫伤）。将天竺鼠放入后置于干燥温暖处两三个小时，等完全干了之后再把他放回原来的住处。●荷兰猪洗澡注意事项1.地点要密闭（避免天竺鼠到处逃窜），不要太通风（避免天竺鼠感冒），如浴室。2.冬天温度低且晚上气温下降，故尽可能选温暖的日子在中午进行。夏天天气温暖所以随时都可以帮天竺鼠洗澡。3.洗澡时间要短，全程应避免发出太大的声音惊吓天竺鼠。【小编总结】荷兰猪也叫荷兰鼠、彩豚、豚鼠、天竺鼠，是一种常见的观赏性动物。荷兰猪大多数适合是不用洗澡的，因为自己会给自己清洁，若是实在扛不住需要洗澡，也是可以的，但是动作要轻柔，别过于频繁洗澡就好。第一农经小编在本文中给您介绍了荷兰猪怎么洗澡及荷兰猪洗澡注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国短毛猫能不能吃鱼？英国短毛猫吃什么？%&%【常见问题】英国短毛猫能不能吃鱼？英国短毛猫吃什么？【小编总结】图：英国短毛猫英国短毛猫是肉食动物，肉类和鱼类都属高磷性食物，含丰富动物性蛋白质，但若单吃这些食物会造成缺乏钙质。另外为防止猫咪便秘，您可给猫咪吃些蔬菜水果，如波菜。理想的英国短毛猫食物应包含维他命、磷、钾、钙、氨基酸和蛋白质等营养，烹调以清淡为主。英国短毛猫能吃鱼，最好提前去骨。英短的食物要多元化，如牛、猪、鸡、鱼肉等煮透，去骨都可以喂，如果是幼猫，可以用喵想羊奶粉泡猫粮一起喂食。猫的饮食跟人类不同，我们不可以自己的喜好以作为猫咪的食物。关于饮食来讲，所有的猫咪都有一个共同的特点，就是肠胃的消化功能比较弱，英国短毛猫也不是例外。主人如果换粮太突然，就会导致它腹泻，但也不需要过多的担心，只要你合理地慢慢地让它适应新的猫粮，不要一次全部换掉，就不容易腹泻了。英国短毛猫有用舌头自我清洁的习惯，但同时也会吃下很多毛毛，所以，定期喂它吃一点吐毛球膏，可以及时清理肠道内的毛球，也帮助它们护理肠胃。【小编总结】英国短毛猫是最常见的宠爱猫品种，因其温顺的性格，美丽的外表，获得了不少年轻人的喜爱。英国短毛猫的适应能力较强，但是在饲养方面，尤其是饮食方面要多多注意，毕竟所有猫咪的通病就是肠胃较弱易腹泻。第一农经小编在本文中给您介绍了《英国短毛猫能不能吃鱼？英国短毛猫吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
短毛猫好养吗？%&%【常见问题】短毛猫好养吗？【小编总结】图：英国短毛猫短毛猫是家养宠物猫的常见品种，短毛猫的品种非常的广泛多见。大多数的短毛猫性情都非常的温和，非常的聪明顾家，它们喜欢与儿童和老年人玩耍，对主人都非常的依恋。下面小编给大家介绍几种常见的短毛猫是否好养：1、苏格兰折耳猫：苏格兰折耳猫价格相对要高一些，纯种的折耳没有遗传疾病的困扰，而且相对安静一些，是比较容易饲养的品种，但是市场上折耳又多又杂，很难买到真正的纯种。2、美国短毛猫：纯种的美短体格魁伟，骨骼粗壮，如果喜欢小巧一点的猫咪，美短便不适合，因为这是一种体型比较大的猫咪。3、英国短毛猫：英短是饲养非常广泛的宠物猫之一，特别是蓝色系的英短，其古橙色或铜色明亮的眼睛，漂亮的蓝灰色被毛，特别吸引人的眼球。英国短毛猫继承了祖先吃苦耐劳的精神，它们 对生活环境没有苛刻的要求，因此家长饲养起来还是比较容易的。4、异国短毛猫：异短性情独立，不爱吵闹，大多数时间会自寻乐趣。活泼且聪明伶俐，不会神经过敏，马上就能适应新环境，因为很容易饲养。不过，因为异国短毛猫和波斯猫一样有个扁平的鼻子，所以容易有发炎的毛病，因此要经常为它清理脸部。只要每天梳洗干净，保持健康活泼，其寿命可达约十三岁。【小编总结】短毛猫的品种可达到四十多种，但是常见的主要是英短、美短、苏格兰折耳猫和异短，当然也有很多其他品种，但是不管哪个品种，纯种的短毛猫价格都是昂贵的。短毛猫的性格大多数较为温顺，所以在选购短毛猫时，合眼缘就可以了。以上是第一农经小编在本文中给您介绍的《短毛猫好养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美短和英短的区别%&%【常见问题】美短和英短的区别【小编总结】图：美短英短既英国短毛猫，美短既美国短毛猫，虽然名字上就相差一个字，但是英短与美短的区别还是很大的，无论是从颜色的分布还是骨骼的差异上，都是可以看出区别的。一、美短和英短的区别之产地不同英短和美短，可以理解为英国的短毛猫和美国的短毛猫，所以即使根据名字来看，原产地还是比较明显的，英短原产自英国，而美短原产自美国。现在这两种猫都是市面上比较受欢迎的品种，已经遍布世界各地。二、美短和英短的区别毛色的区分CFA承认的美短有80多种颜色，而CFA承认的英短颜色却只有15种，我们在市面上比较常见的就是银虎斑美短与蓝色的英短，如果是单单拿出这两种颜色的猫来比较，那自然是一目了然的，非常容易区分，所以会有“英短蓝猫、美短虎斑”这种说法。但是如果用其他颜色的猫咪来比较的话，就不是那么容易辨别，而且会非常的像。比如，我们印象中，英短应该是纯色或者是双色，但是其实英短也有虎斑色，单独从毛色上来看，与美短非常的相似，给区分加大了难度。图：英短三、美短和英短的区别脸部的区分看脸区分的话，对于脸盲的人来说就非常困难了，猫咪都是两只眼睛一个鼻子，一点点形状上的区别，很多人会看不出来。虽然英短与美短同属于中等体型的猫咪，但是英短相对更浑圆一些，脸部也更大更圆、四肢更粗壮、脖子更短，给人一种小胖子的感觉，但是美短则相对感觉消瘦了一些，并且会有一个尖下巴，头部上下长度比宽度略长一些，身体发育虽然没有英短那样粗壮，却比英短略长一些。【小编总结】美短和英短都是短毛猫，但因为产地、毛色以及脸部的区别，名字也有相差。很多的猫咪爱好者想知道美短和英短的区别是什么，其实美短和英短还是很好区分，但有不少不良卖家将杂交的品种作为美短或者英短出售，所以购买时需谨慎。第一农经小编在本文中给您从三个方面说明美短和英短的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼幼苗怎么养？%&%【常见问题】娃娃鱼幼苗怎么养？【小编总结】图：娃娃鱼幼苗●幼苗饲养刚脱膜的幼苗体长为2.0cm左右，侧卧于水里，运动量十分少，游泳能力较弱，依靠尾巴在水中作摆动，一般1~2h游动1次。刚孵出的幼苗，经过30d左右，卵黄已消耗殆尽，此时幼苗开始摄食。适时投饵时间非常重要，投饵过早，幼苗还没有开口，不具备摄食能力，饵料生物在水中不仅要耗去水中大量氧气，影响幼苗生长，而且排泄物还产生污染；投饵太迟，幼苗卵黄能量耗尽捕食能力下降，捕不到饵料，或者已闭口不进食，最后死亡。目前普遍采用的幼苗开口饵料是人工培育的红虫。开口饵料要求：一是个体大小适口；二是活动能力较弱，游泳速度慢于幼苗，便于幼苗摄取；三是要干净，无泥、无污物；四是最好是活体；五是饵料量要充足。早期由于幼苗活动能力差，为便于管理和清洗养殖池，一般置于塑料篮中饲养，每平方分米不超过5尾，随着娃娃鱼的长大要适时分稀，到6～7cm可直接放入水泥池中饲养，饲养过程中用水要求过滤保障水质清新，无污染，水不宜太深，以能覆盖鱼体，鱼能自由游动即可。池中保持微流水，每天要求清洗鱼池。●投喂量娃娃鱼性贪食，在自然界的生活习性是昼伏夜出，养殖投食选择傍晚投喂为好，投喂量以幼苗吃到7~8成饱为宜。在幼苗时期，有时少量由于摄食过多，至腹部肿胀过大，无法游动，浮在水面无法沉在水下，对这些幼苗应单独放置于塑料篮中，放置于浅水区，让其平卧尽量减少其活动，经过2~3d，待其腹部消肿，再放入池中。●食性转换幼苗大约经过5个月左右的饲养，体长可达到10~12cm，这时要适时转换食性，改成以小鱼虾为食。具体做法是：选择新鲜鱼肉，剔除鱼刺，剁成鱼糜和红虫一起投喂。开始夹杂小量鱼糜，并相应减少红虫量，3d后再逐渐增加鱼糜量减少红虫量，最终达到全部投喂鱼糜，经过15~20ｄ，幼苗食性可全部转换吃食鱼肉，转换食性的幼苗可投喂适口活鱼虾。●消毒管理娃娃鱼幼苗养殖中，消毒管理工作至关重要，搞好该项工作要做好以下几点：1、养殖池和工具消毒：苗种养殖工具，要做到专池专用，每次使用后都要用食盐或高锰酸钾浸泡。同时每10d对养殖池和苗种用聚维酮碘等鱼用消毒液适量浸泡0.5h。2、饵料消毒，投喂饵料要求新鲜，无论是红虫还是鱼肉在投喂前都要用5%的食盐水浸泡15min，用清水漂洗后再投喂。3、在日常养殖中要特别注意尽量不要触碰幼苗，如要分池等操作采用小抄网。对有机械损伤、撕咬受伤，病变幼苗要及时隔离治疗。4、同时切忌养殖场之间尽量减少串联，如触碰了其他养殖场有病的鱼，双手和其他物品都要严格消毒，当天最好不要进入自己养殖区，以防病害相互传染。【小编总结】娃娃鱼是一种卵生动物，一年产一次卵。一般娃娃养殖，都是从娃娃鱼幼苗开始养起，但是幼苗相对来说比价弱小，抵抗力差，这时候的养殖方法是关键。第一农经小编在本文中给您从几个方面介绍了娃娃鱼苗怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖前景如何？%&%【常见问题】娃娃鱼养殖前景如何？【小编总结】图：娃娃鱼养殖（一）娃娃鱼的养殖现状目前，我国的娃娃鱼养殖业还处在刚起步的试验阶段，饲养大都分散在研究所的实验室里进行。由于研究经费不足和该动物的独特生理和生活习性，使不少攻状项目和课题中途夭折，具有一定规模的养殖场家很少，帮形成大规模养殖形势，还需要一段时间。（二）娃娃鱼的观赏价值娃娃鱼背部色彩斑澜，前肢四指似手，后肢五趾如足，嘴巴特大叫声宏亮，故名娃娃鱼，在两栖动物中是寿命较长的种类之一，在人工饲养条件下，可长达50-60余年，野生状态下也有存活130余年的，仍体胖肥嫩，故也有人叫它“寿星鱼”。娃娃鱼做为观赏动物历来为人们所喜爱，可使公园、动物园和游览区增添新奇色彩。（三）娃娃鱼的科研价值娃娃鱼是现存由水生转为陆生的两栖动物中较为原始的种类，在研究动物进化及其它科研与教学方面都有一定的研究价值。（四）挂娃鱼的药用价值据《本草纲目》记载，娃娃鱼具有增进食欲、补溢疗虚、黑发美容、延年益寿、增强人体免疫功能、防癌健体等特殊用途。其皮是治疗枪伤、刀伤、烧伤、烫伤等各类创伤的上好药物。尤其是对面部的烧烫伤的治疗不留疤痕更显神奇无比，可谓伤科的灵丹妙药。（五）娃娃鱼的食用价值娃娃鱼的肉质洁白鲜嫩，肥而不腻，含有极为丰富的营养物质，是高级滋补保健珍品，被誉为水中“活人参”，早在60年代，曾为我国换取过大量外汇。如若全人工养殖获得成功，可合理开发系列保健珍品，其养殖前景极为广阔。（六）从饲养管理技术难易程度看养殖前景1．娃娃鱼的生存环境要求为水质清新、落差较大的流动淡水，水温在0一25℃以内，如小河水、山泉水和地下水等，环境要安静，光线要暗淡。娃娃鱼抗病能力很强，生命力和耐饥饿能力也十分惊人。2．娃娃鱼的生长速度很快，重0．35公斤以上达到性成熟。娃娃鱼年产卵一次，产卵量因个体重量不同，其产卵数量也不相同，一般每次产卵300一1500粒不等，人工养殖必需达到最佳生态环境和全面营养供应，才能达到最佳产卵效果。3．全人工繁育目前还处在研究攻关之中，因该动物具有特殊生理生活习性，极怕惊吓，人工繁育常常需要捕捉打针等繁琐工序，致使娃娃鱼因受到了惊吓而使卵子被消化吸收，成功率很低，还需进一步探索研究。综上所述，随着娃娃鱼人工繁养技术的不断进步，选择良好养殖场地，人为创造生态环境，大力发展人工养殖有着十分重要的意义和广阔的前景。【小编总结】娃娃鱼学名大鲵，因其叫声与婴儿的哭声显示，故而叫它娃娃鱼。娃娃鱼在多省份的山涧溪流中有分布，娃娃鱼除了外形色彩斑斓具有观赏价值外，其肉质鲜美，营养丰富，也是一道不可多得的美食，也是常见的人工养殖品种。很多人想知道娃娃鱼养殖前景如何，第一农经小编在本文中给您从六个方面分析了娃娃鱼养殖前景如何，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生娃娃鱼是国家保护动物吗？%&%【常见问题】野生娃娃鱼是国家保护动物吗？【小编总结】图：野生娃娃鱼野生娃娃鱼属国家二级保护动物，若是不小心捕获，应交给当地的相关部门进行放生处理。野生娃娃鱼对环境的要求很高，栖息于山区的溪流之中，在水质清澈、含沙量不大、水流湍急并且要有回流水的洞穴中生活，野生的娃娃鱼还是比较罕见的。【小编总结】在一些生态环境较好的地方，可能会捕获到野生的娃娃鱼，一般野生的娃娃鱼外表皮肤光洁平整、皮薄均匀，有蜡质光感，且性格也较为凶猛。野生娃娃鱼是国家二级保护动物，不小心捕获应及时放生。以上是第一农经小编在本文中给您介绍的《野生娃娃鱼是国家保护动物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
加菲猫价格：加菲猫多少钱一只？%&%【常见问题】加菲猫多少钱一只？图：加菲猫【专家解答】●加菲猫多少钱一只：幼猫(2-3月)2000元左右。●加菲猫多少钱一只：成猫4500-5500元左右，公母价格不一样。●加菲猫多少钱一只：纯种基本上要上万至几万元。现在没道德的猫贩子太多很有可能被骗，大家一定要小心，即便现在网上各种宣称自己是真正加菲猫的商家估计也都不可靠，现在纯种的加菲猫数量非常少，而且价格很贵，所以小编在这里建议大家如果预算不是很多就不要买加菲猫了，基本上都是假的，好的加菲猫估计都要从国外进口了。【小编总结】加菲猫是一种很萌的猫，很多人都会被它萌萌的外表所迷住。加菲猫有着圆滚滚的身材，头大眼睛大，鼻子小小扁扁的，整个面部呈扁平状。很多人想知道加菲猫多少钱一只，其实加菲猫纯种的都很贵，而且也不一定买的到，所以想购买纯种的加菲猫，购买时就要注意了。第一农经小编在本文中给您介绍了加菲猫多少钱一只，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉驯养方法%&%【常见问题】虎皮鹦鹉驯养方法图：虎皮鹦鹉驯养【专家解答】方法一：定期的接触训练。这种方法是需要耐心的。这个方法包括时常与你的虎皮鹦鹉讲话、用轻柔的语气使它们能够镇定下来。慢慢地将你的手放进笼内，直到鸟儿定住不乱跑为止。在前面几次不应该激动地将手伸进去抓它们或移到它们的面前。给他们一些时间去习惯你的手。当它停止害怕的时候，那么你就可以将你的手指移近到它的腹部，像栖木一般，看看他们会不会站上来。在你的手指轻轻碰它的腹部时，记得要说“上来“。当你要让他们回去笼子及栖木上时，则应该说“下去”。当它在你的手上时，与他持续地保持说话。在你将它第一次拿出笼子时，不应该太急切。这些初期的训练，应该将训练的时间尽量短些。随着训练次数的增加，你也可以慢慢地将时间给拉长，最后你就可以有一只相信你的虎皮鹦鹉朋友了。方法二：让它们有自己的时间。在它们刚到家里的那几天，不要试着用手去碰触它们。给它们一些时间去习惯新环境跟新家，将笼子放在你常会在的地方。需要对它们付出许多的时间，试着去跟它们说话，且只有在换水或新鲜食物时才将手靠近笼子。尽量鸟儿们能够了解到你所做的所有事都是为了它们好，并且不是试着要伤害它们的。这种方法，要让它们愿意出来到你身边可能需要一些时间，你可以藉由摆在笼外的壳子或鸟点心引诱它们，引诱它们出来。或者是将这些贿赂品放在你的手上，在笼子内或外来引诱它。最后他会觉的相信你，并且成为你的朋友。方法三：重复地抓和放。将虎皮鹦鹉拿到另一间没有笼子的房间。重复地抓它跟释放它，虎皮鹦鹉很快就会了解到你不会伤害它。持续这个训练约个半到一个小时，然后将它带回它的笼子、并且与他说话一会儿。方法四：Melanie的激烈训练方法。这个方法一定要很小心地去做，当你手握一只虎皮时，要确定你的手没有握得太紧，否则可能会造成鸟儿窒息。而虽然有些虎皮因此方法被驯服了，可是仍有许多的虎皮对这方法没有好的反应，甚至会变得以后更难以取得它们的信任。 “将一只刚买来的虎皮用手抓好，要注意它会试着去咬你的手指。如果你没有开车的话，就一路握着它的身体回家。或者是每次握它握半个小时，第一天最少要五次，不要让它逃脱。如果有咬人的动作，就将它的嘴给抓住。这个方法可以使它们咬人时不会力气太大，并且也不会想要逃脱。【小编总结】虎皮鹦鹉常见的宠物鸟之一，性情活泼且容易驯养。若是想要驯养虎皮鹦鹉，最好是挑选刚出窝的幼鸟，这时候更好驯养。第一农经小编在本文中给您介绍了四种虎皮鹦鹉驯养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉幼鸟怎么养？虎皮鹦鹉幼鸟喂养方法%&%【常见问题】虎皮鹦鹉幼鸟怎么养？虎皮鹦鹉幼鸟喂养方法图：虎皮鹦鹉幼鸟【专家解答】虎皮鹦鹉属于晚成鸟，跟鸡鸭鹅不同，孵化后，鹦鹉自己还不能站立，不能独立进食，由于鹦鹉体内各消化系统还没发育，所以需要父母喂食流质才能继续发育。●虎皮鹦鹉奶粉：所谓奶粉，并非含有奶类成份，只是鹦鹉奶粉跟人类奶粉一样，经过温水开稀后，会变成糊状，所以一般鹦鹉朋友称为鹦鹉奶粉而已，事实上，鹦鹉奶粉并不含有奶类成份，有些朋友会用牛奶喂育鹦鹉，但其实这是不对的，牛奶里面含有乳糖，而对于鹦鹉来说，鹦鹉体内并没有分解乳糖的酵素，所以，鹦鹉是不能有效分解乳糖，一旦乳糖不能分解，鹦鹉就会腹泻，严重的腹泻可以导致鹦鹉脱水的。●自制虎皮鹦鹉幼鸟食物方法如下：先把适量的麦片和玉米粉加热水，放火里面煮1－2分钟，待麦片和玉米粉煮沸后，放常温下降温，当接近40度时候加入适量葡萄糖，搅拌均匀后喂育鹦鹉即可。切忌喂过热的食物给鹦鹉进食，会灼伤鹦鹉素囊的，太冷的食物，鹦鹉也不会感兴趣的，甚至会出现拒食。●虎皮鹦鹉的喂食器具：主要有2种，一是喂食器，二是汤匙。所谓喂食器，其实跟我们的针筒基本一样，不同的是针头部分，喂食器的针嘴是塑料的，而且长5cm左右，针嘴直径大概0.2-0.4cm，不是人类用的尖尖的不锈钢针头。汤匙，就是一般家用的匙更，可以是瓷的，也可以是塑料和不锈钢的。●特别注意：在这里慎重的提醒各位，不是人吃的东西都能给鹦鹉进食的，很多东西鹦鹉是不能进食的，有些东西甚至是有毒的。鹦鹉的体温是41-43度的，当我们模仿鹦鹉亲鸟喂育幼鸟的时候，也要十分注意这个问题。【小编总结】有时在购买虎皮鹦鹉，会买到虎皮鹦鹉的幼鸟或者是自己孵化出来的幼鸟，很多人想知道虎皮鹦鹉幼鸟怎么养，特别是虎皮鹦鹉幼鸟喂养方法方法方面，第一农经小编在本文中给您介绍了虎皮鹦鹉幼鸟怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉寿命多长？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉寿命多长？图：虎皮鹦鹉【专家解答】野外生长的虎皮鹦鹉平均寿命是7年，而人工饲养种可达12年，更有甚者能活20多年!而虎皮鹦鹉4个月龄达性成熟后就可以开始进行繁殖，其繁殖高峰期可达3~4年!【小编总结】虎皮鹦鹉是常见的适合人工养殖的鹦鹉，饲养方法简单，管理粗放，加上抗病能力好，所以常常作为休闲观赏鸟养殖。一般虎皮鹦鹉的寿命是七年，但是饲养得当，也有可能更长。第一农经小编在本文中给您介绍了虎皮鹦鹉寿命多长，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小鳄龟吃什么长得快？%&%【常见问题】小鳄龟吃什么长得快？图：小鳄龟【专家解答】每次喂食头部2/3大小的食物。鱼虾，泥鳅，瘦猪肉，面包虫，牛肉等为主，偶尔来点龟粮也可以，要长得快就喂鸡胸肉。不要喂海产品，海鲜，因为含盐份过高，会导致淡水龟的部分内脏功能衰竭。饲料虾(小的，基本透明的河虾)，主要为其补钙，也可作为改善伙食餐。1、刚开始喂最好还是小鱼（活的）。2、后来喂泥鳅长的很迅速，泥鳅含有大量的蛋白质。3、同时也可以喂小鳄龟饲料，饲料的营养较均衡。【小编总结】小鳄龟还是比较好养的，坚持少食多餐的原则，小鳄龟胆子小，喂食的时候要注意活食不要太大，不能会吓着它，影响其进食。第一农经小编在本文中给您介绍了小鳄龟吃什么长得快，主要还是得营养均衡，别过量，不然只会加重小鳄龟的负担。（第一农经整理）
鳄龟吃什么？%&%【常见问题】鳄龟吃什么？图：鳄龟【专家解答】鳄龟是食肉动物，也会吃腐食。其食性广而杂，小鱼，小龙虾，各种贝类及各种水果蔬菜等野外个体还会捕食蛇类，鸟类。人工饲养条件下，可以吃食鱼、猪肉、牛肉及家禽内脏，植物类食苹果、菜叶等，这些都可以鳄龟的食物。1、鳄龟幼龟：幼龟孵化3天后可饲喂熟鸡蛋、熟小米混和物，约50天后饲喂切碎的小鱼、螺、蚌肉、动物内脏及下脚料，90天后即可转入水泥池饲养。2、鳄龟成龟：成年龟饲料任以小鱼、螺、蚌肉、动物内脏及下脚料为主，辅以一些泡软的小麦、碎玉米与蔬菜、水草等，还要适当添加维生素、微量原素与钙等。【小编总结】鳄龟是世界上最大的淡水龟之一，一般分为两种，一个是叫真鳄龟，另一个叫拟鳄龟，其中拟鳄龟因其有观赏价值，常作为观赏龟养殖。第一农经小编在本文中给您介绍了鳄龟吃什么，其中也介绍了幼龟和成龟的吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秸秆饲料的制作方法%&%【常见问题】秸秆饲料的制作方法图：秸秆【专家解答】一、火碱溶液处理法。火碱又叫苛性钠，每100公斤秸秆用4—5公斤火碱，溶解在80—100公斤的水中，在常温下放置，停8—10个小时即可使用。也可以用火碱溶液将粉碎的秸秆喷洒、湿润、拌匀、堆积压制成块状饲料，供长期使用。二、石灰溶液处理法。每100公斤铡碎的秸秆用1—2公斤生石灰，加水200—300公斤，再加入0.5—1公斤食盐，拌匀后在水泥地面上堆放24—36个小时即可使用。三、混合液处理法。将完整的秸秆铺放成15—20厘米厚一层，喷洒1.5%的火碱和同样浓度的生石灰混合液，使秸秆的含水量达到70%左右，压实后再一层一层地铺放喷洒，每100公斤秸秆喷80公斤混合液，经过7—10天堆放即可使用。四、氨水处理法。先将秸秆铡碎，装进窖内压实。然后按照每100公斤秸秆浇灌12公斤25%浓度的氨水溶液，或19公斤15%的氨水溶液，窖内温度不要低于20摄氏度，密封贮存5天后取出晾晒，待氨水气味消失后即可使用。【小编总结】秸秆饲料是一种以玉米、棉花等秸秆制成的纤维饲料，是农村常见的家畜饲料，常常直接铡碎喂食，其实这样做是不科学的。秸秆需要经过进一步的处理才可以喂食，使得更好消化，有利于提高秸秆饲料的吸收利用率。第一农经小编在本文中给您介绍了四种常见的秸秆饲料的制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾放养前的准备工作%&%【常见问题】小龙虾放养前的准备工作【专家解答】图：小龙虾养殖1、建立拦截和防逃设施小龙虾逃逸能力较强，尤其是在沟渠这样的活水中更要注意，必须搞好防逃设施建设。在两个桥涵之间用铁丝网拦截，铁丝网最上端再缝上一层宽约25厘米的硬质塑料薄膜作为防逃设施。还可用塑料薄膜、钙塑板或网片，沿沟埂两边用木桩或竹桩支撑围起防逃，露出埂上的部分高50厘米左右。如果使用网片，需在上部安装20厘米的塑料防逃沿。2、清理消毒沟渠不像池塘那样可以抽干水后再进行消毒，一般是尽可能地先将水位降低后，再用电捕工具将沟渠内的野杂鱼、敌害生物电死并捞走，最后用漂白粉按每亩每米水深10公斤的量进行消毒。3、施肥在小龙虾投放前10天进水30厘米深，每亩施腐熟的畜禽粪肥300公斤，培育轮虫和枝角类、桡足类等浮游生物。第一次施肥后，可根据水色、PH值、透明度的变化，适时追施1次肥料，使池水PH值保持在7.5～8.5，培育水色为茶褐色或淡绿色。4、种植水草沿沟渠坡底滩角及沟底种植一定数量的水草，最后选用苦草、伊乐藻、空心菜、水花生、水葫芦、菱角、茭白等，水草种植的面积占水面面积的60%左右。5、投放螺蛳在沟渠里按每亩300公斤左右的量来投放螺蛳，一方面可改善水质，另一方面可作为小龙虾的天然饵料。6、安装过滤网进水口和出水口必须安装过滤网，一般采用60～80目筛绢，以防敌害生物混入。【小编总结】小龙虾可以说是夏季最火爆的一道美食，不管在哪个地方，最受欢迎的肯定是小龙虾。小龙虾因肉味鲜美广受欢迎，市场前景较好，加上适应能力强，在全国各地均可养殖。第一农经小编在本文中给您介绍了小龙虾放养前的准备工作，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
指猴可以当宠物吗？%&%【常见问题】指猴可以当宠物吗？【专家解答】指猴，是一种小型迷你猴，属于指猴科，和多数猴子一样，它的身子十分娇小，小到不超过人的一根手指，正因如此，人们也将其视为一种宠物猴饲养于家里。其名是有一定缘由的，它的趾甲以及手指均十分修长，且体型娇小，因此才得名为指猴。图：指猴指猴是一种濒危动物，所以是受保护的。目前法律上规定，无论是个人出于爱好还是产业需要养殖，养猴子之前都得到林业部门办理专业的养殖许可证。此外，指猴和人类一样都是灵长动物，有些病会互相传染，所以，指猴不适合作为宠物养殖。【小编总结】网上有爆出很多萌萌的指猴照片，其实那不是真正的指猴，真正的指猴长的有点丑，在原产地因为丑陋，甚至被作为是邪恶的象征。所以，网友们不要被那些萌萌的照片所欺骗。第一农经小编在本文中给您介绍了《指猴可以当宠物吗？》一文，其实指猴是一种濒危动物，加上可能有些疾病会和人类互相传染，并不适合作为宠物养殖。（第一农经整理）
中国水龙吃什么？%&%【常见问题】中国水龙吃什么？【专家解答】水龙的食性以昆虫为主，如蟋蟀、面包虫等，小鱼也是不错的选择，蔬菜水果也可以喂食。维他命和钙粉必须定期添加。幼年水龙可以喂食蚂蚁、小面包虫、蟋蟀;成年水龙除喂食上述食物之外，还可以喂食出生不久的乳鼠。水龙为较偏肉食性的杂食动物，幼年的水龙可喂食面包虫、蟋蟀、蚱蜢、蚯蚓、蜗牛等，撒上钙粉及维生素粉。成年水龙可喂食老鼠，麻雀，小鱼等，也可以直接喂小块的猪肉牛肉等。同时可给予少量碎菜叶、蔬果等植物性食品。记住如果要你的水龙健康成长，钙粉和维生素粉是必需的。幼年的水龙应每天饲喂，成年的每周3-4次。【小编总结】中国水龙别称蜥蜴，是一种爬行动物，性格温顺，是喜欢饲养温顺蜥蜴的不二选择。在水龙的养殖过程中，很多人好奇中国水龙吃什么。第一农经小编在本文中给您介绍了中国水龙吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜥蜴有毒吗？%&%【常见问题】蜥蜴有毒吗？【专家解答】全世界6000种蜥蜴中，已知只有两种有毒毒蜥，隶属于毒蜥科，都分布在北美及中美洲。一种是希拉毒蜥或称为钝尾毒蜥，另一种的体型较大危地马拉珠毒蜥，很多人认为科莫多巨蜥是有毒的，那是一种误解。科莫多巨蜥的口腔分泌物中有大量的病菌，很容易造成伤口感染，所以并不是“毒”，刚刚出生的小科莫多巨蜥的口腔还是很“干净”的，绝大部分都是无毒的。个别巨蜥品种因为吃腐肉所以口腔内带很多细菌，被咬后受害的人容易患破伤风，所以被咬后最好去医院治疗。综上所述，大多数的蜥蜴是没有毒的，除了两种有毒蜥蜴外。另外，平时被蜥蜴咬了，最好还是用碘酒或者酒精清洗消毒，避免感染。【小编总结】蜥蜴也叫四脚蛇，在世界各地均有分布，现在常常作为一种宠物养殖，对于玩家来说，绝对是一种酷酷的宠物。第一农经小编在本文中给您介绍了《蜥蜴有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
俊介是什么品种的狗？俊介多少钱一只？%&%【常见问题】俊介是什么品种的狗？俊介多少钱一只？【专家解答】其实俊介（SHUNSUKE）是一只「哈多利系博美犬」（即俗称英系博美），俊介是做了美容的，美容了浣熊装，所以和一般博美不一样。图：俊介俊介只是一只网络红犬的名字，没有俊介这个品种，它属于哈多利系博美犬，只是被麻麻剃了头，然后进行了一些造型。想买俊介那样的狗狗，可以直接去买哈多利系博美犬。那俊介多少钱一只？俊介所属的英系博美犬价格：1300-8888RMB不等【小编总结】俊介是一只狗的名字，并不是一个狗的品种，主要是因为俊介有个会给它打扮拍照的主人，才在网络上走红。其实俊介是一种哈多利系博美犬，一般一只价格在1300-8888人民币不等。若是想要一只像俊介一样的狗狗，可以考虑，买一只哈多利系博美犬回家再做个美容就可以了。以上是第一农经小编为您介绍的《俊介是什么品种的狗？俊介多少钱一只？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比熊和泰迪的区别%&%【常见问题】比熊和泰迪的区别【专家解答】图：比熊犬1.体型泰迪熊：腿比较长一点，身高体长相等，呈正方形。2月龄时，泰迪犬略大一些（玩具型的白贵除外）。比熊犬：腿比较短一些，比较结实，看起来圆润一些，呈长方形。2月龄幼犬时，比雄犬要比泰迪犬犬小一些。2.尾巴泰迪犬：要断尾，修成球状，直尾，不断尾也不会背在背上。贵宾犬的尾巴尖部更细，尾毛明显稀疏。比熊犬：不得断尾的，尾巴长，要背在背上。比熊犬尾巴更粗些，尾毛浓密。3.耳朵泰迪犬：耳朵大，位于眼同一水平或略低，耳朵没有比熊犬大并且薄一些，很多白色的贵宾犬耳朵和背毛色不一致。比熊犬：耳朵小，耳朵比眼睛水平部略高，上面覆盖着的长毛。比雄犬的耳朵和被毛是同一颜色的，很大而宽且厚。4.骨量泰迪犬：很轻，有明显感觉。比熊犬：很重图：泰迪5.嘴巴泰迪犬：特征就是长而尖的略微上翘的嘴巴，吻部凹陷的长度与吻部凹陷到枕部的距离相等。比熊犬：与贵宾犬相比嘴要短得多，脸宽，咬合比贵宾犬要宽大一些。6.眼睛泰迪犬：为椭圆的桃胡状，眼距宽。比熊犬：眼睛为圆型，眼外侧与鼻端构成三角形。7.毛质泰迪犬：被毛呈卷毛状，质地自然粗糙，且密布全身。幼年贵宾犬相对比较直。比熊犬：毛柔和，且稠密。幼年比雄犬的毛比较卷。8.脑袋泰迪犬：在净脸下相对较小。比熊犬：在净脸下相对较大。9.毛色泰迪犬：红色、巧克力、黑、白、香摈、灰、蓝等等。比熊犬：有白色。10.性格泰迪犬：很聪明伶俐，是那种乖巧敏捷的。比熊犬：性格比较憨直，粘人，温顺的那种。【小编总结】白色的比熊犬和泰迪在外观上很相似，以至于会将二者混淆，但是还是有所区别的。第一农经小编在本文中给您从十个方面分辨比熊和泰迪的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比熊犬吃什么？%&%【常见问题】比熊犬吃什么？【专家解答】图：比熊犬1、狗粮喂食幼年期（三个月以上）喂食用颗粒适中的幼犬粮，每天四次，最好狗粮拌钙喂食。成犬期（一年以上）喂食成犬专用犬粮，最好喂进口天然粮，每天一至三次。老犬期（十年以上） 选择易消化吸收的犬粮，以减轻肠胃负担，每天1至三次。2、添加辅食比熊犬每天的饲料中，应配肉类150-180克，加入等量的干素料或饼干，用适量的水调和后喂饲。肉和干素料都要煮熟切碎后再调拌。各种饲料都需用新鲜和清洁的，尤其在热天，上顿吃剩的食物，不能留作下顿继续供喂，必须及时倒掉，并洗净食具。3、比熊犬不能吃的食物水果：梨、樱桃、葡萄、香蕉等。整体来说，水果对于狗狗不像人有这么重要。许多水果并没有益处，只有口感，不具备狗需要的蛋白质(毕竟是狗不是人，需要的营养不同)，甚至许多水果种子和果皮对小比熊是有害的。所以大家在比熊日常喂养中一定要注意。其他：菇类、海鲜、年糕、紫菜、肝脏、巧克力、腊肉以及含盐的食物。4、比熊犬喂食注意事项：给比熊犬喂不适当的食物会影响犬的发育及成长，而且往往不能在后期补救的，在幼犬时期开始，必需喂以营养丰富均衡的食物，以干狗粮为佳。一般干狗粮都有齐爱犬所需的营养，包括蛋白质、碳水化合物、脂肪、维他命、矿物质等基本成分，足以提供犬只成长所需，所以不必多喂其它的零食。【小编总结】比熊犬是一种观赏价值高，也具有玩赏价值的狗狗，也是比较好养的一种狗狗。在比熊犬的养殖中，吃什么是大家想知道的。一般来说，狗狗不同于人类，不是什么食物都可以吃。第一农经小编在本文中给您介绍了比熊犬吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比熊犬能长多大？%&%【常见问题】比熊犬能长多大？【专家解答】比熊犬本身是属于娇小体型的犬类。没有庞大身躯的它们在成长的过程中需要摄入的营养也不用过于丰富，只要保障它们日常的需要，健康地成长就可以了。那么，在稳定了成长之后，比熊犬最大有多大？经过研究就能够发现，通常情况下的话，比熊犬在养了一年之后就开始定型了。图：比熊犬幼年时候的比熊犬可能看上去很娇小，让人觉得不会再长大的错觉，不过等到它长大之后，体型大小多少还是变化了的。一般来说比熊的体型并不会很大，通常的比熊肩高在9.5-11.5英寸(23.0~30.0厘米)之间。AKC制定的比熊标准，像其他许多AKC标准一样，对于比熊的体重，没有规定。但对身高做了规定，肩高在24到29厘米之间，从最低到最高，有20%的差距，这个差距应该算比较大了。虽然AKC没有规定体重，但从不少资料对比熊的描述中，可以知道，大部分资料认为比熊的体重在3到6公斤之间。从最轻的，到最重的，体重相差1倍，差距非常大。雄性比熊犬和雌性比熊犬肩高约在9.5英寸~11.5英寸之间，匀称是先考虑的。雄性比熊犬肩高9.1~11.5英寸(23.0~30.0厘米);雌性比熊犬肩高9.1~11.0英寸(23.0~28.0厘米)。如果超出这个尺寸范围，但被证明是非常优秀的个体，允许适当放宽标准。但无论如何，肩高不应该超过12英寸或低于9英寸。最低肩高标准不适用于幼犬。【小编总结】一般来说，狗狗的体型大小和品种有很大的关系，同时也会和喂养方面有关系。比熊犬是一种小型犬的品种，所以一般不会长的特别大，大多数在23厘米左右，最大不会超过30厘米，当然也不排除例外。以上是第一农经小编为您整理的《比熊犬能长多大？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕前消毒方法与步骤，蚕前消毒方法大全%&%【常见问题】养蚕前如何消毒？蚕前消毒方法有哪些？【专家解答】蚕宝宝要无病高产，消毒至关重要，下面第一农经小编为您介绍养蚕前如何全面彻底消毒：1、蚕前消毒的范围蚕前消毒的范围有：调桑工具、蚕具、桑叶、蚕室及其环境，具体包括饲育室、贮桑室、操作室、催青、收蚁室、上蔟室、院坝等。蚕室消毒2、消毒前的准备2.1清洁蚕室、蚕具及周围环境 先将蚕室周围环境打扫干净，消除垃圾，除净杂草，疏通阳沟，排除污水杂物，刮去四周堆过蚕沙的表土。2.2做好计算 做好蚕室面积、容积和桑叶、蚕具用药量的计算。对有无天棚蚕室总面积及其容积的正确计算，从而正确配制和计算用药量。3、蚕室蚕具消毒顺序和步骤蚕具搬出→蚕室大扫除→烧毁垃圾→蚕室冲洗清洁→蚕具清洗晒干→蚕具浸泡消毒→收理蚕具→药液消毒→环境消毒→蚕室开放。具体操作中应做到“一扫、二洗、三刮、四刷、五消、六晒”。打扫：将室内外打扫干净，垃圾集中销毁，使病原减少。冲洗：将蚕室、蚕具及周围环境用清水冲洗干净，使病原充分暴露。刮：养蚕室泥地及周围地刮去表皮，集中堆沤后作堆肥。刷：用20%鲜石灰浆粉刷墙内外。消：用1%漂白粉澄清液对蚕室、蚕具消毒处理。晒：把所有养蚕用具在太阳下暴晒后，收回入在蚕架上备用。蚕室与工具冲洗4、物理消毒物理消毒：一是日光消毒；二是煮沸消毒。日光消毒必须经过多次暴晒，内外暴晒，才能达到辅助消毒效果。蒸汽消毒要求灶内水温100℃以上，时间30分钟以上，最好每立方米加30ml福尔马林，效果更佳。5、化学消毒5.1漂白粉 漂白粉消毒效果全面，杀菌力极强，有效氯25-30%，对病毒病、真菌病、细菌病、微粒子病原体都有杀灭作用。保存在：低温、避光、干燥的地方。使用方法：配制成含1%的水溶液，按每平方米225毫升，在养蚕前一周进行蚕室、蚕具消毒。消毒后，必须关闭门窗保持30分钟的湿润状态，消毒后的蚕具不需要再洗，晒干后，即可使用。5.2福尔马林 甲醛具有强烈的还原作用，对血液型脓病、空气病、僵病、曲霉病、微粒子病等病原体均有强烈的杀灭能力。但对质型多角体中肠型脓病消毒效果较差，可加入1%新鲜石灰粉，以提高消毒效果。使用方法：配制成2%或0.5%石灰的混合液，每平方米药液量225毫升。福尔马林一般适宜能密闭的蚕室、催青室、上蔟室等，不能密闭的房间不宜适用。消毒前必须认真清洗干净，要求室温要保持在24度能上至少5小时，门窗关闭一昼夜后开放，待药味散净后才可使用。在使用福尔马林消毒时，必须注意：应在养蚕前10天进行，因其气味有强烈的刺激性，消毒时尽量用防毒面具，湿毛巾罩住口鼻，防止中毒事故的发生。5.3石灰浆消毒 刚买回新鲜的兑制成1%的消毒液，随时搅拌消毒。鲜石灰消毒，蚕室蚕具用目的浓度1%，地面及周围环境用2-3%的浓度，刷墙浓度20%。用量为每间蚕室或50个蚕箔用药液25-30kg，保持30分钟以上湿润，蚕箔用药液浸泡30分钟为佳。石灰浆必须是浑浊状态。5.4硫磺消毒 按容积每立方米用药15g，消毒前蚕室蚕具要补湿。一般每间蚕室用硫磺1kg，加适量柏桠，密闭门窗熏烟，待气体消失可用。5.5养蚕欢消毒 养蚕欢目的浓度1-2%，加石灰0.5kg/m2。【小编结语】养蚕前消毒工作是养好蚕的重要保证和关键环节。每季养蚕前都必须对养蚕所用的蚕室、蚕具以及环境做到全面彻底消毒，目的在于杀灭病原微生物，切断传染源，使养蚕环境中存在的微生物病原量减少到不使蚕发病的程度，从源头上控制蚕病的发生，确保无病高产。上文第一农经小编为您盘点了养蚕前的各种消毒方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
如何科学地进行林下养鹅？林下养鹅模式及其饲养方法%&%【常见问题】如何科学地进行林下养鹅？【专家解答】鹅属于草食家禽，以吃草为主，吃粮为辅，林下养鹅好处多，下面第一农经小编为您介绍几种林下养鹅的模式及其饲养方法：一、林下养鹅模式（1）落叶林（果林）养鹅在落叶林中养鹅可在每年的秋季树叶稀疏时，在林间空地播种黑麦草，至来年3月份开始养鹅，实行林下养鹅轮牧制，当黑麦草季节过后，林间杂草又可作为鹅的饲料，鹅粪可提高土壤肥力。如此循环，四季皆可养鹅。（2）常绿林养鹅在常绿林中养鹅主要以野生杂草为主，可适当播种一些耐阴牧草如白三叶等，以补充野杂草的不足，一般采用放牧的方式养鹅。（3）幼林养鹅在幼林中养鹅可利用树木小、林间空地阳光充足的特点，种植牧草如黑麦草、白三叶等养鹅，待树木粗大后再利用上述两种方法养鹅。无论何种形式的林园养鹅，都应注意适当补充精料，以满足鹅生长发育的营养需要。在果树施药期间，应停止放养一段时间。对于树木和林地面积较大的林园，还可将鹅棚搭建在林中，既减少土地的占用，又方便管理。二、鹅的饲养管理1、牧草的选择选择的草种以一年生牧草和多年生牧草或蔬菜类品种相结合，提高单位面积载禽量；适宜养鹅的牧草主要有黑麦草、白三叶、紫花苜蓿、菊苣、苦卖菜等。蔬菜有生菜、白菜、萝卜、胡萝卜、莴笋、青菜等。2、鹅的饲养管理①鹅的育雏雏鹅是指孵化出壳后4周龄或1月龄内的鹅，人们也把此时的鹅称作小鹅。小鹅饲养阶段的好坏，将直接影响鹅的生长发育及出栏率。②雏鹅管理需要注意以下几点：A、温度与湿度；B、通风；C、喂饲；D、光照A、温度与湿度：保温对雏鹅很重要，必须高度重视，温湿度过高或过低，对雏鹅生长发育均会带来不良影响，不同日龄的雏鹅要求温湿度不同。B、通风：育雏是为了保温，室内处于密闭状态，但不能忽略通风换气，以保持室内空气新鲜，换气与保温保湿同样重要。C、喂饲：每天要供给清洁饮水，每天换水2～3次，幼雏每天给料次数和喂料要因年龄而异，每天给料次数随年龄的增加而逐渐减少，而饲料喂量则随着年龄的增长而逐渐增多。D、光照：光照时间有两种，一种是全日23小时光照，1小时黑暗，另一种是每天16小时光照，8小时黑暗，利用后一种光照制度时，应模仿自然光照。3、准备工作应准备好育雏室，加温设备和育雏用具。育雏室要求保温、干燥、光照充足、通风良好并消毒；对育雏舍及设施充分消毒。育雏室的温度须在进雏前几小时达到育雏鹅所要求的温度。同时还应准备饲料和一些预防药物。育雏的方式有3种，即垫草平养，网上平养和笼养。4、雏鹅的饲养初期应该舍饲，逐步向放牧过度。舍饲时主要喂给水、草、料、应少喂勤添。雏鹅的初次放牧应在4～7日龄起开始，冷天在10～20日龄进行放牧，另外在水中的嬉戏饲养也不能少。经过初次放牧后，需要给鹅养成经常放牧的习惯。随着日龄增加，放牧时间逐步增加，20日龄后可全天放牧。5、中鹅的饲养管理中鹅是指4～10周龄的青年鹅。此阶段饲养应以放牧为主，补饲为辅。场地地 距离应分配好，实行分区轮牧，轮牧间隔时间应在15天以上。根据需要，商品肉鹅一般最大长到6～7斤就可出售，根据市场行情而定。【小编结语】鹅属于草食家禽，以吃草为主，吃粮为辅，在饲料中，青粗饲料占日粮60～70% ，即能满足其生长发育、产肉、产蛋的需要，对青粗饲料的粗纤维消化能力可达50%左右。林下养鹅可以节省很多青粗饲料，可以为养殖户节省很多开支，是提高养殖效益的一种方法。（第一农经整理）
初秋养牛忌忽冷忽热，初秋养牛注意事项%&%【常见问题】刚入秋养牛要注意什么？【专家解答】初秋养牛忌忽冷忽热，要注意的主要有如下三点：1、搭好棚选四周通风的高地搭一个遮阳棚，供牛安全度秋，待气温下降再舍饲。养牛2、选好塘牛在天气闷热时体热散发困难，易引起中暑，应让牛在深水塘中卧水降温，每天3～4次。黄牛不喜卧水，高温时可往牛体上泼水，以降低体温。3、熏好烟白天牛虻喜在阳光下叮咬牛体，应把牛拴在牛棚内或阴凉处。晚上在拴牛处的上风头用辣蓼草、黄荆子、艾蒿等加干草、锯末点火熏烟，以防蚊虫叮咬。熏烟的地方要与牛体保持一定距离，以免牛体感到烫热。【小编结语】炎热的夏季过去了，秋天降临了，养牛最怕的就是忽冷忽热，在入秋的时候，养牛户要采取一些必要的措施，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼池过滤器哪个牌子好%&%园林中一处清澈见底的锦鲤鱼池，灵动的锦鲤让人留恋忘返。家中小池或鱼缸，几条锦鲤，让温馨之家充满灵气。那么如何让你的爱池清澈见底，让锦鱼宝宝健康漂亮呢？首先让我们了解一下锦鲤习性。锦鲤在生物学上属于鲤科，500年前从中国流入日本，经过多年的演变，目前180多种体系，2200多个品种；价格从几十块到2000多万的都有。锦鲤杂食、易繁殖，对水温要求不高，从零下2摄氏度到38摄氏度都能存活。但水质对锦鲤比较重要，不及时清污，残饵过多，水中硝酸盐、氨氮超标、水质变差易引起锦鲤疾病或变色。如何选一套投资少、大小适中、能耗小、功能强大的锦鲤池（缸）过滤系统是至关重要的。不要急让我们先了解一下几种过滤系统的过滤功能和方法：1.溢流沉淀过滤：通过物理方式过滤掉水体里面的悬浮物质和沉淀物等，将他们过滤、集中，增加水体的透明度，方便打理。2.生化分解过滤：利用各种净水菌、卡利净硝化菌、卡利光合菌等几十类菌种，分解水体中的富营养物质、鱼的尿液、有毒的气体和有毒的氨、氮气、硝酸盐等分解转化。3.杀菌除藻过滤：自然无过滤系统的鱼池水体颜色发生变化，变褐、变绿、变黑灰等，主要是水体里面藻类和细菌的大量繁衍着，良好的杀菌除藻过滤设备能让鱼池（缸）清澈见底。4.循环增氧HDP过滤：氧气是关乎观赏鱼类健康的重要因素，氧气不足往往导致池塘鱼类的大面积死亡、生病、状态不佳，更可能导致大量疾病的繁衍。充足的氧气也可以氧化一部分悬浮水体的物质。5.卡利净景观水系净化系统：是基于纳米技术的现代化产品，利用卡利净净水菌、硝化细菌、光合菌、好氧菌等几十个菌种以纳米菌床为载体，分解掉通过的水流中所含的富营养物质，水体中的藻类、细菌等，则由过流式UV杀菌设备清除，净化水质效果较好。经过多年的发展，过滤系统和过滤方法不断更新。前面了解了过几种过滤系统，在实际中如何选择过滤方法、挑选设备呢？在饲养过程中设备的尺寸、安装、节能、保养（清洗、更换滤材）和使用寿命，都是应该考虑的重要因素。下面让我们把过滤方法和设备简单汇总，以便鱼友根据自己的需要选择：1. 水体循环过滤设备：在鱼池旁边建造过滤池，并在鱼池底部铺设管网，联通主池和过滤池。原理：通过循环水泵使水在主池和过滤池之间持续循环，把鱼池中的鱼排泄物及其他杂质、沉淀等循环至过滤池，再将污水排至下水道。特点：过滤效果很好，但铺设繁琐，一般需要超过占鱼池整体面积的3分之一才有较好效果。缺点：占地面积大、投资相对较高。2. 砂缸式过滤设备：沙缸式过滤设备原来多用于泳池水净化，后被引用到鱼池过滤，主要有玻璃钢砂缸和不锈钢砂缸等两种设备类型，其效果基本一致。原理：缸体内部有石英砂，可以对水体中的附着物进行强行过滤，附着物被留在在沙缸内。特点：可实现自动清洗，能通过高压自吸泵来排污。缺点：仅是物理过滤，不能杀菌，所以只适用于短期或小型鱼池使用。3. 过滤箱（桶）设备：主要是黑色塑料材质，内部安装导流槽和隔板，并用过滤棉填充。原理：利用过滤棉的物理特性，水流通过箱体的导流槽和隔板时，吸附水体中的污染物。特点：造价低、体积小、重量轻。缺点：后期维护麻烦，需人工经常清洗。仅适用于室内小型鱼池，不适合大型或室外鱼池。4. 滴流式过滤设备：多是自制的水体过滤设备，材料为市场上易买到的塑料储物箱，在箱中放入不同过滤材料。工原理：水体自上向下通过过滤材料，如过滤棉、生化球、玻璃环等，来净化水质。特点：增加鱼池氧气和物理净化效果好。缺点：该设备没有杀菌除藻功能，需配合溢流管网式过滤实现。5. 卡利净鱼池净化设备：景观水处理和锦鲤鱼池过滤的专业设备，整合物理过滤、生化过滤、杀菌、除藻、循环增氧等多种功能于一体。原理：对于肉眼可见的悬浮物和沉淀物，通过独有的物理生化分离分解方式集中到物理过滤仓；对于其它有害物质（如硝酸盐、氨、氮等），则在水体通过生化仓时被充分分解或降解。水质能够清澈见底。特点：投资和占地面积都小、不锈钢材质经久耐用(一般寿命15-20年)、无需人工清洗、全自动反冲洗排污、水质清澈见底。缺点：仅适用于底部和四周硬化的水泥池、不可全部没入水中。好啦，介绍了很多不同的净化设备，让我们把不同类型的过滤产品做个对比吧。看过文章，这么多过滤系统和方法，总有一个适合你，那就赶紧行动吧，不要让你的锦鲤池等太久啊。（第一农经整理）
搭建景观水处理系统——让景观水系清爽活嫩的秘密%&%一、景观水系关系着门户的美景与风水随着社会的进步与发展，人们的生活要求也在逐渐提高，对景观鱼池提出了更高的要求，要求水质清新、鱼儿欢快、景观上档次、鱼池管理简易等等。?俗话说，青山碧水水长流，穷山恶水到尽头。庭院中、景观水系中当然需要的是活水、灵水，给自己带来活力和生机。但是，很多人都在烦恼，景观鱼池中养着漂亮、美丽的观赏鱼，但是到了夏天鱼池的水总是变绿、发臭、滋生蚊虫，严重影响了景观、破坏了观赏的美景。二、水质的优劣对观赏水系至关重要毫无疑问，水质决定着景观水系的观赏性，也决定着观赏鱼的生存状态。那么，什么是既适合景观鱼生长又能够给我们提供良好观赏条件的水质呢？简而言之，可以“清、爽、活、嫩”四个字概括：1、水要清，就是水清澈对观赏才能更好，但是单是水清也不行。象我们喝的矿泉水就是很清，但是不能养殖锦鲤。2、水要“爽”，爽就是有害物质少水中的氨氮 亚销酸盐少。3、水还要“活”，就是流动的水，不要死水一潭。4、最难做到的是水要“嫩”，嫩水很多鱼池特别难做到。水嫩不是指新水，指的是水中的藻类要适中。不能太多不能太少。保持池壁青苔的长青，很多鱼池的青苔长成黑色。一般看水质嫩不嫩，也可以看水色。水要是有色。起泡泡很粘的感觉的话。那这样的水就是老了。还有是温度适合、PH和硬度适中、溶氧量高、含有适量有益微生物的水。 ① 《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）三、为什么景观水系水质会变坏景观水系中有鱼儿生活着，它们吃喝拉撒都在水里，因此，导致水质变坏的主要原因有：一是饲料的腐败，二是鱼儿粪便中所含氨氮废物（即俗称的农业化肥），三是因季节变化滋生的各种微生物的新陈代谢产生的一些代谢物。由于以上种种原因，导致了水质败坏，水变绿、发臭、滋生蚊虫、鱼儿患病、甚至死亡等等问题。从景观风水的角度来讲，死水、臭水、腐败的水等是不利于人居的，清水、活水才有利于人居，有利人的健康和好运，因此景观鱼池的水应该是去浊留清，将水中不利的东西及时排掉。那么，怎样才能彻底的、一次性的、一劳永逸的解决以上的种种问题呢？正确的做法是建设科学、合理、标准的带有配套过滤系统的景观鱼池。四、如何建立科学的景观水系过滤系统对于景观水系(锦鲤鱼池)的过滤系统，除了选择正确的过滤方式、滤材排放顺序外，还需要正确铺设管道、选择适合的循环设备以及自动排污装置等。目前，业界有几种公认的科学的景观水系统处理方案，主要为物理过滤、生化过滤等。物理过滤最主要的是清除能看的见、不溶于水的物质。通俗来讲就是：将水中的不溶解物质、废物过滤出来。而鱼池生化过滤的作用就是：建立良好的硝化系统，将水中溶于水的、看不见的物质过滤出来，例如：氨、硝酸盐等。通过依附在滤材上的硝化细菌来净化看不见的有毒物质。德国卡利净系统生化过滤系统同时采用物理过滤系统、生化过滤系统，更配备了杀菌系统、水循环系统、全自动排污系统，使景观水系的水质能达到国家各项水质标准：1、德国卡利净系统的生化过滤系统的挂膜快、生物膜发育良好，培养了丰富的生物群落，使水中生物易吸收和降解，使景观水系中能够形成丰富的生物群落，构成菌类、藻类、原生动物、后生动物等长的食物链，从而达到很高的水净化效果。2、该系统通过让养殖水中所含的有机物和营养物等与生物膜众多条食物链的接触，发生迁移和转化，降解成为最终产物CO2、H2O、NH3-N，NOx-N，PO4等，同时又通过硝化、反硝化、同化等过程而被除去，从而达到很高的净化效率。3、该系统中的卡利净过滤毛刷生物膜长食物链能高效地消耗细菌、藻类、原生动物，阻隔鱼屎等有机物，高效阻止水中的有害细菌，避免鱼类细菌的交叉感染，而使生物量大幅度减少，致使剩余污泥量很少。4、卡利净系统水体日循环流动10-40次，与一般泵站、过滤法几天才循环流动一次的情况相比，水流流动速度快了几十倍，真正做到了“把水活起来”。5、同时，卡利净系统的使用便捷，只需要简单处理和恢复使用即可，投资少，运行费用低，使用寿命长，安装、维护方便。五、为什么选择德国卡利净系统生化过滤系统德国卡利净系统生化过滤系统经过多层精滤，有效地提高了滤层的含污量和过滤精度，再加上整合了的水里澄清池，使景观鱼池循环水处理摆脱投加絮凝剂成为现实。不但大幅度的减轻了操作人员的工作强度和难度，也避免了水质变成絮凝剂的水溶液。德国卡利净系统生化过滤系统拥有多项专利产品，具有节能省电、噪音低、寿命长等特点。使用德国卡利净系统生化过滤系统不仅初期投入不多，而且运转费用低，使用德国卡利净系统生化过滤系统后期基本无需维护，无需投药、换水、清理鱼池。德国卡利净系统生化过滤系统为客户制定终身免费跟踪服务，让您无后顾之忧。德国卡利净系统生化过滤系统适用于室内鱼池、阳台鱼池、景观工程、酒店鱼池、室外园林、水系、泳池、别墅鱼池、庭院鱼池等水体在1-5000吨位的鱼池及景观水系中使用，为您打造清澈、健康、温馨的景观水系，一劳永逸解决景观水系的水质困扰，给您带来最舒畅的景观体验。 （第一农经整理）
泰迪多大可以配种？泰迪配种常见问题%&%【常见问题】泰迪多大可以配种？泰迪配种常见问题【专家解答】泰迪幼犬成长到6-8个月第一次发情，但是不建议进行配种，因为发育未完全，容易出现难产。泰迪在一岁半以后发情就可以进行配种，公狗最好也是在一岁以后。泰迪狗狗每年发情两次，分别在春天和秋天。一般情况下，我们根据母犬的发情时期来判定泰迪的最佳配种时间。如果想让泰迪配种，主人则必须仔细观察泰迪的日常生活状况。第一次交配的泰迪犬在发情11-13天后可以进行交配，而已经生产过的泰迪在发情后9-11天就能完成交配，发情天数以泰迪阴门有明显肿胀、潮红或见血时开始计算。此外，如果泰迪生产次数较多，那么泰迪的配种时间要适当往前移。目前惯用的标准是，年龄每增加2岁或胎次每增加2窝，交配时间就前移1天。有些泰迪犬并不会出现阴道出血的现象，主人可以根据阴道分泌物的颜色来确定配种时间，当阴道分泌物的颜色由红色转为淡土黄色后2天即可进行配种。当然，主人也可能会碰到一些特殊情况，比如你有可能不能通过观察泰迪阴道出血和阴道分泌物的情况来判断配种时间。对于这种情况，兽医的建议是利用公犬试情，如果母犬接受交配，那么之后的1-3天都是配种的最佳时间。除了配种期的确定，主人还要寻找最佳配种对象。由于泰迪犬的体型各不相同，为了防止母犬在生产时出现难产的现象，在配种时主人一定要挑选合适体型的公犬进行交配。比如体型大的公犬跟体型小的母犬交配就很有可能会让母犬难产，但如果母犬体型较公犬大，那么这种情况是可以不用担心的。泰迪犬配种怀孕之后的3-4月要注意饮食，不能给狗狗吃兔肝，要给狗狗补钙，以免生完之后出现骨质疏松的状况，多给狗狗熬汤，鱼汤和骨头汤。泰迪犬一般怀孕60天左右就会生产，注意怀孕时间。【小编总结】泰迪是一种小型犬，也是颇受大多数养殖者喜爱的犬类。养殖泰迪最烦恼的就是配种问题，一般犬类动物都是季节性发情动物，在6-8个月的时候会第一次发情，但是这时不适合配种，在第二次发情的时候，也就是一岁半以后就可以进行配种了。泰迪配种也要注意很多其他问题，第一农经小编在本文中给您介绍了泰迪多大可以配种以及泰迪配种常见问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓的食物是什么？蚯蚓吃什么？%&%【常见问题】蚯蚓的食物是什么？蚯蚓吃什么？【专家解答】蚯蚓是杂食性动物，各种禽粪、畜粪、瓜果皮、菜叶、树叶以及无毒的生活垃圾等都可作为蚯蚓的饲料。这些饲料最好事先进行发酵，达到无臭味、无酸味、完全腐熟、外观咖啡色。蚯蚓除了玻璃、塑胶、金属和橡胶不吃，其余如腐植质、动物粪便、土壤细菌等以及这些物质的分解产物都吃。蚯蚓味觉灵敏，喜甜食和酸味。厌苦味。喜欢热化细软的饲料，对动物性食物尤为贪食每月吃食量相当于自身重量。图：蚯蚓蚯蚓首要以有机物质为食。只若是无毒、酸碱度适宜（即PH6一7）、盐度不高、经微生物的浸染分化后的有机物质都可作为蚯蚓的饲料。例如禽畜的粪便，农副产物经由加工后的下脚料，轻工产物、酿造业（如像酒、食物等）、制糖、造纸、木材加工、屠宰场、鱼类加工场等有机废料（如酒箱、雄渣、锯末、废纸浆等），糊口垃圾，厨房销毁物（鱼禽内脏、各类蔬菜销毁物、米汤、残剩饭菜等），各类杂草落叶、枯枝朽木、藤蔓、果皮以及各类动物尸身，各类真菌和培育食用菌后的销毁物等，均是蚯蚓喜食的饲料。虽然蚯蚓以腐致的有机物质为食，但它们对各类有机物质有必然的择食性或偏食性、顺应性。蚯蚓年夜多十分厌恶含有生物碱或含有各类芬芳族或酚类（如松脂、松油、橘油等）化合物成分的有机物。在自然界里，蚯蚓首要选食枯枝落叶等含有丰硕钙质和卵白质的有机物。例如赤子爱胜蚓十分喜欢食取经发酵后的禽畜粪、堆肥以及含丰硕卵白质和糖源的饲料，尤其喜欢腐臭的瓜果、喷香蕉皮等具有酸甜的饲料，而背暗异唇蚓一般喜食经腐臭后的枯枝落叶、陈旧迂腐树根、真菌的菌丝等。良多蚯蚓对酸甜、腥味出格敏感，是以在饲料中若加上一些腐臭的瓜果、禽、畜、鱼的内脏以及洗涤禽、畜、鱼后的水，更能增添蚯蚓的食欲和进食。用牛粪羊粪来饲产蚯蚓，比以粗饲料和燕麦秸来喂养所产的蚓茧数目超出跨越几倍到十几倍。声名以腐臭或经发酵后的来自动物的、含氮丰硕的有机物食料(畜禽粪便)，比植物性含氮少的有机物食料(如麦秸等)能促使蚯蚓更快地发展和滋生，其效果是最佳的。在制备、选择饲料时还必需注重饲料所含营养的比例，以达到营养成分的彼此平衡，搜罗卵白质、维生素以及无机盐等营养成分较周全的营养素，使蚯蚓能快速发展和滋生。一般取粪料(人或猪、羊、兔、牛、马、鸡的粪便，当然也可用食物厂下脚料)60%。各类蔬菜销毁物、瓜果皮和各类污泥(塘泥、下水道污泥等)、草料(杂草、麦、稻、高粱、玉米的秸秆)木屑、垃圾和各类树叶40%，经由堆沤发醉而配制的蚯蚓饲料，均可取得良好的饲养效果。注意事项：蚯蚓饲料制备过程中最首要的一个环节是饲料有机物必需充实发醉腐熟，使之具有细、软、烂，营养丰硕，易于消化，可口性好等特点。若是投放未经发醉腐熟的饲料来养殖蚯蚓，蚯蚓不单拒食，而且未经发酵的饲料会因时刻的推移而发酵，由此而发生高温（60-80℃）和释放出年夜量有害的气体如氨气、甲烷等，会引起蚯蚓年夜量衰亡。禽畜粪便，如鸡粪、兔粪等，因为含有年夜量的卵白质和氮，其情形尤为严重，更应充实发酵腐熟后再投放使用。【小编总结】蚯蚓也叫地龙，是一种喜温、喜湿的环节动物，生活中在土壤中，以畜禽粪便和有机物为食，经过消化后排出含有丰富氮磷钾等养分的粪便，是一种天然的肥料。第一农经小编在本文中给您介绍了《蚯蚓的食物是什么？蚯蚓吃什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苹果螺爆缸怎么办？苹果螺爆缸处理方法%&%【常见问题】苹果螺爆缸怎么办？苹果螺爆缸处理方法【专家解答】很多人对苹果螺是怀着恐惧心理的，因为苹果螺是雌雄同体，而且繁殖速度暴快，可以说不加控制的话，爆缸是必然的事。图：苹果螺爆缸苹果螺爆缸处理方法1、人工手动把苹果螺捞出；2、小苹果螺可以用镊子捏死然后给缸里的鱼虾当鱼食；3、用大点的菜叶子用开水烫一下，放缸里，螺就都爬上去了，拿出来，然后反复几次；4、生物方法解决，比如锦鲤，当然这个不适合一般的鱼缸。杀手螺，专吃各种螺类，但是我养过感觉效率比较一般。巧克力娃娃，传说中的螺类杀手，据说有人螺爆缸，下了巧克力娃娃以后2个月，再也看不到任何螺了。5、有专门针对螺的一些药物，但是注意你鱼缸内是否有水草或者虾、不耐药的鱼等。如果下药治螺一定要注意！这个我不推荐，因为感觉很难根除还容易波及到其他生物；6、翻缸，但是一定要注意，缸壁要刷干净最好用高锰酸钾消毒，还有沉木石头水草都要认真清理。沉木或石头如果有必要得煮一下才能根除。【小编总结】苹果螺是一种适应能力强的生物，能够去除鱼缸壁上和其他位置的水藻，但是苹果螺是一种雌雄同体的生物，一不小心繁殖过快，就会发现鱼缸里全是密密麻麻的小苹果螺。第一农经小编在本文中给您介绍了苹果螺爆缸处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青蛙的种类有哪些？%&%【常见问题】青蛙的种类有哪些？【专家解答】青蛙是两栖物，约有190种。其中分布广、数量较多的是黑斑蛙，其次是泽蛙、金钱蛙、虎蚊蛙。一般养殖的大都是黑斑蛙和虎玟蛙。图：黑斑蛙黑斑蛙：体长约70-80毫米，雄性略小，头长略大于头宽。吻钝圆而略尖，吻棱不显。眼间距很窄。前肢短，批端钝尖，后肢较短而肥硕，胫关节前达眼部，趾间几乎为全蹼。皮肤光滑，背面有一对背侧褶，两背侧褶间有4-6行不规则的短肤褶。背面为黄绿或深绿或带灰棕色，上面有不规则的数量不等的黑斑，四肢背面有黑色横斑，腹面皮肤光滑呈鱼白色。雄性有一对颈侧外声囊，第一指基部粗肥，上有细小的白疣，有雄性腺。成蛙常栖息于稻田、池溏、湖泽、河滨、水沟内或水域附近的草丛中。图：金线蛙金线蛙：体长50毫米（雄体略小），头略扁，吻钝圆，吻棱不显，鼓膜大而明显。指端尖圆，后肢粗短，趾端尖圆，趾间全蹼。背面及体侧的皮肤有分散的疣，背侧有一对背侧褶。腹面光滑，肛部及股后端有疣。生活时背面绿色或橄榄绿色，后肢背面棕色横纹不显，腹面黄白色。雄性有一对咽侧声囊，第一指有婚垫，有雄性腺。图：泽蛙泽蛙：泽陆蛙又名泽蛙，为叉舌蛙科陆蛙属的两栖动物，常见于田野池塘及丘陵，外形似虎纹蛙而体形小，体长50-55毫米，广泛分布于日本和东南亚地区，在中国分布于秦岭以南的平原和丘陵地区，海拔2000米的山区也有分布。体长40-50毫米左右（雄蛙略小），吻尖圆，吻棱圆，眼间距窄。指端钝尖，后肢较短，趾端钝尖。趾间的蹼约达趾长的2/3。背部皮肤有许多不规则、分散排列的长短不一的纵肤褶，褶间散有小疣粒，无背侧褶，头前端及腹面的皮肤光滑。生活时颜色变异颇大，背面灰橄榄色或空灰色，雄性咽部深色，其余为白色。雄性第一指上浅色婚垫发达，有单咽下外声囊，咽部黑色，有雄性腺。图：小棘蛙小棘蛙：小棘蛙为蛙科蛙属的两栖动物，体大而肥壮，体长约有9-12厘米，体色较为暗淡，杂以不规则的黑色斑纹，是中国的特有物种，分布于福建、湖南、广西等地。图：虎纹蛙虎纹蛙：虎纹蛙别称水鸡、青鸡、虾蟆等，属于水栖蛙类，常生活于丘陵地带海拔900米以下的水田、沟渠、水库、池塘、沼泽地等处，以及附近的草丛中，个头长得魁梧壮实，有“亚洲之蛙”之称，雌性比雄性大，体长可超过12厘米，体重250-500克，是国家二类保护动物。体大而粗壮，雌性超过120毫米，吻端尖圆而长，吻棱钝，鼓膜大，前肢短，指短，指端尖圆，趾末端头圆，趾间全蹼，皮肤极粗糙，无背侧褶，背部有长短有一、分布不十分规则的肤棱，纵行排列，头侧口缘及腹面的皮肤光滑。生活时背面黄绿略带棕色，头侧及体侧有深色不规则 的纹斑，腹面白色。雄性略小，有一对咽下侧外声囊，前肢粗壮，第一指上灰色婚垫发达，有雄性腺。图：牛蛙牛蛙：牛蛙因其叫声大且宏亮酷似牛叫而得名，为北美最大的蛙类，体大粗壮，成蛙体长20厘米，重达1千克。皮肤粗糙，体背绿棕色，有暗棕色斑纹，腹部灰白色，雄蛙咽部黄皮。【小编总结】青蛙是生活中常见的一种动物，常常栖息在池塘、水沟等岸边草丛中以及稻田中，以捕食害虫为食，对于植株来说是一种很好的益虫。第一农经小编在本文中给您介绍了青蛙的种类有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
田鸡是青蛙吗？田鸡和青蛙的区别%&%【常见问题】田鸡是青蛙吗？田鸡和青蛙的区别【专家解答】图：田鸡（虎纹蛙）青蛙为无尾目蛙科的两栖类动物，分为很多种，常见的有黑斑蛙、牛蛙、虎纹蛙、泽陆蛙等，而田鸡就是虎纹蛙，这也就说明田鸡就是青蛙的一种。田鸡一般是南方人对于青蛙的称呼，就好比东北人把玉米称为苞米一样，其实东西是一个东西。不过虎纹蛙才是真正意义上的田鸡，黑斑蛙才是青蛙。是因为太多人认为田鸡是青蛙，才把田鸡叫做青蛙。虎皮蛙因常分布于低海拔稻田，加上其肉质细嫩胜似鸡肉，故而称田鸡。●田鸡和青蛙的区别：青蛙和田鸡的食性区别1、青蛙：青蛙是杂食性动物，其中植物性食物只占食谱的7%左右，动物性食物约占食谱的93%，主要食物有稻卷叶虫、稻螟、稻苞虫、粘虫、玉米螟、棉红铃虫、萍灰螟、眉蚊夜蛾、稻眼蝶、稻负泥虫、稻象鼻虫、金龟子、瓢虫、白背飞虱、灰背飞虱、稻黑蝽象、褐背飞虱、稻潜叶蝇、萍摇蚊、果蝇、蚊等。2、田鸡：田鸡的食物种类很多，其中主要以鞘翅目昆虫为食，约占食物量的36%，其他包括有蜘蛛、蚯蚓、多足类、虾、蟹、泥鳅以及动物尸体等，令人难以致信的是它还吃泽蛙、黑斑蛙等蛙类和小家鼠，而且它们在虎纹蛙的食物中占有很重要的位置。青蛙和田鸡的繁殖区别1、青蛙：青蛙的繁殖期为4-7月，产卵的高潮在4月间，一般在降雨前后和黄昏时开始鸣叫，引诱雌蛙抱对产卵，卵多产于秧田、早稻田或其他静水域中，偶尔也在缓流水中产卵，每1卵块有卵2-3.5千粒，多浮于水面，卵径1.7-2.0毫米，蝌蚪体笨重，尾肌弱，尾鳍发达，尾末端尖圆，约经2个多月完成变态。2、田鸡：田鸡的繁殖期为5-8月，冬眠苏醒后，立即进行繁殖活动，在水中进行体外受精，卵孵化后成为蝌蚪，具有一系列适应水中生活的幼体特征，而且随着发育阶段的不同，形态特征也随之而变化，蝌蚪经过变态发育为蛙，然后再转移到陆地生活，生活史包括卵、蝌蚪和蛙三个阶段。青蛙和田鸡的形态区别1、青蛙：青蛙的体长约70-80毫米，雄性略小，头长略大于头宽，吻钝圆而略尖，吻棱不显，眼间距很窄，前肢短，批端钝尖，后肢较短而肥硕，胫关节前达眼部，趾间几乎为全蹼，背面的表皮呈黄绿、深绿或者是灰绿色，表皮比较光滑。2、田鸡：田鸡个头长得魁梧壮实，雌性比雄性大，体长可超过12厘米，体重250-500克，皮肤较为粗糙，头部及体侧有深色不规则的斑纹，背部呈黄绿色略带棕色，有十几行纵向排列的肤棱，肤棱间散布小疣粒，腹面白色，也有不规则的斑纹，咽部和胸部还有灰棕色斑，前后肢有横斑，趾端尖圆，趾间具全蹼，前肢粗壮，指垫发达，呈灰色，雄蛙具外声囊一对。【小编总结】田鸡有人是说田里的一种野鸡，也有人说是一种青蛙，那田鸡是青蛙吗？其实田鸡是南方人对青蛙的一种称呼，久了都以为田鸡是青蛙。其实田鸡的学名叫虎纹蛙，是青蛙的一种。第一农经的小编在本文中给您介绍了《田鸡是青蛙吗？田鸡和青蛙的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜比亚蟑螂冬天怎么加热？%&%【常见问题】杜比亚蟑螂冬天怎么加热？【专家解答】图：杜比亚蟑螂加热设备饲养杜比亚蟑螂可保持温度在摄氏24～32度，冬天温度低，需要将将温度控制好，保持在24~27度之间即可。杜比亚蟑螂冬天用加温设备，比如爬虫专用的加热垫(膜)，垫在饲养箱底部即可。建议买爬宠加热垫，淘宝上有，搜爬宠加热垫，价格是21块钱还包邮。这种只适合小规模的养，如果大规模养是不合算的。冬季用加热设备注意勤喷水增加湿度。【小编总结】在杜比亚蟑螂的养殖过程中，温度和湿度是两个很关键的因素。平时温度都可以达到杜比亚蟑螂养殖所需温度，若是到了冬天，则需要购买加热垫，满足温度的需求，同时也要保证一定的湿度。以上是第一农经小编为您介绍的《杜比亚蟑螂冬天怎么加热？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜比亚蟑螂繁殖方法%&%【常见问题】杜比亚蟑螂繁殖方法【专家解答】图：杜比亚蟑螂在家庭中繁殖杜比亚蟑螂真的是非常简单，你只要拥有一对成虫就可以开始。繁殖过程中雄虫会排出一个包含精子的精荚，而雌虫会将这个精荚收藏在体内供以后很长一段时间使用。雌虫产生的受精卵会都集中在一个卵囊中收藏在此虫体内，直到孵化成幼虫为止。因此你只能观察到雌虫直接生产出幼虫来，非常非常类似我们说的卵胎生。因此杜比亚蟑螂的繁殖过程非常省心，几乎不要任何额外的照顾，而且幼虫的生存率非常之高。但是不得不提到的是，杜比亚蟑螂繁殖频率比较慢，所以你可能需要一段比较长的时间才能将自己的种群扩大到足够供给你的程度。每隔半年，就把所有成体雌性和雄性分离出来，一起关在另一个箱子里饲养，每个星期抓一次幼体即可，直到所有的成体都老化死亡。成体雄性营养价值最差，一般用来交配后，就可以当点心喂给其他动物吃了。成体雌性营养比较好，一般用来保留，用繁育下一代，雌性大亚变成成体后，第2个月开始，持续半年可以繁殖下一代。所以最好能保留半年，让它生更多的小杜比亚之后，就可以喂掉了。【小编总结】杜比亚蟑螂是常见的爬虫饲料，像蜥蜴、蜘蛛均可喂食蟑螂，且营养价值高，有利于爬宠的生长。杜比亚蟑螂一般来说，刚开始繁殖速度较慢，但是当规模壮大后，繁殖速度就会加快，不用过于担心杜比亚蟑螂繁殖速度。第一农经小编在本文中给您介绍了杜比亚蟑螂繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜比亚蟑螂养殖方法%&%【常见问题】杜比亚蟑螂养殖方法【专家解答】1.准备一只整理箱(大卖场有卖)，大小不拘，看您饲养杜比亚的数量而定，给的空间越大，它就会繁殖的越多。2.准备一支电烙(廉价的就可以了，一般电器材料行都有在卖)3.将整理箱用电烙熔出一个一个的孔，让整理箱内的空气能保持流通。4.整理箱底部倒入底材，曾经使用过麸皮、木削、毛砂这三种。目前觉得猫砂最好用，清理上也方便。在整理箱底部铺上一大约1~2公分厚的猫砂。5.整理箱内纸蛋盒的摆设：纸蛋盒是直立式摆放，这样会让杜比亚的排泄物掉落最底层成体杜比亚的排泄物里面有小杜比亚幼体成长所需要的元素，排泄物掉落在最底层有利于小杜亚亚觅食。纸蛋盒是直立式摆放，但集中在整理箱的中间面积，使整理箱的底部左右两边各有大约有5~10公分的空间(放红萝卜和饲料)。6.水份的提供：主要以红萝卜为主，放置在整理箱底层预留的空间，直接置放底材上。但需要常常观察，若红萝卜开食腐烂时，请记得换新。7.饲料的提供：主要以绿色植物和红萝卜每天吃剩的饲料+麸皮+麦片+鱼饲料+狗饲料，直接放在底材上(与红萝卜放置不同边)。养殖精料占60%，青料占40%，蟑螂常于夜晚18时出来活动，21～23时达高峰，至次日早晨时全部藏匿，所以人工饲养只需在每天17～18时饲喂一次麦麸和麦片请至鸟店专卖动物吃的较便宜，买个半斤就可以用很久了这样不论大、小杜比亚都可以轻松的吃到食物，而且容易观察饲料或红萝卜是否已经吃完了，只要一发现没有食物，就可以立刻补充。8.放入欲繁殖的杜比亚成体，盖盖上盖子，一个杜比亚的饲养箱就简单的完成了。底材大约2~3个月换一次即可，饲养和管理上非常的简单，就这样。把它当宠物来饲养；假以时日就可以繁殖出可自给自足的数量了。一般健康的杜比亚蟑螂平时都是躲在纸蛋盒中或是纸蛋盒最底层，除非是出来觅食，否则不会跑出来乱晃；会跑出来乱晃的都是生命周期快结束的杜比亚。每天记得巡视一遍杜比亚的饲养箱，除了添加食物之外，看到刚死不久身体仍柔软的杜比亚千万不要浪费，拿来喂食角蛙或蜜袋鼯都很受欢迎【小编总结】杜比亚蟑螂是一种可以入药的蟑螂，同时主要也是供应宠物市场，给爬宠等作为高级饲料食用。杜比亚蟑螂养殖简单，食性较杂，饲养成本低，加上现在爬宠市场逐渐壮大，是一个不错的养殖选择。第一农经小编在本文中给您介绍了杜比亚蟑螂养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么蛇和黄鼠狼怕鹅？%&%【常见问题】为什么蛇和黄鼠狼怕鹅？【专家解答】鹅的攻击性很强的，养过鹅的人都知道鹅看家。特别是大公鹅，会主动攻击陌生的人或其他生物。黄鼠狼根本不是鹅的对手。大白鹅不仅能像狗那样看家护院，更是黄鼠狼的天敌。据说黄鼠狼畏惧鹅的排泄物，稍有不慎粘到身上就会溃烂，最危险的部位就是黄鼠狼的脚掌。但是鹅和其他鸟类的粪便相比确实酸性比较高，但不至于让黄鼠狼的脚烂掉。其实蛇嗅到某种气味就避而远之，养鹅防蛇完全有可能。鹅的颈子长，蛇咬不住鹅，鹅还可用坚硬的嘴巴攻击蛇，鹅粪的气味也让蛇也害怕。黄鼠狼一般只敢攻击体型比较小的鸡或鸟类，对体型较大的鸟类则比较害怕。而鹅的体型比较大，也比较凶猛，见到黄鼠狼就会用嘴啄它，鹅的叫声也令黄鼠狼比较害怕，因此养鹅防黄鼠狼是一个比较好的方法。【小编总结】北宋大文豪苏东坡的《仇池笔记》载有：“鹅能警盗，亦能却蛇。其粪杀蛇，蜀人园池养鹅，蛇即远去……”说明蛇怕鹅，此外黄鼠狼也怕鹅。在农村的养鸡户，常常在鸡棚周围撒下鹅粪，希望起到防黄鼠狼的目的。那为什么蛇和黄鼠狼怕鹅？第一农经小编在本文中给您详细介绍了《为什么蛇和黄鼠狼怕鹅？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟尾巴断了还能长吗？%&%【常见问题】乌龟尾巴断了还能长吗？【专家解答】图：乌龟尾巴断了如果龟的尾巴断了，无论是多小的龟，也无法再长出来了。若是尾巴没有断开，只是出现歪折，则过一段时间后，歪折的尾巴会脱落，也是无法再长出来了。乌龟尾巴断了不会再长了，但不会死，但小心感染，常换水，发白可能是腐皮，常用用药水来泡，等伤口好了再正常饲养。【小编总结】乌龟的尾巴连着生殖器，要是尾巴断了断到根部，那乌龟的生殖功能会受到限制，若是断了一截，可能不会受影响，但是乌龟尾巴断了就不会再长了。以上是第一农经小编给您介绍的《乌龟尾巴断了还能长吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟的尾巴有什么用？%&%【常见问题】乌龟的尾巴有什么用？【专家解答】图：乌龟的尾巴1、尾巴是用来排泄废物和生殖功能的地方，乌龟排便的时候，尾巴会一翘一翘的。2、一般动物的尾巴都是用来掌握平衡的，保持身体平衡。3、掌握方向，类似于舵的作用。4、交配时的作用公龟需要用尾巴钩住母龟的尾巴才能完成交配。【小编总结】乌龟的品种丰富，多达235个品种，基本每种都有尾巴。有人问，乌龟的尾巴有什么用？其实乌龟的尾巴有很大的作用，例如：排泄、交配、平衡，这三个是最主要的作用。以上是第一农经小编为您整理的《乌龟的尾巴有什么用？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟的天敌是什么？%&%【常见问题】乌龟的天敌是什么？【专家解答】乌龟的天敌主要是老鼠、蚂蚁、蛇以及某些鸟类。老鼠危害最凶，能将乌龟咬伤甚至咬死，蚂蚁常爬食有裂缝的乌龟卵，故在养殖管理中，应当注意防止这些天敌的侵人。图：小海龟被杀死陆龟产卵后是最危险的，它可能成为鳄鱼、豹子、蚂蚁等陆生食肉动物的食物；老鹰抓到乌龟时它会从高空把乌龟丢下，等龟壳裂开后，老鹰在飞下来美美的吃；而当龟还没成熟时，天敌更多，有乌鸦、蜥蜴。尤其是刚孵出来的乌龟，壳比较软，容易受到攻击。海龟刚出生时，鸟类就会以他们为食，到了水中，也会成为一些海生动物的水，如：章鱼、鲨鱼等食肉鱼动物。鲨鱼有时也会吃成年的海龟，但只是偶尔。【小编总结】乌龟的壳是它的保护壳，可以让他避免一些危险，但是乌龟的天敌还是有的，而且大多是食肉动物，而且也很聪明，能够找到食用乌龟的方法。第一农经小编在本文中给您介绍了乌龟的天敌是什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獾子养殖技术之獾的繁殖技术%&%【常见问题】獾子养殖技术之獾的繁殖技术【专家解答】1、獾的生殖特点母獾在1岁左右，公獾在1．5岁左右即达到性成熟。公、母之间即开始有性冲动行为。但獾每年只繁殖1次，一般在8月初至9月底开始交配。卵细胞受精后，其胚泡滞育期较长，受精卵2—3个月内不着床，在子宫内处于游离状态，受精卵着床后即开始发育。一般到第二年的4—5月份产仔。其妊娠期230天左右，每胎产仔3—4只。仔獾35日龄左右睁开眼睛，经过5—6个月的生长发育，到秋末冬初时，仔獾基本长大。图：狗獾饲料营养成分和饲养条件与獾的性成熟有密切的关系。在营养丰富、饲养良好的情况下，可加快獾的生长发育，促进性成熟，反之则延迟性成熟日龄。獾虽有早熟特征，但也不应使其过早交配，只有在两性獾都达到体成熟的年龄，才可繁殖。妊娠诊断的方法有多种，最简单的方法为试精法，即在配种后5—7天再将母獾放到公獾笼内，看是否接受交配。若不接受交配，则认为受孕。2、配种繁殖在人工饲养的条件下，母獾在1岁左右，公獾在1．5岁左右即达到性成熟。每年繁殖1次，一般在7月下旬至8月上旬交配，第2年3～4月产仔，妊娠期210～240天，每胎产仔3～4只，仔獾初生重15克，体长13厘米，尾长3厘米。初生仔獾被毛呈白色，33～38日龄睁1只眼睛，与母獾在洞穴里同居3～4月，到秋季幼獾基本长大，体形与母獾相同。【小编总结】獾也叫狗獾、猪獾、獾子等吗，是一种皮毛肉价值兼备的动物。獾的食性杂，豆类、瓜类、根茎类、菜类以及各种小哺乳类的动物均可喂食，加上适应能力强，是大多数养殖者的首选。第一农经小编在本文中给您介绍了《獾子养殖技术之獾的繁殖技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猪獾是保护动物吗？%&%【常见问题】猪獾是保护动物吗？【专家解答】猪獾是一种很小型的哺乳动物，在我国东北地区有着很广泛的分布。这种动物的食谱很复杂，昆虫和植物都在它的猎食范围以内。图：猪獾野生猪獾，属于国家三级保护动物。《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。所以，猪獾不能随意捕捉或售卖，若是不小心捕获，应及时上交相关部门放生。【小编总结】猪獾是一种哺乳动物，也是一种保护动物，外表和獾相似，常常会混淆。猪獾与獾的区别在于，身体略小，前爪则更大，利于捕食。第一农经小编在本文中给您介绍了《猪獾是保护动物吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾养殖技术之虾池清塘方法%&%【常见问题】小龙虾养殖技术之虾池清塘方法【专家解答】在小龙虾养殖生产过程中，龙虾种苗放养前进行药物清塘是小龙虾病害预防工作上的一项重要措施。清塘以虾苗放养前半个月进行为宜，如清塘过早，药效消失，病原菌又将重生；过迟，则毒性未退，影响虾苗的生长。为了安全起见，药物清塘后，最好先试养几只小龙虾，证明毒性确已消失，才可大量放养虾苗。图：小龙虾养殖以下是生石灰和漂白粉这两种药物清塘使用方法：一、生石灰清塘法生石灰化水后成为氢氧化钙，能够杀死野生杂鱼、水生昆虫和细菌等病原体。在虾池整修后，选择晴天进行生石灰清塘消毒。池中要留4-6厘米深的水层，以便泼入的石灰浆能均匀分布。每亩虾池用生石灰50-75公斤，先在池底各处挖掘几个坑，坑的数量及其间距以能泼洒到全池为宜。先将生石灰放入事先挖好的坑中，让其吸水溶化，不等冷却即向四周泼洒，要求全池泼到。次日用长柄泥耙将池底淤泥和生石灰浆调和，以增强清塘的消毒除害作用。 对于清塘之前不能排水的鱼虾池，可以进行带水施药，但要根据水体面积及深度增加生石灰用量，平均水深1米的池塘每亩泼洒生石灰125-150公斤。将生石灰装入箩筐中，悬挂于一小船边，使箩筐沉入水中，待生石灰吸水溶化后，划动小船，使船在池中缓行，同时摆动箩筐，使石灰浆散入池水之中。次日用泥耙搅动池底淤泥，以提高消除敌害的效果。二、漂白粉清塘法漂白粉遇水释放次氯酸，有很强的杀菌作用。用于虾池清塘，每立方米水体施用漂白粉20克，即平均水深1米的池塘，每亩用量为13.5公斤。施用时先将漂白粉加水溶化，然后立即遍洒全池，泼完后再用船和竹竿在池中荡动，使药物在水体中均匀分布，以增强施药效果。使用漂白粉应注意： 1、泼洒漂白粉药液时，不可使用金属容器盛装，以免容器被腐蚀和降低药效； 2、漂白粉的有效成份达不到30%时，应适当增加用量，失效漂白粉不可使用； 3、操作人员应戴好口罩、橡皮手套，施药时应站上风处，以防中毒和衣服沾染而被腐蚀。【小编总结】清塘是水产养殖中的重要步骤，是做好小龙虾养殖的基础工作。清塘可以避免一些各种敌害生物，有利于提高种苗的存活率。此外，清塘效果的好坏也会影响养殖户的经济效益，所以如何做好小龙虾的清塘工作很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了《小龙虾养殖技术之虾池清塘方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛鬣蜥多久喂一次面包虫？%&%【常见问题】犀牛鬣蜥多久喂一次面包虫？【专家解答】图：犀牛鬣蜥犀牛鬣蜥幼年时期，主要以肉食为主，主要喂食面包虫，但还是少吃荤的比较好。一般隔天喂一次面包虫即可，无需频繁得给犀牛鬣蜥喂食。一般来说，犀牛鬣蜥对食物的需求和外界的温度有关，夏季气温高，新城代谢快，对食物的需求量更大；冬季气温低，会因为温度不够，消化食物的时间较长，所以冬季喂食频率可以减少至一周一到两次即可。【小编总结】犀牛鬣蜥是一种聪明又容易驯养的鬣蜥，没有绿鬣蜥那样难以捉摸，还是备受欢迎的养殖品种。第一农经小编在本文中给您介绍了犀牛鬣蜥多久喂一次面包虫，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犀牛鬣蜥吃什么？%&%【常见问题】犀牛鬣蜥吃什么？【专家解答】图：犀牛鬣蜥犀牛鬣蜥食性非常奇怪，在食性上都以植物性食料为主，幼年时期是肉食动物，爱吃各种昆虫，成年以后就开始吃蔬菜和水果，随成长而逐渐转变为全素食蜥蜴。犀牛鬣蜥在饲育条件下为杂食性，除了水果以外，其他什么都吃，包括瘦肉及渗水面包等，在饲育过程中容易发胖。鼠、昆虫、小蛇、小型蜥、小型鸟类、仙人掌、青菜、草、花果、根茎等等，几乎没有不吃的，但是成熟后以植物为主。在幼体的饲养多以肉、昆虫为主，生长速度快。【小编总结】犀牛鬣蜥是一种蜥蜴，因为其鼻子上的三只角形似犀牛而得名。犀牛鬣蜥是一种很好饲养的品种，食性较杂，喂啥都会吃，加上又聪明，颇受众多养殖者的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了犀牛鬣蜥吃什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海蟾蜍寿命多长？%&%【常见问题】海蟾蜍寿命多长？【专家解答】图：海蟾蜍海蟾蜍又称蔗蟾，是世上体型最大的蟾蜍。它们几乎不怕任何食肉动物，因为它们皮肤里的液腺能产生剧毒。海蟾蜍通常在黄昏时进食，主要以昆虫为食，也吃青蛙、蜥蜴和小的啮齿动物。海蟾蜍一般2~3年成年，野生环境下海蟾蜍的寿命为10-15岁，饲养下的可以生活得更久，最老的更可达35岁。【小编总结】海蟾蜍也叫美洲巨蟾蜍、甘蔗蟾蜍、蔗蟾蜍或蔗蟾，是世界上最大的蟾蜍。海蟾蜍和其他蟾蜍不一样，是一种全陆生动物，只有繁殖时才会到水边，加上体型巨大，在遭受攻击时，会分泌出毒素，几乎不怕任何食肉动物，已成为多个国家的入侵物种。在欧洲一些国家会作为宠物养殖，我国部分城市也有人将其作为宠物养殖。若是想将海蟾蜍作为宠物养殖，不要乱抛弃，避免对环境造成影响。第一农经小编在本文中给您介绍了海蟾蜍寿命多长，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被土蜘蛛咬了怎么办？%&%【常见问题】被土蜘蛛咬了怎么办？【专家解答】图：土蜘蛛土蜘蛛并不会主动攻击人，但我们不小心接触或者碰到它，这样它会感觉被攻击了，才会被动出击。土蜘蛛大部分是没有毒的，但是也不排除有毒的可能。要是被咬后，可以用清水冲洗，因为一部分毒液还在表皮，用水大量冲洗，可以把毒液冲掉。被咬后除了用清水冲洗外，还可以用点碱性肥皂，并及时到医院治疗。注意：蜘蛛分泌出来的是酸性毒液，毒液里的酶能溶解掉肌肉，让皮肤坏死。只要在被咬前期做好处理工作，就医时的后续治疗相对会更简单，也有利于被咬者的康复。【小编总结】蜘蛛咬伤人的案例多半发生在夏季或秋季，且加上蜘蛛常常躲在阴暗处，所以常常会躲进衣服里，所以平时不注意就容易被咬。此外，在户外活动时，尤其是草木茂密的地方，最好穿裤子，并把裤腿扎紧，避免被蜘蛛咬伤。第一农经小编在本文中给您介绍了被土蜘蛛咬了怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑壳虾和大眼贼的区别%&%【常见问题】黑壳虾和大眼贼的区别【专家解答】图：黑壳虾黑壳颜色发深没有长臂，大眼颜色偏白且透明有长臂而且眼睛突出，个头一般也会比黑壳要大一些。大眼贼具有攻击性，大眼贼会伤草而且长大点会把鱼弄死而且只吃屁股留一半头。图：大眼贼最明显的区别特征：1、黑壳虾两眼夹角120度-150度左右吧，而大眼贼直接就180度长的。2、黑壳虾背部平滑，大眼贼背部隆起比较明显。【小编总结】黑壳虾可以在野外捕捉，但是有时也会捕捉到大眼贼，要是没有分辨清楚，会造成部分鱼类的死亡，带来一部分的损失。大眼贼是河虾的俗称，最明显的特征的就是就是长长的钳子，对鱼类有一定的攻击性，没有黑壳虾那么温柔。以上是第一农经小编给您介绍的《黑壳虾和大眼贼的区别》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑壳虾繁殖方法是什么？黑壳虾怎么繁殖？%&%【常见问题】黑壳虾繁殖方法是什么？黑壳虾怎么繁殖？【专家解答】图：黑壳虾抱卵黑壳虾抱卵期约为20天，虾卵颜色由黑绿色至灰白色均有可能。新生幼虾体长2～3mrn，较为透明，眼有柄并可以活动，第一、二步足呈钳形，五对步足均不具外肢，腹肢己齐备，尾部呈圆舌型，但不具有尾肢。此时幼虾的脑、心脏、肝胰腺等器官的构造己经较为完善，具有较强的生活能力，能在水底爬行，也能游泳和摄食，经2～3次蜕皮即完成变态过程。一般来讲水温在22～24℃，整个变态过程需5～6d时间，水温为26℃时，变态过程只需要3～4d。幼虾体长由原来的2～3mm增长至3.5～3.8mm。在一定情况下（雌虾受惊、水质突变）雌虾有可能会将腹部的卵粒踢掉，或者直接蜕壳将所有卵粒抛弃（卵在虾腹部的泳足上粘着），又或者抱卵雌虾遭遇意外死掉。此时若不想放弃虾卵可以采取人工孵化：只需将虾卵从母体一粒一粒取下并置于有水流缓缓流过的地方并等待虾卵孵化即可。【小编总结】黑壳虾是一种常见的饲料虾米，常常以刮取藻类为食，也是非常优秀的鱼缸清洁工，是性价比最高的“除藻工具”。黑壳虾一般比较便宜，也很好养殖，在任何山间的溪流湖泊都会出现。第一农经小编在本文中给您介绍了《黑壳虾繁殖方法是什么？黑壳虾怎么繁殖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洪都拉斯卷毛咬人吗？%&%【常见问题】洪都拉斯卷毛咬人吗？【专家解答】图：洪都拉斯卷毛洪都拉斯卷毛一般不咬人。鉴于它们对人几乎没有攻击性，和蛰毛对人作用不大，以及它们非常强的适应性，它们是一个非常好的适合新手第一次饲养选择的宠物捕鸟蛛种类。洪都拉斯卷毛蜘蛛有毒，但是毒性不强，被洪都拉斯卷毛蜘蛛咬伤了，先将伤口的血尽量挤出，用大量肥皂水冲洗干净，再用消毒水消消毒，一周左右就会好。【小编总结】洪都拉斯卷毛蜘蛛是经典的宠物捕鸟蛛之一，性格较为温顺，适合新手养殖。但是兔子急了也会咬人，也不能排除洪都拉斯卷毛咬人的可能。洪都拉斯卷毛蜘蛛有一定的毒性，被咬伤后，记得冲洗消毒即可。以上是第一农经小编为您整理的《洪都拉斯卷毛咬人吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螳螂怎么分公母？%&%【常见问题】螳螂怎么分公母？【专家解答】图：螳螂1、看腹节，将螳螂翻成仰面，从最后那对足的根部的下一节开始数，8节是公的，6节是母的2、从体型上看，母的很壮，肚子大，可以用彪悍来形容，相比雌虫，雄虫则纤细的多，个头也小很多。3、然后是性器官，雄性尾部像是个铲子，相比雌虫还多两个小尾须，而雌虫更像是锥形巧克力还突出个揪揪。4、从头上的触角来看，雄虫的长而粗壮，雌的短而较细【小编总结】螳螂和大多数的动物一样，也有公母之分，但是螳螂如何分辨公母是大家想知道的问题。第一农经小编在本文中，给你从腹节、体型、器官和触角四个方面介绍了螳螂怎么分公母，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母螳螂为什么吃公螳螂？%&%【常见问题】母螳螂为什么吃公螳螂？视频：母螳螂吃公螳螂视频【专家解答】图：母螳螂吃公螳螂1、刺激公螳螂射精，保证卵子受精为了刺激公螳射精并确保精液持续注入其体内。原来，公螳螂神经系统的抑制中心在头部，一旦公螳螂丢掉了脑袋，随之也就失去了抑制机能，没有头的公螳螂躯体内的精液就会流入母螳螂体内，确保卵子受精。母螳螂一边交配，一边从公螳螂的的头往尾部咬去，一直吃到公螳螂的腹部为止，这时，母螳螂不仅吃饱了，而且体内卵子也充分受精了，可以把获得丰富营养的卵子产下来。图：母螳螂吃公螳螂2、为后代提供养分交配过后将公螳螂吃掉的母螳螂，可以产出比没有吃掉公螳螂的母螳螂更多的卵。公螳螂在被进食后会成为提供后代发育的养分。螳螂交配时，约25%公螳螂会被吃掉，而母螳螂通常会从头开始进食。母螳螂吃公螳螂的这次进食占了63%母螳螂在交配季节的进食比例，也因此科学家进一步推测这次的进食对母螳螂在繁殖生命周期十分重要。被吃掉的公螳螂牺牲自己的生命成为后代的养分；并未被吃掉，存活下来的公螳螂则可以有继续交配的机会，也算是另一种对於繁殖的优势。【小编总结】螳螂有个生活习性让众人不解，母螳螂为什么吃公螳螂？一般在交配中，母螳螂会吃掉公螳螂，一是为了刺激公螳螂射精，保证卵子的充分受精，；二是为后代提供养分，让母螳螂产出更多的卵子。以上是第一农经小编为您整理的《母螳螂为什么吃公螳螂？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螳螂卵怎么孵化？%&%【常见问题】螳螂卵怎么孵化？【专家解答】图：螳螂卵孵化一、螳螂卵孵化前准备工作1、螳螂卵的采集卵的孵化采集，如果手头没有螳螂卵可在冬季到野外进行寻找，大刀、斧螳通常螳螂卵会附着在树的枝干上，多以荆条，高草丛居多，棕静和薄翅螳多在树木根部和乡下墙角处。2、食物准备我们首先要准备的就是食物，对于这些小家伙可喂果蝇，蚜虫，腻虫，针头蛐，刚孵化的跳蝻(小蝗虫)如果养花了，小飞虫也是不错的选择(足够多)。3、养殖环境布置由于小螳螂到处爬，最好找一个大鱼缸作为养殖箱，并用纱窗网盖好，防逃跑，为了提高存活率，最好是模仿野外的生存环境，便于管理。具体方法鱼缸40cm高50cm宽60cm长，（尺寸仅供参考），放土15到20cm，并种植草坪草或野草(种子花市有卖)，花草至少养3个月，为螳螂提供栖息地。鱼缸内放些植物腐叶等残渣，培养飞虫等食物，为提高食物产率可找一小鱼缸专门作为食物培养缸，加入动植物残渣，如果蝇、针头蛐等网店有售可购得。关于蚜虫和腻虫，取种虫于菊花、十字花科植物上，菊花在花鸟鱼市场买一盆有蚜虫的就行，蚜虫用大白菜可以很轻松的繁殖。二、螳螂卵孵化方法1、温度食物都已具备来说说孵化，25度以上，大约一个月内即可孵化，20度一般一个半月到两个半月期间每4天喷水一次，如果湿度过低可增加次数。2、空间关于孵化的空间，螳螂孵化需要很大的空间，不然空间狭小小螳螂挤来挤去很快你会发现95%的小螳螂都死了。3、螳螂卵的摆放关于卵的摆放，卵可以用针穿过螳螂卵最上端的鳞片固定在饲养盒内，或是用胶，务必使鳞片向下，且卵距离容器底部至少5cm，这样有利于成功孵化。4、孵化成功后的注意事项孵化当天，螳螂即可开食，期间每天喷水一次，小螳螂很需要水，有水珠即可，不宜过多，大约1周至2周后开始蜕第一次皮，之后每两周左右蜕一次皮。【小编总结】螳螂最明显的特征就是两个斧头般的前臂，因此注定了螳螂是肉食性昆虫。螳螂的生命只有一年，从出生到寿终大概是六至七个月左右。在野外的话，螳螂卵一般是每年的五月份左右孵化，在人工养殖的条件下，控制好温度和湿度，就可以控制好螳螂卵的孵化时间。以上是第一农经小编为您整理的《螳螂卵怎么孵化？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螳螂产卵后会死吗？%&%【常见问题】螳螂产卵后会死吗？【专家解答】图：螳螂产卵按照正常的自然规律来说，螳螂是一年生的昆虫，在野外由于温度等原因，在10月末生命就走到尽头了，产卵后天气转凉，雌螳螂会死亡。如果人工下确保温度和食物的控制，那么可以延长寿命至来年的1~2月，生命周期也超不过一年。【小编总结】螳螂是一种益虫，可捕食四十多种害虫，是农业害虫的重要天敌。螳螂是一年生昆虫，所以公螳螂一般在交配期间被母螳螂杀死并吃掉，母螳螂一般在产卵后死亡，若是人工养殖条件下，控制温度，一般可以延长寿命，但后面还是会死。以上是第一农经小编给您介绍的螳螂产卵后会死吗，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螳螂能养殖吗？螳螂养殖技术%&%【常见问题】螳螂能养殖吗？螳螂养殖技术【专家解答】●螳螂能养殖吗？螳螂可以养殖，但是目前螳螂的习性适合群养还是散养目前也还只是在摸索阶段，属于“冷门”之“冷门”，家庭式的这种“研究”养殖不值得提倡。大多数的宠物玩家会去养殖螳螂。但是在养殖前，最好摸清楚螳螂的习性，不要跟风饲养，不然很难养活。图：螳螂养殖●螳螂养殖技术(一)种卵的采集与保存三种螳螂均以卵块在树枝、树干、草茎、墙壁或石块上过冬。一般在11月中旬即可开始采卵。采卯时要先进行观察，选择卵块大，表面保护层较厚，光泽性强，卵块外无破口、磨损和被寄生蛀孔的优质、健壮卵数块，连同卵块的粘连枝条的一段剪下，插入有少许水的罐头瓶中，用纱布包好，放置在无鼠、无蜚蠊等虫害的空房中，室温以0—5C为宜。翌年春季当室温上升到1512时，应及时观察，此时卵鞘较冬前稍有膨胀，表示鞘内的卵粒胚胎开始发育。如需要分期孵化，便于饲养管理，应在室温10℃左右时，放于5一IOE的冰箱中保存。气温稳定在20C时，是其开始孵化初期，应及时注意检查，将卵块移到饲养笼中。气温上升到2U一2512时，即进入孵化盛期。(二)螳螂的养殖技术1.饲养用具的准备卵鞘内的卵开始孵化前，应做好饲养前的准备工作。饲养螳螂的用具有：20孔铁纱制成的2米X1米X1.5米的木笼数个；直径30厘米、高50厘米的铁皮框纱罩数个；选择防涝、通风的适宜地点种植或移栽短小的多年生灌木数丛，作为螳螂栖息之地，也是防止互相残杀的隔离物；直径35厘米的花盆及盆栽植物数盆；放人工饲料的小盒和刀具；保存饲料的冰箱。2.天然活饲料的准备螳螂属于捕食性昆虫，无论若虫期或成虫期，都喜欢捕捉活虫，特别是以运动中的小虫为食，尤其是3龄前的幼小若虫，如无活虫，很难饲养成功。因此，在螳螂卵块孵化前，应准备活虫饲料。主要有蚜虫和家蝇。蚜虫繁殖力极强，且易饲养。可预先在花盆或小型塑料阳畦中，种植十字花科植物，待出苗后，接种上菜缢管蚜，让其繁殖待用。家蝇可用人工配制的饲料大量饲养。3.人工饲料的配制3龄后的螳螂若虫食量较大，只靠有限的活饵料很难满足其在人为控制下大量成活和完成交配产卵过程?因此必须配制人工饲料，以补充饲料的不足。配方：先将250毫升清水倒人容器中，先取其中的少量水，将5克酵母片捣碎放入水中溶解，然后将50克鸡蛋黄、20克蜂蜜、20克蔗糖全部倒人量好的清水中www.cyone.com.cn/，经过充分搅拌均匀后，放人锅中蒸沸，冷却后备用。配好的饲料放置时间不宜过长，否则螳螂不喜取食。一般隔日配制一次。4.螳螂的养殖技术管理螳螂卵块将要孵化寸，即可连同着卵枝条移至笼内或罩中。大笼中可按每平方米50头左右的密度投放，或先将1个有效卵块用铁夹固定在灌木枝干上，同时将有蚜虫的寄主及蚜虫移入，并在笼顶上放竹帘或苇箔等遮盖物，一般要做到晴揭雨遮，早晚揭、中午遮。初孵的小螳螂若虫，经10余小时后即开始取食。3龄前虫体弱小，投放的人工饲料应制成糊状，用小棍涂在灌木枝干上或悬挂涂料布条。一次投料要少，随时观察吃食情况并逐步补充饲料量。一次投料多，不仅浪费，还会因饲料陈旧而使螳螂厌食，并会招来蚂蚁或植食螨争食，下扰螳螂的正常生活。若虫发育到3龄后，可投入蒸制成块状的人工饲料，置于小纸筒或橡皮塞内，固定在笼壁或枝条上，螳螂容易发现并方便取食处。要经常检查，剔除残食，更换新料。此时，还应及时投放蝇类等较大的活饲料，避免其捕食习性发作，造成个体间互相残杀。【小编总结】螳螂是生活中常见的一种昆虫，属于肉食性昆虫，不适合群养，所以大规模养殖是不太现实的，但可以作为宠物昆虫养殖。螳螂分布广，种类多，世界上已知的螳螂品种达到2000多种。第一农经小编给您整理了《螳螂能养殖吗？螳螂养殖技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么驯养野生黄鳝苗种？野生黄鳝苗种的驯养方法%&%【常见问题】怎么驯养野生黄鳝苗种？【专家解答】绝大部分地区的黄鳝养殖户都选择野生鳝苗作为养殖的苗种来源，但野生黄鳝的捕捞操作是以直接进入市场销售作为要求的，整个过程对鳝苗的影响是较为严重的，但一般养殖户对此问题都认识不足。下面第一农经小编为您介绍驯养野生黄鳝苗种需要做的准备和驯养方法：图：野生黄鳝苗种一、驯养前的准备工作：收购鲜活河蚌，置于池塘暂养贮存。黄鳝专用人工饲料。冷柜：河蚌肉使用前，先进行冷冻处理。绞肉机（大号），配二个模孔（3～4毫米、6～7毫米）。1.5千单相电机一台。二、驯养池设计与建造驯养池主要用于黄鳝的驯食，用水泥、砖砌成。驯养面积一般较小，每池2～3平方米，池高为40～60厘米，在池的一面设2个进水孔，相对的另一面设2个排水孔，一个排水孔与池底等高，另一个排水孔高出池底15厘米，进、排水孔口必须安装防逃金属网罩。三、驯养方法选用新鲜蚌肉，经冷冻处理后，用绞肉机加6-7毫米模孔加工成肉糜。将肉糜加清水混合，然后均匀泼洒。每天下午5-7点投喂，每天一次。投喂量控制在黄鳝总量的1％范围内。这一般喂量远低于黄鳝饱食量，因此，黄鳝始终处于饥饿状态，这样便于建立黄鳝群体集中摄食条件反射。3天后，观察到黄鳝摄食旺盛，即改为定点投喂。一般每20平方米设4-6个点，继续投喂2天，投喂量仍为1%，此时黄鳝基本能在3分钟内吃完。第六天即改为投喂人工配合饵料。投喂量为鳝苗体重的2%。每天下午5-7点投喂一次。特别注意投喂量应以15分钟内吃完为度，以提高饵料利用率。这样就完成了黄鳝的驯养。【小编结语】目前国内养殖的黄鳝有两类，一类是泰国、越南的热带黄鳝，另一类即是本土温带黄鳝，一般以采集野生苗种进行繁殖，上文第一农经小编为您介绍了野生黄鳝苗种的驯养方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种鸭怎么养？种鸭饲养与管理方法%&%【常见问题】种鸭怎么养？种鸭饲养与管理方法有哪些？【专家解答】养种鸭是为了得到高质量的可以孵化后代的种蛋，所以饲养种鸭要求很高，只有养好公鸭，才能提高受精率。下面第一农经小编为您介绍种鸭饲养的要点：提高种蛋受精率，公鸭的作用很大，必须养好，使体质强壮，性器官发达健全，性欲旺盛，精子活力好、健康。所选公鸭要比母鸭早1～2个月，在母鸭产蛋前，公鸭已达到性成熟。在青年鸭阶段，公母最好分群饲养，采用以放牧为主的方法，充分采食野生饲料，多锻炼，多活动。性开始成熟但未到配种期的公鸭，尽量放旱地，少下水活动，以减少公鸭之间相互嬉戏，形成恶癖。配种前20天，放入母鸭群中。此时要多放水，少关饲，创造条件，引诱并促使其性欲旺盛。图：肉用种鸭搞好种鸭的饲养与管理工作：1、房舍内的垫草必须保持干燥、清洁，决不可污秽，尤其是产蛋的地方，垫草一定要干燥，才能得到光滑洁净的种蛋。对于初开产的新母鸭，可在鸭舍一角或沿墙一侧多垫干草做成蛋窝，再放几个蛋，引诱新母鸭集中产蛋。运动场要流水畅通，不能积有污水，保持鸭体干燥清洁；2、房舍内通风必须良好，室内污浊空气少，种鸭睡得安稳。外界温度高时，要加强通风换气，但不能在舍内地面上洒水；3、早放鸭，迟关鸭，增加户外活动时间。鸭子交配是在水上进行的，种鸭要延长下水活动的时间；4、及时收集种蛋，不要让种蛋受潮、受晒、被粪便玷污，不同日期收集的种蛋，要分别贮存在阴凉之处，每隔5天入孵一批，不要久贮（天热时应每隔2～3天入孵一批）。5、疾病预防：饲养人员、用具、车辆等媒介物实行日常性的消毒。对鸭舍、饲养用具、孵化室、孵化器具都要定期进行全面的清洗和消毒。杀死病原体，切断传播途径防止疫病发生和蔓延。【小编结语】种鸭好坏直接关系着受精卵的质量，饲养种鸭比普通鸭子更要精心，上文第一农经小编为您介绍了种鸭的饲养与管理方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养30只梅花鹿的养殖成本与利润分析%&%【常见问题】如果饲养30只梅花鹿，几年能回本，利润怎么算？【专家解答】饲养30头梅花鹿，如无意外，一般2年可收回建场投资，下面让我们一起看看30只梅花鹿的养殖成本和利润分析吧！一、30只梅花鹿的养殖成本1、鹿舍1栋(含宿舍1间)共90平方米，每平方米60元，共5400元。2、宿舍墙、门、窗共600元。3、活动场围建1200元。幼鹿4、草架、饲槽各6个，每个30元，共360元。5、购种鹿：饲养30头种鹿的小型鹿场只需引进12头(6公6母)后备种鹿，每头2500元，共3万元。6、饲料周转金(按10个月计算)共4000元。7、兽医药品、添加剂共500元。8、水电共600元。9、不可预测的开支(以上1～8项的总和×15％)共6399元。以上1～9项合计4.906万元，投资概算取4.9万元。二、五年内梅花鹿的养殖利润1、第一、第二年①收入：第一年出售初生茸6千克，每千克售价2500元，收人1.5万元。第二年出售鹿茸15千克，每千克2500元，收人3.75万元。办场满2年就有6头断奶的后备种鹿，留种4头(2公2母)，出售2头，每头2500元，收入5000元。2年总收入5.75万元。②支出：第一年饲料开支按每头鹿1天0.85元，12头1年共开支3723元，其他开支(电、兽医药品、添加剂、用具、鹿场维修等)1700元。第一年合计支出5423元。第二年饲料费和仔鹿哺乳营养费共4023元，其他开支1700元，第二年合计支出5723元。2年总支出1.115万元。③利润：收支相抵，盈利4.635万元。办场2年基本收回投资，还赚下1个存栏16头的种鹿场。梅花鹿2、第三年①收入：当年繁殖6头(3公3母)全部留种，只出售鹿茸。6头成年公鹿每头产茸2.5千克，共15千克，每千克2500元，收入3.75万元。2头幼鹿产初生茸2千克，每千克2500元，收入5000元。两项共收入4.25万元。②支出：饲料开支4964元，另加仔鹿哺乳营养费每头50元，6头共300元，饲料费共5264元。其他开支(水电、兽医药品、添加剂、用具、维修等)1900元。合计支出7164元。③利润：收支相抵，盈利3.534万元。3、第四年：①收入：当年繁殖8头(4公4母)全部留种，只出售鹿茸。8头成年公鹿产茸20千克，每千克2500元，收入5万元，3头幼鹿产初生茸3千克，每千克2500元，收入7500元。两项共收入5.75万元。②支出：22头鹿饲料开支6825.5元，另加8头仔鹿哺乳营养费400元，饲料费共7225.5元，其他开支(水电、兽医药品、添加剂、用具、维修等)1900元。合计支出9125.5元。③利润：收支相抵，盈利4.837万元。4、第五年①收入：当年繁殖8头(4公4母)全部留种，只出售鹿茸。11头成年公鹿产茸27.5千克，每千克2500元，收入6.875万元，4头幼鹿产初生茸4千克，每千克2500元，收入1万元，出售11头后备种鹿收入2.75万元。合计收入10.625万元。②支出：30头鹿饲料拜支9307.5元，另加11头仔鹿哺乳营养费550元，饲料费9857.5元，其他开支(水电、兽医药品、添加剂、用具、维修等)2200元。合计支出1.206万元。③利润：收支相抵，盈利9.419万元。【小编结语】饲养30头梅花鹿，养得好两年就可以回本，三年就可以盈利，五年赚个十来万是完全没问题的，具体的成本与利润上文第一农经小编为您做了具体的分析，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
养一只鹿能赚多少钱？梅花鹿养殖成本怎么算？%&%【常见问题】养一只鹿能赚多少钱？梅花鹿养殖成本怎么算？【专家解答】梅花鹿为群居动物，一群通常为3～5只，多时可达20多只。每年8～10月份开始发情交配。繁殖期间雄兽饮食显着减少，性情变得粗暴、凶猛，为了争夺配偶，常常会发生角斗。一只健壮的雄兽通常可以拥有10多只雌兽，在一个繁殖季节，雌兽可以多次发情，其发情周期为5天，一旦受孕后便不再发情。妊娠期为230天左右，产仔于翌年5～6月，一般每胎仅产1仔，也有少数为2仔。产下的幼仔体毛呈黄褐色，也有白色的斑点，几个小时就能站立起来，第二天可随雌兽跑动。雌兽觅食时先到林外四处探望，确信没有危险后，才把幼仔带出来，发现险情会发出惊叫，带着幼仔逃进密林。哺乳期为2～3个月，4个月后幼仔便可以长到10公斤左右。1.5～3岁性成熟，寿命约为20年。梅花鹿养殖经济效益分析：雌鹿，一头种鹿购进价约为4000元，第二年开始下仔，以后每隔一年下一胎，每头仔鹿卖给公司的农户为2000元一头，以一头种鹿平均寿命12年计算。 雌鹿：投入，购进价4000元+每年饲养费用500元 ×10年=9000元回报，10年产五胎仔2000元/头×5+种鹿出栏4000元/头=14000元，利润，14000元—9000元=5000元，即每年每头雌鹿可回报500元。雄鹿：投入，购进价约为4000元+每年饲养费用500元×10年=9000元。回报，10年可割鹿茸8次×2000元/次+种鹿出栏4000元/头=20000元，利润，20000元—9000元=11000元。即每年每头雄鹿可回报1100元。 平均每头鹿每年可获得回报800元。【小编总结】只养一只鹿是很不合算的，梅花鹿一般都是群养，那么，办一个梅花鹿养殖厂大概要投资多少资金呢？这就要看养殖规模了，现在好的品种种鹿1W元一对左右，比如你要开个200对左右的养殖场大概就需要350W左右。好了，本文就为您分析到这了。（第一农经整理）
怎样挑选种鹿？外购种公鹿怎么选种？%&%【常见问题】怎样挑选种鹿？外购种公鹿怎么选种？【专家解答】如果要外购种公鹿来进行满足养鹿场的繁殖需要，最好是在鹿茸的生长季节前去购买，这个时候可根据鹿茸的生长好坏来进行选择，现将养鹿选种的方法提供如下：如果鹿茸已经锯掉了，就得看样子。头得大，眼睛有神，高矮合适，也不是太高的就好，再一个是看鹿的进食能力。同一个鹿场的鹿，吃的是同样的饲料，爱吃食、消化功能强、看起来比较胖的鹿，是理想的选择。另外耐粗饲程度越好的鹿越容易养活。许多有经验的养殖户在选购种鹿的时候，故意演一场苦肉计，用粗饲料来试探它们进食能力到底怎么样。种公鹿怎么挑？挑选种鹿很重要，挑选小鹿同样也有技巧。这小鹿又该怎样看好坏呢？专家认为，小鹿看不出好坏，同龄的鹿选择个大的，回去再选崽，不好的淘汰，好的就留下来。至于买大的好还是买小的好，得看你的经济能力，如果经济能力强的话，可买一部分大鹿来发展，买小鹿周转期非常长，短时间发展不起来。另外别忘了一定要仔细考察养鹿场的整体水平怎么样。到养殖场先看存栏数，要是个人办的存栏数低，花钱买好种公鹿舍不得，容易造成近亲繁殖。大场有钱可以避免近亲繁殖，花高价买到好的种公鹿。【小编结语】除了上文第一农经小编为您介绍的这些，这里小编还有提醒您千万别图便宜，一定要选择具有育种资格的正规育种场前去购买哦。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
怎样提高鹿茸的产量？提高鹿茸产量的方法有哪些？%&%【常见问题】怎样提高鹿茸的产量？提高鹿茸产量的方法有哪些？【专家解答】生产鹿茸是养鹿业创收的重要措施之一。鹿茸主要在春夏的“长茸期”内生长，促进鹿茸生长的饲料预混料/添加剂也在此时期使用。下面第一农经小编为您介绍十二种提高鹿茸产量的方法：1、驯养优良品种或品系鹿 近十几年，我国人工育成了双阳梅花鹿和西丰梅花鹿两个品种，一个长白山梅花鹿品系；育成天山马鹿清原品系和一个塔里木马鹿品种；杂交繁育了东天杂交和花马杂交等杂交鹿。这些鹿在相同饲养管理条件下，比未经培育的鹿种可提高鹿茸产量30％-60％。若能购买饲养这些鹿种，尤其购买其中的特级、超特级种公鹿的后代，且神经类型为安静型、茸型呈眉枝(马鹿为双门桩)小和根细上冲的乃至肥大的多头茸、遗传呈现显性的，则增产效果尤为显著。       2、重视母体效应，养好繁殖母鹿 应保证母鹿各生产期的营养需要，使母鹿生出健康、大的仔鹿，泌乳量增多，以保证哺乳仔鹿的快速生长发育。对哺乳中后期即7月中旬以后至8月下旬以前的繁殖母鹿，给予“短期优饲”，使其早抓膘、早发情配种，翌年早产仔、产好仔。       3、对幼鹿“直线培育”和“驯化饲养” 对哺乳仔鹿、离乳仔鹿和育成鹿这3个时期的公鹿，进行系统的科学培育。在哺乳期要早补饲优质的粗精饲料。对离乳仔鹿要及时驯化调教，增大其运动量。对离乳后4~10个月的幼鹿，给予足够的蛋白质、矿物质和维生素饲料，以及足够的光照和运动。最好能投给适量的秘鲁鱼粉和煮熟的大豆或豆浆，以及青刈大豆秧。保证育成鹿日粮的高能量(马鹿为0．62兆卡)、高蛋白(马鹿为500克可消化蛋白)指标，才会使其日增重得以提高，这样可提前2-3个月冒桃，即于当年的10月中旬至12月份冒桃。       4、对幼龄公鹿适时准确采用“破桃墩基础”技术 “破桃墩基础”技术是指在幼龄公鹿长出毛桃后，桃顶至额间的直线距离——“桃高”，梅花鹿达5—6厘米、马鹿达7-9厘米锯下2~3厘米(梅花鹿)和3-4厘米(马鹿)，使其生长出成型的初角再生茸，并促使角基增粗的技术。锯时锯口要平并确保锯下茸的髓质部分(桃径的一半)。冒桃早的和冒桃晚的都可采用此技术，但逢三九寒冬时节可不破桃。对马鹿破桃后可收取三杈或四杈型再生茸；对梅花鹿破桃后应收取二杠型初角再生茸。有些破桃早的可收取2-3次茸，并为头、二锯时增产奠定基础。       5、合理适时对成年公鹿组群、调群按成年公鹿的种类、年龄、生产性能、体况强弱、残病等进行合理、适时分群、组群和调群，群宜小不宜大，以便给予不同营养水平的日粮。这样也使各锯龄公鹿收茸易集中，拨鹿时互不干扰，可保证其正常采食、反刍和休息，以利于鹿茸生长。       6、抓住关键饲养环节夏末至寒冬给足饮水、粗饲料，增喂20％的热能饲料，要喂夜草，将鹿喂起肚来；冬末至夏初的生茸前期和生茸期，要加喂夜料，喂给多品种全价饲料。饲料品种和配方应稳定不变。加料时要一点点加，防止加料过急而造成“顶料”。       7、固定饲养人员保持公鹿群与其饲养人员和技术人员相对稳定，可确保常规技术和新技术的顺利实施。       8、合理收茸对壮龄公鹿和种公鹿应收取肥大的三杈茸(梅花鹿)和四杈茸(马鹿)；上冲、多头肥大的畸型茸可晚收；高寒山区和靠近口岸地方的鹿场应收带血花二杠茸，以便以后收二杠型再生茸；对茸左右生长不齐差3天以上的，要锯取单支茸。头茬茸留茬不要过高(特大茸除外)。收再生茸的留茬一定要高于头茬茸的留茬，初角茸的留茬要低于成年鹿头茬茸的留茬，但不要留个“高橛子”。要优选既能止血但黏度又适宜的止血药。上止血药时应均匀，不可压得过实。要及时解开止血带和除掉止血包扎物，以利生长成型的再生茸。       9、减少或避免疾(疫)病 应减少或避免佝偻病、跛蹄、风湿症、残肢、撞伤、脓肿、胃肠炎及坏死杆菌、结核、李氏或巴氏杆菌、寄生虫、氟中毒和添加剂中毒等病。       10、加强对生茸期公鹿的管理看管生茸鹿，及时除掉压茸的角盘。及时发现扒架、扒咬鹿茸的恶癖鹿，并拨出单独管理。圈舍内的门、柱、板障等应无尖物棱角；无让鹿够得着的电源开关或电线，无铁丝头、铁钉、塑料布和麻袋片等，以避免造成划破茸、缠茸，连电打死鹿或电线勒死鹿、鹿异噬等。生茸期应禁止生人、小动物、畜禽等进公鹿舍，避免引起炸群伤茸，致使茸早锯减产。在生茸期天气炎热时，要给公鹿圈舍定时喷水降温，可降低舍温1℃~3℃，提高空气相对湿度16％左右。       11、合理建场场址的选择、鹿舍的建筑规格、设备设施安装等都应符合标准。       12、鹿群年龄结构要合理增加上锯公鹿生产利用年限和合理调整老龄公鹿群占上锯公鹿群的比例。 【小编结语】提高鹿茸产量的方法有很多，上文第一农经小编为您介绍了十二种，想了解更多养鹿相关资料的可以关注我们网站的养殖栏目，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
【鹿场建设】500只梅花鹿鹿舍布局设计图%&%导语：养鹿自然少不了鹿舍，如果是专业的养殖场要求会更多，因为鹿舍一旦建成就很难改变 、搬迁或重建，所以建场之前要十分慎重，不管是对场址选择还是场内布局，都要严谨，一个规模化的专业鹿场一般应有以下几部分：养鹿生产区建筑包括：鹿舍（ 如仔鹿圈、育成圈、分娩圈、成鹿圈等 ）、精饲料成品库、饲料加工库；辅助生产区建筑包括：农机具库、役畜舍及其他劳动用具库；经营管理区建筑包括：办公室、物资仓库、集体宿舍、食堂、招待所等；职工生活区建筑包括：职工住宅楼、学校、医院、幼儿园、商店等。下面第一农经小编为您推荐一500只梅花鹿鹿舍布局设计图：1～13.育公圈和1～13锯公鹿圈14.吊圈15.仔公圈16.仔母圈17.育母圈18.成母圈19.隔离圈20.仓库21.精饲料库22.饲料加工室23.调料室24.青贮窖25.树叶和青草棚26.干草或玉米（第一农经整理）
母鹿怎么养？不同时期的成年母鹿饲养技术%&%【常见问题】母鹿怎么养？不同时期的成年母鹿如何饲养管理？【专家解答】根据母鹿的生产周期和饲养特点，人为的将母鹿全年的生产过程分为配种期（9月～11月15日）、妊娠期（11月～翌年5月）、产仔哺乳期（5月～8月），当然，各期的划分不应是一刀切。成年母鹿的日粮应按不同生产时期配给相应的日粮，特别是妊娠后期和产仔哺乳期应注意日粮给量和质量，因此期母鹿不但应保证自身的营养需要，还得满足胎儿的发育和哺乳仔鹿的营养。下面第一农经小编为您介绍不同时期的成年母鹿饲养管理技术：梅花鹿养殖1、配种期母鹿饲养配种期母鹿离乳后，到9月中旬时膘情必须达到中等水平，这样才能保证正常的发情、排卵。①此期应供给一定量的蛋白质和丰富的维生素饲料，如豆饼、青刈大豆、切割的全株玉米以及胡萝卜、大萝卜等。②淘汰不育、老龄、后裔不良及有恶癖的母鹿，然后按其繁殖性能、年龄、膘情及避开亲缘关系组建育种核心群和普通生产群。配种母鹿群不宜大，梅花鹿每群15～18头、马鹿11～12头。③配种期应设专人看管，发现母鹿发情，公鹿不能“胜任”时，应立即将发情母鹿拨入公鹿可配种的舍内，并应马上调换原舍的公鹿。④为了避免近亲繁殖，系谱清楚，一般应采用单公群母一配到底的配种方法，母鹿也不应随意调换。同时必须确保种公鹿有较强的种用能力。2、妊娠期的母鹿饲养管理妊娠期应保证妊娠母鹿的营养需要（妊娠后期的3个月，胎儿日增重55±5克），首先应满足蛋白质、维生素和矿物质的需求。妊娠初期应多给些青饲料、块根类饲料和质量良好的粗饲料；妊娠后期要求粗饲料适口性强、质量好、体积小。饲喂次数每日3次，其中夜间1次。饲料应严防酸败、结冰，饮温水。同时，妊娠期严防惊扰鹿群，过急驱赶鹿群。严禁舍内地面有积雪、结冰。妊娠期母鹿3、哺乳期母鹿饲养产仔哺乳期产仔哺乳的母鹿需要大量的蛋白质、脂肪、矿物质和维生素A、D等营养物质，梅花母鹿每天需泌乳700毫升左右，所以必须加强饲养管理，这样才能保证仔鹿的良好发育，并为离乳后母鹿的正常发情做好准备。①母鹿分娩后，消化道的容积和机能显着增强，饮水量也多，应保证量足、质优的青饲料，后期投给带穗全株玉米更佳。②精饲料最好喂给小米粥，或用豆浆拌精料饲喂，可提高母鹿的泌乳，进而促进仔鹿快速生长发育。③要保持仔鹿圈的清洁卫生。产仔前，应将圈舍全面清扫后，彻底进行一次消毒，以后也应经常消毒。④产仔期要设专人看圈，防止恶癖鹿舔肛、咬尾、趴打仔鹿。被遗弃的仔鹿要找保姆鹿或采取人工哺乳。⑤要保持产仔圈的安静，谢绝参观。⑥哺乳期要做好仔鹿的驯化工作，以利今后的管理。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了不同时期的成年母鹿饲养管理方法，想了解更多养鹿相关资料的，还可以关注我们网站的养殖栏目，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
新手养殖梅花鹿常见问题汇总%&%导语：梅花鹿是我国养殖业中的一个特养项目，那么，你知道养殖梅花鹿需要哪些条件吗，成本如何，利润如何吗？下面第一农经小编收集了20个常见的梅花鹿养殖问题，有需要的朋友可以参考一下：1、什么地区能养殖梅花鹿？全国各地都适合，梅花鹿的适应能力很强。2、梅花鹿好养吗，容易得病吗？好养，给足饲草饲料就好，正规的养殖条件不宜得病。3、养鹿赚钱吗？赚钱，利润还不错。4、20000块钱能买几只梅花鹿？咱们就说最基本的吧，最基本的茸鹿，能买3-6只，年收入5000-9000小鹿能买7-8只。5、如果养殖梅花鹿怎么销售出去？一般可去鹿集市市场6、养殖什么品种的梅花鹿好？什么都可以，都有利益7、鹿茸二杠是什么意思？两个叉的。8、养鹿什么时间能回本？三年回本。9、养鹿有国家补助吗？有补助，具体补助可以到区林业局打听。10、鹿平时都吃什么？最基本的精饲料：玉米面，豆饼，麦麸。最基本的粗饲料；玉米秸，高粱秸，各种嫩草。辅助；盐，碳酸氢钙，骨粉，鱼粉，大枣，苹果，胡萝卜，微量元素等。11、梅花鹿公鹿一年产几次茸？二次茸。12、梅花鹿养殖前期都需要哪些投入？资金和设备，资金就不用说了，买鹿。设备粉碎机，粉碎玉米面。铡草机，粉碎青草用。13、少量养殖梅花鹿需要多少钱？起码要三四万。14、梅花鹿和马鹿有什么不同？他们的外表不同马鹿身上没有梅花点毛是一色的，梅花鹿身上有梅花点。其他没什么不同，吃的喝的都一样。15、养鹿有风险吗？当然有了，饲养不当，疾病等。16、梅花鹿养殖难不难？不难的，有细心耐心就好17、梅花鹿一头公鹿，能陪几头母鹿？10-15头。18、养鹿需要多大地方？每头鹿需要7平米以上19、鹿圈高度多高？外墙最好在2.3米，内墙2米。20、梅花鹿养殖需要哪些证件手续？梅花鹿属于国家级保护动物。养殖需要畜牧局专门的特种养殖资质审核。畜牧局需要联合国土、环保等部分到你养殖场所在地亲自勘察审核资质。不仅有资金、养殖环境等硬件设施方面的审核还有养殖技能方面的审核。（第一农经整理）
种公羊配种期怎么饲养？种公羊配种期要注意哪些问题？%&%【常见问题】种公羊配种期怎么饲养？种公羊配种期要注意哪些问题？【专家解答】种公羊在配种期的饲养管理要求比较精细，必须保持良好的健康体况，即中上等膘情、体质健壮、精神活泼、精力充沛、性欲旺盛、配种能力强、精液品质好。其要点是：1、增加营养配种期的种公羊，应补饲富含粗蛋白质、维生素、矿物质的混合精料与干草；适合饲喂种公羊的粗饲料有苜蓿干草、三叶草干草和青燕麦干草等，精料则以燕麦、大麦、玉米、高粱、豌豆、黑豆、豆饼为好，多汁饲料有胡萝卜、饲用甜菜等。一般每日补饲混合精料1～1.5公斤，青干草任意采食 （冬配时），骨粉10克，食盐15～20克；每天采精次数较多时，加喂鸡蛋1～2个。图：种公羊2、加强放牧和运动在补饲的同时，要加强放牧，适当增加运动，以增强公羊体质和提高精子活力。放牧和运动要单独组群，放牧时距母羊群尽量远些。3、加强管理在配种季节，种公羊性欲旺盛，性情急躁，在采精时要注意安全，放牧或运动时，要有人跟随，防止种公羊混入母羊群进行偷配。种公羊圈舍要宽敞坚固，保持清洁、干燥，并定期消毒。【小编结语】除了上述几个饲养要点外，这里第一农经小编还要提醒您，种公羊要常换还要管好以防近亲交配，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
小尾寒羊24个节气饲养方法秘籍大全%&%导语：一年有24个节气，在不同的节气里，小尾寒羊有什么不同的饲养方法或者窍门吗？答案是有的，在山东省及其周边气候相近的地区，养羊户就可以根据24节气的不同对小尾寒羊进行不同的饲养管理，下面第一农经小编为您介绍24个节气小尾寒羊的饲养管理小窍门！1、立春立春以后是产羔的最佳时期，因此，圈舍、场地、用具等要认真消毒，防止细菌感染。并要进行羊鼻蝇蛆、羊肝片吸虫的驱虫，日补精料：羔150g、母200g、公500g。防止伤风感冒。2、雨水也是产羔的最佳季节，应防止羊因感冒转成肺炎。注射羊四联苗（快疫、猝死、羔痢、肠毒血）。日补精料：羔200g、母250g、公750g，孕羊应按怀孕标准补料。日渐暖和，青草萌生，是母羊产羔的最佳时期。3、惊蛰青黄不接，羊体极弱，更应注意补料，日补料量：羔250g、母300g、公适量。4、春分是羊的极度瘦弱期，一定要让羊吃饱干草，日补料量：羔250g、母300g、公适量。注意羊由伤风（咳）而引发肺炎（喘）。5、清明不要放养，要 舍饲、圈养、晚上遛。日补料量为：羔250g、母300g、公适量。此季节毒草先发，久未见青的羊见青就抢，易中毒。小尾寒羊6、谷雨羊盼俗雨、牛盼夏。此时羊吃青草虽可以吃饱，但严防干换青太急，青草吃得过多易引起拉稀、胀肚（如不急放气，1h就能胀死）及青草瘟。还应注意及时抓绒。7、立夏抓紧剪毛。及时把冬至至立夏圈中所积的粪草起净，防羊受热。此时起到霜降每天早起清扫圈粪，并要细细查看粪中有无寄生虫及血粪。圈要注意通风。彻底消毒。除太瘦弱的羊及怀孕的羊外，一般可以不补精料，但减料要逐渐减。8、小满忌放露水草，羊吃了露水草易胀肚。放牧时每天要检查羊的无毛及毛少处有无草蜱（焦虫病的传播者）。并注意羊的配种。9、芒种早晨6点放牧8点归，下午5点放牧7点归，避热。防日直晒，羊中暑。10、夏至夏收完毕抢放夏茬地易引起过食胀肚。羊应拴在荫凉处，严防中暑。查看圈是否通风，尤忌圈脏、湿、挤。可常饮竹叶水，或车前子水，蒲公英水，地丁水、苏叶、薄荷水，以清热解毒。11、小暑圈舍应不漏雨、不泥泞，防止羊卧湿圈，毛脏湿易患皮肤病及腐蹄病。进入雨季要备好草料，以防阴雨天无草喂羊。要避免伏天产羔（7月不产羔、2月不配羊）。12、大暑要防热受暑。羊易上火，发生暴发性火眼，要喝蒲公英水，并用蒲公英水洗眼，3-4次/日。13、立秋气候转凉爽，羊易上膘，要抓紧让羊吃足青草，积累营养，安全越冬。并进行第2次驱虫，让羊保膘安全越冬或屠宰。8月也是产羔最佳时期。第2次注射羊四联苗，防羊羔痢。14、处暑要多收割秋草，备好越冬的青干草，青干草比秸杆要好。15、白露庄稼陆续收割，抢放秋茬地羊易过食胀肚。放豆茬地时要在羊吃秸杆、杂草八成饱时再放，最多放20分钟。16、秋分天气渐凉，此后每天要把羊吃剩的草节及圈内的粪扫垫到炕床上。饮1次三黄栀子汤清火，去毒热。17、寒露剪1次秋毛，剪毛1周后天暖时用0（第一农经整理） 分享：     document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?t=" + new Date().getHours();tag：小尾寒羊羊饲养方法上一篇：夏末养羊为什么要在饲料中加盐？怎么给给羊喂盐？ 下一篇：种公羊配种期怎么饲养？种公羊配种期要注意哪些问题？ 猜你喜欢养殖技术水牛的饲养方法是什么 什么比较犊牛断奶后的饲养方法是什么呢如何让肉羊多“生子”，你知道吗该怎么去养殖羊 有哪些要做好养殖羊要怎么去育肥动物疾病羊发烧、尿发红、眼结膜发黄应该僵羊发生的原因以及解决办法羔羊得了瘫软症要怎么办？羔羊瘫羊不反刍的原因以及治疗方法羔羊痢疾要怎么预防？羔羊痢疾的
夏末养羊为什么要在饲料中加盐？怎么给给羊喂盐？%&%【常见问题】夏末养羊为什么要在饲料中加盐？怎么给给羊喂盐？【专家解答】盐是家畜生长发育不可缺少的物质，食盐有助于维持体液的渗透压，能帮助运送养料和排泄废物。食盐中的钠和氯，不仅是血液中不可缺少的成分，也是胃液中胃酸的组成部分，有助于对蛋白质的消化和利用，所以必须经常给羊喂盐。其方法如下：1、将盐拌入精料中，每日定量饲喂。这种方法常用于种羊或经济价值较高的羊。种公羊每天喂8～10克，成年母羊每天喂3～5克。养羊2、自由摄取将盐溶于水放于槽内，让羊饮用；或将盐放入竹筒内，加少量水，使盐水渗透在竹筒外结成盐霜，让羊舔食；也可将盐块放在槽内，让羊自由舔食。3、定期炒盐喂羊，喂量和次数根据季节、气候、牧草质量和羊的大小、肥瘦而定。先将盐炒黄（成年羊炒嫩一些，小羊炒焦一些），铲起来化成水，然后将切碎的草料（麦秸、绿豆荚壳或其他干草均可）放进锅里，撒上盐水充分拌匀、炒干，让盐在草上结成盐霜。盐草炒好以后，带至放牧地，待羊放到半饱，将盐草倒在草地上分成小堆喂。伏天每7天啖盐一次，每次10～15克。一次给盐量大，容易引起食盐中毒。所以，必须炒黄化水，撒在草上炒干结成盐霜。【温馨提醒】空肚吃盐，对胃刺激大。放牧半饱后喂盐，再放牧一阵后饮水，避免饮水过量。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了食盐对羊生长的作用，以及给养喂盐的方法，想了解更多的可以关注我们网站的养殖栏目，或者养羊专题，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
养黑鱼成本怎么算？一亩鱼塘养黑鱼能产多少鱼？%&%【常见问题】养黑鱼成本怎么算？一亩鱼塘养黑鱼能产多少鱼？【专家解答】黑鱼养殖成本主要分为三部分鱼苗、饲料、药品，剩下就是塘租以及水电人工等杂七杂八的费用。图：黑鱼养殖黑鱼有发达的辅助呼吸器官，耐低氧，耐肥水，离水很长时间不会死亡，适宜高密度养殖。黑鱼养殖产量高，经济效益显著，一般黑鱼苗种产量在750kg／67㎡左右，产值在13500元左右；成鱼产量在450kg／67㎡左右，产值在7200元左右。黑鱼养殖盈利多少，主要看黑鱼市场价格、饵料价格以及养殖是否成功。黑鱼苗种培育一般投喂膨化颗粒饲料，每千克增重成本在10.5元左右，包括水电、鱼药、饲料等，饵料系数在1左右；投喂饵料鱼，一般饵料系数在3～4，饵料系数的大小主要看饵料鱼的优劣，每千克增重成本要看饵料鱼的市场价格，浮动较大。成鱼养殖一般投喂饵料鱼，饵料系数在3～4，每千克增重成本与苗种情况一样。总之，黑鱼养殖经济效益不是一成不变的，黑鱼苗种培育效益一般在5000元／67㎡左右，黑鱼成鱼养殖效益一般在1500元／67㎡左右。（注：1 亩=667㎡）【小编结语】上面第一农经小编为您分析了黑鱼养殖的成本与利润，一般来说一亩鱼塘能产一万斤左右的黑鱼，一亩能转一万五左右，具体的可以参考上文小编为您介绍的公式。（第一农经整理）
珍珠被取出后，蚌还能活吗？河蚌怎么取珍珠不会死呢？%&%【常见问题】珍珠被取出后，蚌还能活吗？河蚌怎么取珍珠不会死呢？【专家解答】珍珠采收通常采用杀死珠蚌，从珍珠囊袋里取出珍珠的方式，该方式一只河蚌只能培育一次珍珠，其资源利用率只有一次，如想再得到珍珠，必须重新开始小蚌繁育、插种、养殖等一系列生产活动。随着科技的发展，现在活蚌取珠后也不会死亡，还能继续饲养，当蚌产量不行的时候会替换掉。活蚌取珠再生珍珠生产是采用活蚌取珠的方式，即用开壳器将珠蚌撑开，在珍珠囊的一侧划一刀口，用顶珠叉把珍珠从珍珠囊里挤出来，使珍珠囊仍留在外套膜中，利用珍珠囊上皮细胞重新分泌珍珠质而形成珍珠，一只河蚌可循环多次利用，资源利用率高，省工、省本，养殖周期短，年经济效益高。【小编结语】再生珍珠养殖，一般利用无核珍珠蚌，活蚌取珠后，利用其珍珠囊培育再生珠，此法养成的再生珠珠形呈扁形，大小不一，不规则，其效益略差。（第一农经整理）
鸟蛋为什么会孵出小鸟？怎么孵化小鸟？%&%鸟蛋人工孵化出小鸟【常见问题】鸟蛋为什么会孵出小鸟？怎么孵化小鸟？【专家解答】鸟蛋实际上是受精的卵，在雌鸟体内初步发育，产出后细胞暂停分裂，孵化时温度升高，细胞利用蛋黄蛋白继续分裂，分化，最终由一个受精卵细胞形成一个新个体，也就是小鸟了，等它破壳而出，就算孵化成功啦。如果没有鸟妈妈，那想让鸟蛋孵出小鸟，一般就要使用孵蛋器，或者如果你有养鸽子之类的有在孵蛋中，可以放进去让它孵哦。【小编结语】小鸟一般是鸟妈妈或者鸟爸爸孵化出来的，但有时候我们也可以利用孵化器进行孵化，上文第一农经小编为您介绍了鸟蛋能孵化小鸟的原因，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
珍珠鸟孵出小鸟怎么办？刚孵出来的珍珠鸟注意事项%&%图：珍珠鸟【常见问题】珍珠鸟孵出小鸟怎么办？刚孵出来的珍珠鸟要注意什么？【专家解答】一般珍珠鸟自己都不愿意孵化，更别说什么喂养了。 在小鸟孵出来之後，千万别碰它们，沾到人的气味的话，大鸟就会把它们当作异物丢出去……又或者死了的小鸟的气味被别的小鸟沾上。通常情况下要繁殖这类的鸟，都需要养很多保姆鸟，也就是人工繁殖的十姐妹，学名白腰文鸟。也叫幽香。记得一定要是已经人工繁殖过的，这类鸟野生的往往是棕栗色的。人工的才是色泽很杂，通常身上有很多白化的毛就是了。如果是专业养鸟的，一般还要养一大堆的幽香，并始终保持生殖喂养状态。 这样，一旦白文，灰文，珍珠，梅花等文类鸟生蛋了，第一时间交给幽香来孵化，顺带以后的喂养一并完成。成活率非常的高。幽香的蛋交给别的幽香来孵化。 这个就叫做保姆鸟，也有山东芙蓉孵化高级的德国芙蓉，不过，芙蓉自己孵化的还是很多。但是，文鸟类的孵化能力都很地下，几乎没有什么养育能力。不使用保姆鸟绝对死翘翘。【小编结语】珍珠鸟孵化比较困难，孵化出来后如果没有保姆鸟，千万别去碰小鸟，否则大鸟就会遗弃它的小孩，如果是人工饲养，那最好养一些保姆鸟，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍。（第一农经整理）
刚孵出的小鸟吃什么？%&%【常见问题】刚孵出的小鸟吃什么？【专家解答】刚出生的小鸟是不能吃粮食的，而且眼睛也没有睁开。肚子饿了时，就竖起了脖子（平时脖子是瘫在窝里的），张开了嘴叫（小鸟的嘴很大），等鸟妈妈喂食吃。鸟妈妈喂食时，是站在窝边，从嗉囊里呕吐出食来，往一个个小鸟嘴里送。小鸟吃饱后，头又瘫下来了。等小鸟吃饱后，鸟妈妈就孵在鸟儿身上，给孩子们保暖。小鸟大概5—7天后睁开眼（根据鸟儿种类的不同而有差异）。图：刚孵出的小鸟儿最初，鸟妈妈喂的是经过消化的流质食物和消化液的混合物，大概要喂3—4天，随着鸟儿的长大，逐步喂得越来越粗。经过大概一周左右的时间，鸟儿长大了，食量也越来越大了，鸟爸爸也加入了喂雏鸟的行列。大概25天左右，幼鸟才逐渐跟着爸爸、妈妈学了吃食，妈妈这时又要生蛋了。刚刚出生的小鸟，人工几乎是不可能喂大的。除了专业的研究人员，有其独特的设备和专门配置的食物，才有可能人工喂养刚出生的小鸟。如果看到刚刚出蛋壳的小鸟，千万别惊动它们。受了惊吓的老鸟，可能会弃窝而去，小鸟则可能会饿死。最好的办法是：在窝的不远处，撒一些粮食，使鸟妈妈能吃到，以减少它觅食的时间。人工饲喂雏鸟，可用豆粉、熟蛋黄、青菜叶、肉靡、鱼肝油、钙粉等用水调成浆糊状，然后用竹扦挑取，待雏鸟张嘴乞食时，迅速将饲料送人鸟嘴内。由于雏鸟的食量很大，一般早上6：00～6：30。喂第一次食，晚19：00喂最后一次。开始l～2 小时喂一次，7天后可3～4小时喂一次。再往后可根据小鸟张嘴及叫声进行饲喂。在这段期间内，如果雏鸟自己能够啄取掉落的残渣来吃，这时就可将饲料放在旁边，让它们自己来吃。饲养小鸟的时候，绝对不可以忘记喂养，如果一整天不喂食，必然会造成小鸟活活饿死。乳雏的喂食次数要分散，切记不可以一次喂食过量。乳雏的食物中已有足够的水分，所以要注意不必再额外给它们饮水。幼鸟的抗寒保暖能力较差，又失去亲鸟的爱护，容易生病甚至死亡。人工饲养时需要采取相应的保暖措施。窝下要铺一些羽毛或棉絮，夜间还需盖上一层薄絮，但要注意通风。随着羽毛的丰富和气温的升高，再逐步减少窝内的铺盖。如遇到气温明显下降，可在笼内挂上25～40瓦的电灯泡，灯泡外围上一层黑布。在注意保暖的同时，也不能使幼鸟过分受热。【小编结语】刚孵出的小鸟一般不出粮食，鸟妈妈会给它喂食，如果是人工饲养小鸟，刚孵出的最好也别让鸟妈妈离开，等小鸟长大些再分开饲养比较好，关于刚孵出的小鸟到底吃什么这个问题，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最大的珍珠蚌有多大？%&%【常见问题】世界上最大的珍珠蚌有多大？【新闻报道】最近，英国渔民在英国索伦特海峡南部海岸用拖网打捞到一个有1.45亿年历史的牡蛎化石。专家认为它可能含有“珍珠之母”。他们用医学磁共振扫描技术分析了这块珍贵化石，以便确认里面是否有一颗罕见的珍珠。结果表明，它里面确实含有一个和高尔夫球一般大的神秘光滑物体。图：世界上最大的“珍珠之母”如果把它从这个巨大牡蛎中取出，并确认是颗珍珠的话，它肯定会价值连城。但这样做必然会破坏这块稀有的化石，所以专家不会深究这个神秘物体的真面目。迄今记录在案的世界上最大珍珠只有这个尺寸的一半。【相关阅读】图：目前世界上最大的珍珠——老子之珠世界上最大的珍珠叫做”老子之珠”，这颗珍珠长241mm，宽139mm，珠重达6350g，是一颗具瓷质表面的无光珠，发现于菲律宾巴拉旺海湾，也叫“巴拉旺珠”，后被命名为“真主之珠”，这颗珍珠也是迄今为止已发现的世界上最大的珍珠。这个珍珠现存美国旧金山银行保险柜中的一颗，它重达6350克，直径为28厘米，，跟人的脑袋一般大，价值408万美元。但这颗珍珠的获得，却经历了不寻常的遭遇。1943年，有一天菲律宾某部族酋长的儿子和伙伴一道去海湾游泳，突然听到酋长的儿子惨叫一声，便迅速沉入海底。当人们在海底找到他的死尸时，发现他的右手被一只巨蚌紧紧夹住了。打捞人员费了很大的气力，才设法把巨蚌弄到岸上，当用铁棍把蚌壳敲开后，竟发现了这颗轰动世界的珍珠王。（第一农经整理）
珍珠蚌吃什么？怎样投喂珍珠蚌？%&%【常见问题】珍珠蚌吃什么？怎样投喂珍珠蚌？【专家解答】蚌通常以水中的细菌、浮游植物、原生动物、轮虫、小型枝角类、小型桡足类和有机碎屑为食。不同的蚌摄食种类有所不同。如褶纹冠蚌要比三角帆蚌摄食的藻类多。摄食量取决于水中饲料的多少、适口程度和蚌的体质状况等。蚌无捕食器官，仅靠鳃纤毛活动所形成的水流来摄取食物，故应把蚌养在食物最丰富的水层，春秋季节水温10--30℃时，蚌吊在离水面20--30cm处，盛夏和严冬吊在离水面70厘米左右为好。养殖水域冬季不必施肥，春、秋季应施以无机肥和有机肥，以培肥水质，促进浮游生物生长，给蚌提供丰富的食物，夏季气温高，应施无机肥料，施肥应少量多次。三角帆蚌最适的饵料生物为硅藻、金藻、绿藻、裸藻等，其次是小型浮游动物和细菌等有机碎屑。所以培养丰富的饵料生物对珍珠养殖至关重要。水体的肥瘦、饵料生物的丰欠可通过水色来反应，水体颜色以黄绿色为好，透明度以30厘米左右为宜，并且保持育珠水体“肥、活、爽、嫩”的状态。此外，钙盐是育珠蚌最需要的盐类。蚌壳的主要成分是碳酸钙，育珠蚌的生长及珍珠的合成依赖于钙的吸收，保持水体中Ca2+含量为15毫克/升以上，可通过施加钙肥来补充钙源。镁、硅、锰、铁等不仅是育珠蚌生长所需元素，而且也是其饵料生物生长所必需的，通过施加有机肥、无机肥来补充这些营养元素。稀土能促进育珠蚌分泌珍珠质，加快珍珠的形成。在稀土营养源中，以硝酸型稀土效果为最佳，珍珠增长速度最快。在育珠蚌生长旺季每月施加稀土营养源一次，使池水呈0.1毫克/升的浓度。【小编结语】三角帆蚌是我国主要的淡水珍珠贝，一般用来培育游离珍珠。上文第一农经小编为您介绍了珍珠蚌的饵料生物，想了解更多的可以关注我们网站养殖频道相关文章，感谢支持。（第一农经整理）
珍珠蚌怎么养？珍珠蚌好养吗？%&%【常见问题】珍珠蚌怎么养？珍珠蚌好养吗？【小编导语】珍珠蚌不难养，但是想要获得珍珠不容易，养了5年的珍珠蚌，可能一个蚌也就只有十几颗小珍珠，品质还很难保证，如果养着玩无话可说，如果是想大规模养殖，那就需要一定的技术了。图：鱼缸里的珍珠蚌【家庭养殖】怎么在家里养珍珠蚌？1、放入水中后，温度都可以，一般室正常内温度即可（或鱼缸设置的温度）。2、 可以和热带鱼，龟类，淡水鱼类，虾类混养。可以吃这些鱼类排泄物作为食物，无需另外喂食。如果您鱼缸中，水池中没有这些鱼类，那就平均每2周左右喂养4-5小勺豆浆作为蚌的食物）或者喂食其它有机物(只要可以吃的都可以)，粉碎即可。注意观察水里面悬浮食物丰盛时请不再加食物，（有时鱼的排泄物就很多），只要水里有即可。它是不断的吸水来吸收水里的食物的。3、蚌对水几乎无要求，一般换水半个月一次，只要不缺氧水质不变臭。都可以的！水底可以放其它的(泥沙或者其它水族装饰)也可以不放。4、给鱼缸消毒的时候珍珠蚌也可以同时消毒，注意消毒不要太久。一般鱼能承受它都没问题。（第一农经整理）
蚯蚓有哪些用途？蚯蚓的五种不同用途介绍%&%【常见问题】蚯蚓有哪些用途？蚯蚓的五种不同用途分别是什么？【专家解答】蚯蚓养殖中，应根据所需蚯蚓的不同用途，选择不同的蚯蚓品种，方能收到预期的养殖效益。下面介绍五种不同用途的蚯蚓：1、中药材适宜养殖的蚯蚓品种主要是参环毛蚓，又名广地龙。该品种个体较大，长120-400毫米，直径6-12毫米，背面紫灰色，后部颜色较深，刚毛圈稍白，喜南方气候，食肥沃土壤。2、林业用蚯蚓该类蚯蚓主要有威廉环毛蚓，直径5-10毫米，长90-250毫米，背面青灰、灰绿或灰黄色，背中线青灰色，喜在草、林、花圃地下生活，产粪肥田。蚯蚓养殖3、生产蚯蚓肉、蚯蚓粪这种蚯蚓为爱胜属类，较常见的是赤子爱胜蚓，全身80-110个环节，环带位于第25-33节。自4-5节开始，背面及侧面橙红或栗红色，节间沟无色，外观有明显条纹，尾部两侧姜黄色，愈老愈深，体扁而尾略成钩状，适宜我国多地区养殖，喜吃垃圾和畜禽粪。4、作水产饵料代表品种有湖北环毛蚓等。该品种长70-220毫米，直径3-6毫米，全身草绿色，背中线紫绿或深绿色，常见一红色的背血管，腹面灰色，尾部体腔中常有宝蓝色莹光。环带三节，乳黄或棕黄色，喜潮湿环境，宜在河边、池塘湿度较大的泥土中生活，在水中存活时间长，不污染水质。5、产粪肥农田这种用途的蚯蚓品种主要有白茎环毛蚓，体长80-150毫米，直径2.5-5毫米，背部中灰色或栗色，后部淡绿色，腹面无刚毛，喜南方气候和在肥沃的红薯田、菜地中生活，产粪、松土，肥田效果较好。【小编结语】蚯蚓可以药用，也可以林用，或者做饲料、肥料等，上文第一农经小编为您介绍了蚯蚓的五种不同用途，想了解更多的可以关注我们网站养殖相关栏目与专题，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
蚯蚓怎么半地下养殖？蚯蚓半地下池养殖法%&%【常见问题】蚯蚓怎么半地下养殖？蚯蚓半地下池养殖法有哪些？【专家解答】蚯蚓半地下池养殖法：1、蚯蚓池修建：采用半地下式，在地面向下挖50厘米深，地面上修砌15-30厘米，四周用砖砌，下面是土底。上边盖细铁丝网、牛毛毡或黑色塑料薄膜，以防老鼠、蟾蜍等天敌，并遮光和防雨。大平2号蚯蚓对适宜的湿度、新鲜的食料和食料中20℃左右的温度层有明显的趋性，且群聚性强，当这些条件基本满足时，它们是不会逃跑的。池底不需铺砖或铺塑料薄膜。因铺底仅起到保湿作用，减少洒水次数，但在冬季却阻止了蚯蚓向土壤深处避寒移动，往往会造成大量死亡。图：蚯蚓2、密度适宜，及时添料：蚓床接种以每平方米600多条、重约300克为宜，生产群密度一般1-1.5万条为宜。密度过大则生长不好，孵化率低。养殖过程中需及时添加经过发酵的混合饲料，以满足蚯蚓生长繁殖对养分的需要。当发现饲料像糟粕一样，有些蚯蚓已钻进砖缝时，说明蚯蚓料缺乏，需要添加新料。添料时先把旧料连同蚯蚓堆向一边，在露出的空床上加新料，待蚯蚓进入新料时，再在旧料上铺少量新料，待卵孵化后，将上部蚯蚓连同新料取走，旧料可作鸡饲料或肥料。一般7-10天加新料1次，每次7-10厘米厚。3、保持适宜的湿度：蚯蚓靠皮肤吸收溶解在水中的氧气进行呼吸，湿度不足时皮肤干燥，呼吸不能正常进行而引起死亡。夏天一般1-2天于傍晚浇水1次，秋冬季3-7天浇水1次。以手握饲料指缝中有水，但水滴掉不下来为宜。湿度过大蚯蚓会逃走或死亡。4、保持适宜的温度：冬天加厚饲料厚度（35厘米以上），增盖麦草、草帘和塑料薄膜，10多天加水1次，20天-30天加1次新料，防寒保温，做好越冬保苗工作；夏季减少饲料厚度（20-25厘米），遮荫和勤浇水以调节温度，做到蚓床内夏天不超过30℃，冬天不低于10℃，以利于蚯蚓的生长和繁殖。【小编结语】蚯蚓养殖方法有多种，上文第一农经小编为您介绍了蚯蚓半地下池养殖法，想了解更多蚯蚓相关资料的可以关注我们的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
水貂好养吗？不同时期的水貂饲养管理方法%&%【常见问题】水貂好养吗？不同时期的水貂饲养管理侧重点有何不同？【专家解答】想养好水貂，就要对不同阶段的水貂进行不同的饲养管理，下面第一农经小编为您介绍不同时期的水貂饲养管理方法：(1)配种前的饲养管理：准备配种期饲养管理的中心任务是促进生殖器官的正常发育，调整适宜体况，保证水貂适时进入配种期。为饲养管理方便，通常又将水貂准备配种期分为前期(9～10月)、中期(11～12月)和后期(1～2月)。(2)配种期的饲养管理配种期由于受性活动的影响，水貂食欲有所减退，特别是配种能力强的公貂。因此要加强饲养，供给新鲜、优质、营养丰富、适口性强和易于消化的日粮。以保证公貂有旺盛持久的配种能力和良好的精液品质。水貂养殖场(3)妊娠期的饲养管理妊娠期是水貂生产的关键时期。此期母貂新陈代谢十分旺盛，对饲料和营养物质的需求比其他任何时期都严格。因为水貂除维持自身生命活动和换毛外，还要为胎儿生长发育提供营养，，为产后泌乳贮备营养。(4)产仔哺乳期的饲养管理此期饲养管理好坏直接影响到母貂泌乳力。持续泌乳时间和仔貂成活率。(5)维持期的饲养管理配种结束后，公貂体况普遍下降，为使其尽快恢复，饲养标准不宜马上降低，应采用妊娠母貂或配种后期公貂的饲养标准，经15～20天待公貂体况有所恢复后，再转入维持期饲养。同时应将公貂集中起来远离母貂，以减少对母貂的干扰。另外，淘汰配种能力差，精液品质不良，失去种用价值的公貂。(6)冬毛生长期的饲养管理此期水貂新陈代谢的水平也较高，因为，水貂除了为越冬贮存体脂和体蛋白外，还要生长厚密的冬毛。毛绒是蛋白角化的产物，故对蛋白质、脂肪和某些维生素、微量元素的需要，是很迫切的。所以为了生产优质毛皮，日粮中可消化蛋白质应达到30～35克、代谢能250～300千卡。动物性饲料在50%～70%，主要由鱼、动物内脏、血液、鱼粉、兔禽下杂等组成。日粮总量350～400克。(7)仔貂养育仔貂出生，生活条件发生了巨大变化，由原来通过胎盘进行气体交换、摄取养料和排出废物，转变为自行呼吸、采食和排泄。出生后仔貂直接与外界环境接触。由于机体发育不完善，如果饲养管理不当，很容易死亡。(8)幼貂养育40～45日龄，仔貂已具备了体温调节和独立生活能力，当环境温度适宜时即可断乳。同窝仔貂发育均衡，可1次离乳，按同性别2～3只合笼饲养，7～10天后分单笼。同窝仔貂发育不均，先将体大强壮采食能力强的分出，体小虚弱，采食能力差的继续哺乳一段时间。分离前应做好笼舍的建造、或旧笼检修、清扫、消毒和垫草等工作，分窝时做好系谱登记工作，分窝后再提供优质全价、易消化、适口性强的饲料，及时给水仔貂离乳后，生长发育迅速，所以必需保证蛋白质、矿物质和维生素的供给。【小编结语】人工养殖水貂需要投入大量的精力，不同时期的水貂需要注意的重点不一样，上文第一农经小编为您介绍了不同时期的水貂饲养管理方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂棚舍怎么建？水貂笼舍规格尺寸有哪些要求？%&%【常见问题】水貂棚舍怎么建？水貂笼舍规格尺寸有哪些要求？【专家解答】1、棚舍：供水貂防寒、避暑的设备，可因地制宜，就地取材。规格一般为长25～50米，宽3.5～4米，棚檐高为1.1～1.2米。有的增加单栋棚舍跨度(8米左右)，两边养种貂，中间养皮貂，可提高单栋棚舍的利用率，并可在一定程度上提高毛皮质量。水貂养殖2、笼舍：水貂活动，采食、排泄和繁殖的场所。笼是铁丝网编制的，小室多用1.5～2厘米木板制成，其规格有多种。单层笼舍：笼栏为70×30×40立方厘米(长×宽×高)。小室为30×30×30立方厘米或45×35×45立方厘米。双层笼舍：下层为种貂，上层为皮貂或幼貂。种貂笼为65×60×45立方厘米，小室为45×40×40立方厘米，皮貂笼舍为50×45×40立方厘米，小室56×30×23立方厘米，一个小室连成两间。貂笼式样较多，但要求简单耐用，不影响其活动，不跑貂，符合卫生条件，便于管理操作。貂笼大小根据不同用途的貂而定。【小编结语】人工养殖水貂一般都是进行舍养或者笼养，上文第一农经小编为您介绍了水貂棚舍和笼舍的建设方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂吃什么？给水貂吃什么比较好？%&%【常见问题】水貂吃什么？给水貂吃什么比较好？【小编解答】水貂主要在夜间活动，吃小型啮齿动物，也吃蝼蛄、蛙类和鱼。每年的9月下旬开始，水貂的性-器官开始发育，直到次年2-3月发育成熟，这段历时4-5个月的性-器官发育的阶段称为水貂配种准备期。图：水貂这个时期的种貂就不可以和平时喂养皮貂一样的待遇了，否则就不能保证次年的收成，但也并不是吃的越高档就越好，而是要科学的进行饲料搭配。下面小编给大家一个饲料配方（具体为什么要这样搭配在这里就不详细说了，这不是一两句话可以说明白的）9月15日--当年12月底：配方一：100%安康鱼+足量预混料+不限量供应，日饲1次。配方二：100斤海杂鱼+20斤玉米面+足量预混料+不限量供应，日饲1次。次年1月1日--配种前：配方一：100%黄花鱼+足量预混料+不限量供应，日饲1次。配方二：100斤海杂鱼+20斤熟鸡肠子+足量预混料+不限量供应，日饲1次。配完种的水貂给予配种前75%的饲料量，每天分两次饲喂直到怀孕后25天重新更改饲料配方。【小编结语】水貂食肉动物，喜欢吃小型啮齿动物，还有蝼蛄、蛙类和鱼等，人工养殖水貂可以用饲料配方，上文第一农经小编为您介绍了几种不同事情的配方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仔兔繁育以及喂养技巧%&%仔兔怎么喂养？想要提升兔子的产量，就要提高仔兔繁育能力，提高成活率，合理的喂养。下面农经网将从仔兔的繁育以及饲养为您做全面介绍。繁育仔兔有妙招①交配兔子4个月就成年了，这个时候不宜马上进行交配，容易造成母兔早产和难产等。因此建议在6个月大以后进行配种。兔子没有固定的发情时间，一年四季均可交配繁殖，但应注意避开高温和低温的季节，以保证幼仔的成活。公兔和母兔交配前应分开饲养，以保证双方的身体都很健康。交配时将其放入同一笼内，公兔会骑在母兔身上交配，成功交配后公兔会从母兔身上摔倒，重复3交左右基本就交配成功了。②产仔兔子的妊娠期平均为30～32天，每胎可以产4～10只小兔。临产前可发现母兔衔草并拔下腹部的毛来做窝，一般发现此现象后1～3日即将产仔。如数日后未产仔，那就是“假孕”，这时应让母兔再次交配。产仔后，应供给母兔充足的水，否则会因缺水造成食仔。母兔每日哺乳2～3次，每次5～10分钟即结束，因此如发现母兔拒哺小兔，可采取人工哺乳的方法喂养小兔。人工哺乳时用眼药水瓶或注射器，口部套上气没芯做奶嘴，灌满奶液（5倍稀释）后喂小兔5分钟，每日3次。③小兔的护理。小兔出生时身体无毛，4天后才开始长毛，因此必须采取保暖措施，保持温度在18℃～25℃。其眼睛在12天左右开始睁开，2周后可以爬动，4周后断奶，6周后母子分开饲养。仔兔的饲养1.早喂初乳，定时喂奶，喂足奶：仔兔出生后6—10小时内一定要吃到初乳，遇到不愿意喂奶的母兔，应人工强制喂奶。做法是：将母兔固定在产箱或专门的哺乳箱内，一手抓住母兔颈部，另一手抚摸母兔背部，使其保持安静，并将仔兔放到母兔乳头旁，让仔兔吸吮母兔乳头。连续几次后，母兔便会自动哺乳。每次喂奶后，应检查仔兔是否吃饱，吃足奶的仔兔腹部滚圆，肤色红润、光亮，安睡不动。吃奶不足的仔兔瘦小，皮肤皱缩，腹瘪，在窝内停地爬动，如用手摸，仔兔便会往上蹿，有的还会发出吱吱叫声。一般每天喂奶一次即可，若产崽少，则每天早、晚各喂一次。产崽多或母兔发生乳房炎，要及时找“奶妈”寄养，但以分娩期相差不超过3天的哺乳母兔为宜。最好用代哺母兔的尿液或乳液涂在仔兔身上，以免代哺母兔嗅出异味而伤害寄养仔兔。2.保温防冻，防鼠害：冬季保温防寒，夏季防暑是保证仔兔成活率的关键措施之一，鼠害是养兔常见仔兔伤亡的原因之一，特别是初生仔免全身无毛，老鼠更喜欢吃，要重视防鼠害。3.搞好补饲：从16日龄开始诱食，18～20日龄开始将全窝仔兔移入特制的补饲栏或空笼内实行补饲，补饲颗粒料比补饲粉料好。4.科学断奶：免频密繁殖时在28—30日龄前断奶，断奶的方式可采用一次性断奶或分批断奶。若全窝仔兔生长发育均匀、体质强壮，可一次性断奶：若全窝仔兔大小、强弱不一，生长发育不均匀，可分批断奶，即将体质强壮的仔兔先断奶，体质较弱的继续哺乳数日，视其健康状况再行断奶。（第一农经整理）
【草鱼养殖技术】草鱼喂青饲料注意事项%&%草鱼喂什么饲料？作为食草性鱼类，草鱼一直以草为生，其中体重达250克的草鱼每日食草量大幅度增加，那么养殖户在给草鱼喂草料需要注意什么问题呢？1.投喂鲜嫩草料。鲜嫩草料营养丰富，粗纤维含量低，草鱼喜食、易消化，能使草鱼长得快、少生病，可减少投喂量，降低劳动强度，提高经济效益。因此，投喂草鱼的草料，应尽量选用鲜嫩的草料。草料的种类，应是平行脉的长叶青嫩草，不宜投喂草鱼厌食的网状脉的团叶草料。以种植的黑麦草、苏丹草等和采集的野生长叶嫩草投喂为好。投喂时要对草鱼吃草的情况及时观察，喜食的草类应多投喂，以满足草鱼生长发育的需要；厌食的草料应不喂或尽量少喂。2.减少水生青草的投喂。草鱼吃11～15千克优质陆生青草就可以长1千克肉，而吃60～80千克水生青草才能长1千克肉。因此，在陆生青草来源充足的情况下，要少喂或不喂水生青草。3.按鱼的口径大小投喂草料。草鱼在幼鱼期嘴巴小，不能投喂粗大、坚硬的草料，宜投喂莎莎草、小浮萍等，或将鲜嫩的长叶草铡碎后投喂。以后，随着鱼龄逐渐增大，鱼嘴也增大，便可过渡到投喂常规鲜嫩草料。4.投喂方法要得当。对草鱼喂草，每天要定时、足量、均匀投喂，力求将草投在草料框内并撒开，让鱼吃饱、吃好、吃匀，以提高养殖效果。还要根据天气、水质和鱼的活动等情况，调整投喂量，一般上午喂草，待其晚上吃完为宜，尽量控制鱼吃过夜草。严格禁止投喂受污染的以及存放过久和霉烂变质的草料，避免草鱼感染疾病。（第一农经整理）
家畜饲养学：长途运输后饲喂技巧%&%家畜长途运输后容易发生各种疾病，故而不仅需要科学合理的喂养，还要做出相应的调整避免饲草突然更换导致胃肠疾病以及意外的发生。下面农经网就为大家介绍一下家畜饲养学，希望对大家有帮助。家畜下车后不要急于喂草，更不能急于喂料，先让家畜休息2～3个小时左右，让其对新的环境略有适应，情绪平静下来以后再饲喂草料。24小时内只给家畜分次少量饲喂易消化的燕麦草、苜蓿、箭舌豌豆、红豆草等优质干草，不宜饲喂难以消化的秸秆等。一个星期内不宜给动物饲喂青贮草等青绿多汁饲草，以防引起胃肠道疾病。48小时后待家畜饮水、采食逐步恢复正常以后，可以考虑适量饲喂易消化的玉米、麸皮、大麦等精饲料，不宜过早饲喂豌豆、青稞、豆粕、油粕等蛋白质含量较高不易消化的精饲料。一个星期后可以逐步按照家畜不同品种，不同年龄、不同用途、不同的生长发育阶段确定饲草料配方开始正常饲喂。（第一农经整理）
养牛场肉牛养殖增效方法介绍%&%【常见问题】养牛场养殖肉牛有哪些增效方法？养牛场肉牛养殖增效方法介绍【专家解答】怎么样喂养肉牛能使肉牛长势快，这也是许多养殖朋友关注的问题没，根据多年饲养经验，现给大家以下养殖建议：（1）舍饲肉牛一般每天饲喂两次，这样便于安排和管理，但是研究表明增加饲喂次数，延长采食时间，可使肉牛酮体脂肪厚度，通体重量提高，降低酮体的瘦肉含量。图：肉牛养殖（2）肉牛日粮中添加一定数量的酶类。例如木质素酶或纤维素酶，不论喂肉牛何种精料，肉牛的风味均稍有提高（3）家禽粪便蛋白质含量较高，经过干燥消毒后，可以作肉牛的饲料。（4）瘤胃素是肉牛常用的饲料添加剂。每头牛每天补充300KG可以起到调控瘤胃发酵，提高饲料利用率的作用。由于瘤胃素不被消化吸收，肉牛体内无残留，对肉牛的品质没有影响。（5）大麦和玉米是肉牛的两种主要饲料，在其他饲料相同的条件下，饲喂大麦比饲喂玉米的肉牛风味稍好。不过这一差别很小，对于消费者选择没有明显影响，选择饲料还以当地资源为主。【小编结语】养牛想要提高效益最重要的就是节省饲料，解决好饲料问题等于养殖成功了一大半，而营养均衡的日粮是解决饲料问题的根本，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
畜禽养殖：如何科学防治养殖污染？%&%导语：在农村比较大的一种污染就是禽畜养殖污染，那么，如何科学防治养殖污染呢？下文第一农经小编为您介绍了一个安徽宿州市埇桥区畜牧兽医水产局的一个防治行动。为深入推进埇桥区农业农村污染防治，确保2017年底前圆满完成各项目标任务，安徽宿州市埇桥区畜牧兽医水产局按照时间节点，分步骤、有计划地从防治畜禽养殖污染着手，落实防治行动计划。该局从2015年底抽调专人对全区及重点乡镇养殖情况进行摸底统计，2016年6月底完成畜禽养殖禁养区科学划定工作，禁养区划定方案已行文上报至省农委。 2017年底前依法关闭或搬迁禁养区内的畜禽养殖场（小区）和养殖专业户。现有规模化畜禽养殖场（小区）要根据污染防治需要，配套建设粪便污水贮存、处理、利用设施。散养密集区要实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。自2016年起，新建、改建、扩建规模化畜禽养殖场（小区）要实施雨污分流、粪便污水资源化利用。积极完善机制，实现政策“供给”与养殖户“需求”到污染“防控”无缝对接，使畜禽养殖污染治理工作取得明显成效。该局相关负责人表示，将强化各类保障措施，推进畜牧业发展“绿色生态模式”，加强畜禽养殖污染的防治和病死畜禽无害化处理及综合利用。同时，强化水污染防治，努力改善水环境质量，保障广大人民群众身体健康。 周杰程荣胜（第一农经整理）
肉驴怎么养？养驴技术七大要点%&%【常见问题】肉驴怎么养？养驴技术要点有哪些？【专家解答】养驴技术要点：1、肉驴下槽离圈时应让其饮足清洁水，严禁饮用污染水或脏水。2、搞好饲舍卫生，圈厩内不留隔夜粪便，食槽和水缸要定期清洁消毒。圈厩应建在远离村庄的地方，以免受疫病感染。养驴场3、肉驴每次进圈或出圈时尤其是使役完毕后，要让其痛痛快快地打几个滚（因为驴打滚是独蹄畜休息的最好方式）并逐个进行刷拭，这样做不仅有利于皮肤清洁，更能促进血液循环，加强生理机能，增进体质健康，消除疲劳。4、可分早、午、晚、夜喂4次。按季节分饲喂次数、定时定量要根据季节确定每天的饲喂次数、时间和喂量。如冬季寒冷夜长。春、夏季可增加到5次。秋季天气凉爽，可减少到每日3次。另外饲喂时间、喂量都要相对固定，采食过量或采食量不足，影响饲喂效果，造成消化道疾病。5、根据定位的槽内饲料采食情况少给勤添依槽细喂，确定饲喂量和不同饲料的饲喂顺序。每次饲喂时应先喂草，后喂加水拌料的草。每次给草料不要过多、少给勤添，使槽内既使不剩草也不空槽。精料应由少到多，逐渐减草加料。6、在饲喂中要经常观察是否有减食表现，一经发现肉驴有不适之态。要立即请兽医处理，万不可麻痹大意，贻误时机。7、公母混养的圈厩要注意性骚扰。因为性骚扰不只可造成母畜流产，同时因相互厮咬碰撞，也会造成意外创伤，以致诱发破伤风。故而在设置食位隔护栏时，愈坚固愈好，这样有利于规模化养殖。按用途和个体分槽定位饲喂时，应根据肉驴的用途实行个体分槽定位饲养，即按性别、个体大小、采食快慢、个体性情、种用或繁殖、育肥等定位。临产母驴和当年幼驹要用单槽。哺乳母驴的槽位要相应宽些，便于幼驹吃奶和休息。【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了肉驴养殖的一些技术要点，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的养殖栏目和动物医学频道，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
豆腐渣可以喂鱼吗？豆腐渣怎样喂鱼？%&%【常见问题】豆腐渣可以喂鱼吗？豆腐渣怎样喂鱼？豆腐渣喂鱼要注意什么问题？【专家解答】豆腐渣含有较丰富的粗蛋白质、粗脂肪等多种营养成分，是培育鱼苗、鱼种的好饲料。但在用豆腐渣喂鱼时也应注意以下几点：1、不宜直接生喂豆腐中含有一种抗胰蛋白酶，它能阻碍鱼体内胰蛋白酶对蛋白质的消化吸收。因此，喂前先将豆腐渣加热煮沸15分钟，可破坏抗胰蛋白酶，从而使饲料中的蛋白质得到充分利用。图：可以喂鱼的豆腐渣2、不宜长期单独投喂虽然豆腐渣中含有丰富的粗蛋白质、粗脂肪，但它无氮浸出物、维生素及钙和磷含量很少，因此用豆腐渣喂鱼时，一定要搭配适量的其他营养物质与饲料原料，如果喂草食性鱼类，宜搭配一些青草、鲜菜叶等青饲料。3、不宜喂得过多适宜的投喂量为：日粮中鲜渣控制在25％～30％，干渣控制在10％以下。如果过多，会引起鱼类消化不良等症状。4、不宜喂腐败变质的豆腐渣严重变质的豆腐渣含有黄曲霉素等有毒物质易使鱼类中毒死亡，应禁止使用。【小编结语】豆渣经过发酵以后营养成分大大提高，是一种非常好的蛋白质饲料，为开发饲料资源开辟了一种非常好的途径，用于养殖中节省了饲料，提高了经济效益。上文第一农经小编为您介绍了豆腐渣喂鱼的一些注意要点，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
新买的鱼怎么过水？新鱼入缸和过水方法【图文+视频】%&%新鱼入缸和过水方法-视频讲解【常见问题】新买的鱼怎么过水？新鱼入缸和过水方法有哪些？【专家解答】养鱼可是一门技术活，养好了鱼儿能健康的生活，一旦养差了鱼儿就连小命也不保。养鱼过程中过水方法技巧很重要，俗话说“养鱼先养水”，作为一个饲养水族的新手，一定要先了解新鱼过水的方法技巧。1、不管是取自来水或者是井水，这些水都要先爆气3天以上。在初次放鱼的时候数量不能提多，因为新缸新鱼水中的硝化系统没建立完善，不能承担太大负担，如果鱼儿养得太多反而容易出问题。给鱼过水2、在没放鱼之前就应该先养水，而且要保持鱼缸中的水温稳定。当然水温的设定要根据所养鱼儿的习性来确定，比如说孔雀鱼的水温就最好控制在22-26度左右。3、买回来的新鱼不要着急的将它放入新水中，可以先直接连鱼儿的包装袋一起扔进鱼缸，混养30分钟左右，等到鱼缸中的水温和塑料袋里面的一致后再打开塑料袋让鱼儿游动鱼缸中来。【小编结语】给新鱼过水要特别注意，保持水质条件的稳定非常重要。此外，在养鱼的过程中也要定期清理鱼缸，保持水质环境健康、干净，为鱼提供一个舒适的水环境才能让它们健康成长。具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
【养鸭技术】夏季养鸭注意事项介绍%&%导语：夏季鸭子生长的黄金时段，也是肉鸭育肥的最好时间，但是炎热高温的夏天会令鸭舍产生很多问题，如鸭舍粪便腐烂发酵、孽生病原微生物、诱发疫情疾病等，对仔鸭生长十分不利。那么，夏季怎么提高仔鸭的成活率需要注意的问题有哪些呢？具体如下：1、降低饲养密度每平方米容纳的鸭群密度过大，将造成拥挤、堆压、积温闷圈，所以应减少圈内鸭数，增设水盆食槽。养鸭：水鸭变宅鸭，平安过夏效益高2、调整词料配方不同生育阶段的仔鸭饲料配方各不相同。夏季的饲料配方应在满足所有必需氨基酸的前提下，使蛋白质水平可能处于最低限，以减少饲料消化散热。3、改变饲养方式网养可减少仔鸭与粪便的接触，减少疫病传播机会，降低发病率，同时网养可以减少鸭群的营养消耗及产热量，有利于健康生长，故宜采取网养。采取地面养鸭，最好不用厚垫料，尤其不宜垫稻草。图：夏季养鸭场4、减少阳光照射建造高而宽敞的鸭舍是减少阳光照射影响的有效方法。高温期间可在屋顶淋水或喷雾化水，也可在屋内顶刷上白灰换气。5、优化喂料时间尽量在清晨和夜间8时-10时，比较凉爽的时间内喂料，白天让鸭多休息。6、搞好日常消毒做好消毒工作，防止苍蝇、蚊子滋生，使鸭群免受虫害骚扰。7、供给新鲜饲料在高温、高湿期间，饲料放置过久或料槽中的饲料停滞过久会引起发酵变质，因而应保证供给新鲜饲料。8、保持环境安静炎热时期要避免突然的惊吓、噪声干扰鸭群，以使鸭群活动量降低到最低程度。9、加强疫病防治切实搞好鸭群疫病的须防救治工作，如发现病鸭要及时对症施冶，确保饲养管理措施得以顺利进行。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多养鸭相关资料如《养鸭视频教学》《冬季养鸭需注意事项》的可以关注我们网站的养殖栏目。（第一农经整理）
小龙虾养殖利润及成本计算方法介绍%&%【常见问题】小龙虾养殖利润及成本怎么计算？【专家解答】龙虾肉是美味的食物，其养殖市场很广阔，养殖利润也非常可观，下面小编为您分析介绍小龙虾养殖利润及成本计算：每亩投放种虾120斤左右，每环滚动式的繁殖饲养方式，每年亩产量可达3000斤左右，一次性投放虾种 ,3-5年内不再购种投放，而且子系代不退化，不变异，亩产量长期保持不变。图：大棚反季节养殖小龙虾现以每亩投放 120 斤种虾为基数概算，每亩年产仔的母虾只数为：投放量 120斤/亩×20只/斤 =2400 只/亩1140只/亩×200 只/次×2次/年 =456000 只/亩·年种虾从产卵到长成幼虾过程中的成活率为8%至30% ，按最低8% 计算，则年产成虾总数为：456000 只/年×8% =36480 只/亩·年产卵2-3个月即可上市，每只成虾体重长到50克（约10只/斤），每亩年产总量为：36480 只/亩·年÷12只/斤=3040斤/亩·年则每亩年毛利为：3040斤×8元/斤 =24320元/亩净利润=毛利24320 元-购种成本（120斤×48元）5760元=18560元/亩饲料成本低廉，3-4年不需要再次投入资金购买虾种，所以第二年起每龙虾养殖利润更高。按一般大城市市场价15元/斤或按批发价10元/斤计算，产值会更高。北方部分省市远远高于此价位，如新疆、内蒙古的满洲里市等常年售价在20-30元/斤，可以看出龙虾养殖利润高投资是非常低廉的。【小编结语】综上所述，养殖一亩小龙虾可以赚两万五左右，养殖成本低而且回效比较快，是养殖业中比较有前景的一个养殖项目，好了，本文小编就为您介绍到这了，养殖有风险，投资需谨慎，大家不能光看到赚钱的可能，也要注意风险哦。（第一农经整理）
小龙虾吃什么？养小龙虾喂什么好？%&%图：小龙虾【常见问题】小龙虾吃什么？养小龙虾喂什么好？【专家解答】淡水小龙虾是杂食性动物，可摄食水草嫩芽，养殖小龙虾可以种植眼子草、轮叶黑藻、伊乐藻、苦草、金鱼藻、凤眼莲、水花生、水浮萍等水草。当然，人工养殖小龙虾，为了养殖效益一般会进行投喂饲料。龙虾在饥饿和食不足的情况下，会自相残杀，所以投饲量一定要充足。龙虾的饲料是动植物饲料。植物性饲料为小麦、水草、菜籽饼等，动物性饲料为杂鱼、杂肉以及畜内脏等。平时根据龙虾昼伏夜出的习性及池内虾的密度来确定投喂时间、投喂量及投喂方法。否则，会增加饲料加本，降低养殖效益。【小编结语】小龙虾养殖池一般要种水草，如果没有就要买植物性饲料进行嗣喂，为了养殖效益，养殖户一般还会买些动物性饲料谨慎投喂，具体的上文第一农经小编已经为您介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾养殖：养小龙虾水要多深？%&%【常见问题】养小龙虾水要多深？【专家解答】养小龙虾水要多深可以根据小龙虾养殖场地来决定：图：小池塘养殖小龙虾龙虾的生命力极强，可充分利用池塘、稻田和一些荒滩、小坑塘等水体进行养殖，面积以2001一3335m2为宜。由于小龙虾有掘穴打洞的习性，一般洞穴的深度在50一80cm，部分洞穴深度超过1m，为避免掘穴外逃，养殖水体的四周埂宽应在1.5m以上，并在埂上四周设置0．5m高、内壁光滑的防逃墙或防逃板，建好注、排水系统。同时，池塘中间要搭建几条泥埂，泥埂两头不要与池埂相连，埂长约为池长的4／5，埂宽lm以上，埂高出水面5-10cm，为龙虾创造打洞穴居的场所。池水深以0.5-1m为宜，最好是中间水深，四周有浅滩。池底放置树根、竹筒等，水面移养水草。【小编结语】小龙虾在不同的养殖场所水位是不一样的，比如小池塘50-100CM就可以了，里面最好有水草或者荷花之类的，而稻田水位5-10cm即可，总之，不同的情况深度是不一样的。（第一农经整理）
养小龙虾种什么水草？小龙虾养殖池塘的水草种植%&%【龙虾养殖】养小龙虾种什么水草？小龙虾养殖池塘的水草种植【专家解答】淡水小龙虾是杂食性动物，可摄食水草嫩芽，养殖小龙虾可以种植眼子草、轮叶黑藻、伊乐藻、苦草、金鱼藻、凤眼莲、水花生、水浮萍等水草。图：苦草【水草种植】水草是淡水小龙虾重要的营养来源，小龙虾养殖池塘水草种植方法介绍如下：（1）插栽法。轮叶黑藻、伊乐藻等带茎水草适用于插栽法，一般选择在冬、春季插栽。方法是将水草切成小段，长度为15~20厘米，像插秧一样，将一束束切好的段草均匀地插栽到池底的淤泥中，株、行距分别控制在20厘米左右。插栽完之后，向虾池注水20~30厘米，待水草长满全池后逐步加深水位。（2）抛栽法。菱、睡莲等浮叶植物，可用软泥包紧后直接抛栽入池，以便于其根茎在底泥中生长，让叶片漂浮于水面。（3）移栽法。茭白、慈姑等挺水植物应连根移栽，移栽时，应去掉伤叶及纤细劣质的秧苗，移栽位置可在池边的浅滩处，要求秧苗根部入水在10~20厘米之间，密度控制为30~50棵∕667平方米即可。（4）培育法。对于水花生、水葫芦、浮萍等浮水植物，可在池中用竹竿、草绳等隔一角落，作为培育“特区”,进行强化培育，让上述水草在“特区”环境中生长繁殖，以作虾池水草不足时的补充。图：浮萍（5）播种法。一般最为常用的水草是苦草。苦草采用播种法，适用于淤泥较少的虾塘。先将苦草子用水浸泡1天，再将泡软的果实揉碎，搓出果实里细小的种子，加入约10倍于种子量的细沙土，与种子拌匀后播种。播种时将水位控制在10~20厘米，播种量为每667平方米50克左右。播种后要加强管理，提高苦草的成活率，使之尽快形成优势种群。【小编结语】小龙虾是杂食性动物，水草是它重要的营养来源，上文第一农经小编为您介绍了小龙虾养殖池塘可以种植的水草种类和它的种植方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
小龙虾养殖池怎么建？小龙虾养殖池图片欣赏%&%【常见问题】小龙虾养殖池怎么建？小龙虾养殖池设计图欣赏【专家解答】小龙虾养殖池应根据生产规模确定面积大小，要求水源充足，水质良好，排灌方便，空气清新，环境安静，不受自然和人为的干扰，实现“三通”(通路、通电、通讯)。那么，小龙虾养殖池怎么建呢？小龙虾养殖池小龙虾养殖池需要建设如下几种水池：(1)亲虾池。作培育和储备亲虾用，一般每口池面积为60～80平方米，大规模生产时，面积可以是几百平方米，水体大，水质较稳定，培育效果也好。(2)产卵池。每口池面积30～60平方米，作为亲虾产卵受精用，要便于排灌水，有利于检捕抱卵虾。(3)孵化、育苗池。宜小些，每口池面积4～6平方米，便于换水，检查管理，分批孵化育苗。(4)饲料池。每口池面积20～30平方米，作培育小型浮游动物用。小龙虾养殖池建设要求：以上水池深0.8～1.5米，安装可调式排水管，加置防逃设施。池底质以沙壤土为佳，或水泥底加铺10～15厘米厚的中号沙子。池墙砌砖外抹水泥，岸顶出檐防逃。池中预埋框架，便于铺设遮阳网成塑料膜棚。池底四周放置足够的竹片筒、瓦管供虾隐藏，并设几个竹片兼作饲料台。池水面拦1／3培育水浮莲，池底尽可能种植一些水草。【小编结语】养殖小龙虾要培育亲苗，需要将养殖池进行分门别类，具体的上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，并为大家提供了小龙虾养殖池设计图供大家参考，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾养殖成本怎么算？小龙虾的养殖成本是多少？%&%【小龙虾养殖】养殖小龙虾要多少成本？小龙虾的养殖成本是多少？【专家解答】养殖小龙虾成本要看是在田里养还是池塘，田里养殖前期肯定投资多点，要在田四周挖深渠，防治水温过高，龙虾有地方避暑。还有平时要换水或加水。龙虾苗的成本大概一亩3000多，我说的是一般的虾种，好的那就要看实际价格了，另外周围要建立防逃措施，石棉瓦也可以，成本1000就够了。图：小龙虾养殖池塘养殖要去租种些水草，放逃的按算10亩算要用大概要用340米塑料薄膜，也没多少钱，加上竹桩和人工一千多，苗种就要看你要放养的密度高低而定，还要看你买的虾描大小而定，加上些别的杂费， 估计10000块吧。那么，养殖小龙虾究竟有多大的利润？业内人士介绍，养殖成本主要包括虾塘的费用、买种虾、人力和饲料成本，这其中如果养殖得当，买种苗和虾塘费用都是一次性投入，而小龙虾主要靠水体内的天然饵料进食，饲料成本也不大，小龙虾的效益最高可达50％以上。【小编结语】虽然养殖小龙虾的效益看似很高，但很多养殖户却表示亏本，还是那句老话，养殖有风险，投资需谨慎啊，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
母牛多大可以配种？母牛的配种方法有哪些？%&%【常见问题】母牛多大可以配种？母牛的配种方法有哪些？【专家解答】母牛多大年龄开始配种好呢？这要看它的体成熟年龄。公、母牛一般在2～3岁生长基本完成，达到可以配种的体成熟期。据经验，初配年龄一般母黄牛1.5～2岁，公黄牛2～2.5岁，国外引进的公、母牛1.5～2岁为宜。具体应看个体的生长发育状况，以成年牛为标准，当个体的体重达到成年的65%～70%、体高达90%、胸围达80%时为初配适龄，此时开始配种经济效益最好。图：母牛自然交配西门塔尔牛小母牛一般在6～12月龄初次发情，此时发情持续期短，周期也不正常，生殖系统及其机能仍处在生长发育阶段，还不适于繁殖犊牛。公、母牛在8～12月龄的性成熟期，已具备了生育能力，但此时身体正处于生长发育的旺盛阶段，如果配种受孕，会影响它们的生长发育及今后的配种繁殖，还会缩短利用年限，后代的牛活力和生产性能也低。所以此时不宜配种，生产中应注意避免野交乱配。母牛的配种方法有哪些？母牛配种的方式可分为自然交配和人工授精两种。【小编结语】母牛最快的六个月就能发情配种，一般通过人工受精，自然交配的则一般都是一岁多或者两岁才开始配种，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿怎么配种？梅花鹿配种及配种期管理方法%&%【常见问题】梅花鹿怎么配种？梅花鹿配种及配种期管理方法有哪些？【专家解答】梅花鹿的发情配种期是9月上旬至11月中旬，配种方法主要有三种：1、群配：按1：2—3公母比例将公母鹿放在一起，任其自然交配，此法简单易行，其缺点公鹿容易发生角斗和近亲交配，造成鹿群体质下降。2、轮配：选定参加配种的公鹿群，轮流与大群母鹿交配，轮配公鹿交替时间要酌情而定。3、互配：将母鹿分成小群体，每小群体用1头公鹿交配，一般1—2天更换1次。图：梅花鹿配种期日常措施主要有：1.选择体成熟的公、母鹿。一般母鹿在16—18月龄，公鹿以壮年4—7岁龄体格健壮，睾丸发育良好，茸产量高的公鹿为好。配种期要公母鹿合群，多采取单公群母的方式，其比例1：10为好。不参加画中画广告Start画中画广告End配种的公鹿要远离母鹿群。2.母鹿要及时断乳。母鹿在5—6月份分娩后要哺育仔鹿，一般在仔鹿80日龄时要适时断乳，利用断乳后的10—20天加强对母鹿的饲养管理，使之有一个良好的体况。3.加强营养。配种期的母鹿要以容积大的粗料和多汁饲料为主，精料为辅，给予能量高的饲料。种公鹿在此期间性欲强烈，消化机能紊乱，采食量锐减，在饲喂时要求提高饲料的适口性、全价性和多样化。喂给瓜类，青刈大豆、胡萝卜、大麦芽、鲜嫩枝叶、青草、大葱等，每天每头再给予精料1—1.4公斤，粗料不限量。4.配种期管理。把母鹿分为育种核心群、一般繁殖群、初配群和后备群，将不孕且有恶癖、年老体弱、产仔弱小、有严重产科疾病的母鹿清理出来另入它圈。饲喂人员要注意母鹿的发情进度及时给其配种。公鹿控制膘性，降低性欲，避免伤亡，并注意观察种公鹿的配种情况和配种能力，及时替换公鹿。拨出的公鹿不要放回大群，要放入小圈单独饲养。每天轰赶鹿群2—3次，严防高度喘息的公鹿饮水，做好配种记录，发现穿肛和撞坏的鹿要妥善处理。另外，要注意圈舍卫生，定期消毒，防止疾病的产生。【小编结语】通过上文相信大家对梅花鹿配种有了一定程度的了解，还更深入了解的可以关注第一农经网站养殖栏目梅花鹿相关文章，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
喂牛吃草要注意什么？夏季青草喂牛的注意事项%&%【常见问题】夏季青草喂牛的注意事项有哪些？喂牛吃草要注意什么？【专家解答】夏季，青绿饲草生长旺盛，种类繁多，它们不但颜色青绿、鲜嫩多汁、容易消化，而且含有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素和矿物质，是育肥肉牛和耕牛理想的优质饲料。但是青绿饲料虽好，在用其养牛的过程中，如果利用不当，也会出现问题。现将用青绿饲料喂牛应注意的三个问题介绍如下：图：牛在吃草一、注意青绿饲料不能单一。青绿饲料是育肥肉牛不可缺少的优质饲料，但它含水分过多，含干物质少。如果只用青绿饲料饲喂肉牛(特别是育肥后期的肉牛)，它虽然吃得很饱，但其机体吸取的干物质能量不能满足长肉和沉积脂肪的需要。所以，在用青绿饲料育肥肉牛时，一定要补充和掺入适量干青草、谷物饲料(玉米、高粱等)和蛋白质饲料(豆饼、花生饼等)，这样，育肥效果才能更加显著。二、注意亚硝酸盐和氢氰酸中毒。用青绿多汁饲料喂肉牛和耕牛时，一是不要用堆积时间过长的菜叶类饲料(如萝卜叶、白菜叶等)，因为它们含有硝酸盐，腐败菌能把硝酸盐还原为亚硝酸盐，牛吃了后会发生中毒；二是不要喂玉米苗、高粱苗、亚麻叶，因为它们含有氰甙，牛吃了后在瘤胃内会生成氢氰酸而发生中毒。三、注意幼嫩豆科牧草不要过多饲喂。因为豆科牧草蛋白质品质好，富含维生素和微量元素，适口性好，特别是幼嫩阶段，它们含有皂素，牛吃得过多，在其瘤胃内产生大量泡沫，易使牛发生瘤胃臌胀病。【小编结语】牛喜欢吃草，但喂牛吃草或者青草饲料的时候，要注意品种多样化，不能单一饲喂，也要防止它亚硝酸盐和氢氰酸中毒，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虾苗养殖：虾苗吃什么长得快？%&%图：虾苗【常见问题】虾苗吃什么长得快？【小编导语】养虾是比较常见的一个水产养殖项目，虾苗一般要选择阴天或阴雨天进行放苗，如果是晴天，则早晚进行，要避免阳光直射，以免影响成活率，那么，虾苗放养后，给它吃什么长得快呢？【专家解答】放苗后3天内，投以绞碎的小杂鱼和碎肉为主，在以后的1月内投放小杂鱼、下脚肉或人工配合饵料；待虾苗长至6～7厘米时，可全部投喂轧碎的螺蛳、河蚌及适量的植物性饵料。日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准，一般中、小龙虾按体重的15％～20％投喂，成虾按体重的5％～10％投喂。每天早、晚各投喂一次，晚上投全日量的70％～80％，饵料应投在池塘四周浅水处，龙虾集中的地方可适当多投，以利其摄食和饲养者检查吃食情况。（第一农经整理）
甲壳类动物都有哪些？甲壳类海鲜有哪些？%&%【常见问题】甲壳类动物都有哪些？甲壳类海鲜有哪些？【专家解答】甲壳类动物从水蚤、藤壶、沙蚤，到小虾、螃蟹、龙虾，形体各异。个体大小范围从小到在显微镜下可见的浮游生物，大到体长为75cm的龙虾。它们的绝大多数是水生的，其硬化的甲壳是它们的典型特征。它们发生在整个世界的淡水和海洋栖境中。有的甲壳动物已适应在陆地上生存，如潮虫，是专有的陆生性常见种类，分布广泛。多数甲壳类动物是腐食者，但也有捕食和植食性的种类，有的如藤壶，利用特化的滤网样的足，从水中过滤食物的碎屑。图：甲壳类海鲜产品甲壳类动物的甲壳与其它节肢动物的外骨骼相似，但由于碳酸钙的沉积而变得更为坚硬。头部和胸部通常为单个背甲所覆盖。甲壳类动物有二对触角，并且它们的附肢特化具有多种功能，从收集感觉信息到运动，呼吸，孵卵。它们的附肢是分双叉的，基部伸出的内叉，用于行走，外叉用于游泳。在世界各地，像虾、蟹和龙虾等甲壳类动物都是非常受欢迎的海鲜。甲壳类动物是所有海洋动物的重要食物来源。被称作桡足类（copepods）的微小甲壳类动物是小鱼的食物。【小编结语】甲壳类动物有很多种，有些是浮游生物，常见的主要是一些虾蟹等海鲜动物，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助，感谢你的支持。（第一农经整理）
哪些水产品比较有养殖前景？%&%【常见问题】哪些水产品比较有养殖前景？【专家解答】要提高水产养殖效益，水产专家建议积极调整品种结构，多养以下几类较有养殖前途的水产品种：1、主养怕冷的品种：即养热带鱼、虾，如罗非鱼、淡水白鲳、巴西鲷以及罗氏沼虾、南美白对虾等，这些品种肉质较好。有的颜色艳丽，还可做垂钓对象。同时养殖条件要求不高，即可单养，也可混养，养殖周期短，见效快。2、混养长腿的品种：即实行鳖(甲鱼)、乌龟、河蟹、青虾、美国青蛙等与鱼类混养。既可以鱼为主，也可以鳖、蟹、虾等为主。如以鱼为主，每亩混养几十只甲鱼，利用池内小杂鱼，再补充一些饲料，亩产甲鱼10—20公斤是很容易办到的。图：稻田养鱼3、套养吃鱼的品种：在同一口池塘中，适当套养一些肉食性鱼类，如鳜鱼、乌鳢（黑鱼）、加州鲈鱼、鲇鱼等。利用这些鱼类，既可以清除池塘里经济价值低的小型野杂鱼类，将它们转化为优质水产品，又可为放养鱼减少争食、争氧对象，提高养殖鱼类的产量。一般每亩水面可套养肉食性鱼类10—30尾。要注意的是，肉食性鱼类投放时规格要小于主养鱼类，以保证主养鱼的安全。4、精养绝后的品种：即引进养殖湘云鲫、湘云鲤等三倍体鱼类。因这些鱼类不能繁殖后代，具有生长快、肉嫩味鲜等优点，而且在较低的温度下(5℃)仍可摄食生长，相对延长了生长期，产量较高。5、暂养味美的品种：如泥鳅、黄鳝、黄颖、虎头鲨等，长期以来都被人们认为是“小品种”，规格小、产量低，现在这些小品种由于其味道鲜美、营养丰富而逐步受到消费者的青睐，价格多年来比较平稳，可以利用春季将规格较小的黄鳝、泥鳅买进来，实行投饲精养。经过几个月饲养后再上市，不但可达到较大规格，同时市场价格也会有较大提高。【小编结语】水产品有很多种，但不是随便哪种都有养殖前景的，不慎重选择可能亏得一塌糊涂，上文第一农经小编为您介绍了几类比较有养殖前途的水产品，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
【新手养猫】不同时期的猫怎么喂养？%&%图：猫咪【常见问题】新手养猫不同时期的猫怎么喂养？【专家解答】猫咪是哺乳动物，但是却和人的饮食习惯不太一样。它们是肉食动物。而且还有很多不能吃的东西。奶猫在成长过程中会经历三个时期：第一个时期是快速生长期。这个时候要吃幼猫粮。3个月内的猫猫最好还要添加猫奶粉。一天要吃5~6顿。（吃了之后猫猫的毛发会亮亮的）2~6个月大的猫断奶后进入快速生长期。需要营养均衡、同时蛋白质及热量都较高的优质食物来满足身体生长的需要。小猫胃口小，嘴小，但是生长和消化的都是非常快的。幼猫必需食用经过特殊配方的优质幼猫猫粮。这类优质幼猫粮的特点是以肉类为主要的原料，同时非常容易消化，含有大量营养素，能满足幼猫的特殊营养需求。新手养猫注意事项1个月大小的猫猫食物：羊奶粉+泡软猫粮。喂食频率：4小时一次。一天6顿。（奶不可以断太早。猫粮一次5~6粒）喂食量：酌情增加。浓度：一勺奶粉两勺温水。水温依然是温热。排泄：给小猫准备好猫砂盆。小猫现在就可以试着使用猫砂盆了。把它抱到猫砂盆里爪子划拉两下猫砂。它就会开始玩了。2个月大小的猫猫食物：泡软猫粮+羊奶粉 喂食频率：6小时1次。一天4顿以上。（猫粮作为主粮，适当加入妙鲜包不要太多。羊奶粉每天喂一次。排泄：会自己排便。3个月大小的猫猫食物：干猫粮+妙鲜包 偶尔羊奶粉 喂食频率：8小时一次，一天3顿以上。（羊奶粉依然每天给一点）4个月及以上的猫猫食物：干猫粮+妙鲜包。喂食频率：早晚各一顿。这个时候猫猫进入抽条和长身体的时期，还会渐渐从尖嘴猴腮变成大包子脸。每天喜欢吃就多给一顿。第二个时期是快速成熟期。选择吃优质干猫粮+猫罐头。早晚各一顿。还想吃的话就加一顿。6个月以上的猫咪会走向性成熟。猫咪生长速度开始变慢，也没有原来那么好动。这时他们每餐的食量较大，所以可以减少每天用餐的次数。虽然这时猫的体型很像成猫，但是其实每天都会长大的！这个时期猫咪喜欢吃优质干猫粮，补加适当的罐头！第三个时期是成猫期。这个时候吃的要换成成猫粮。每天早晚各喂一次就可以了。成猫不再需要幼猫粮所提供的大量热能和大量的营养素。换粮要按照宠物换粮法则，在5~7天内慢慢更换。室内的猫咪要注意肥胖的问题。可以准备一个体重秤来监督猫猫（非常好用哦）。（本文作者：咲手）【小编结语】新买的猫在第一年需要注意的事情比较多，在喂养方面也要比较谨慎，上文第一农经小编为您介绍了新手养猫在不同时期的喂养注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲈鱼是海鱼还是淡水鱼？%&%图：海生的鲈鱼【常见问题】鲈鱼是海鱼还是淡水鱼？【专家解答】鲈鱼有河鱼也有海鱼，但是讲到味道的鲜甜，一般人都会选择海鲈，而且海鲈的肉质会脆一点，营养也更多！在我国共有四种鱼类都可以被称为鲈鱼，分别是：海鲈鱼，学名日本真鲈，分布于近海，及河口海水淡水交汇处。松江鲈鱼，也称四鳃鲈鱼，属于降海洄游鱼类，最为著名。大口黑鲈，也称大嘴鲈鱼或加州鲈鱼，从美国引进的新品种。河鲈，也称赤鲈、五道黑，原产新疆北部地区。【小编结语】鲈鱼有海鱼也有淡水鱼，不过一般大家都会选择海鱼，因为肉质和营养更好。想了解更多鱼类相关资料的，可以关注我们网站的养殖栏目，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何判断鸵鸟的年龄？鸵鸟性别怎么鉴别？%&%【常见问题】如何判断鸵鸟的年龄？鸵鸟性别怎么鉴别？【专家解答】选购鸵鸟，鸵鸟的年龄和性别很重要，下面第一农经小编为您介绍鸵鸟的年龄和性别的鉴定方法：1、性别鉴定鸵鸟在4月龄就可用翻肛法鉴别。方法是：将肛门的上部向上翻，下部向下翻，检查泄殖腔内的阴茎或阴蒂，阴茎呈锥形，胀满稍带红色，阴蒂较小外缘较薄，呈淡红色，不胀，看不见明显血管。9月龄以上的鸵鸟排粪尿时，雄鸟阴茎会露出，以此可鉴别。10月龄时雄鸟的腿、喙开始变得稍带粉红色，而雌鸟仍为黑色。14月龄以后出现第二性征，雄鸟羽毛变成黑色，雌鸟棕灰色。图：成年的鸵鸟2、年龄鉴定12月龄雄鸟的腿、喙变为白色，2岁时雄雌鸟背部雏毛都全部退换，但颈部和腹部大部分仍存在，雌鸟大部分腹部白色羽毛变成黄褐色羽毛，3岁时雄雌鸟腹部白色羽毛消失，但颈基部雏毛不变，一些雄鸟腿、喙变为红色。4岁时所有雏毛消失变成成鸟的羽毛。4岁后年龄难以鉴别。【小编结语】鸵鸟的年龄通常是从外观上来鉴定，越小约好鉴别，4随后很难区分出来，上文第一农经小编为您介绍鸵鸟的年龄和性别的鉴定方法了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊怎样育肥？小尾寒羊育肥方法%&%【常见问题】小尾寒羊怎样育肥？小尾寒羊育肥方法有哪些？【专家解答】小尾寒羊育肥方法如下：1、放牧育肥法放牧肥育的关键是水、草、盐，缺一不可。放牧前半期可用差一些的草场、草坡，后半期尽量选择好的草场放牧，最后阶段，在优质草场如苜蓿草场或秋茬子地放牧。2、舍饲育肥法日粮组成应含有 60%~70 ％粗饲料，秸秆 10%~20 ％和 30%~40 ％精饲料，让羊自由采食。图：小尾寒羊育肥方法3、混合育肥法主要是放牧加补饲的育肥方法。一般每日放牧 8 小时左右，同时分早、晚两次补喂饲料，精料喂量为每日每只 250 克 ~ 500 克 。粗料不限量。4、移地育肥法具体包括以下两种方式：一是山区繁殖，平原育肥；二是牧区繁殖，农区育肥。把这两个地区繁殖的羔羊，转移到精料、环境条件较好的平原或农区，可有效地提高育肥效果。【小编结语】小尾寒羊是我国乃至世界著名的肉裘兼用型绵羊品种，上文第一农经小编为您介绍了小尾寒羊的几种育肥方法，想了解更多如《小尾寒羊养殖注意事项》《小尾寒羊六种常见病害防治》的，可以关注我们网站的养殖栏目和动物医学栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
鹅怎么填饲育肥？鹅填饲料育肥的饲料配方%&%【常见问题】鹅怎么填饲育肥？鹅填饲料育肥的饲料配方是怎么样的？【专家解答】鹅的填饲育肥可采用专门的填鸭技术，有人工填饲和机器填饲两种。肉用仔鹅短期强制填饲大量的碳水化合物饲料后，仔鹅增重快，屠体美观，肉的品质好。鹅填饲料育肥的饲料配方1：①玉米、碎米、甘薯面60%，米糠、麦麸30%，豆饼（粕）粉8%，生长素1%，食盐1%。②玉米30%，大麦30%，粗糠29.5%，麦麸（或细糠）10%，食盐0.5%。另加适量土霉素。图：鹅填饲料育肥鹅填饲料育肥的饲料配方2：1日龄~21日龄雏鹅的饲料配方：玉米粉50%、鱼粉8%、豆饼10%、麦麸15%、草粉15%、骨粉0.7%、食盐0.3%、生长素1%；22日龄~70日龄雏鹅的饲料配方：玉米粉35%、麦麸15%、草粉18%、蚕蛹15%、菜籽饼15%、骨粉0.7%、食盐0.3%、生长素1%，将各种饲料粉碎。饲喂方法：将混合好的饲料加水拌成糊状，用特制的填饲机填饲。没有填饲机可手工填饲，即加水将混合饲料搓成长6厘米、粗1-1.5厘米的食条，稍晾干后， 一次性填入鹅的食道中。每次填3-4条，每天填饲3-4次。初填3天内不宜填得过饱，以后每天填5次，从早上6点到晚上10点，平均每4小时填饲1次。填 饲后供充足饮水，每天傍晚放水1次，时间约半小时。每天清扫圈舍，随时更换垫草，保持舍内清洁、干燥、卫生。【小编结语】肉鹅快速高效育肥可以降低饲养成本，提高养殖户的养殖效益，上文第一农经小编为您介绍了鹅的填饲育肥以及一个鹅填饲料育肥的饲料配方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚育肥鹅的饲喂技巧，大鹅育肥技术%&%【常见问题】大棚育肥鹅的饲喂技巧有哪些？【专家解答】肉鹅的骨骼在2-6周龄，肌肉在4-9周龄生长发育最快。根据这一生长发育规律，对肉鹅进行大棚快速育肥，可获得理想的经济效益。下面小编为您介绍大棚育肥鹅饲喂技术：1、营养要求这一阶段的肉鹅生长迅速，食欲旺盛，能利用大量粗饲料，所以配合饲料主要成分要逐渐过渡到粗蛋白质14%-16%，代谢能12.13兆焦/公斤，钙0.9%，磷0.6%，赖氨酸0.85%，蛋氨酸+胱氨酸0.5%，泛酸12.6毫克/公斤。图：大鹅育肥技术2、草浆养鹅将采集到的各种青饲料如红薯藤、水浮莲、板叶、杂草等混合打浆，再用配合粉料搅拌，每天饲喂6餐，最后1餐在晚上10时，选用的青饲料要避免有毒植物如高粱苗、夹竹桃叶、苦树叶等。3、干拌配合粉料饲喂法饲料如萝卜缨、胡萝卜、南瓜、南瓜藤等，将其剁碎，拌上配合粉料，一天饲喂6餐，晚上10时左右还要喂一餐。4、颗粒饲料与青饲料饲喂法颗粒饲料置于料桶中，让肉鹅自由采食，再将青饲料置于木架、板台、盘子或水面上，让鹅自由采食。一般每只每天要饲喂2-4公斤。这种方法主要适用于有大量适口青饲料的养殖户，如蔬菜产区的大量老叶和大量副产品如萝卜缨，以及利用冬闲田种植的青饲料如黑麦草等。5、填饲育肥法将配合好的饲料加水拌成干泥状放置3―4小时，待饲料全部软化后制成直径1.5厘米左右的条状食条。然后两腿夹住鹅体使其保持直立，用左手握住鹅的后脑部，以拇指和食指将上下喙分开，用右手将食条将强制填入鹅的食道。每填一条用手顺着食道轻轻地推动一下，帮助鹅吞下。每天进行3―4次。每次填食后，将鹅放入安静的鹅舍内饮水休息，约经10―15天后，鹅体内脂肪沉积增多，育肥完成。填饲鹅的饲料要求蛋白质丰富，能量提高。可参考以下配方（%）:玉米50―55,米糠20―25,豆饼5―7,麸皮10―15,鱼粉2―3,食盐0.5,细沙0.3,多种维生素0.1.填饲量：第1―3天为200―250克，第4―5天为300―350克，第6―7天为400―450克，第8―10天为500―550克，第11―15天为600克。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了大棚养殖肉鹅的育肥方法，特别是一些嗣喂技巧，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经网站的关注与支持。（第一农经整理）
鹅怎么育肥？人工加速仔鹅的育肥方法%&%【常见问题】鹅怎么育肥？人工加速仔鹅的育肥方法有哪些？【专家解答】人工加速仔鹅的育肥方法方法如下：1、自由采食的方法：将60日龄以上的仔鹅放进圈养圈，自制配合料，主要日粮易以玉米、碎米、小米、稻谷和麦粒等含碳水化合物料为主，加喂一些豆类等蛋白料，把它们制成湿料，一般是做成手抓住不粘手，但有水渗出为宜。或者做成干料，任仔鹅自由采食，自由饮水，水必须保持干净，饲喂时，先喂给青料后，再喂给配合料。图：仔鹅育肥2、填充补食发：由于鹅到这阶段，为互相采食的时候，会出现强和弱的现象。采用人工填充补食法，可以将一些弱小得不到满食的仔鹅饲喂饱。方法是：用左手抓住鹅头，双膝夹住鹅身，鹅背朝人，左手二指沿鹅咀边缘将鹅咀撑开，右手拿住已经配好的料塞入鹅咀中，轻轻往下推，随其吞咽动作自由而下。具体制作方法是：用自制的配合料加水，做成条状的，放到阴凉地方阴干片刻，用该办法喂入仔鹅咀里，保证每天3 次饲喂，填补喂食时注意不要塞入气管中，喂饲后，记住及时补充青料和充足的饮水。【小编结语】养鹅为了取得更好的经济效益，养殖户有时候会对育肥期的仔鹅进行人工干预，上文第一农经小编为您介绍了人工加速仔鹅的育肥方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何人工喂养羔羊？人工哺乳羔羊注意事项%&%【常见问题】如何人工喂养羔羊？人工哺乳羔羊注意事项有哪些？【专家解答】对羔羊进行人工哺乳可用羊奶、牛奶、脱脂奶粉或代乳品。饲喂时，应注意下列问题：1、定时合理安排哺乳时间。1月龄内的羔羊每3小时喂1次；1月龄~2月龄时每日喂4次；2月龄~3月龄时每日喂3次；月龄后每日喂1次~2次。随着月龄的增加，逐渐减少喂奶次数，适当增加每次的喂量。图：人工喂养羔羊2、定量喂量以满足羔羊的营养需要为前提。哺喂过多可引起消化不良，甚至腹泻；过少则营养不足，影响羔羊的生长发育。初期每只羔羊每次喂250克左右，可根据个体、运动量和年龄的大小酌情增减。一般说来，每昼夜的哺乳量以不低于体重的16%为宜。3、定温人工哺乳的奶温应接近或稍高于母羊体温，即以38℃~42℃为宜。4、定质哺喂羔羊的奶汁要新鲜、清洁，以刚挤出的鲜奶为最好。对于低温保存的奶品喂前应进行加温和搅拌，使乳汁混合均匀。5、定期消毒为了防止疾病的发生，每次哺喂后要将用具用清水冲洗干净，每隔两天用沸碱水消毒1次。【小编结语】在母羊乳汁不足时可对失奶的羔羊可进行人工哺乳，上文第一农经小编为您介绍了人工哺乳羔羊的一些注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼浮头有哪些征兆？如何预防鱼儿浮头？%&%【常见问题】鱼浮头有哪些征兆？如何预防鱼儿浮头？【专家解答】鱼类在浮头前总有一定的征兆，掌握这些规律有助于做好浮头的预防工作，达到减少经济损失的目的。图：鱼儿浮头1、根据天气预报和当天的天气情况进行预测：夏季遇连阴雨、气压低、风力弱、大雾等不良天气，傍晚天气转阴、下雷阵雨或水质过肥时遇天气突然变化，翌晨均可能发生浮头。2、根据季节的特点进行预测：一般情况下，春夏季水温逐渐升高，鱼类的摄食量逐渐增加，水质逐渐转肥，池塘鱼类的存储量大，如遇天气突然变化也易发生浮头。夏季连续阴雨天气时，光照强度弱，浮游植物光合作用不强，最易发生浮头。秋季，成鱼均已达到商品规格，池塘中的成鱼存储量大，水质肥，虽然气温逐日下降，但池塘水体的耗氧量却在增加，天气稍有变化也极易发生浮头。3、根据水质情况进行预测：夏季，水体中的浮游生物浓度大，如遇天气突然变化，尤其是气温突然大幅度降低，容易造成浮游生物大量死亡，水质突然变清。此时水中耗氧因子急速增多，常会发生严重浮头以至泛塘。图：鱼儿为什么浮头？4、根据鱼类的摄食情况进行预测：如果投饵时摄食的鱼类较少、吃食不旺，又没发现鱼病，这时可以断定鱼池的水质不好，水体中的溶氧量较低。这种现象一般在早上第一顿投饵时表现得比较明显；如果下午最后一顿也是如此，夜间提前浮头的可能性就很大，应引起注意。可通过观察草鱼的摄食情况来判断。在正常情况下，草鱼一般在食场内摄食，只能看到草堆在翻动或草被拖至水面下。如果草鱼在草堆边吃食，甚至嘴衔住草满池游动，这也是池塘溶氧量低的标志，在这种情况下容易发生浮头。【小编结语】家里养的金鱼浮头可能是鱼缺氧了，如果是池塘里养殖的鱼浮头，那可能是天气原因，或者水质问题，要引起重视，只有这样才能及早预防可能出现的意外情况，减少养殖户的经济损失。（第一农经整理）
人工养殖螺蛳：如何养殖螺蛳？螺蛳养殖技术%&%【螺蛳养殖】如何养殖螺蛳？人工养殖螺蛳技术要点有哪些？【专家解答】人工养殖螺蛳技术要点：一、池塘选择：要求选择面积3-20亩不等，池深1-1.5米，坡比1：3，池塘底质较肥，但淤泥不能太深，池塘周围河道水体要求无工业污染。至于老池塘，由于滩脚少，根据螺蛳生物学习性，螺蛳喜欢生活在淤泥较少的底质上，根据这一特点，建议池滩、池埂可用网片铺一下，增加螺蛳养殖的适应面积。还有一个办法：用网片竖在鱼池四周，进一步提高螺蛳养殖面积。二、池塘清整：池塘选择后，要进行鱼池清整工作，要做好池埂，及清除过多淤泥，特别是滩脚上的淤泥，有条件的最好进行吸泥处理。螺蛳养殖池三、池塘消毒：全面禁止使用五氯酚钠清塘，一般可用生石灰或漂白粉清塘消毒，但以生石灰为最佳，用量是有水（30-50cm）100-150kg/亩，无水50-75kg/亩。生石灰清塘有以下好处：①增加PH值；②增加Ca质；③可以调节水质；④可以进行杀毒杀菌。四、螺种选择：①外观要求：螺蛳尖短小膨大，壳质带微刺，魇略带红色；②规格要求：60-100粒/斤；③质量要求：受惊时螺体快速收回壳中，无病，无伤，无虫。五、放养时间：待药性消失后，在清明前15天开始放养，也就3月20日左右放养结束。六、放养密度：一般池塘放养20-30kg/亩，最好每亩套养2-3斤田螺，培养出的螺蛳壳质特别嫩，肉质特别肥厚。七、夏片放养：以吃食鱼为主（草、鲫、鳊）池塘放养，0.5-0.8万尾/亩。另外配养3-5尾/亩青鱼，规格10尾/斤，控制螺蛳数量。八、投喂饲料及水质管理一般螺蛳属多次产卵，一年有两个排卵期，一是春季清明前后，二是秋季。我们螺蛳养殖主要以管理清明前后排的一批螺蛳，它排卵与鲫鱼一样，是分次分批排卵的，成熟一批排一批。一般仔螺经过2-3周后开始吃食。我们此时投喂饵料可以与夏花培育同时进行。根据螺蛳生物学食性，螺蛳与白鲢一样主要食水中浮游植物及水中的腐植质（包括豆浆豆饼菜饼屑），是通过水的过滤达到摄食作用。大家知道螺蛳过多，水质就会变清，甚至还会出现乳白色的水色，此时说明水质变坏，出现这种情况后，特别是发夏阶段，第一要换水；第二要多投喂豆浆、豆饼浆或者全池泼洒发酵的有机肥料。在投饲施肥上要实行少量多次原则。如浮游动物过多，可以使用少量的晶片敌百虫控制。夏花培育结束后，在投喂饲料上，用菜饼或豆饼作为最佳饲料，在水质管理上，一定要保持水质肥活爽嫩，进行看水施肥，看水投饵。九、实行捕大留小原则。在养殖期间，要提高螺蛳产量，要实行捕大留小原则。到5-6月份后，可以先把大螺蛳捕出（种螺），至8月份后，逐步起捕上标准的螺蛳，今后看螺蛳生长情况10-15天依次起捕。十、日常管理⑴巡塘：每天看鱼吃食情况，看水中是否缺氧。如缺氧要及时开动增氧泵或换水，因为水中含氧低于1.5mg/l，螺蛳就开始死亡，另外水温超过40℃螺蛳也会死亡。⑵看水色：看水好坏、肥瘦程度，及时调节水质。⑶防病：主要防鱼病，尽量避免使用硫酸铜，因为硫酸铜对螺蛳有杀伤作用。一般用生石灰和杀菌药物或内服药物，进行防治鱼病。在整个养殖过程中要经常使用生石灰，既可防病又可增加Ca质及调节水质，一般15天使用一次为好。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了人工养殖螺蛳的一些方法，想了解更多相关的可以关注我们网站的养殖栏目如《螺蛳吃什么？》《螺蛳养殖技术》等文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
水族箱能养什么螃蟹？家里养螃蟹风水好吗？%&%【观赏螃蟹】水族箱能养什么螃蟹？家里养螃蟹风水好吗？【专家解答】水族箱大多数情况下是不可以养螃蟹的，常见的淡水蟹都会给鱼造成伤害。少数情况下也是可以的，比如电光蟹，淡水河蟹。图：家里鱼缸养河蟹家里鱼缸怎么养螃蟹？1、鱼缸最好用有盖的，防止螃蟹逃跑。种一棵水草，放一些小石子和沙子，更加真实的模拟螃蟹的野外生存环境。石头要突出水面，让螃蟹爬上去晒太阳，休息。2、喂螃蟹吃面包屑，土豆屑，馒头屑，大米饭，田螺，小鱼虾之类的食物。3、一星期换一次水，最好用天然活水（河水，湖水），没有就用晒两天的自来水。水要没过背。4、螃蟹脱壳时壳发黄，要和其他螃蟹分开饲养，避免同类相食。如果成功的话，它会给你带来很多乐趣的。希望能够帮到你，朋友。【小编结语】家中养螃蟹不会破环风水，但一般不能养太多，上文第一农经小编为您介绍了水族箱养螃蟹，还有家里鱼缸养螃蟹的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吃奶鱼怎么养？吃奶鱼为什么会吃奶？%&%【常见问题】吃奶鱼怎么养？吃奶鱼为什么会吃奶？【专家解答】“吃奶鱼”名副其实就是一种会吃奶的鱼，吃奶鱼又称心愿鱼。这种会吃奶嘴的鱼，是原产日本的锦鲤，寿命比较长，一般能活到百岁以上。其实，吃奶鱼并不是天生就会吃奶的，培育员利用鱼的习性，把鱼饲料拌在水里用奶瓶喂养训练出来的，下面第一农经小编为您介绍吃奶鱼的驯养方法：图：喂养吃奶鱼1、选择个体在半斤以上的鱼，这样鱼口能含住奶嘴。2、训练新鱼开食使鱼尽快熟悉饵料的味道，（用奶只是增加卖点，真正用的是饵料）然后再饿鱼几天，或者是停食后直接把饵料碾碎做成糊状，为了加快进程可以适当添加一些垂钓用的诱食剂混合后装入奶瓶（奶嘴开口要稍大一些）这样就可以了。3、把奶嘴伸到水里，轻轻晃动或挤压奶瓶，使料糊慢慢流到水里，这样鱼就可以嗅到水里的饲料味引起食欲，并且找寻饵料的位置，初期不可使鱼受到惊吓，要有耐心，这样每天诱鱼差不多5次左右，几天就可以见到明显的效果，整个过程不超过半月就能让鱼用奶瓶吃食。【温馨提醒】喂奶的整个时期必须是健康鱼处在饥饿的状态下才可！【小编结语】吃奶鱼并不是吃奶长大的，而是人们驯养出来的一种鱼，上文第一农经小编为您介绍了吃奶鱼的驯养方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
