养殖饲料学：玉米青贮有哪几种？%&%玉米青贮的种类【常见问题】玉米青贮有哪几种？【专家解答】1、整株玉米青贮整株玉米中籽实和叶片的营养价值高，含有大量粗蛋白质和可消化粗蛋白质，而叶片中含有胡萝卜素，其青贮的营养价值是玉米籽实的1.5倍。2、玉米秸秆青贮玉米秸秆青贮的营养价值是整株青贮营养价值的30%。3、玉米籽实青贮干物质含量70%，占整株玉米营养价值的61%～66%。【小编补充】羊场要想有丰富的饲料种类，就必须建造青贮窖，掌握不同饲料种类的青贮技术，玉米作为一种比较常见且高产的农作物，是羊场青贮饲料种类的选择之一，玉米青贮技术有三种形式，分别是整株玉米青贮、玉米秸秆青贮和玉米籽实青贮，下面是这三种青贮方法营养价值的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索玉米青贮的种类的你整理了《养殖饲料学：玉米青贮有哪几种？》一文。（第一农经整理）
羊育肥技术要点总结%&%羊育肥技术要点总结【常见问题】羊育肥有哪些关键技术？【专家解答】1、选羊与分群要选择膘情中等、身体健康、牙齿好的羊只育肥，淘汰膘情很好和极差的羊，挑选出来的羊应按体重大小和体质状况分群，一般把相近情况的羊放在同一群育肥，避免因强弱争食造成较大的个体差异。2、人圈前的准备对待育肥羊只注射肠毒血症三联苗和驱虫，同时在圈内设置足够的水槽和料槽，并进行环境（羊舍及运动场）清洁与消毒。3、选择最优配方配制日粮选好日粮配方后严格按此例称量配制日粮，为提高育肥效益，应充分利用天然牧草、秸秆、树叶、农副产品及各种下脚料，扩大饲料来源，合理利用尿素及各种添加荆（如育肥素、喹乙醇、玉米赤霉醇等）。4、安排合理的饲喂制度成年羊只日粮的日喂量依配方不同而有差异，一般为2.5～2.7千克，每天投料两次，日喂量的分配与调整以饲槽内基本不剩为标准。喂颗粒饲料时，最好采用自动饲槽投料，雨天不宜在敞圈饲喂，午后应适当喂些青干草（每只0.25千克），以利于反刍。【小编补充】育肥羊的选择与普通羔羊有很大的区别，要选择健康、活泼的羊只，然后对羊舍进行消毒、驱虫，还要找到适合育肥羊使用的饲料配方，最后要制定合理的饲喂制度，这些都是羊育肥的关键技术，第一农经网小编汤姆为探索羊育肥关键技术的你整理了《羊育肥技术要点总结》一文。（第一农经整理）
山羊舍饲养殖法如何舍饲山羊？%&%怎么对山羊进行舍饲？【常见问题】如何舍饲山羊？【专家解答】在部分农业区，饲养山羊以舍饲为主，每户养数只或小群山羊，除季节性放牧外，在院子里有为山羊专设的棚圈，既能避风雨又能积肥。圈内设草筐、饮水盆，将草切碎筛净放入草筐中任羊自由采食，将清水放入饮水盆中任羊自由饮用。每日添草和饮水3~4次。较大的羊群则应有专用的羊舍和运动场。羊舍内要划出一定数量的小间，以便隔离待产母羊、带小羔母羊和弱羊。运动场内设置饲槽和饮水槽。如果不补饲精料，在墙的一侧还应设置垂吊盐槽，任羊自由舔食，如无专设盐槽，食盐可放入饮水槽中，每只每天5克左右。青草期间舍饲的羊只，每只每天可给予青草或鲜树叶3~5公斤，除乳用山羊外基本上能够满足需要。青草要切碎以免浪费。带羔母羊要适当补充精料。【小编补充】每年夏末秋初期间，要贮备足够的干草、树叶、农业副产品供作羊只冬春季节饲料。如果完全舍饲，每只羊每日约需1.0~1.5公斤饲草。对种公羊和妊娠母羊要准备都分精料和多汁饲料，保证羊只安全越冬。第一农经网小编汤姆为探索怎么对山羊进行舍饲的你整理了《山羊舍饲养殖法 如何舍饲山羊？》一文。（第一农经整理）
如何通过牙齿鉴别羊的年龄？%&%牙齿鉴别羊只年龄的方法【常见问题】如何通过牙齿鉴别羊的年龄？【专家解答】观察门齿脱换和磨损可鉴定其年龄，下颌8枚门齿中，最中间的2枚叫钳齿，紧靠钳齿的一对为内中间齿，再外面的一对为外中间齿，最外面的一对叫隅齿；根据牙齿的出生先后次序，分为乳齿和永久齿，乳齿呈白色，细小而相对较长，永久齿呈淡黄色，宽大而相对较短。羊出生时就有6枚乳齿，大约20～25日龄时，8枚乳齿长齐，1岁时第一对乳齿更换为永久门齿（钳齿），2岁时第二对乳齿更换为永久门齿（内中间齿），3岁时第三对乳齿更换为永久门齿（外中间齿），4岁前最后一对乳齿更换为永久门齿（隅齿）。到4岁时，8枚门齿的咀嚼面较为平齐，5岁时个别门齿有明显的齿星，6岁时磨损更多，门齿间出现明显的缝隙，7岁时缝隙更大，8岁时牙齿松动，9岁时发现隅齿脱落，此时羊的生产性能已非常低，一般都要淘汰。【小编补充】牙齿年龄鉴定方法是根据羊只牙齿的生长发育、脱换、磨损和松动等规律作出判断，成年羊共有32枚牙齿，上颌有12枚臼齿，每边各有6枚，上颌无门齿；下颌有12枚臼齿，每边各有6枚，另有8枚门齿，主要根据这些牙齿的松动情况，鉴别羊只年龄。第一农经网小编汤姆为探索牙齿鉴别羊只年龄的方法的你整理了《如何通过牙齿鉴别羊的年龄？》一文。（第一农经整理）
为什么养羊业受到重视？%&%养羊业为什么会受到重视【常见问题】为什么养羊业受到重视？【专家解答】人类的生存是与其他动物的生存息息相关的。据考证，人类在最早驯化了狗之后驯化了羊，距今有万余年历史。随着人类生产的发展，养羊业已成为可提供人类多样化产品如肉、奶、毛、绒、皮等的重要产业。羊是生态适应性最强的家畜之一。从寒带、温带到热带，无论是高山还是平原，无论是内陆还是沿海均有羊的分布，羊能适应潮湿、炎热、干旱和寒冷等极端环境条件。羊是草食家畜。羊能利用天然草地牧草、农作物秸秆、农副加工产品等人类无法食用的物质，生产出人类所需的具有较高价值的生活资料，如羊毛、羊绒、羊皮、羊奶等。【小编补充】羊喜群居，易管理，便于进行适度规模经营，获得可观经济效益。第一农经网小编汤姆为探索养羊业为什么会受到重视的你整理了《为什么养羊业受到重视？》一文。（第一农经整理）
怎么使山羊多泌奶？如何使山羊多产奶？%&%使奶山羊多泌奶良方【常见问题】如何使山羊多产奶？【专家解答】1、激素治疗法：开始治疗的第一至十天每日按每公斤体重颈部肌注苯甲酸雌二醇注射液0.1毫克，再注入黄体酮注射液0.25毫克，到第十三天及三十五天，在左大腿内侧再肌注氟前列稀醉注射液1~2毫克。2、按摩乳房法：开始治疗的第一至三十天每天早晚按摩乳房一次，每次2分钟，以后每5天按摩1次，到50天时停止。【小编补充：挤奶诱导法】从激素注射第一天起，每天挤奶一次，当奶量达到1公斤时，每天上下午各挤奶一次。第一农经网小编汤姆为探索使奶山羊多泌奶良方的你整理了《如何使山羊多产奶？》一文。（第一农经整理）
如何挑选种公羊？%&%挑选种羊的简易方法【常见问题】如何挑选种公羊？【专家解答】一、良种公羊的选择1、看外形：体质结实，体型匀称，头大小适中，最好有倒“八”字形角，颈圆宽、长短适中。体躯呈矩形，胸宽，前胸突出，背平。后躯平直丰满。2、看睾丸：正常的睾丸，触摸时两睾丸匀称坚实，有弹力，阴囊和睾丸有光滑而柔软的感觉。3、看年龄：公羊一生中，繁殖年龄最强的时期为1~5岁。可以结合看口齿：门齿更换第二对，直至第四对乳齿完全更换为永久齿之间的时期是配种适时的年龄。二、良种母奶山羊的选择1、体格健壮，发育良好。高产母奶山羊首先必须具备良好的发育和强健的体质，这是母羊长期大量产乳的基础。2、清秀的外貌。奶山羊的外貌体型与其泌乳能力有着密切的关系。高产的奶山羊，皮薄、骨细、身直、嘴大、胸深、形体大。前肢间距离宽，肋骨拱张、圆深，背腰宽大，腹部大而不下垂，尾部宽、长、平，构成大而深的后躯，但无肥胖的表现。3、乳房大而有弹性。最好在母羊生第2~5胎期间鉴定一下，选用乳房紧凑、圆大的母山羊为种，淘汰乳房紧缩为圆球形或松弛、悬垂的母羊。【小编补充】相良种公羊、良种母奶山羊的简易方法。第一农经网小编汤姆为探索挑选种羊的简易方法的你整理了《如何挑选种公羊？》一文。（第一农经整理）
如何使母羊多产羔？%&%怎样使母羊的准胎率高和产羔多【常见问题】如何使母羊多产羔？【专家解答】1、加强营养，满膘配种：在配种前1个月对母羊进行短期优饲，即采用放牧优质牧地和补喂适当混合精料。使母羊迅速增膘复壮，达到满膘配种。注意喂给蛋白质、维生素和矿物质微量元素等。生产实践证明，这样做能使母羊发情集中、整齐，排卵数目增多，发情受配率高，受胎率高和产双羔多。且胚胎附植后生活力强，在母体内生长发育快，羔羊出生后健壮，成活率高。2、羊选留：注意从头胎多羔的公、母羊后代中选留种羊。由于羊的多羔性具有较强的遗传性，通过适当的选配措施，可使母羊的繁殖力不断提高。3、适时配种：母羊的排卵时间多在发情后期，在此时配种容易受胎。由于年龄与发情持续期的长短有关，故配种时机也不一样。一般老龄母羊的发情持续时间短，应在发情后早些配种，小母羊发情持续时间长，配种时间应适当推后，中年母羊发情持续时间长短适中，应于发情中期配种。采用重复交配或多次输精，能够提高受胎率。4、导入多胎型基因：在品种培育中，导入多产性能基因，对育种工作有很大作用，收到良好效果。如我国卡拉库尔羊多胎品系的建立，以及中国美利奴羊(新疆军垦型)正在培育中的多胎品系，皆曾引入湖羊的多胎基因，结果都很成功。【小编补充】影响母羊繁殖力的因素很多，只有采取综合技术措施，才能使母羊受胎率高并产羔多。第一农经网小编汤姆为探索怎样使母羊的准胎率高和产羔多的你整理了《如何使母羊多产羔？》一文。（第一农经整理）
叶轮式增氧机漏油怎么办？%&%叶轮式增氧机出现漏油现象时该怎么解决【常见问题】叶轮式增氧机漏油怎么办？【专家解答】1、更换油封2、更换或校正轴形3、更换或加装新纸箱【增氧机出现漏油现象的原因】1、油封损坏2、轴磨损和变形3、接合部纸箱损坏第一农经网小编汤姆为探索叶轮式增氧机出现漏油现象时该的结局方法的你整理了《叶轮式增氧机漏油怎么办？》一文。（第一农经整理）
牛饲料：微贮饲料有哪些优点？%&%微贮饲料的优点【常见问题】微贮饲料有哪些优点？【专家解答】1、成本低据实验，微贮饲料与氨化饲料相比，成本仅为尿素氮化饲料的20%左右。2、提高了消化率和营养价值微贮饲料含有丰富的有机酸，而且粗纤维少，适口性好，易于咀嚼，同时微贮饲料还利用牛、羊瘤胃可利用有机酸这一功能，加上所含的酶与菌素的作用，激活了牛、羊瘤胃微生物区系，在提高对秸秆消化利用率的同时，又提高了对精料的消化利用率。经微贮处理过的秸秆其净能有较大的提高，3千克微贮秸秆相当于1千克玉米的营养价值。3、适口性改善未经处理的秸秆中粗纤维含量高，而且粗纤维中木质素的含量尤高，若长期饲喂未经处理的秸秆，会导致牛、羊食欲不振、采食量减少，影响消化，造成能量和蛋白质缺乏，直接影响生长发育和繁殖，而经微贮处理过的秸秆，在其发酵过程中，由于高效活性菌种的作用，使原来硬秸秆变软，变成牛、羊喜食的酸香型，刺激了家畜的食欲，从而提高了采食量。一般采食速度可提高43%，采食量可增加20%，而且长期饲喂无毒、无害、安全可靠，能解决部分地区畜牧业与农业争化肥的矛盾。4、来源广泛麦秸、稻秸、黄干玉米秸和山芋秧、青玉米秸、树叶、野草、青绿无毒植物等，无论干秸秆或青秸秆都可用微贮方法变成优质饲料。5、久存不坏，经济安全不但保存时间长，而且存采方便，随采随喂，不需晾晒。作业季节长，室外温度10～40℃均可处理发酵，北方春、夏、秋三季均可制作，南方部分省区全年都可制作。【小编补充】制作微贮饲料比其他秸秆处理方法都简单，而且基本上没有气候、环境限制，制作成本也比氨化秸秆低，但是适口性却比氨化秸秆好，微贮饲料还能提高饲料转化率，增加牛的采食量，是养牛非常好用的饲料，下面是关于微贮饲料优点的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索微贮饲料的优点的你整理了《牛饲料：微贮饲料有哪些优点？》一文。（第一农经整理）
专家解读肉牛体重变化过程%&%肉牛体重损失和恢复时体组织的变化【常见问题】肉牛体重变化过程有哪些是我们需要知道的？【专家解答】饲养肉牛的整个过程中，会因为天气原因、人为原因出现体重下降的现象，然后通过调整饲养方式，增加肉牛体重，这个过程中的体重损失和恢复会对肉牛体组织产生一定的变化，下面是体重损失和恢复对肉牛体组织变化的详细介绍。一般认为，当体重损失时，首先是脂肪减少，而后是肌肉，超过一定极限，危及生命，事实并非完全如此，体重损失时，在开始一段时间，肌肉与脂肪损失同时发生。如对海福特阉牛的研究，用饥饿处理使体重损失，肌肉损失11.3千克，脂肪损失了9.6千克，在肌肉的损失中，对生命较重要的肌肉损失较少，而不重要的肌肉损失较多。【小编补充】因此，长期的饥饿处理损失大的还是脂肪，如桡骨肌对保证饥饿状态的行走觅食很重要，饥饿处理时，损失较少，而腹外斜肌由于牛在饥饿状态下消化道容量减少，从而其负担减轻，因而其损失就较大，当体重恢复时，肌肉恢复得最快，而脂肪最慢。第一农经网小编汤姆为探索专家解读肉牛体重变化过程的你整理了《专家解读肉牛体重变化过程》一文。（第一农经整理）
围栏养殖肉牛育肥有什么优点？%&%围栏肉牛育肥饲养的优点【常见问题】围栏养殖肉牛育肥有什么优点？【专家解答】1、提高了育肥牛的日增重在自由采食、自由饮水条件下，肥育牛根据自身的营养需要，随时采食和饮水，以满足营养需要，克服了拴系饲养条件下，牛想吃吃不上想饮饮不着的弊病，因此在单位时间里围栏肥育牛的采食量和饮水量大于拴系肥育牛，日增重必然得到提高，而且不会造成过食、胀肚和腹泻。2、提高了肥育牛的屠宰成绩肥育牛的胴体重、屠宰率、净肉重及胴体品质都得以提高。3、提高了土地利用率以肥育牛采食、休息占用的面积比较，拴系条件下每头需占用17平方米，而围栏条件下每头只需占用4～5平方米比拴系牛少用面积70%～80%。4、提高了劳动效率在拴系饲养方式时，每个劳动力能养20～25头，而采用围栏饲养每个劳动力可以养牛200～250头，减少了劳动力，提高了劳动效率。5、提高了机械化水平【小编补充】养牛的方式有舍饲和放牧之分，而舍饲养牛方法中，又有围栏饲养和拴系饲养之分，其中围栏饲养的具体做法是，每个围栏养10～15头牛不等，每头牛占4～5平方米，栏杆处设饲槽和水槽，自由采食、自由饮水，用这种方法育肥牛具有以下优点。第一农经网小编汤姆为探索围栏肉牛育肥饲养的优点的你整理了《围栏养殖肉牛育肥有什么优点？》一文。（第一农经整理）
如何按饲养标准设计牛饲料配方？%&%牛饲料配方设计时该怎样执行饲养标准【常见问题】如何按饲养标准设计牛饲料配方？【专家解答】1、对已有品种标准的动物，应尽量以其品种标准为参考。2、对未有品种标准者，可参考国家标准及美国NRC、英国ARC等标准，但这些标准多为最低需要量。在进行饲料搭配时，应根据饲养动物的品种、饲养方式及水平、饲料生产及加工条件等因素而予以适当修正。3、应考虑环境因素对设定标准的影响，多数饲养标准都是以一个近似的采食量为基础的，而环境因素尤其是温度对采食量有很大影响。因此配方设计者必须依据采食量水平设计饲料中营养成分的水平，其一般原则是寒冷季节营养水平可适当下降，而高温季节则应予以提高。4、营养指标的确定，现有饲养标准中规定的指标很多，但若考虑指标过多，往往找不到最优解。因此，进行饲料搭配时，通常把主原料与添加剂分开设计。主原料设计时，一般仅选用能量、蛋白质（粗蛋白、可消化粗蛋白、过瘤胃蛋自等）、钙、磷、盐、粗纤维等，其他成分在添加剂中补充。【小编补充】饲养标准是进行牛饲料配方设计的重要依据，但它存在一定的局限性，目前，世界上许多国家都建立了自己的饲养标准，如美国NRC、英国ARC、法国APC及我国标准，不过许多动物育种公司的饲养管理手册上，又有自己的饲养标准，因此，设计饲料配方时究竞选择那一个饲养标准，往往使配方设计者无所适从，针对上述情况，第一农经网小编汤姆为探索牛饲料配方设计时该怎样执行饲养标准的你整理了《如何按饲养标准设计牛饲料配方？》一文。（第一农经整理）
初次养奶牛要注意哪些问题？%&%初次养奶牛要注意的问题【常见问题】初次养奶牛要注意哪些问题？【专家解答】1、进牛前要做好充分准备。初养奶牛户引进奶牛前要先学习掌握奶牛的基本饲养管理知识，搞好牛舍等基础设施建设。要根据购进奶牛的数量，准备好充足的饲草饲料。只有这样，奶牛引进后才不至于慌乱，保证奶牛生产的正常进行。2、莫贪便宜买贱牛。由于各地竞相饲养奶牛，牛源比较紧张，高产优质奶牛比较难买，而且价格昂贵。初养奶牛户因贪图便宜或不了解情况往往会买回产奶量低的改良牛或者年龄偏大的牛，有的甚至买回患乳房炎、子宫炎的病牛。因此，农户购买奶牛时，要聘请专业技术人员帮助挑选高产优质的青年奶牛。3、饲养管理要科学。一是买牛时要尽量多了解奶牛原来的生活环境，如饲喂的饲草种类、喂量、日挤奶次数、日饲喂次数等；二是优化饲料配方，根据每头牛的产奶量确定不同的饲料配方和精饲料的饲喂量，降低生产成本。4、搞好牛奶销售。有些地方刚开始发展奶牛生产，奶牛规模很小，产奶量少，往大型乳品加工企业送奶划不来，致使有些养牛户干脆不挤奶，只供犊牛饮用，殊不知这样会影响奶牛以后的产奶性能。因此，奶牛散养户应积极开辟当地的牛奶销售市场，坚持正常挤奶，保持奶牛的正常生产水平。【小编补充】初次养奶牛，投资者要特别注意以上四点问题。第一农经网小编汤姆为探索初次养奶牛要注意的问题的你整理了《初次养奶牛要注意哪些问题？》一文。（第一农经整理）
母牛不同阶段的饲养标准%&%母牛两个生长阶段的饲养标准【常见问题】育成在不同阶段有什么不同的饲养标准？【专家解答】1、半岁至1岁此期是生长最快的时期，性器官和第二性征的发育很快，体躯向高度和长度方面急剧生长。前胃虽然经过了犊牛期植物性饲料的锻炼，已具有了相当的容积和相当的消化青粗饲料的能力，但还保证不了采食足够的青粗饲料来满足此期强烈生长发育的营养需要，同时，消化器官本身也处于强烈的生长发育阶段，需要继续锻炼。因此，为了兼顾育成牛生长发育的营养需要并进一步促进消化器官的生长发育，此期所喂给的饲料，除了优良的青粗料外，还必须适当补充一些精饲料，一般来说，日粮中干物质的75%应来源于青粗饲料，25%来源于精饲料。2、12月龄至初次妊娠此阶段育成母牛消化器官容积更大，消化能力更强，生长渐渐进入递减阶段，无妊娠负担，更无产奶负担，若能吃到优质青粗饲料基本上就能满足营养的需要，因此，此期日粮应以青粗料为主，如此安排，不仅能满足营养需要，而且能促进消化器官的进一步生长发育。【小编补充】育成母牛的成长过程可以分为两个阶段，一个是半岁到一岁之间，另一个是一岁到初次妊娠的阶段，这两个时期育成母牛的成长特点有很大不同，所以在饲养标准上也有很大不同，前者要主要粗饲料和精饲料的搭配，后者主要以粗饲料为主，下面是关于育成母牛两个阶段饲养标准的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索母牛两个生长阶段的饲养标准的你整理了《母牛不同阶段的饲养标准》一文。（第一农经整理）
优质肉牛育肥技术要点%&%优质肉牛育肥技术要点【常见问题】优质的肉牛如何育肥？【专家解答】1、育肥期的划分视牛的肥度状况而定，一般为8～12个月，可分为增重和肉质改善期。前期为增重期4～6个月，尽量加大优质肉块的增长，后期为肉质改善期2～6个月，以沉积脂肪为主，此期必不可少。2、饲养管理虽然放牧育肥可降低成本，节约青粗饲料，但只适合于生产一般低档牛肉的生产，因为放牧行走消耗能量，使牛只难以获得较大的增重，日增重小则脂肪沉积少，牛肉的口感和风味均较差，而且由于牛的运动量大，肌肉的颜色变深，肉质变硬，故生产大理石状的高档牛肉必须舍饲。育肥开始后，精饲料量由少到多，7～10天达到规定限量，粗饲料不能轻易更换，育肥牛喂至8～9成饱，采取先料后草的饲喂方法，日喂3次，定槽专人饲养，喂后放入室外运动栏内饮水，做到室内、牛体、环境卫生清洁。3、肉牛的屠宰年龄因为牛的生长发育规律是脂肪沉积与年龄呈正相关，即年龄越大沉积脂肪的可能性越大，而肌纤维间脂肪是最后沉积的，所以为生产大理石状牛肉，肉牛的屠宰年龄为30月龄左右为宜。4、肥度评定高度肥育的牛，背腰宽平，背脊两侧隆起极明显，表现为“象臀”状，骨结节不明显，阴囊充盈，充满脂肪，胁下手抓脂肪厚度大、后裆向两大腿伸展（俗称开裆），体重达600～700千克以上。5、嫩化处理主要方法有排酸处理（0～4℃，10～14天）、电刺激、CaCl2处理等方法。【小编补充】要想优质肉牛能生产更多的大理石状牛肉，其育肥技术要和普通肉牛育肥技术有区别，上面是优质肉牛育肥技术的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索优质的肉牛如何育肥的你整理了《优质肉牛育肥技术要点》一文。（第一农经整理）
边牧图片边境牧羊犬图片高清合集%&%边牧图片 边境牧羊犬图片高清合集如果你想养一只可以陪伴你更久的狗狗，那就选择边境牧羊犬吧。边牧图片 边境牧羊犬图片高清合集边境牧羊犬自身优越的新陈代谢能力让它拥有了比其他品种犬更长的寿命。同时，良好的肠胃消化能力、完善的代谢机制也保持了边境牧羊犬无体味、不流口水等优点，让它更符合家庭室内饲养的需要。边牧图片 边境牧羊犬图片高清合集现在家庭饲养的作为伴侣动物的边境牧羊犬，在原产地早期选育时就注意到了避免这种犬遗传病的发生，比如在运动犬和牧羊犬中经常出现的后腿髋关节坏死症（HD），在边境牧羊犬中就基本不会出现。要做好定期的免疫、驱虫，主人也应该随时观察小狗的情况，保持它的健康很容易！边牧图片 边境牧羊犬图片高清合集在同类型的犬中，边境牧羊犬的平均寿命要比其他品种犬多出3～4年。（第一农经整理）
如何均衡供给牛草料？%&%牛青绿饲料均衡供给的方法【常见问题】如何均衡供给牛草料？【专家解答】1、饲草组合生产①种植的牧草要多年生和一年生结合，以多年生牧草为主。②温带饲草和热带饲草结合，寒冷地区以温带饲草为主，暖热地区以热带饲草为主，热带品种春播（3～5月）为主，温带品种秋播（9～10月）为主。③上繁草和下繁草结合，视不同地区具体情况而定。④豆科牧草和禾本科牧草结合，豆科占30%～40%，禾本科占60%～70%。2、常用牧草品种①禾本科牧草温带禾本科牧草有意大利黑麦草、多年生黑麦草、草地羊茅等，热带禾本科牧草有杂交狼尾草、象草、岸杂一号狗牙根、非洲狗尾草等。②豆科牧草温带豆科牧草有紫花苜蓿、三叶草等；热带豆科牧草有907柱花草、184柱花草、大绿豆、大翼豆、平托花生等。③作物品种青饲的作物品种有大麦、燕麦、美国子粒苋、春箭舌豌豆等；常用的青贮作物有青贮玉米、高粱、苏丹草等。【小编补充】为了满足牛一年四季都能得到所需的青绿饲料，必须根据各种青绿饲料的生长特点和营养特性，进行搭配组合，合理轮作，余缺互补，充分利用现有饲料资源，划拨饲料基地，保证全年青绿饲料的均衡供给，均衡供给青绿饲料的方法有饲草组合生产和种植常用牧草两种，上面是详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索牛青绿饲料均衡供给的方法的你整理了《如何均衡供给牛草料？》一文。（第一农经整理）
专家解读牛饲料成分说明%&%专家解读牛饲料成分说明【常见问题】牛饲料成分说明怎么看？【专家解答】1、对一些易于测定的指标，如粗蛋白质、水分、钙、磷、盐，粗纤维等最好进行实测。2、对一些难于测定的指标，如能量、氨基酸等，可参照国内的数据库，但此时必须注意样品的描述，只有样本描述相同或相近，且易于测定的指标（粗蛋白质、水分、钙、磷、粗纤维、粗脂肪等）与实测值相近时才能加以引用。3、对于维生素和微量元素等指标，由于饲料种类、生长阶段、利用部位、土壤及气候因素等影响较大，主原料中含量可不予考虑，而作为安全系数。【小编补充】由于原料的变异及分析条件的限制，如何确定使用原料的营养成分是牛饲料配方设计的又一大难题，虽然许多营养成分表都给出了参考数值，但成分表很多，而且数字变异可能很大，如《中国饲料数据库》（1995）与《FEEDSTUFF》（1996）就存在很大差异，因此，在进行饲料配方设汁时应该做到以下几点。第一农经网小编汤姆为探索牛饲料成分说明的你整理了《专家解读牛饲料成分说明》一文。（第一农经整理）
养牛常识：冬季牛饲料种类%&%养牛常识：冬季牛饲料种类【常见问题】冬季应该给牛喂什么饲料？【专家解答】1、白酒糟和啤酒糟此类饲料除含有丰富的蛋白质和矿物质外，还含有一定量的乙醇，热性较大，属于“火性饲料”，具有改善消化功能，加强血液循环，扩张体表血管等作用，冬季使用，抗寒应激作用最佳，白酒糟适于喂育肥牛；啤酒糟适于喂奶牛。2、稻草稻草属于暖性饲料，适合于冬季供给，在我国南方地区应用较多。3、饲草小黑麦饲草小黑麦为冬春饲料作物，适合低温生长，能在冬春枯草季节为牛提供蛋白质含量高、维生索营养丰富的青饲料，可有效防止牛在冬春繁殖期发生维生素缺乏症，促进牛只健壮快速生长，提高成年牛的繁殖力和幼犊的成活率。饲草小黑麦在冬春季一般可刈割青饲2～3次，每次收割青饲9000～15000kg/hm?，可保持枯草期优质青饲的持续均衡供应。【小编补充】冬季是牛场物质最匮乏的时期，此时的饲料种类只有干草饲料、青贮饲料、精饲料等，但是这些饲料种类所包含的营养物质并不全面，冬季养牛还要饲喂一些其他饲料种类，主要包括以上三种。第一农经网小编汤姆为探索冬季牛饲料种类的你整理了《养牛常识：冬季牛饲料种类》一文。（第一农经整理）
牛肉质量标准分为哪几类？%&%牛肉质量标准分类【常见问题】牛肉质量标准分为哪几类？【专家解答】1、无公害牛肉其质量标准等同于国内普通食品卫生质量标准，部分指标略高于国内普通食品卫生标准。2、绿色牛肉绿色食品分为AA级和A级，其质量标准参照联合国粮农组织和世界卫生组织食品法典委员会（CAC）标准、欧盟质量安全标准，高于国内同类标准水平。3、有机牛肉其质量标准采用相当于欧盟和国际有机运动联合会（IFOAM）的有机农业和产品加工基本标准，与AA级绿色食品质最标准基本相同。【小编补充】生产出来的牛肉，根据其生产过程中的工艺水平，一般有三种质量标准，分别是无公害牛肉、绿色牛肉和有机牛肉等，虽然这三种牛肉都属于安全食品，但是三者的生产标准不同，按其质量标准排序，顺序为无公害牛肉、绿色牛肉和有机牛肉。第一农经网小编汤姆为探索牛肉质量标准分类的你整理了《牛肉质量标准分为哪几类？》一文。（第一农经整理）
牛肉认证体系你了解吗？%&%牛肉的三种认证体系【常见问题】牛肉认证体系你了解吗？【专家解答】1、无公害牛肉其认证体系由农业部牵头组建，部分省、市政府部门已经制定了地方认证管理办法。2、绿色牛肉其由中国绿色食品发展中心（CGFDC）负责认证。中国绿色食品发展中心在各省、市，自治区及部分计划单列市设赢了委托管理机构，负责本辖区的有关管理工作，有统一的标志在中国内地、香港和日本注册使用。3、有机牛肉有机食品在国际上—般由政府管理部门审核、批准的民间或私人认证机构认证，全球范围内无统一标志，各国标志呈现多样化，我国有代理国外认证机构进行有机食品认证的组织。【小编补充】不同质量标准的牛肉其认证体系有很大不同，因为无公害牛肉、绿色牛肉和有机牛肉都必须经过规定部门检测和认证，才能获得与之相关的称谓，下面是三种牛肉认证体系的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索牛肉的三种认证体系的你整理了《牛肉认证体系你了解吗？》一文。（第一农经整理）
养殖饲料学：大豆与大豆饼（粕）两种植物性蛋白质的区别%&%养殖饲料学：大豆与大豆饼（粕）两种植物性蛋白质的区别【常见问题】大豆与大豆饼（粕）两种植物性蛋白质有哪些区别？【专家解答】大豆与大豆饼（粕）是同源但不同类型、不同营养物质、营养水平的植物性蛋白质饲料，是饲养犊牛、育肥牛的优质饲料，下面是关于这两种饲料营养物质及利用价值的详细介绍。1、全脂大豆全脂大豆蛋白质含量为42%，脂肪含量为21%，大豆中氨基酸（特别是赖氨酸）含量丰富，但蛋氨酸含量不足。因为全脂大豆中含有抗营养因子，所以在饲喂前要进行适当的加热处理，一般采用膨化方法处理效果好，膨化大豆是犊牛代乳料和补充料的优质原料。2、大豆饼（粕）大豆饼（粕）是所有饼粕中最好的饼粕，是牛最常用的一种蛋白质补充料。豆饼是大豆经过压榨法去油后的副产品，豆粕是大豆经浸提法制油而得副产品，其中豆饼的油质高于豆粕。大豆饼（粕）粗蛋白质的含量为42%～46%，脂肪含量为16%～18%，赖氨酸含量丰富（为2.5%），蛋氨酸含量不足，因此在使用大豆饼（粕）时应注意补加蛋氨酸。【小编补充】豆饼（粕）中含有抗营养因子，如抗胰蛋白酶因子、脲酶等，若加工时加热不足，会严重影响其利用价值，用生豆粕也可以饲喂牛，不过不能与富含尿素的饲料共用。第一农经网小编汤姆为探索养殖饲料学的你整理了《养殖饲料学：大豆与大豆饼（粕）两种植物性蛋白质的区别》一文。（第一农经整理）
肉牛机体组织的沉积有什么规律？%&%肉牛体组织的沉积规律【常见问题】肉牛机体组织的沉积有什么规律？【专家解答】1、脂肪脂肪沉积强度的顺序是肾脂肪、骨盆腔脂肪和肌肉间脂肪，最后为皮下脂肪。肉牛各部位脂肪占胴体的比例，在幼龄时期肾脂肪、骨盆腔脂肪和肌肉间脂肪占有较高的比例，皮下脂肪的比例很低，但随着体重的增加，皮下脂肪的比例明显增大，肌肉间脂肪比例明显下降。2、肌肉最初四肢肌肉特别是后肢肌肉较发达，以后，随着年龄的增长，四肢肌肉占全身肌肉的比例有所下降，而颈部、背腰部、肩部肌肉的比例增加，公牛颈部、肩胛部肌肉所占整个肌肉的比例均高于母牛。3、饲养水平对组织的影响高水平饲养时，脂肪所占比例很高，肌肉比例下降；低水平饲养时，肌肉的比例较高，骨骼所占的比例以低水平饲养时为最高。瘦肉与骨之比是表示瘦肉增长的重要指标，一般在3～4.5，高水平时比值较高，即净肉率较高，而低水平时，比值较低。当饲养水平很低、体重减轻时，一般情况下，先是脂肪减少，而后是肌肉，当体重恢复时，肌肉恢复最快。 【小编补充】本文所说的体组织主要包括脂肪与肌肉，因为这是肉牛最主要的生产指标，了解肉牛体组织沉积规律可以掌握好正确的饲养方法，能提高肉牛的经济效益，上面是脂肪与肌肉沉积规律的详细介绍。第一农经网小编汤姆为探索肉牛体组织的沉积规律的情况有哪些？的你整理了《肉牛机体组织的沉积有什么规律？》一文。（第一农经整理）
母牛黄体退化如何加速？%&%怎样加速母牛黄体退化？【常见问题】母牛黄体退化如何加速？【专家解答】因为母牛的个体情况差别，使牛场实行同期发情时受到一定的阻碍，例如，有些母牛要抑制其卵泡发育，而有些母牛则要加速黄体退化，是母牛黄体加速退化的方法是使用前列腺素，下面是详细介绍。当前使用的是前列腺素F2α及其类似物，由于前列腺素仅仅对卵巢上有功能性黄体的母牛起作用，而对群体母牛来说，一次PGF2α处理约65%的母牛出现发情，其他母牛PGF2α处理时处于性周期1～4d和17～21d，此时黄体组织对PGF2α不敏感，鉴于此，必须隔11d后再施用一次PGF2α，方可使群体达到同期化。【小编补充】前列腺素的投药方式为皮下注射、肌肉注射，也可注入宫体或宫颈，此时量可减少，还有阴唇内侧黏膜下注射，效果同宫注。第一农经网小编汤姆为探索怎样加速母牛黄体退化的你整理了《母牛黄体退化如何加速？》一文。（第一农经整理）
如何维持奶牛泌乳？奶牛怎么持续产奶？%&%如何维持奶牛泌乳？ 【常见问题】奶牛怎么持续产奶？【专家解答】奶牛泌乳维持指的是把泌乳期延长，使奶牛的产奶量能有所提高，产生更多的经济效益，要想知道泌乳维持方法，需要了解它所依赖的是什么？泌乳维持既要有依赖内源性激素的作用，也要有充足的营养、合适的环境以及科学的管理（包括合理的挤奶次数）作保障。关于激素对维持泌乳的作用已有大量研究，而垂体功能的完整对维持泌乳十分重要，在奶牛的泌乳试验中发现，仅用促乳素或促肾上腺皮质激素均不足以维持泌乳，当与生长激素配合时，可获得最佳效果。研究认为，生长激素是维持泌乳的先决条件，生长激素能为乳汁合成供应大量的蛋白质、盐类、脂肪等基质储备，肾上腺皮质激素可加速碳水化合物的利用，胰岛素、胰高血糖的水平以及与生长激素之间的比例变化，将决定体内营养合成、转化的方向，从而影响泌乳的维持。【小编补充】乳腺分泌物的均一性和成分在哺乳开始几天变化较大，刚开始分泌的乳汁通常称为初乳，初乳色黄黏稠，干物质较多，尤其是蛋白质、灰分和维生素A，初乳的酸度可达50°T，4～7d后转变为常乳，常乳的成分相对稳定。第一农经网小编汤姆为探索奶牛怎么持续产奶的你整理了《如何维持奶牛泌乳？ 奶牛怎么持续产奶？》一文。（第一农经整理）
晋南牛的性格特征及生产性能%&%晋南牛的性格特征及生产性能【常见问题】晋南牛的性格特征及生产性能是怎样的？【专家解答】一、晋南牛特征母牛头较清秀，面平，角多为扁形，呈蜡黄色，角尖为枣红色，角形较杂；公牛额短稍凸，角粗而圆，颈粗而微弓，肌肉发育好，鬓甲宽而略高于背线，胸宽深，前躯发达，背平直，腰短，尻较窄略斜，四肢结实，蹄大而圆，鼻镜、蹄壳为粉红色，毛色多为枣红色。犊牛初生重，公犊牛为25.3kg，母犊牛为24.1kg。二、晋南牛生产性能据畜牧局测定，10头牛（阉牛、母牛各5头）平均日增重926g，其中阉牛平均1029.5g，屠宰率为55%，净肉率为44.17%，骨肉比1:5.64，眼肌面积为77.59m2，脂肉比为1:7.92。阉牛肉化学成分为蛋白质14.3%、脂肪29.98%、碳水化合物1.28%、灰分0.62%。断奶公母牛（共12头），经182d肥育，平均日增重0.961kg，屠宰率为60.95%，净肉率为51.37%；在农村一般饲养条件下，泌乳期为7～9个月，平均产奶量为745.1kg，乳脂率为5.5%～6.1%；性成熟期为9～10月龄，母牛初次配种年龄为2岁。繁殖年限，公牛为8～10岁，母牛为12～13岁；发情周期为18～24d，平均21d，妊娠期为285d。【小编补充】晋南牛在中国的群体数量不是很多，大概有20万头，是中国五大良种黄牛之一，原产于山西省南部汾河下游的晋南盆地，体格大，骨骼结实，健壮是晋南牛特征的主要变现。第一农经网小编汤姆为探索奶牛日粮中调整维生素E添加量的情况有哪些？的你整理了《奶牛饲料中维生素E添加量为多少？》一文。（第一农经整理）
奶牛饲料中维生素E添加量为多少？%&%奶牛日粮中调整维生素E添加量的情况有哪些？【常见问题】奶牛饲料中维生素E添加量为多少？【专家解答】1、饲喂新鲜牧草时，可减少添加量，当新鲜牧草占日粮干物质50%时，维生素E添加量可减少67%。2、低粗料日粮条件下，需要增加维生素E量，NRC（2001）的推荐量是基于饲喂50%～60%的饲草（泌乳牛）和60%～80%的饲草（妊娠后期）的研究基础。3、日粮中硒含量较低时可能需要更多的维生素E。4、初乳中a生育酚含量高（3～6ug/mL），因此需要在初乳期补充维生索E。5、日粮中含多不饱和脂肪酸时需要增加维生素E的添加量。6、在免疫抑制的时期需要补充维生素E。7、大量添加维生素E（>1000IU/d），可以降低牛奶中氧化气味。【小编补充】奶牛日粮中一般情况下不缺维生素E，因为维生素E是一种抗氧化剂，普遍存在于饲料中，奶牛维生素E的正常需要量为，围产期奶牛约为3ug/mL；的需要量为每1kg体重1.6IU；泌乳牛总维生索E推荐量为每1kg体重2.6IU，如果碰到以下情况，需要适当调整维生素E添加量。第一农经网小编汤姆为探索奶牛日粮中调整维生素E添加量的你整理了《奶牛饲料中维生素E添加量为多少？》一文。（第一农经整理）
种公牛的性格特点有哪些？%&%种公牛的性格特点有哪些你知道吗？【常见问题】种公牛有哪些主要的性格特点？【专家解答】1、记忆力强种公牛对于其周围的人和事物，只要过去接触过，便能记住，多年也不会忘记。例如，过去给它进行过治疗的兽医人员或曾严厉鞭打过它的人，接近时即有反感的表现，因此，必须指定专人进行饲养管理，不能经常更换。饲养员通过饲喂、饮水、刷拭等活动了解每一头公牛的脾气以便于管理，在给种公牛治疗疾病时，饲养员应尽量避开，以免给以后的饲养管理工作带来麻烦。2、抵御反射强公牛具有较强的自卫性，当陌生人和它接近时，立即表现出警惕不安或进行攻击的态势，因此，不了解公牛特性的外来人，切勿轻易接近它。3、性反射强牛在采精时，勃起反射、爬跨反射与射精反射都很快，射精时冲力大。若过长时间不采精，或采精技术不良，公牛的性格往往变坏，容易出现顶人的恶癣，或者形成自淫的坏习惯。【小编补充】饲养种公牛不仅要小心、谨慎，还不能随便改变饲养人员，这是因为种公牛具有较强的记忆力，同时还具备超强的抵御反射能力，以及很强性反射力，这些都是种公牛主要特点的具体表现。第一农经网小编汤姆为探索种公牛的主要特点的你整理了《种公牛的性格特点有哪些？》一文。（第一农经整理）
常用牛饲料有哪些？常用无机盐牛饲料%&%常用无机盐牛饲料【常见问题】常用牛饲料有哪些？【专家解答】1、石灰石粉石灰石粉是用石灰石粉碎而成，它是钙的补充料，每千克石灰石粉含钙350～380克。2、骨粉骨粉是钙、磷很好的补充饲料，每千克含钙290～360克，磷120～150克，如果用作肥料的骨粉来喂牛，必须充分消毒才可使用。3、贝壳粉贝壳粉是由各种贝壳（如蚬壳、蛤壳、蚝壳等）粉碎而成，含有较多的碳酸钙，每千克含钙320～380克，是较好的钙质补充料。4、磷酸氢钙磷酸氢钙可作为牛的钙、磷的补充料，每千克约含钙220克，含磷180～210克。5、蛋壳粉一般是用消毒后（或高温烘干）的蛋壳粉碎而成，主要成分为碳酸钙，每千克舍钙300～350克。【小编补充】畜牧专家把含有畜禽所必需的矿物元素，用以补充日粮中无机盐的物质称为无机盐饲料，牛要补充的无机盐主要是钠、氯、钙、磷，以为牛是食草的家畜，而牧草中含钠、氯较少，含钾较多，因此必须补充钠和氯，食盐是补充钠和氯的最佳物质，但是当日粮中钙、磷不足时，要选用不同含量的无机盐饲料加以补充，常用来补充钙、磷的无机盐饲料有以上几种。第一农经网小编汤姆为探索常用无机盐牛饲料的你整理了《常用牛饲料有哪些？ 常用无机盐牛饲料》一文。（第一农经整理）
黄牛肉用改良技术%&%黄牛肉用改良技术【常见问题】黄牛在肉用方向的改良有什么方法？【专家解答】黄牛是中国比较典型的优质牛品种，具有耐粗饲、抗病力强、适应性好、遗传性稳定等优良特性，但也存在体型小、生产性能低等不足之处，因此，改良黄牛是提高生产性能的有效方法，黄牛改良的方向有产奶型、产肉型两大类，其中肉用型黄牛改良是最可行的，下面是黄牛肉用改良方法的详细介绍。1、先用西门塔尔公牛与本地黄牛杂交，所生的一代母牛再用肉用品种公牛来杂交，其杂种后代进行肥育作肉用。2、用黑白花公牛与本地黄牛杂交，所生的一代杂种母牛再用肉用品种公牛杂交，其后代肥育作肉用。3、选用适合当地环境条件的肉用公牛与本地黄牛杂交，其杂种后代肥育作肉用。4、南方可用南德文公牛或辛地红公牛与本地黄牛杂交，一代杂种母牛再用肉用品种公牛杂交，杂种后代肥育作肉用。【小编补充】以上几种杂交组合有利于提高母牛的产奶量，加大其体型，母牛产奶量多，就可使杂种犊牛获得较多的奶而更好地生长发育。第一农经网小编汤姆为探索黄牛在肉用方向的改良有什么方法的你整理了《黄牛肉用改良技术》一文。（第一农经整理）
气候对奶牛产奶的影响%&%气候对奶牛产奶的影响【常见问题】气候对奶牛产奶有什么影响？【专家解答】奶是营养价值很高的食品，近年来饲养奶牛、奶山羊的工作发展很快，因此奶已为人们普遍食用。常食用的奶有牛奶、羊奶和马奶，在我国以食用牛奶最多。世界上产奶量最高的乳牛品种都出产于气候温和、降水量多、饲料条件好的温带地区。如著名的黑白花奶牛产于荷兰的滨海地区，这里地势低平，气候温和，属海洋性温带气候，1月平均气温为0℃，7月气温为17℃，雨量充沛，水草丰盛，适合黑白花奶牛生长发育。这种奶牛体型较大，母牛乳房和乳静脉等泌乳系统发达，年产奶量较高。在100多年前就引入该品种与当地黄牛杂交，形成了中国黑白花奶牛品种，它是我国目前奶牛数量最多、产奶量最高的品种。其次为西门塔尔改良牛、新疆褐牛、草原红牛、三河牛和南方的摩拉杂交水牛。黑白花牛虽然适应性强，分布较广，但由于它的原产地气候与遗传性的影响，在我国南、北方不同气候条件下其生产性能有较大的差异。由于黑白花奶牛适应温和湿润的气候，不耐高温，所以北方的黑白花奶牛无论产奶量还是乳脂量都高于南方黑白花奶牛。它的产奶量和乳脂量都与温度有密切的关系。在10~20℃范围内，奶的产量与成分变化很小；20~27℃产奶量缓慢下降，且乳脂率降低；超过27℃产奶量明显地下降。我国南方夏季气温大于27℃，7月份最高气温达30~38℃，给奶牛生产造成了极不利的影响。我国北方出现持续高温天气时对奶牛也是不利的。如北京市1981年夏季由于高温的影响，短短几天内奶牛平均日产奶量由17.5公斤下降到13.5公斤，总产奶量每天由17.52万公斤下降到12.53万公斤。由于热辐射病，死亡13头奶牛。而乌鲁木齐市和东北等地，由于夏季没有持续高温天气，因而不存在产奶量下降的现象。相反，这些地区的低温则是影响产奶量的主要因子。根据内蒙古自治区气象科学研究所的研究，冷季产犊的三河牛，产犊后305天产奶量比暖季产犊的高。全期泌乳量以2月产犊的最高，9月产犊的最低，因为,2月产犊以后气温逐渐转暖，有7个泌乳月处于适宜气候条件中，故全期产奶量占第一位；而9月份产犊后已进入冷季，气温降低，牧草枯黄，虽有补饲条件，在寒冷和饲料的双重作用下，使产奶量下降。这说明三河牛虽然耐寒性较强，但在11月到下一年4月的寒冷条件下产奶量也是下降的。【小编补充】根据上面说的，高温和低温对奶牛都不利口因此，在我国南方亚热带、热带地区等地饲养奶牛，应采取防暑降温措施，以减轻或避兔高温所带来的不利影响。在北方温带地区饲养奶牛，应防寒保温，防止天气影响奶牛的生长发育和产奶量下降。第一农经网小编汤姆为探索气候对奶牛产奶有什么影响的你整理了《气候对奶牛产奶的影响》一文。（第一农经整理）
鳗鱼精养技术的利与弊%&%鳗鱼精养技术的优缺点      【常见问题】鳗鱼精养技术的利与弊有哪些？      【专家解答】  【鳗鱼精养技术优点】（1）精养技术成熟，在调温、开口、投料、分选、防治病虫害等方面，具有明显的技术优势，并积累了丰富的实践经验；（2）生产效率高，精养池养殖在白仔阶段密度达600尾/m2，黑仔阶段约3kg/m2，成鳗养殖密度高达20kg/m2，是土池养殖放养密度的10倍以上，节约了大量土地资源；（3）生产条件容易控制，温度、照度、水质、溶氧，以及天气等物理条件容易控制，受外界影响小，有利于反季节生产。  【鳗鱼精养技术缺点】（1）养殖设施的缺陷，主要是温棚建在池埂顶部，仅仅给养殖池戴上一顶“帽子”，散热面积大，保温效果差，养殖水体加温采用蒸汽或添加热水的办法，热量损耗大，恒温效果差；（2）养殖用水量大，由于水体小，水质容易坏，主要依靠换水来维持水质，据统计，精养池的日换水量高达一倍至数倍，造成水资源和能源的极大浪费；（3）病害发生频繁，养殖水体环境快速变化导致鳗鱼体质减弱，病虫害较多，不得不经常对水体进行消毒，甚至在投喂饲料中添加一些药物来防治病害，导致鳗鱼存在药物残留超标的风险；（4）养殖水温不稳定，大量换水使加温和恒温难度加大，养殖水温偏高或偏低，导致鳗鱼对食物的消化吸收能力减弱，造成饲料转化率低，鳗鱼生长缓慢，养殖周期长、生产成本高。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼精养技术的优缺点的你整理了《鳗鱼精养技术的利与弊》一文。（第一农经整理）
鳗鱼生态养殖技术问答鳗鱼可控生态养殖%&%鳗鱼生态养殖技术问答 鳗鱼可控生态养殖【常见问题】鳗鱼可控生态养殖有哪些常见问题？【专家解答】1、什么是鳗鱼可控生态养殖？答：当人们谈到“生态养殖”时，大多会理解为一种简单、天然、粗放、低产、低效的养殖方式。然而，当增加“可控”二字时，以上理解则是完全错误的。可控生态养殖是一种集约化、高效率的精养殖模式，具有“健康安全、经济实用、节能减排、高效环保”等特点。“鳗鱼可控生态养殖”是一项比较复杂的生态系统工程，通俗地说，就是通过人为有意识地改变现有鳗鱼养殖设施，尽可能地调控和营造更加适合鳗鱼生长发育的良好生态环境：利用生物相互抑制的原理，有效防止病虫害的发生，减少用药或不用药；通过控温和保温减少因气候变化对鳗鱼养殖造成的影响，大大缩短生长周期，提高饲料效率；通过减少换水甚至不换水，节约大量能源，降低生产成本；通过适度光照和增氧提高水体生态系统的活力；通过物理方法处理鳗鱼粪便控制生物消化平衡，保持微生态的自净能力。通过这些措施，使水体生态系统超越自然，按照我们的愿望高效地生产健康、安全、优质的鳗鱼。2、为什么可控生态养殖要保温？答：鳗鱼是变温动物，其生长、代谢效率均取决于养殖水体温度，当温度适宜时（欧鳗25℃左右，日本鳗27℃左右），其体内代谢旺盛，对食物消化和吸收效率最高，生长速度最快。温度过高或过低，鳗鱼对食物的消化和吸收受影响，生长相对较慢。在鳗鱼养殖中建造温棚、安装加温和控温系统，保持鳗鱼最适生长温度，不但有利于鳗鱼生长，也有利于各种浮游生物和细菌等微生物的繁衍，保持水体中微生态平衡。同时，搭建温棚可以适当采光以满足水体中光合浮游植物的生长需要，有效消耗水中营养物质，净化水质；温棚还有利于减少热量的散失，使水体温度保持相对恒定，使鳗鱼养殖基本不受季节和气候变化的影响。3、为什么可控生态养殖要加装增氧系统？答：可控生态养殖与传统工厂化养殖不同，养殖水体中含有大量的浮游动物、浮游植物、分解性微生物。在阴天和夜间，特别是后半夜，养殖水体中的所有生物降低或停止光合作用，而相对呼吸作用耗氧量大大增加，有可能造成水体短时缺氧，对鳗鱼健康造成威胁，这是可控生态养殖的瓶颈问题。若此时不增加水中溶氧，最容易发生鳗鱼浮头缺氧死亡、水质急剧恶化等后果。因此，有必要在鳗鱼养殖池中加装增氧设施，及时给养殖水体增加溶氧，突破每一天可能发生短时缺氧的瓶颈。通过加强增氧还可有效保持水中微生物的高消化能力，可大大提高水体中鳗鱼养殖密度，从而获得单位面积的相对高产，提高生产效率。4、为什么可控生态养殖要避免大量换水？答：“大量换水”几乎是我国工厂化水产精养模式的“专利”，由于养殖密度较高，水质容易恶化，不得不采取大量换水的方式，常常是日换水量达数倍，甚至十多倍。如此大换水养殖，造成水体中浮游生物和分解性微生物极少。俗话说：“水至清则无鱼”，鱼长期生活在清水环境里，近似于人类生活在没有植被和湿地的沙漠里，生存环境是十分恶劣的。大换水造成的清水养鱼的害处很多，如：A．养殖水体中鱼类排出的粪便，因缺乏浮游生物和分解性微生物，不能及时被分解而大量积累；B．水体中溶解氧因养殖生物呼吸作用不断消耗，同时又缺少光合作用补充，容易导致水中溶解氧迅速减少；C．水霉菌等有害病菌和鳗鱼常见寄生虫（如小瓜虫、拟指环虫、车轮虫等）最容易在这种单调的清水系统中先于藻类等光合浮游生物和浮游动物大量繁殖，容易造成鱼类暴发性疾病；D．养殖过程中频繁换水，不仅浪费了水资源，而且每次换进的新水对于鱼类来说都是一个新的环境，造成鱼类经常处于条件应激状态，严重影响其摄食和生长；E．大量换水造成养殖水温不容易恒定，不但造成鱼类应激，还造成加温耗能加大，生产成本提高；F．因频繁换水而经常通过水源带来病原细菌、病毒和寄生虫，大大增加了鱼类发病的几率；G．鱼类在清水中没有安全感，容易受环境影响应激，摄食效率也会因此而大打折扣。细数大换水这些弊端，我们就不难理解为什么可控生态养殖模式不采用大量换水的道理。可控生态养殖讲究的就象人们常说的“养鱼先养水”，所谓“养水”，是在养殖过程中尽可能地减少换水甚至不换水，在养殖水体中有意培养大量的浮游植物、浮游动物和分解性微生物等，让水体构成一个生物多样性的生态系统，让各种微生物高效地消化鱼类产生的粪便和水体中的其他有害物质，净化水质，为鱼类营造一个平衡、稳定的良好生态环境，能有效避免因清水养鱼造成的种种弊端。5、为什么可控生态养殖不能使用水体消毒剂等药物？答：可控生态养殖技术的一个最重要环节是在养殖水体中培养大量的浮游动、植物和分解性微生物，有时也要在养殖水体中加入“益生菌”，其目的是通过水体的生态系统实现水质自净，同时抑制有害病菌和寄生虫的暴发，保护鱼类安全。如果养殖过程中使用水体消毒剂、抗生素或杀虫药物，将导致各种微生物大量死亡，使精心建立的水体生态系统遭受破坏甚至崩溃。而当水中生态系统失衡，水体中的有害病菌和寄生虫总是捷足先登大量繁殖，继而引发病虫害。滥用药物将陷入“用药～换水～疾病～用药”的恶性循环中，鱼类常发生药物诱发性多种疾病，并可能造成鱼类中药物残留超标的风险。可控生态养殖需要一个稳定的多样性生物系统，任何药物的使用都有可能使该系统受到破坏，甚至造成严重后果。6、为什么饲料配方对可控生态养殖有影响？答：可控生态养殖系统中微生物的消化能力与鱼类粪便排放量是一个动态平衡，粪便排放过多，将造成微生态失衡，产生不良影响。饲料配方是否合理，直接影响饲料的消化吸收率和鱼类粪便中的营养物质含量。鳗鱼长期摄取营养配方不合理的饲料，会造成其本身健康状况不佳，进而影响饲料消化吸收率，增加生态系统负担，同时降低鱼体对疾病的抵抗能力。此外，鳗鱼饲料中若添加抗生素，将杀死鳗鱼肠道中的有益菌群，也会影响鳗鱼的消化吸收能力。选择良好的饲料配方有利于提高其消化吸收率，在饲料配方中添加发酵豆粕或其他活性发酵产物，对培养鳗鱼肠道有益菌群，帮助鳗鱼消化吸收十分有利。7、为什么可控生态养殖需要合理密度？答：在可控生态养殖系统中，鱼类产生的粪便主要依靠水中微生物及时进行消化，而水体生态系统对鱼类粪便的消化能力是有极限的，养殖密度过高，所产生的粪便有可能会超出生态系统的消化能力，生态平衡将被打破，水质将恶化。为避免出现这种状况，控制适当的养殖密度非常关键，经初步试验表明，在不换水、不排污、保持温度相对恒定的条件下，幼鳗培育密度500～800尾/平方米是可行的；成鳗养殖在不换水、不排污的条件下，放养密度可达6～8千克/平方米。8、可控生态养殖模式如何实现更高密度养殖？答：在可控生态养殖模式中，实现更高密度养殖的关键是如何突破水体生态系统对粪便的消化极限，这也是读者最关心的问题。我们知道，微生物消化的极限是不可以突破的，唯一的解决办法是采用物理方法将水体中部分鱼类粪便分离出来，减轻微生物的负担，实现人工控制下的平衡，这是可控生态养殖的一个关键环节。具体分离方法有很多种，常用的如微粒过滤法、人工湿地过滤法、气旋发泡分离法等。人工分离鱼类粪便效率越高，则可放养的密度越高。【小编补充】常规集约化的鳗鱼养殖依靠大量换水和药物防治病害，严重制约鳗鱼业的生存和发展。鳗鱼可控生态养殖技术，不仅节水节能，还能减少用药或不用药，是可行的鳗鱼养殖新技术。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼可控生态养殖的你整理了《鳗鱼生态养殖技术问答 鳗鱼可控生态养殖》一文。（第一农经整理）
如何精养鳗鱼？鳗鱼精养技术%&%鳗鱼精养技术的现状及变革措施介绍【常见问题】如何实现鳗鱼精养？【专家解答】一、福建鳗鱼精养技术现状分析福建省以精养池养鳗为主，其优势在于：（1）精养技术成熟，在调温、开口、投料、分选、防治病虫害等方面，具有明显的技术优势，并积累了丰富的实践经验；（2）生产效率高，精养池养殖在白仔阶段密度达600尾/平方米，黑仔阶段约3千克/平方米，成鳗养殖密度高达20千克/平方米，是土池养殖放养密度的10倍以上，节约了大量土地资源；（3）生产条件容易控制，温度、照度、水质、溶氧，以及天气等物理条件容易控制，受外界影响小，有利于反季节生产。鳗鱼精养技术是二十多年前从日本引进的技术，沿用至今，虽有一些改进，但其自身固有的技术缺陷难以改变：（1）养殖设施的缺陷，主要是温棚建在池埂顶部，仅仅给养殖池戴上一顶“帽子”，散热面积大，保温效果差，养殖水体加温采用蒸汽或添加热水的办法，热量损耗大，恒温效果差；（2）养殖用水量大，由于水体小，水质容易坏，主要依靠换水来维持水质，据统计，精养池的日换水量高达一倍至数倍，造成水资源和能源的极大浪费；（3）病害发生频繁，养殖水体环境快速变化导致鳗鱼体质减弱，病虫害较多，不得不经常对水体进行消毒，甚至在投喂饲料中添加一些药物来防治病害，导致鳗鱼存在药物残留超标的风险；（4）养殖水温不稳定，大量换水使加温和恒温难度加大，养殖水温偏高或偏低，导致鳗鱼对食物的消化吸收能力减弱，造成饲料转化率低，鳗鱼生长缓慢，养殖周期长、生产成本高。二、鳗鱼精养的变革措施1、减少换水尽可能地减少换水量，是实现鳗鱼健康养殖的重要措施，它有以下优点：（1）可大量节省水电费，降低养殖生产成本。按现有一个鳗场年产100吨成鳗计算，日耗水量平均6千吨，年约耗水219万吨，按抽水电费0.073元/吨水计，年需耗用电费16万元。如一个鳗场能比现在节水70%，则可降低养殖成本2.5%以上，每吨鳗成本节约1100元。（2）为提高养殖水温创造了有利条件，可以大大降低加温成本。据估算，减少换水量70%，可以节约燃煤费75-80%，则可降低养殖成本4%以上，每吨鳗节约成本约1800元。（3）可以在春、秋和冬季相对提高水温，有利于饲料的消化和吸收，提高饲料效率，从而缩短养殖周期，降低生产成本。2、健康养殖防止滥用水体消毒剂及各种口服药物，是提高鳗鱼成活率，降低生产成本的一个重要措施，我们应该从以下几个方面认识用药的危害：（1）频繁用药会使鳗鱼病原体产生抗药性，逐渐降低了药效并使用药成本逐渐增加；（2）凡药物都有“双刃剑”的特性，“既能杀虫，也会杀鱼”，用药剂量稍大便造成鳗鱼应激，增加死亡率；（3）口服药物添加于饲料中进行投喂，极难保障鳗鱼摄入到适量的药物，容易引起某一些健康的鳗鱼摄入过量药物而中毒，而另一些体弱的鳗鱼摄入的药量过少而达不到治疗效果；（4）滥用药物会增加无效的养殖成本，特别是一些所谓“保健、增强免疫”药物，其成本高，作用值得怀疑。我们主张走健康养殖之路，在养殖过程中尽量少换水，培养健康而良性循环的养殖水体，培养水体中浮游植物、浮游动物和分解性微生物，保持生态平衡，利用“生物防治”的原理来抑制细菌病、寄生虫病的爆发（如一些浮游动物像枝角类和桡足类，可通过摄食某些寄生虫幼体而抑制其爆发），并有效消除水体中的氨氮等有害物质，实现在较高养殖密度条件下水体的自净能力和天然防病抗病能力。初步的试验表明，通过生态养殖技术，可大大减少用药成本、提高鳗鱼成活率、促进生长，每吨鳗成本节约2000～4000元。3、控温养殖传统的精养模式在养殖过程中大量换水，温棚保温效果差，造成养殖水温变化无常，鳗鱼饲料转化效率普遍偏低（一般都低于60%），这是目前鳗鱼精养成本高的一个重要原因。少换水使加温保温成为可能，通过控制养殖水温，使之相对恒定，可提高饲料效率，缩短养殖周期，实现降低生产成本的目标。以欧鳗为例，若养殖水温平均提高4℃，则饲料效率提高15%完全可能（已经过实验验证），可降低养殖成本4%以上，每吨鳗成本可节约2千元左右。4、改善增氧条件传统的水车式增氧存在鱼池底部、局部缺氧或秋冬季节缺氧等问题，阴天、凌晨时也存在时段性缺氧问题。通过改善人工增氧条件，可大大提高水体中溶解氧含量，提高鳗鱼养殖密度，改善摄食率和减少死亡率。人工增氧的技术比较多，对于鳗鱼精养，可以考虑以下途径：一是采用普通曝气管或微孔管增氧技术，通过空气泵供气，曝气管遍布于池底，包括饵料筐下，不留死角，可实现水体均衡增氧；二是在现有水车式增氧机的基础上，在阴天、夜间特别是凌晨，或在投饵时，通过气泵增氧机或制氧机及时补给养殖水体中溶解氧。【小编补充】综上所述，通过减少换水保持水体微生态平衡，实现生物防治减少用药，适当提高养殖水温提高饲料效率，改善增氧技术防止缺氧等，可有效提高鳗鱼健康养殖水平，保障鳗鱼产品质量安全，缩短养殖周期，降低生产成本。经试验归纳分析，这些综合措施可降低吨鳗成本近1万元。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗暂养技术的你整理了《如何暂养鳗苗？ 鳗鱼苗暂养技术》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖技术要点介绍%&%鳗鱼养殖技术要点介绍【常见问题】鳗鱼健康养殖技术有哪些是我们需要知道的？【专家解答】1、健康养殖好环境是前提“养殖生态环境良好，是使养殖的鳗鱼都是健康个体和群体，养殖产品符合人类需求和食品安全的基本保证。”刘主任指出，养殖生态环境符合鳗鱼的生态要求，是所有养殖者的追求，可以发挥鳗鲡的遗传潜力，取得最好的生长速度、成活率和饵料效率，把养殖业对环境的危害也降到最小。他说，提供符合鳗鱼生态、生理要求的养殖环境，建场的选址要从水质、地质、气候等方面来考虑。水质要清新、无污染，水量丰富充足，且旱而不干沽，涝而无灾，定期检测一些关键的水质指标。养殖过程产生的废水、污水应经适当方式处理后，排放它处，避免养殖区内自身污染和污染其它水源或对环境造成不可修复的破坏。建土池的地方必须面积大，阳光充足，通风良好。盛夏高温季节气温不宜持续3天以上高于36℃，土池所在地冬季水温不宜长期低于8℃。建精养池的场地面积要在10亩以上，土池的规模面积要在100亩以上。同时，要土质好，有相当的保水能力，并尽量避免酸化土质，最好能选择砂壤土，避免地下涌泉或烂泥田，地质中含有符合鳗鱼生长必需的矿物质和不含有有害的超标汞、砷、镉、铬等有害重金属及其它金属盐离子。2、选苗有讲究刘主任说，目前我国用于鳗鱼养殖的苗种主要为中华鳗鲡（本地苗）、欧洲鳗鲡、美洲鳗鲡及花鳗鲡等，至于澳洲鳗鲡、马来鳗鲡尚少有成功养殖的先例。一般而言，早发的白苗生长优势明显优于中后期的苗种；中华鳗鲡是最优的品种，生长快，存活率高，抗逆性强，病害少，个大味美，尤以早发苗为“金苗”；欧洲鳗在我国养殖成功，积累了丰富的经验，但其生长速度不及中华鳗鲡，对高温及病虫害的抵御能力较差，存活率较低，生长周期相对较长。而且，如今欧洲苗年产资源锐减，已成为华盛顿条约保护物种，今后苗种资源可能会成为鳗鱼养殖发展的一个新瓶颈。美洲苗养殖近年在福建、江西等部分地区养殖获得成功，但量不大，在含盐的海边养殖，易得弧菌病、车轮虫病，对其生物学特性认识还非常肤浅，对一些杀虫药物的应激反应比欧洲苗更敏感，其养殖的技术还未成规范；花鳗鲡养殖规模有扩大之势，但其生物学、生态学知识尚欠缺，要利用开发则存在较大难度；花鳗苗在溯流捕捞时，易混有同批次发海的菲律宾、马来西亚苗，种苗的区分剔除难度大，混有的其它苗种一旦比例高，会给花鳗鲡的养殖者带来巨大的损失。鉴此，选养的品种对生态条件的要求与所建的养殖场的自然、生态条件基本吻合，或是自然条件经人为改造、创建以后，能更适于养殖对象的要求，能促进养殖对象的健康生长。在养殖鳗鱼过程与计划制订中，要关注连作障碍的副面影响，与种田一样进行异种轮养、休养生息、生态修复等。刘主任特别指出，从近年欧洲鳗病害明显比日本鳗多而严重的现象来看，欧鳗对虫害的抵御免疫力差，生产速度缓慢。同时，欧洲鳗由于资源已衰退及遭受工业化的污染，未养已有害残留超标，所以建议多投日本鳗苗，以保证养殖顺利，实现出口顺畅，盈利及可持续发展。当然，这还得考虑每个养殖场的具体、客观条件，看选择什么品种养殖经济效益更佳。一般来讲，春节前后投放早发海的日本鳗苗，均长势好、病害少，早上市、卖价高，且可避免过冬压塘的鳗鱼过多的情况，从而减少过冬成本与风险。3、技术关键制胜健康养殖刘主任认为，病害的发生与流行，严重威胁鳗鱼的人工养成。对这些意外，要有充分思想准备。鳗病的发生既然是必然的、不可避免的，但我们要以防为主，防治结合，生态免疫防治，防重于治。防治的措施要密切关照养成品的食用安全。他说，在鳗鱼养殖中，降低放养密度，提高水体的溶氧，是预防、减少鳗病的重要办法，也是病体恢复免疫力、修复水体的重要措施。同时，可以实行有益共生、互利的鱼类混养。以利用饲料碎屑及鳗鱼的代谢废物，控制浮游生物，稳定多种藻类共生的稳定水质，达到高产、健康的目的。还要改变培苗唯用红虫的方式，用人工合成的开口饵料。这对环保和减少病害，提高食品安全都是有利的。这期间还要改变防治病唯重用药的思想，科学防治疾病，生态防治疾病，以建立优良的生态环境来抑制病害的发生、流行，宣传健康养殖的理念，少用药，不用药，严格不用危禁药。在药物代谢动力学不清的情况下，可参照鳗鱼主要消费国——日本及欧盟、美国、新加坡、香港等地对用药、药物残留肯定列表的要求。他说，在选择药物的空间受限的情况下，首先要重视养殖生态条件及养殖对象的个体、群体的免疫力。养殖时要选育良种，适时投苗，发挥优势种群的生长潜质，注重白苗养殖，以防为主，生态养殖，防治结合，防止有害药残。同时，以养水来带动养鱼，选择、改造环境，消除背景残留污染，克服连作障碍，建立商品生产可追溯监管体系，从源头抓起。值得指出的是，浙江、广东比较侧重养水养鱼，注重生态条件的优良与保持，在应用培养水质，创造、保持良好生态环境方面，经验与技术均较上乘，有值得大家借鉴、学习之处。“虽然有挫折、有困难，但是只要我们实行多种养殖模式的有机、科学结合，进行标准化、规范化生产，把鳗鱼养好，我们鳗业就一定能‘破冰’发展，中国鳗鱼就能游向全世界！”刘主任对我国鳗业的发展信心十足。【小编补充】“我们的鳗鱼养殖业要成为一个更加健康、安全、可持续发展的行业，不仅仅是出口通道畅通的问题，或单一的克服进口国商业、技术壁垒的问题。从战略的高度来看，这也是加入世贸组织以后，与国际上的通常作法接轨的问题。所以这个问题应引起我们高度的、战略性的重视。”在各鳗鱼进口国加强鳗鱼安全检测，“中国鳗鱼致癌”、“中国食品有毒”、“毒饺子”等荒谬言论或人为恶性事件不断刺激鳗鱼生产者和消费者神经时，福建天马饲料有限公司鱼病中心主任、高级工程师刘荣贵站在了更高的角度看待鳗鱼健康养殖问题。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖技术的你整理了《鳗鱼养殖技术要点介绍》一文。（第一农经整理）
鳗鱼配合饲料与特殊饲料%&%鳗鱼配合饲料与特殊饲料【常见问题】如何暂养鳗苗？【酵母饲料源】由于培养基不同，一般有啤酒酵母、饲料酵母、石油酵母及海洋酵母之分。啤酒酵母是酿造啤酒后沉淀在桶底的酵母菌生物体经干燥制成，由于混有啤酒花及其他杂物而略带苦味，适口性差。饲料酵母泛指以糖蜜、味精、酒精、造纸的废液为培养基生产的酵母菌菌体，粗蛋白含量一般为40％～60％，与鱼粉相比，其蛋氨酸稍低。大量试验表明，饲料酵母是鱼、虾的好饲料。石油酵母是一类以正烷烃、甲醇、乙醇等石油化工产品为基质培养的酵母。石油酵母的生产和使用在国际上尚有争议。海洋酵母是从海水中分离出的一类圆酵母。由于这类酵母对环境适应能力强，生产周期短，生产成本低，目前日本已将其应用于水产养殖业，也可将其干制品应用于配合饲料中。酵母饲料源除了蛋白质含量较高外，也富含多种维生素，是一种较好的引诱剂，可作为配合饲料的补充蛋白源和引诱物质使用。【特殊饲料源】主要是以补充无机盐、维生素和氨基酸为目的的饲料源。目前，在配合饲料中添加的氨基酸有蛋氨酸和赖氨酸，而作为饲料添加剂用的氨基酸产品有dL-蛋氨酸、L-赖氨酸、甘氨酸、谷氨酸钠和L-色氨酸等。由于各种饲料蛋白质中氨基酸组成差异很大，很难定出一个统一的添加比例，需通过饲料蛋白质必需氨基酸平衡计算后，才能确定添加何种氨基酸及其添加量。一般在饲料中添加0.2％～1.5％，可大大提高饲料的效率。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗暂养的你整理了《鳗鱼配合饲料的酵母饲料源与特殊饲料源》一文。（第一农经整理）
不同水质下的鳗鱼投饵情况报告%&%在不同水质条件下的鳗鱼投饵情况【常见问题】不同水质下的鳗鱼投饵情况如何？【专家解答】1．池水中的溶氧量较少时：露天式鳗池水中的溶氧，白天可达到饱和度以上，夜间减少，至拂晓时最低。实验证明，水温20～28℃时，水中溶氧在4毫克/升以上，鳗鱼摄食正常；溶氧在3～4毫克/升时，摄食开始减少；溶氧在3毫克/升以下时，摄食不良。若池水藻类的活力弱，浮游动物多，日出后池水溶氧恢复较慢，则投饵时间要推迟1～2小时，等到池水溶氧增加后再投。但投饲时间过迟，对鳗鱼的消化吸收不利，所以一般投饲时间最迟到上午10时为止。在这种情况下，成鳗池要减少投饲量，鳗种池下午的一餐不投。2．前夜鳗鱼严重浮头时：鳗鱼浮头主要是池水中缺氧，而二氧化碳、氨等过多，也助长了鳗鱼浮头。造成池水缺氧的原因很多，有的是因为水质变恶，有的是因为施药后形成药害或杀灭浮游生物后分解缺氧，有的是因为增氧机损坏或停电等。鳗鱼浮头时要吐出已消化的食物，污染水质，所以即使第二天日出后池水溶氧量迅速上升，但由于二氧化碳、氨等对鳗鱼的不利影响，也会引起鳗鱼摄食不良。因此，当日应停止投饲或减少投饲数量。3．池水中氨、亚硝酸态氮含量较多时：在养鳗池水正常状态时，水中氨态氮和亚硝酸态氮的含量都很低。氨态氮在池水中以游离氨、氢氧化铵和氨离子三种状态存在，对鱼类有毒性的主要是游离氨。【小编补充】水中游离氨含量增加，鳗鱼血液中氧含量就会减少，鳗鱼的摄食强度就因此而降低。亚硝酸盐的毒性较大，特别是对小鳗的摄食影响很大，当亚硝酸盐含量达到30毫克/升时，鳗鱼不吃食或食量极少，而且鳗鱼的红细胞和血色素都减少，出现鳃组织病变，生长迟缓。总之，当池水中氨和亚硝酸盐含量高时，即使池水溶氧量很充足，鳗鱼摄食还是不好。第一农经网小编汤姆为探索在不同水质条件下的鳗鱼投饵情况的你整理了《不同水质下的鳗鱼投饵情况报告》一文。（第一农经整理）
鳗鱼饲料中蛋白质的比例应该为多少？%&%鳗鱼饲料中蛋白质的比例应该为多少？【常见问题】鳗鱼饲料中蛋白质的比例应该为多少？【专家解答】蛋白质在生物界分布很广泛，对于动物的生长、生活起着关键的作用。除了水之外，蛋白质在动物体内占极大部分，它可提供能量，是构成细胞的主要成分，肌肉、皮肤、神经、内脏器官等都是以蛋白质为主体，甚至在骨骼中也含有1/3以上的蛋白质。同时，蛋白质还是酶、激素的组成成分。植物通过光合作用能合成机体蛋白质，而动物却没有这种功能，只能从外界摄取蛋白质，否则就无法生存、生长。而且饲料中其他营养物质如碳水化合物、脂肪等都不可能代替蛋白质。由此可见，蛋白质是极其重要的营养素，是一切生命现象的物质基础。鳗鱼是肉食性鱼类，对饲料的蛋白质含量要求较高，一般饲料蛋白质含量在45％以上，并要以动物性蛋白质为主。氨基酸是蛋白质的基本组成成分。鳗鱼吃进蛋白质后，经过消化，分解成各种氨基酸进入血液，再输送给体内各组织，重新组成鳗鱼所需组织的蛋白质。而组成鳗体蛋白质的各种氨基酸中，有些能在体内合成，有些不能在体内合成或合成量极少，只能从外界饲料中摄取。不能在体内合成的氨基酸称为“必需氨基酸”。实验证明，鳗鱼有10种必需氨基酸，对这10种必需氨基酸的需要量（占蛋白质重量的）为：精氨酸45％，组氨酸2.1％，异亮氨酸4.0％，亮氨酸5.3％，赖氨酸5.3％，蛋氨酸十胱氨酸5.0％，苯丙氨酸十酪氨酸5.8％，苏氨酸4.0％，色氨酸1.1％，缬氨酸4.0％。【小编补充】因此，饲料蛋白质的营养价值因其所有构成的氨基酸的种类和结合状态不同而异，特别是必需氨基酸的含量及其组成比例对于蛋白质的营养价值有决定作用，这对目前配合饲料生产很有指导意义。第一农经网小编汤姆为探索蛋白质对鳗鱼的重要性的你整理了《鳗鱼饲料中蛋白质的比例应该为多少？》一文。（第一农经整理）
如何运输欧洲鳗鱼苗？欧洲鳗鱼苗长途运输技术%&%如何运输欧洲鳗鱼苗？ 欧洲鳗鱼苗长途运输技术【常见问题】欧洲鳗鱼苗长途运输技术有哪些要点？【专家解答】1、运输线路的勘查：重点勘查从起点到终点的距离，运输鳗苗车需要行走多长时间，有几处可供加水的地方（指山泉水），氧气的需要量，驾驶员素质、以及车辆保养情况都要事先进行全面了解，同时还要综合不同季节、天气、水温作出适当调整，制定遇到紧急情况及时处理技术措施。2、运输前准备、工具的检查：主要检查运输欧洲鳗苗篓是否完好无损、有无漏洞、蓬布是否漏水；氧气减压表是否能正常使用、氧气圈内的氧气是否均匀都要逐一认真检查，避免由于上述某种原因造成不必要的损失。3、欧洲鳗苗运输前拉网锻炼：在计划好出塘日期后的前2天，应停止投喂饲料，让鳗苗体内的食物、粪便排出体外，并进行拉网煅炼，每天1次，连续2天，保持屡内良好水质，减少鳗苗在运输途中因缺氧造成的死亡，提高运输成活率。4、鱼篓、氧气的安装：将鱼篓清洗干净，装入1/3的山泉水，再加2/3池塘水，水量占整个鱼篓的3/5，调节水温使鱼篓内的水温与鳗鱼池的水温基本相同；然后再把氧气减压表安装在钢瓶氧气中，氧气通过减压后经高压软管输送到氧气圈，使篓内的氧气均匀分布在水中；同时将未加碘的食盐每篓用量1公斤，在小桶内充分溶解后泼洒在鱼篓中，让鱼篓内的鳗苗在运输途中进行苗种消毒；并用适当数量的石头或较园的硬性物体压在氧气圈上，防止鳗鱼苗从氧气圈底部将氧气圈顶上来，造成鱼篓底部鳗苗缺氧死亡，而氧气圈上部氧气过量，水中气泡过多，鳗苗窜出水面，消耗体力而死亡。5、装苗数量与路程：运输距离150～250公里，时间在3～5小时内。（1）水温在23℃～25℃之间，鳗苗规格每公斤在80～100尾，每篓装180～200公斤；鳗苗规格每公斤在50～80尾，每篓可装160～180公斤；鳗苗规格每公斤在30～50尾，每篓可装140～160公斤。（2）水温在25℃～28℃之间，鳗苗规格每公斤在80～100尾，每篓装150～180公斤；鳗苗规格每公斤在50～80尾，每篓装130～150公斤；鳗苗规格每公斤在30～50尾，每篓装100～130公斤。6、每篓装好鳗苗后，可用100﹪原生木浆的3层柔软强韧的卷纸或抽纸约0.1米粘上人用的调和油，其目的是纸粘上油后可消除在运输途中鳗苗产生的大量气泡，减少在运输途中由于鳗苗产生的大量气泡覆盖在水表面上而造成鳗苗缺氧死亡。7、运输途中检查：在整个运输途中每隔1小时随车人员要认真查看每个鱼篓鳗苗的活动、氧气、水温情况，同时带好必要的用具：如捞海、下水裤、小水桶等，发现问题及时解决。【欧洲鳗鱼苗入塘】运输到达目的地后，要提前组织人员准备好卸苗工具。在卸苗前一定要先用温度计测量鱼篓内的水温与池塘的水温是否相近。若温差超过±2℃时，要进行水温的调节，把池塘的水顺鱼篓边缘缓慢加入鱼篓中，再把鱼篓内的水提到篓外，如此反复多次，直至鱼篓内的水温与池塘的水温小于2℃方可卸苗入塘。第一农经网小编汤姆为探索欧洲鳗鱼苗长途运输技术的你整理了《如何运输欧洲鳗鱼苗？ 欧洲鳗鱼苗长途运输技术》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖水质管理技术%&%鳗鱼养殖水质管理技术【常见问题】如何科学管理鳗鱼养殖水质？【专家解答】流水式养鳗的水质管理（l）用水必须充分曝气：特别是使用地下水作为养鳗水源的，水中溶氧量少，二氧化碳多，甚至有的含2价铁离子、铵离子或含氮气，故必须进行充分的曝气，使溶氧达到饱和度。⑵排除底水：在排水、注水时，一定要排清底层水，以便把沉积于水底的污物排出池外，保持池水良好的环境。⑶鳗池捞除残饵污物、增氧机增氧以及水质的监测等，和温止水养鳗相同。【小编补充】另外，还有循环过滤式养鳗的水质管理技术：⑴要定期检验过滤池出来的水质，测定其氨和亚硝酸盐的含量，及时了解过滤池的净化效果。⑵鳗池排水中散逸的饵料、粪便等，在过滤池生物膜净化之前要用物理方法过滤掉，提高净化效果。⑶保持池水较高的温度（25～28℃），增强过滤材料表面微生物的活力，提高净化水质的能力。⑷施药后的池水要排掉，不能再返回过滤池，以免残留的药物杀灭过滤池滤材表面的微生物。⑸池水要避免日光照射，防止池中繁殖浮游生物后，影响过滤净化的效果。⑹鳗池捞残饵污物、增氧机增氧以及水质的监测等，和温止水式养鳗相同。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖水质管理技术的你整理了《鳗鱼养殖水质管理技术》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖技术规范科学养殖鳗鱼%&%鳗鱼养殖技术规范 科学养殖鳗鱼【常见问题】如何科学养殖鳗鱼？【专家解答】1、注意鳗鱼养殖的生态条件⑴ 光照 一定的光照能培养水色，抑制寄生虫和病菌的繁殖，能提高杀虫和治病的效果。但鳗鱼怕光，夏天光照强，需用85%黑色遮阴网；冬天光照弱，需用白色保温膜。⑵ 水温 鳗鱼对水温变化也很敏感，因此要注意保持水温相对稳定，温差或水温太高时要注意控制投料量；土池养殖中需保持2.5米以上的水深，以形成上下温跃层，这样无论在夏天或冬天，地层均能保持稳定的水温。⑶ 盐度 水体中保持2-5‰盐度可起到预防寄生虫和病菌的作用。⑷ 氨氮 水体中NH4+、NO2-、NO3-等有毒的游离氨与水温、PH值有关。⑸ PH值 需保持一定的PH值，如水中PH值太低，则要注意培养水色；如太高，则每亩施用明矾1-1.5千克。⑹ 氧气 水体中的溶氧量需保持在5毫克/ 升以上。2、合理的放养密度鳗鱼养殖应保持合理的放养密度，这是因为放养密度太低会影响鳗鱼摄食，密度太高则有压迫感，且排泄量多，换水多，水环境不稳定。3、彻底排污鳗鱼摄食旺盛，产生的残饵和粪便较多，应及时清除。根据鳗鱼摄食后2-3小时为排粪高峰的特性，一般在投喂3小时后进行排污，水泥池精养鳗鱼中要求全面、认真地刷洗，且每1小时排臭一次。4、水环境的调节鳗鱼水环境的调节重在水色的培养与维持。水体内的水色主要由绿色或棕色的微藻形成，并具有净化水质、遮光和平衡细菌生长的作用；微生态制剂可分解残饵和粪便等有机质，并能吸收硫化氢、有机物等，达到净化水质的作用，也可抑制细菌的生长。这两者均可使养鳗过程中的换水量减少，既减少了抽水和冬季加温的费用，最重要的，是使水环境保持稳定，利于鳗鱼的正常摄食和健康生长，减少疾病发生，也减少用药次数。5、定期消毒、合理用药鳗鱼养殖多采用较高密度的半精养或精养养殖方式，若水体中水色调控不好或遇下雨天等，水体内细菌和寄生虫总量就会增多。因此，应坚持“以防为主”的原则，定期（约7-10天）使用无残留、低刺激的消毒药物和杀虫剂对水体进行消毒一次。当鳗鱼确实发生疾病时，要对症下药，选择无残留、低毒、低抗药性的药物如中草药、中西药合剂或西药合剂治疗。【小编补充】另外，可以在饲料中添加免疫促长添加剂，鳗鱼养殖属强化养殖，养殖密度高、生长快，难免会产生鳗鱼体弱、免疫力差等问题，因此，应在鳗鱼饲料中添加免疫促长添加剂如Vc、Ve、多维、多肽、免疫多糖、微生态制剂等保健品，既可增强鳗鱼对环境的抵抗力，又可提高饲料的转化率，使鳗鱼健康生长。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗暂养的你整理了《鳗鱼养殖技术规范 科学养殖鳗鱼》一文。（第一农经整理）
台风期鳗鱼养殖注的七个事项台风后鳗鱼养殖户改注意什么？%&%台风期鳗鱼养殖注意事项 台风后鳗鱼养殖户改注意什么？【常见问题】台风后鳗鱼养殖户改注意什么？【专家解答】一、台风暴雨期间及刚过后应停饵消毒，采取不喂料、不排污、不换水，宁可少喂一餐，不可冒险使用洪水。二、要抓紧修复被冲毁的池塘和各种设施，重筑修补加固堤坝，清除池塘里的淤泥；对过水的养鱼设施如增氧机、水泵等，应抓紧拆卸、烘干、冲洗并进行检修和维护。对鳗鲡的防逃设备和网围设施，要进行一次全面检修，防止逃逸，同时要排去部分池水，降低水位，做好蓄洪度汛准备。三、及时做好灾后处理和灾后复产工作，灾后死鱼病鱼、受风卷起的水草要立即捞出，防止腐烂污染水体，登记死亡鱼的数量、重量，以便补放苗种。四、要加强池塘清池消毒，防止台风后鱼病暴发，疫情传播。对鳗鲡池塘，可用漂白粉1克/立方米全池泼洒消毒或者采用低刺激消毒剂，如活性碘或高锰酸钾等泼洒消毒。五、台风暴雨后应做好水质的调控。过水池塘池水普遍混浊，水质较差，可施用底质改良剂和复合生物菌源来改良水质；发现有疾病征兆的塘口，要对症用药，防止发病。有条件的可将浑水及时抽出，换注新水；不能注入新水的池塘，可用净水剂（聚合氯化铝）7～8千克/亩或生石灰、明矾等用水溶解后全池泼洒，可达到净化水质的目的。六、台风过后，一般会面临高温天气，投饵量要逐渐增加，不可太快，选择适口的优质饲料，并在饲料中添加保健类药物，如鳗鱼多维、诱食水产酵母、免疫多糖、Vc、VE以及保肝利胆类（如护肝素、肝胆清、胆康等），以利于鳗鱼增加抗应激能力与体质的恢复。同时可内服抗菌素、大蒜素等药物进行必要的预防。【小编补充】另外，通常台风过后易出现停电，这期间如果场内自备发电机组也遭到损坏，导致精养池中鳗鱼缺氧该怎么办？最有效的解救办法是：使用增氧剂或降低水位，只保留10-15公分低水位，这样鳗鱼可以用皮肤呼吸空气，因此当发生停电无法增氧而导致池水缺氧的时候，只要低水位或引进新鲜水源，鳗鱼就可以安然无恙。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗暂养的你整理了《台风期鳗鱼养殖注意事项 台风后鳗鱼养殖户改注意什么？》一文。（第一农经整理）
商品鳗鱼养殖模式%&%商品鳗鱼养殖模式【常见问题】商品鳗鱼有哪些养殖模式？【专家解答】一、止水式养殖这种养殖模式是利用江河、湖泊和水库等自然水温的水源，采用露天池塘进行养殖。一般养殖池面积较大，每只成鳗池1～2平方米，沙砾底质，每天换水量10％～15％，主要靠繁殖水中的浮游植物进行光合作用而自然增氧，净化水质，供应生物需要。这种方式的优点是：建造池塘的费用低，适宜于发展大面积养殖。但由于当地水温条件的限制，早春水温过低，鳗鱼不能提早开食，深秋之后还有一个鳗鱼越冬的过程，因此，生长期有长有短。我国南方的广东、福建两省露天池停食时间较短，产量比江浙一带要高，根据各地情况，鳗鱼每亩一般产1～2吨。有些养鳗场在鳗鱼停食季节采用温室配套，将大规格鳗种（100克以上）或小规格鳗种（主要是10克以下）转到温室，采用加温强化培育，大的使冬春达到商品规格，小的达到10克以上，这样，能缩短鳗鱼的生长周期。二、流水式、半流水式养殖这种养殖模式是采用江河、湖泊、水库和深井水等水源，利用水位自然落差进行自流灌注或借助动力提水，进行换水量较大的养殖方式。一般池塘面积比止水式的小，每个为100～600平方米，大多采用混凝土结构，池水日交换量一般为池塘蓄水量的1.5～10倍。习惯把池水日交换量为1.5～3倍左右的称为半流水式养殖；把池水日交换量在4倍以上的，称为流水式养殖。这种养殖方式的放养密度和产量均比止水式养殖增加3倍以上，一般每亩可达4～10吨。同样，由于受自然水温的限制，生长期有长有短。流水式养殖最好也能有温室配套，采用温流水或半温流水式，延长鳗鱼生长期，提高生产效率。三、循环式养殖由过滤系统和养殖系统组成，采用净化连锁装置，使养殖池水得到连续净化，即使用过的池水经过滤后还可以再使用。其特点是用水量少，占地面积小。其缺点是使用过的水再次更新后，管理困难，设备投资大，因此推广受到限制。【海水养殖法】另外还有海水养殖法，与流水式养殖法相同，但是本法水源为从海里抽到陆地上的海水，而不是淡水。养鳗的海水要求含盐分低，浓度变化小。如果盐度变化太大，必然引起鳗自身渗透压的调节负担过重，消耗能量过多，不会收到预期效果，此法较少见。第一农经网小编汤姆为探索商品鳗鱼的你整理了《商品鳗鱼养殖模式》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖池设计标准鳗鱼池面积鳗鱼池水深参数%&%鳗鱼养殖池设计标准 鳗鱼池面积 鳗鱼池水深参数【常见问题】鳗鱼养殖池有什么设计标准？【专家解答】养鳗池的结构设计，要根据养鳗生产的特点来考虑。养鳗生产的特点是：①鳗鱼易逃逸、难捕；②交换水量比一般养鱼池大得多；③池内需要安装增氧设施。兼顾这些特点，再结合当地地理条件、建池材料等方面进行较完善的设计。养殖方式不同，养鳗池的结构也不同。各种生产池的规格，必须按照鳗鱼不同生长阶段的技术要求和各地区的自然地理条件来确定。一般认为鳗池的形状最好为圆形或椭圆形，这样池水转动时没有死角，在生产操作和管理上均较方便。但这种形状的土地利用率不高，所以在建造时一般建成正方形或长宽相差不大的长方形，池角做成圆弧状，或成八角形。一级池（鳗苗培育池）每亩面积一般以30～100平方米为宜，面积过大，驯养鳗苗比较困难。二级池以200～400平方米为宜。三级池以400～800平方米为宜。三级池的池塘条件和成鳗池基本相似，可以相互通用，故有的三级池和成鳗池的面积相同，为667～1334平方米。【小编补充】露天池养鳗，主要靠浮游植物光合作用而自然增氧，净化水质，改善鳗池环境条件。据资料介绍，浮游植物光合作用增氧的补偿深度为80厘米。水深80厘米以下浮游植物的耗氧比增氧还大，同时，还有有机质分解时的耗氧。因此，经常出现池底缺氧状态，而鳗鱼吃食后喜匍匐池底，水过深，缺氧，对鳗鱼生长不利，故养鳗池比养鱼池浅得多。一级池主要饲养0.3克以下的鳗鱼，要求水深50～60厘米；二级池主要饲养0.3～2克的鳗鱼，要求水深60～70厘米；三级池主要饲养2～20克的鳗鱼，要求水深80～100厘米；成鳗池饲养20克以上的鳗鱼，要求水深100～120厘米。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼池面积、鳗鱼池水深等参数的你整理了《鳗鱼养殖池设计标准 鳗鱼池面积 鳗鱼池水深参数》一文。（第一农经整理）
鳗鱼饲料的使用技巧科学准备鳗鱼饲料%&%鳗鱼饲料的使用技巧 科学准备鳗鱼饲料【常见问题】如何科学地使用鳗鱼饲料？【专家解答】一是机械搅拌，二是用手工搅拌，搅料的原理是一样的。使用饲料搅拌机，先按饲料包装袋上面的说明，在搅拌机内先把水量一次放足，再加上油、药物先开机搅匀，然后再加入饲料搅拌，使水和饲料混合均匀，粘结成团，搅拌时间不少于2分钟～3分钟。用手工搅拌的，在饲料盆内加定量的水，混和好油脂和药物再放适量的饲料，然后用手不断地搓转，搓转时要用力，快速而不间断的按同一方向连续搓4分钟～5分钟为宜。【小编补充】在搅拌饲料时，为了把饲料搅成团而不散，膨化松软，宜于鳗鱼摄食，除要保持一定的搅拌时间外，还应按包装袋上面的说明一次加足水量，不能边搅拌边加水，避免降低饲料的团性和粘性，造成饲料营养成分流失和浪费饲料现象。第一农经网小编汤姆为探索如何科学地使用鳗鱼饲料的你整理了《鳗鱼饲料的使用技巧 科学准备鳗鱼饲料》一文。（第一农经整理）
鳗鱼苗分养技术鳗苗分养准备工作%&%鳗鱼苗分养技术 鳗苗分养准备工作【常见问题】如何分养鳗鱼苗？【专家解答】分养的准备工作有：一、工具准备1．捕捞网具：一级池分养捞苗可用较小的抄网（宽度比食场略大，长宽相等，由聚乙烯筛绢制成或用聚乙烯筛绢网箱临时改装）；二级池分养则可用较大的抄网；三级池分养时，因为鳗种的规格较大，可分别用夏花网或春花网捕捞。2．分养用网箱：聚乙烯筛绢大网箱4～5只，春花网箱（一般鱼种用）2～3只。3．鳗种选别器：又称分鳗器，一般有框式、槽式和筛网等三种。这里着重介绍框式选别器。鳗种选别器木质，框状，四周用木板围成，规格为50厘米×50厘米×（9～30）厘米。底部用板条钉成栅状，板条断面为1厘米×（1～2）厘米。栅隙宽度分别为2.0毫米、2.5毫米、3～8毫米的各1只，共计8只为1套，要准备2套：⑴选别器栅隙间距：2.0毫米、2.5毫米、3毫米、4毫米；能筛选鳗种规格分布为：0.2～0.5克/尾、0.5～1.5克/尾、1.5～3克/尾、3～5克/尾。⑵选别器栅隙间距：5毫米、6毫米、7毫米、8毫米；能筛选鳗种规格分布为：5～10克/尾、10～20克/尾、20～35克/尾、35～55克/尾。4．其他用具：分养用的盛鳗篰、打样篰以及称量用具等。二、停食鳗苗种分养前一定要停食。经过停食使鳗苗种感到饥饿，在引食捕捞时的效果较好。同时，经过停食的鳗鱼在排净粪便后，空腹时对耐缺氧的能力增强，在操作时不易受伤，也便于正确计数。由于鳗苗种的规格一般较小，若停食时间过长会影响鳗鱼的体质。因此，对一天投喂3～4次的鳗苗种来说，下午开始停食；一天投喂2次的，第2次就不喂；一天投喂1次的大规格鳗种，就停食l天。三、排水在分养捕苗前要把池水稍许排掉一些，这样便于捕捞操作。为了保持池塘水质的清新，止水式鳗苗种培育池在分养的前一天晚上，要多换一些水，这样对提高引食效果较为有利。 【小编点评】鳗苗经过一段时间饲养，个体发生比较大的差异，尤其是一级池，若鳗苗个体大小悬殊；会出现弱肉强食、互相残杀。同时，由于体重增加，相对密度增大，若不及时分养，势必影响小规格鳗苗种的生长和成活率。而不同规格的鳗苗种，在饲养管理技术上也不尽相同，故分养选别是鳗鱼饲养管理中的一项重要技术关键。鳗苗种的选别分养，一般3～4周进行1次，露天池一般分养到9月底至10月初为止。第一农经网小编汤姆为探索鳗苗分养准备工作的你整理了《鳗鱼苗分养技术 鳗苗分养准备工作》一文。（第一农经整理）
如何暂养鳗苗？鳗鱼苗暂养技术%&%如何暂养鳗苗？ 鳗鱼苗暂养技术【常见问题】如何暂养鳗苗？【专家解答】鳗苗从捕捞地点到收购站，或长距离运输的中转过程，都必须通过暂养。最简单的暂养方法，是在水流畅通的河流中，打上4个木桩，将聚乙烯网布制成的网箱上下四角挂在木桩上，鳗苗即可放在网箱内暂养。但要注意河水的涨落及网箱受风浪的影响。如果是海边捞来的鳗苗，还需要通过海水和淡水混合暂养一段时间，使它逐渐适应淡水环境后再进入淡水暂养。一般鳗苗收购站及中转站是用水泥池进行暂养的。鳗苗可以直接暂养在水泥池中，也可以在水泥池里放网箱暂养鳗苗。水泥池的面积一般15平方米，深1米，最大的有200平方米。池中有喷水、增氧装置，并设有注排水设施，以便及时更换新水。在初春阶段，为防止鳗苗受冻，应将篷布盖于水泥池的上面，或用塑料薄膜保温；气温高时，喷水或更换池水，以防鳗苗缺氧浮头。网箱的大小各地不一，有的网箱规格为140厘米×80厘米×60厘米，网箱架用木料制成，每箱可暂养鳗苗4～8千克。有的网箱大小就是按池的大小而设计的。在鳗苗暂养的管理上，除了每天洗刷网箱里的污物外，鳗苗暂养2～3天就需要更换网箱，换箱时，把鳗苗捞出放入已换取新水的网箱里。然后将旧水池进行彻底清洗，以备下次更换用。在育讯旺季产的早期苗，体壮质优，一般每千克5000～7000尾，由于当时水温较低，鳗苗活动力弱，消耗小，暂养半个月以上成活率仍达99％。晚期鳗苗体质较弱，一般每千克8000～10000尾，由于此时水温高（18～20℃），活动性强，消耗大，容易瘦弱。暂养时间不宜过长，一般暂养1～2天就要运出。若暂养时间过长，鳗苗黑瘦细长，活动力极弱，不耐运输，成活率极低。当水温达到12℃以上时，鳗苗易得水霉病，运输和搬运时要谨慎细心。 【小编补充】目前，因出口需要建造的水泥池，采用室内低温暂养，温度控制在6～8℃，溶氧控制在4毫克/升以上。这种情况下，每平方米能暂养鳗苗7～8千克，暂养时间可以延长，不会得水霉病，成活率较高。当水温达到20℃时，各地运来的晚期苗需逐渐降温入暂养池。降温的方法两种：一种是将运来的鳗苗先放在与外界水温差不多的池里，然后将池水温度慢慢冷却到6～8℃；另一种是分级降温暂养，每级温差不超过5℃，若温差过大，鳗苗易冻伤死亡。暂养池水温不得低于4℃，否则鳗苗容易死亡。当外界水温较高时，黑仔鳗在室内暂养池暂养的水温与鳗苗暂养的水温则有所不同。黑仔鳗在高温季节暂养时，以水温调节到18℃左右较合适，并且要采取逐渐降温的方法，一般每隔半天降低水温2～3℃。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗暂养的你整理了《如何暂养鳗苗？ 鳗鱼苗暂养技术》一文。（第一农经整理）
商品鳗鱼管理技术准则如何管理成品鳗鱼？%&%商品鳗鱼管理技术准则 如何管理成品鳗鱼？【常见问题】 如何管理成品鳗鱼？【专家解答】成鳗池通过一段时间的饲养，密度增大，而鳗病也较幼鳗为多。因此，做好日常管理工作十分重要。成鳗池的日常管理归纳起来就是一勤、二早、三看、四防。一勤：就是勤巡塘。每天3次，凌晨巡塘注意鳗鱼有否浮头，中午巡塘注意鳗鱼吃食后情况，晚上巡塘注意有否浮头先兆。二早：就是早放养、早开食。提倡隔冬放养，开春后随时注意鳗鱼有否上食场觅食的现象，及时给予饲料试喂。三看：就是看吃食、看水色、看天气。看吃食主要是看鳗鱼在食场吃食是集中还是散乱，是否在抢食或有无吐食现象，是否顶水流游动，要究其原因，调整投饲量或采取对策；看水色主要看池水水色变化，了解浮游生物变化情况，决定换水量及引种等其他措施；看天气主要是预测变化趋势，及时采取有效措施。四防：就是防嚎、防病、防逃、防水变。防嚎就是防鳗鱼缺氧浮头；防病就是防止鳗病，如发现鳗鱼摄食量降低且有离群散游或见死鳗现象，要检查研究病况，采取防治措施；防逃就是防止逃鳗；防水变就是防止池水变恶。具体说，成鳗池日常管理除了做好投饲工作外，还应做好包括水质管理、增氧机的使用及管理、鳗病防治、工具保管和维修等管理工作。所有养鳗工具要有保管室专人保管，建立保管制度。鳗池要定期检查进排水设施，过滤设施及池壁等是否损坏或漏水，发现问题及时维修，防止鳗鱼乘隙逃逸。 【小编点评】建立鳗池档案主要包括鳗池基本状况及日常管理情况，鳗鱼发病及治疗情况，分养及出口暂养情况等。鳗池档案应由专人负责记载，每天把当天的情况汇集并登记上册。这样既便于各阶段生产、出口计划的安排，又能通过档案记载总结成功经验，找出失败的教训，对发展科学养鳗起着十分重要的作用。第一农经网小编汤姆为探索商品鳗鱼管理技术的你整理了商品鳗鱼管理技术准则 如何管理成品鳗鱼？》一文。（第一农经整理）
如何在水库网箱养殖欧鳗？欧鳗网箱养殖技术%&%欧鳗水库网箱养殖技术【常见问题】如何在水库网箱养殖欧鳗？【专家解答】1．水库条件：水面300亩以上，平均水深8米以上。库内水质清新，交换量较大，但水温较稳定，库内交通、通讯方便。2．网箱的布放：网箱用网目（2a）为0.5厘米的无节网片缝制而成，规格3米×6米×4米，呈“井”字形布放排列，数量18个为一组。网箱于放鳗前4天布放完毕，以利箱体上的网线形成生物膜。3．鳗种的投放：由初始每箱投放平均规格30尾/千克鳗种1万尾，通过几次分选后，最后疏稀至每箱6500尾，放种时消毒下箱。4．投饲：分早晨6时、晚6时两次投喂，早晨占全天投喂量的35％，晚上占全天投喂量的65％。投喂量控制在15～20分钟吃完为度。 【小编点评】每周洗刷网箱2次。注意防逃、防盗、防敌害，注意观察鳗的吃食与活动情况。根据天气、水温、鳗的吃食活动灵活调整投喂时间与投喂量。随时清除网箱附近水面漂浮的杂物。第一农经网小编汤姆为探索水库网箱养殖欧鳗的你整理了《如何在水库网箱养殖欧鳗？》一文。（第一农经整理）
野生鳗苗的捕捞方法如何捕捞鳗鱼苗？%&%野生鳗苗的捕捞方法【常见问题】如何捕捞鳗鱼苗？【专家解答】张网张网为喇叭筒状，一般网长9米，网周长6～7米，可用聚乙烯线织成。自网口至后端逐渐缩小，网口尾端连接一个浮动的集苗箱。集苗箱网目50～60目。张网宜定置在离水闸较远的海滩上，随潮流来集捕鳗苗。在涨、落潮时都可以采捕。两人作业，一人划小船，一人用小白瓷盆定时提起集苗箱，舀出鳗苗盛入苗箱内。这种捕捞方法操作较方便，二人可管5～6口张网，一昼夜可作业四次，每条网可生产1公斤左右鳗苗，而且成活率也高。扳罾网使用时，将网张在水闸附近，另准备一把长柄小捞网，当网接近离开水面时，用小捞网捞起网袋中的鳗苗，放入贴有麻布的小竹箩里。这种网使用较灵便，产量也较高，鳗苗中杂鱼少，苗质量好，成活率也较高。 【小编点评】另外，还可以灯光诱捕鳗苗，鳗苗在夜间有趋光性，夜间在板罾网杆下挂上灯进行灯诱。也可以用灯把鳗苗诱集一起，用手抄网捞起。这样的采苗量和成活率都较高。第一农经网小编汤姆为探索野生鳗苗的捕捞方法的你整理了《野生鳗苗的捕捞方法 如何捕捞鳗鱼苗？》一文。+-（第一农经整理）
什么狗能咬死藏獒？%&%什么狗能咬死藏獒？【常见问题】什么狗能咬死藏獒？【专家解答】比特是斗犬之王，但是藏獒太大了，如果藏獒是当宠物养的，一只训练有素的比特会赢，但未必能咬死。推荐几个综合战斗力高于藏獒的獒犬吧：首选：土耳其坎高犬。其次加纳利，然后：高加索、杜高、土佐等等。但是藏獒是当之无愧的巨型犬，跟这些狗比，藏獒的体形并不吃亏，所以一定要找训练有素的斗犬。什么狗能咬死藏獒？【小编点评】比特、土佐、库达、纽波利顿、菲勒、卡斯罗、加纳利、杜高、高加索、中亚、南非獒.......比藏獒凶猛的犬多了去了。藏獒没啥，看着很凶但咬合不行，战斗力不过与德牧相当。搞只罗威那就轻松干倒它。网上很多高加索咬死藏獒的视频，藏獒在猛犬上排第一都是吹出来的，楼上说的那些巴菲勒，等等的万一把人咬伤了怎么办，都是很凶的，所以我认为高加索能胜任，体型跟藏獒有一拼，人家说比特，但是我看看她这么小的体型真是有点无语，所以，还是选高加索，如果有条件的话去买个体型更大的藏獒就稳赢了。第一农经网小编汤姆为探索什么狗能咬死藏獒的你整理了《什么狗能咬死藏獒？》一文。（第一农经整理）
导盲犬小q是什么狗？%&%导盲犬小q是什么狗？【常见问题】导盲犬小q是什么狗？【专家解答】导盲犬小q是拉布拉多猎犬。被广泛的使用为警卫犬及导盲犬,同时也是优秀的水陆两用猎枪犬,此外,还是个值得信赖的家庭犬。 历史:原产得并非名字由来的拉布拉多半岛,最初是生长在纽芬兰岛的海岸上,被训练在冰冷的海上将渔网收回和担任搬运工作,19世纪,纽芬兰的渔夫门携带过来的拉布拉多猎犬被当作买卖品之一。于是此品种此品种很快就以猎枪犬的身份进入英国,蒙兹贝利伯爵将此犬命名为拉布拉多猎犬。 性质:河山,忠实,沉着,聪明,和小孩在一起让人放心,永远自足快乐,对侵入者戒心强,适合郊区生活。拉布拉多猎犬的嗅觉优异,二次世界大战时被用来寻找地雷,现在则用作经犬,嗅闻找出非法药物。导盲犬小q是什么狗？【忠犬八公剧情】导盲犬小Q导盲犬是一只流着拉布拉多血统的狗。它一出生就显示出与其他狗的不同，在他的身上有一个特别的胎记--像一只展翅的小鸟样的棕色记号。拉不拉多犬身高约55-65厘米，体重约26-35kg，属较大型类犬。拉不拉多犬的历史历史，至今仍然没有明确定论，据说是十六世纪时，随着前往北美大陆沿岸捕鱼的北欧或英国渔船来到加拿大拉不拉多半岛的狗的后裔。1800年左右，拉不拉多犬随着纽芳德兰岛运鳕鱼船一起到达英国，从此在欧洲繁衍，拉不拉多也由地名成为犬种名。  过去，拉不拉多犬被用来帮渔民在严寒的海边搜寻掉入海中的渔网，并捕捉漏网之鱼，是渔民理想的工作犬，后又被训练为猎枪犬。该犬原来的性格十分顽固，随着多年的驯养，逐渐变温顺听话，容易训练。现在，最常用的还是导盲犬，同时还可以接受各种训练，成为警犬、灾害救难犬、毒品搜寻犬等，所以列入工作犬的分类应该更贴切些。  拉不拉多犬有着像天鹅绒般闪亮的毛皮、健壮的体型，以及似乎能够洞察人心的眼神、充满表情的脸孔等外观上的优点不胜枚举。加上其个性开朗、聪慧，十分顺从，不会随意狂吠，听从主人的指挥，任何人都可以放心地在家中饲养。受到很多养犬人士的喜爱，目前在世界各地都被广泛饲养。第一农经网小编汤姆为探索导盲犬小q的你整理了《导盲犬小q是什么狗？》一文。（第一农经整理）
梗犬有哪些？不同梗犬的性格%&%不同梗犬的性格【常见问题】梗犬有哪些？【专家解答】雪纳瑞犬 ： 很聪明，可以训练一点。(要求别太高)外出安全。对主人依赖性强。可以看家。喜欢叫，爱乱刨。约克夏梗 ： 很聪明，不能训练。外出安全，但容易攻击别的犬类。可以看家。喜欢乱叫。奥洲丝毛梗 ： 很聪明。但不可以训练。对家人很热情。可以看家。外出安全。【小编点评】梗犬是一类最初是被用来打猎和消除毒蛇、害虫、田鼠的犬类。它们精力充沛、个性活跃；是一种对主人忠诚、亲善的犬种。大多梗犬的品种是在英伦三岛培育出来的。它们被用来控制消除地上和地下的老鼠、野兔、和狐狸。梗犬一般个子较小，灵敏，活泼，富于表现，兴奋性强。头颅平坦而且略窄，向眼睛方向渐收。牙齿为剪状咬合。腰部非常有力，肌肉发达，非常轻微的上拱。尾部位置略高，能愉快地举着，但不能卷曲。第一农经网小编汤姆为探索不同工作犬的性格的你整理了《梗犬有哪些？ 不同梗犬的性格》一文。（第一农经整理）
观赏犬有哪些？不同观赏犬的性格%&%不同观赏犬的性格【常见问题】观赏犬有哪些？【专家解答】杜宾犬 : 性格较警觉，很好训练。对主人很服从，可以看家。出门有一定危险(如果训练过就没有问题)有点叫。北京犬 : 笨，不能训练。服从性还可以。外出基本安全。可以看家。玩具贵宾犬 : 很聪明，可基本训练，服从性好。外出安全。不会看家。对主人很依恋。吉娃娃犬 : 头脑笨，训练不可能！服从性等于零。会看家。<下图》鹿犬 : 基本同吉娃娃犬博美犬 : 基本同吉娃娃犬【小编点评】吉娃娃和博美太霸道了,家里有其他狗的很难和来,不能考虑.可以考虑买个八哥犬,很喜感的表情,很稳重,不会对陌生人和新事物吠,就是它的长相不知道LZ能不能接受喜欢长毛的话,蝴蝶犬和约克夏 西施犬都还不错就是长毛不好打理,打理起来太费钱,不做造型的话又不好看（这些都是观赏犬）。第一农经网小编汤姆为探索不同观赏犬的性格的你整理了《观赏犬有哪些？ 不同观赏犬的性格》一文。（第一农经整理）
工作犬有哪些？不同工作犬的性格%&%不同工作犬的性格【常见问题】工作犬有哪些？【专家解答】杜宾犬 : 性格较警觉，很好训练。对主人很服从，可以看家。出门有一定危险(如果训练过就没有问题)有点叫。罗威那犬 : 性格凶猛，很好训练，对主人服从，可以看家。出门有一定危险。(训练可以解决)。皮特犬 : 性格凶猛，不能训练。对主人温柔，很不喜欢生人。外出千万小心！没有多大养头的狗。除非你想斗狗或攻击他人或狗。当然可以看家。拳师犬 : 性格稳定。可以训练。对主人服从好。外出有一定危险。不是对人，是对别的狗(训练可以解决)。可以看家。非常喜欢叫。哈士奇 : 看到这狗让我想起几年前的苏牧！市场盲目炒做狗种。除了漂亮，没有什么优点，很聪明，但不能训练。喜欢乱嚎。对主人服从性一般。喜欢所有的人，所以不能看家。外出没有危险。撒莫耶犬 : 同哈士奇。法国斗牛犬 : 很聪明，可基本训练。性格猛。外出有一定危险(幸好它个小)。喜欢主人，不亲近他人。可以看家，喜欢叫。英国斗牛犬 : 头脑一般，不太容易训练。性格有点猛。外出有一定危险。不亲近他人。可以看家。 大丹犬：很聪明，好训练。性格稳定。对主人服从。外出安全。喜欢接触人或狗，可以看家。(主要看品象，虎丹最贵，之后是，金丹，黑丹，麻丹，白丹，和花丹)圣伯那犬 : 很聪明，可以基本训练。对主人服从性好。外出安全。可以看家。大白熊犬 : 同圣伯那犬。【小编点评】生活中工作犬的种类有很多，就像人类工作有很多不同的岗位一样，所以在不同的工作领域都有一些相应的工作犬。比如说，搜爆犬、搜救犬、导盲犬、搜毒犬、漏气探测和落水、火灾、失踪救护犬等等。这些工作犬经过科学、严格的训练，为保护人类社会的安全而努力着。狗狗的品种有很多，比如说博美、秋田犬、贵宾犬、边境牧羊犬等等，这些狗狗中有的适合被训练成工作犬。我们常见的工作犬品种也有很多，如藏獒、罗威纳犬、秋田犬、拉布拉多犬、杜宾犬、金毛犬、史宾格犬、德国牧羊犬波利犬等等。并不是所有的狗狗都能被训练成工作犬，研究显示，不同的狗狗都这不同的特点和长处，每只狗狗的性格、脾气都有着很大的差别。因此在不同的工作岗位所需要的工作犬技能也不一样。比如说，导盲犬就应该挑选性格温顺、服从的狗狗，因此导盲犬大多为金毛犬、拉布拉多犬等，而像藏獒这样的猛犬就不适合被训练成为导盲犬哦。同理，其他工作岗位上对狗狗的素质要求也是不一样的。此外，还有一些狗狗能被训练成为工作犬。比如说，看家护院、保卫家庭财产和羊群安全的工作犬，就可以挑选比特、斯塔福、牛头更、土佐、菲勒、老式英国獒犬、意大利獒犬、阿根廷杜高、杜宾、罗威纳、拳师犬等等。这些狗狗对主人忠诚、服从，警惕性高，而且具有很强的争斗、撕咬能力，因此通过训练之后就可以成为守卫犬了。而相对于性格柔软、温顺、对陌生人没有什么敌意的狗狗就不能被训练成为守卫犬。第一农经网小编汤姆为探索不同工作犬的性格的你整理了《工作犬有哪些？ 不同工作犬的性格》一文。（第一农经整理）
什么狗最好养？哪种狗最好养？%&%最好养的狗【常见问题】什么狗最好养？ 哪种狗最好养？【专家解答】首先狗分为几大类，各国标准也不同。这里我就用英国标准来说。狗分为工作犬，观赏犬，单猎犬，群猎犬，牧羊犬，更犬。工作犬，一般来说都比较聪明，好训练，服从性强。有实用价值。观赏犬，一般来说都比较漂亮，但没有脑子，很难训练，服从性差，但很贴主人。单猎犬，一般都很聪明，有活力，比较好动。训练还可以，服从性强。大多都还漂亮。群猎犬，一般都很聪明，非常有活力，很好动，很贪吃。不能训练(虽然聪明，但自身约束能力差)。很贴主人，但外出不听口令。大都很漂亮，牧羊犬，非常聪明，很有活力，大多都可以训练，服从性很强。很依恋主人。更犬类，很聪明，好动，喜欢刨洞。不可以训练，服从性差。不是很贴主人。【小编点评】以上肯定不绝对准确，希望对想买狗的朋友有所帮助。就算不是全对，至少可以参考。第一农经网小编汤姆为探索什么狗最好养的你整理了《什么狗最好养？ 哪种狗最好养？》一文。（第一农经整理）
什么狗最忠实？哪种狗最忠诚？%&%最忠实的狗狗【常见问题】什么狗最忠实？ 哪种狗最忠实？【专家解答】狗狗忠诚度排行榜：1：边境牧羊犬2：苏格兰牧羊犬3：德国牧羊犬4：阿拉斯加雪橇犬5：圣伯纳6：金毛犬7：拉布拉多8：罗威纳9：藏獒10：喜乐蒂牧羊犬 话说回来狗狗都对自己的主人绝对忠诚的~  不过个人喜欢金毛  软嘴子  从小和你闹咬你也不会让你有一点疼的感觉~  很舒服呢  听说美国有人为了实验狗狗的忠诚程度  把好几种自己养的狗狗用鞭子抽死  唯一一只整个过程里都没冲他吼也没扑咬他的就是金毛  一直缩在墙角等死也不跑~  虽然事情很残忍不过更显得出小金可爱  另外我家有只博美和一只金毛  小博美一出门就跑没了~  弄的我要满院跑   小金就一直跟在我身边  偶尔走开去嗅嗅路人我一叫也马上回来  不过关于防盗防卫方面对小金实在不敢恭维- -# 门口过生人小博美嗷嗷的叫  小金连看都不带看的- -  它对孩子很好很有耐心  对生人友好但是不会忘记自己的主人是谁~一叫就回到你身边。~【小编点评】小编觉得比如土狗\松狮\狼狗\藏獒这类吧,边牧傻乎乎的跟谁都好,松狮就很护主,其实吉娃娃\蝴蝶犬也是,我养过的蝴蝶犬超护主,别的狗冲我叫两声它能冲上去跟人打一顿.其实一般看你怎么养的吧,你对它好,它自然对你忠诚.即使像金毛那样傻傻的不认生人的狗狗,在国外也有为保护主人跟美洲狮搏斗的记录的。第一农经网小编汤姆为探索哪种狗最忠实的你整理了《什么狗最忠实？ 哪种狗最忠实？》一文。（第一农经整理）
德牧的优点和缺点德国牧羊犬的优缺点%&%德牧的优点和缺点 德国牧羊犬的优缺点【常见问题】德牧的优点和缺点有哪些？【专家解答】【优点】1.德国牧羊犬有非常高的智商，在犬类排名中名列第三位。它的可塑造能力很强，灵活性、服从性很高。有人说它就是接近完美的一种狗狗，既可以成为忠诚的宠物狗，又可以成为优秀的工作犬。2.德国有一种强壮的力量，它们非常的警惕、敏锐的，而且充满活力。德牧身形健硕匀称，头顶矗立的耳朵也让它更显得精神。实践证明，德牧是一种综合能力非常强大的狗狗，对于那些经过驯养的德牧就更是如此了。【缺点】任何事物都不可能百分之百的完美，已经非常优秀的德牧犬也存在着这样或者是那样的缺点。例如，因为遗传的因素导致德牧身形或者性格有缺陷。而且这些先天遗传的缺点是不容易改变的。有些德牧犬性格上也存在某些缺点，如有着脆弱的个性和过分的神经质以及神经性嘶咬；当然，由于先天或者有天的影响，有些德牧身体也可能存在某种缺陷。如，骨骼发育畸形、脚趾残缺、白化病、身形体重不符合标准等等。【小编点评】小编是这么认为的：先说优点吧：1.忠诚 2.智商高 3.好训练 4.大型犬 5.短毛好清理 6.牵出去拉风缺点就是：1.叫很大声 2.身体的狼狗气味很重 3.食欲很大 4.攻击性很强第一农经网小编汤姆为探索德国牧羊犬的优缺点的你整理了《德牧的优点和缺点 德国牧羊犬的优缺点》一文。（第一农经整理）
松狮犬的优缺点有哪些？%&%松狮犬的优点和缺点【常见问题】松狮犬的优缺点有哪些？【专家解答】松狮的优点：1.松狮是体味非常轻的狗狗，别看它敦实毛发浓密，但是体味却非常的轻。平时及时的做好护理，保证松狮犬有个干净的身体，它的体味是可以忽略不计的。这让家人可以与它更好的接触亲近咯。2.松狮犬是对主人非常忠诚的狗狗，在它的一生只会认定一个主人。有人说松狮犬是很笨的狗，但实际上松狮还是比较聪明的，它一旦认定主人就不会在更改了。松狮犬的缺点：1.有着比较强的自主性。生活中，松狮犬是高傲的，例如在你带它出去的时候，它基本上其他的狗视而不见。生活中松狮的个性也比较强，当然，它也会给你带来快乐哦。2.松狮犬起源非常的古老，在很久以前它也是作为凶猛的狩猎犬在用。所以，在饲养的过程中也要家长特别注意，观察它的个性，掌握正确与它相处的方法，不要刺激到松狮的底线，不要惹怒它哦。【小编点评】松狮犬可是一种非常特别的狗狗，它的起源非常的古老，样子也长的比较奇怪。它看起来肉墩墩的，还长着非常厚实的毛发。有时候你乍看一眼，还觉得是一头幼年的小狮子。松狮犬也是很多人喜欢的狗狗之一，它有缺点，但也有优点。第一农经网小编汤姆为探索松狮犬的优缺点的你整理了《松狮犬的优缺点有哪些？》一文。（第一农经整理）
边境牧羊犬怎么训练？%&%边境牧羊犬怎么训练？【常见问题】边境牧羊犬怎么训练？【专家解答】边境牧羊犬他的身躯坚实、肌肉发达，具有平滑的轮廓，给人的印象是动作毫不费力，且具有无穷的耐力。这一特征使他成为世界排名第一位的牧羊犬。他精力充沛、警惕而热情。智商相当与一个6-8岁的小孩，聪明是他的一大特点。所以中和以上特点：（训练任何狗狗都要有适当的狗饼干作为奖励）训练狗狗一定要有足够的耐心，不能鞭打狗狗。1.丢飞盘：刚开始的时候先在飞盘上面留下一种狗狗最喜欢的味道，然后让狗狗盯着你把飞盘丢出去，然后牵着、并指引着狗狗去寻找飞盘，当他找到了以后，便给它适当的奖励。2.绕杆子：在地上起初放着2-3个杆子，然后用狗狗喜欢的玩具指引狗狗绕过杆子，慢慢的可以增加杆子的数量并且要让狗狗拜托用玩具指引的习惯，而且该有的奖励绝对不要抠门而且要和狗狗说你真棒并帮他挠痒痒 互动一下效果会更好哦！【小编点评】如果一只小狗的智商等同于一个幼儿园中班的孩子，主人是否会时常怀疑——我养的是一只小狗吗？边境牧羊犬就拥有这样的智商，它就是狗狗世界里的天才宝宝，让人不得不感叹！犬行为学家曾把狗的智慧分为：学习的智慧，即狗通过学习获得的识别和解决问题的能力；工作和服从的能力，这与狗的品种和天生遗传因素有关。犬行为学家经过大量的研究表明，边境牧羊犬是世界上最聪明的狗狗，它天生会牧羊，教会它一个新的口令只需要不超过5次重复，最厉害的还是它服从第一次口令的可能性居然高达95％。聪明的边境牧羊犬即使没有专业的训练，在主人的教导下也会学会很多东西，不过它会尽可能的与你斗智斗勇！借此让你明白它的用意。第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬的你整理了《边境牧羊犬怎么训练？》一文。（第一农经整理）
肉嘴松狮犬真的起源于中国吗？%&%肉嘴松狮犬真的起源【常见问题】肉嘴松狮犬真的起源于中国吗？【专家解答】松狮祖先，在中国北方古代可能没有这种狗，或一直是一种极其普通面临灭种的狗（但为何灭种需要学术解释），这种可能性极低，应该是蒙古人把它从中北亚带到中国南方，被民间当作肉狗饲养，这是最可能的情况。要验证我的假设，拂去各种传说谬误，其实很容易：1、将熊犬与松狮进行血缘关系的分析，证明熊犬是现在松狮的祖先。然后就能说明熊犬如何变成松狮了。这和沙皮应该相似。（感谢沙皮没有被中国北方人炒作，以至于沙皮也被神话了。）2、搞清传言中的中国古代松狮祖先化石的确凿性。3、证明熊犬是中亚犬。这也可以从血缘入手。松狮祖先是中亚犬不难证明，而且它的血缘上历史悠久的兄弟姐妹在欧洲据说还在。4、搞清松狮祖先与西藏的关系，以及神的传说确凿性。【小编点评】其实我这样说已经把我对松狮的历史看法说的很明白了！就是松狮祖先不是中国的，是中亚犬，是蒙古人带到中国南方，被中国南方人当作肉狗饲养，这倒使松狮祖先能一直繁殖下去避免灭种。直到鸦片战争后2广海路被西方人打开，西方人先继把这种可爱的狗带到西方培育成各种系种松狮。之所以现在出现这么多谬误传说，都是和中国北方人特别是东北人把肉嘴松狮当股票炒作有关的。就象股票炒作一样，他们为了便于价格炒作制造了各种神奇传说以增加他们手中的松狮的吸引力和价值。世界宠物界应该不会接受他们的胡编乱造的传说！对狗种的起源发展经过他们会注重科学依据。只是世界上的狗种太多，他们忙不过来了。不会为一种叫松狮的狗特地去搞科研分析的。如果我吃饱饭没事干的话，或许会去证明一下。第一农经网小编汤姆为探索松狮犬的起源的你整理了《松狮犬真的起源于中国吗？》一文。（第一农经整理）
松狮犬不爱洗澡吗？%&%松狮犬不爱洗澡吗？【常见问题】松狮犬不爱洗澡吗？【专家解答】不知大家有木有觉得，松狮有狐臭，并且不爱干净，怕洗澡，吃饭会将毛毛弄脏。不爱洗澡倒是真的。吃饭弄脏毛因狗而异。可以把下巴的毛剃一下，也可以带个围嘴。我家的松狮犬一到夏天就十分臭，并且给它洗澡要花好大的工夫哦，小时候还能抱进浴室，但大了就抱不动了，只要在家中给它系上绳子，把它朝浴室里拉，它就死活不进去，进去了水一开就吓得不行，有一次就摔倒了。松狮犬十分不喜欢吹风!洗澡跟要了他命一样，一吹风就开始拼命了。各种叫各种咬。昨天刚洗澡被咬的飘过。【小编点评】不过话说回来，好习惯是主人给养成的，臭不臭的看看主人勤不勤快了。第一农经网小编汤姆为探索松狮犬爱不爱洗澡的你整理了《松狮犬不爱洗澡吗？》一文。（第一农经整理）
边境牧羊犬的性格特征和心理情况%&%边境牧羊犬的性格特征和心理情况【常见问题】边境牧羊犬的性格特征和心理情况如何？【专家解答】边境牧羊犬敏捷灵活而且活力过人，非常适合陪伴主人在郊外活动，它们也很好奇，很喜欢追逐的运动，所以在世界各地的障碍赛及接飞盘比赛上，都可以看到它们耀眼的身影。它们的警觉性也极高，边境牧羊犬也是很有耐心的，它是那种不惜其身，努力工作、十分有敬业精神的优秀作业犬，它们具有很强的导群能力，如果在它玩耍时发现有一群羊经过，它会毫不犹豫的冲过去引导那些跑出羊群的羊，把它们赶回羊群，如果没有得到制止，它将会把这项工作继续到底。我们应该把边境牧羊犬当成生活中的伙伴，因为聪明的它们喜欢思考，喜欢参与主人生活的方方面面，即使是看电视这样的小事情，它都会要求与你共享，不过有什么关系呢？你的狗和你悠闲地盯着屏幕的画面将多么温馨！有一些人会认为边境牧羊犬在陌生环境中所表现出的胆怯减少了它的魅力，其实正是它的聪明让它更“小心”地处理事情，更有效地保护自己，记住——它是更小心，更谨慎，而不是胆怯！想要照顾好边境牧羊犬其实很简单，它要的只是你的关爱及安全感，所以请全心爱它！只要本着对待孩子的心态去对待它，聪明的边境牧羊犬会回报你它的全部，同时给你最贴心的感受。当边境牧羊犬走进了我们的家庭成为人们的宠物犬后，它的智商已经远远高出了在牧场上的同类，进入人类复杂的社会互动后，刺激它的智能再进一步的开发，而使得家宠的边境牧羊犬更聪明，和主人的互动更顺心、更愉快。所以，只要主人在家时，应该把它们当成生活中的伙伴，和它一起玩耍、说话。在这样的交流中，你会得到意外的收获的。【小编点评】每一只边境牧羊犬从一出生就应该受到很好的照顾和爱护，当然对于小狗来说，最好的照顾莫过于在狗妈妈温暖的怀抱中成长。边境牧羊犬因为本身就是牧场上工作的犬只，所以它本身就具备健壮、好饲养、不娇贵的优点，所以它的日常花费也就只有定期打疫苗、狗粮、一些玩具，而其它的时间，我们只要注意在阳光明媚的日子让它去晒晒太阳，每天都拨出时间仔细地把它身上每一处的毛发都梳透，这样的梳理对于狗来说就好像是为它按摩一样，对于狗的新陈代谢非常有帮助。在生活中，如果有充分的时间，可以带它到室外去做一些活动，给它充分的活动空间对于边境牧羊犬来说，会是一件非常幸福快乐的事。第一农经网小编汤姆为探索边境牧羊犬的性格特征的你整理了《边境牧羊犬的性格特征和心理情况》一文。（第一农经整理）
最高档的鱼饲料：牛心汉堡原料有哪些？%&%最高档的鱼饲料：牛心汉堡原料有哪些？【常见问题】牛心汉堡原料有哪些？【网友解答】看到论坛上的鱼友都在讨论如何为七彩制作牛心汉堡，各式各样的配方实在是花费心思，让人佩服佩服。今天我也来秀秀我自己总结的经验和专业知识所带来的牛心汉堡。首先先自我介绍一下吧，我是一名五星级酒店的厨师长，去年来到龙鱼之巅，学习到很多很多的知识，也受影响买了宝石，养了三纹，自己做了带底滤的新缸。如今宝石已有四十公分，自己感觉很自豪，因为俺家小宝伙食好呗（虾仁，牛蛙，活虾，牛心。。。）这些日子一直在研究七彩，冲动之下又做了一个带底滤的七彩缸，器材，滤材等等又是折腾了大半个月，终于开始试水了准备把七彩请回家了。这两天看见许多鱼友发的帖关于牛心汉堡的制作方法和配方，发现做这个汉堡要这么多材料，鱼友们真是用心良苦。但是发现鱼友们有一个比较集中地问题就是如何让汉堡入水不散，从而影响水质。经过我的研究加上专业知识，让大家分享一下我的成果。牛心汉堡是一种营养价值很高的DIY食饵，可随意增加不同的营养元素 受到很多朋友的喜爱，我的配方和大多数鱼友差不多，只是在制作方面不一样材料牛心      4斤（净的为3斤）大虾仁  1.5斤螺旋藻    4片金施尔康  3片胡萝卜    1根拉丝粉    少许脂肪的存在，由于它是负责供血的，所以含血量很高（这就是浑水的原因） 【小编点评】大家都知道汉堡靠里面的虾仁起粘性把牛心给包住。虾仁的蛋白质含量很高，由于它的特性，虾仁可以吸收很多水分，绞碎用力搅打可以起胶粘性很强。牛心主要都是由肌肉组成，几乎没有第一农经网小编汤姆为探索最高档的鱼饲料：牛心汉堡原料的你整理了《最高档的鱼饲料：牛心汉堡原料有哪些？》一文。（第一农经整理）
如何为七彩制作牛心汉堡？牛心汉堡的制作方法%&%牛心汉堡的制作方法【常见问题】如何为七彩制作牛心汉堡？【专家解答】1：将牛心外的脂肪和包衣给清理干净，然后把里面的经络去掉，一定要去干净否则会影响下面的操作，只留下肌肉部分2：虾仁要选择海虾仁，因为没有寄生虫。看看我的虾仁个头够大吧30块一斤。虾仁要把里面的砂筋给去掉，因为里面有脏的东西（要去干净）3：将牛心和虾仁用吸水纸或者抹布把水分给吸干，有多干吸多干（水分越大越不能成团4：大多数鱼友都选择用调理机或者绞肉机来打牛心和虾仁，其实这样虽然省事，但是出来的效果并不是很好。每种原料都有它的纹理，用调理机或者绞肉机会把肉和经络分开，也就是所谓的肉泥。这样出来的很细，如果水分再多的话，就像芝麻糊一样再冻也没用，一入水化开就把水搅混了。做为厨师我想先问大家一个菜的问题，你们说是绞肉做出来肉圆好吃还是砧肉做的肉圆好吃？其实这就是原料的特性，用刀斩不仅不会破坏原料的纹理反而会使特性改变，让原料上劲起胶（行话）。用刀斩即可以把原料剁碎又会让原料上劲，唯一的烦处就是麻烦，我想去做汉堡的都不会怕麻烦吧，呵呵。好了说制法吧，把虾仁和牛心分开剁，剁的要细点（不要怕再细也是颗粒不会变成泥），虾仁剁细后用刀背在剁一下这样容易起胶。把剁好的牛心虾仁放在一个大盆里，把螺旋藻，金施尔康磨成粉，胡萝卜放在微波里烘熟烘干搓成泥。将所有原料按一个方向用力搅打，过一会你就会发现原料变得很黏，这时再拿出来向盆里砸一砸，这时汉堡粘性很超高了，最后稍加一点拉丝粉拌匀即可。【小编点评】将打好汉堡用食品袋包装好放在冷冻起来每次翘一点喂就可以了。好了大功告成，希望大家给我多多支持，如果有问题可以留言，我可以解答。我们大家都是为了鱼儿着想，希望它们健康成长，为了鱼儿尽情努力吧！！第一农经网小编汤姆为探索牛心汉堡的制作方法的你整理了《如何为七彩制作牛心汉堡？ 牛心汉堡的制作方法》一文。（第一农经整理）
如何制作牛心汉堡喂鱼？%&%如何制作牛心汉堡喂鱼？【常见问题】如何制作牛心汉堡喂鱼？【专家解答】工具、原料：绞肉机、刀、砧板、打粉机、盆、塑料菜篮子、电子称、密实袋等新鲜牛心、新鲜基围虾（海虾代替亦可）、鱼肉、鲜鱿鱼、多元维生素片、螺旋藻片、钙片、蒜头制作方法： 精选鲜活基围虾，每次制作之前凌晨四五点钟都要去海鲜批发市场采购活虾。拿回来之后用清水冲洗两到三遍，以保证干净。之后用东西装好放入冰箱冷冻1个小时左右（冷冻之后好剥虾壳），之后再动手剥壳，去虾枪、虾剑等，直到处理到只剩干干净净的虾仁，不含一点杂质。大概10斤活虾弄干净之后只剩6斤-7斤的虾肉。新鲜鱿鱼和脆爽的中山脆肉皖鱼肉，洗干净，切好，待用。牛心，必不可少的用料，制作前一天在屠宰场预定预留，制作当天去屠宰场取新鲜的牛心回来洗干净，剔除表面的油膜，脂肪，牛筋之类的。剩下的就是干干净净的牛心切块待用。维生素营养片是必不可少的辅料，能够补充自然材料的不足。多元维生素片，螺旋藻片、钙片等多种综合营养元素，为鱼儿提供所需的几乎所有营养。全部研磨成粉，添加到绞好的肉泥中，搅拌均匀。各种材料使用电动绞肉机进行绞碎，每个材料重复2遍，最后多种材料混合在一起再绞一次。这样可以使肉混合的更加均匀。对绞好的各种肉进行一次综合搅拌，均匀，加入各种维生素片用打粉机打成的粉末，进行搅拌，增加螺旋藻片之后的汉堡颜色是如下图的青绿色。不添加即是上图所示的红色。加不加螺旋藻，看个人所需。接近尾声了，装袋，每包控制在180克左右，有多无少。装好之后封袋，放入冰柜冰冻保存。24小时候基本处于僵硬状态，即刻喂食使用。【小编点评】喂食之时从冰柜取出 一包，拆开之后用刀切一小块一小块的投入鱼缸即可。喂食技巧与浑水与否是有关系的哦，尽量每次投喂的块状小一点，少一点，让鱼儿在短时间内尽可能吃完。减 少鱼缸里面存留沉淀碎末。第一农经网小编汤姆为探索牛心汉堡的制作方法的你整理了《如何制作牛心汉堡喂鱼？》一文。（第一农经整理）
科学选购水产饲料挑选水产饲料基本原则%&%科学选购水产饲料 挑选水产饲料基本原则【常见问题】如何科学挑选水产饲料？【专家解答】质量选择：确定了饲料的种类，再来看看饲料的质量。１．信誉选择。要选择信誉好、规模大的企业所生产的饲料产品，他们有比较雄厚的资金和技术力量，可以保证生产的饲料营养均衡，配方科学，而且能够有针对性，比如有专门针对鲤鱼设计的饲料，有专门针对草鱼设计的饲料，这样针对性很强。２．包装选择。买水产饲料时可别忽视了饲料包装上的标签。饲料标签一般是在饲料包装的左上角处，分别注明了品名、营养成分、生产期、保质期等重要内容，特别是使用说明。所以在购买时可要仔细阅读。３．粒径选择。有疑问要向经销者咨询清楚，避免由于使用不当而造成损失。特别强调的是在购买水产饲料时，一定要看清粒径的大小。水产饲料的粒径从０．５～８．０毫米的都有，分别饲喂不同口裂的水产品。基本上饲料的粒径，应该是水产品口裂纵向长度的２／３。就拿团头鲂来说吧，如果口裂的纵向长度是９毫米，那它就适合饲喂粒径为６毫米的饲料，这样既不会造成浪费，也不会影响摄食。要想判断水产饲料的好坏，还得看看外观怎么样。４．色泽选择。从色泽方面鉴别好的饲料：应该有比较亮的光泽而且色泽是一致，这是选择饲料的第一个感观指标。５．不能选择发生霉变或者变质的饲料。霉变或者变质的饲料一般都颜色发蓝而且很不均匀，不一致，这种饲料就不要选择了。特别是保存过程中，由于南方天气比较潮湿，很容易发霉，所以这时候选择饲料一定要小心，像这种变质饲料一般就不要进行选择。除了不选择发霉变质的饲料以外，粘结在一块儿的饲料也不要进行选择，因为湿度等等原因，使得饲料发生粘结，粘结以后有些营养成份可能就发生了一些变化。６．外观选择。从饲料的外观能判断出质量的的优劣，从饲料的气味上也能识别质量的好坏。从气味上进行鉴别好的饲料，特别是水产饲料，由于使用了一些鱼粉，一般都有很正常的鱼腥味，闻起来比较愉快。如果是比较差的饲料，因为它用了一些鱼粉的替代品，这种鱼腥味就比较淡，或者干脆就没有。另外不好的饲料有可能出现霉味或者“哈味”，这实际上就是脂肪氧化以后产生的味，这种饲料不应该投喂，因为这种饲料一旦投喂以后，就有可能会引起鱼的大面积死亡。【小编点评】在购买水产饲料时，您不妨少拿一点，放在水里浸泡一段时间，看看它在水中的稳定性如何，通过稳定性也能看出饲料的好坏。第一农经网小编汤姆为探索挑选水产饲料基本原则的你整理了《科学选购水产饲料 挑选水产饲料基本原则》一文。（第一农经整理）
如何自己做鱼饲料？%&%自己怎么做鱼饲料？【常见问题】如何自己做鱼饲料？【鱼友解答】我自己做的鱼食,由玉米面、白面、豆面,还加点钙粉,和一些酒糟（有不少Vb),蒸成窝头,然后加些硝化菌搓成鱼食,喂小鱼就放一块进去,泡散了他们都挺爱吃.再就是自己冻点红虫给他们解解馋.自己做鱼食可以往里面加药,把呋喃西林粉揉进鱼食里还可以预防肠炎.我忘了还有虾粉.没有酒糟可以用酵母片,也有不少Vb.豆腐渣也是好东西,掺到窝头里.自己做鱼食有一个关键的一步,就是要揉到家.揉好了就不会散,也不会脏水.我的鱼可爱吃了,新来的鱼一般一个月以后就滚瓜溜圆了.吃了我做的食会上瘾的.只是有一点,有时拉的便便会发白,但不是问题,酒糟多了就会白.我的鱼全是大胖子.连小鱼也不例外.我有一套打果汁的那叫什么食品加工的小家电,把什么都可以打碎,只要晾干了就行.只要人能吃的,不是甜食,就可以打碎了加到窝头里.鱼其食不挑食,有点腥味就挺爱吃.做鱼食我用勺作量具,没有太准确的比例.一般作一次可以吃一个星期.大致的比例是：两勺虾米皮粉、一勺虾粉、一勺酒糟粉、一勺豆粉、三勺玉米面、三勺白面.再就是看我还有什么了.用一个鸡蛋加些水把面揉成窝头,上锅蒸熟.趁热搓碎,不烫了以后加硝化菌,用不是太浓的那种,没有太大味儿的.揉开了,才好搓成球.白面视面的松散程度而定,不易成球,下次就多加些面,太劲道了就少加点面.揉的时候可以加点药,少量起预防作用.一般就不生病了.我说的鱼食因为里面不都是粮食,放凉了很硬的,尤其是放在冰箱里,拿出来象块石头,蒸热了才能揉开,不然一个疙瘩一个疙瘩的到水里就散了.这些多是我的经验之谈.试过了好多次才得出的.不过如果大家都用我的方法,鱼商的鱼食就不好卖了.硝化菌的说明书上有饲料添加这一项.大家天天讲他的净水功能,却忽略了他助消化的功能,还可以防治鱼病.蒸好的窝头揉散了,再加入硝化菌,硝化菌是活的,不能加热,给揉成团,有工夫再给搓成球,没工夫就可以一块块的给鱼,可以放在一个容器里,它们自己吃.没有酒糟把酵母片打碎也可以.那东西也不贵.其实要是真想试试,先动动手,再看我说的就有心得了,我开始作时不是揉不动就是粘得一手都是.在不然就是水混得要命.现在总结点经验,这可都是诀窍.说起我的鱼食了,最近又有改进,这一段时间没加硝化菌,换成了螺旋藻,搓出来的食是绿的,鱼都爱吃,最好的是小鱼,刚刚两公分的小鱼,我给他们搓成小小的球,可以喂好都次,刚两三公分的小鱼肚子都圆了,还撑不着它们,长得挺快,有时都让我吃惊,两个星期就能大出一圈,其实我上班挺忙,就在看电视的时间作鱼食,一点也不耽误.只是有两条鱼爱翻肚子,其他就不得什么病了.【小编点评】对于金鱼的饲养不但要考虑饲料营养价值的好坏,同时还要考虑饲料对金鱼颜色的帮助,螺旋藻对于增色有很大的帮助,同进对于增强金鱼的体质也有一定效果,在金鱼的饲料搭配中,要注意高能量的饲料要适中。还有在投喂的饲料中加入维生素有利于提高金鱼的抗病力,尤其是Vc.第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料的制作方法的你整理了《如何自己做鱼饲料？》一文。（第一农经整理）
专家教你选购水产饲料%&%专家教你选购水产饲料【常见问题】怎样选购水产饲料？【专家解答】水产饲料种类繁多，从形状上来说可分为粉状饲料、软颗粒饲料、硬颗粒饲料和膨化饲料。要选择信誉好、规模大的企业所生产的饲料产品。为什么要选择信誉好、规模大的饲料厂生产的产品呢？因为规模大、信誉好的企业有比较雄厚的资金和技术力量，他们可以保证生产的饲料营养均衡，配方科学，而且能够有针对性，比如有专门针对鲤鱼设计的饲料，有专门针对草鱼设计的饲料，这样针对性很强。另外，买水产饲料时可别忽视了饲料包装上的标志。饲料标志一般是在饲料包装的左上角处，分别注明了品名、营养成分、生产期、保质期等重要内容，特别是使用说明，用处可大着呢！所以您在购买时可要仔细阅读呀！有疑问要向经销者咨询清楚，避免由于使用不当而造成损失。特别强调的是在购买水产饲料时，一定要看清粒径的大小。水产饲料的粒径从0.5~8.0毫米的都有，分别饲喂不同口裂的水产品。基本上饲料的粒径，应该是水产品口裂纵向长度的三分之二。就拿团头鲂来说吧，如果口裂的纵向长度是9毫米，那它就适合饲喂粒径为6毫米的饲料，这样既不会造成浪费，也不会影响摄食。要想判断水产饲料的好坏，还得看看外观怎么样。从色泽方面鉴别好的饲料：应该有比较亮的光泽而且色泽是一致，这是选择饲料的第一个感观指标，这个指标所反应的实质内容为：这个饲料粉碎的力度是比较好的，符合要求。不能选择发生霉变或者变质的饲料，像这种饲料一般都颜色发蓝而且颜色很不均匀，不一致，这种饲料就不要选择了。特别是保存过程中，由于南方天气比较潮湿，很容易发霉，所以这时候选择饲料一定要小心，像这种变质饲料一般就不要进行选择。除了不选择发霉变质的饲料以外，黏结在一块儿的饲料也不要进行选择，因为湿度等等原因，使得饲料发生黏结，黏结以后有些营养成份可能就发生了一些变化。【小编点评】从饲料的外观能判断出质量的优劣，从饲料的气味上也能识别质量的好坏。从气味上进行鉴别好的饲料，特别是水产饲料，由于使用了一些鱼粉，一般都有很正常的鱼腥味，闻起来比较愉快。如果是比较差的饲料，因为它用了一些鱼粉的替代品，这种鱼腥味就比较淡，或者干脆就没有。第一农经网小编汤姆为探索怎样选购水产饲料的你整理了《专家教你选购水产饲料》一文。 （第一农经整理）
常用水产饲料原料如何鉴别真伪？常用水产饲料真伪的鉴别方法%&%常用水产饲料原料真伪的鉴别方法      【常见问题】常用水产饲料原料如何鉴别真伪？      【专家解答】一、麸皮：常发现掺有滑石粉。稻谷糠等，掺入量8％－10％。将手插入一堆麸皮中然后抽出，如果手指上粘有白色粉末，且不易抖落则说明掺有滑石粉，如易抖落则是残余面粉。再用手抓起一把麸皮使劲攥，如果麸皮成团，则为纯正麸皮；而攥时手有涨的感觉，则掺有稻谷糠；如攥在手掌心有较滑的感觉，则说明掺有滑石粉。二、豆粕（饼）：常掺有泥沙、碎玉米或5％－10％的石粉，降低豆饼蛋白质含量至30％。1．水浸法：取需检验的豆粕（饼）25克，放入盛有250毫升水的玻璃杯中浸泡2－3小时，然后用木棒轻轻摇起可看出豆粕（碎饼）与泥沙分层，上层为饼粕，下层为泥沙。2．碘酒鉴别法：取少许豆粕（饼）放在干净的瓷盘中，铺薄铺平，在其上面滴几滴碘酒，过1分钟，其中若有物质变成蓝黑色，说明掺有玉米、麸皮、稻壳等。3．生熟豆粕检查法：常用熟豆饼做原料，而不用生豆饼，因生豆饼含有抗胰蛋白酶、皂角素等物质影响畜禽适口性及消化率。方法是取尿素0.1克置于250 毫升三角瓶中，加入被测豆粕粉0.1克，加蒸馏水至100毫升，加塞于45℃水中温热1小时。取红色石蕊试纸一条浸入此溶液中，如石蕊试纸变蓝色，表示豆粕是生的，如试纸不变色，则豆粕是熟的。三、鱼粉。鱼粉中掺有棉籽饼、菜籽饼、尿素、沙粒等杂物，其蛋白质含量即会降至40％。1．感官检测法：标准鱼粉颗粒大小一致，可见到大量疏松的鱼肌纤维以及少量鱼刺、鱼鳞、鱼眼等，颜色呈浅黄、黄棕色或黄褐色，用手捏有疏松感，不结块，不发粘，有鱼腥味，无异味；掺假使杂的鱼粉可见颗粒、形状、颜色不一的杂质，少见或不见鱼肌纤维及骨、刺、鳞、眼球等，呈粉状且颗粒细，易结块呈小团状，手握成团块状，发粘，鱼味淡，有异味。2．气味检测法：取样品20克放入三角瓶中，加入10克大豆饼和适量水，加塞后加热15一20分钟，去掉盖子后，如能闻到氨气昧，说明掺有尿素。3．水浸法；取少量样品放入试管或玻璃杯中，加入10倍的水，充分振荡后静置，若掺有砂石或其他矿物质则沉到试管或玻璃杯底部，若有棉饼、羽毛粉、麸皮等，即会浮在水面。真鱼粉无此现象。四、骨粉：好骨粉含钙23％－26％，磷12％－14％。掺假的骨粉常常含磷不足，引起畜禽两脚（腿）瘫痪，未脱胶骨粉，易腐败变质，常引起畜禽中毒。常见掺假冒充物为石粉、贝壳粉、细砂等杂物。1．肉眼直现法：纯正骨粉呈灰白色粉状或颗粒状，部分颗粒呈蜂窝状，具固有气味；掺杂骨粉仅有少许蜂窝状颗粒，假骨粉无蜂窝状颗粒，掺石粉、贝壳粉的骨粉色泽发白。2．稀盐酸溶解法：将骨粉倒人稀盐酸溶液中，若为纯正骨粉会发出短时间的"沙沙"声，骨粉颗粒表面不产生气泡，最后全部溶解变为混浊；脱胶骨粉的盐酸溶液表面漂浮有极少量有机物；蒸骨粉和生骨粉表面漂浮物较多，假骨粉则无以上化学现象。3．火烧法：取少量骨粉放入试管中，置于火上烤烧，真骨粉产生蒸气，然后产生刺鼻烧毛发的气味，而掺假骨粉所产生蒸气和气味较少，假骨粉无蒸汽和气味，未脱胶的变质骨粉有异味。五、贝壳粉：伪劣贝壳粉呈面状或碎屑状，含钙量为28％；好贝壳粉应含有70％以上高粱粒大小贝壳，30％以内的碎面。最好选用未加工粉碎的大贝壳，自己加工，粉碎后含钙36％以上。六、蛋氨酸：市售"进口"蛋氨酸有些被渗入淀粉、葡萄糖粉、石粉等而使氨基酸含量仅达50％，大大低于国家标准。1．感官检查法：真蛋氨酸为纯白或微带黄色，为有光泽结晶，尝有甜味；假的为黄色或灰色，闪光结晶极少，有怪味、涩感。2．灼烧法：取瓷质坩锅1个加入1克蛋氨酸，在电炉上炭化，然后在55℃茂福炉上灼烧1小时，真蛋氨酸残渣在0.5％以下，假蛋氨酸残渣则在98％以上。3．溶解法：取1个250毫升烧杯，加入50毫升蒸馏水，再加入1克蛋氨酸，轻轻搅拌，假蛋氨酸不溶于水，而真蛋氨酸几乎全溶于水。      【小编点评】配合饲料是根据畜、禽、鱼类的不同品种、生长阶段和生产水平，对各种营养成分的需要量和消化生理特点，把多种饲料原料和添加成分，按照合理的配方和规定的加工工艺配合声为均匀一致的、营养价值完全的饲料产品。是按照配方由专工厂生产的一种工业商品饲料。也叫全价配合饲料。这种饲料是由饲料添加剂、蛋白质饲 料、矿物质饲料和能量饲料组成的，营养成分配套，产品规格化、系列化、标准化，其用处专一，用户购回后不需添加任何饲料即可使用，是最终产品。各种畜、禽等动物不能混用；不同生长期、不同生产性能，同一种动物的配合饲料也不能混用。第一农经网小编汤姆为探索常用水产饲料真伪的鉴别方的你整理了《常用水产饲料原料如何鉴别真伪？ 常用水产饲料真伪的鉴别方法》一文。（第一农经整理）
鱼食投喂要考虑哪些问题？鱼饲料投喂注意事项%&%鱼食投喂要考虑哪些问题？ 鱼饲料投喂注意事项【常见问题】鱼食投喂要考虑哪些问题？【专家解答】营养（饲料）是养鱼管理中自始至终需要加以注意的重要因子，饲料的质量不能掉以轻心。在购买和操作饲料时要特别加以注意，因为饲料和投饲的开支是养鱼生产成本中最大的一笔支出。鱼类的摄食行为是鱼类健康状况的标志。如果鱼类摄食积极，说明鱼类的健康状况良好，反之，说明健康状况较差。【小编点评】建议不使用自动投饵机，因为这要额外的设备开支，通常使用它们时饲料系数也会较高。养鱼者应该经常观察鱼类的状况，鱼类摄食行为和水环境的总体状况，至少每天一次。每次投喂鱼的饲料量应该称重，并记录下来。如果给鱼吃的饲料量难以每天称重，那么可以用容量法（由体积与重量的换算关系确定）来估计饲料量，但每当饲料的品牌和类型更换时，应重新确定。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料投喂注意事项的你整理了《鱼食投喂要考虑哪些问题？ 鱼饲料投喂注意事项》一文。 （第一农经整理）
鱼食的购买和贮藏技巧饲料系数%&%鱼食的购买和贮藏技巧 饲料系数      【常见问题】鱼食有哪些购买和贮藏技巧？      【专家解答】每次购买的饲料，应以能满足4—6周的需要量为好。饲料应该贮藏在干燥、通风、避光和阴凉的仓库中，能防止动物和昆虫的侵扰。      【饲料系数】饲料系数是有饲料的营养物质生产鱼的效率的一种评定标准。它常受几种因子的影响，这些因子包括饲料的质量、饲料的用量、鱼的种类、鱼体的大小和水质。投喂尼罗罗非鱼、沟鲶和鲤鱼的高质量颗粒饲料，从15克养至500克，体重每增加1.0kg,其饲料用量应1.2kg—1.7kg。当鱼长到较大规格时，其饲料系数会增大。第一农经网小编汤姆为探索饲料系数的你整理了《鱼食的购买和贮藏技巧》一文。（第一农经整理）
沉性颗粒鱼饲料和浮性颗粒鱼饲料的区别%&%沉性颗粒鱼饲料和浮性颗粒鱼饲料的区别      【常见问题】沉性颗粒和浮性颗粒的鱼食有什么区别？      【专家解答】沉性颗粒饲料比浮性颗粒饲料的价格便宜，可以用于池塘养鱼。但浮性颗粒饲料较好，因为使用浮性颗粒饲料不易造成浪费，还便于养殖者直接观察到鱼的摄食行为和其它情况。      【小编点评】如果饲料价格的高低直接关系到饲料质量的高低，那么用低价格的饲料养成一季鱼的开支会比高价格的开支要多。调整饲料与养鱼的生产性能和经济效益之间的关系不能单从饲料的价格方面加以考虑。第一农经网小编汤姆为探索沉性颗粒和浮性颗粒的鱼食的区别的你整理了《沉性颗粒鱼饲料和浮性颗粒鱼饲料的区别》一文。（第一农经整理）
鱼饲料的质量怎么检测？你的鱼饲料合格吗？%&%什么样的鱼饲料算合格？ 你的鱼饲料合格吗？【常见问题】鱼饲料的质量怎么检测？【专家解答】用于养鱼的饲料质量须满足下列条件：1．饲料必须制成颗粒状或浮性的或沉性的。2．只能采用符合营养质量和物理性质的颗粒饲料。3．采用的饲料必须营养完全，包括完全的维生素和矿物质预混料，以及补充的维生素C和油脂。4．饲料的蛋白质含量一般在32—36%。蛋白质含量高的饲料价格较贵，但这是值得开支的，尤其是当鱼的平均体重为≥50克时。【小编点评】饲料的质量会随着存放时间的延长而降低。饲料应该在制造后6周内用完，因为存放时间过久，其维生素和其它营养物质会损失，并会受到霉菌和其它微生物的破坏。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料的质量标准的你整理了《鱼饲料的质量怎么检测？ 你的鱼饲料合格吗？》一文。      （第一农经整理）
鱼池如何投喂饲料？鱼池投食技巧%&%鱼池如何投喂饲料？ 鱼池投食技巧      【常见问题】鱼池投喂饲料有哪些基本原则？      【专家解答】池塘中鱼类摄食饲料的数量主要与水温和鱼的平均体重有关。投饲料的方法很多，但以下是一些建议的基本原则：a．开始投喂（最初几天）以3%的投饲率投喂（鱼体重的3%），当鱼能积极摄食后，鱼会在2—5分钟内吃完。b.有些鱼类，如沟鲶，平时通常在晚间摄食，应该训练它们在白天摄食。投料的时间最好在上午8：00到下午4：00，或黎明后2小时至黄昏前2小时。C.每天投喂二次或多次一般是没有必要的，但将每天的投料量分成2—3份，间隔6—8小时喂一次，在某种情况下会使鱼生长快些，饲料系数会低些，对个体较小的鱼和罗非鱼及鲤鱼尤其如此。d.应该严格避免过量投饲，过量投饲的标志是在投饲后10分钟以上，还剩余的饲料未被鱼吃完。当池塘中鱼类的现存量接近鱼载量时，过量投饲的问题尤应加以重视。E.每次投饲应将分配好的饲料量全部立即投入，不能分成小批量用手撒的方法一把一把地在几分钟内投完。f.每天投喂鱼类的饲料量是有限的，因为代谢废物所造成的污染会对水质造成不良的影响。鱼池如何投喂饲料？ 鱼池投食技巧      【小编点评】池塘鱼类投喂饲料的目标是将符合质量要求的饲料以规定的数量和投喂次数投喂鱼类，从而取得最佳的生产效果和效益。为使鱼类的生长和饲料系数之间平衡，每次投喂和每天投喂的最适饲料量应为鱼的饱食量的90%左右；如果投饲量只有饱食量的80%，其饲料系数会比较低，但生长比较慢；如果投饲量达到100%的饱食量，生长会好但饲料系数会比较大；如果投饲量超过鱼类100%的饱食量，就会污染水质，增加水质管理和无用饲料的开支。第一农经网小编汤姆为探索鱼池投食技巧的你整理了《鱼池如何投喂饲料？ 鱼池投食技巧》一文。（第一农经整理）
鱼饲料中含有哪些成分？鱼食的成分有哪些？%&%鱼饲料中含有哪些成分？ 鱼食的成分有哪些？      【常见问题】鱼饲料的成分有哪些？      【专家解答】鱼饲料中含有的成份，包括：1．蛋白质对鱼虾免疫机能的影响。蛋白质是鱼虾生存的重要营养物质，是构成机体细胞、组织、器官的重要组成物质。鱼类正常生长需要饲料中有数量足够、容易消化吸收、各种氨基酸配比适宜的蛋白质。鱼类摄取蛋白质不足时，生长缓慢、机体免疫力下降、组织更新缓慢、创伤愈合力差、易患病。摄取的蛋白质过多，消化利用不了的蛋白质就会以氮元素的形式排出体外，既降低了机体对蛋白质的利用效率，又加重了水质管理的压力，同时也易引起肠道疾病的发生。在相对适宜的蛋白质水平条件下，氨基酸平衡不仅会使鱼虾获得较快的生长速度，而且其免疫力也会有所增强。2．脂肪对鱼虾免疫机能的影响。脂肪尤其是必需脂肪酸是鱼虾免疫反应的重要调节因子。日粮中添加必需脂肪酸可以提高动物机体的体液免疫能力和细胞免疫能力，可以促进细胞免疫因子的产生，对有丝分裂刺激的淋巴细胞增殖反应产生重要影响，可以增强巨噬细胞的吞噬能力。3．维生素对鱼虾免疫机能的影响。⑴VC是鱼虾正常生长和维持正常生理机能所必需的营养物质，而许多鱼虾不能合成，必须从日粮中获得。VC对鱼虾的体液免疫反应和非特异性细胞免疫反应均具有一定的影响，因而在鱼虾日粮中添加VC能够增强其免疫功能、提高其抗病能力和存活率。VC是鱼虾正常免疫反应所必需的，但它并不是直接起作用，而是与一些抗氧化物质（如VE）和对机体有防御机能的金属元素（如铜、铁）协同作用。⑵VE也是鱼虾重要的营养物质，其主要功能为抗氧化，以保护脂溶性细胞膜和不饱和脂肪酸不被氧化，饲料中适量添加可以作为免疫增强物质，加强细胞的吞噬作用，强化吞噬细胞的生成。⑶VＡ对维持鱼虾免疫系统的正常功能是必需的。饲料中高水平的VＡ能提高鱼虾体内淋巴细胞的吞噬能力和血清溶菌酶及特异性补体的活力，从而对鱼虾免疫机能产生重要影响。4．矿物质元素对鱼虾免疫机能的影响。矿物质元素如铁、硒、铜、锌等元素在鱼虾的抗病力和免疫反应中相当重要，在饲料中也不能缺少。      【小编点评】综上所述，饲料的营养成分不仅能影响鱼虾的正常生长，而且会影响鱼虾的免疫抗病能力。但是，目前关于鱼虾营养与免疫因子之间相互作用的关系以及作用机理尚不清楚，必须加强研究鱼虾体内的免疫因子和营养物质的相互关系，为水产养殖提供有力的理论依据，以促进水产业的可持续发展。给鱼投喂饲料的目的是:为饲养鱼类保持良好的健康状况、最佳的生长、最佳的产量提供必要的营养需求，并尽可能减少给环境带来的废物，为最佳的利润支付合理的成本。饲料良好的营养质量和物理性质是养鱼技术达到生产和经济目标的关键。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料的成分的你整理了《鱼饲料中含有哪些成分？ 鱼食的成分有哪些？》一文。（第一农经整理）
非洲犀牛角价格非洲犀牛角多少钱一公斤？%&%非洲犀牛角价格 非洲犀牛角多少钱一公斤？【常见问题】非洲犀牛角多少钱一公斤？【专家解答】以2009年肯尼亚的例子为例，目前，白犀牛角的每公斤的价格超过6万英镑，相当于1.8公斤的白金，和2.3斤的黄金。而对偷猎者来说犀牛角每公斤的价格只有不到800英镑。图中的标语是：我的角不是药！在最近几年拍卖会上，“犀牛角原角”市场行情十分看好。2002年，在香港秋季拍卖会上，一件507g的“犀牛角原角”以235万元成交。2006年，在中国大陆拍卖会上，一件456g的“犀牛角原角”拍出341万元的高价。2009年，在纽约拍卖会上，一件921g的“犀牛角原角”以203.2万美元成交(约1300万RMB)。2013年，在香港犀角专场拍卖会上，一件721g的“犀牛角原角”以1075万元成交。据统计，单单是2011年中国内地拍卖行有记录的犀角雕刻拍卖标的就有2750件次，成交额约11.36亿元，成交均价74.66万元;较之2010年，分别增长90.77%、111.82%和19.34%。这个数字很明显就说明了市场对犀角的需求之大。但是自从1993年禁止猎杀犀牛开始，众多大收藏家嗅到无法想象的“商机”，近年来角雕的价格一路狂飙，一年一个价。奇珍异宝“犀牛角原角”价值无法估量，香饽饽的“犀牛角原角”成为收藏界的宠儿是必然事件。如今犀牛是世界珍稀动物，也是禁止捕杀的保护动物，现在市场上基本没有犀角出售。所以，传世的“犀牛角原角”变成了实实在在的绝后珍品。犀牛角拥有极大的药用价值和收藏价值，但是又由于犀牛角的稀有，现今市场上犀牛角的价格已经逐步逼近黄金价格，甚至一些年代比较久远的犀牛角制品已经远远大把黄金的价格甩在身后，据说一把犀牛角制成的物品价值可达数千万美元之多。那么现今犀牛角的价格到底是什么样子呢，是否真的有那么贵呢?在黑市，犀牛角的价格堪比黄金，其暴利引发了偷猎者疯狂的猎杀行为，同时也为该物种带来了严重的灾难。据悉，在非洲自 2006年以来已有超过1000头犀牛被屠杀。此外，2011年，仅在南非，就有22名不法偷猎份子在猎杀犀牛时被枪杀，另有超过200名偷猎者被逮捕。在黑市市场，尽管犀牛角价格浮动较大，例如去年秋天在越南的黑市交易市场，一克犀牛角的单价从33美元至133美元不等，但133美元一克的价格已是当时黄金价格的两倍，甚至比同等质量可 卡 因的价格还高。【小编点评】犀牛角是被管制的国际贸易对象,被禁止贸易了.黑市上一公斤非洲犀牛角的价格曾达到每公斤6000美元，一公斤亚洲犀牛角的价格更高达38000美元.现在市场价格可能在15000~20000美元.不过价格这个东西时时在变化,更何况是黑市价格了.亚洲犀牛角每克五百元左右。第一农经网小编汤姆为探索非洲犀牛角价格的你整理了《非洲犀牛角价格 非洲犀牛角多少钱一公斤？》一文。（第一农经整理）
非洲犀牛角图片高清合集%&%非洲犀牛角图片高清合集1，看外形：犀牛角印度犀牛和非洲犀牛很容易就能区分出来。鉴别方法之一就是看犀牛角，印度犀牛头部长有一只角，体形小。而非洲犀牛(白犀牛和黑犀牛)则长有两只角，体形大。另外，还可以从犀牛的皮肤上进行区别，印度犀牛的皮肤上清晰可见深深的痕就好像穿了铠甲一样，有笸箩外皮一样的“鼓钉目”，而非洲犀牛的皮肤则比较光滑，没有折痕。非洲犀牛角图片高清合集2、看纹理：任何犀角的纵剖面都有平行的“竹丝纹”（也叫“顺纹”），亚洲犀角“竹丝纹”粗；非洲犀角竹丝纹”细。任何犀角的横剖面都有“粟纹”（也称“鸡皮纹”、“毛囊纹”、“鱼子纹”）。水牛角纵剖面都有交缠的“绞丝纹”（也叫“绞纹”“牛毛纹”）而没有平行的“顺纹”。非洲犀牛角图片高清合集3、看角髓：水牛角在横剖面可见围绕中心层叠的白色圈状角髓（角朊层），亚洲犀角没有，非洲犀角只在外围有一圈阔边的角髓，没有层层套叠，呈管状集合体。4、看色泽：苏门犀角和爪哇犀角制品为蜜色或栗色，色较纯，半透明度；印度犀角上部色暗，下部明朗，称“云头雨脚”角的前方有“天沟”底部有隆起的“地岗”。广角上部灰黑色，下部灰黄色或白色。犀牛角的颜色不是单一的，靠近纵向中心一律是黑的，这是区分犀牛角与其他牛角的重要特征；犀牛角颜色往往被染成吉红色，是为了达到仿古的效果。其实自然界中只有绝种的亚犀种群中才有红色的角质。非洲犀牛角图片5、看个头和腔子：亚洲犀角个头较小，腔子较浅，一般用来制作30厘米以内的工艺品，如犀角杯、鼻烟壶等，古代较大一些（超过30厘米）的犀角雕品如仙佛雕像，一般用印度犀角。非洲犀角则个头大，腔子深，较大型犀角雕品多为广角雕制。非洲犀牛角图片6、感觉温度：犀角凉而温，跟田黄玉区别于其他玉一样凉而温的赏心感；水牛角凉而寒（冰冷）；树脂合成品没有冰凉的感觉。7、闻气味：亚洲犀角清香，古代皇家御用都采用香角就是产于亚洲；广角味腥；水牛角干磨有硫磺味。非洲犀牛角图片8、看雕刻：犀角雕刀工细腻流畅，细部处理认真，地子光整；牛角雕刀工或粗率或僵硬呆板，细部处理草率，常见毛刺、刀痕、刀伤，地子不平整。树脂模制品不见刀工，没有雕刻痕迹。（犀角雕和牛角雕之刀工优劣系就一般情况而言，不可绝对化）。非洲犀牛角图片9、手触摸 : 犀角光亮滑润，泛油明显，不干涩，很少见到裂纹，手感良好。水牛角干燥，油性差，常有裂纹，手感差。犀角沾水后表面无变化，水牛角沾水后表面变软，有一种类似摸肉的感觉。犀角品出现在中国大陆的：上海、南京、北京、深圳与香港、广州等地，别的城市见到的少。而且网上90%以上皆是假的，高仿品都少。多为蹄子料、蚝牛角料、蹄子与蚝牛角是很易识别的‘我们重点是要放在高仿品上。千万不要以为很象了，就一定是真品，须知：高仿高仿，如果仿得不象，哪叫高仿品呀。依据什么认为他是高仿品呢？大家可以思考一下。不过话说回来，不上手，断定的都不敢确定的。犀角杯,竹丝纹已明显,磨平鱼子纹印明显,真品的可能性还是有的。非洲犀牛角图片亚非二种犀角的程度。。。。。。网上去找这个，有个小技巧。如果他卖的是真品，那么他连卖的几个犀角品皆有可能是真品。如果他有一个是假的，那么就不要买。纵是真品。都不要买。。因为真品可能就是高仿品。常见的犀角品是：犀角杯，犀角佛相等，犀角牌等。。。。。。罕见的是：犀角念珠，与犀角扳指。网上拍卖的翡翠扳指，贵得要命，要上几十万，上百万的。可是市面上，又有几个犀角的亚犀扳指呢？这个很少见。 重点应放在：亚洲香犀上，而后是亚洲别的犀，最后才去研究非州犀。据网上有人说：乾隆皇帝都没有亲自见过香犀。能发出淡淡清香的犀角杯，就是珍品中的珍品了。能用亚犀不是香犀的那种小杯子，真是人间憾事。第一：鱼子纹要明显，要凸出来的那种，而且要通体都有。只要是横切面，要通体都有。纵被磨平处，打灯里面也有。第二：竹丝纹必须明显，也是通体都有。第三：斜面变化鱼子纹要明显。也是凸出来的拉长的那种。（这种市面上目前没有见到过高仿品作这个纹的）第四：通体要有沟壑感。如果不俱备这个，就很难说了。可能是新作的。或是高仿品。第五：乞味上，他是没有什么乞味的。要磨一下，才有，是淡淡的清香味，没有腥嗅味，如果一闻就有乞味的，多为仿品，有中药味，有腥臭味等，有麻油香味的，都是假的。。。只有没有味的。才有可能是真品。如果放在盒内，再拿出来的，就一闻才有味。。。但是世人没见过，不知其味如何。所以此点，要专业人员才可以凭味断犀角。否则很难。或者要有标准样本进行比较乞味。。。。第六：他是很轻的。质地轻，可能一立方厘米才一克左右。。好好想想。试算算他的体积是多少，与他的重理相符吗？动不动就上千克.上几百克,岂不可笑!!!上千克的都快整支角了.犀角杯,多为几十克.多的就几百克.很少四百克以上。太重太大的就要特别注意。第七：打灯看，这个不用我介绍了吧。。都是打灯看了，再磨平，再打灯看，有没有孔状鱼子纹。这个方法是专家们通用的方法。。不用我介绍。。。。你们应明白。只要竹丝纹明显,比蹄子料密,有鱼子纹的真品的可能性就大,如果打灯有通天孔,即蜂窝孔,磨平后,再打灯还有的,一定是真品..乞味没有的那种....绝对真品...(非洲香犀例外,因为纹理较细打灯没有蜂窝孔,只能凭乞味与别的特征识别)犀角根部可能鱼子纹大一些，尖部小一点。如果是手工作的，大小不一样，是正常的。种种可能都有。这个是标准的非洲犀鱼子纹特征。以上这个大犀角杯，给大家作个参考。捡漏一定要全当非洲犀买进，用二百多元，这样子，再以亚洲犀卖出。才有利润。样品，都是高价进的。从专业玩家手中，买进小件标准老犀角标本。多为：300-600元/克的非犀，900-1200元/克的亚犀。而后依此标本去寻找捡漏大件犀角品。(没有标本,是很难寻找到真品的)。。呵呵。。犀角原料，与碎料，因为没有雕工，价钱很便宜。原料多为假的。而且原料交易属于违法的。大家注意一下即可。以不触范法律为要。。。犀角的神奇作用；治一切血毒病。。如：血毒引起的皮肤病，如牛皮癣等。。你们应知。人体血液中抗病毒细胞少了，就会有癌变。所以犀角能治癌防癌一点都没有错。血液有毒的可怕。。。。。备一些犀角，也有种种好处的。。呵呵。。明李时珍《本草纲目》载：“犀角，犀之精灵所聚，足阳明药也。胃为水谷之海，饮食药物必先受之，故犀角能解一切诸毒，五脏六腑皆禀气于胃，风邪热毒必先干之，故犀角能疗诸血及惊狂斑痘之症。”犀角属角质类，是毛发类物质的衍生物，内含角质及碳酸钙、磷酸钙、酪氨酸等，是清热解毒、定惊止血的良药。所以，工匠把犀角做成酒杯，以期犀角的药性能溶于酒中，在饮酒的同时，亦能达到治病强身的目的。国家禁止犀角入药，也是不得已而为之的。世上越来越少，难道非要把：犀角工艺品通通入药，使这些珍贵文物。在世上消失吗？？？不过话说回来，同样是角为何，鹿角，有用。羊角无用。黄牛角小，水牛角长。。。其药用功效。一定相差甚远。。。（第一农经整理）
河马吃什么？河马吞食侏儒事件%&%河马吃什么？      【常见问题】河马牛吃什么？      【专家解答】河马是杂食性哺乳类动物，主要以水生植物水草类为食，日食量80千克以上，水草缺少时，便在夜间上岸觅食植物、农作物，在食物短缺时,它们也吃肉，会主动捕食其它食草动物。不过之前在泰国的马戏团也发生过河马吃人的事件，一个侏儒被河马活活吞下去，死了。NO KIDDING, 请读下面的报子截图。在非洲的河马每年杀死300人河马吃什么？ 河马吞食侏儒事件      【喂养河马技巧】美国的天堂动物园里，新去了一个喂河马的饲养员。老饲养员给他上的第一堂课，让他有点接受不了。听起来也确实有点离奇。老饲养员告诉他，不要喂河马过多的食物，不要怕它饿着，以免它长不大。新去的饲养员听了这话，十分纳闷。心想，世上怎么会有这种道理，为了让动物长大，而不要喂过多的食物。他没有听老饲养员的话，拼命地喂他的那只河马。在他喂养的河马前，到处都是食物。人们无不感到他的仁慈和善意。但两个月后，他终于发现，他养的这只河马，真的没有长多大。而老饲养员不怎么喂的那一只，却长得飞快。他以为是两只河马自身的素质有差别。           老饲养员不说什么，跟他换着喂。不久，老饲养员的那只河马，又超过了他喂的河马。他大惑不解。老饲养员这时才一语道破天机：你喂的那只河马，是太不缺食物，反而拿食物不当回事，根本不好好吃食，自然长不大。我的这一只，总是在食物缺乏中过生活，因此，它十分懂得珍惜，是珍惜使它有所获得，有了健壮。珍惜是一种正常的生命反应，甚至是一种促进，是生活中的需要，而不是离奇的假说。河马吃什么？ 河马吞食侏儒事件      【小编点评】河马一般吃草。不过河马攻击人也是常有的事情，每年超超过300人，死于河马的攻击。食性：草食性，食用各种草及植物。动物园则餵食吨状料、草粒、麦片、乾草、青牧草。1．河马是两栖性的哺乳动物，擅长游泳与潜水，白天它们通常待在水里或是河边的草地及芦苇丛中活动及休息。晚上即至草地上觅食，为了寻找食物，它们可迁移数百公尺至数公里之远。2．河马在潜水的时候，会把鼻孔和耳朵关闭起来，避免水跑进去，它们一次通常在水里待3－5分钟，最长可以闭气长达30分钟。3．河马皮肤上有特殊的腺体，会分泌一种红色的液体，让人以为河马的汗是「血汗」，这些分泌物可保护河马的皮肤不会过於乾燥。第一农经网小编汤姆为探索河马的食物的你整理了《河马吃什么？》一文。（第一农经整理）
实用鱼饲料配方鱼饲料科学配方(五)%&%自配鱼饲料配方(五)      【常见问题】有哪些实用鱼饲料配方可以分享一下呢？      【专家解答】—、适于草鱼或花白鲢稻草粉70％、豆饼15％、棉饼10％、玉米面5％，另加骨粉1％、食盐0.5％，维生素适量。二、适于网箱养草鱼黄豆秸、或花生蔓60％、豆饼15％、菜籽饼（或棉籽饼）10％、玉米面10％、鱼粉5％、另加蚌壳粉（或骨粉）1％、食盐0.5％。三、适于草鱼干青草粉（或花生蔓、甘薯蔓）45％、豆饼15％、米糠15％、麸皮10％、鱼粉3.5％、玉米10％、骨粉1％、食盐0.5％。四、适于池糖养鲤葵花饼40％、花生饼20％、小麦粉20％、鼓皮4％、豌豆5％、碎米9％、白垩粉2％ 。五、适宜池塘或网箱养鲤血粉10％、豆饼15％、棉籽饼10％、米糠25％，麸皮25％、土面5.5％、槐叶粉8％、骨粉1％、食盐0.5％。六、适于池塘或网箱养鲤鱼粉3％、豆饼20％、花生饼15%、玉米蛋白粉10％、米糠20％、麸皮16％、槐叶粉10％、土面5％、骨粉1％、另加赖氨酸0.1％、蛋氨酸0.1％。七、适于流水或网箱养殖罗非鱼麸皮30％、豆饼35％、鱼粉15％、玉米粉5％、槐叶粉5％、大麦粉8.5％、生长素1％、食盐0.5％。八、适于流水或网箱养殖罗非鱼草粉20％、鱼粉3％、豆饼20％、玉米蛋白粉20％、米糠20％、麸皮10％、玉米面5.5％、骨粉1％）食盐0.5％九、适于池塘养罗非鱼干猪粪（或牛粪）50％、麸皮37％、芝麻渣10％、鱼粉2％、骨粉1％      【添加剂的合理使用】饲料添加剂是指添加到饲粮中能保护饲料中的营养物质促进营养物质的消化吸收、调节肌体代谢、增进动物健康，从而改善营养物质的利用效率、提高动物生产水平改进动物产品品质的物质的总称：对于维生素和矿物质添加剂，由于种类多，用量少、而且在各种维生素与矿物质的搭配上技术含量较高，农民自己买单体的微生素和单一的矿物质来复配效果很差，不能达到各类物质问的平衡搭配：生产白配饲料时可选用专门厂家生产的维生素和矿物质预混料，按养殖鱼类的品种与生长阶段合理添加：生产自配饲料还可以根据自身的需要配制少量特殊的饲料。如根据自己池养鱼类的发病情况，可将对症的药物加入饲料中制成药饵以方便使用：在使用药物添加剂时一定要遵守国家的有关法规，绝对不允许添加国家禁止使用的药物。有些养殖户在饲料中添加水产上禁用的哇乙醇，以达到加快鱼类的生长的目的。但是大量的研究表明，哇乙醇虽然可以抗菌促生长，但是长期使用会降低鱼类的耐运输性能，增加运输时的死亡率，而且还会降低鱼产品品质，危害人类健康。近年来的研究表明饲料中添加益生素、酶制剂、中草药等新型的添加剂，可以显着改善鱼类营养，促进鱼类生长，降低发病率。益生素是与“抗生素”相对的概念，指可以直接饲喂动物并通过调节动物胃肠道微生态平衡达到预防疾病、促进动物生长和提高饲料利用率的活性微生物或其培养物：益生素能在很大程度上取代抗生素的功能而没有任何毒副作用。酶是一种具有生物活性的蛋白质，作为饲料添加剂的主要是助消化的水解酶，种类有蛋白酶、淀粉酶、植酸酶、纤维素酶等，也有含有多种酶的复合酶制剂。生产上益生素与酶制剂组合使用效果更好，草鱼饲料中最适组合添加水平为益生素0.52％—o.66％，酶制剂o.20％— o.21％；鲤鱼饲料中最适组合添加水平为益生素o.57％—o.69％，酶制剂添加o.14％—o.18％。我国中草药资源丰富，长期以来我国人民积累了丰富的使用中草药防治疾病的经验：中草药加入饲料中制成药饵，使用方便，而且无毒无残留：如饲料中加入三黄粉可有效防治草鱼三病，松针、艾叶、茯苓等中草药加入鱼饲料中都能提高成活率、促进生长。随着我国食品无公害化行动的深人开展．必然要求鱼饲料的无公害化，因此在生产鱼用自配饲料时应该尽量使用这些新型的添加剂。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料配方的你整理了《实用鱼饲料配方 鱼饲料科学配方(五)》一文。（第一农经整理）
全球最后一头白犀牛图片高清合集%&%全球最后一头白犀牛图片高清合集【常见问题】世界上还有白犀牛吗？【专家解答】全球最后一头雄性白犀牛生活在肯尼亚自然保护区，为了防备盗猎者，白犀牛的犀牛角被提前拔掉。白犀牛数量的锐减主要是因为偷猎猖獗和自然栖息地丧失。因为过度捕猎和开采、栖息地丧失、气候变化、污染以及人类活动，不少物种相继灭绝。全球最后一头白犀牛图片高清合集肯尼亚自然保护区存活着全球最后一头雄性白犀牛，40位护林员持枪昼夜守卫。为了防止盗猎者的觊觎，这头白犀牛的犀牛角被提前拔掉。全球最后一头白犀牛图片高清合集2009年，为自己的种族繁育后代，这头雄性白犀牛和两头雌性白犀牛从捷克共和国的动物园搬到了肯尼亚自然保护区。之所以要搬到肯尼亚佩杰塔自然保护区，是因为黑犀牛曾经在此处成功地完成了繁育任务。全球最后一头白犀牛图片高清合集但是，白犀牛繁育子嗣的计划并不顺利，雌性犀牛一直未成功怀孕，自然保护区里的另外一头雄性白犀牛死去了，全球仅剩下一头雄性白犀牛。全球最后一头白犀牛图片高清合集为了保卫白犀牛家族的最后一枚火种，一群护林员昼夜不息地跟随着它，保护其不受偷猎者的伤害。这些护林员面对的不仅是恶劣的自然环境，还有随时可能被偷袭的危险。他们每个人拿着自动步枪，冒着生命危险守护在苏丹身旁。全球最后一头白犀牛图片高清合集【小编点评】据悉，白犀牛数量的锐减主要是因为偷猎猖獗和自然栖息地丧失。20世纪90年代，犀牛角每公斤的售价约合人民币1700至5400元，而现今的价格已经飞涨至每公斤40万至47万人民币。偷猎者在金钱的诱惑下频繁向犀牛下手，北方白犀牛的数量在半世纪前有2000头，而在1984年就骤降到了15头。曾经漫步在非洲心脏的白犀牛，已经无法留下自己的足迹。第一农经网小编汤姆为探索全球最后一头白犀牛的你整理了《全球最后一头白犀牛图片高清合集》一文。（第一农经整理）
实用鱼饲料配方鱼饲料科学配方(四)%&%自配鱼饲料配方(四)      【常见问题】有哪些实用鱼饲料配方可以分享一下呢？      【专家解答】国外及国内各地区的基础饲料配方国外鲤鱼饲料配方成鱼: 饲料原料组成(%)：蚕蛹粉30、米糠30、酱油粕20、大麦20粗蛋白：30饲料系数：3.3来源: 日本成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉5小麦 粗蛋白：40、维生素矿物质添加剂2饲料系数：1.7来源: 日本成鱼: 饲料原料组成(%)：葵花饼40、花生饼20、小麦粉20、麸皮4、豌豆粉5、 碎米9、白垩2粗蛋白：30饲料系数：2.2来源: 前苏联鱼种: 饲料原料组成(%)：棉籽饼粉53，米糠43，骨粉3，食盐0.2，蛋氨酸0.3， 赖氨酸0.4，维生素0.1粗蛋白：30 饲料系数：2 2来源: 埃及鱼种: 饲料原料组成(%)：豆粕52，米糠46.2，骨粉3.5，食盐0.2，维生素添加 剂0.1 粗蛋白：30来源: 埃及鱼种: 饲料原料组成(%)：花生粕61，米糠37，磷酸氢钙1.5，食盐0.3，维生素矿物质预混料0.2粗蛋白：30来源: 印度鱼种: 饲料原料组成(%)：鱼粉10，花生粕45，米糠44，磷酸氢钙0.5，食盐0.3 ，维生素矿物质添加剂0.2粗蛋白：30.2来源: 印度鱼种: 饲料原料组成(%)：鱼粉20，花生粕28，米糠51.8，维生素、矿物质预混 料0.2粗蛋白：30.1来源: 印度鱼种: 饲料原料组成(%)：鱼粉10，花生粕20，芝麻饼35，米糠34，磷酸氢钙0. 5，食盐0.3，添加剂0.2粗蛋白：30来源: 印度鱼种:饲料原料组成(%)：花生粕61，米糠36.7，磷酸氢钙1.5，食盐0.3，赖氢酸 0.3，添加剂0.2粗蛋白：30.3来源: 印度成鱼: 饲料原料组成(%)：花生粕40，虾头粉30，米糠29.8，维生素矿物质添加剂 0.2粗蛋白：30来源: 印度成鱼: 饲料原料组成(%)：芝麻饼60，虾头粉30，米糠11.8，维生素矿物质添加剂 0.2粗蛋白：30.4来源: 印度国内常见鲤鱼饲料配方成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉12，豆粕25，花生粕10，菜粕13，玉米胚芽饼15， 次粉麸皮20，添加剂5粗蛋白：30饲料系数：2.2来源: 河南成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉12，豆粕25，菜粕20，棉粕7，玉米胚芽饼15，次 粉麸皮16，添加剂5粗蛋白：32.0粗蛋白：30饲料系数：2.2来源: 河南成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉8，豆粕25，菜粕20，菜饼10，棉粕7，次粉10，麸 皮15，添加剂5, 粉麸皮16，添加剂5粗蛋白：32.5饲料系数：2.5来源: 河南成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉8，豆粕20，干杂鱼10，菜粕13，棉粕10，次数15 ，麸皮21，添加剂3粗蛋白(%)：31.0饲料系数：2.2来源: 河北成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉8，豆粕15，干杂鱼15，菜粕13，棉粕10，次粉15 ，麸皮21，添加剂3粗蛋白(%)：2.0饲料系数：2.2来源: 河北成鱼: 饲料原料组成(%)：干杂鱼30，豆粕20，菜粕10，棉粕7，次粉10，玉米5， 麸皮15，添加剂3粗蛋白(%)：31.5饲料系数：2.0来源: 河北成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉10，虾糠20，麸皮50，玉米10，干薯粉10，维生素 0.3粗蛋白(%)：25.5来源: 山东成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉5，豆粕10，玉米33，麸皮50，复合添加剂2粗蛋白(%)：18.0来源: 宁夏成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉3，豆粕15，葵花粕25，玉米10，麸皮45，复合添 加剂2粗蛋白(%)：25.0成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉5，豆粕30，玉米15，麸皮40，稻草粉8，食盐1， 矿物质1粗蛋白(%)：24.0饲料系数：3.5成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉5，豆粕70，玉米10，麸皮10，稻草粉3，食盐1，矿物质1粗蛋白(%)：34.0饲料系数：3.2成鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉5，虾糠5，豆粕10，麸皮70，花生秸粉5，干薯粉5，食盐0 4粗蛋白(%)：20.0其他鱼类饲料配方(1)国外其他鱼类饲料配方虹鳟: 饲料原料组成(%)：鱼粉45，肉骨粉13，血粉3，小麦粉22，饲料酵母15， 葵花籽油2来源: 前苏联虹鳟: 饲料原料组成(%)：鱼粉21，鱼内脏40，甲壳类6，棉粕23，麦芽36，酒糟 2.4，预混料1.5，植物油1.8粗蛋白(%)：34.8饲料系数：1.6 2.6来源: 前苏联虹鳟: 饲料原料组成(%)：鱼粉30，肉骨粉1，血粉2，小麦粉10，草粉2，藻粉1， 葵花仁饼40，酵母7，植物油6，复和添加剂1粗蛋白(%)：41.9饲料系数：1.98来源: 前苏联虹鳟: 饲料原料组成(%)：鱼粉38，骨粉5，乳粉1.5，棉粕15，小麦粉22，酵母 粉10，植物油3来源: 美国虹鳟: 饲料原料组成(%)：鱼粉21，鱼肉或内脏40，贻贝液6，棉粕23，胚芽3.6， 酒糟2.4，添加剂3.35粗蛋白(%)：30.0饲料系数：2.2来源: 美国鳗鲡 幼鳗: 饲料原料组成(%)：鱼粉64，玉米蛋白粉15，淀粉20，食盐0.5，添 加剂0.8饲料系数：47.0来源: 日本鳗鲡 成鳗: 饲料原料组成(%)：鱼粉62，乳粉2，玉米蛋白粉6.5，淀粉20，酵母 4，其他5.5粗蛋白(%)：45.0来源: 日本鲶鱼: 饲料原料组成(%)：豆粕21，花生粕21，鱼粉10，米糠50，添加剂1粗蛋白(%)：28.0饲料系数：2.5来源: 泰国鲶鱼: 饲料原料组成(%)：豆粕21，花生粕21，鱼粉10，米糠45骨粉1，添加 剂1.1粗蛋白(%)：28.0饲料系数：2.0来源: 泰国鲶鱼: 饲料原料组成(%)：豆粕24，花生粕24，鱼粉5.1，米糠43，骨粉2，添加剂 1.2粗蛋白(%)：28.0饲料系数：2.2来源: 泰国国内其他鱼类饲料配方鲫鱼: 饲料原料组成(%)：蚕蛹粉10，菜粕20，棉粕10，玉米蛋白粉5，次粉10， 米糠15，麸皮28，添加剂2粗蛋白(%)：27.0饲料系数：2.5来源: 湖北鲫鱼: 饲料原料组成(%)：蚕蛹粉12，菜粕20，棉粕7，玉米蛋白粉6，次粉10，米 糠15，麸皮28，添加剂2粗蛋白(%)：27.0饲料系数：2.5来源:湖北鲂鱼: 饲料原料组成(%)：蚕蛹粉6，菜粕20，豆粕10，棉粕5，玉米10，米糠10， 麸皮22，草粉15，添加剂2粗蛋白(%)：25.5饲料系数：2.6来源:湖北鲂鱼: 饲料原料组成(%)：蚕蛹粉5，菜粕20，豆粕13，棉粕5，玉米10，米糠10， 麸皮20，草粉15，添加剂2粗蛋白(%)：25.0饲料系数：2.6来源:湖北草鱼: 饲料原料组成(%)：豆粕10，菜粕20，肉粉5，稻草粉20，米糠10，次数10 ，麸皮23，添加剂2粗蛋白(%)：21.0饲料系数：2.5来源:上海淡水白鲳: 饲料原料组成(%)：鱼粉15，豆粕30，菜粕8，花生粕15，次粉15，麸 皮15，添加剂2粗蛋白(%)：34.5饲料系数：2.0来源:河南淡水白鲳: 饲料原料组成(%)：鱼粉13，豆粕30，菜粕8，花生粕15，次粉15，麸 皮15，其他4粗蛋白(%)：34.0饲料系数：2.0来源:河南罗非鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉9，虾糠10，豆粕8，花生粕27，次粉麸皮33，玉 米9，槐叶2，添加剂2.2粗蛋白(%)：30.0饲料系数：2.0来源:山东罗非鱼: 饲料原料组成(%)：虾糠15，花生粕36，次粉麸皮38，玉米8，槐叶2，添 加剂2.2粗蛋白(%)：28.5饲料系数：2.2来源:山东胡子鲶: 饲料原料组成(%)：鱼粉5，肉粉8，血粉5，豆粕20，菜粕10，棉粕10， 次粉10，麸皮30，添加剂2粗蛋白(%)：31.0饲料系数：2.0来源:河南胡子鲶: 饲料原料组成(%)：鱼粉5，肉粉10，羽毛粉3，豆粕20，菜粕10，棉粕10 ，次粉10，麸皮30，添加剂2粗蛋白(%)：31.0饲料系数：2.0来源:河南鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉蚕蛹粉10，菜饼40，玉米、大麦30，麸皮、米糠19 ，添加剂1粗蛋白(%)：23饲料系数：2.5来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉2，豆粕20，芝麻饼15，稻谷30，菜粕10，麸皮23 ，食盐0.5粗蛋白(%)：23.9饲料系数：2.7来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：复合氨基酸2，豆饼30，菜饼35，麸皮15，次粉14，矿 物质、食盐4粗蛋白(%)：28.5饲料系数：1.46来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉2，豆饼30，菜饼35，次粉19，麸皮10，矿物质、 食盐4粗蛋白(%)：27.8饲料系数：1.93来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：豆饼30，麸皮69，酵母粉0.5，生长素0.3粗蛋白(%)：20饲料系数：2.9来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉4，豆饼29，菜饼14，大麦26，麸皮24 5，植物油 3，矿物质1.5粗蛋白(%)：27.2饲料系数：2.3～2.5来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉11，豆饼5，菜饼19，大麦20，麸皮41，植物油3， 矿物质1，维生素适量粗蛋白(%)：23.6饲料系数：2.3～2.5来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉3，豆饼10，菜饼20，大麦15，麸皮48，植物油3， 矿物质维生素1粗蛋白(%)：22.4饲料系数：2.0～2.7来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉4，豆饼27，菜饼14，大麦26，麸皮22，矿物质维 生素适量，菜油磷脂4粗蛋白(%)：25.4来源:上海鲂鱼: 饲料原料组成(%)：鱼粉10，豆饼10，菜饼30，草粉40，元麦粉1粗蛋白(%)：23.9      【加工工艺的控制】农村生产自配饲料的工艺流程一般包括粉碎、混合、制粒，有条件的地方在制粒之前还包括调质。粉碎可以增大饲料与动物消化酶的接触面积，改善于物质、氮和能量的消化吸收，降低饲料系数。粉碎粒度过粗和过细都不好，一般鱼用配合饲料的原料应粉碎至全部通过40目筛，60目筛上物不大于20％。鲤鱼鱼种饲料的最佳粉碎粒度为177цm，鲤鱼幼鱼配合饲料的粉碎粒度应过50—60目筛(0．30—o．25mm)。混合是确保配合饲料质量和提高饲料效果的主要环节。饲养实践表明配合饲料中的各组分如果混合不均，将会显着影响鱼类的生长，严重者还会导致死亡.这是因为混合不均使同批饲料中各种营养成分分布不均，达不到配方的效果，某些添加剂如重金属等局部浓度过高就会使鱼类中毒死亡。可以从以下三个方面来提高混合质量。①适宜的装料，装料过多或过少都会影响混合质量，分批式混合机充满系数应为0．6—0．8，连续式混合机要求充满系数控制在0．5以下。②混合时间的掌握，混合时间过短不能达到充分混合，过长反而会造成分离，同样影响混合质量。混合时间的确定取决于混合机的混合速度，一般为6min左右。③操作顺序，一般是配比量大的组分先加或大部分加入机内后再将少量及微量组分置于物料上面；粒度大的物料先加，粒度小的后加：比重小的物料先加．比重大的后加。调质是饲料压粒前通人蒸汽，饲料与蒸汽搅拌混合的过程，湿热作用下使饲料的淀粉糊化，可提高消化率；调质后的饲料流动性好，能增加饲料的粘着性，有利于饲料成形。调质的关键是控制调质蒸汽，要求使用于饱和蒸汽，一般按物料的5％来计算所需的蒸汽量。另外还要根据饲料的组成确定调质温度，鱼饲料由于天然蛋白质含量高，料温需达85℃ 以上：把饲料制成颗粒可将各种营养成分固定在颗粒饲料中，免于动物挑食。鱼饲料制成颗粒还可以减少浪费，减轻水质污染，降低发病率。颗粒饲料的粒径应由鱼类口裂的宽度来确定，饲料的粒径应小于口裂的1／2：如草鱼种全长与相应饲料的粒径为：4．0—5．o cm，o．8—1．omm；5．o一 6．o cm，1．2—1．5mm；6．o一7．ocm，1．5—2．omm；7．o一8．ocm，2．o一2．5mm。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料配方的你整理了《实用鱼饲料配方 鱼饲料科学配方(四)》一文。（第一农经整理）
实用鱼饲料配方鱼饲料科学配方(三)%&%自配鱼饲料配方(三)      【常见问题】有哪些实用鱼饲料配方可以分享一下呢？      【专家解答】杂食性鱼类复合添加剂配方：杂食性鱼复合添加剂是根据杂食性鱼类生物学特点设计而成，一般分为矿物质添加剂和维生素添加剂两种。 (1)杂食性鱼类复合添加剂配方 鲤鱼罗非鱼:矿物质或微量元素(mg)：每克预混料含铁50，铜3，钴0.01，锰20，锌30，碘0.1，硒0.01，饲料中添加量为0.1微生素混合物组成(mg)：每克预混料含A为1000IU，E为10IU，K2为2，B1为4，B2为4，泛酸10，尼克酸20，吡哆醇4，叶酸1，C为40，B12为0.004，生物素0.02，氯化胆碱90，添加量为0.6%鲤鱼:矿物质或微量元素(mg)：每克预混料含铁100，锰50，锌50，铜10，钴0.05，碘0.1，添加量为0.1%微生素混合物组成(mg)：每克预混料含A为5000IU，D600IU，B1为10，B2为20，泛酸30，尼克酸50，抗坏血酸200，添加量为0.1%(2)肉食性鱼类复合添加剂配方 鲶鱼:矿物质或微量元素(mg)：每克预混料含锰115，锌88，铁44，铜10，碘0.3，添加量为0.1%微生素混合物组成(mg)：每克预混料含A5500IU，D1000IU，E为50，K为10，B1为 20，B2为20，烟酸100，B6为20，泛酸50，叶酸5，B12为0.02，C为100，H为0.1，肌醇50，氯化胆碱250，添加量为0.1%鲶鱼微生素混合物组成(mg)：每克预混料含B1为2，B2为3，泛酸钙6，尼克酸12，吡哆醇2，叶酸0.5，H为0.2，C为50，A为500IU，D3为25IU,E为20IU,K为0.5，氯化胆碱60，添加量0.4%(3)草食性鱼类复合添加剂配方 草鱼 鲂鱼矿物质或微量元素(mg)：磷酸氢钙14415，硫酸亚铁250，硫酸锌200，硫酸锰92，硫酸铜20，碘化钾1.6，钼酸铵0.4，添加量为1.5%微生素混合物组成(mg)：每克预混料含B1为10，B2为10，B6为30，叶酸1，泛酸钙20，烟酸30，B12为0.01，C为10，K3为1，E为20，A为10000 IU，D为2000IU，添加量为0.1%草鱼 鲂鱼矿物质或微量元素(mg)：每1千克含的克数硫酸镁150，食盐150，硫酸亚铁30，硫酸锌5，硫酸锰2，硫酸铜0.75，氯化钴0.08，碘化钾0.1，沸石粉662.1，添加量为1.5%～2%微生素混合物组成(mg)：B1为30，B2为30，B6为20，B5为5，A为50，D3为5.5，E为50，K3为25，烟酸100，泛酸钙50，叶酸7.5，玉米蛋白粉687，添加量为0.1%      【饲料原料的选择】选用原料要本着质优价廉、货源稳定、运输方便的原则。条件允许的情况下原料的种类越多越好，这样才能使饲料中的必须氨基酸尽量达到平衡。最大限度的满足鱼类对各种必需氨基酸的需要：绝对不能使用发霉变质的原料。霉变的原料含有大量的病菌和毒素，如发霉玉米含有剧毒的黄曲霉毒素。这些饲料投喂后极易引起鱼类患病：棉籽饼粕和菜籽饼粕等原料虽然价格便宜，蛋白质含量也较高，但是由于它们分别含有棉酚和葡萄糖硫苷等抗营养因子，过多地使用会影响鱼类的生长。因此要限制用量。一般不超过10％。很多农民喜欢使用廉价的油渣和肉饼，但是这类原料中混有大量的动物皮毛，影响粉碎与制粒工艺的顺利进行，鱼类食用后也不易消化：油渣和肉饼中所含的脂肪都是饱和脂肪。有的由于储存时间过久已经开始酸败。鱼类对饱和脂肪的利用率低，过多地摄人酸败脂肪还会导致鱼类患脂肪肝等疾病，因此这类原料的用量应该控制在5％以下；另外在选择原料时还应该注意原料的水分含量，南方地区风干饲料水分含量一般为12％—13％。水分过高会降低饲料的营养价值，还可能导致饲料霉变，缩短饲料的储藏时间。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料配方的你整理了《实用鱼饲料配方 鱼饲料科学配方(三)》一文。（第一农经整理）
实用鱼饲料配方鱼饲料科学配方(二)%&%自配鱼饲料配方(二)      【常见问题】有哪些实用鱼饲料配方可以分享一下呢？      【专家解答】鲤鱼饲料配方1．麸皮43%、鱼粉30%、豆饼15%、大麦10%、添加剂2%，饲料系数2。2．豆饼50%、鱼粉15%、麸皮15%、米糠15%、维生素l%、无机盐1%、抗生素下脚料1%、黏合剂2%，饲料系数2.7。草鱼饲料配方1．米糠40%、麸皮38%、豆饼10%、鱼粉10%、酵母粉2%，饲料系数1.9。如另加喂青饲料，饲料系数为2.2。2．玉米粉70%、鱼粉10%、豆饼粉15%、麸皮5%，其添加物为（以基础饲粮总量计）：红薯粉12%、食盐0.5%、生长素2%、磷酸氢钙2%，饲料系数4.8。罗非鱼饲料配方1．米糠45%、豆饼35%、蚕蛹粉10%、次粉8%、骨粉1.5%、食盐0.5%，饲料系数2.27。2．豆饼35%、麸皮30%、鱼粉15%、大麦面8.5%、玉米面5%、槐树叶粉5%、骨粉1%、食盐0.5%。青鱼饲料配方1．稻草粉40%、蚕蛹粉30%、菜子饼粉10%、大麦粉20%，饲料系数为3。2．青千草粉40%、棉子饼粉30%、豆饼粉10%、菜子饼粉5%、蚕蛹粉5%、鱼粉5%、大麦粉5%，饲料系数为8。      【合理设计饲料配方】设计配方之前必须弄清养殖鱼类的种类，生长阶段，以便确定饲料中蛋白质、能量等营养素的水平：既要满足鱼类生长对蛋白质的需要，又要使能量和蛋白质的比例适中。过高和过低的能量蛋白比都不利于鱼类生长。设计配方时还要考虑饲料营养水与容重的关系，既要保证鱼类能摄人充足的营养，又要能使其产生饱感：鱼类主要以蛋白质作为能量来源，对脂肪和糖类的利用率较低，因此鱼类对蛋白质需求量高于畜禽：—般而言蛋白质饲料的价格都高于能量词料和粗饲料，切不可贪图便宜加大能量饲料和粗饲料的比例而降低蛋白质饲料的配比，这样做反而会无形中增加饲料成本：鱼类生长的不同阶段对各种营养物质的需求也不同。例如鲤鱼幼鱼饲料中蛋白质的含量为43％一41％，鱼种37％一42％，成鱼为28％—32％。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料配方的你整理了《实用鱼饲料配方 鱼饲料科学配方(二)》一文。（第一农经整理）
实用鱼饲料配方鱼饲料科学配方(一)%&%自配鱼饲料配方(一)      【常见问题】有哪些实用鱼饲料配方可以分享一下呢？      【专家解答】挖塘养鱼是农家致富的好门路。怎样才能降低成本，提高养鱼效益呢？实践证明，使用自制鱼饲料，就可达到上述目的。下面介绍自制鱼饲料的配方：鲤鱼池塘养鲤鱼的配方：麸皮４％、花生饼２０％、豌豆５％、葵花饼４０％、碎米９％、白垩粉２％。如果是池塘或网箱养鲤鱼，其配方是：鱼粉３％、豆饼２０％、花生饼１５％、玉米蛋白粉１０％、米糠２０％、麸皮１６％、槐叶粉１０％、土面５％、骨粉１％，另加赖氨酸０.１％蛋氨酸０.１％。罗非鱼池塘养罗非鱼的配方：鱼粉２％、骨粉１％、芝麻渣１０％、麸皮３７％、干牛粪或猪粪５０％。如果是海水或网箱养罗非鱼，其配方是：麸皮３７％、豆饼３５％、鱼粉１５％、玉米粉５％、槐叶粉５％、大麦粉８.５％、生长素１％、食盐０.５％，如果是流水或网箱养罗非鱼，其配方是：草粉２０％、鱼粉３％、豆饼２０％、玉米蛋白粉２０％、米糠２０％、麸皮１０％、玉米面５.５％、骨粉１％、食盐０.５％。草鱼、花白鲢池塘养草鱼或花白鲢，饲养配方是：豆饼１５％、稻草粉７０％、棉饼１０％、玉米面５％。另加骨粉１％、食盐０.５％、维生素适量。如果是网箱养草鱼，其配方是：黄豆秸或花生蔓６０％、豆饼１５％、菜子饼１０％、玉米面１０％、鱼粉５％，另加蚌壳粉（或骨粉）１％、食盐０.５％。      【小编点评】由于自配鱼饲料可以充分利用农副产品，降低饲料成本，因此随着商品饲料价格的上涨，很多农民开始生产自配鱼饲料；但是因为广大农民朋友缺乏鱼类营养与饲料方面的知识，在生产自配鱼饲料的过程中存在着很多误区：有的农民片面地追求高蛋白，有的片面地追求低成本而忽略鱼类本身的营养需要，结果反而增加了饲料成本。第一农经网小编汤姆为探索鱼饲料配方的你整理了《实用鱼饲料配方 鱼饲料科学配方(一)》一文。（第一农经整理）
河马吃鳄鱼图片高清合集%&%鳄鱼和河马体重差太大，河马秒鳄鱼无任何悬念。 国家地理有期节目叫《鳄鱼的最后晚餐》，里面有个画面是幼年小河马在鳄鱼堆里玩耍，没鳄鱼动它，因为它那重达2吨的妈妈就在附近。在非洲河马和鳄鱼常常因为争抢领地和产生争斗。 （河马吃鳄鱼图片高清合集）河马吃鳄鱼图片高清合集之前各大网站转载这张照片说是河马在救野牛，说什么动物间有真爱其实，是河马想抢鳄鱼的食物自己吃……（第一农经整理）
梭子蟹养殖技术%&%梭子蟹养殖【常见问题】梭子蟹养殖有哪些技术要点？【专家解答】一般养虾池稍做改造都可用于梭子蟹养殖。梭子蟹养殖池以沙质泥沙质为好，泥质池底稍差一点，面积以10——25亩为宜，小面积养殖池塘便于管理，水深1.5——2.0米，进排水方便，进水口池底向排水口有一定的倾斜度，以彻底排干池水为好，有中央排污条件的更好。为给梭子蟹提供一个良好的栖息环境，有条件的最好在池底铺一层10cm的粗沙，供梭子蟹潜伏，减少自残。梭子蟹对饲料蛋白要求较高， 关于投饵量的确定，应根据梭子蟹放养密度，生长时期，个体大小水温水质状况饵料质量等因素综合分析确定。饵料一定要投在饵料台上，或沿池边投喂，千万不能投到环沟和深水区域，以免饵料剩余浪费污染池底。幼蟹进入养成区后，开始由于贝类饵料充足，这时不需要大量投喂，一般只在夜间投喂少量的人工配合饲料做为补充，此时需要观察梭子蟹对配合饲料摄食情况，适当调节投喂量。10天后开始增加人工配合饲料和廉价贝类的投喂量，施行少量多次的投喂方法，如早5点，晚18点、21点、24点各喂一次。综合各种影响因素总结出如下投喂方法：（1） 前期少投，高温期少投，阴雨天少投，脱壳时少投，水质差时少投（2） 蟹多处多投，水质好时多投，适温时多投，脱壳后多投，8月中旬交尾后多投，收获前多投（3） 水质坏时不投，饵料质量不好不投，池底残饵多不投 【小编点评】国内梭子蟹人工工厂化育苗早在1987年在天津首获成功，进行人工放流，到1992年在福建江浙一带已有小规模海捕蟹苗养殖试验，到1997年在日照、赣渝开始出现大规模的工厂化人工育苗，进行虾池养殖梭子蟹，到2000年，梭子蟹池塘养殖从江浙、山东沿海风行全国。梭子蟹养殖时间短，发展速度快，规模大，但全国梭子蟹养殖基本处于池塘粗放养殖，虾蟹混养，半精养等模式下，由于技术水平跟不上，梭子蟹的养殖产量并不高，有的甚致管理不善造成蟹病暴发，发生大量死蟹事故。为健康发展养殖梭子蟹事业，在次特述健康养蟹高产技术。为了让更多的人了解高肉产的梭子蟹养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索梭子蟹养殖方法的你整理了《梭子蟹养殖技术》一文。（第一农经整理）
常见的鳗鱼运输方法%&%常见的鳗鱼运输方法      【常见问题】常见的鳗鱼运输方法有哪些？      【专家解答】常用的运输方法，有鳗箱运输和尼龙袋充气运输两种。鳗箱结构与鳗苗、鳗种运输相同，一般5只重叠为1套，每套可装食用鳗40-45千克，但是鳗箱运输只适用于国内短距离运输。出口和远距离运输，一般都采用尼龙袋充氧运输。尼龙袋规格为10厘米×28厘米×65厘米的双层袋，每袋装鳗约10千克，加水量最好在10千克左右，但为了减轻空运量，也可酌情减少用水量。      【小编补充】出口鳗大量运输，一般都在7-9月，此时气温、水温都很高，装袋前需采用“三级降温法”，将水温降到10℃左右。所谓三级降温，即将鳗从水温25℃左右的暂养池捕出，放入水温18℃-20℃的容器中，暂养3-5分钟后，即可装袋、充氧、封口嘬后将装鳗尼龙袋放入纸板箱内，每箱装两袋。纸板箱的规格为32厘米×35厘米×65厘米，为防止运输途中升温，箱内四角应放4只小冰袋；为防止尼龙袋漏水，箱内应配尼龙衬袋1只，冰袋与鳗袋之间还垫衬板，最后打包待运。尼龙袋运输成活率很高，在24小时内到达者，一般都不会死亡。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼运输方法的你整理了《常见的鳗鱼运输方法》一文。（第一农经整理）
商品鳗鱼养殖季节性管理技术春季夏季鳗鱼管理技术%&%商品鳗鱼养殖季节性管理技术 春季夏季鳗鱼管理技术      【常见问题】春季夏季如何做好鳗鱼养殖管理？      【专家解答】夏天的特点是高温多雨，是鳗鱼生长的旺盛季节，但也是鳗病的盛发时期，气温、水温上升迅速，水中浮游动植物大量繁殖，做好水质调节是当务之急，宜多用、常用生石灰调节酸碱度，用换水、杀灭或混养家鱼的办法控制水生动植物的适度增长。认真做好定期的鳗病防治工作，主要防治赤鳍病、烂鳃病和锚头鳋、鳔线虫及车轮虫等病害。由于鳗鱼食量剧增，应该注意掌握投饵量，以免饱食或过量摄饵后引起缺氧或病害及不必要的事故发生。经常定期在饵料中添加维生素和抗病药物。在分级分养时调整好适当的放养密度，保持一个良好的生态环境。尽量提高水位，增大水体。同时认真做好增氧机的配置和保修工作，经常开动增氧机，保证池水溶氧充足。夏季也是种苗销售和放养的旺季，应小心操作，避免鱼体损坏。种苗下池前认真做好鳗体消毒工作，防止鳗病的发生和蔓延。凡大鳗上市、干塘均宜掌握清早时间，免因太阳猛烈招致损失。      【小编点评】夏天的特点是高温多雨，是鳗鱼生长的旺盛季节，但也是鳗病的盛发时期，气温、水温上升迅速，水中浮游动植物大量繁殖，做好水质调节是当务之急，宜多用、常用生石灰调节酸碱度，用换水、杀灭或混养家鱼的办法控制水生动植物的适度增长。认真做好定期的鳗病防治工作，主要防治赤鳍病、烂鳃病和锚头鳋、鳔线虫及车轮虫等病害。由于鳗鱼食量剧增，应该注意掌握投饵量，以免饱食或过量摄饵后引起缺氧或病害及不必要的事故发生。经常定期在饵料中添加维生素和抗病药物。在分级分养时调整好适当的放养密度，保持一个良好的生态环境。尽量提高水位，增大水体。同时认真做好增氧机的配置和保修工作，经常开动增氧机，保证池水溶氧充足。夏季也是种苗销售和放养的旺季，应小心操作，避免鱼体损坏。种苗下池前认真做好鳗体消毒工作，防止鳗病的发生和蔓延。凡大鳗上市、干塘均宜掌握清早时间，免因太阳猛烈招致损失。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖的你整理了《商品鳗鱼养殖季节性管理技术 春季夏季鳗鱼管理技术》一文。（第一农经整理）
怎么在水泥池养殖欧鳗？欧鳗养殖技术%&%怎么在水泥池养殖欧鳗？ 欧鳗养殖技术      【常见问题】怎么在水泥池养殖欧鳗？ 欧鳗养殖技术      【养殖池及其消毒】⑴养殖池设施：为室内水泥池，池底为石（鹅卵石）砂底，呈锅底型。面积为150～360平方米，其形状为无角的长方形或正方形。池深为1.1～1.3米，水深0.8～1.0米。各池分设进排水口，进水口设在池壁顶端，排污口设在池底中央，并用钢筋焊成密栅板遮盖排污口，排污管直径20厘米以上，采用暗管阴井自动溢水。鳗池顶部用钢筋或毛竹搭架，顶上用黑色塑料薄膜或黑色塑料薄网搭盖遮荫。要求水质无污染、清新，使用充足的溪河和水库水源。⑵养殖池消毒：精养鳗池在投放鳗种前，用200毫克/升生石灰或20毫克/升漂白粉全池泼洒消毒，3～4天后，洗净池再注入新水，再用30毫克/升浓度高锰酸钾浸泡消毒，2～3天后洗净池壁、池底，排干水待用。      【鳗种放养】⑴放前准备：要求鳗鱼体格健壮、丰满度大、无病无伤。一般池水水温控制在22～26℃，池水深保持在0.9～1.0米。在每口鳗池对角处安设2台0.75千瓦的增氧机，以保证水中充足的溶氧量，为鳗鱼提供一个舒适、良好的活动环境。⑵放养密度：根据不同规格鳗及精养池的水质、水源等条件而定。一般40～70尾/千克规格的鳗种，100～150尾/平方米；20～40尾/千克规格的幼鳗，80～100尾/平方米。鳗种分池投放后应及时用药物消毒，以防拉网选别操作时鳗鱼受伤发生细菌感染。消毒后需大量注换水，保持鳗池水质清鲜，使鳗鱼正常摄食，促进其生长。第一农经网小编汤姆为探索欧鳗养殖技术的你整理了《怎么在水泥池养殖欧鳗？ 欧鳗养殖技术》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖如何做好水质调控？%&%鳗鱼养殖中水质调节措施      【常见问题】鳗鱼养殖如何做好水质调控？      【专家解答】早春鳗池水质变清，检查发现池水中出现贫营养型的绿藻时，要进行施肥，一般每亩池施尿素或硫酸铵1～2千克，过磷酸钙0.5～1千克。施肥最好选择天晴时进行。夏季晴天浮游植物光合作用旺盛，一到中午，表层池水溶氧已达饱和，二氧化碳已被消耗殆尽，底层水中缺氧而二氧化碳含量较高。这时，要开动增氧机搅动池水1～2小时，把溶氧较高的表层池水转入底层，和底层水进行交换。若水中藻类过浓时，必须换水，适当稀释其浓度。到了晚秋，水温显著降低，这时，微囊藻活力降低，大量枯死而结成团块状上浮，水质变清。要换水排除这些藻类而引种适宜生长在较低水温的藻类，并加施少量化肥。因轮虫、水蚤繁殖而引起的水变是常年都会有的，尤以梅雨季节更容易发生。因为梅雨季节水温在25～30℃，池水中绿藻占优势，而这段时间阴雨天多，藻类活力弱，这正是轮虫和水蚤繁殖的良好时机，其增殖很快，在3～4天里就能吃完藻类引起水变。当水蚤大量繁殖时，只要晶体敌百虫0.5毫克/升全池泼洒，就能有效杀灭。施药时最好在傍晚水蚤大多浮在水面时进行，杀灭的效果较好。而杀灭轮虫就较为困难，日本有用漂白粉（为每亩浓度3～5千克）全池泼洒，但鳗鱼会感到不适而浮上水面，故在泼洒漂白粉后4～5小时，就要注水换水。若池中浮游植物很稀少，泼洒福尔马林对杀灭轮虫是有效的，一般泼洒浓度为30毫克/升，泼洒12小时后要调换池水。但福尔马林易杀死浮游植物而引起水变，故在轮虫发生初期避免使用。      【小编点评】鳗鱼养殖中水质的调节非常重要，水产养殖水质差很容易引起鳗鱼疾病,因此在鳗鱼养殖过程中要特别注意水质的调节。在水质管理上一旦发现有水变的预兆时，要研究确定发生水变的原因，及时采取对策，才能防止水变，不致给生产上带来不应有的损失。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖中水质调节措施的你整理了《鳗鱼养殖如何做好水质调控？》一文。（第一农经整理）
黑仔鳗养殖技术关键%&%黑仔鳗养殖技术关键      【常见问题】黑仔鳗养殖有哪些技术关键？      【专家解答】黑仔鳗培育是指将规格200～300尾／千克的黑仔鳗饲养至规格30尾／千克的养殖过程。1.鳗池准备放养前，黑仔鳗池要进行清池消毒。旧池子可在使用前1个月，用生石灰（200毫克／升）或漂白粉（20毫克／升）全池泼洒消毒10～20天；新池使用前，碱性较大，可用草酸（1～1.5毫克／升）全池泼洒浸湿后蓄水浸泡，多次浸洗换水，浸泡时间至少在20天以上；洗刷干净后，在投苗前7天，用高锰酸钾（30～50毫克／升）全池泼洒消毒3～5天，然后进行pH测试，合格后清洗排干待用。2.鳗种放养黑仔鳗经过捕捞、筛选、搬动等操作，体表黏液部分脱落，皮肤擦伤容易引起细菌感染，因此在筛选后的当天傍晚，要立即进行碘制剂（如优碘0.2毫克／升）或氯制剂（如二氧化氯0.2～0.3毫克／升）等药浴消毒。消毒后需大量换水，保持水质良好，以增进鳗种的食欲。日本鳗鲡放养密度一般为100～150尾／平方米，欧洲鳗鲡放养密度可稍大些。3.饲料投喂筛选后的小规格黑仔鳗，仍投喂白仔鳗饲料，但时间不能太长。大规格黑仔鳗在饲料中需添加一定比例的水和鱼油，鱼油添加量一般控制占饲料比例的3～8％。日投饲量根据池中鳗种的规格和重量、前一天摄食情况和当天天气、鳗鲡活动情况而定，每次投饲量以半小时内吃完为适量。日投喂2次，即5～6点和17～18点。水温28℃时，不同规格日本鳗种的投饲率（日投饲量与池中鳗种重量的百分比）如下，欧洲鳗种稍微偏低些。①规格（尾／千克）：500～800，饲料种类：白仔鳗饲料、黑仔鳗饲料，投饲率（％）：6～8。②规格（尾／千克）：300～500，饲料种类：黑仔鳗饲料，投饲率（％）：5～7。③规格（尾／千克）：100～300，饲料种类：黑仔鳗饲料、幼鳗料，投饲率（％）：4～6。④规格（尾／千克）：50～100，饲料种类：幼鳗料、成鳗料，投饲率（％）：3～5。⑤规格（尾／千克）：30～50，饲料种类：幼鳗料、成鳗料，投饲率（％）：3～3.5。4.日常管理要经常注意鳗池水质变化，日本鳗鲡要求池水嫩绿色，透明度30厘米左右，欧洲鳗鲡则要求池水较清，透明度60厘米左右。遇暴雨季节，水源水浑浊，水质pH骤降，水温波动大，可适当控制换水量及投饵量，同时采用生石灰（5～10毫克／升）进行调节。日本鳗鲡日换水30～50％，欧洲鳗鲡和美洲鳗鲡日换水100～150％。5.鳗种分养黑仔鳗饲养50天左右选别一次，一般利用雨天或清晨太阳尚未出来之前分选。注意准确记录鳗种来源池号，填写养殖日志。      【小编点评】黑仔鳗培育阶段主要病虫害为细菌性烂鳃病、赤鳍病、赤点病、拟指环虫病、车轮虫病、烂尾病等，其中尤以烂鳃病、烂尾病、拟指环虫病的发病率较高。在气候突变（如暴雨季节、寒潮突袭）时，池水水温波动大，水质易引起突变而诱发疾病的发生。因此要坚持定期进行全池消毒，以及内服抗生素（如氟苯尼考，每千克饲料2克）或益生素（如益菌多，每千克饲料1克）等药物进行预防。一般每隔7天，要采用氯制剂（如二氧化氯0.2～0.3毫克／升浓度泼洒）或其他药物交替进行全池泼洒消毒，每隔10天，可采取在饲料中添加一些物质，如酵母粉、多维等，对增强鳗苗体质、提高抗病力极为有利，同时适当控制投饵率第一农经网小编汤姆为探索黑仔鳗养殖的你整理了《黑仔鳗养殖技术关键》一文。（第一农经整理）
鳗鱼种鱼包装运输注意事项鳗鱼运输技术%&%鳗鱼种鱼包装运输注意事项 鳗鱼运输技术      【常见问题】鳗鱼种鱼包装运输注意事项？      【专家解答】1．保证停食的时间：从停食到包装的时间不少于48小时。有些单位因停食时间不足或包装前感到数量不够，临时从未停食的池中捞取少量鳗种掺和到里面，造成了运输途中的大量死亡。2．降温措施要恰当：包装温度的高低是由运输途中时间长短决定的。包装的温度高，鳗种的活动力强，耗氧多；温度低，鳗种的活动力弱，耗氧少。如果运输的时间短（3～5小时），包装的温度可高一些，可控制在15～18℃，这样的降温幅度变化不大，温差的影响对鳗种的刺激小，入池后恢复快。有人曾在晚上运出鳗种，第二天早晨投喂饵料效果就比较好。如果运输的时间较长，需要15～20小时，可将包装的温度控制在6～8℃。包装的温度低于4.5℃，鳗种长时间处于休克或半休克状态，到达目的地升温时往往会出现抽搐现象，大量死亡是很难免的。降温的方法应采取分级降温，每级降温都要在吊水池中停留一段时，做到鳗种表里温度一致。最后一级降温的温度与包装水的温度一致。3．掌握包装量的多少：以包装箱体积64厘米×33厘米×33厘米、每箱装两袋、运输时间10～15小时为例，包装的规格为400～500尾/千克，鳗种的重量可控制在2.5～3千克。包装的规格越大，每袋的重量可多一些。如果包装的规格达80～100尾/千克，每袋的重量可控制在4.5～5千克。包装水多少要恰当，水过多增加运费而且减少充氧的空间，水太少了又不能保证水质的基本要求。一般来说鳗种的规格小，鳗种与水的重量比为1:1.5，大规格的鳗种与水的重量比为1:1或小一点，4月下旬以后北方的鳗种空运到南方，为防止在到达目的地前鳗种升温过早过快，包装箱内两个氧气袋中间加夹一块0.5千克左右的冰块。4．包装前的消毒处理：为了对成鳗养殖单位负责，鳗种在分级吊水降温时应在吊水池中配以0.8％的盐水，这样做方便、费用低、效果好。有些接收单位在放鳗种时进行药浴或盐浴，都有因担心长途运输后鳗种疲劳而操作时间太短，起不到消毒的作用。      【小编补充】长途运输后如发现氧气袋中泡沫太多，说明缺氧，应尽快把鳗种放入池中。另一种情况是温度过低，部分鳗种还处于休克状态，这种情况打开包装箱后，敞开箱盖，慢慢升温，不能马上把包装袋放到鱼池中升温，这样做氧气袋内升温很快，鳗种会发生抽搐现象而加大死亡比例。如果有条件，可将这样的鳗种放入水泥池中，先将水泥池冲洗排干，边放鳗种边进水或用水泵喷水，增加水中溶氧，同时排水，让鳗种在浅微流水中恢复，可大大减少死亡损耗。如果利用网箱放鳗种，网箱要绷平，并不断拉动网箱，以防鳗种在网底积压而窒息死亡。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼运输技术的你整理了《鳗鱼种鱼包装运输注意事项 鳗鱼运输技术》一文。（第一农经整理）
长颈鹿吃什么？%&%长颈鹿吃什么？      【常见问题】长颈鹿吃什么？      【专家解答】长颈鹿主要吃各种树叶，尤喜含羞草属的树叶，一头长颈鹿每天能摄入63千克树叶和嫩枝。耐渴，在树叶水分充足的情况下可以一年不喝水。      【小编点评】东非草原上常见的金合欢树。这种树的叶子,则是长颈鹿最喜欢吃的食物  栖息於热带乾草原或树木稀少半沙漠地带的长颈鹿为草食动物，树叶及小树枝都是它们的主食。长颈鹿和牛一样上颚均无门牙，很喜欢摄食多刺的剌合欢叶子，并用长长的舌头巧妙地将食物卷入口中，舌头伸出口外的长度可达四十五公分。除此之外，长颈鹿偶尔也会咬啃鬣狗吃剩残留的骨头，以增加它们食物中矿物质的摄取。长颈鹿一日可吃掉五十七公斤的食物，食量非常可观。第一农经网小编汤姆为探索长颈鹿的食物的你整理了《长颈鹿吃什么？》一文。（第一农经整理）
犀牛吃什么？%&%犀牛吃什么？      【常见问题】犀牛吃什么？      【专家解答】犀牛以各种植物为食,例如：树叶，青草，红萝卜（我们去动物园就是喂它吃红萝卜）犀牛的一些事情：供你了解哦，呵呵~犀牛在尼泊尔被视为国宝,身高2米,体重2吨多,头呈三角形,生独角,没有毛,以青草为食,性情比较温顺,一般不伤人。...有一种犀牛鸟,它的身形很小,专门停在犀牛的背上为犀牛找皮肤缝隙间的寄生虫,它既可以以虫为食,又可以让犀牛来保护自己。而犀牛呢,它既可以减少皮肤里的寄生虫,又可以凭借小犀鸟灵敏的感觉来获知临近的危险。       【小编点评】犀牛都是草食动物。尽管白犀牛和黑犀牛都以非洲大草原的牧草为食，但它们的饮食方法却大相径庭。白犀牛的上唇很宽，可以吃矮小的草；而黑犀牛的唇比较突出，能采集嫩枝再用前臼齿咬断。正是由于这两种犀牛的饮食方法有区别，它们才可以共同生活在非洲大草原上。印度犀牛除了以草为主食，还吃一些水果、树叶、树枝和稻米。爪哇犀牛吃小树苗，矮灌木和水果。苏门答拉犀牛主要在晚间进食，它们吃藤条、嫩枝和水果。第一农经网小编汤姆为探索犀牛的食物的你整理了《犀牛吃什么？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖技术：鳗鱼摄食异常的原因和解决方法%&%鳗鱼养殖摄食异常的原因和解决方法      【常见问题】鳗鱼摄食异常如何处理？是由什么因素造成的？      【专家解答】处理措施：白苗培育阶段要配备调温池，一次性换水量不要太大；土池中适量换水（5-250px）即可，避免水环境大的变化。一、气候因素1、季节性气候。水温偏高或偏低，譬如酷热炎夏或冬季、春夏或秋冬季节交替时，均会引起鳗鱼摄食异常。鳗鱼是变温性动物，夏季光线强、水温及气温高，引起鳗鱼不适甚至烦躁不安，甚至出现暂时性缺氧；冬季水温过低鳗鱼摄食欲望减退；季节交替时温度变化快会导致鳗鱼摄食欲望下降甚至不摄食。遇到这些情况，冬季水温低时一般投喂少量料或干脆不投喂；夏季水温高时应搭建遮阳蓬，加大换水量，并控制投饵率。2、突发性气候。冷热空气来袭、天气闷热、暴风雨或台风来临等，气温水温的骤变会引起鳗鱼应激反应进而表现摄食异常。应对上述情况时，需时刻关注天气状况，一旦有变应及时作出应对，一般是减料或停料，暴风雨之后，需进行水体消毒，这样可以减少应激并可预防疾病的产生。二、养殖水环境因素1、溶解氧。水体溶解氧较低时会导致鳗鱼缺氧进而产生厌食、吐料等不良症状。处理措施：打开增氧机或使用增氧物质。2、PH值偏低或偏高。养殖鳗场水质PH应该在6.8-8.0，PH偏低（PH﹤5.5），影响血液载氧能力，易出现缺氧或咬食症状；PH值偏高（PH﹥9.0），会腐蚀鳃部结构而引起鳗鱼呼吸困难躁动不安。处理措施：PH偏低时，换水或使用生石灰进行调节；PH偏高时，换水或使用醋酸、草酸等进行处理。3、氨氮、亚硝酸盐偏高。正常养鳗水源氨氮、亚硝酸盐值应低于0.5mg/L、0.1mg/L。氨氮浓度过高时，会严重影响鳗鱼摄食，长期过高会患毒血症而使鳗鱼中毒甚至死亡。亚硝酸盐浓度过高时会通过渗透与吸收作用进入鱼体血液，削弱其载氧能力从而影响鳗鱼摄食。处理措施：大量换水，再使用水质改良剂，也可以使用生物制剂来消除。4、水环境变化大。精养池换水量大导致温差过大，在这白苗培育阶段影响尤为严重，会严重影响鳗苗摄食；土池中换水量过大或暴雨等外界水源大量进入池塘，引起藻相、水温突变也会引起鳗鱼摄食欲望下降或不摄食。      【小编点评】在鳗鱼养殖过程中，经常会遇见鳗鱼摄食减少甚至不摄食或者吐料的现象，引起此种现象的原因很多，为此第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖摄食异常的原因和解决方法的你整理了《鳗鱼养殖技术：鳗鱼摄食异常的原因和解决方法》一文。（第一农经整理）
德彩龟粮好吗？德彩龟粮价格%&%德彩龟粮怎么样？ 德彩龟粮什么价格你知道吗？【常见问题】德彩龟粮好吗？【专家解答】德彩龟粮特别值得推荐，里面还有维生素A和D3,配合天然的虾，红色的，味道特别浓,诱龟开食也是不错的选择德彩龟粮富含维生素A，钙质和D3,配合天然的虾，龟粮颗粒为红色，味道特别浓德彩龟粮对改变壳的颜色（即发色）和预防软甲有明显的效果德彩龟粮较软同样幼龟也是可以喂的，1口吞不下去的话，2口可以吃掉。易消化1，龟粮以天然的虾为原料，丰富的营养可以作为龟每天的主食；2，通过维生素A的强化配合，使龟的眼睛保持清澈。3，通过钙，维生素D3的配合，使龟的甲坚硬而且富有光泽。4，富含植物纤维，让龟能够更好地消化吸收。5，浮水性颗粒状食物，水不容易受污染。85g的德彩龟粮在ebay上的价格是9美元2.3斤的大包德彩龟粮的价格则是26美元。。。 【德彩龟粮价格】写到这里，读者估计想笑，德彩也有大包啊？对，呵呵。德彩也有大包。不过价格算起来其实还好，一斤相当与73元人民币。而单买86g的德彩罐装饲料就要花费58元。不过目前国内市场上的德彩饲料部分为小型罐装。这里，笔者只想说大家根据自己的腰包进行选择，毕竟这比咱吃的还贵（第一农经整理）
养鳗鱼需要加盐吗？鳗鱼养殖要加盐吗？%&%盐巴在鳗鱼养殖过程中的应用      【常见问题】养鳗鱼需要加盐吗？ 鳗鱼养殖要加盐吗？      【专家解答】盐巴具有强烈的渗透及脱水作用，它通过改变寄生物的渗透压，而使其被抑制和杀灭，是鳗鱼养殖过程中常用的水产药物，如白苗期刺激红虫吐脏、鱼种下塘前的消毒、水霉病的防治、鳗鱼长途运输等等。现将其作用陈述如下：1、白苗放养时期。在经过长时间运输后，袋中水质恶化，氨氮、亚硝酸盐浓度升高，此时苗体较疲弱，在白苗投放到水泥池前，保持池内0.7%的盐度，一方面尽量减少环境因素对鳗苗的刺激性，使鳗苗平稳过渡，尽快恢复体质，另一方面可消毒池水和苗体，避免其受病菌或寄生虫的侵袭，从而显著提高成活率。2、白苗培育阶段。红虫经暂养、漂洗、爬活后，放于0.5-1%左右的盐水中浸浴10-15分钟，可刺激红虫吐脏，同时寄生于红虫体表的细菌及寄生虫等也会受刺激而死亡或脱落，从而大大降低了鳗苗受爱德华氏菌及其他病菌感染的几率。3、鱼种下塘消毒。鳗苗在培育到一定规格（约10g/尾）时，经选别后下塘前，可用1%食盐浸泡5-10分钟，可部分杀灭鳗鱼体表水霉菌、寄生虫和细菌，起到杀菌消毒作用，提高鱼种下塘后的成活率，此种消毒方法简便、费用低廉且安全。4、鳗鱼养殖过程中多种病害的预防与治疗。①日本鳗鳃肾炎。用0.5%～0.8%食盐水药浴，可防治鳃腺炎。②寄生虫病。使用0.4%浓度的盐水浸浴，可有效刺激虫体的脱落或包囊的形成，再经及时换水后排出鳗池，效果较好。③水霉或鳃霉病。对鳗苗、鳗种水霉病，用1%的食盐水浸洗15-30分钟；或保持池内0.5%盐巴浓度3天左右，可有效控制霉菌。④气泡病。先将原来池水部分排掉，注入新水，然后以1mg/L的盐水浓度全池遍洒食盐，连用2~3天即可治愈。⑤烂鳃、烂尾、脱黏、败血病。用0.5%～0.8%食盐水浸浴，可显著减低鳗鱼死亡率。另外，在鳗鱼发生重金属或有机磷中毒时，保持池内0.5%浓度的食盐，能在一定程度上缓解鳗鱼中毒症状。5、拌料投喂。食盐有助于消化，还有一定的杀菌作用，因此打料时可将盐巴（按0.5-1%饲料量添加）溶于打料水中，拌料投喂。一方面可刺激鳗鱼食欲，另外可以增加机体无机盐，起到补充营养、预防鱼病的作用。6、增加溶氧，控制亚硝酸盐的含量。食盐可增加水中的离子浓度，使悬浮的有机微粒及胶体成絮状物而沉降到池底，可减少溶氧消耗、净化水体。在土塘养殖过程中，如果发生泛池，若无增氧设备或来不及增氧，可向塘中泼洒10公斤/亩食盐，有一定效果。同时当水体中氯离子（clˉ）与亚硝态氮（NO2?N）浓度比为6:1时，可有效控制亚硝酸盐含量（每亩施用8-10公斤食盐及少量硫酸亚铁和碳酸钙），从而防止鱼患高铁血红蛋白症。      【小编点评】另外，在鳗鱼养殖过程中盐巴还有其他的应用。例如在当年建造的白仔苗培育池中，新池泡水时常常加入1%盐巴，其目的是可加速退碱进程，使脱碱完全。在鳗鱼运输过程中，在水中加入0.2%～0.4%的食盐，以调节鱼体内外渗透压和防治鱼种外出血及感染，提高鳗鱼运输成活率。第一农经网小编汤姆为探索盐巴在鳗鱼养殖过程中的应用的你整理了《养鳗鱼需要加盐吗？ 鳗鱼养殖要加盐吗？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼苗怎么长途运输？如何长途运输鳗鱼苗？%&%鳗鱼苗的长途运输方法和注意事项      【常见问题】鳗鱼苗怎么长途运输？ 如何长途运输鳗鱼苗？      【专家解答】1．运输方法：鳗苗长途运输多数采用尼龙袋充氧、降温运输法。一般用50厘米×70厘米的双层尼龙袋，袋内装低温水1千克，鳗苗1千克，然后排出袋内空气，充入氧气，用橡皮筋扎紧袋口，装入纸板箱内。一般规格为66厘米×33厘米的纸板箱可装2袋，并在2袋之间放入冰袋1只，内装冰l～2千克，以保持箱内低温。这样包装运输30小时左右，成活率可达95％以上。2．长途运输中的注意事项⑴事先要做好充分的准备工作，如运输工具、装苗容器、降温措施和联络接运等。⑵运输前鳗苗必须经过暂养，排除体内食物，漂洗皮肤黏液，以减低耗氧量和保持容器内水质的清新。⑶降温用水不宜用漂白粉消毒的自来水，以免鳗苗死亡，最好用河水或井水。⑷鳗苗运到目的地后，注意不可直接放入水温过高或过低的水中，一般温差不得超过5℃，可先将装苗的尼龙袋放入水中，让袋内的水温逐渐增高后再开袋放苗。      【小编点评】鳗苗最好能做到就地捕捞，近地放养。这样可以保证鳗苗的质量，提高成活率。同时，也免去长途运输的麻烦。但在远离河口的内陆水域放养鳗苗或安排出口时，则必须通过较长距离的运输。因此，如何提高运输成活率，已成为养鳗生产和鳗苗出口的重要一环。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗的长途运输方法和注意事项的你整理了《鳗鱼苗怎么长途运输？ 如何长途运输鳗鱼苗？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼苗汛期受哪些因素影响？%&%鳗鱼苗汛期受哪些因素影响？      【常见问题】鳗鱼苗汛期受哪些因素影响？      【专家解答】鳗苗的汛期还与水温、光照、潮汐、水流及气候等环境条件有重要关系。1．水温：鳗苗溯河活动最低水温为8℃，而以12℃为最适宜。河水和海水的温度越接近，越适于鳗苗上溯，温差过大（即河水温度过低），则影响鳗苗上溯。2．光照：在鳗苗汛期早期捕捞的白仔鳗苗，虽鳗体纤弱，游泳能力有限，但对光照有强烈的反应，避开强光，对弱光有趋光性。故鳗苗白天沉入水底，夜间上溯，鳗苗溯河量以日落后至黎明前较多。3．潮汐：鳗苗从外海进入江河口，还是以被动性漂游为主。所以，在捕捞前必须了解当地的潮汐情况。对涨潮、满潮、落潮的时间，潮高及月亮有无、圆缺等作好记载，只有掌握了潮汐的变化规律，才能捕到大量的鳗苗，这是一个很重要的先决条件。鳗苗一般是大潮比小潮多，涨潮比落潮多，并以日落之后开始涨潮1～3小时为最高峰。大潮汛的鳗苗虽然数量比小潮汛多，但大潮汛的水质浑浊，鳗苗质量相对较差，这种鳗苗被称为混水苗；小潮汛以后，大潮汛开始水质还不很浑浊，这批鳗苗的质量较好，被称为清水苗。4．水流：柳叶鳗经过变态成为白仔鳗苗后，就开始主动趋向淡水水流。因此，在河流入海口附近有较多的鳗苗集中。在水闸处，只要有淡水流出的，流量越大，鳗苗就越多。5．气候：鳗苗溯河期间以无风或微风天气为宜，在上风处鳗苗较多，风力过大则影响上溯量。      【小编点评】目前，鳗鲡苗种的人工繁殖尚处于试验阶段，养殖需要的苗种只能靠捕捞天然的苗。因此，需要掌握鳗鲡苗种的溯河规律，适时捕捞。所谓汛期，就是鳗鲡白苗到达大海沿岸，大量集中在河口上溯江河的时间。据我国一些专家推测，我国鳗鲡的产卵场可能分布在南海、东海及黄海一带，而这些产卵场分散成南海群、东海群、黄海群三大产卵群，因此东南沿海一带都有鳗苗。南海群分布于海南省、广东省、福建省和台湾省；东海群分布于浙江、上海和江苏南部；黄海群分布于江苏北部及以北各省一带。鳗苗汛期在各地因地理位置的不同而有差异，总的情况是南早北晚。据几年来实际捕捞来看：广东韩江一带，11月底至12月初见苗，1月就能捕到大量鳗苗。3月以前捕获的鳗苗平均体长为5～6厘米，规格是每千克5000～6000尾。3月下旬至4月初白仔鳗苗捕捞基本结束，5月捕捞的黑仔鳗苗中不少体长为7～9厘米。第一农经网小编汤姆为探索影响鳗鱼苗汛期的五个因素的你整理了《鳗鱼苗汛期受哪些因素影响？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼吃什么？%&%鳗鱼吃什么？      【常见问题】鳗鱼吃什么？      【专家解答】鳗鱼主要在夜间摄食，成体主食动物饵料，白仔鳗主要摄食浮游动物、水生昆虫和有机碎屑。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼的食物的你整理了《鳗鱼吃什么？》一文，鳗鱼中的鳗鲡是一种广盐性、肉食性鱼类。自然界鳗苗主要摄食浮游甲壳类，长大后主要摄食小虾、小蟹、水生昆虫、螺、蚬、蚯蚓等，也捕食小鱼和高等植物的碎屑。如果要让鳗鱼长得又好又快，必须搞好鳗鱼的饲料投喂管理。（第一农经整理）
鳗鱼需要哪些维生素？维生素对鳗鱼生长的重要性%&%维生素对鳗鱼生长的重要性      【常见问题】鳗鱼需要哪些维生素？      【专家解答】维生素是动物生存必需的物质。这些物质种类繁多，化学结构复杂，其生理功能也大不相同。维生素不产生热量，不是构成机体组织的原料，但其对控制调节营养物质代谢有非常重要的作用。尽管其需要量非常少，但它是不可缺少的营养素。鳗鱼体内不能合成维生素，必须从饲料中摄取。维生素可分为脂溶性维生素和水溶性维生素两大类。前者溶于脂肪，有维生素A、维生素D、维生素E、维生素K等；后者溶于水，有维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、维生素C、胆碱、叶酸、肌醇、烟酸、泛酸和对氨基苯甲酸等。水溶性维生素在鱼体内消耗快，多余的被排泄掉，而脂溶性维生素的代谢速度一般比较慢，过剩时易在体内积蓄。因此，短期内鱼体一般不会缺乏脂溶性维生素，而往往表现出缺乏维生素B族的症状。许多维生素都参与营养物质在体内的代谢过程。如维生素B6就是在蛋白质和氨基酸代谢中，成为氨基酸转移酶（转氨酶）和脱酸酶的辅酶，这种酶对色氨酸的代谢有特别重要的作用。在鳗鱼配合饲料中添加维生素E能防止脂肪氧化，效果较好。不同食性的鱼类对各种维生素的需要量也各不相同。如维生素B1参与体内碳水化合物的代谢，因此，杂食性鱼类对这种维生素的需要量就较多，在饲料中增加这种维生素的含量，可明显促进生长和提高饲料效率。同样，维生素B6参与蛋白质的代谢，故肉食性鱼类需要这种维生素较多。至于鳗鱼需要维生素在饲料中添加的剂量，据推荐，每100克饲料中需各种维生素的量为：维生素B1 1.8毫克、维生素B2 4毫克、维生素B6 1.2毫克、维生素B12 1.5微克，维生素C 30毫克、烟酸10毫克、泛酸钙5毫克、肌醇40毫克、生物素0.05毫克、叶酸0.3毫克、氯化胆碱35毫克、维生素A1 500国际单位、维生素D3 300国际单位、维生素E 15毫克、维生素K3 1毫克。      【小编点评】饲料中普遍都含有微量的维生素，但因种种条件而易受破坏。如水溶性维生素C的稳定性就比较低，高温或长时间日晒及潮湿都会使它失去效用；维生素A易于氧化；维生素B2易受光线影响。总之，饲养鳗鱼的饲料中的维生素含量不足时，会引起维生素缺乏症，以致鳗鱼食欲减退、生长停滞，抗病力减弱，严重的会患病致死。第一农经网小编汤姆为探索维生素对鳗鱼生长的重要性的你整理了《鳗鱼需要哪些维生素？》一文。（第一农经整理）
鳄鱼龟苗吃什么？%&%鳄鱼龟苗吃什么？      【常见问题】鳄鱼龟苗吃什么？      【专家解答】可以喂鱼、各种肉（瘦肉）、虾、泥鳅、动物内脏，如果是喂苗那么就要切成小块，鳄龟苗也可以喂一些活的小鱼苗，3天喂一次，不要喂太多了，，特别不要天天喂，有些人想要自己的龟长快点就喂的很多，一天喂好几次，搞得自己的龟后来翘甲或者错甲，要不就是太肥，最后只能是下锅的命，反而害了龟，所以3天喂一次就可以了，这样又不会把龟喂的太肥也不怕翘甲之类的。鳄龟苗吃什么？     【小编点评】饲料配合小杂鱼，猪牛羊肉。在自然条件下饲养，初春、初冬每天喂一次，在中午气温较高时投喂。春未到深秋这段时间是龟吃食旺季，每天投喂二次，时间宜在上午9～10点和下午4～5点，上午喂饲料总量的40%，下午喂60%，饲料投在斜坡或池子角落边，也可在斜坡边水下设一块木板用于放食，一旦固定地方投食后就不要经常变动，投入饲料在90～150分钟内吃完为止，如吃不完，下次可少投些，大龟多喂些，小龟少喂些，一般饲料用量占龟体重3～5%，之间，春秋食量少，夏季食量大。鳄龟苗吃什么？饲料品种很多，配合饲料也可以。但要注意，大的要切小，硬的要用水泡软，生熟均可。小幼龟要多喂营养丰富的饲料，并尽可能切细碎些，以利于消化。不可喂变质饲料。也可适当搭配些植物性饲料，如瓜果等。第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼龟苗吃什么的你整理了《鳄鱼龟苗吃什么？》一文。（第一农经整理）
绿藻球是什么？绿藻球在水族箱中的作用%&%绿藻球是什么？ 【常见问题】绿藻球是什么？ 绿藻球在水族箱中的作用【专家解答】绿藻球是一种藻类，主要吸收水中的有机物质，分解后形成自己的养分。主要的有氮肥，其他就是钾肥磷肥及其他微量元素了。只要环境适宜，他会越长越大的。可以人工繁殖，直接用手撕成两半，他们就会慢慢变圆且长大了。一般草食性的鱼都会，尤其是清道夫，青苔鼠之类的对他们而言简直就是大餐，千万不要放。藻球其实是一种聚生体，是由无数的小水藻聚合而成的，所以把它撕开，也就能看做是两团藻球的意思。另外，如果水流强的话，外形会更加圆润唷。  商品名称：进口水草，绿藻球，青藻球饲养难度：★☆☆☆☆流通情况：常见生长光源：较弱二氧化碳：不用加水流情况：较弱营养添加：液肥生长方式：适合造景：前景水草尺寸说明：大小6-8CM此表格为理論介紹，實際可適當調整，以達到最佳的养殖条件。【小编点评】绿藻球是一种别致的水草种类，造型美观，饲养容易，非常适合虾缸及其他小型缸的饲养，可增加美观性，同时有助于水质稳定。栽种时无需入土，直接放置于水中即可。注：初入缸时，如藻球悬浮于水面，请将藻球放于水中用手挤压，挤出其中的空气即可下沉。真正的懒人水草，丢到鱼缸便不需打理！第一农经网小编汤姆为探索绿藻球在水族箱中的作用的你整理了《绿藻球是什么？ 绿藻球在水族箱中的作用》。（第一农经整理）
专家分析水库养鱼的效益和经验模式%&%专家分析水库养鱼的效益和经验模式      【网友来信提问】我住在一个小县城，农村的，在外面漂泊了好几年以后现在有回家务农的想法 ，本人住的地方有一条河，修了水电站蓄水以后，河面上有很多网箱养殖户搞的早的前面都主要是养回鱼，中华鲟 ，鸭嘴鲟，大多数出口少部分外销，开始的时候价格很好，但是现在价格爆跌已经达到10元一斤左右了，饲料价格还在不断上涨，所以大多数养鱼专业户都改养 白鲢 花鲢了 少部分带了鲤鱼 草鱼 鲈鱼 桂鱼之类的，价格还可以 白鲢 花鲢 主要销往重庆 贵州等地， 批发价格分别为4元8元一斤，这个价格利润还是可以的， 但是由于我们这条河是下游城市10万人的饮用水源，每天养殖户往河里倾倒喂鱼的饲料在500吨以上，导致水质变得没有以前那么好了，所以政府现在在慢慢取缔网箱养鱼的。但是有很多连着河道的弯子，有人筑坝以后就变成了水库，水质和外面河里一样，下面有涵管，进水出水 都是看河面水位 ，基本涨3天退3天的，下游有水电站。我有一个朋友承包了1个这样的水面大约300亩，承包价格每年给村里4万，上一个老板2万，类似于转让费也就是每年租金6万，打了2次鱼，第一次起来12万斤鱼左右，都是白鲢和花鲢，第2次只起来8万斤鱼，像这样的水库只能起来中上层鱼种，因为水库就是以前的山沟低洼处，下游修电站大坝水位上升形成的。水底有很多树木、大石，最深处有一二十米，所以那些底层鱼类比如 鲤鱼 草鱼 之类的根本打不起来。只能喂养花白鲢，重点来了PS 水库的鱼价格和外面的网箱鱼价格差一倍左右，同样的花白鲢 网箱分别能卖到白鲢4块多一斤，而水库的白鲢只有2块多一斤，花鲢网箱价格为7--8块多一斤，但是水库的只能卖4--5块一斤，同样的水，同样的鱼，同样的养殖方法，价格起不来的原因就是，网箱的鱼鱼贩来收的时候很方便，网一拉就可以了价格不合适不会卖。去年花鲢出9块多还收不到鱼，但是水库的就不一样了，请专业捕鱼队伍来打鱼成本高，现在都涨到2毛一斤了，按8万斤算就是1万6千块钱，鱼打上来，问题就来了 ，鱼贩来了之后各种理由，各种压价。不卖吧，打鱼的钱反正是要出的，而却打鱼过程中（打鱼时间很长，看地势，看水面，短则一个星期，长则10天半月都有）肯定是有鱼会受伤的，所以这个时候鱼贩就站主动了。所有价格更外面差很多，但是就按这个价格来看，只要操作得当还是有点利润的。现在我一直在寻找类似的水库，主养花白鲢同时可以顺带收费钓鱼吃饭，不是农家乐，就是为了别人来了钓鱼不至于饿肚子没饭吃，（本人喜欢钓鱼，现在本地电工太厉害已经无免费鱼场可钓了，基本都是出钱，30/50一天，不准钓花白鲢，因为都是这样类型的水库，底层鱼打不起来，这个已经相当于是行规了）昨天去看了一个水面大约 250亩 ，老板喊了年租金11万，觉得有点高就没细谈了，我问过朋友现在市场价格在200-300元一亩，资源非常少，不好找，我知道做这个很苦，但是我就是想在这方面做。恳请各位帮小弟出出主意。      【专家解答】1、水库经营是黑白两道的事情，一般要有几方面的人替你撑腰，没得金刚钻，确实揽不得这个瓷器活，老茶树10多年前搞过600亩水面的平原性水库（富营养性水库，比你河叉不得差，而且老茶树当时动用社会老大和派出所出警、以及乡镇村组的组织力量，就跟喊朋友一样），33年承包费一次交清，才八、九万元，加上“润滑油”，才10万元的样子，每亩每年才5块钱，你现在要400元/亩左右，你如何赚钱？2、当时碳酸氢铵、过磷酸钙的价格分别是430元/吨和390元/吨（送到水库管理所），每净长一斤花、白鲢的肥料成本是一块钱，这个水平，是当时洞庭湖区的最好水平，当时的鱼价也就是你现在的价格，老茶树起鱼时的白鲢平均是6.5斤、价格2.90元，花鲢平均4.3斤、价格3.50元，白鲢每个月净长一斤，花鲢每个月净长7两（花白鲢比例1:4），水库三人管理，人均工资一万的前提下，每年肥料以外的其他开支是7万元，也就是日常开支4万元的样子，现在的物价人工费要三倍了，肥料也翻倍了，可是鱼价却没涨：3、伙计，你知道一般情况下亩产四五百斤花白鲢需要多少肥料成本吗？按照现在碳铵磷肥800元左右的价格，每净长一斤花白鲢，需要2元左右的肥料，每斤鱼的毛利就只有几毛钱了，每亩净产量才多少？按照你说的情况，每亩毛产量达到五百斤、净产量达到三四百斤，大水面这个产量已经很高了哦，三百多斤净产量（鱼种当年平均生长5个月，长大三倍），每斤几毛钱利润，也就是每亩一两百块的利润，你如何支付每亩三四百块钱的租金？4、就算你绞尽脑汁，其它鱼类经营收入包括钓鱼收入也难得搞到10万块钱，就算你这些收入解决你生活支出和其它成本费用，你的人工工资、资本利息、你的承包费缺口怎么解决？5、老茶树当时开创当地先河，在水库里竖起了六根7米高的水泥电杆，自建了120平米的底层鱼诱捕罾网（先把罾网四边沉底，两三个人在岸上拉绳子，把四边拉起来，鱼就在里面了），除冬季外，每天底层鱼起来100斤左右价值150元左右全年接近4万元，最多时一天2000斤（花鲢也喜欢吃食，也很多被诱捕起来，又不得不放回去），加上地笼、虾笼、刺网，以及野生甲鱼诱捕（每年100斤左右，大部分自己和朋友们吃了，或者送领导了），在库叉电捕黑鱼（每年六七百斤），以及开放钓鱼每人每天10块钱（每年两万元左右），水库的杂鱼底层鱼差不多被我们搞起来一多半，加上一年四季在水库消落区种植黑麦草、高粱草、种植油菜解决食用油、种植各种蔬菜解决吃菜问题、自己养猪养羊解决吃肉的问题，就这样，每年杂七杂八收入才七八万块钱现金，基本解决除肥料、鱼种以外的人工工资和其他费用，很不容易的，你现在就算一样的也搞多种经营，我估计按照现在的物价消费水平，杂项收入不可能解决得了你一年十几万的人工费用和杂项开支，至少我不相信能解决，要知道你自己的劳力也要算钱的。     【小编总结】不是打击你的积极性，你所说的水库养殖，按你所说你那里现在的条件，确实搞不得。如果你真对养鱼、对鱼感兴趣，何不走鱼贩子的道路？先开始学着做，或者先跟别的鱼贩子/档口老板打打工，只要你走遍华中、华南、西南几个省的一半鲜鱼批发市场，跟着别人接洽几百宗生意，获得百来个批发档口电话，熟悉几十个批发老板，甚至自己进入这个行当以后，买下一两个档口，你的兴趣和生存之道，是可以有机联系在一起的。第一农经网小编汤姆为探索水库养鱼的养殖的你整理了《专家分析水库养鱼的效益和经验模式》一文。（第一农经整理）
如何在水库养鱼？%&%水库养鱼怎么养？      【常见问题】水库养鱼技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】农村水库养鱼由于鱼种放养不足、品种不全，造成养鱼单产较低。要提高水库养鱼效益五措施，可从以下五项入手：1、人工培育鱼种水库养鱼，鱼种的需求量很大，一般大中型水库每年需投放几十万尾鲢、鳙鱼种。利用网箱在水库内进行高密度集约化精养，是获得鱼种高产的有效途径。2、放养水库水面广、风浪大、乌鳢、鳜鱼等凶猛鱼类多，投放的鱼种要体质健壮、体色光泽好，规格在12厘米以上；若投放10厘米以下、体质弱的小鱼种，往往不能适应水库的环境，也易被凶猛鱼类吞食掉。3、充分利用水体，合理混养养殖水面在几十亩至几百亩，水质特别肥或进行投饵、施肥的水库，一般每亩水面可放养鱼种300～400尾，并以养鲢、鳙鱼为主，其中鳙鱼占55%～60%，鲢鱼占30%～35%，鲤、鲫、鳊、草鱼等鱼类占5%～15%；在水质较清瘦、水草丰富的情况下，应注意草鱼、其中草鱼占65%～70%，鲢鱼占10%，鲤、鲫、鳊鱼占5%左右。4、做好水质管理在洪水汛来临前，应预  腐臭、溶氧极少的底层死水，这样可以防止鱼类随水逃掉和天然饵料含量丰富的水库上层水大量流失，洪水带来的大量无机及有有机肥也将集于水库中，使水质变肥。在鱼类生长旺盛的6～9月份，应尽可能保持较高的水位，以达到“宽水养大鱼”的目的。同时，为了促进鱼类生长，在有条件想水库，还应广辟肥源和饵源，人工种植莲藕、鹅草和苏丹草等，通过施肥培育水体中的饵料。5、保护和增殖水库中天然经济鱼类资源非人工放养而在水库中生长鱼类称天然经济鱼类，主要有鲤鱼、鲫鱼和虾类，其产量虽然低于人工养殖的经济鱼类，但抓好资源保护和增殖工作，经济效益也很可观。在春节鱼类生殖季节要禁渔，保护产卵亲鱼、鱼卵和幼鱼。秋末初冬要对水库中的天然经济鱼类捕大留小，并设法清除水库中是乌鳢、鳜鱼等凶猛鱼类，这对充分开发水库养鱼的潜力，夺取稳定高产、增产增收有重要意义。      【小编点评】注意我想提醒大家的是水库养鱼与池塘养鱼是两个概念。他们的模式完全不一样的.水库在放养经济鱼类之前，必须在水库所有的进、出水口建好拦鱼设施，并加强日常管理和保养维修，以防发生逃鱼事故。水库拦鱼设施，主要有网拦鱼设施，电拦鱼设施和竹、木栅拦鱼设施三种。网拦鱼设施它具有拦鱼效果好，设备简单，成本低廉，安装管理方便等优点而被广泛使用。拦鱼网的网长和网高均要比拦截处的实际宽度和深度分别增加10-15％，网目大小要因放养鱼类大小而定，水平缩结系数一般取0.6-0.7，通常采用打桩式和抛锚式两种方式安装固定。电拦鱼设施是根据鱼感电后能回避的原理设计的，当鱼游向电栅，遇到一定强度的电场，即会受到电的刺激改变自己的游向，而起到拦鱼作用。竹、木栅栏拦鱼设施具有取材方便、建造简便、成本低廉等优点，但经不起大流量洪水的冲击、安全性能差，现在很少使用。第一农经网小编汤姆为探索水库养鱼的养殖的你整理了《水库养鱼技术》一文。（第一农经整理）
2016年水库养鱼案例分析%&%水库养鱼怎么养？      【常见问题】水库养鱼技术有什么是我们需要知道的？      【农户案例】农户王俊德自发养殖了一水库鱼，鱼作为水产上市赢利，水库的水因鱼粪沉积而变得富有肥力。当地村民纷纷夸赞说：“这个路子走得很不错”。中坝水库修建在十里铺村的东山山脚下，十里铺村的千余亩良田一年3茬灌溉用水依靠这一座水库。这座水库占地73亩，平时容纳12万立方米水。啥时候水位下降了，补给水的事情村民们犯不着操心，小王一家养鱼，鱼离不开水，他和他老婆胡正秀把诸如此类的事情操心的好得很——水库放水，明明是自流水，王俊德却要拿高压泵把库底的水连泥带粪抽出去灌溉，就因为上面的水，相对清，好养鱼，他舍不得。村干部说，这在农忙时节还省了人工。12月10日，小编走访这座水库，该水库偃卧在五彩的丹霞山环抱中。咕咕的气泡下，王俊德捞鱼网下去，一网打上来两条金鳟鱼，金光闪闪。记者忍不住发问：“水库还能养出金鳟鱼？”小王说：“能。”他说，这里养殖的鳟鱼，品质比起刘家峡水库的鳟鱼来，一点也不差。他说，他是在本地第一家取得无公害水产品资质的养殖户，获得过专业部门的肯定。两年来，王俊德一家人投资230余万元开办养殖场。一番苦心经营之下，渔场开张赢来了第一拨订货的客商、上门的垂钓者。两年间的收入将近20万元又全部投资进了渔场，滚动再壮大。小王心劲十足，整合了就近的另外两座水库扩大养殖规模，在占地160亩的两座水库中投放了12万尾的“水花子(注：当地俗称，指刚孵化出来的小鱼苗)”，期待来年的大丰收。养殖模式，则依旧采用养鱼灌溉两不废的办法，库中养鱼，鱼肥还田。      【小编点评】水库养鱼要根据水体的具体环境与状态而来，如果水体较肥的话，可以放养一些滤食浮游生物或者腐屑的鱼类；如果较瘦可以用网箱养一些吃食性鱼类，如青鱼、草鱼、鲤、鲫等。不过如果经济条件允许的话，可以开发一些名贵性的鱼类。如螃蟹、甲鱼。养之前先进行经济规划，投多少鱼苗，需要多少饲料，收获多少，产值多少，效益多少，还包括人工、电费、药费、饲料费用等。第一农经网小编汤姆为探索水库养鱼的养殖的你整理了《水库养鱼技术》一文。（第一农经整理）
哪些龟属于华盛顿公约？%&%【常见问题】哪些龟是公约I，公约II，中提到的龟类？【专家解答】所有内容小编从国家濒危办，国际公约中查询得到，原文附录内容word文档一共68页，小编挑出与龟有关的部份，在2007年起更新起效的国际公约附录中本附录所列的物种是指：a) 名称所示的物种；或b) 一个高级分类单元所包括的全部物种或其被特别指定的一部分。2. 缩写“spp.”是指一个比其更高的分类单元所包括的全部物种。3. 其它种以上的分类单元仅供资料查考或分类之用。科的学名后的俗名仅供参考（编者注：原文的俗名为英文名，中文翻译名绝大部分与其中文学名相同，故被省略）。它们是为表明此科中有物种被列入附录。在大多数情形下，并不是这个科中的所有种都被收入附录。 4. 以下缩写用于植物的种以下分类单元：a) 缩写“ssp.”指亚种，b) 缩写“var(s).”指变种。5. 鉴于未对列入附录Ⅰ的植物种或较高级分类单元作出注释，说明其杂交种应当按照《公约》第三条有关规定进行管理，这表明来自一个或多个这些种或分类单元的人工培植杂交种如附有人工培植证明书便可进行贸易，同时这些杂交种源于离体培养、置于固体或液体介质中、以无菌容器运输的种子、花粉（包括花粉块）、切花、幼苗或组织培养物不受《公约》有关条款的限制。 6. 附录III中物种名后括号中的国家是提出将这些物种列入该附录的缔约国。7. 当一个物种被列入某一附录时，该物种的所有部分或其衍生物也被列入同一附录，除非该物种的注释表明其只包括特定的部分或衍生物。列入附录Ⅱ或III的物种或较高级分类单元名称旁出现的符号#及相随数字系指脚注，该脚注表明了植物的哪些部分或衍生物被指定为“标本”，并根据《公约》第一条第（b）款第（iii）项的规定受《公约》条款管制。 缔 约 国 提 出 的 特 殊 保 留爬行纲 REPTILIA龟 鳖 目 TESTUDINATA  海 龟 科 Cheloniidae           绿海龟 Chelonia mydas 古巴 帕劳                                               绿海龟 Chelonia mydas （本保留不适用于澳大利亚种群） 苏里南                                               玳瑁 Eretmochelys imbricata 古巴 帕劳 圣文森特和格林纳丁斯 棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟 Dermochelys coriacea 苏里南在2010年7月27 号正式发布的公约附录中附录I附录II附录III龟鳖目TESTUDINES两爪鳖科Carettochelyidae 两爪鳖Carettochelys insculpta 蛇颈龟科Chelidae短颈龟Pseudemyduraumbrina麦氏长颈龟Chelodina mccordi 海龟科Cheloniidae★海龟科所有种Cheloniidae spp.  鳄龟科Chelydridae  大鳄龟Macroclemys temminckii(美国)  泥龟科Dermatemydidae 泥    龟Dermatemysmawii 棱皮龟科Dermochelyidae★棱皮龟Dermochelyscoriacea  龟    科Emydidae牟氏水龟Glyptemys muhlenbergii木雕水龟Glyptemysinsculpta图龟属所有种Graptemys spp.(美国)箱    龟Terrapenecoahuila箱龟属所有种Terrapene spp. (除被列入附录I的物种)  地龟科Geoemydidae马来潮龟Batagur affinis潮龟属所有种Batagur spp. (除被列入附录I的物种)★地    龟Geoemyda spengleri(中国)潮    龟Batagurbaska★艾氏拟水龟Mauremys iversoni(中国)黑池龟Geoclemys hamiltonii★闭壳龟属所有种 Cuora spp.三脊棱龟Melanochelys tricarinata庙    龟 Heosemys annandalii★大头乌龟Mauremysmegalocephala (中国)眼斑沼龟Moreniaocellata扁东方龟Heosemys depressa印度泛棱背龟Pangshuratecta大东方龟Heosemys grandis★黑颈乌龟Mauremys nigricans附录I附录II附录III 锯缘东方龟Heosemys spinosa(中国) 苏拉威西地龟 Leucocephalonyuwonoi★腊戍拟水龟Mauremys pritchardi(中国)  大头马来龟Malayemysmacrocephala★乌    龟Mauremys reevesii(中国)  马来龟Malayemys subtrijuga★花    龟Mauremys sinensis(中国) 安南龟Mauremys annamensis ★黄喉拟水龟Mauremys mutica★缺颌花龟Ocadia glyphistoma(中国) 果    龟Notochelys platynota 巨    龟 Orlitia borneensis★费氏花龟Ocadia philippeni (中国) 泛棱背龟属所有种Pangshuraspp. (除被列入附录I的物种)★眼斑水龟Sacalia bealei (中国) ★拟眼斑水龟Sacalia pesudocellata(中国) 粗颈龟Siebenrockiellacrassicollis ★四眼斑水龟Sacalia quadriocellata(中国) 雷岛粗颈龟Siebenrockiellaleytensis  平胸龟科Platysternidae ★平胸龟Platysternonmegacephalum   侧颈龟科Podocnemididae 马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelysmadagascariensis    亚马孙大头侧颈龟Peltocephalus dumerilianus    南美侧颈龟属所有种Podocnemisspp.   陆龟科Testudinidae辐纹陆龟Astrochelys radiata★陆龟科所有种Testudinidae spp.(除被列入附录I的物种；中非陆龟Geochelone sulcata野外获得标本的商业性出口限额为零。) 马达加斯加陆龟Astrochelysyniphora  象    龟Chelonoidis nigra 黄缘沙龟Gopherusflavomarginatus    几何沙龟Psammobatesgeometricus    马达加斯加蛛网龟Pyxisarachnoides    扁尾蛛网龟Pyxis planicauda  埃及陆龟Testudokleinmanni  鳖    科Trionychidae刺鳖深色亚种Apalone spiniferaatra亚洲鳖Amyda cartilaginea★山瑞鳖Palea steindachneri(中国)小头鳖属所有种Chitraspp.恒河鳖Aspideretes gangeticus缘板鳖Lissemys punctata★砂    鳖Pelodiscus axenaria(中国)宏    鳖Aspideretes hurum缅甸缘板鳖Lissemys scutata黑    鳖Aspideretes nigricans★鼋属所有种 Pelochelysspp.★东北鳖Pelodiscus maackii(中国)    ★小    鳖Pelodiscus parviformis（第一农经整理）
龟友须知：什么是濒危野生动植物种国际贸易公约？%&%【常见问题】什么是濒危野生动植物种国际贸易公约？【专家解答】也称华盛顿公约。也就是CITES 公约1973年3月3日签订于华盛顿1979年6月22日修订于波恩缔约各国认识到 许多美丽的、种类繁多的野生动物和植物是地球自然系统中无可代替的一部分，为了我们这一代和今后世世代代，必须加以保护；意识到 从美学、科学、文化、娱乐和经济观点看，野生动植物的价值都在日益增长；认识到 各国人民和国家是，而且应该是本国野生动植物的最好保护者；并且认识到，为了保护某些野生动物和植物物种不致由于国际贸易而遭到过度开发利用，进行国际合作是必要的；确信 为此目的迫切需要采取适当措施。适用与中国CITES公约是管理濒危物种国际贸易的多边环境协议，属于国际法。依照我国《野生动物保护法》第四十条规定，CITES公约直接适用于我国。目前，CITES公约共有175个缔约国。无论是在境内还是境外，中国公民都必须遵守CITES规定。CITES公约的管理对象CITES公约的管理对象包括三个附录。附录一纳入了所有受到和可能受到贸易的影响而有灭绝危险的物种，目前共有892 个物种，包括老虎、大象、犀牛、熊、海龟等，其商业性国际贸易被严格禁止。附录二纳入了目前虽未濒临灭绝但如对其贸易不严加管理以防止不利其生存的利用就可能变成有灭绝危险的物种，以及为了使上述某些物种的贸易能得到有效的控制而必须加以管理的其它物种，目前共有33033个物种，包括陆龟、穿山甲、河马、高鼻羚羊、蟒蛇、海马、砗磲等，其国际贸易受到严格限制。附录三纳入了任一缔约国认为属其管辖范围内应进行管理以防止或限制开发利用而需要其他缔约国合作控制贸易的物种，目前共有161种，包括部分国产龟鳖类，其出口受到一定限制。CITES公约对上述物种的国际贸易管理，特别是允许进出口证明书的核发，规定了共同标准和程序，并允许各缔约国采取比CITES公约更为严厉的国内措施。CITES附录一、附录二、附录三物种清单，可在CITES秘书处或者国家濒管办网站上查询。针对中国公民，国际上都采取了哪些监管措施近年来，各国海关和其他边境执法部门都加强了对旅客携带,托运和货物贸易渠道的检查，查获的濒危物种及其制品大幅上升。      据我们了解，从非洲直飞中国或经过其他国家中转的中国籍旅客及其行邮物品已经成为海关重点布控的对象，从中国前往欧美国家或者在欧美国家中转的中国籍旅客及其行邮物品也成为这些国家的重点查验对象，前者重点检查有无象牙、犀牛角、陆龟、海马、鳄鱼皮等濒危物种或其制品，后者重点检查有无含虎骨、豹骨、犀牛角、麝香、熊胆粉、羚羊角、穿山甲片、龟壳、天麻、石斛、狗脊、木香等濒危物种成分的中成药。对违反CITES公约的行为，如何处罚？对国家而言，如果某一缔约国未在规定时间内如期发布履行公约的国内立法、未能有效采取履行CITES公约的执法措施或者未能适时提交履行CITES公约 的年度报告和双年度报告，在CITES秘书处的建议和CITES常委会的认可下，其他缔约国须暂停与该缔约国开展CITES附录物种商业性国际贸易；如果 某一缔约国未在规定的时间内完成某一附录二物种的大宗贸易回顾工作，在CITES秘书处的建议和CITES常委会的认可下，其他缔约国须暂停与该缔约国开 展该物种的商业性国际贸易。对单位或者个人而言，未取得允许进出口证明书而实施进出口的，有关濒危物种或其 制品将予以没收，涉案单位或者个人须依照案发地所在国的法律予以追究行政或者刑事责任。国际刑警组织和世界海关组织已经收到多起中国籍旅客在境外被罚款甚 至判处有期徒刑的案例。未取得允许进出口证明书，携带、邮寄和运输CITES公约附一、附录二物种或其制品出入我国国境的行为，触犯刑法第一百五十一条之 规定，最高可处以无期徒刑，并处罚款或者没收个人财产。近十年来，我国已有数十人因走私猎隼、象牙、穿山甲、虎豹皮被判处无期徒刑。【第二十五条 保存国】1. 本公约正本以中、英、法、俄和西班牙文写成，各种文本都具有同等效力。正本应交存公约保存国政府，该政府应将核证无误的副本送致本公约的签字国，或加入本公约的国家。2. 公约保存国政府应将批准、接受、核准或加入、本公约的生效和修改、表示保留和撤销保留以及废止的文书签署交存情况通知本公约所有签字国、加入国和秘书处。3. 本公约生效后，公约保存国政府应立即将核证无误的文本根据联合国宪章第一百零二条，转送联合国秘书处登记和公布。第一农经网小编汤姆为探索华盛顿公约的你整理了《龟友须知：什么是濒危野生动植物种国际贸易公约？》一文。（第一农经整理）
猫可以吃哪些新鲜食物？%&%猫可以吃哪些新鲜食物？【常见问题】猫可以吃哪些新鲜食物？【专家解答】鸡蛋 : 有些猫喜食鸡蛋。如果食物不腻，可加个鸡蛋。但决不可吃生鸡蛋。丰富: 丰富饮食有益猫的健康。鼓励猫不要只吃一种食物，要多尝试几种。猪肉: 烤肉或煮肉，稍稍冷却，切成小块或剁碎。鸡肉: 大多数猫爱吃鸡肉，但要记得先去鸡骨。鱼肉: 罐装金枪鱼很方便，蒸鱼或水煮鱼也行，但不可喂食沸腾的白鱼。粥: 幼猫很喜欢将粥与温牛奶混食。但不要加糖。【小编点评】猫喜欢偶尔吃些新鲜食物，一周约一两次即可。不过，如果只喂新鲜食物，就必需保证营养平衡、合理。为此第 一农经网小编汤姆为探索猫可以吃的新鲜食物的你整理了《猫可以吃哪些新鲜食物？》一文。（第一农经整理）
猫为什么吃罐装食物？为什么给猫喂干食？%&%猫为什么吃罐装食物？ 为什么给猫喂干食？【常见问题】猫为什么吃罐装食物？ 【专家解答】如果定期给猫喂罐装食物，可保证猫的饮食平衡。绝大多数罐装食物包含了对猫健康有益的必要营养，包括推荐的蛋白质摄入。为了丰富饮食，可偶尔加入一些干食、半干食及新鲜食品。【为什么给猫喂干食？】干食和半干食品味道鲜美，种类繁多，经济实惠。遵照生产商指导给猫喂食，同时提供足够的饮水。半干食品；低脂、比较贵，保藏不如罐装食品。干食；外形为小饼状，适合猫的牙齿。为此第 一农经网小编汤姆为探索猫为什么吃罐装食物的你整理了《猫为什么吃罐装食物？ 为什么给猫喂干食？》一文。（第一农经整理）
室内养猫有哪些安全隐患？%&%室内养猫危险吗？【常见问题】室内养猫有哪些安全隐患？【专家解答】好奇心能致猫于死地，所以要关好门窗、盒盖等以防止猫陷入潜在的危险中，如打开盖的洗衣机、垃圾箱等。易碎物品、有毒植物也应远离猫的活动区。【小编点评】别把小物件留在猫够得着的地方，防止它吞食。这些物件会呛住甚至毒害猫。危险物品；露置食品、加热的锅、打开盖的洗衣机、有毒植物、易碎物品、垃圾箱、塑料袋。为此第 一农经网小编汤姆为探索室内养猫是否危险的你整理了《室内养猫有哪些安全隐患？》一文。（第一农经整理）
如何在室内孵化龟苗？%&%室内架式二层孵化龟苗技术【常见问题】如何在室内孵化龟苗？【专家解答】一、孵化房的结构孵化池在室内，呈长方形，内空宽2米，长4米。天面用镀锌铁皮做瓦，屋顶距地面约5米，两边距天面约2米，室内中间过道1米左右，屋两边靠墙各建一排架式二层的孵化池，用红砖砌成。每个孵化池宽约45厘米、长60厘米、深30厘米，底成20—30°角的倾斜，开一个排水孔。每边可建4个孵化池二层，第一层距离地面1米，第二层距地面约1.5米，这样一边8个孵化池，两边二层就有16个孵化池。两边墙上安上对流的窗户各两个，以便通风透气。二、孵化龟类的方法1、龟类产卵前首先将孵化房进行全面消毒，用烧碱或黑旋风药液喷一次，杀死蚂蚁、蟑螂、病毒、细菌，创造一个良好的安全的孵化环境。2、孵化用沙进行烈日爆晒日光消毒，沙子晒干为好。3、每年4月份起，就要注意各种龟的产卵地点和时间。以便掌握收龟卵的日期，收龟卵要龟产卵后二天进行收取，挖龟卵时要细心，要防止弄破龟卵，收集时将将龟卵受精卵与未受精卵分开。如龟卵表皮带泥污染的卵，要先洗净后风干表皮的水份。4、把已受精卵放在孵化房内的孵化池进行孵化，在孵化池底部放上约10厘米的晒干河沙，后放同一品种的龟卵，放时龟卵的动物极朝上，一个个摆放，只放一层，上面再覆盖8厘米的沙子，沙子的湿度要能成团和松散，即不湿也不干，这样就可以了。5、龟卵放好后，距离龟卵6厘米处扦上一个矿泉水空瓶，瓶底要割开成两头空，瓶周围钻孔20个左右，以便通风透气。6、日常管理：每一星期左右，检查龟卵的情况，检查时要轻拿轻放，如有破卵要清除。孵化池内要浇水，保持沙子湿润。龟类孵化约60—80天左右，龟卵会自动破壳出苗，把小龟苗收集在脸盆内，不用喂饲，待龟脐带脱落愈合后，龟苗才能放在水里，然后放些水蚯蚓或黄粉虫喂龟苗。三、孵化成功的特点1、他对养龟情有独钟，也是他的爱好。为了把龟养好，他特地订购一份《广东农业》和《南方农村报》，报上登有龟类的文章，他都每篇必读。凡是有关龟的材料他都收集在一起，以便学人之长，补已不足。2、他每天早上九时，晚上6—7时喂龟是定时定点投喂，龟饲料自力更生繁殖黄粉虫作为龟的饲料，加上买一些小鱼小虾及青绿饲料。龟是杂食性的动物。他经常观察龟的生活习性并注意龟的繁殖规律。孵化季节前，养殖年龄要四年的雌雄亲龟才进行配对，为了提高受精卵，采取1∶1或2∶1，这样有利于龟卵的受精。如今年鳄龟第一次产卵48个，48个都有受精，用架式孵化池孵化出了4600个小鳄龟，价值4600元。3、他分龟的品种，分大小进行饲喂，这样他养的龟生长良好，特别是巴西彩龟和鳄龟生长快，年增重1—2斤，值得推广养殖的品种。4、他根据不同品种龟的生活习性，创造适合龟的生活需求的场所，有的龟水陆两栖，有的龟以陆生为主，并要提供隐蔽的地方。他这样认真的管养，到目前止未发现龟有什么病态。5、经实践证明，用室内架式二层孵化池孵化各种龟的龟卵都是成功的，不管是鳄龟、巴西彩龟、中华乌龟等龟种都能在孵化池内孵化出龟，这种孵化方式既安全又省电，用镀锌铁皮瓦可提高孵化池的温度，加快了龟卵的出壳时间。这样的孵化池还可孵化甲鱼卵，今年已孵化出甲鱼苗20000多个。总之，这种孵化池孵化龟苗等是可行的，综合成本低，有利于龟类开展规模养殖生产，取得较好的经济效益。【小编点评】养殖龟类是今后十年特种水产养殖业的又一特养项目，目前，在广东乃至华南地区，人工养殖龟类将大有前途。龟类具有很好的观赏和食用、药用价值。越来越广泛地被人们所认识和关注，新一轮的消费热将会形成，由于龟类的价格适中，使得它广泛地进入了寻常百姓家。同时，众多的酒楼、餐馆需求量也在不断增加，市场行情看好。兴宁市向阳龟类繁养场，养龟有十多个春秋，积累了较为丰富的养龟经验。我们参观了他的龟场，他向我们介绍了养龟的全过程，他现有养殖面积五千多平方米，养有鳄龟、巴西彩龟、中华乌龟、黄喉水龟等十多个品种。今年孵化有鳄龟10500个、巴西彩龟12031个、中华乌龟115000个、金钱龟120个，合计生龟卵258210个，孵出245930个，孵化成功率达95%。他的孵化方法与众不同，他创造了室内架床式双层孵化池孵化龟类获得成功，为此第一农经网小编汤姆为探索室内架式二层孵化龟苗技术的你整理了《如何在室内孵化龟苗？》一文。（第一农经整理）
2016年你打算养猫吗？养猫须知%&%2016年你打算养只猫吗？ 养猫须知【常见问题】2016年你打算养猫吗？【专家解答】1，不用遛。遛狗是为了它的健康，顺便解决下大小便。猫不用遛，让它自己呆着就舒服了。2，大小便自己解决。准备猫厕所，猫砂。猫会自己在里面解决大小便，并埋好。你要定时去清理。猫砂猫粮和猫厕所是猫必用的。猫窝不必买，它们会自己找到喜欢的趴的地方。猫项圈（防跳蚤圈，铃铛）不必买。项圈戴久了会皱了脖子的毛，防蚤圈没效果，铃铛会吵。别拴养，笼养。不买猫服。猫不喜欢束缚。3，三月以内的小猫不要喂牛奶。部分猫天生乳糖不耐，喂了牛奶会挂。买专用猫奶粉，冲好用针管喂食。如果刚出生不久要用卫生纸轻擦刺激乳猫屁屁以排泄。4，三月以上猫可以吃猫粮了。幼猫粮。5，它们每天几乎 16~20 小时在睡觉，有 2 次（每次 20 分钟）活跃时间。注意家里的易碎品。餐具，杯子，花瓶等等，它们会不经意弄掉地上。6，内外驱虫。体内每年吃两次打虫药，防止体内寄生虫。体外驱虫。7，每隔一两月观察猫中耳，里面黑了脏了，滴几滴耳油，然后轻揉耳背。8，生病要及时带去看医生。猫很皮实，不爱生病。但是一旦生病，就很容易挂。比如食欲差，拉稀。尽快送医。9，猫吐一般没事。它们可能是在吐毛球，或者吃多了，吃急了。10，住楼 ≥3 层养猫的话，要根据猫的淘气程度楼层等原因考虑是否封阳台。根据阳台大小和封阳台选用的材料，500-1000 RMB 左右（包人工）。有一种裹塑钢丝，有隐形效果，可以考虑使用。11，猫爱咬线。电脑电源线，手机数据线，耳机线等。咬的时候要警告制止，次数多了猫就知道线不可以咬。同时注意收好线。12，可不用洗澡。如果猫不甚外出几天发现身上脏了再洗即可。猫有很强的自理能力，猫的唾液是最强力的清洁剂，它们会把自己打扮的干干净净的。洗澡会伤害它们的毛质。而且贴身的绒毛极不容易吹干。容易生病，包括皮肤病。如猫癣。特别是乳猫小猫，洗澡容易挂。如果猫背上的毛变稀少有皮屑，可考虑洗一下。最好一年不大于 2 次。13，猫抓桌腿，沙发。如果家里有贵重家具请慎养。14，如果独居或者家里人少又经常不在家，慎养。猫有足够的食物和水，可以自己在家里呆 2 天问题不大（不过也令人担心，比如掉下楼，被什么东西挂住）。长时间不行。所以家里不能长时间离开人。比如节假日，工作出差这种情况，很多人选择把猫送宠物医院寄养。猫对于陌生环境非常不能适应，宠物医院的环境不好，对它们的身体和心理是种伤害。可能导致它们的性情变化。我的做法是请家政阿姨，钟点工。出行前安排好人，每天两次过来喂，清理猫砂。顺便打理房间。好处：避免猫到新环境，不用来回接送折腾。花费差不多，如果家里多猫，更省钱。15，一岁左右去绝育。不然猫和人都不得安生。公猫绝育只是拿掉蛋蛋，费用 400 RMB 左右全包。母猫麻烦些，去掉卵巢或者子宫。费用 900 RMB 左右。16，猫玩具可以不用买。它们自得其乐，找到根羽毛都可以自 high 半天。17，买个毛梳。猫喜欢梳毛，特别是春夏换季的时候，它们掉毛厉害。把陈毛梳掉，它们很开心，而且减少舔到胃里的毛。家里也会少些猫毛飘荡。18，清理猫毛：吸尘器（适用大平面，地板，床），湿抹布（小平面，曲面，如沙发背，桌面），封箱胶带（适合清理衣物上的毛）。19，从不到室外的猫，为预防体内寄生虫，平时注意不给猫吃到生肉。20，抚摸猫自己够不到的地方，比如额头，肩胛。不要拽猫尾巴。猫尾巴是猫重要的平衡器。用力拽会影响它们的平衡感。不要修剪猫胡子。猫胡子是猫的量尺，只要是胡须的宽度，猫身体就可通过。21，各种棉线、细线不要让猫逮到。它们一般先是玩，然后就一截截吞到肚子里。会影响消化造成呕吐。但是不必惊慌，大部分情况 2 天左右会排出。别喂猫面条样长条形食物。22，跟猫玩的时候，它们可能会因为太高兴没有掌握好尺度误伤人。它们不是故意的，不要生气打骂。用指甲刀给猫剪指甲，把尖端剪去 3mm 左右，降低被误伤的几率。如果是总爱爬阳台的淘气猫慎重。爪子不尖会极大增加它们坠落几率。23，跟猫玩的时候当它咬住你的手指，哪怕没有咬疼你也假装叫一声。这样它就会知道伤到你了，会立即松口。这种训练本是在一窝小猫的时候它们互相玩闹就学会的，就是掌握分寸，有的猫因为从小就是独自一喵，没有得到这种经验，有必要教它。24，被猫挠伤。它们太 high 了，分寸掌握不好会挠伤人。涂上红霉素眼膏（1.0 RMB 左右）然后粘上创可贴。消炎止疼，愈合快，不留疤。25，猫咬伤。自家猫不到极度害怕不会咬人。一旦被咬伤，受伤程度会比挠伤严重很多。注意消炎，红霉素眼膏，碘酒，3 层纱布包扎（层多不透气），注意观察伤口肿胀程度。猫（包括野猫，流浪猫）咬伤不会传染狂犬病，不必打疫苗。目前为止，在东半球和西半球还没有发现一例猫咬伤传染狂犬病的情况。@束束 问猫怀孕生崽，我这里简单插播下：冬末夏初是猫发情的时候，所以有个说法是二八月闹猫。也有猫无视这个规律，每隔 2-3 周发情一次，持续 3-6 天，直到怀上为止。如若怀上，生了小猫，还在喂奶的时候就又会发情。这是猫要绝育的主要原因。怀上两个月就会生产，产前一周奶奶会涨大，里面有比硬币稍大的硬东西。算着差不多要生了，给她准备个纸箱（大于 2 倍猫身），在里面铺上干净软软的布料，上面用大毛巾半掩。放在家里避风的角落，少人经过的地方。生第一只的时候她可能不会进里面生，会生在外面，比如地板上。让她自己给小猫收拾干净，然后帮她放进纸箱。她就会自己进去照顾了。接着生其余的。家养猫一般不会对气味敏感，所以你碰了小猫没事，她不会不认。生完之前她一直会在里面忙活，可以注意给她补水。生养对猫妈体力消耗很大（体重骤减，毛变得不光溜），可以给补些营养。剩下的就不用担心了，猫妈天生的本能就会自己照顾小猫。小猫大概一周睁眼看世界，一月后开始不安分，往外爬。等圈不住的时候，窝就可以撤了。三月以后就可以吃粮了。26，猫探知外界最常用的是鼻子（婴儿是嘴唇），其次抓，再次嘴牙。27，猫的肉垫是唯一的汗腺。夏天摸摸肉垫，就会像人的手心一样冒汗。28，猫色弱，对颜色区分能力弱（狗也是）。29，猫是近视眼。30，闹猫时嗷嗷叫的猫都是母的。31，猫跟人一样，每只猫的性格都不同，越老越难取悦。32，猫跟人亲了，会叫你起床，对着它喵，它们会回喵。会养家，干掉一切入侵爬虫，心情好了拍苍蝇蚊子。猫爪两只，挥来万贯家财。猫用脸颊噌你，是把你当同类一样看待。猫在你面前翻肚皮，是有安全感和信赖你的表现。手指背轻噌喵的脸颊（顺着胡子方向噌过去），它会知道你喜欢它。对着它慢慢眨眼，等于对它说你爱它。33，猫能感知人的情绪。当你难过落泪时，它们会过来 check 你（狗也能）。当你生气暴躁时，它们就安静呆在那。34，有学习能力，会模仿别的猫的行为，也会看懂人的简单行为。比如看见人开门，它们想出去的时候就会用爪子扒门把手。35，猫属性。向日葵属性：喜欢晒太阳，喜暖厌冷。蒲公英属性：掉毛。边界属性：喜欢趴在边界里，比如一张纸，纸箱。制高点属性：它们喜欢征服占领家里最高的位置。鸟属性：它们没有翅膀，但是会飞。强烈好奇心，强迫症，多动（一岁以下小猫尤甚），洁癖。艺人属性：嗑药。薄荷，木天蓼，风油精，漂白剂的味道都会让大部分猫销魂不已。36，猫的开关。脖子后面位置是喵的开关。抓住这的皮它们就不动不挣扎了。（在喵极度害怕的时候不要这样抓）37，熟悉了它们的脾气属性就能更好相处，也可以跟它们战斗了。比如它们讨厌橙子皮的味道，在书架上放两块，它们就躲开不会爬上去了。它们一时太 high 了在房间里飞的时候，把手淋湿，甩两下，然后沿着背抚摸几下。它们就得停下来找地方舔毛（谁叫你洁癖谁叫你强迫症），可以让它们安静下来，同时还能清理掉身上的浮毛。38，精灵跟人类有个约定，无论什么情况下，在它们面前撒盐，它们会停止一切事，去把盐一粒一粒数清楚。猫跟人类也有个约定，大多数时候，你把手指竖着放在它们面前，它们会凑上鼻子闻。（中指不行） ^^39，不要给狗听歌剧，或者在狗面前唱美声高音。（猫可以试试 ^^）【宠物店老板补充】在我这名贵种和路边喵都是一样的，同是猫命，无贵贱。想养猫可不去买，同城很多无家喵求领养的（围脖搜"城市名 + 领养"），很多都是做好了绝育，做了驱虫的。只要样子喜欢，身体健康，性格好就能抱回家。猫是很好的陪伴性动物，它们没有主人观念，像个朋友一样跟人一起住在同个屋檐下。养一只可以带来很多温暖，当然也有麻烦。所以要想好各种可能出现的情况，别养到一半就扔掉（狗也一样）。家养猫失去家后，很大可能无法生存下去。即便生存，也是衣食无着，失家猫平均寿命只有 3 年。人的世界可以很大，选择很多。猫的世界很小，就只有你给的这一个屋檐，是它们的安乐窝。有吃有喝有玩，它们就满足。同是生命，互相陪伴一段，互相温暖。大致想到的就这么多，想到别的我继续添加。这里很多可以讨论的细节，比如怎样喂乳猫，怎样预防和治猫癣，具体我就不展开了。* 谢你们赞。我又添加了几条。^^，为此第一农经网小编汤姆为2016年你打算养猫的你整理了《2016年你打算养猫吗？ 养猫须知》一文。（第一农经整理）
龟苗到种龟养殖技术%&%龟苗到种龟养殖技术【常见问题】如何做好龟苗到种龟养殖？【专家解答】1、放养前养龟池与幼龟的消毒放养前对养龟池、养殖工具和幼龟都要进行严格消毒。养龟池底质一般用生石灰彻底消毒，池水用二氧化氯消毒，工具用高锰酸钾消毒，幼龟用食盐或呋喃唑酮消毒，使龟保持无菌入池。2、饲养与健康管理幼龟放养量依龟池条件和养殖技术水平而定。一般，土池放养3～5只/㎡，水泥池5～8只/㎡，技术水平高的放养8～10只/㎡。一次放足，以减少中间分养的环节和对龟的干扰。密度越高，管理难度增加，要求技术含量高一些。成龟的饲料主要是全价配合饲料，要求蛋白质含量达到45%，氨基酸、微量元素、维生素等营养全面。饲料系数1.6以内。饵料成本控制在每产出500g商品龟耗料10元左右。7、8、9月份成龟配合饲料投饵率分别为3.5%、3.5%、3% 。在成龟期可适量投喂螺蛳、河蚌、新鲜鱼虾、蚯蚓等，但不能投喂变质的动物内脏等，以防带菌的动物饵料及变性的脂肪酸在龟体内积累，造成龟的多谢机能失调，逐渐导致疾病。饲料台与幼龟养殖一样，用石棉瓦制作，1/3入水为引坡，2/3露出水面为摄食和晒背场所，石棉瓦设置在龟池的北面向南，石棉瓦一块块放置在一起，连接长度占池边的80%左右。实行水上投饲，投饵就投在水位线上面石棉瓦槽内，减少饲料浪费和防病用药的损耗。每天投喂2~3次，做到四定：定时定位定质定量。3、环境调控环境调控尤其重要，在成龟池内1/4-1/3面积放养水葫芦，用来净化水质，因为水葫芦根须吸污和净化水质能力特强的水生植物。水葫芦还是龟的隐蔽物，龟也可爬到上面晒背。在集约化水泥池里，可安装罗茨鼓风机进行充气增氧，从而加速水中有害气体的逸出。及时换水，一般7～10天加一次水，或部分换水。为防止换水过程中龟相互抓伤细菌感染，每次换水后，立即泼洒0.5～1.5×10—6呋喃唑酮。尽量少换水，加强生态调控力度，及时排污，接种有益微生物，使溶氧量保持4-6mg/L。在盛夏季节，为防止高温对龟的不利影响，要适时提高水位，并根据天气情况增减。9月底80%左右的龟都可达到400g左右，作为商品龟上市，部分达不到上市规格的成龟留池养殖，进入冬眠期，成龟的越冬密度控制在3-5只/㎡。【小编点评】幼龟培育结束后进入成龟养殖阶段，浙江一带幼龟出池时间在5-6月，两广一带出池时间在3-4月左右。出池平均规格已达到150-200g。此时外界自然温差较小，有利于龟的快速生长。为避免出池时温差过大引起死亡，在幼龟移出温室前要逐渐降温，每天只能降低2℃，如果室外水温是25℃，那么从室内的30℃水温降到室外的25℃约需3天左右的时间。移入室外进行成龟养殖的目标为：将150-200g的幼龟通过3个月的饲养达到400g商品规格。利用7、8、9三个月的高温季节，自然温度基本达到成龟需要的最佳温度，成龟养殖一般在露天池进行，生长速度加快。在这一阶段，不需要加温能耗，只要调控水质和满足龟的营养需求，防病促长，加强饲养管理。第一农经网小编汤姆为探索龟苗到种龟养殖技术的你整理了《龟苗到种龟养殖技术》一文。（第一农经整理）
专家总结野生下山龟调养经验%&%野生下山龟调养经验【常见问题】养龟误区有哪些？【专家解答】喂食量对养龟的新手来说，是一个不可忽视的问题，问题过多，可导致乌龟肠胃消化出现问题，而且过量在水里喂食还会造成水质污染。首先，我们来看一下乌龟的胃有多大。从乌龟体内结构图中可以看出，乌龟的胃是不大的，很多新手怕乌龟饿死，或者是为了快速长大，一天喂食多次，且量过大，也会把乌龟撑出病来。正确的喂法方法，在温度在24度水温以上，可以1-2天喂1-2次，每次一只龟的食量为龟体积的约10分之1，当水温在20-24度时，应当2-3天喂食1次，温度在18-20度时，可以一周一次，当温度在18度以下时，停止喂食，防止温度过低体内不消化导致龟得肠胃病。按龟体积的来选择食量的情况下，3厘米以下小龟，一只龟每天仅需5粒幼龟粮即可合适，3-5厘米，可以小颗粒龟粮5-8粒，5厘米-8厘米的龟可以中粒龟粮5-8粒，8厘米以上的龟，一般可以靠个人感觉，或者按体积的10分之1体型饲喂，前提要考虑上面所提到的温度。【小编点评】鳄龟相对其它龟可以多喂，消化能力强，自身体内代谢比很多龟种都要快，因此鳄龟生长速度更快，但吃不完的剩饵应该及时清理干净，把水净保持干持。第一农经网小编汤姆为探索野生下山龟调养经验的你整理了《专家总结野生下山龟调养经验》一文。（第一农经整理）
乌龟喂多少合适？乌龟能吃多少？乌龟会撑死吗？%&%乌龟喂多少合适？ 乌龟能吃多少？ 乌龟会撑死吗？【常见问题】喂龟一次该喂多少？【专家解答】喂食量对养龟的新手来说，是一个不可忽视的问题，问题过多，可导致乌龟肠胃消化出现问题，而且过量在水里喂食还会造成水质污染。首先，我们来看一下乌龟的胃有多大。从乌龟体内结构图中可以看出，乌龟的胃是不大的，很多新手怕乌龟饿死，或者是为了快速长大，一天喂食多次，且量过大，也会把乌龟撑出病来。正确的喂法方法，在温度在24度水温以上，可以1-2天喂1-2次，每次一只龟的食量为龟体积的约10分之1，当水温在20-24度时，应当2-3天喂食1次，温度在18-20度时，可以一周一次，当温度在18度以下时，停止喂食，防止温度过低体内不消化导致龟得肠胃病。按龟体积的来选择食量的情况下，3厘米以下小龟，一只龟每天仅需5粒幼龟粮即可合适，3-5厘米，可以小颗粒龟粮5-8粒，5厘米-8厘米的龟可以中粒龟粮5-8粒，8厘米以上的龟，一般可以靠个人感觉，或者按体积的10分之1体型饲喂，前提要考虑上面所提到的温度。【小编点评】鳄龟相对其它龟可以多喂，消化能力强，自身体内代谢比很多龟种都要快，因此鳄龟生长速度更快，但吃不完的剩饵应该及时清理干净，把水净保持干持。第一农经网小编汤姆为探索乌龟能吃多少饲料的你整理了《乌龟喂多少合适？ 乌龟能吃多少？ 乌龟会撑死吗？》一文。（第一农经整理）
乌龟养殖：养龟误区有哪些？(四)%&%乌龟养殖：养龟误区有哪些？(四)【常见问题】养龟误区有哪些？【专家解答】使用了较小的龟箱当你决定了要买陆龟并准备购买或制作龟箱之前，一定要根据陆龟当前的尺寸和成长后的最大尺寸以及所购买的陆龟数量而制定相应的龟箱尺寸。例如：购买1-2只6-8CM的印度星龟，最小要使用100CM*40CM的龟箱；购买1-2只8-15CM的苏卡达或豹龟，最小要使用120CM*50CM的龟箱。龟箱活动空间过小的弊端在于：器材所制温度容易过高和温差小（无冷区）、湿度过低、通风程度差、容易引发或传染各种呼吸道疾病。最严重的是减小了它们的运动量和抵抗能力及活跃程度，以至于长大后都变成了呆头呆脑的懒龟。对待不同的龟种有着不同的待遇任何陆龟的体内构造都是一样的，虽然对食物、环境、温湿度的要求有着差别，但它们对专业饲养的要求都是同样的。不要因为本身价格的问题，就不去创造良好的环境或设备。拿缅陆来说，为什么人人都说缅陆是陆龟当中最好养的，但偏偏对缅陆咨询健康的龟友总是源源不断。我想，最关键的原因还是大家不重视它，觉得本身价格便宜就更没必要去购买昂贵的器材和营养品了。所以健康便得不到保障，抵抗力、体质和食欲就会逐渐下降，容易生病从而导致死亡。另外更重要的一点，现在所出售的缅陆体质大部分都很差。除去都是野生龟先不说，它们经历了恶劣的运输环境和龟商的粗糙饲养，也许在出售之前已患有烂甲、体内外寄生虫或肠胃炎等疾病了。所以，无论购买任何陆龟，挑选健康的个体才能保障饲主今后的饲养。【小编点评】有的爬友在买龟之前由于对它们的颜色及样子都充满了好奇和欢喜，从而购买各种陆龟。但经过一段饲养后，觉得它们长得很慢（有些品种）而且不爱活动或嫌饲养程序麻烦没有时间照顾，或者敷衍、怠慢得去养龟。从而使得它们无法健康的成长。渐渐的，饲养者也会变为龟龟们的最大杀手之一！所以在养龟之前，你最好先了解龟的各种习性，并结合自己的时间和精力从而考虑是否饲养龟和所购的品种数量。养龟是个持久、耐心的专业行为，否则它们很容易夭折。一旦开始饲养，你就要坚持负责、耐心的精神，而不是养够了或喜新厌旧了就找各种理由把它们卖掉。第一农经网小编汤姆为探索乌龟养殖误区的你整理了《乌龟养殖：养龟误区有哪些？(四)》一文。（第一农经整理）
乌龟养殖：养龟误区有哪些？(三)%&%乌龟养殖：养龟误区有哪些？(三)【常见问题】养龟误区有哪些？【专家解答】把不同品种的龟混养如果你拥有不同品种的龟龟，切勿把它们混在一起饲养，每一个品种的龟龟应该饲养于个别的饲养箱内。不单只因为不同品种的龟龟需求不同的住所、环境、温湿度、营养需要等等，而且不同品种的龟龟身上可能带着对本身无害但对其他种属有害的病菌、寄生虫等祸害。再者，有些品种的龟龟比起其它品种来说是比较外向的，更会欺负那些较为内向及胆小的龟龟。最主要的是，长期将温湿度要求悬殊的龟龟混养，对它们未来的健康存在极大的威胁。没有事先做好突发情况的应对准备如果停电你会怎样做？怎样保持龟龟温暖？家里有充足的食物储备吗？精明的饲主应该事先准备一切来应付突如其来的紧急状况。曾经有饲主在寒冬时期因为没有后备发电机而在电力暂时终断时失去了4只星龟幼体。你或者不是居住于经常有暴风雪侵袭或有严寒冬季的地方，但不同的紧急状况总会在不同的地方不同的时候发生。后备发电机或直流发电机是常备的伙伴。合成饲料可在食物短缺﹝如台风季节﹞时使用。樽装蒸馏水或矿泉水可以代替自来水。当要撤走龟龟时，得用条板箱及纸盒可以用来运输及乘载龟龟。立即计划一下，好象是十分兴竭斯底里，不过要记着饲主是龟龟的生活保障，事前的应变应措施可以尽量把伤亡减低，甚至为零。停电总是难免，若发生可用暖水袋放入饲养箱内应急。【小编点评】在饲养龟龟的日子里，曾经见过很多被遗弃、迷路、疏忽照顾而受伤及患病的龟龟，在受伤及患病的龟龟当中，有不少是因为被犬只嚼咬而引致的。龟龟在狗狗的理解中大概是一件会摆动且会逃走的玩具，狗狗并非成心去攻击龟龟的，不过，有时还会导致可怕的伤害。要避免这种事情的发生，必须确保龟龟的饲养箱或圈用地被安全的围起来，龟龟不能从中逃出及狗狗不可以进入其中。不要假定你的狗狗不会伤害你的龟龟，在不被监管的情况下，龟龟与狗狗应该尽可能分隔在不同的范围里。另外，还要注意家中有没有鼠辈的出没，不是说笑的啊，不要低估老鼠的破坏能力，曾经有网友在此欣说龟龟在一夜之间消失的无影无踪的惨痛经历呢。家中养猫养狗的养龟饲主要小心了。第一农经网小编汤姆为探索乌龟养殖误区的你整理了《乌龟养殖：养龟误区有哪些？(三)》一文。（第一农经整理）
乌龟养殖：养龟误区有哪些？(二)%&%乌龟养殖：养龟误区有哪些？(二)【常见问题】养龟误区有哪些？【专家解答】不当的底床材质底床材质是放在龟龟饲养箱底部的材料。底床材质的基本用处是吸收龟龟的排泄物，保持饲养箱清洁及好看。不当的底床材质选材会引致很多健康问题。沙漠类型的爬虫动物通常都以砂作底床材质，但误食会引致肠道嵌塞，茎皮或树皮粒多用于森林类型的爬虫动物，不过亦会有相同的问题；更何况，以茎皮或树皮粒用于沙漠类型的爬虫动物似乎太过潮湿了，兼且导热能力亦不见得良好。苜蓿草粒亦 广泛地用于陆龟类的饲养箱内，但又略嫌容易发霉。用那一种比较好呢？选择一种只适合个别品种的底床材质，即是说不同的饲养箱可能会用上不同的底床材质。例如盾臂及豹纹龟幼体可以用苜蓿草粒﹝亦适用于其它草食性沙漠类型的爬虫动物﹞，即使吃下也无妨，反正都是有益的食物【要注意的只是当其被弄脏便容易发霉】一般盒龟则可以使用茎皮或树皮粒来作底床材质，不过要选择没有香味的种类；因为其良好的保湿能力正好合乎盒龟对潮湿环境的要求。两者都是既便 宜又好用的底床材质，要学会选得其所。选择底材最基本的原则：粉尘少、无刺激气味、利于爬行且不尖硬、误食后而对健康无任何伤害的材料。投喂不当的食物你知道吗，冰山形莴苣﹝一种卷叶莴苣，叶子不大不少，在顶部紧密地聚成圆形﹞除了那丁点的纤维素外根本是毫无营养价值吗？不过，仍然有不少饲主用来喂食龟龟。饲主所投喂的食物是龟龟赖以为生的重要来源，直接影响龟龟的生活素质、寿命及健康。投喂不当或营养值差的食物只会缩短龟龟的寿命。要确保龟龟的健康就要饲主不断探索正确的食物类别，而且着实执行。至于合成饲料方面，不要过份相信名牌，要多了解饲料内的成份是否适合自己龟龟的需要，多作比较，避免选购一些含有化学防腐剂的合成饲料。投喂食物的基本原则：以低水分、低蛋白、低草酸、高纤维和高钙磷比例（2：1以上）的绿色植物或蔬菜为主。（部分品种）【小编补充】不要把不同大小的龟龟混在一起饲养，尤其是成年的龟龟与幼体。幼体比成体需要更多的额外照顾；龟龟是没有家庭观念的，成体并不会负起养育幼体的责任，而只会视幼体为比自己细小的个体。在陆栖龟类，大的个体会爬在小个体的背上，有时会造成肉体上的伤害，而且，大的个体往往会掠夺到更多的食物。要避免潜在的灾难，相同体型的龟龟可以暂时混养，体型悬殊的切记要分开饲养。龟龟的生长速度不同，所以久了会有体型大小的差异。建议养龟之前准备空间较大的饲养箱，以免造成日后拥挤不堪。第一农经网小编汤姆为探索乌龟养殖误区的你整理了《乌龟养殖：养龟误区有哪些？(二)》一文。（第一农经整理）
乌龟养殖：养龟误区有哪些？(一)%&%乌龟养殖：养龟误区有哪些？(一)【常见问题】养龟误区有哪些？【专家解答】病龟不值得到兽医诊所就诊？有些饲主认为一只用十元八块买回来的龟龟并不值得到兽医诊所就诊。纵使一次的诊金可能比购买一只龟龟昂贵，但动物的价值并不应该建基于你要付出多少金钱来拟定。当你买下、接受或领养一只龟龟的时候，应该抱着带一个新成员回家的态度。无疑，龟龟并不是一个人，但它是应该获得饲主的协助来维持正常生活；如果龟龟真的需要到兽医诊所就诊，理所当然，诊金亦是龟龟的生活费用之一。在大陆怕是很难误入，因为大陆目前没有专业的龟病诊所。所以你的龟要是病了，多向爬友们咨询，切记不可乱用抗生素类的药物！过于自满抱着从失败中吸取经验，要害死多少只龟龟才能罢休！这种自满的态度，要不得！另一个过于自满的状况是，有太多龟龟的饲主，尤其是初学者，都满足于由宠物店或贩卖商所提供的资料来作照顾龟龟的蓝本，而且从不去增进或搜寻更多的相关资料来考证一下资料是否正确。很不幸，不是所有龟龟的贩卖商都是真正的专家，多数一心只求尽快把龟龟卖掉，在卖花赞花香及持着老板的尊严下，把一大堆不正确的饲养方法贯输给从不怀疑的新饲主，还把责任推回饲主身上；没关系，死了再来养只新的，货源多的是。请不要盲目地相信及接受第一次所获得的资料是正确无误的，相反，做一些更详尽的搜集工作会为你及龟龟带来更多的益处。实践才能检验真理！【小编点评】一些龟友认为很多龟龟并没有玻璃是透明的概念，令它们无意识地长期向玻璃围墙撞击，有时更不自觉地伤害到自己。其实玻璃缸是最理性的水龟饲养箱。因为只有使用玻璃缸，水龟才能很好的看到主人。消除对人的恐惧，个别有灵性的龟甚至可以认得主人。第一农经网小编汤姆为探索乌龟养殖误区的你整理了《乌龟养殖：养龟误区有哪些？(一)》一文。（第一农经整理）
为什么龟在冬眠中死亡？龟越冬死亡的原因%&%养龟越冬死亡三大原因【常见问题】为什么龟在冬眠中死亡？【专家解答】龟因过冬而死亡主要有如下三大原因：一、当年稚龟和老弱病残(体轻、浮水)的龟，因其抗逆、抗病能力和体质较差，过冬期间体内养分消耗后得不到补充，体力不支而死亡。应救措施：将当年稚龟和老弱病残(体轻、浮水)的龟移到室内保温喂养过冬或者作食用和药用处理。二、人为地将龟封闭起来过冬，环境干燥，脱离水源，龟喝不到水，不能维持过冬期间微弱的新陈代谢，因缺水枯竭而死亡。应救措施：必须要让龟在过冬期间能够自由地喝到干净的水(水池要换水)和提供湿度适宜的环境。三、 过冬期间及前后对龟不当的喂食，会引起消化、排泄糸统的疾病和并发症而死亡。应救措施：1、环境温度20℃以下不要喂食(两广地区一般是在11月底至来年2月底约3个月左右的时间)；2、注意天气预报，在强冷空气到来之前的3天不要喂食。最忌在变冷的前一天气温较高时喂食，气温突然下降，温差大使吃得饱饱的龟最容易得肠胃疾病；入冬前1个月停食、要泡温水清肠)来做， 因为在过冬期间(11月底至来年2月底约3个月左右的时间)经常天气会回暖很多天，龟的排泄糸统还是会工作的(一定要开放水池)，只是消化吸收功能很差 。另外，在环境温度5℃以下要有保温措施；在过冬期间(11月底至来年2月底约3个月左右的时间)不要打扰惊醒龟的冬眠(多次反复冬眠和苏醒也会造成龟的死亡)。【小编点评】龟是变温动物，体温随着环境温度改变而改变。在冬季，当环境温度降低时，其体温会跟着下降，从而使其新陈代谢水平降低到很低的水平，龟体进入麻痹状态，消化、吸收、排泄减慢或停止,血液循环下降(心跳.：在34℃时60次、在14℃时才2次)，免疫和其他自我保护系统减慢或停止。龟的一切活动都跟环境温度有关。因此，如果在冬季对龟处理不当就会造成龟的死亡，为此养殖者一定要引起足够的重视，第一农经网小编汤姆为探索养龟越冬死亡的原因的你整理了《为什么龟在冬眠中死亡？ 龟越冬死亡的原因》一文。（第一农经整理）
如何收集龟蛋？怎么收集龟卵？%&%如何收集龟蛋？ 怎么收集龟卵？【常见问题】如何收集龟蛋？ 怎么收集龟卵？【专家解答】龟卵的收集在养龟的环节非常中非常重要。当前养龟专业户不断增多，有的养殖规模不断扩大。在养龟的过程中，有的养殖户进行人工孵化，这是应当提倡的。但在人工孵化的整个过程中，在产卵场捡卵这个环节上不注意方法，也会出现问题。为什么呢?因为龟卵在原场发育的早期对振动很敏感。因此，笔者建议养龟户要特别注意这个问题。那么，应该怎样收取卵呢?龟卵刚孵化出来，蛋壳都是比较嫩，比较软。最快收集龟卵都必须在蛋壳硬了之后（1小时后）才能收集。【小编点评】宜在早上6至8点钟时收取龟卵，取卵前先根据龟爪和腹板到达的痕迹，找出产卵的地方，可用五指轻轻插入沙土中，当手感觉到有物时，轻轻扒开沙土，但不能立即取卵。因为当天产的卵“动物极”不明显，移动后对卵有一定的影响。所以，发现卵后，应在沙土上插上标签，待第二天再取。取卵时宜顺着卵的排列轻轻拿起，不可用单指勾拿。卵取出后平放在沙盘上，若卵中央有白色圆环，则是受精卵，否则是未受精卵，应剔除。将受精卵标明时间，便于日后计算龟的出壳时间。取完卵后，将沙土整平，便于再次产卵。第一农经网小编汤姆为探索龟蛋收集技巧的你整理了《如何收集龟蛋？ 怎么收集龟卵？》一文。（第一农经整理）
金钱龟养殖技术要点%&%金钱龟养殖技术要点【常见问题】金钱龟养殖技术有哪些要点？【专家解答】1.龟苗。选购龟苗时，注意体型完整美观，无病无伤无畸形，以较活泼者为佳。体重规格应在10～12克以上。2.稚龟池。稚龟池是用来饲养破壳而出的稚龟，并使其长成100克以上的幼龟的龟池。可利用窗前、阳台、屋角处，建长80厘米、宽40厘米、高25～30厘米的小水泥池，池底1/3处呈30度左右坡度高出水面，形成水陆两处。池壁贴瓷砖，池口加盖玻璃，有利于光照、观察、防逃、防敌害。稚龟池可饲养稚幼龟6～20只。也可用长方形小塑料盆、玻璃缸等饲养稚龟，这种饲养器皿有利于搬动，放在泡沫箱中加温饲养非常方便。3.水质。自来水即可，因其病原体少，无须曝晒散放氯气，但含氯量不能大于300毫克/升。也可使用江河水、雨水、井水等。刚开始水深只要浸没龟背，以后逐渐加深到15厘米左右。只要龟的头颈能伸出水面，有利于龟的呼吸即可。最好水面上放入少量水花生等水草，既能净化水质，又可作为龟的隐蔽、栖息场所，为龟创造自然生态环境。4.放养。放养前对龟池用漂白粉或高锰酸钾全面消毒。稚龟必须经4毫克/升浓度的高锰酸钾水溶液浸泡15分钟，或食盐水浸泡消毒后入池。稚龟的放养密度一般为每平方米30～50只。放养密度高，残饲与排泄物多，容易造成水质恶化，必须勤换水。放养密度稀，池水不易变质。由于稚龟对病原体的抵抗力差，一般应3天换一次水。5.加温。金钱龟是喜暖动物，它的摄食温度在20℃以上，生长水温在25～35℃。由于稚龟柔嫩体弱，对外界环境适应性差，所以对水温要求较高。要使稚龟能安全越冬和生长快，就必须加温饲养。最佳水温应控制在28～30℃之间，幼龟的水温可放宽到26～32℃之间。6.投饵。稚龟阶段应以动物性饲料为主。刚出壳的稚龟靠自身的卵黄囊提供营养，不需要喂食。3～5天后，投喂熟蛋黄、红虫、丝蚯蚓等。一周后可喂剪碎的小鱼虾、细蚯蚓、动物肝脏等。饵料必须新鲜、软嫩、精细，适口性好，易消化。不投腐烂变质的食物以及脂肪含量高的蚕蛹、大肠等不易消化的饲料。日喂2次，日饲量为龟总体重的5%～10%。7.越冬。越冬的方法有两种：一是加温养殖越冬，让龟在适温条件下正常摄食生长，渡过越冬期；二是自然越冬，停食冬眠。由于稚龟个体小，体内储存的营养物质少，对环境适应能力差，在越冬后期死亡率较高，所以在越冬前要延长稚龟的生长期。一般经过一至两个月的精心喂养，进行自然越冬就比较安全了。自然越冬的方法一是带水越冬，放入5～10厘米左右的水，不喂食，冬季保持水面不结冰。水温最好控制在2～10℃之间。水温太高，不利于越冬。二是黄沙越冬，放入10厘米以上厚的黄沙，加入适量水，使黄沙保持潮湿，把龟放在沙面上，小龟会自行钻入沙中。随着气温的下降，逐渐钻入深层。严冬季节要保持沙面不结冰。控温养殖的龟进入自然越冬时，必须经过5～7天以上的逐渐降温，直至自然温度方可。急剧降温越冬，是稚龟越冬前期死亡的重要原因之一。8.防病害。金钱龟对疾病的抵抗力虽然很强，但在稚龟阶段适应环境变化的能力较差，易患病。除经常换水保持水质清新外，还应每半个月左右水体药浴一次，可用万分之一高锰酸钾水溶液和2毫克/升痢特灵交叉使用。经常对饲养器皿用漂白粉或新洁尔灭等消毒剂进行消毒。平时注意防止猫、狗、鼠、蛇、蚁等敌害对稚龟的侵害。【小编点评】金钱龟不但具有很高的观赏性，更具有特高的食疗药用价值。养殖金钱龟数量不限，目前全国尚无大规模饲养。大多数是家庭养殖为主，少则几只，多则几十只、上百只不等。目前广东的市场行情是，龟苗价每只8000～10000元，人工养殖一年，体重可达150～250克，每只价格在12000～15000元；养殖二年，体重可达400～600克，价格在1800～22000元；养殖三年，体重达700～1000克，价格在2.5万～3.5万元；金钱龟体重最大可达2.5～3公斤。第一农经网小编汤姆为探索金钱龟养殖的你整理了《金钱龟养殖技术要点》一文。（第一农经整理）
龟蛋孵化技术重点龟卵孵化注意事项%&%龟卵孵化三要素 【常见问题】龟蛋孵化有哪些技术重点?【专家解答】一、孵化温度：龟卵孵化适宜温度应控制在28-35℃，以30℃左右为最好。不能过高或过低，温度低时，可用人工加温。方式有电热加温、太阳能加温、火炉加温等。如果温度过高，应开窗通风降温。总之，一旦定好孵化温度，温差前后就不能相差3℃。二、孵化湿度：龟卵孵化湿度一般为孵化用砂含水量7-8%比较适宜。如果湿度太大，龟卵容易闭气而死，如果湿度太小，龟卵水分容易蒸发，卵会“干涸”死亡。较实用的测试方法是：用手将砂手捏成团，撒手后团即散开，说明湿度适中。三线闭壳龟、鹰龟的孵化用砂应以泥土混合为好，比例为6:4，另外，在孵化过程中，用喷雾器每天洒水1-2次。三、孵化透气状态：卵孵化透气状况是指孵化用砂粗细要适中，应从河中选用中等偏细的砂子为好，使用前清洗干净，三线闭壳龟孵化用土以黄土为好，并与砂子充分搅拌均匀，孵化期，每天洒水后10分钟，用手将砂层松一下，这样既防止砂土板结闭气，又防止水分蒸发，但扒动砂层时，不得振动下面的龟卵，以免影响孵化效果。特别一提的是鳄龟、黄喉拟水龟、草龟的孵化用砂全部使用中砂，不需混合黄土，以免影响出壳率。另外，还有一点也很重要，就是要把孵化箱放在避风、遮阳和宁静的地方。【小编点评】龟类养殖的关键是抓好龟卵孵化，无论采用哪种孵化方法，都要掌握好孵化温度、湿度和透气状况三要素，根据近年来对三线闭壳龟、鳄龟、黄喉拟水龟、鹰龟等不同龟种卵的孵化试验，只要温度、湿度和透气达到最佳状态，龟卵的孵化率可达95-98%。第一农经网小编汤姆为探索龟蛋孵化技术重点的你整理了《龟蛋孵化技术重点 龟卵孵化注意事项》一文。（第一农经整理）
2016年养龟史上的黄金年%&%2016年养龟史上的黄金年【常见问题】2016年养龟赚钱吗？哪些龟比较有潜力？【专家解答】2015年是近10年来龟市第三次价格波动，前两次分别是2006和2012年，上两次的价格波动让许多人恐慌抛售，也让许多信心坚定的人发了财。对于这一次的波动许多人都有了抵抗力，但是还是有部分人不知所措。接下来我们分析一下我们所处在的环境，再找一找龟鳖养殖的价值，最后再在众多品种中找到发家致富的黄金坑。首先我们先看看大环境。随着亚洲投资银行、一带一路等等大型项目上马，可以预见中国未来20年经济整体向好，但是俗话说得好：“树大必招风”，在国际环境不好的情况下我们的股市、楼市、红木、大宗商品等均有部分回调。这时游资就有乐一个寻找更加安全的投资渠道的需求，黄金会是一个选择，但是国家大力扶持的现代农业以快增长、高回报吸引了部分投资者眼光。这两年由于温室效应、雾霾等原因，让国家对江浙的温室喊了停。拥有一流人才、一流设备、一流资金、三流品种的长三角养殖户开始寻找方向。去到东南亚开设新场地，找到土地、人工更加便宜的国家是一个选择。但是由于中国崛起对周边其他国家造成了一定影响，投资在东南亚，政策政治风险非常大。第二个选择会是两广名贵龟鳖和海南的宠物市场。广东已经举办了两次的全国龟鳖研讨会，目的非常明确，希望长三角的兄弟一起来共创名贵龟鳖的美好未来，在2015年取得了许多成果，2015在广西举办的慈善拍卖会上东方龟友会会长黄利权先生以26.8万元拍了一组金钱龟就是标志，开启了长三角、珠三角的广泛合作。广东各地协会纷纷成立，树立了许多致富榜样与慈善标兵，大众眼中，养龟嫣然成为精英阶层才能拥有的权利。广西通过连接个地市协会，抱团发展，通过统一思想、统一培训，统一步骤这三统一，发出自己更响亮的声音。再通过柳州、玉林两市的产业转型形成两个发动机。中能集团在广西南宁东盟经济开发区投资1.2亿元成立深加工企业，在南宁石埠花巨资建设2500亩养殖基地，就是政府给我们装上翅膀。通过国家与龟友的努力，我相信这个黄金坑会是我们以前从未见过的，这一波的行情应该会让行业增长十倍以上。接下来我们分析龟鳖养殖的价值。药用价值，这个大家肯定已经了解许多，中风后遗症、癌症化疗后的恢复，笔者是亲自实践成功过。上面提到的中能集团，他们预计一年加工30-50万吨的五年以上的生态广西拟水龟。据我了解海南、广东等地也有许多深加工厂的加速建设。然而市场上五年以上的广西拟水龟基本不会有人拿来食用，这就告诉我们现在最大的矛盾是养殖商品数量与加工厂的需求，第二个矛盾是生态龟与加温龟的矛盾，然而我们这个阶段还处在繁育种群期，只有种群达到一定数量，才能到下一时期—商品大发展时期，这个时期的表现是各个地市出现大型“龟谷”，养殖标准更统一，数量更多。除了药用价值，还有保种育种。在逢年过节，广西南宁清川桥底就会有多有识之士放生，包括鱼、鸟、螺、龟等等。地球只有一个，物种由于人类活动不断灭绝，只有通过我们这一批爱心人士把全世界的龟都保种育种起来，我们最大的梦想就是经过几十年的努力，可以把我们繁育的龟鳖放归大自然，让人与自热更加和谐相处。【小编点评】最后再在众多品种中找到发家致富的黄金坑。广西拟水龟作为名贵龟鳖的基石，他的升涨对龟市起到了重大影响。所以可以作为选择之一。那进哪个规格的龟好呢？个人建议龟碌和6年以上种龟最好。选址龟碌是为了避免买连续加温加年的保温龟，再加上公母已分，不担心留种问题。养殖过程不单重量增加，还有价格提升的空间。6年以上种龟原因是因为开始进入生产期，按现在不足1000元一斤的价格，预计两年就会回本，当产量最高时就是价格最好时。嫩一点会赶不上回本的两年，老一点会增加购入成本，减少种群数量。当然这个只是个人见解，不管什么龟，只要你投资，你就是为地球保留了一个物种，不管你投资哪个年份的龟，你都会获得丰厚的回报。第一农经网小编汤姆为探索2016年养龟是否赚钱的你整理了《2016年养龟史上的黄金年》一文。（第一农经整理）
专家预测2016年南种石龟苗价格%&%专家预测2016年南种石龟苗价格【常见问题】2016年南种石龟苗价格预测是多少？【专家解答】时至12月份，天气逐渐转冷，2015年南种石龟市场基本上尘埃落定，回顾2015年，南种石龟市场高开低走，一方面全球经济低迷，股市一片惨绿，中央八项规定等等都是整个龟鳖市场节节败退的重要原因，除此客观原因外，本人通过了解总结出一些对龟市有影响的情况，与各位龟友共勉：整体龟市分析：南种石龟作为市场的方向标，无论是升还是跌都牵动着整个龟市的命脉。今年南种石龟苗下跌，金钱龟、黑颈、安南、斑点等这些名贵品种，应声下跌，有的降幅更超南种石龟，由此可见，石龟涨价龟市上升，石龟跌价龟市必跌。一、销售渠道的变化。2015年春节以前，龟友销售石龟的渠道一般有三种，第一，利用社交网络诸如搜龟网这种论坛销售，第二，依靠熟人介绍销售，第三，依靠龟中介销售。然后2015年春节之后，微信抢红包悄然让很多这个圈子里面原本不认识的许多人又走到了一个群里面，所以龟鳖销售也走上了微商的道路，朋友圈的发表，微信群的发展，让传统的论坛模式逐渐淘汰。但是没有人会总结这种媒介的迅速发展对龟鳖行业到底是利大于弊还是弊大于利。二、市场上石龟数量水分很大。朋友圈与微信群无疑让龟友之间找到了组织，也找到了志同道合的朋友，优点不多说。但是缺点也非常明显，以某养殖户为例，某养殖户养有石龟200条，通过朋友圈和微信群发布买卖信息，期间有龟中介几十人同时看到，询问龟主能不能代卖，龟主非常热情，同意代卖，一时之间市场上有几十人同时发布这批货，有某些离龟主比较近的龟友也去拍了照片，于是乎，市场上造成了有几千条石龟同时在卖的错觉。又有某些养殖场为了显示出大户的身份，同时抛出几千只南种石龟商品在朋友圈买卖，一时间朋友圈就有了南种石龟砸盘的错觉，很多新手不敢进，很多坚定的老手突然间也觉得南种石龟数量非常多，也重新审视要不要出点货，动不动就几百个，动不动就几千个，然而问了几十个人，没有一个表示自己是龟主。三、石龟价格透明。2015年以前龟市的火热不是没有原因的，因为很简单，就是龟贩龟中“有得做”。2015年之前，一般卖龟的，夸大一年半年龟龄几乎成了行业的潜规则，现在市场动不动商品龟都变成了种龟，当很多新手责怪的同时，很多龟贩也有吐不完的苦水，就是市场太透彻了。按照以往，龟中龟贩都有价格空间，因为他们才是最了解市场的人，现在微商的发展，几乎连卖菜的阿婆都知道现在龟苗多少钱，商品龟多少钱，养殖户为了自己最大利益，当然尽量不让利了，于是乎龟贩们就在年龄上做起了文章。龟贩和龟中是龟市火热的燃料，频繁的交易才能把一个品种推到高峰，当他们没有利润的时候，他们就会去做一些有利润的草龟或者别的品种杂牌龟了。【小编点评】2016年还有一个月就到来，龟市会持续低迷还是低开高走，根据目前龟市情况来看，2016年，南种石龟苗的开盘价320元，中苗350元，尾苗300元。第一农经网小编汤姆为探索2016年南种石龟苗价格的你整理了《专家预测2016年南种石龟苗价格》一文。（第一农经整理）
专家分析2016年南石龟苗开盘价格2016年越南石龟苗价格%&%2016年南石龟苗开盘价格详细分析【常见问题】2016年南石龟苗开盘价格如何？【专家解答】近日,一篇《2016年南种石龟苗价格预测》在龟友的朋友圈不停转载，文章在最后作出预测“根据目前龟市情况来看，2016年，南种石龟苗的开盘价320元，中苗350元，尾苗300元”。无可否认，2015年龟市动荡，石金钱龟作整个龟类交易市场的风向标，比其它龟鳖品种受到更多的关注，多年来，石金钱龟价格的升跌，与龟市场的好差息息相关，石金钱龟价格上升，其它龟品种价格也随之上升，反之，其它龟价格也跌，尤其在2011年与2015年这两个年份后，显得更加明显。这种规律也在养殖户心中成了铁的定律先作一个各年份价格变化的比较。2005年、2011年、2015年这三年，都是南石龟苗高开低走的一年，价格一落千丈。而在2006年、2012年，都是南石龟苗低价开盘的年份，是价格调整过渡的一个年份，没有意外，2016年，也将是南石龟价格调整过渡的年份，自然，开盘的价格也不会太高。再作一个各年份详细价格的比较。2006年，南石龟碌3两左右收购价格是120-130元/只，当年南石龟苗开盘价格50元左右一只；在2012年，南石龟碌3两左右收购价格是380-420元/只，当年南石龟苗开盘价格160元一只。【小编点评】而今年，也就是2016年，按目前，本地1两（50克）以上的南石龟碌，在沙琅本地有事实交易的价格是330元一只，还有事实交易的：40克以上的280-300元一只。在稍后一个多月，天气回暖，龟苗交易数量增多，价格也还将上升，估计3两左右市场交易价格在350-400元左右一只。参考2006年与2012年的价格情况，2016年南石龟苗市场开盘价格在150元左右一只，而后期的价格走向，也应该攀高，预测最高交易价格将是250元左右一只。第一农经网小编汤姆为探索2016年越南石龟苗价格的你整理了《专家分析2016年南石龟苗开盘价格 2016年越南石龟苗价格》一文。（第一农经整理）
双氧水有毒吗？【养鱼须知】%&%双氧水有毒吗？【常见问题】双氧水有毒吗？【专家解答】双氧水学名过氧化氢。属于危险化学品及有毒有害物质,以前也曾作为漂白剂、杀菌剂、防腐剂广泛使用在食品中。但在20世纪80年代,双氧水被发现有致癌性,同时与多种活性氧所致疾病有密切关系。过氧化氢危害汇总：1、过氧化氢可致人体遗传物质DNA损伤及基因突变,与各种病变的发生关系密切,长期食用危险性巨大。2、过氧化氢可导致老鼠及家兔等动物致癌,从而可能对人类具有致癌的危险性。3、过氧化氢可能加速人体的衰老进程。过氧化氢与老年痴呆,尤其是早老性痴呆的发生或发展关系密切。4、过氧化氢与老年帕金森氏病、脑中风、动脉硬化及糖尿病性肾病和糖尿病性神经性病变的发展密切相关。5、作为强氧化剂通过耗损体内抗氧化物质,使机体抗氧化能力低下,抵抗力下降,进一步造成各种疾病。6、过氧化氢可能导致或加重白内障等眼部疾病。7、通过呼吸道进入可导致肺损伤。8、多次接触可致人体毛发,包括头发变白,皮肤变黄等。9、食入可刺激胃肠粘摸导致胃肠道损伤及胃肠道疾病。10、小分子过氧化氢经口摄入后很容易进入体内组织和细胞,可进入自由基反应链,造成与自由基相关的许多疾病。【小编点评】双氧水大致分为医用型 家用型 工业用型和军用型，一般我们能够买到的是百分之三的医用双氧水，它能杀死肠道致病菌和化脓性球菌，杀灭细菌后的剩余物质是无毒无刺激的水，所以刷完缸后冲洗干净就可以开始养水，一般7天以后硝化系统初步建立，就可以养一些皮实的鱼了，娇贵些的可以再养几天后硝化系统完善了再养。第一农经网小编汤姆为探索双氧水是否有毒的你整理了《双氧水有毒吗？》一文。（第一农经整理）
新型奶牛养殖技术奶牛养殖场新技术%&%新型奶牛养殖技术 奶牛养殖场新技术【常见问题】奶牛养殖场有什么新技术？【专家解答】1. 使用奶牛保定栏保定栏在规模奶牛场是一个必备设备，在澳洲不管多大规模的牛场都配置若干个保定栏，不仅用于奶牛疾病的诊疗，而且还用在牛蹄的修整、副乳头的修剪、断角、体长测量等方面。在国内的规模奶牛场往往用牛颈枷来代替保定栏，这很容易发生踩踏伤人事故。保定栏可以从正规生产厂家购买，为了节省费用也可以自己用钢管制作，六柱栏、四柱栏都行。2. 奶牛断角技术在澳洲牛场，犊牛断角都用断角钳进行，断角时间一般在3月龄以上，即断奶后进行。此时犊牛已经适应了牛场的环境，体质发育也比较好。把犊牛赶进保定栏，将断角钳放于牛角基部2~3厘米处，轻轻挤压把柄即可断掉牛角。此法断角时奶牛易保定、痛苦小、出血少、愈合快，也不用消毒。断角钳国内有生产的，但在市场上难见到它的踪影。如果购买不到，奶牛场可以自行制作，只要刀片锋利就行。国内大部分规模奶牛场在犊牛1月龄阶段便进行去角，此时犊牛对外界适应能力还比较差，去角对其发育影响很大，且犊牛不好保定，如果操作不当造成死亡的较多。国内规模奶牛场一般都采用电烙铁和氢氧化钾去角。电烙铁去角只适用于35日龄以内的犊牛。育肥羊技术 分队养肥羊的养殖技术氢氧化钾去角必须在犊牛3~20日龄进行。3. 副乳头的修剪奶牛乳房有4个发育良好的乳头，但有个别奶牛正常乳头附近又长出1个大小不等的乳头，人们称之为副乳头，它影响牛的出售和挤乳。在犊牛阶段修剪副乳头，把没用的副乳头切掉，能为以后的奶牛高产打下良好的基础。修剪副乳头工作可以和犊牛断角工作一并进行。这项实用技术应在国内规模奶牛场大力推广。将奶牛赶进保定栏内站立保定，技术人员将其乳房、乳头洗净，采用一般的尖嘴钳把副乳头剪切掉，用喷雾消毒剂喷雾消毒即可，但消毒一定要彻底，避免创口感染。【小编补充】宁夏回族自治区奶牛协会组织有关技术人员前往澳大利亚挑选、购买纯种荷斯坦奶牛，笔者有幸参加了整个选牛过程。选牛期间，参观了多个牧场的饲料中心、兽医中心、乳品加工场等，发现有许多实用技术值得国内规模奶牛场借鉴和推广。第一农经网小编汤姆为探索新型奶牛养殖技术的你整理了《新型奶牛养殖技术 奶牛养殖场新技术》一文。（第一农经整理）
销售旺季河蟹池塘管理关键点%&%销售旺季河蟹池塘管理关键点【常见问题】销售旺季河蟹池塘管理有哪些关键点？【专家解答】在河蟹销售期，为保证存塘河蟹的成活率池塘管理仍有几个关键点需要注意，笔者总结如下：1、改底是根本进入养殖后期，池塘生态系统逐渐趋于老化，缓冲能力降低，加之投喂量增大，水体及池底有机质就会积累增多，很容易出现蓝藻、甲藻（如图1、2）等有害藻类的过度爆发，导致存塘河蟹出现撑爪、抓脚等症状，引发不必要的伤亡。因此，池塘改底要定期进行即便河蟹开始销售后，也不能忽略，才能从根本上杜绝水体过浓、有害藻类过度繁殖等不良现象，建议选择氧化分解型底改（超能粒、福底Ⅱ等）改善底质。2、溶氧是保证随着季节的转变，河蟹成熟度的不断提高，其活动量也在逐渐增大，进入10月份，河蟹转塘现象越发明显，池塘水体逐渐浑浊，溶氧量随之也会降低，因此为了保证存塘河蟹的成活率，稳定水质，提高水体溶氧是关键。建议：①经常使用氧化增氧型底改（超能粒）改善底部环境，增加水体溶氧。②水质恶劣的，（蓝藻、甲藻水）定期使用“氧生源”配合“速立安”，既可抑制有害藻类，又能提高水体溶氧。③水体浑浊的，可定期使用“好水底毒净”，增加水体透明度，改善溶氧。3、防控有害菌是支撑一方面进入河蟹销售期后，池塘生态系统极易失衡，有害菌增多；另一方面，河蟹销售前期，许多河蟹成熟度不够，捕捞到的河蟹多数需要经过人工挑选，一些软脚的还要放归池塘，无疑增加了河蟹机械损伤的几率，造成有害菌感染；建议每10-15天使用一次“至尊-95/99”，控制有害菌，保证存塘河蟹的成活率。以上是河蟹销售期池塘管理的关键点，仅供大家参考，借此也提醒广大养殖朋友，后期的池塘管理一定不能麻痹大意。让我们一起努力，为我们2015年的河蟹养殖画上一个圆满的句号。【小编点评】高淳河蟹养殖随着9月份陆续有河蟹出塘销售，池塘管理也进入了一个薄弱期。养殖朋友普遍认为立秋后温度低了，池塘相对稳定了，管理也就不需要那么谨慎了，许多养殖户一个月仅仅改底一次，有的甚至完全放任不管。为此，第一农经网小编汤姆为探索河蟹池塘管理关键点的你整理了《销售旺季河蟹池塘管理关键点》一文。（第一农经整理）
河蟹育肥技术要点归纳%&%河蟹育肥技术要点归纳【常见问题】河蟹育肥技术有哪些要点？【专家解答】一般进入九月中下旬，河蟹蜕壳结束。经过最后一次蜕壳，河蟹进入了真正的增重育肥阶段。由于高温已过，温度下降，很多养殖朋友开始疏于管理，改底、调水和投喂意识明显下降，这是养殖管理中一个很大的误区。河蟹分量重不重，“黄”饱不饱满，身体“厚不厚”，外观品质好不好，都和这个阶段有关，因此最后一次蜕壳后的管理非常重要。以下三点是此阶段的工作重点：工作重点一、保持较高溶氧。养殖后期池塘负载压力越来越大，多数池塘底部大量的烂草、残饵、粪便的积累导致发黑发臭，池底耗氧严重，立秋过后温度越来越低，温差也逐渐变大，池塘很容易出现返底缺氧。一旦水体溶氧不够，就容易出现河蟹上草、爬边、浮头、慢料等情况，此时，河蟹“心烦气躁”，哪里还会“长黄长肉”？具体措施：1、加装增氧机，各种增氧机结合使用；2、定期用“碧水安”解毒稳水；3、定期使用“底居安”和“底加氧”改底增氧。二、优化投喂，调整饵料结构。以冰鱼、蛋白高的颗粒料为主，搭配能量饲料如煮熟的玉米、小麦等，可以在蜕壳后投喂一批螺蛳，补充动物性饵料。投喂要每天坚持，不能随心所欲，以保障河蟹吃饱，不剩料为原则。三、加强解毒和改底，保持水质“清爽”。定期使用“碧水安”解毒调水，勤用“底居安”、“底虫净”清洁池底，抑制纤毛虫的繁殖，防止“黄底板”、“黑底板”的出现，给河蟹一个好的卖相。【小编点评】“金秋九月蟹黄肥，品蟹赏月举盏杯”，每年的此时正是品蟹赏月的最佳时机。为了能吃到“膏满黄肥”的大闸蟹，把河蟹品质提上来，养殖河蟹的朋友们要做好池塘管理的最后冲刺阶段---育肥。育肥，就是促进河蟹最后一壳肝胰腺和性腺（蟹膏、蟹黄）的发育，提高河蟹规格和份量。由于育肥工作正好贯穿着河蟹最后一次蜕壳（生殖蜕壳），所以将河蟹育肥工作分为三个阶段，即蜕壳前、蜕壳期、蜕壳后。前两个阶段已经过去，就不再叙述，现在重点讲一下最后一次蜕壳后池塘管理的重点工作。第一农经网小编汤姆为探索河蟹育肥技术要点的你整理了《河蟹育肥技术要点归纳》一文。（第一农经整理）
河蟹养殖销售及运输技术%&%河蟹养殖销售及运输技术【常见问题】如何销售及运输河蟹？【专家解答】每年的9～11月是河蟹交易市场最热闹的时候，河蟹在这段时间集中起捕上市，随着近年规模化养殖面积的扩大，河蟹市场竞争也日趋激烈，量大价低、养殖效益不高已经是众所周知的情况。下面就河蟹运输及上市时间细节做简要介绍：对于河蟹的运输，为提高其存活率应做到以下几点：一是保证河蟹在运输途中始终处于潮湿的环境；二是蟹筐上还要用湿蒲包或草包盖好；三是装蟹卸蟹时要注意轻拿轻放；四是待到地点后，要立即打开包装袋，如确实无法及时销售，应将蟹散放于水泥池或大桶内。【小编点评】控制上市时间是增收的一个重要方法，比如在9月上中旬，可以将黄蟹先上市，9月底开始至11月将养殖量的大部分集中上市，剩下的一些河蟹囤养至春节销售。对于河蟹囤养需要注意的很多，比如：时间方面，在河蟹交配之前就要把雄雌分开；防逃方面，防逃设施一定要牢固，因为河蟹性成熟后它想寻找水流逃跑，会千方百计想逃到海里去繁殖后代。第一农经网小编汤姆为探索河蟹养殖销售及运输技术的你整理了《河蟹养殖销售及运输技术》一文。（第一农经整理）
扣蟹养殖如何管理池塘里水草？%&%扣蟹养殖池塘里水草管理技术【常见问题】扣蟹养殖如何管理池塘里水草？【专家解答】蟹池养殖水草的作用1、水草可作为河蟹的部分饵料，又可吸污，同时可以控制池塘水温的上升，减少扣蟹性成熟的比例，最终增加经济收入。2、水草对水的酸碱度有一定的稳定作用，且可作为河蟹的栖息和蜕壳场所，帮助河蟹蜕壳，减少体力消耗和减少敌害残杀与同类残杀的作用。3、河蟹经常在水草上走动，有洗刷淤泥的作用，使蟹体由黑变成背青、肚白。蟹池养殖水草的注意事项1、栽培水草一般以水花生、苦草、轮叶黑藻等为好，覆盖面在50-70%左右，养蟹池内移植与栽培的水草，一般不施粪肥，可适当施点化肥。2、如果水草长势过旺或过密，要适当进行割除。【小编点评】水草的多少和好坏，对河蟹养殖的成败起着重要作用，蟹农常说“蟹大小，看水草”，这充分说明了水草在河蟹养殖中的重大作用。第一农经网小编汤姆为探索扣蟹养殖的你整理了《扣蟹养殖如何管理池塘里水草？》一文。（第一农经整理）
浮桥扣蟹市场前景如何？%&%浮桥扣蟹市场前景如何？【常见问题】浮桥扣蟹的优势有哪些？浮桥扣蟹市场前景如何？【专家解答】1、专业专注该地区养殖户养殖扣蟹已有20多年历史，总结出自己的一套管理经验。池塘面积多为3-5亩，因养殖面积小的情况下，增氧投料均匀；投料和扣蟹生长速度控制的好；扣蟹规格整齐；水质比较好调节用药成本不高，用药多为微生物制剂。2、饵料优势最初浮桥扣蟹养殖投喂多为原料性的饵料，如玉米、麸皮等，后来养殖户发现饵料限制了扣蟹的产量和规格。经过饲料工业的发展和养殖户的探索与总结，开始用畜禽料和加工料。今年巴大进入该市场之后，利用公司在特种料和配方以及服务上的优势快速打破维持多年的市场惯例，为养殖户提供高质高档的产品，利于提高苗种成活率和蜕壳翻倍率。进入秋冬季确保有足够的能量积累，安全越冬。3、地理区域优势浮桥镇紧靠长江口，水活性较好，水体清澄，含钙、镁、硅、铝氧比值高，这是其一。二是湖底底质好，硬地占65%以上，表层多数呈斑块状的粉沙和沙质泥。三是天然饲料丰富，生物量大。这些种种的优势造就了“蟹苗之乡”的赞誉。【小编点评】浮桥是苏州有名的“蟹苗之乡”，当地人繁育扣子蟹，已有20多年历史。截至目前，浮桥镇扣子蟹养殖户300多家，养殖蟹苗面积8000多亩，平均亩产在250斤左右。扣蟹养殖是浮桥镇的特色产业，也是该镇重点发展和推广的农业产业。第一农经网小编汤姆为探索浮桥扣蟹市场前景的你整理了《浮桥扣蟹市场前景如何？》一文。（第一农经整理）
如何处理秋季脊尾白虾、梭子蟹混养池塘的青苔？%&%脊尾白虾、梭子蟹混养池塘的青苔怎么处理？【常见问题】如何处理秋季脊尾白虾、梭子蟹混养池塘的青苔？【专家解答】1、青苔可以采取人工捞出的方法，也可用“底居安”3亩／包，让青苔繁殖不起来，抬高水位，避免阳光照射到青苔。用“肥水肽”5－10亩／瓶，外加“激活”3亩／包，培养有盖藻类，提高池水肥度。2、当养殖池中青苔大量繁殖时，可用“生力佳”撒于青苔集中处，抑制青苔生长，然后用“碧水安”3－4亩／瓶，解毒调水。3、青苔大量死亡后，腐烂于池底，对底质造成污染，可用“碧水安”3－4亩／瓶，“底居安”3亩／包，改底解毒的方法，连续用2－3次。4、在青苔易发的季节，定期5－7天用“底居安”3－5亩／包进行预防，尽量控制青苔在养殖池塘中生长。【小编点评】青苔在梭子蟹、脊尾白虾养殖池塘中大量繁殖，其主要危害有：1、养殖池水中有青苔大量生长，与藻类争夺营养，池水难肥而变清，阳光直射池底，导致蟹、虾受强阳光的照射而产生应激反应，时间一长，严重时会造成蟹、虾大面积发病而死。2、青苔在养殖中大量繁殖时，势必缩小养殖的水体空间，大量的青苔丝状体断离池底、浮于水面，一方面，青苔呈棉絮状，蟹、虾被缠绕无法挣脱而死，另一方面，青苔的大量繁殖盖住池底，池塘底部的蟹、虾因窒息而死。3、随着气温、水温的升高，青苔在养殖池中泛起死亡，在底部腐烂变黑变臭，在分解过程中产生有害物质，导致水质、底质恶化，提高池中氨氮含量，降低了水中溶氧，严重时会造成蟹、虾中毒或缺氧死亡。第一农经网小编汤姆为探索脊尾白虾、梭子蟹混养的你整理了《如何处理秋季脊尾白虾、梭子蟹混养池塘的青苔？》一文。（第一农经整理）
秋季脊尾白虾、三疣梭子蟹混养技术%&%,秋季脊尾白虾、三疣梭子蟹混养技术【常见问题】秋季如何管理脊尾白虾、梭子蟹混养？【专家解答】一、投喂管理1、投饵原则饵料的投喂数量主要取决于饵料台中虾蟹摄食时间的长短，同时兼顾当日天气、水色、虾蟹健康状况等因素。2、投饵标准若是小麦团、麻虾或兰蛤，投喂完后，2—3小时内必须吃完；若是小杂鱼，投喂完后，3—4小时内吃完为宜；若是颗粒饲料，投喂完后，根据今年的气候“新常态”，摄食时间从3—4小时，还可以酌情延长。3、投饵方法在距池塘边约1米处均匀投喂。50亩的池塘，每个池塘设饵料台不少于4只。原则上，每天投喂1—2次为宜，但也应该根据实际情况灵活掌控，或不变、或增加，或减少，或索性停喂，酌情决定投喂次数和饵料数量。4、投饵时间品种不同，投喂的具体时间也就不同。颗粒饵料或小麦团拌麻虾，宜在早晨7点前投喂完。小杂鱼和麻虾，宜在下午17点前投喂完。兰蛤可随到随投。二、日常管理每天巡塘3—4次，主要观察池塘的水色、透明度和虾蟹的摄食、活动情况，判断虾蟹是否缺氧，生长是否正常，及时采取应对措施，同时做好防逃、防偷、防敌害等工作。三、水质调控（一）、概念1、水中主要物质 生物和非生物。非生物包括无机物（溶解性气体、氨氮、亚硝酸氮、硫化氢、维生素、微量元素等）和有机物（残饵、排泄物、动植物尸体、有机肥）；生物包括虾蟹、浮游微藻（硅藻、绿藻、金藻、甲藻、隐藻、蓝藻等）、浮游动物（轮虫、桡足类等）、细菌（有益菌、有害菌、条件致病菌）。2、水色 水色主要由浮游生物的种类和数量决定。好的水色通常呈黄绿色、茶褐色、泥土色，不好的水色则为红褐色、蓝绿色、黑色等。3、透明度  拿一个直径25厘米的白色圆盘，沉到水中，注视着它，直至看不见为止。这时圆盘下沉的深度，就是水体的透明度。4、水质指标  水质指标是指水样中除去水分子外所含杂质的种类和数量，它是描述水质状况的一系列标准。包括：物理指标（嗅味、温度、盐度、浑浊度、透明度、颜色等）和化学指标（pH值、硬度、碱度、氨氮、亚硝基氮、硫化氢、重金属离子等）。5、水质要求  稳定、清新两者兼顾，稳定重于清新，稳定压倒一切。6、水质标准  水色接近于黄绿色、茶褐色、泥土色三种颜色，透明度控制在20—40公分之间。（二）水质调控水质变化包括水色的变化和透明度的变化，是一个渐变的过程。时刻关注水质的变化，定期进行水质分析，根据具体情况，采取相应措施，未雨绸缪，确保水质处于动态平衡的良好状态，是成功养殖的关键因素。若观察到水变浓，透明度低于20公分，可采取以下措施：1、加大增氧力度；2、添加2—3公分进水河中透明度较高的新鲜水； 3、减少麻虾、小麦团的投喂数量；4、用“碧水安”“超能”“利菌多”等产品调水； 5、改底 。若观察到水变清，透明度大于40公分，可采取以下措施：1、加大增氧；2、添加2—3公分进水河中透明度较低的新鲜水或其它池塘里的肥水；3、用“碧水安”“超能”等产品调水；4、施肥。若观察到水变色（红、蓝、黑等），可采取以下措施：1、控制饲料数量；2、加大增氧力度； 3、添加透明度较高的新鲜水；4、施肥（发酵生物有机肥）； 5、用“碧水安”“超能”“利菌多”等调水；6、用“底加氧”、“底居安”、“黑土金”等改底。四、底质净化1、底质标准  底质表面呈泥土色，内层灰色，无臭味。2、底质检查  用工具把底泥挖上来，进行观察、判断。3、底质调控  根据实际情况，多开微孔增氧和适时使用产品（“底加氧”、“底居安”、“超能”、“黑土金”等），改善底质结构，营造适合有益菌生长繁殖的良好环境，达到底质净化的目的。总而言之，养好虾蟹必先养好水。水质调控、底质净化是贯穿整个养殖过程的关键技术，既要依靠仪器设备，又不能唯仪器论。五、病害防治1、理念  以防为主、防重于治、防治结合。2、措施  改变病原体生长繁殖的适宜环境, 营造有益微生物生长繁殖的良好环境。具体策略有科学投饵、合理增氧、视情添水、肥水或改底、适时补碳源等，并在饲料中添加“营养快线”、“生命素”“有机钙”等物质，提高虾蟹体质，增强虾蟹抗病能力。【小编点评】每年9月至11月期间，既是虾蟹生长的旺季，又是饲料投喂、水质、底质调控、病害防治难度最大的时段。第一农经网小编汤姆为探索秋季脊尾白虾、梭子蟹混养的你整理了《秋季脊尾白虾、三疣梭子蟹混养技术》一文。（第一农经整理）
三疣梭子蟹养殖水质调控与幼体选育技术%&%三疣梭子蟹养殖水质调控与幼体选育技术 【常见问题】如何做好三疣梭子蟹养殖水质调控与幼体选育技术 ？【专家解答】培育用水的调控：幼体收集前后，进行培育用水的生态调控是保持水环境稳定的关键。方法是：在幼体收集前2日，注入过滤海水为池有效水体的60％，加入EDTA钠盐3～5克/立方米水体。并加入小球藻40万个/毫升，扁藻、小硅藻各2万个/毫升及部分角毛藻，轮虫3～5个/毫升。温度控制在22～25℃。幼体收集后根据观测，调控在上述范围内，并在特殊发育阶段做必要的调整以满足幼体生长、发育、变态的需要。幼体质量的鉴别及选育收集：并不是所有抱卵的亲蟹都能顺利孵化，有时环境突变或恶化，会使抱卵的雌蟹突然“流产”，即雌蟹将卵块用螯足梳理掉。同样，能孵化的幼体也有质量上的差异。弱的幼体难以培育，因此，在培育幼体之前，必须鉴别孵化幼体的质量，以决定取舍。三疣梭子蟹孵化幼体的等级有：①一等：活力良好，集群能力强，无下沉个体，形态正常，分布在水槽表层，可收集。②二等：活力好，集群能力弱，无下沉个体，形态正常，分布在水槽上层，可收集。③三等：活力较好，集群能力很弱，有部分下沉个体，部分个体形态异常，分布在水槽中层，可选育。④四等：活力缓动，不集群，大部分个体下沉，形态异常，分布在水槽中下层，不收集。⑤五等：活力弱，不集群，个体全部下沉，形态异常，分布在水槽下层，不收集。⑥六等：不动，不集群，个体全部下沉，形态异常，分布在水槽底层，不收集。【小编点评】选优的方法是：将确定孵化的亲蟹，傍晚投放于1立方米水体的水槽中（1只/槽），充气，控温22～25℃，投入轮虫20个/毫升，定时观察确定孵化时间。在孵化过程中应防止盐度变化超过±3‰和水温超过25℃，否则孵化后畸形幼体比率增高。孵化后，早晨水槽停止充气，旋转水槽内的水，使卵膜及刚毛等脏物下沉堆积，健康幼体则浮于上层，用虹吸法将上层幼体吸入已准备好的幼体培育池中培养，收集密度为2万～4万尾/立方米水体。国内的生产性人工育苗多未经选优，直接在原池进行幼体的孵化培育的，密度一般在10万～20万/立方米水体。注意，一个池内应尽量选用同期孵化的幼体。第一农经网小编汤姆为探索三疣梭子蟹养殖的你整理了《三疣梭子蟹养殖水质调控与幼体选育技术》一文。（第一农经整理）
梭子蟹育苗成活率提高技术要点%&%梭子蟹育苗成活率提高技术要点【常见问题】提高梭子蟹育苗成活率有哪些技术要点？【专家解答】一、清塘1. 晒塘用挖土机抓出环沟内的淤泥进行暴晒，用翻耕机对平台进行翻耕暴晒（如图2），时间不低于一个月。2. 药物清塘(1)除杂放种蟹前15-20天用敌百虫杀灭池塘中的浮游动物、虫卵、鱼卵等。(2)消毒杀菌放种蟹前3-4天用漂白粉消毒杀菌。(3)解毒放苗前要为了确保水中没有药残可提前一天对池塘水体解毒。①使用具有强氧化性的“超能粒”解除敌百虫的毒性。②使用“好水底毒净”解余氯。③使用“好水解毒宝”解除被漂白粉杀死的藻类所释放出来的藻毒素。二、挂笼注意事项1.一个笼放一只蟹，防止自残。2.挂笼期间昼夜温差大，为防止应激，可定期少量泼洒“康倍特”防止种蟹应激。3.“集中挂笼”确保散子（种蟹产卵）的同步性，减少出苗后蟹苗的自残。三、苗期注意事项梭子蟹苗期一般分为蚤状幼体1期、2期、3期、4期、大眼幼体五个阶段，根据各个阶段苗的生活习性应注意：1. 蚤1、蚤2时蟹苗个体较小，摄食能力及抗应激能力都较弱，因此在这两个阶段要注意：（1）防止桡族类在蚤1、蚤2时候出现，保持水质清爽，水体透明度在40-50公分。（2）注意投喂营养全面、适口性好的饵料，可投喂育苗专用的“好润育苗三宝”（“水产健胃酵母”+“加乐福”+“好又多”）。（3）注意稳水抗应激，定期使用“康倍特”减少因环境变化带来的应激损苗。2. 蚤3、蚤4时蟹苗开始往水体下层生活，偏向肉食性饵料（1）少量多次的投喂鱼浆+“水产健胃酵母”。（2）适当增加水体肥度，但不宜过肥。（3）防止纤毛虫，根据水质情况在蚤4或者大眼幼体期间用清洗型底改“底安”改底预防。四、苗期常见问题1. 背刺断裂典型的营养不良引起的肌无力，早期会出现聚堆、爬边等现象。严重时下风口会出现死苗，一般蚤2以后会出现此情况。处理：（1）加大投喂营养全面、对水质没有影响的“好润育苗三宝”。（2）使用“至尊95”或者“至尊99” +“康倍特”增强蟹苗体质的同时预防细菌病的发生。2. 弥散性红斑一般由应激或者弧菌引起，镜检体表出现红色斑点。早期蟹苗活力变差，严重时也会出现死苗。处理：“至尊95”或“至尊99”+“康倍特”，连续使用2次以上。【小编点评】蟹苗期除了以上我们讲的几点常见的问题以外，还有纤毛虫、水发白、发浑、苗聚堆、苗爬边等等问题，若知详情，欢迎咨询当地好润水产药店。第一农经网小编汤姆为探索梭子蟹育苗成活率提高技术的你整理了《梭子蟹育苗成活率提高技术要点》一文。（第一农经整理）
三疣梭子蟹土池育苗技术%&%三疣梭子蟹土池育苗技术【常见问题】三疣梭子蟹如何在土池育苗？【专家解答】1、养殖方式：采用围网养殖模式，将围网靠池边埋入池底，面积根据育苗需要约50-200平方米，围网内池底铺10厘米细砂，便于梭子蟹底栖浅埋。2、水质管理：池塘面积以3至5亩，便于水质调控，每两天换水10%～20%。盐度确保在千分之16到千分之30，pH值7.8～8.5，溶解氧5mg/L以上，生物饵料丰富。3、饵料投喂：饵料以鲜活贝类、杂鱼肉、沙蚕等为主，投饵量按体重的20%～30%，早晚各一次，并每天早晨投喂前及时清除蟹笼底部的残饵，防治污染水质。4、病害防治：在亲蟹经过严格挑选后放入亲蟹池前，一定要严格消毒，以防纤毛虫类和真菌类生物引发病害。建议在池中投放一定量的EM菌，使其形成优势群落，分解有机废物，降低水中的氨、硫化氢等有害物质的浓度，保持水质清洁，防止细菌滋生，达到生物防病的效果。【小编点评】当前正是三疣梭子蟹亲本挂笼育肥关键时期，为此第一农经网小编汤姆结合多年的养殖经验，为探索三疣梭子蟹育苗技术的你整理了《三疣梭子蟹土池育苗技术》一文。（第一农经整理）
如何提高梭子蟹亲本培育成活率？%&%如何提高梭子蟹亲本培育成活率？【常见问题】如何提高梭子蟹育苗亲本的成活率？【专家解答】1、强化培育在冬季挑选池塘培育的梭子蟹作为亲本强化培育，既可以保证亲本质量，又可以不受市场和海况影响。搭建小棚作为培育池，池底应铺上一层375px左右的沙子，并配有增氧设备和增温设备。亲蟹入池后，投喂鲜活饵料，及时换水，待水温降到10℃后，梭子蟹即潜沙越冬，此时不投饲，减少换水量。进入春季后，根据生产需要确定升温促熟时间。每天升温0.5℃，升至18℃恒温，待亲蟹抱卵。亲蟹培育密度为3～5只/平方米，水深达80～2500px，微量充气。饵料以鲜活贝类、野杂鱼和沙蚕为主，日投饲量为亲蟹体重的10%。每天换水1次，换水时及时清除残饵、粪便及死蟹。2、防止受伤无论海捕还是池塘捕捉梭子蟹时动作要轻而快，并用细橡皮筋绑住螯足，防止相互残杀。短途运输可用湿稻草覆盖包裹，放入保温箱中运输，长途运输可采用活水车增氧运输。若气温偏高，可加入冰块适当降温。3、注意防病入池前，池塘要彻底清塘消毒，亲蟹采用药浴的方法杀灭体表寄生虫、细菌类病原体。饵料中要拌入大蒜素和免疫多糖等物质，提高机体的抗病力。在培育过程中，要加强巡塘，及时观察活动情况，一旦发现疾病，立即采取治疗措施。【小编点评】5月份是三疣梭子蟹亲本繁育的关键时节，近期一些养殖户发现购买的海捕梭子蟹亲本在池塘培育过程中死亡率要高于往年。笔者根据多年的海水池塘养殖经验，建议广大养殖户从以下三个方面加强管理，提高亲本的成活率。第一农经网小编汤姆为探索秋冬季脊尾白虾与梭子蟹混养的你整理了《如何提高梭子蟹亲本培育成活率？》一文。（第一农经整理）
秋冬季脊尾白虾与梭子蟹混养池塘管理技术%&%秋冬季脊尾白虾与梭子蟹混养池塘管理技术【常见问题】秋冬季脊尾白虾与梭子蟹混养池塘如何管理？【专家解答】1、饵料的选择因梭子蟹食性偏动物性饵料，脊尾白虾则偏杂食性饵料，因此育肥期应以动物性饵料为主，如小杂鱼、贝类等。及时补充钙质，以增加梭子蟹蟹壳的硬度和质量。随着气温逐步下降到投喂量应慢慢减少，并逐步停止投喂。但因脊尾白虾的停食水温更低，所以仍需少量投喂，以保证脊尾白虾的生长需求。2、水质管理和病害防治良好的水质是控制养殖过程中发病率的必要条件。好的水质可以增强养殖动物自身免疫力，提高抗病率。遇潮水时，应适时换水，换水量为池塘总水量的10%-20%。在疾病控制方面，应严抓预防关。每次进水后，利用聚维酮碘。二氧化氯等消毒剂进行全塘消毒、杀菌。动物性饵料在投喂前要反复冲洗并用消毒剂进行浸泡杀菌。定期使用底质改良剂进行该底。3、适时进行轮捕上市根据市场行情适时起捕达到上市规格的脊尾白虾，这样不但可以控制塘内脊尾白虾的密度，释放养殖空间，防止缺氧，还可以降低存塘风险。4、其他日常管理每天坚持巡塘，及时捞出死虾死蟹，发现病虾应及时采取措施，并做好记录。注意观察天气变化，遇突然降温天气应适当提升水位，防止冻害。【小编点评】秋冬季节是梭子蟹育肥的关键时期，育肥期的管理成败直接关系到春节前后梭子蟹和脊尾白虾的产量和产值，因此，第一农经网小编汤姆为探索秋冬季脊尾白虾与梭子蟹混养的你整理了《秋冬季脊尾白虾与梭子蟹混养池塘管理技术》一文。（第一农经整理）
脊尾白虾、梭子蟹混养水质如何管理？%&%脊尾白虾、梭子蟹混养过程中水质管理技术【常见问题】如何管理脊尾白虾、梭子蟹混养水质？【专家解答】一、水体分层1.水体分层有哪些不同的表现形式（1）轻微分层表层水体青绿但底层出现浑浊，肉眼很难发觉，看叶轮式增氧机打出的水花泛白或者泛黄，提起试料框带出底层的水稍泛黄，试料框上粘有不少泥垢。（2）严重分层表层水体看起来深绿色或者青绿色也有的暗绿色，但增氧机特别是叶轮式增氧机打起的水花严重泛黄甚至是泥浆水的颜色，增氧机周围的水泡圈扩大且久久不散，水面漂浮一层油状膜，在下风区往往有条带状的灰黄色的老化或者死亡的藻类聚集在一起。2.水体分层的原因（1）水深的水体更容易出现水体分层，秋冬交际昼夜温差比较大，白天表层水体温度比较高但底层水的温度比表层水的温度低好几度，但是夜晚表层水体热量不断向外散发，到黎明表层水温又比底层水温低，表层水的密度比底层水稍大形成一定规模的密度流，特别是在气压变化频繁风向多变的晴朗日子比较容易出现“反底”而造成水体分层。（2）刚下完雨，池塘中的水体盐度不同，而造成渗透压不同，很容易造成水体分层。（3）池塘藻类的种类组成和分布不同，水体出现分层的难易程度也有所不同。通过长期的观察总结得出以下结论：通常以蓝藻为优势种特别是微囊藻，囊球藻和蓝纤维藻的水体特别容易出现水体分层。（4）使用刺激性比较大的药物的水体容易出现分层。3.处理方案一般水体分层很容易造成缺氧所以要先开增氧机或者进部分新水增加池塘溶氧。（1）选择“绿水解毒安”（2-3亩/瓶），或“增氧解毒安”（2亩/袋）对水体进行解毒，消除水体中重金属，增加水体的通透性。（2）勤改底全池泼洒“底速安”+“底生氧”每包2-3亩，打破水体分层，增加水体溶氧。（3）全池泼洒“低聚糖863”或“解毒抗应激灵”每包2-3亩，增强虾蟹机体免疫力。（4）定期使用“速调107”（2亩/瓶）或“强效EM”（3亩/瓶）稳定水质。二、池塘倒藻1.水体中，由于天气的异常（降温、长时间降雨、风向转变）或营养的缺乏，会出现藻类大规模死亡的现象，倒藻会导致水色变清，如果处理不善，“倒藻”会导致虾缺氧、发病甚至大量死亡。发生“倒藻”时，首先溶解氧会下降，二氧化碳会增加，使pH值迅速下降；其次，大量的死藻分解，会加大耗氧外，还会产生氮氮和亚硝酸盐；水中的原生物会大量繁殖，反过来抑制藻类的生长。池水透明度过大，引起底栖青苔滋生。2.倒藻水体的表现形式倒藻池塘水体表面暗淡，无光泽，水质老化，水体表面漂浮很多死藻，水体泡沫较多，藻类死亡会导致水中溶解氧下降，虾出现缺氧、浮头现象。3.倒藻的预防措施（1）定期使用“强效EM”或“速调107”每瓶3-5亩，稳定水质。（2）定期进行科学追肥，“肥水精华素”（7-8亩/桶）+“肥泼”（3亩/袋），追肥时搭配微生态制剂“利生素”（3-5亩袋），调控水质，维持良好水色。（3）多开氧机（预防水分层）。4.出现“倒藻”时如何处理（1）检测pH值，如果偏低，用生石灰水泼洒调节；（2）使用“绿水解毒安”（3亩/瓶）+“增氧解毒安”（2亩/袋）解除水体中的藻毒素及其它毒性。（3）池塘进入新水，同时使用“肥水精华素”（5亩/桶）+“一肥”或“藻立生”（2亩/袋），增加水体肥度。三、水体浑浊，透明度低，水质发粘，泡沫较多如何处理？1.原因分析（1）藻类老化或者其它不良藻类居多。（2）由于养殖过程不断投喂饲料、鱼浆，导致水体有机质过多。（3）残饵、粪便、大量增加，水质和底质出现严重的老化。2.解决方案（1）水色太浓，藻类繁殖过盛定期使用“光合细菌”每桶5-10亩。（2）水体泡沫多，藻类繁殖不良时，定期全池泼洒“强效EM”或“速调107”每瓶4-5亩。（3）分解水体中的残饵、粪便，全池泼洒“强效EM”或“速调107”每瓶3-4亩配合“利生素”每包2亩。（4）定期使用“底速安”或“底巧”维持底质环境的清洁，为虾蟹提供良好的生存环境。【小编点评】脊尾白虾与梭子蟹混养已成为我国沿海滩涂地区养殖致富的主要手段。随着多品种混养以及高密度养殖的情况下，池塘水质调控技术已成为影响健康养殖的一个重要因素。因此，提高水质管理技术水平，加强养殖池塘的水质调控，对增加养殖产量和经济效益，改善水产品品质，增强水产品市场竞争力，将会起到有力的促进作用。第一农经网小编汤姆为探索脊尾白虾、梭子蟹混养的你整理了《脊尾白虾、梭子蟹混养水质如何管理？》一文。（第一农经整理）
锦龟多久能下蛋？锦龟能长多大？%&%锦龟多久能下蛋？锦龟能长多大？【常见问题】锦龟多久能下蛋？锦龟能长多大？【专家解答】锦龟种龟可以长到10~25厘米，公龟2~9年可以下蛋，母龟9~16年可以下蛋。 【小编补充】对比国内那些4~5年可以下蛋的喉，你一定觉得很奇怪。其实这是因为锦龟的原产地是北美，冬天温度较低，甚至会结冰。所以锦龟生长非常慢。第一农经网小编汤姆为探索医生鱼的你整理了《锦龟多久能下蛋？锦龟能长多大？》一文。（第一农经整理）
医生鱼真的能治病吗？%&%医生鱼真的能治病吗？【常见问题】医生鱼真的能治病吗？【专家解答】海洋中有许多小鱼能为人类治病，被称为“医生鱼”。土耳其的一些温泉里就有医生鱼，它们的绝活是给人类治疗各种皮肤病。当患病的人进入提泉时，这些小鱼就会围上来，在患者的患处啄咬。大概四五天后，经过温泉的浸泡和医生鱼的啄咬，患者皮肤上的硬皮便会纷纷脱落。之后，医生鱼便会吸食患者患处的血液，以达到清除毒素的目的。这样，经过十天左右的时间，令人奇痒难忍的皮肤病就痊愈了。并且不会再复发。【医生鱼能治脚气吗？】医生鱼不能治脚气，只能把起的皮吃掉，但并不能解决真菌。脚气是一种浅表型的真菌感染，又称足癣。容易复发，需要进行规范化抗真菌治疗才能根治。可以使用联苯苄唑乳膏、特比萘芬乳膏外用。如果效果不佳还需要口服抗真菌药物。真菌感染与潮湿的环境密不可分，需要注意保持局部干燥。第一农经网小编汤姆为探索医生鱼的你整理了《医生鱼真的能治病吗？》一文。（第一农经整理）
锦龟孵化性别能由温度决定吗？%&%温度能决定锦龟宝宝性别吗？【常见问题】锦龟孵化性别能由温度决定吗？【专家解答】关于温度对锦龟的影响，来自俄亥俄州的科学家提出了一些非常有趣的研究理论，实验证明他的研究理论是正确的：孵化出来的锦龟苗的性别公母是由土壤的温度所决定的。比较温暖的土壤使得生出来的小锦龟宝宝都是母的，而较为寒冷的土壤孵化出的则是公的东锦苗。【小编点评】科学认为由于这个世纪气温平均比上个世纪提高4度，有1千500万年历史的东锦的野生个体可能面临灭绝的可能。第一农经网小编汤姆为探索丙烯颜料的你整理了《锦龟孵化性别能由温度决定吗？》一文。（第一农经整理）
哪些动物要冬眠？%&%哪些动物要冬眠？【常见问题】哪些动物要冬眠？【专家解答】蛇是典型的冬眼动物。蛇、蜈蚣、刺猖、乌龟、蝙蝠、刺猬、蛙、蜗牛、绝大多数的昆虫、加利福尼亚的夜鹰等，许多动物都会冬眠。松鼠睡得更死。有人曾把一只冬眠的松鼠从树洞中挖出，它的头好像折断一样，任人怎么摇撼都始终不会张开眼，更不要说走动了。把它摆在桌上，用针甚至也刺不醒。只有用火炉把它烘热，它才悠悠而动，而且还要经过颇长的时间。刺猬冬眠的时候，简直连呼吸也停止了。原来，它的喉头有一块软骨，可将口腔和咽喉隔开，并掩紧气管的人口。生物学家曾把冬眠中的刺猬提来，放入温水中，浸上半小时，才见它苏醒。动物的冬眠真是各具特色：蜗牛是用自身的粘液把壳密封起来。绝大多数的昆虫，在冬季到来时不是"咸虫"或"幼虫"，而是以"蛹"或"卵"的形式进行冬眠。熊在冬眠时呼吸正常，有时还到外面溜达几天再回来。雌熊在冬眠中，让雪覆盖着身体。一旦醒来，它身旁就会躺着1-2只天真活泼的小熊，显然这是冬眠时产的仔。【动物各种各样的冬眠方式】动物冬眠的方式是各种各样的，小刺猬蜷着睡，蝙蝠倒挂着睡，蛇喜欢集体冬眠。还有青蛙、乌龟、蜗牛、熊都需要冬眠。冬眠。如：蛇、青蛙、乌龟等。（2）    迁移住的地方。如：大雁、燕子等。（3）    加厚自己身上的皮毛或者羽毛。如：兔子、鹿、狐狸、麻雀、乌鸦等。（4）    贮存食物。如：松鼠、蜜蜂、蚂蚁等。（5）    产卵过冬。如：螳螂、蝗虫等。（6）    躲在安全的地方过冬。如：苍蝇和蚊子。1．松鼠和野兔都要把窝垫暖了，找到松塔啊、榛子啊、橡子什么的储备食物，它们冬天都不冬眠。还有，它们还要换毛，冬天要换上与夏天不一样的毛。2、蛇是集体冬眠的，它们互相搂抱在一起，一起冬眠，春天再醒来那样可以取暖，提高温度。如果单独过冬会冻死的，它和青蛙一样也是变温动物，聚在一起可以减少死亡率。3．熊冬眠是因为冬天不容易找到食物，到了秋天它们就大吃特吃，使自己长胖，冬天就靠脂肪来提供养料。但是，冬眠时，它们还会醒过来的。4．兔子有厚厚的毛保暖，所以冬天也不怎么怕冷。但如果皮毛被弄湿，兔子便很容易着凉。所以主人要特别留意，冬天别为兔子洗澡。5．一般来说，猫的冬天不用特别保暖，因为它们的毛已经提供了足够的保护。而且当它们感到寒冷时，它们会自己去寻找温暖的地方藏身。如果它们毫不客气的上了你的床，甚至钻进了你的被窝，那就是它们怕冷了。6．蝙蝠也是冬眠的。它在山洞里用后足的尖爪攀住石缝，头朝下悬在空中，一“吊”就是半年。7．刺猬冬眠时，蜷缩一团，远看好象一个大绒球。它在巢穴中冬眠时，体温下降到9度。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又入睡了。冬眠的刺猬如果过早醒来会被饿死的。8．有的动物如候鸟，会非到南方去过冬。如天鹅，平时聚居在北方，秋天便携老带幼，到长江中下游一带过冬，来年春天再返回繁殖地生儿育女。9．丹顶鹤，本来生活在北方，也都是定期飞到南方过冬，春天再北返。10．杜鹃，黄鹂，小燕子等，它们是随着气候变化而迁徙的鸟。11．有些动物一般在原地过冬，如喜鹊，麻雀，兔子等。12．我知道有些动物事先储备好粮食在洞里过冬，如小蚂蚁，小松鼠等。13．我们中国独有的珍贵的中华秋沙鸭就世世代代生活在美丽富饶的长白山。它们每年冬季飞到南方过冬，春天飞回故里。它们喜欢以现成的树洞为家。它们把选好的树洞加工装修一番，在洞底垫上碎木屑羽毛等，为了让将来出生的小鸭住的更舒服些。第一农经网小编汤姆为探索要冬眠的动物的你整理了《哪些动物要冬眠？》一文。（第一农经整理）
鹈鹕怎么读？鹈鹕读音鹈鹕的图片%&%鹈鹕怎么读？ 鹈鹕读音【常见问题】鹈鹕怎么读？【专家解答】[tí hú]鹈鹕是一种大型的游禽，属鹈形目鹈鹕科，又叫塘鹅。在世界上共有8种，大多分布在欧洲、亚洲、非洲等地。鹈鹕怎么读？ 鹈鹕读音中国古人曾记述过这样一种鸟“遇水泽即以胡盛极、戽涸取食，故日淘河，俗名淘鹅”。意思是说，这种鸟“在水中可以用盛水的东西连鱼带水一起盛起，然后把水淘干并吃掉剩下的鱼，俗名叫淘鹅”。这似乎令人难以置信，一种鸟怎么会用能盛水的东西捞鱼呢原来这种叫淘鹅的鸟的盛水用具并非身外之物，而是长在领下的一个大喉囊，它们就是我们所要讲的鹑鹤中的一种—斑嘴鹈鹕。还有一种叫白鹈鹕。鹈鹕怎么读？ 鹈鹕读音斑嘴鹈鹕，鸟如其名，在它的嘴上布满了蓝色的斑点，头上被筱粉红色的羽冠。上身为灰褐色，下身为白色。而白鹤鹏主要分布在我国新疆、福建一带，它们通体为雪白色。二者均为我国的二级保护动物。在繁殖季节里，雄鹈鹕经常选一棵树作为巢址，然后落在树上向经过的雌鸟大献殷勤。如果雌鸟中意，便会落到雄鸟身旁。之后，雄鸟找来树枝、水草等建巢用的巢材，雌雄鸟共同将巢建好，接着便是交配、产卵和孵卵。30天后，幼雏就孵化出来了。有些鹈鹕的聚集萦殖地离它们的取食地很远。为了保证后代和自身有充足的食物，它们每天必须飞出五六十千米去捕鱼。这些鹈鹕并不用喉囊给幼雏带网食物，而是将鱼全部吞下。口到巢中时，它张开大嘴，让幼雏把嘴伸到它的食管中引起呕吐，幼雏就以双亲吐出的半消化的食糜为食。鹈鹕大嘴的长度相当于幼锥体长的5倍，有的幼雏干脆站在亲鸟的大嘴里吃食。鹈鹕常聚集在一起繁殖，有时还互相帮助喂养别人的幼雏。甚至有时几只鹈鹕为了喂养某一只幼雏而争执不下。几个月后，小鹈鹕出窝了。这时，它们虽然已能独立生活，但还要发育3年才能完全成熟。它们能在野生状态下活多久尚不得而知，北京动物园中饲养的斑嘴鹈鹕曾活到30一40岁。鹈鹕怎么读？ 鹈鹕读音【小编补充】鹈鹕，在野外常成群生活，每天除了游泳外，大部分时间都是在岸上晒晒太阳或耐心的梳洗羽毛。鹈鹕的目光锐利，善于游水和飞翔。即使在高空飞翔时，漫游在水中的鱼儿也逃不过它们的眼睛。如果成群的鹈鹕发现鱼群，它们便会排成直线或半圆形进行包抄，把鱼群赶向河岸水浅的地方，这时张开大嘴，尧水前进，连鱼带水都成了它的囊中之物，再闭上嘴巴，收缩喉囊把水挤出来，鲜美的鱼儿便乔人腹中。美餐一顿。第一农经网小编汤姆为探索鹈鹕读音的你整理了《鹈鹕怎么读？ 鹈鹕读音 鹈鹕的图片》一文。（第一农经整理）
丙烯颜料有毒吗？%&%丙烯颜料有毒吗？ 【常见问题】丙烯颜料有毒吗？【专家解答】其实丙烯材料本身无毒，只是添加的色料有的是有毒的，避免过多接触“镉”类颜料，如镉橙，镉黄等，因为镉属有毒成分。你如果十分介意那就购买进口丙烯颜料吧。并不是说进口的就没有毒，但是至少制造标准严格的多。【小编点评】丙烯颜料那点毒可以忽略不记的，我就成天用，有毒早死了。丙烯颜料溶水，干的快，干后不溶于水，可以多画很多层次，这样的特性别的材料代替不了，唯一的缺点就是干后略微有点发乌。水彩水粉干后也溶与水无法多层次，矿物颜料虽好但是价格很贵而且用起来不是一般的麻烦，乳胶漆粘稠度改变起来很麻烦，调色也不大方便，干后也容易裂。第一农经网小编汤姆为探索丙烯颜料的你整理了《丙烯颜料有毒吗？》一文。（第一农经整理）
南部锦龟怎么养？南部锦龟养殖技术%&%南部锦龟怎么养？ 南部锦龟养殖技术【常见问题】南部锦龟怎么养?【专家解答】南部锦龟的饲养方法不难，价格也比较便宜，但是建议各位在购买龟的时候，尽量挑选大一点的，小时候的锦龟虽然漂亮，但是饲养的难度也会相对较高，大一点的成活率比较有保证。南部锦龟怎么养？ 南部锦龟养殖技术一、南部锦龟的生活习性南部锦龟喜欢池塘，沼泽，小溪和湖泊，这些地方流速缓慢，底部铺着软软的淤泥，并有合适的晒背场地和丰富的水生植物。南部锦龟是日行性的，夜间则在池底或有部分浸在水中的物体上睡觉。当太阳升起的时候它们变得活跃起来，再晒上几个小时的背，然后在上午的晚些时候进行觅食。到傍晚它们可能会再次觅食。二、南部锦龟的护理知识由于娇小的体型和对人工圈养的适应能力，南部锦龟经常被作为宠物饲养。它们具有有趣的个性，并不时做出一些滑稽的举动。南部锦龟可饲养在4英尺左右的水族箱内，并配备了紫外灯，白炽灯，加热器，过滤器，以及岩石制成的晒背平台和藏身处，底下则铺着鹅卵石。三、南部锦龟的食性南部南部锦龟的饮食习惯随年龄变化。植物占未成年龟的饮食的13%，而占成年龟的88%。这也许能说明未成年龟更喜欢肉，但只能通过吃幼虫之类的东西获取所需量。和南部锦龟有共同栖息地的拟地图龟也有相似的跟年龄成负相关的摄食习性。成年南部锦龟最常吃的植物有浮萍和水藻，而最常吃的动物有蜻蜓幼虫和淡水龙虾。南部锦龟怎么养？ 南部锦龟养殖技术【小编补充】南部锦龟其实是原产美国的一种常见水龟，基本可以按照巴西龟那样养就可以了。要用水养的，但是要用浅水，大约刚刚淹没它的背部，最好提供一个高出水面的晒台给它上岸活动。饲养盒子最好大一点，至少有龟的4-6倍那么大，太小了它没办法正常的活动。喂食可以1-2天喂一次。唯一注意的是南部锦龟在美国主要分布在南方偏温暖的区域，最好不要让它冬眠，建议用加热棒加温到25度左右给它过冬。第一农经网小编汤姆为探索南部锦龟养殖技术的你整理了《南部锦龟怎么养？ 南部锦龟养殖技术》一文。南部锦龟怎么养？ 南部锦龟养殖技术（第一农经整理）
锦鲤是什么意思？锦鲤是鲤鱼吗？%&%锦鲤是什么意思？ 锦鲤是鲤鱼吗？【常见问题】锦鲤是什么意思？【专家解答】锦鲤起源于日本，又叫做日本锦鲤，是一种名贵的大型观赏鱼。它是日本的国鱼，是日本人创造出来的活的艺术品，被誉为“水中活宝石”和“观赏鱼之王”。锦鲤体格健美、色彩艳丽、花纹多变、泳姿雄然，具极高的观赏和饲养价值。其体长可达1－1.5米，寿命也极长，能活60－70年，寓意吉祥，相传能为主人带来好运，是备受青睐的风水鱼和观赏宠物。日本人常置水池于庭院中饲养锦鲤。中国自古就有“鲤鱼跳龙门”之说，喻人飞黄腾达，官运亨通。广东、港澳等地信奉以水为财，于庭院或阳台养鲤已成为一种时尚。养殖锦鲤不但能怡情养性，美化环境，而且只要具备正确的鉴赏眼光和饲养方法，以低价购进的有前途的中小锦鲤，经过培育，若能在品评会上获奖则身份倍增，不但可以让您享受饲养与玩赏的乐趣，还可以保值增值。随着锦鲤品质和饲养技术的不断提高，特别是近二三十年来，世界各地成立了许多锦鲤俱乐部（例如全日本爱鳞会），举办各种锦鲤品评会，推动了锦鲤在全世界的交流与发展，饲养之风方兴未艾。在中国香港和广东，每年都要举办几届锦鲤品评会。锦鲤的最大生产国是日本，它拥有最成熟的养殖技术与设备，并拥有大量高品质、血统纯正的锦鲤，使得各国爱好者趋之若鹜。他们每年都要到锦鲤的发祥地－日本的广岛、新泻地区寻找铭鲤。近年来，台湾、马来西亚、新加坡、以色列、中国大陆等新兴地区异军突起，饲养水平与产品竞争力直逼日本，有力地冲击了日本一家独大的市场格局。图：花子220岁时候的照片，以及当时所观察的鳞片。【锦鲤是鲤鱼吗？】锦鲤的祖先就是我们常见的食用鲤，鲤鱼的原产地为中亚细亚，后传到中国，在日本发扬光大。锦鲤世界上没有两只长的完全一样的，而普通的长得一样的很常见。锦鲤是由日本人精心培育的品种,所以在品种血统上都有比较系统的分类,而花鲤,可能只是因杂交变异而产生的带有花斑的普通鲤鱼。二者在观赏价值上有很大的差别。第一农经网小编汤姆为探索蓝魔鬼神仙鱼养殖技术的你整理了《蓝魔鬼神仙鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
蓝魔鬼怎么养？蓝魔鬼神仙鱼好养吗？%&%蓝魔鬼怎么养？ 蓝魔鬼神仙鱼好养吗？【常见问题】蓝魔鬼怎么养？【专家解答】1、鱼缸要静：蓝魔鬼神仙鱼需要宽大的水体，安静的环境，缸大水多，水质才好保持。鱼要多，少了鱼会孤单、打架，成群鱼不易生病。鱼抢食是健康的标志，鱼少了没有竞争，时间长了，吃食不积极，就易生病。就象独生子娇气，孩子多了皮实一样。鱼多了，过滤器就要跟上，否则水易混。因此，你的缸至少养5对以上；2、裸缸或半裸缸：可在裸缸里放些高档假草，水族店大约30元一棵，放沙会影响清理。放草多，就少放鱼，以观景为主，鱼只是陪衬。如果你以养鱼为主，欣赏的是鱼在水中的游姿，草就不能多放，甚至没有，多放鱼与多放草是不能兼得的。3、困水：如果住的是楼房，有水箱，水困3天就行了，没水箱的就要困7天左右。困水期间过滤器一定要打开，让水流动，否则水面易生白膜。水要先加热到30℃以上再降回到28℃左右。可用水盆放在火炉上加热，然后与缸中水掺和，这样省电也方便。不过加热的水盆一定要干净无油。4、选鱼：除了品种、颜色外，买鱼看眼睛与身体比例、身上有无病状、鳍是否张开等这些别人已讲过。5、过水：鱼买回后连袋一起泡在缸里1小时，期间每10分钟加一点缸里的 水进袋，从袋中抽一点水倒掉，直到袋里的水几乎被缸里的水替代为止。最后把鱼小心捞进缸里。捞鱼时要 小心，用手或大点的抄网就行了。如果买回的鱼是病鱼，用什么方法过水都没用，过水只是让健康的鱼适应 新环境。6、喂养：鱼入缸后2天内不要喂，也别老开灯。过两三天喂些血虫，千万别喂线虫，线虫 会有污染。血虫买回后先用高锰酸甲泡10分钟（水变紫红色），冲干净，直到水清，再沥干水分，放进潮湿 毛巾里，再放进保鲜盒里，然后把保鲜盒放到冰箱保鲜层，不必冰冻。喂食不要太多，我们是玩鱼，不是贩 鱼，鱼长的太快没劲，一天喂一次就可以了，每次5分钟吃完，当有鱼吞吞吐吐时，表明吃饱了，下次减点量 ，直到恰到好处。喂鱼要定时、定量、定位、定质，这是至关重要的。【小编点评】还有四个原则，简单来说就是给鱼建立条件反射，让其规律进食。1、定时： 早晨喂比晚 上喂好，喂一次比喂多次好。养鱼是为了观赏，不是为经营，一天一次足以使鱼良好生长。每天定时喂，鱼吃食就勇跃，饥饿点，游动就增加。寻找食物，就是一种运动，自然界里，鱼经常吃不饱，但活得好好的， 就是这个道理。2、定量：其实鱼一旦吃饱了想让它再吃，它都不吃。初次定量的办法是，先少喂 一点，鱼很快吃完了，再少给一点，直到有的鱼出现出了吞吞吐吐的现象，那就是饱了。在不增加或减少鱼 儿数量的情况下，每次就掌握这个量或略少于此量即可。一旦鱼在正常时间内吃不完或不吃食，就表明部分 或全部的鱼有病，应停食观察，甚至治疗。3、定质：我想主要谈谈血虫，血虫买回后要消毒，即 先用水冲净后泡10～15分钟，然后放一点高锰酸甲（水呈淡紫色），泡10～15分钟后再冲净，沥干水用潮湿 毛巾裹住放在保鲜盒内放到冰箱保鲜层，一般保鲜7～10天是没问题的。用时取够吃的量，用水冲净后再喂。 冲洗时，发现水里还有活的血虫在游动，证明保鲜成功。一旦发现血虫粘手，放在水里都变白了或变黑了就 不要用。4、定位：这是为了建立鱼的条件反射。我是每天同一时间在缸的同一位置喂鱼，到喂食 时间，只要一开灯，鱼儿都聚集在喂食的位置。那场面真叫人喜从心生，对爱鱼的自毫与满足感溢于言表。第一农经网小编汤姆为探索蓝魔鬼神仙鱼养殖技术的你整理了《蓝魔鬼神仙鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
三道鳞怎么养？三道鳞鲤鱼养殖技术%&%三道鳞鲤鱼怎么养？ 三道鳞鲤鱼养殖技术【常见问题】三道鳞怎么养？【专家解答】养三道鳞鲤鱼关键要掌握二点：一是喂食。每天清晨起床后，第一件事就是喂三道鳞鲤鱼。三道鳞鲤鱼儿也有条件反射哩，它只要听到我的脚步声，便全部浮到了水面上，并不断发出啧嘴的声响，知道主人来供应早餐了。三道鳞鲤鱼食是从养三道鳞鲤鱼店买来的，30元一斤，是一种橙红色像粟米大小的颗粒，有一股腥香。我把三道鳞鲤鱼食往缸里一撒，鱼儿们争先恐后来抢食，一片吞食声，要不了半分钟便全部消灭了。看着三道鳞鲤鱼儿们仍在上面游来游去似乎没吃饱，此时也不要心软，对不起等明天吧！其次是水。经常给三道鳞鲤鱼缸换水不好。因为新换的水是生水，不利于三道鳞儿生活。我买三道鳞鲤鱼缸时买了一个增氧器，这是一个非常神奇的东西，它有二大功能，除了不间断地向水中增氧外，还有一个非常重要的功能，就是吸收三道鳞鲤鱼的粪便，所以在三道鳞鲤鱼缸里是从来见不到三道鳞鲤鱼粪的，它全部被吸进了这个黑色的长条型的器具内。每隔十天半月，取出增氧器，分别将二节带有海绵的东西取出拆开，这时你发现黑色海绵体己变成了橙红色，这便是三道鳞鲤鱼粪，放在水池内不停地用自来水冲洗抓挤，就恢复原状了。前后要不了5分钟。这种洗下来的粪水最适合养花了。三道鳞鲤鱼缸里的水有股鲤鱼腥味，可用来养花，是最好的肥水。当三道鳞缸里的水只剩下2/3时，我便用自来水补足。所以，我家属于低碳养三道鳞鲤鱼低碳养花。我又买了双面磁刷，一片在水中，一片在外面，它靠磁性牢牢吸住，当缸内壁出现污垢，随着刷子上下左右移动，就能将玻璃内壁的污垢清除得干干净净。家庭养三道鳞鲤鱼真的不费劲，不劳神，它不仅给家里带来了勃勃生机，还有一个优点，由于水份的不断蒸发，还可以调节家里的空气湿度哩！【小编点评】三道鳞鲤鱼是从原西德引进的品种，经过黑龙江水产研究所20多年的系统选育，已选育出适于我国大部分地区养殖的德国镜鲤选育系。选育系最显著的特点是比原种在抗寒、抗病等方面有很大的提高。德国镜鲤体形较粗壮，侧扁，头后背部隆起，头较小，眼较大，体表鳞片较大，沿边缘排列，背鳍前端至头部有1行完整的鳞片，背鳍两侧各有1行相对称的连续完整鳞片，各鳍基部均有鳞，个别的个体在侧线上见有少数鳞片。侧线大多较平直、不分枝，个别个体的侧线末端有较短的分枝。体色随栖息环境不同而有所变异，通常背部棕褐色，体侧和腹部浅黄色。德国镜鲤性成熟年龄雌鱼3～4龄，雄鱼2～3龄。繁殖水温17～25℃，最适水温19～22℃。第一农经网小编汤姆为探索三道鳞养殖技术的你整理了《三道鳞怎么养？ 三道鳞鲤鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
如何挑选锦鲤白写？%&%如何挑选锦鲤白写？【常见问题】如何挑选锦鲤白写？【专家解答】1、白写锦鲤在头部必有隔断型黑斑，或鼻尖上有黑斑及头顶上有“人”字形的斑纹，白别光锦鲤在头部没有黑斑。2、白写锦鲤躯干上的黑斑延伸至腹部，而白别光锦鲤的黑斑只在背部。3、白写锦鲤的胸鳍通常具有圆形黑斑，而白别光锦鲤的胸鳍有条纹状黑斑或全白。总之，白写锦鲤为黑底花纹，而白别光锦鲤为白底黑斑纹，两者的墨质完全不同。白别光也叫白别甲。跟白写不同品系。白写是黑底白斑，黑色斑纹多成大的块状并延伸到腹部，墨（黑色斑纹）必须上头，在头上的墨以倒人字型为佳。胸鳍有半圆型或圆形的墨。白光是白底黑斑，黑色斑纹多成小的墨斑块，基本只分布在背部，墨斑不上头（整个头都是白色的）。胸鳍多数为白色或条纹墨。或许你有疑问：为什么说白写是黑底白斑而白光是白底黑斑的呢？两个看起来都是白底的呀？因为白写在小鱼的时候是全黑的（叫黑仔），白色是慢慢出现的，所以是黑底的。而白别光在小鱼的时候是白色的，墨色是后面才出来的，所以叫白底黑斑。【小编点评】1.白写在头部必有面割型黑斑，或鼻尖上有黑斑及头顶上有人字形的斑纹，白别甲在头部没有黑斑。2.白写躯干上的黑斑延伸至腹部，而白别甲的只在背部。3.白写的胸鳍通常为元黑，而白别甲的胸鳍有条纹状黑斑或全白。总之，白写为黑底白花纹，而白别甲为白底黑斑纹，两者的墨质完全不同。第一农经网小编汤姆为探索锦鲤白写的你整理了《如何挑选锦鲤白写？》一文。 （第一农经整理）
鱼会装死吗？为什么鱼要装死？%&%鱼会装死吗？【常见问题】鱼会装死吗？【专家解答】鱼会装死的。不过，只有极少数的鱼会装死的。很多时候鱼不是假死，是因为"立"不起来，有两种可能：得病了快死了；运动神经或侧线管什么的被破坏了，无法协调动作，但却不至死。当然也可能是鱼在睡觉，看上去像死了一样。还有的时候鱼暂时缺氧昏厥，等到氧气充足时又正常了。鱼会装死吗？ 为什么鱼要装死？【小编补充】鱼装死的情况有三种可能：1.它闹着玩，真的是在装死,或者受到惊吓。2.我看你好像养在瓶子中，没有过滤器和气泵。很可能是缺氧了，所以才浮在上面。并且大力吸气。它会一动不动可能是因缺氧而导致昏迷现象。3.新鱼对水质的不适应而出现的一些反常现象。（比如：换水时温差太大超过〔正负5度了〕伤鱼漂了。）第一农经网小编汤姆为探鱼是否会装死的你整理了《鱼会装死吗？ 为什么鱼要装死？》一文。鱼会装死吗？ 为什么鱼要装死？（第一农经整理）
狮子鱼怎么养？%&%狮子鱼怎么养？【常见问题】狮子鱼怎么养？【专家解答】狮子鱼秒杀一起可移动的活物，虾，鱼，只要比它的嘴小，可以一口吞下的，一律不放过。野外的狮子鱼就是掠食者，食肉的，放缸里估计早晚会杀生。优狮子鱼漂亮壮观，将整体效果带到一个新层次，缺点五厘米的小狮子鱼几个月就能长到十多厘米要考虑缸体大小，能吃能拉，活食严重脏水要考虑NO3飙升影响珊瑚状态藻类泛滥，随处停靠碰触珊瑚影响申展，吃西瓜刨大小的鱼，需要注意。狮子鱼最好单养，如果是一公一母可以一起养，吃泥鳅。【小编点评】我缸里的淡水狮子鱼，已经4个月了，先分开单养，鱼缸里下点粗盐，然后分开单养的地方，放点康虾，和红绿灯，这家伙喜欢晚上行动，基本上你是看不到他吃的，不喜欢闹腾，喜欢弱碱性水，建议铺点珊瑚沙，但这家伙喜欢钻地方，所以弄块沉木或弄点石头带洞的，等开口了就可以混养了。其实很好养，可以养到30cm，这样的都是东南亚的汽水鱼 淡水狮子。有个习性很好玩，你去捣鼓它，它会叫，声音很大，注意身上的刺有毒各位，南美的狮子鱼是纯淡水，样子也不同，各位可以查查南美石头鱼，就是南美的还没入，没养过，不过样子比较像鮟鱇，而且变色能力比东南亚的强。第一农经网小编汤姆为探索狮子鱼养殖技术的你整理了《狮子鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
独角鹦鹉怎么养？独角鹦鹉视频独角鹦鹉图片%&%独角鹦鹉鱼怎么养？【常见问题】独角鹦鹉鱼怎么养？【专家解答】独角鹦鹉喜欢弱酸性且硬度较低的软水。由于独角鹦鹉先天性嘴唇不能闭合，吞吐水流的控制能力较差，经过鳃部的水流较小，靠水流与鳃部交换氧气的能力较其父本与母本及其它鱼类就差得多了。因此，饲养独角鹦鹉的水体必须要有充足的氧气。独角鹦鹉对温度适应性较强，在20℃～30℃的水温中能自由生活。但是独角鹦鹉又对温度相当敏感，它在低水温和水温变动较大的情况下，容易产生应激反应而导致体色暗淡失去艳丽的光泽，甚至会出现黑色的条纹或者斑纹。饲养过程中最好使水温保持在25℃～28℃范围内，每次换水前后水温温差不宜超过0．5℃。独角鹦鹉食性杂，人工饵料、薄片、颗粒、红虫、丰年虾、水虱等几乎什么都吃，而且相当贪吃，因此要养活独角鹦鹉很容易，要养出体质健壮、体色艳的独角鹦鹉却不是容易的事。每天要定时定量投喂饵料，合理搭配饵料的营养，定期投喂鲜活的小虾、小鱼，最好选用专门为独角鹦鹉配制的人工饵料，这种添加了虾红素和D一类胡萝卜素的饲料，直接投喂不但方便而且可以使独角鹦鹉的体色更加鲜艳好看。独角鹦鹉怎么养？鹦鹉鱼相对来说比较皮实、好养。饲养时注意水温调节，如果饲养数量较多建议用充氧泵。1. 保持良好的水温（28度最佳）及水质。2. 可以投喂含大量虾红素的饲料，本人目前用的是多宝福血鹦鹉专用饲料，效果不错。海丰的宝赠红不错。玛拉红也挺好。3. 光照对独角鹦鹉的上色有帮助。4. 尽量避免让鱼支受到惊吓。 凭多年的经验，主要还是需要在吃的方面上下功夫。其实这种鱼的颜色，就是靠色素。独角鹦鹉怎么养？ 【小编点评】独角鹦鹉鱼算是鹦鹉鱼的一个品种吧，其实就是在小鱼苗是做过手术，具体就是将小鹦鹉的背鳍剪掉一个缺口剩个小尖，长大后就成独角兽的样子了。第一农经网小编汤姆为探索独角鹦鹉的你整理了《独角鹦鹉怎么养？》一文。 （第一农经整理）
剃刀龟养殖技术剃刀龟怎么养？%&%剃刀龟养殖技术 剃刀龟怎么养？【常见问题】剃刀龟怎么养？【专家解答】剃刀龟是很多龟友喜爱的一种，它的原名叫刀背麝香龟，是水龟的一种，下面就分享这种刀背龟的饲养方法。饲养环境温度及水温控制通过饲养发现，环境温度在25到28度这个范围内最适合刀背麝香龟的饲养和生长。30度甚至更高些也没有太大问题。饲养容器大些，里面多放些水就行。至于水温，即使夏季，只要不受到阳光直接照射，一般也不会太高，也不需要很高(高温会引起龟的死亡)，保持在22度上下即可。冬季如果加温饲养，水温控制在23至25度就可以。饲养环境设置在网上看到龟友们大都用较大的玻璃缸来饲养刀背麝香龟，我觉得这样做有其合理性，一来饲养空间大，利于它们的活动。二来可以依据仿生态饲养的理念把环境布置的更接近野外实际生存环境，龟会更适应。第三点就是砂石、水草一布置，再加上缸内好动的刀背麝香龟在缸底爬动或游泳嬉戏，观赏价值必定大为提高。我们家由于地方有限，刀背麝香龟也不算太大，再加上还有别的宠物要饲养(还有别的水龟、陆龟以及11条豹纹守宫)需要饲养空间，所以目前只是用小型圆玻璃缸来饲养可爱的小宝贝。换水方便又不占地方，但这仅仅是权宜之计，随着它们的迅速成长，重新布置环境势在必行，换大缸饲养是必然的。饲养缸的水位要略高于刀背麝香龟的背甲高度(水位极限是背甲高度的2倍)，它们喜欢在缸底自由活动。至于晒台，准不准备问题不大，刀背麝香龟很少“上岸”晒背的。可以在水里放置些流木什么的供它们攀爬。食物及喂食情况切碎的新鲜鱼虾肉、面包虫、龟粮(主要是颗粒饲料和虾干)等等都是刀背麝香龟爱吃的食物，目前我给它们喂食的食物主要有：去壳剪碎的活虾肉、颗粒饲料、小海虾干、面包虫(无壳的利于消化)。偶尔再喂点CB大麦虫和CB小蟋蟀(两者都是家里豹纹守宫的主食，稍微有点规模的花鸟市场一般都有)。所有的食物都是结合着投喂的。如果喂的食物过于单一，时间久了一些食物，尤其是龟粮，刀背麝香龟就不太愿意吃或吃了少了，因为龟和人一样，都喜欢吃好东西。好吃的吃多了嘴就养叼了，我们家不存在这种情况也不允许出现这种情况，“军事化管理”有时还是必要的。至于喂食次数，本人一般是每天早晚各喂一次。冬季来临前尽可能多喂一些，因为我们家的刀背麝香龟冬天是冬眠的，不加温饲养，所以得想办法在冬季到来前使它的身体储存足够的能量和营养，如此才能顺利熬过严冬。饲养用水及管理经过几年的饲养，发现刀背麝香龟相比一些东南亚的水龟，它们对于水质的好坏并不是特别敏感，家里的刀背麝香龟从没有出现过腐皮现象。当然，对于饲养用水的水质问题本人还是很重视的，以前一直用隔夜并暴晒过的自来水饲养水龟，近几年家里安装了“水博士”后就改用中性水饲养水龟，效果相当不错。不过饲养刀背麝香龟还是需要勤换水的，因为水质一旦恶化，它们身上总是脏兮兮的，污秽不堪。手摸上去感觉黏黏的，很恶心!有的甲壳上还会长青苔、藻类或黄斑(污垢)，严重影响观赏性。我们家饲养缸小，换水方便，每天都可以彻底更换，事实上我也是这么做的。如果朋友们家里的饲养缸较大，则不需要每天更换全部饲养用水，建议使用过滤器，另外每天换掉一部分饲养用水，再加些干净的清水，保持饲养用水的相对洁净即可。但最好还是能每周彻底换水一次。用小缸饲养则要天天换水(就餐以后、水比较脏时)，否则饲养用水会很臭的(饲养空间小、水少、浓度高嘛)。光照问题太阳光的杀菌作用是很明显的，对于龟类来说，适度的光照可以帮助它们提高自身免疫力，促进龟的生长发育，刀背麝香龟亦是如此。只是在炎热的夏季不要让龟龟遭受长时间太阳光的直接照射，因为水温的不断升高会要了它们的命。本人每天只让刀背麝香龟晒一小会(5至10分钟)，饲养缸内水稍微多放些，这样晒太阳还是挺安全的。当然，这是在上海，如果换成异常炎热的地区就要三思而后行了。一般来说，把饲养缸置于家里的向阳处摆放即可。这样龟也能较好的享受到日光浴。朋友们也可以使用UVB灯管或UVB灯泡(挺贵的)来代替太阳光。总而言之具体如何，请大家根据自身的实际情况来处理吧。冬眠问题一些朋友认为刀背麝香龟冬天必须加温饲养，让其冬眠会有生命危险。本人冬季在逛爬宠店的时也发现商家冬天也都是加温饲养刀背麝香龟的。不过个人以为除了CB龟苗以外(冬眠有风险)，只要是体长达到5到6公分的健康个体(冬眠前营养必须跟上)，至少在上海地区，冬季完全可以让它们自然冬眠。本人做过尝试，冬眠前一周停止喂食，把刀背麝香龟洗干净，用一周时间让它们排尽肚子里的排泄物后放在水位略高过其背甲高度的饲养缸里让其冬眠(水龟最好的冬眠方法)。结果一个冬天下来，刀背麝香龟挺过来了，只是体重明显减轻了(经过细心照料现在已经恢复)。当然这只是本人的看法，大家具体操作时看着办就是了。本人觉得刀背麝香龟比较适合家庭饲养，长相蛮酷的，售价也日趋合理，在水龟中应该已经快接近“平民一族”了。在许多花鸟市场的龟店里，经常能见到它们的身影，喜欢它们的朋友不妨买几只养养，这也是一种乐趣。虽然它们不如一些水龟（如星点）体色艳丽，更不属于保育类范畴，但这又有什么关系呢？萝卜青菜，各有所爱，自己喜欢就好。 以上是自己对于刀背麝香龟基本知识和家庭饲养情况的一些粗浅认识和体会，纯属一家之言，让大家见笑了！本人写作及饲养水平都很有限，文中必有许多不妥之处，敬请大家多包涵，欢迎朋友们批评指正。谢谢！【剃刀龟介绍】刀背麝香龟别名又叫屋顶龟、刀背蛋龟、棱背麝香龟（龟友及爬店商家大都以剃刀相称），据了解，此龟原产于美国南部河川、沼泽地带，属于小型水龟。一般成体甲长12公分左右（最大为17.6公分），吻尖背高、头大眼圆、体色典雅（背甲麻灰色略带粉红并有黑色斑点散布，腹甲呈米黄色或粉红色，上有灰色斑纹）、四肢有蹼，泳技卓绝。第一农经网小编汤姆为探索犬大叶性肺炎的治疗方法的你整理了《剃刀龟养殖技术 剃刀龟怎么养？》一文。（第一农经整理）
稻田养鱼技术大全%&%稻田养鱼技术大全【常见问题】请为我们详细介绍下稻田养鱼技术？【专家解答】一、稻田养鱼的好处1、提高水面利用率。一田多用，稻鱼双丰收。稻田养鱼亩产十几kg到几十kg不等，收入几十至几百元。稻谷产量亦可在原有基础上增产5-10％，可谓一举两得，经济效益大大提高。2、节约成本。稻田中丰富的天然饵料降低养鱼成本；养鱼时间一般为3-4个月，时间短、见效快。3、节省劳力。稻田养鱼后鱼类可吃掉大量杂草，一般不用薅锄，节省劳动力，降低生产成本。4、增加鱼产品，满足人民生活需要，改善食物结构。尤其是那些缺少池塘、水库和湖泊的山区和半山区，更是解决“吃鱼难”问题的一个重要途径。5、容易推广。稻田养鱼技术易学，操作简便，便于推广，户户可养。稻田养鱼技术大全二、稻田养鱼的理论依据稻田养鱼是人工的稻鱼共生生态结构，将种植业和养殖业结合起来，把两个生产场所重迭在一起，充分利用这个生态环境，发挥水稻和鱼类共生互利的作用，获得稻鱼双丰收。稻田养鱼后，有利于稻田灌溉，防洪抗旱，有利于调节稻田的地温，增加溶解氧，促进微生物增长，加速有机物分解，使土壤养分转化率提高，增加水稻分蘖数，提高稻谷产量。稻田养鱼后，稻谷增产的因素有以下五个方面：1、除虫。水稻的害虫，如螟虫、稻螟虫、食根金花虫等，在生活过程中要经过水体再到稻苗的茎叶上去危害。鱼在它们经过水体时将其吞食消灭。其它如稻飞虱浮尘子等在稻叶上为害的昆虫，当它们被惊堕入水体时，也成为鱼类的美餐，减轻了稻禾的虫害。2、除草。鱼吃掉田中的草芽、草籽及一些水生植物（如眼子菜、浮萍等），有助于稻田除草。养草、鲤、鲫鱼的稻田，平均每亩可减少2－3个除草工，特别是冬闲田养鱼，除草效果更为明显。3、保肥。鱼将田中的浮游生物、底栖动物等作为饵料吃下，使浮游生物不致随水流失，若干水生昆虫也不能羽化飞走，达到为稻田保肥的目的。4、增肥。鱼类粪便及其它排泄物直接起到肥田的作用。据1977年西南师范学院与四川省青神县水电局测定稻田养殖鱼类肥分指标表明：鲢、鲤、草、鲫四种鱼类粪便中氮磷含量优于猪、牛粪，与人、羊粪基本一致，仅次于鸡、兔粪。5、松土。鱼类在稻田中来回游动觅食，翻动泥土，使田土疏松，促进肥料分解，也促进稻谷的分蘖和根系发育。稻田养鱼技术大全三、养鱼稻田的选择1、土质好。一方面保水力强，无污染，无浸水、不漏水（无浸水的砂壤土田埂加高后可用尼龙薄膜覆盖护坡），能保持稻田水质条件相对稳定；另一方面要求稻田土壤肥沃，呈弱碱性，有机质丰富，稻田底栖生物群落丰富，能为鱼类提供丰富多种的饵料生物原种。2、水源好。水源水质良好无污染，水量充足，有独立的排灌渠道，排灌方便，旱不干、涝不淹，能确保稻田水质可及时、到位的控制。3、光照条件好。光照充足，同时又有一定的遮阴条件。稻谷的生长要良好的光照条件进行光合作用，鱼类生长也要良好的光照，因此养鱼的稻田一定要有良好的光照条件。但在我国南方地区，夏季十分炎热，稻田水又浅，午后烈日下的稻田水温常常可达40℃－50℃。而35℃即可严重影响鱼类的正常生长，因此鱼凼上方一定的遮阴条件是必需的。稻田养鱼技术大全四、稻田养鱼工程建设为了防逃、护鱼、便于饲料管理和捕鱼起水，养鱼稻田而要按要求修建和制备一些简易设备和工具。1、田埂的修整。田埂要加高加固，一般要高达到40cm以上，捶打结实、不塌不漏。鱼类有跳跃的习性，如鲤鱼有时就会跳越田埂；另外，一些食鱼的鸟也会在田埂上将鱼啄走；同时，稻田时常有黄鳝、田鼠、水蛇打洞穿埂引起漏水跑鱼。因此，农田整修时，必须将田埂加高增宽，夯实打牢，必要时采用条石或三合土护坡。田埂高度视不同地区、不同类型稻田而定：丘陵地区应高出稻田40一50cm，平原地区应高出稻田50一70cm，湖区低洼田的田埂应高出稻田80cm以上，田埂顶宽50cm以上，冬闲水田的田埂可加高加宽达1m以上，保证坚固牢实，形成禾时种稻，鱼时成塘的田塘优势；在加宽的田埂上可以种植玉米草、苏丹草等青饲料。2、开挖鱼溜(坑)、鱼沟。为了满足水稻浅灌、晒田、施药治虫、施化肥等生产需要，或遇干旱缺水时，使鱼有比较安全的躲避场所，必须开挖鱼坑和鱼沟。开挖鱼坑和鱼沟是稻田养鱼的重要工程建设。鱼沟，是鱼从鱼坑进人大田的通道，早稻田鱼沟一般是在秧苗移栽后7天左右，即秧苗返青时开挖，既稻田可在插秧前挖好，鱼沟宽30－60cm，深30－60cm，可开成1－2条纵沟，亦可开成“十”字形、“井”字形或“目”字形等不同形状。鱼沟与鱼坑连接。鱼坑是关键性设施，最好用条石修，也可用三合土护坡。鱼坑面积占稻田总面积的8%－10%，每田1个，由田面向下挖深1.5—2.5m，由田面向上筑埂30cm，鱼坑面积50—100m2。田块小者，可几块田共建一坑。鱼坑位置以田中或北端头为宜。坑口四周挖有缺口与鱼沟相通，并设闸门可随时切断通道。鱼坑设于田中宜于鱼类出入活动，设于北端头宜于植树遮阴。宽沟式稻田养鱼以沟代坑，同样以鱼坑的要求设计和施工，其面积可按本田面积8%—10%设计，沟宽1.5—2.5m，深1.5—2.5m，长度则按田块而定，其位置可横贯田中部，亦可沿田边而下。注意，鱼坑或宽沟离田埂应保持80厘米以上距离，以免影响田埂的牢固性。鱼坑和鱼沟的具体形式根据稻田养鱼的养殖模式和稻田面积大小而定。3、开好进、排水口。稻田养鱼要选好进、排水口。进、排水口的地点应选择在稻田相对两角的田埂上，这样，进、排水时，可使整个稻田的水顺利流转。进、排水口要设置拦鱼栅，避免跑鱼，拦鱼栅可用竹、木、砂网、尼龙网、铁丝网等制作，安装时使其呈弧形，凸面向田内，并插入田埂1.0米以上，左右两侧嵌入田埂口子的两边，拦栅务必扎实牢固，若在进水口内侧附近加上一道竹帘或树枝篱笆，可有效地防止鱼顶流跃逃与拦截渣杂塞拦而引起阻水或倒栏。4、搭设鱼棚。夏热冬寒，稻田水温变化很大，虽有鱼坑、鱼沟，对鱼的正常生活仍有一定影响，因此，可在鱼坑上用稻草搭棚，让鱼夏避署，冬防寒，以利鱼正常生长。此外，稻田养鱼还需要一些必备的简单渔具和用具，如小抄网、小提桶和装运鱼的水桶、鱼盆等。5、施足底肥。养鱼稻田要结合整田施用一定量的底肥，底肥通常占耗肥总量的70%－75%。一般每亩施有机底肥（厩肥）750—1000kg，复合肥不超过20kg。五、养鱼稻田的基本模式稻田养鱼的模式根据稻田养鱼工程模式可分为稻田鱼坑(溜)式、稻田回沟式、垄稻沟鱼式和鱼沟、宽沟式；根据养鱼生产季节模式可分为单季稻田养鱼、双季稻田养鱼、冬闲稻田养鱼。1、稻田鱼坑式(田头坑式)。此种养殖方式的特点是在稻田内按田面积的一定比例开挖一个“鱼坑”。 坑的开挖面积一般为田面积的5％－8％，深2－2．5m，坑一般设在田中央或背荫处。但不能设在稻田的进、排水口处及田的死角处。鱼凼的形状以椭圆锅底或长方形为好。鱼凼最好挖成二级坡降式，即在上部1米处按坡比1：0．5开挖，而下部按坡比1：1开挖，两部分中间留一宽30cm的平台。这种稻田养鱼工程模式有两种养鱼模式：(1)培育鱼苗鱼种。这种模式不开挖鱼沟，可用于鱼苗发花及苗种培育。根据稻田浮游生物条件和养殖技术条件每亩可投放水花3－5万，至寸子时疏稀鱼种密度至1.0－1.5万，要想获得大规格春片鱼种还要在今后的养殖中视鱼种的生长情况分1－2次疏稀鱼种密度。(2)养殖小个体成鱼或大规格鱼种。这种模式要开挖鱼沟，但鱼沟的宽度只要30－40cm，呈1－2条纵行沟或“十”字形沟即可。一般设计鱼产量为每亩50－70kg。若已养的是草鱼春片鱼种，则可同时套养培育夏花，每亩1－2万。2、稻田回沟式(鱼沟鱼坑式)。此种方式要求加高、加固田埂，田埂高50－7Ocm，顶宽50cm左右。田内开挖鱼沟或鱼溜，沟深30－50cm，沟的上面宽30－50cm。沟的设计形式为在稻田内距田梗30cm处开挖一条环沟，面积为1亩以上的稻田还要在田中央开挖"十"字形中央沟。中央沟与环沟相通，环沟相对两端与进、排水口相连，整个沟的开挖面积占田面的5％－8％。根据需用养殖对象可以是成鱼亦可以是大规格鱼种，鱼的设计单产可在每亩30kg左右。南方若在第一季种稻养鱼后，第二季只养鱼而不种稻时，亩产鱼的设计产量为80－100kg。3、垄稻沟鱼式。此种养殖方式较为科学。方法是在稻田的四周开挖一条主沟，沟宽50－100cm、深7O－80cm。垄上种稻，沟里鱼一般每垄种六行左右水稻，垄之间搭垄沟，沟宽小于主沟。若稻田面积较大，可在稻田中央挖一条主沟。总开沟面积占田面面积的10％－15%。用于成鱼商品鱼养殖，设计养鱼产量为每亩100－150kg。稻谷产量将会减少0－5%。4、鱼沟、宽沟式亦称沟池式。此种方式是小池和鱼沟同时建设。总开挖面积占田面积的8％－10％，小池设在稻田进水口一端，开挖面积占田面的5％－8％，呈长方形，深1米－1．5米，上设遮荫棚。池与田交界处筑一高20cm、宽30cm的小埂。田内可据稻田面积大小建设环沟及中央沟，沟宽30－40cm、深25－30cm。中央沟呈“十”字形或“井”字形。沟池相通。根据需用养殖对象可以是成鱼亦可以是大规格鱼种，鱼的设计单产可在每亩60－75kg。若已养对象无肉食性（含杂食性鲫、鲤），或暂时圈养在鱼凼内，可套养培育15－20万夏花。至鱼苗长至安全规格（相对于鲫、鲤半寸以上即为安全规格），即可与成鱼混养。5、单季稻田养鱼。单季稻收割后，开始修建稻田养鱼工程，工程模式可根据养殖模式选择，以上4种模式皆适用。6、双季稻田养鱼。晚稻收割后，开始修建稻田养鱼工程，工程模式可根据养殖模式选择，以上4种模式皆适用。7、冬闲田养鱼。它是利用晚稻收割以后到翌年春季早稻生产前的一段稻田休闲期养鱼。也有在水稻插秧后就放鱼，一直养到农历春节前起鱼。是交通不便地区解决自家和邻居吃鱼难问题的好办法。冬闲田养鱼，应选择蓄水深、当阳避风、靠近住宅、便于管理的稻田。冬闲田养鱼，水温低，天然饵料少，除重施基肥，及时追肥外，还要投喂菜饼、糠饼、棉饼、熟红薯之类的精饲料。此外还应搭棚防寒。一般养殖抗冻耐寒的鲤鲫鱼，设计亩产鲜鱼15－25kg；亦可为池塘培养鱼种，设计亩产400－600尾，规格4寸左右。在交通便利地区，这种方式可用于暂养或囤养商品鱼，利用商品鱼的冬春差价创收。稻田养鱼技术大全六、鱼种放养为提高产量与效益，要严把苗种质量关：要求放养品种合理，搭配得当，规格适中，体格健壮。稻田养鱼一般应以草鱼、鲤鱼、银鲫为主，同时搭配部分鳙和罗非鱼；鱼苗鱼种规格则要视养殖模式而定。一般要求鱼种大小适中，体格健壮的个体。胡子鲶食性杂，又特别耐低氧，是最适合稻田养殖的鱼类品种。1、放养品种。稻田作为养鱼水体来看，特点不同于池塘、湖泊等水体。稻田水浅受气温影响大，盛夏时水温有时可达40℃－50℃。在饵料方面，稻田中杂草、昆虫和底栖动物较多，浮游生物较少，所以，稻田中适宜养殖耐浅水、耐高温性情温和、不易外逃而又是杂食或草食性鱼类，如草鱼、鲤、鲫、银鲫、杂交鲤、工程鲫等吃食性鱼类，套养少量鳙鱼和小规格肉食性鱼类。如利用稻田养鱼种则以单一品种为宜，可套养少量鲤或鲫和鲢或鳙。草鱼处在食物链的底层，能量转化率高，生物充足条件下生产迅速，是不可多得的能量节约型优良养殖品种。6寸的草鱼春片只要饵足水活，当年即可达25kg以上。若其养殖鱼种来源增多，商品草鱼可提前一年上市。总之，在选择稻田养鱼种类时，应根据需要，因地制宜地选择。2、放养种类及规格。放养鲤鱼，一般都放养当年鱼种，3.3cm以上即可放养，二个月后可长到50g，三个月后可长到100g，杂交鲤可长到150g，如放养50g左右的隔年鱼种3个月可长到250g以上。鲫鱼在3cm左右即可放养，一季稻田可在当年养成50g左右的食用鱼，当年繁殖的罗非鱼在一季稻田中也可养成50g左右的食用鱼，放养规格50g左右的隔年草鱼种三个月可长到250g以上。放养种类及规格在更大程度上受养殖模式的限制。3、放养密度与时间。稻田养鱼是一种粗放养殖方式，通常以一种鱼为主要养殖对象，在不发生饵料冲突的情况下考虑充分利用稻田饵料生物群落可适当搭养其它鱼类。鱼种放养时间越早，养鱼的季节就越长，因此应尽量争取早放养，尤其是当年孵化的鱼种，待秧苗返青后即可放入。放养隔年鱼种则不宜太过早，约在栽秧后20天左右放养为宜。放养过早鱼会吃秧，过迟对鱼、稻生长不利。晚稻田养鱼，只要耙田结束就可投放鱼种。若进行成鱼养殖，主养草鱼的稻田可搭养15%－20%团头鲂，15尾左右的鲤鲫、和15尾左右的鲢鳙；主养鲤的稻田可搭养15%－20%鲫，20尾左右的鲂鲴类、和几尾鲢；主养鲫的稻田可搭养20－30尾草鱼，10来尾鲴、和10来尾鲢；主养团头鲂的稻田可搭养20－30尾左右的鲫、10来尾鲤、和15尾左右的鲢鳙。如果稻田里有小型野杂鱼时应再搭养2－3尾小规格翘嘴鱼白。翘嘴鱼白的规格一定小要小心控制，既要能清除野杂鱼，又绝不能对养殖鱼类造成危害。稻田养殖成鱼时主养鱼类的放养密度与养殖模式密切相关，同时与养殖技术和生产成本投入有关，下表仅供参考。表1    养殖模式与放养苗种规格、投放量                                                                                                     单位：（尾/亩）养殖模式主养象对与放养规格草鱼6寸/4寸/鱼苗鲤4-5/寸/3-4寸/鱼苗鲫4寸/3寸/鱼苗团头鲂5寸/4寸/鱼苗稻田鱼凼式120/180/5-6万100/150/4-5万200/300/4-5万180/250/6万稻田回沟式150/220/5-6万180/200/4-5万250/400/4-5200/300/6万垄稻沟鱼式150/220/5-6万180/200/4-5万280/400/4-5万220/180/6万鱼沟、宽沟式120/180/5-6万100/150/4-5万200/300/4-5万150/200/6万冬闲稻田养鱼－/20-30/－－/40-50/－20/40-60/－－/－/－注：罗非鱼、银鲫的放养量可以鲫为参考，杂交鲤、工程鲫的放养量可以鲤为参考。稻田亦可用来培育鱼种。培育鱼种时亦是以一种鱼类为主，适当搭养少量的其它种类的成鱼，一般每亩搭养鲤鲫30－50尾。培育鱼种时的苗种投放量是根据苗种培育规格来确定的。每亩可放养草鱼夏花1300尾左右，再搭配混养鳙、鲤、鳊鱼等400－500尾，收鱼时，草鱼可长到13.0-20.7cm，鳙鱼可长到13.0－16.0cm。苗种放养密度大则培养的鱼种规格小，苗种放养密度小则培养的鱼种规格大。同时稻田生态条件、水利水质条件也限制着养殖密度，影响着养殖方法。气温高，生长期长，养鱼条件好的稻田可多放，反之，应酌情少放。在养殖技术水平有保证、饵料投喂合理的情况下二者相关性还是比较明确的。根据湖南各地的成功养殖技术总结出表2，供稻田培育鱼种生产者在实施苗种投放时参考。表2  鱼种培育规格与苗种投放量单位：（尾/亩）养殖模式培育象对与规  格草鱼6寸/4寸/夏花鲤4-5/寸/3-4寸/夏花鲫4寸/3寸/夏花团头鲂5寸/4寸/夏花稻田鱼凼式1800/2500/5-6万2000/3000/4-5万2500/3500/4-5万2000/2800/6万稻田回沟式2000/3000/5-6万2000/3000/4-5万2500/3500/4-5万2500/3500/6万垄稻沟鱼式2500/4000/5-6万2500/3500/4-5万2800/4000/4-5万2800/4000/6万鱼沟、宽沟式1500/1200/5-6万2000/3000/4-5万2500/3500/4-5万1800/2500/6万注：表中用来培育鱼种的苗种是当年寸子，用来培育夏花鱼种的是当年刚孵化出的水花。1－3月份放养的春片鱼种规格在2－3寸，一般用来培育6寸以上规格的鱼种。4、鱼种投放前的稻田消毒。养鱼稻田一定要清田消毒，以清除鱼类的敌害生物（如黄鳝、老鼠等）和病原体（主要是细菌、寄生虫类）。清田消毒药物主要有生石灰、茶枯、漂白粉等。生石灰有改善ph值的作用，尤其适用于酸性土壤。秋冬季的无水稻田每亩用生石灰70kg左右，加水搅拌后，立即均匀泼洒；若稻田带水消毒则亩用生石灰100kg左右，加水搅拌后，立即均匀泼洒。用茶枯清田消毒，水深10cm时，每亩用5－10kg。用漂白粉清田消毒，水深10cm时，每亩用漂白粉4－5kg。用时先将漂白粉放入木桶内加水稀释搅拌后，立即均匀泼洒。5、鱼种投放前的鱼种消毒。首先对鱼种进行疫苗注射，然后再用3％食盐水浸泡5-10分钟。鱼种成鱼的稻田在6～7月份应套养500－1000尾夏花。夏花放养前一般用2％～3％的食盐水浸泡10～15分钟消毒，再缓缓倒入鱼溜中。6、注意事项。(1)放鱼时，要特别注意水温差，即运鱼器具内的水温与稻田的水温相差不能大于3℃，因此在运输鱼苗或鱼种器具中，先加入一些稻田清水，必要时反复加几次水，使其水温基本一致时，再把鱼缓慢倒入鱼溜或鱼沟里，让鱼自由地游到稻田各处，这一操作须慎重以免因水温相差大，使本来健壮的鱼苗鱼种放入稻田后发生大量死亡。(2)如用化肥做底肥的稻田应在化肥毒性消失后再放鱼种，放鱼前先用少数鱼苗试水，如不发生死亡就可放养。(3)在养成鱼的稻田套养发花鱼苗时同样要将鱼种先围于鱼坑内，待鱼苗长到不会被成鱼误食时，再撤去围拦。(4)考虑水稻分蘖生长，可将鱼种先围于鱼坑内，待有效分蘖结束，再撤去围拦。(5)选择水稻品种时应考虑耐肥力、抗倒伏性、和抗病性，要选择耐肥力强，秸杆坚硬，不易倒伏，抗病力强的“汕优”或“协优”品种，插秧时间为6月1日至6月25日，水稻植株间距可适当加大，便于鱼种上田觅食。在鱼沟、鱼溜旁可适当种些慈菇、芋头或搭棚种瓜以利夏季遮荫。稻田养鱼技术大全七、日常管理管理工作是稻田养鱼成败的关键，为了取得较好的养殖效果，必须抓好以下几项工作：经常巡视，做好管水、投饵、施肥、用药、防洪、防旱、防逃、防害、防盗等工作。1、防逃除害，坚持巡田。养鱼稻田要有专人管理，坚持每天检查巡视两次。田间常有黄鳝、田鼠、水蛇等打洞穿埂，还会捕捉鱼类为食，因此，一旦发现其踪迹，应及时消灭。另外，还要及时驱赶、诱捕吃鱼的水鸟。稻田的田埂和进水口、排水口的拦鱼设施要严密坚固，经常巡查严防堤埂破损和漏洞。时常清理进水口、排水口的拦鱼设备，加固栏鱼保护设施，发现塌方、破漏要及时修补。经常保持鱼沟畅通。尤其在晒田、打药前要疏通鱼沟和鱼溜，田埂漏水要及时堵塞修补，确保鱼不外逃。暴雨或洪水来临前，要再次检查进、排水口拦鱼设备及田埂，防止下暴雨或行洪时田水漫埂、冲垮拦鱼设备，造成大量逃鱼。鱼放养后要绝对禁止鸭子下田，以免养鱼失败。2、适时调节水深。养鱼稻田水深最好保持7-16cm深，养鱼苗或当年鱼种水深保持10cm左右，到禾苗发蔸拨节以后水深应加到13-17cm养二龄鱼的水则应保持15-20cm。若利用稻田发花，在养殖初期，鱼体很小，保持稻田水位4～6厘米即可。随着水稻生长，鱼体长大，适当增加水位，一般控制稻田水位10cm以上。一般稻田因保水不及池塘，需定期加水，高温季节需每周换水一次，并注意调高水位。平时经常巡田，清理鱼沟鱼溜内杂物3、科学投饲。饵料是鱼类生长的基本保证。最廉价的饵料是草。草鱼最喜爱的是苦草：一种水生微管束植物，形态与韭菜略微相似。其次是轮叶黑藻、水生植物、陆生嫩青草。鲫虽食性杂，但喜爱底栖动物，尤以软体动物为最爱，有机腐殖质亦可接受。鲤则不太挑食，无论粗细，一概全收。稻田养鱼前期以萍、草、虫等天然饲料及农家下脚料为主；中后期以商品饲料为主，主要有麦麸、豆饼、菜籽饼、小麦、米糠等。投饵应严格按照“四定三看”（定时、定质、定量、定位，看鱼、看水、看天）原则，并根据实际情况灵活掌握，一般坚持定点在鱼坑内食台上投饵，生长旺季日投两次，上午8:00～9:00，下午4:00～5:00，量以1～2小时吃完为度，精饲料投放量为鱼种体重的5％～10％，青饲料投入量为鱼体重的30％～40％。有条件可适当投喂米糠、麦麸、豆饼、莱饼、酒糟和配合饲料等，以促进生长，提高鱼的产量。4、及时追肥。为确保稻谷和鱼类的生长，应根据稻、鱼的生长情况及时追肥。追肥要少量多次。有机肥应充分发酵后全稻田泼撒，不要泼在沟凼处，每亩每次100－150kg。无机肥更要注意少量多次，每亩每次施硫酸铵10～15kg或尿素5kg为宜，一般用量不超过每次每亩15kg。同时，化肥施用方法要适当，先排浅田水，使鱼集中于鱼沟和鱼溜中再施肥，使化肥迅速沉于水底层，并为田泥和稻禾所吸收，随即加水至正常深度。5、做好防暑降温工作。稻田中水温在盛夏期常达38-40℃，已超过鲤鱼致死温度(当年鲤鱼38-39℃，二年鲤鱼30-37℃)，如不采取措施，轻则影响鱼的生长，重则引起大批死亡，因此当水温达到35℃以上时，应及时换水降温（此时，稻田内养的鱼极易逃逸）或适当加深田水。高温季节利用稻田养鱼，要妥善管理鱼类，否则会造成鱼类大量死亡或逃跑。(1)调节水温：当稻田水温上升到32－35℃时，应及时灌注新水降温。先打好平水缺口，边灌边排，待水温下降后再加高挡水缺口，将水位升高到10－20cm。(2)清除水华：高温天气，长期蓄水的养鱼稻田水面常会漂浮一层翠绿色的膜状物，即“水华”。遇此，可于罾、鱼撮子或小抄网内垫一层薄布，小心虑去。还可每立方米水体用0.7克硫酸铜，配制成水溶液进行泼洒，即可消除。但硫酸铜的毒性随温度变化很大，最好在专业人员指导下进行，以免造成鱼类中毒死亡。(3)防止缺氧：经常往稻田中加注新水，可增加水体溶氧量，防止鱼类“浮头”。若“浮头”现象已经发生，则应增加新水的注入量。(4)避免干死：稻田排水或晒田时，应先清理好鱼沟（鱼坑、鱼窝），使之保持一定的蓄水深度，然后逐渐排水，让鱼自由游进鱼沟中。切忌排水过急而造成鱼搁浅干死。6、做好鱼类转田工作。鱼类转田有几种方法，但最好的方法是在一丘稻田里、各半种植成熟期不同的稻作品种，例如种植早熟、中熟或晚熟品种，这样在收割早熟或中熟稻谷时，鱼就会自然游到晚熟稻那边去，而收割晚稻时，原来早熟品种的那一半稻田已插入晚稻秧苗；鱼又会自动游到以插晚稻秧苗的这一部分稻田中来，晚稻品种的这部分稻田耕作可照常进行。另外，同一鱼田，因稻谷成熟早晚有别，其病虫害发生时间也不一样，撤农药时间也必然前后不同落到水中的药物浓度也低，鱼类有避难之处，如不采用此法也可利用鱼沟和鱼溜，把鱼集中后再进行转移。7、病害防治。养鱼稻田应施用低毒高效农药，如敌百虫、乐果、稻瘟净等。粉剂农药宜在早晨有露水时施入；水剂农药宜在无露水情况下喷施于叶面上。(1)水稻农药施用。水稻施用农药应选择对鱼类毒性小，药效好的农药，如井冈霉素、杀虫手、扑虱灵、托布津等，必须按比例浓度用药。避免使用“1605”、“1059”，禁用鱼藤精、敌敌畏、甲基对硫磷等对鱼类毒性大的农药。由于稻田养鱼后，鱼吃掉了一部分害虫，水稻病害有所减轻，单季稻田施药可适当减少1～2次。施药前，疏通鱼沟，加深田水至7～10cm。粉剂趁早晨稻禾沾有露水时用喷粉器喷；水剂、乳剂宜在晴天露水干后或在傍晚喷药；下雨前不要喷药，以防雨水将农药冲入水中。施药时可以把稻田的进出水口打开，让田水流动，先从出水口一头施。药物应尽量喷在稻禾上，减少药物落入水中，提高防病治虫效果，减低农药对鱼类的危害。(2)鱼病防治。稻田养鱼主要是利用鱼稻共生的条件，提高农田效益。相对池塘养鱼，鱼病较少。稻田中危害鱼类的敌害有泥苔、水网藻、水蜈蚣、蜻蜒幼虫、水斧虫、红娘华、黄鳝、水蛇、水老鼠等，随时威胁着鱼的安全。实际上大部分地区在鱼病防治中主要是防治赤皮病、烂鳃病、细菌性肠炎、寄生虫性鳃病等。掌握鱼病流行季节，在发病前定期采取药物预防，能有效地防止鱼病发生。少数地区鼠害是稻田养鱼失败的原因。鱼病防治坚持“以防为主，以治为辅”的原则，在鱼病易发季节，加强预防，出现病害及时治疗，要做好清田消毒、鱼种和饲料消毒、水质调节和药物的预防等工作。高温季节每半月用10～20ppm生石灰或1ppm漂白粉沿鱼沟、鱼坑均匀泼洒一次。若有条件将上述两种药物交替使用，几可杜绝细菌性和寄生虫性鱼病。用土霉素或大蒜拌料投喂，预防草鱼肠炎病，效果也很好。每100kg饲料用土霉素50g或大蒜5kg。(3)突发鱼病的应对。发现水质转黑或变浓绿，鱼类有狂游、独游、团游现象，吃食突降，日出后浮水不下等鱼病预兆，必须及时请水产技术人员诊断，及时下药治病。八、捕捞收获捕鱼前先把鱼溜鱼沟疏通，使水流畅通，捕鱼时于夜间排水，等天亮时排干，使鱼自动进入鱼沟鱼溜，使用小网在排水口处就能收鱼，收鱼的季节一般天气较热可在早、晚进行。挖有鱼凼的稻田则于夜间可把水位降至鱼沟以下，鱼会自动进入鱼凼。若还有鱼留在鱼沟中，则灌水后再重复排水一次即可，然后以片网捕捞。若捕捞在水稻收割前进行，为了便于把鱼捕捞干净，又不影响水稻生长，可进行排水捕捞。在排水前先要疏通鱼沟，然后慢慢放水，让鱼自动进入鱼沟随着水流排出而捕获。如一次捕不干净，可重新灌水，再重复捕捞一次。九、稻田农业技术与养鱼的关系利用稻田养鱼首先要照顾到稻作，必须在不防碍水稻增产的原则下进行养鱼，但在施行农业技术措施时也应照顾到养鱼的利益，从而获得稻、鱼双丰收。1、施用化肥与养鱼的关系。在稻田中施化肥是促进水稻增产的重要措施，而稻谷需要的氮、磷、钾等肥料，同时也是培养鱼的饵料生物一浮游生物和底栖生物所需要的营养盐类，所以稻田的肥料多少，直接影响鱼类的饵料丰歉，二者利害一致，没有矛盾，但在施用化肥时要注意肥料的种类和数量，否则会因施用不当造成鱼类中毒死亡。用化肥做底肥时，一般可在整田前选用每亩l０kg碳酸氢氨和10kg过磷酸钙混合施入田中，然后翻平耙田，隔5-6天后放鱼、插秧，对鱼无害，施追肥时，每次每亩安全用量分别为：尿素或碳酸氢氨5-75kg；硫酸铵10-15kg；过磷酸钙5-10kg；氨水25kg；氯化铵对鱼类生长不利，应少施或不施。在施用化肥的方法上要适当，先排浅田水，使鱼集中到鱼沟或鱼溜中，然后再施肥，让化肥沉于田底层，让稻根据田泥吸收此后再加水至正常深度，这样对养鱼无影响。改用化肥作基肥，用有机肥作追肥，量少次多，分片施撒。有的地区将化肥混合泥土做成颗粒状肥料，采取根部插施的方法，这样可起到肥效高、用量少、对鱼安全无害的作用。2、施用农药与养鱼的关系。在稻田养鱼中，施用农药时，应先了解鱼类对常用农药的忍受程度(表1)，剧毒农药应少用或不用，使用农药除要准确计算用量外，还应注意撒药方法。通常粉剂农药在早晨有露水时使用；水剂要尽量喷洒在水稻茎叶上。撤药方法有以下几种：(1)干水撒药法：在撤药前将水放干，让鱼集中在鱼沟鱼溜中，然后进行撒药，待药物毒性消失后，再进行撒药。(2)深水撤药法：先把田水加深，再进行撤药。(3)对半田撤药法：即对稻田分区，各区轮换撒法。(4)药物浸秧法：插秧先将苗根部放在药液中浸泡一段时间然后再插秧，这种方法治螟虫有特效。上述几种方法都要因地制宜根据药物所需的条件进行恰当的选择，只要选择对了，对鱼、稻均有利。3、晒田与养鱼的关系。晒田对水稻生产是一项增产措施。其目的：一是使禾苗粗壮，根系发达；二是控制分蘖，这种做法与养鱼要求保持一定水深是矛盾的，而在养鱼稻田中挖鱼沟和鱼溜的目的之一就是为了解决这个矛盾。晒田方法：先是排干田水，让鱼种进入鱼沟、鱼溜中，就可晒干，不晒也行。其理由是：(1)鲤鱼种、罗非鱼有钻浸习性，能松动土壤，有利于水稻根系发育，这就达到了晒田的第一个目的。(2)同时，在养鱼稻田中可加深田水来控制禾苗的无效分蘖。这是因为一部分无效分蘖的功芽可作为鱼类的饲料被摄食，另一部分幼芽因得不到充足的氧气和光照而闷死在水中。晒田是以缺少水分来控制无效分蘖，而深水灌田是以缺氧来控制无效分蘖，对此两种控制无效分蘖的方法一般认为深水灌田的效果大于晒田效果。所以，养鱼稻田多采用深水灌田代替晒田的方法。4、稻田养鱼安全度夏五项措施。(1)经常疏通鱼沟、鱼溜。夏季，由于鱼类的摄食量增大，残饵、排泄物过多，加上鱼类的活动旺盛，鱼沟、鱼溜极易被堵塞，使沟、溜内的水位降低，影响鱼类的生长发育。为此应每3－4天进行疏通一次，确保鱼沟宽40厘米、深30厘米，鱼溜深60－80厘米，并做到沟沟相通、沟溜相通。(2)保持稻田养鱼水位。稻田水位的深浅直接关系到鱼类生长速度的快慢。如水位过浅，易引起水温发生突变，可导致鱼类大批死亡，因此，稻田养鱼的水位要比一般稻田高出10厘米以上，并且每2－3天灌注新水一次，以保证水质的新鲜、爽活。(3)做到“四定”投饵。一定质，即所投草料要鲜嫩，精料要无霉变，粪肥要经过发酵处理；二定量，即投饵量以掌握在当天吃完为好；三定时，即以早上6－7时，下午5－6时投饵为宜。中午切勿投饵；四定位，即投饵的位置以选择在鱼溜内为宜，因鱼溜内水位较深，便于鱼类集中摄食，同时也为清除残饵及鱼类的粪便提供了方便。(4)搭好凉棚。夏天，除了保持稻田一定水位外，最好在鱼溜上方用稻草搭一个凉棚遮阳，同时还可以在鱼溜内放养水浮萍等水生植物，既可作为鱼类的饵料，又可起到遮阳避暑的作用。(5)合理施肥。夏季如稻田确需施肥，应坚持以施用有机肥为主，尽量少施或不施无机肥，并做到少量多次。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索稻田养鱼的你整理了《稻田养鱼技术大全》。稻田养鱼即在稻田里养殖鱼类，是我国的一种传统农耕文化，最早出现在汉朝，至今已有2000多年的历史。2005.5.16联合国世界粮农组织将我国“稻鱼共生，合为一体”的稻田养鱼技术列为5项世界重要农业遗产系统之一。在迫切需要合理利用农业水土资源、改善农业生态系统的今天，作为一种合理利用农业土地资源、水资源、农业种质资源等生物资源和非生物资源的节约型农业生产模式，这一古老的农业系统融合了当代科学技术再度兴起。今天的稻田养鱼通过在稻田里修建一定形式的稻田养鱼工程，建立一个稻鱼共生，相互依赖，相互促进的生态种养系统，一般在保证农田稻谷生产力的前提下每亩能增加生产鱼种或成鱼15-30kg公斤（如果牺牲5%－10%的稻谷产量来增加养鱼沟坑面积，则可亩产成鱼100－150kg），同时还保持了农田持续耕种所必需的肥力。这是因为鱼在稻田中能活水松土，吃掉杂草、浮游动物、底栖动物和部分害虫，直接或间接起到增施肥料的作用。稻田中因开挖鱼沟、鱼凼少种的几行水稻可密植在鱼沟、鱼凼的周边，减行不减株，因为肥力、阳光的边际效益你会发现使它们生长得更好，穗头更饱满、沉甸。（第一农经整理）
乌龟冻在冰里冰冻乌龟图集%&%龟友冻僵的黄喉拟水龟苗小朋友冻僵的巴西龟小伙伴冻在冰里的小青某龟友冻在冰里的鹰嘴龟（平胸龟），其实这龟不好养，冻不冻迟早都是要挂，时间问题……这只冻的主人都认出来了这个有点像放大版的酸梅棒棒糖又是一只冰冻小巴西乌龟冻在冰里冻成这样谁也救不了~乌龟冻在冰里 日本女孩醒来后，发现自己的日本草龟冻成了“龟苓膏”……乌龟冻在冰里岛国一妹子早上起来看窗外一片茫茫白雪，起初还欣赏了一会，然后才想起来家养的大龟还泡在阳台水槽里！。。。营救回来时已整体冻成了水晶龟。幸好福大命大，平安无事，然而感觉龟龟心里是崩溃的。（第一农经整理）
乌龟结冰图集天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”%&%世界上最耐冻的龟当属美洲的锦龟，锦龟有1500万年的历史。能在零下10度的温度下冬眠，机体能分泌抗冻因子，等到开春之际锦龟又能欢快的进食了。不过这个冬天不一样，龟友们放在阳台的龟箱都结了厚厚的一层冰，龟被冻在水下无法呼吸导致窒息而死，而那些放在桶里的乌龟，直接被冻成了龟苓膏……一堆冻在冰里的白化巴西，主人忍痛将其破冰取出。。。。乌龟结冰图集 天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”乌龟结冰图集 天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”人类为啥没有冬眠?对于人类到底能不能冬眠，有科学家认为最终进化成我们人类的某些动物曾经会冬眠，人类之所以没有可以帮助实现冬眠的器官是由于人类食物丰富且无捕食者。据统计，冬眠的动物平均个头比较小，体重平均仅为70克。当然，这一规律也有例外，最明显的个例就是熊。他们在缺乏食物的时期不得不通过冬眠来捱过饥饿，躲避天敌的伤害。乌龟结冰图集 天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”但人类进化自非洲赤道附近，主要是在热带地区，那里有相对较多的食物来源;此外，我们人类属于顶级捕食者，人类甚至可以捕猎比自己个头大得多的动物。乌龟结冰图集 天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”先天不足，技术来补。技术上的人类低温休眠，是指在极短的时间内，将人类冷冻到零下196摄氏度，让细胞停止活动，无限期地延长人类的生命周期。不过，目前人类尚无法做到这一点，尤其是在0到零下60摄氏度这个区间内，所产生的冰晶对人类细胞的破坏是致命的，而且水分的冷冻过程又会出现一个有悖于“热胀冷缩”的“热缩冷胀”物理过程。乌龟结冰图集 天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”不过，日本科学家曾发现一种水蛭在零下196摄氏度的液氮中依然能够生存，这一发现可能有助于寻找冷冻保存人体器官的新方法，也算是有希望帮助人类实现另类冬眠吧。乌龟结冰图集 天冷冻龟，这个冬天“龟横遍野”（第一农经整理）
东部锦龟怎么养？东部锦龟养殖技术%&%东部锦龟怎么养？ 东部锦龟养殖技术【常见问题】东部锦龟怎么养?【专家解答】一、饲养东锦的误区1、不要完全相信度娘，度娘的爹妈不一定亲自养过东锦。2、不要完全参照视频，记得有一部纪录片中记载了东锦刚出壳被冰封，春天冰雪化开后又活蹦乱跳的场景。但我们忽略的是并非那一个地方产东锦。不同的产地习性是不同的。二、东锦饲养的个人心得1、东锦饲养的几大要素是：水质、光照、温度。（1）、东锦的饲养用水不要直接用自来水，最好是烧开过的凉开水。如果非要用自来水的话，要困个2-3天再使用。（2）、东锦对阳光的需求率是非常高的，我饲养的东锦白天有三分之二的时间是在晒太阳。对龟的脱壳、消化、钙质吸收很有帮助。（3）、东锦对温度的变化是比较敏感的，尤其在秋冬交换的季节，是东锦死亡的高峰期。基本原因就是温度！20度以下昼夜温差在5度以上，东锦就会出现浮水（肺炎）、肠炎、肢体及眼睛结一层厚厚的白膜等症状，如不及时治疗死亡率是非常高的。2、东锦的饲喂东锦饲喂的最低环境温度（不是水温啊，水温没量过，抱歉了）要在23度以上，如低于这个温度建议大家不要喂食。东锦杂食性，龟粮、鱼虾、菜叶（接受度不高）都可以接受。3、东锦的冬季饲养及冬眠如果您饲养的东锦是养殖场拿回来的，无论是苗还是压成，当年一定不要冬眠，需加温饲养脱离免疫力低及水质不适应等导致的疾病。相信多数玩家东锦死亡都是当年冬眠导致的。至于加温，我不提倡加热棒，空气的温度和水温的温差会使你的东锦肺炎。在此我可以提供自己曾使用过的方法。一个60的陆龟标箱，一个25陶瓷加热器，一个UVB灯，OK！！！（我没提缸您不会干养吧？？？）。东锦冬眠的材质我用的是水苔，注意:水苔一定要消毒，否则就会出现细菌感染导致的上述说的白膜，不治疗会致命的。4、东锦的疾病治疗肺炎、肠炎等我就不说了，和别的水龟一样的治疗方法。至于肢体、眼睛白膜等症状，我使用的药物是市场上的一种@#￥（在此药物名不多说，避嫌啊，别被说成是托儿，如果你的龟出现这症状需治疗，可以联系我）好了，乱起八糟的说了这么多了，想到哪说到哪吧！希望能对大家饲养东锦有所帮助。最后奉上本人的东锦生活片段：晒被的锦龟【小编补充】近几年看到很多玩家饲养东部锦龟饲养失败的各类死亡案例，通病基本都是夏活冬死，多数都是死于低温或冬眠 ，造成许多玩家放弃饲养，一时之间使得很多新老龟友对这一美丽的龟种望而却步。本人作为一名玩家饲养东部锦龟有些时间了，对东锦的饲养已形成一套自己的方法。自认为经过摸索现在可以将东锦的饲养及习性提供给广大锦龟爱好者了。第一农经网小编汤姆为探索东部锦龟养殖技术的你整理了《东部锦龟怎么养？ 东部锦龟养殖技术》一文。（第一农经整理）
西部锦龟怎么养？西部锦龟养殖技术%&%西部锦龟怎么养？ 西部锦龟养殖技术【常见问题】西部锦龟怎么养?【专家解答】1、西部锦龟英文名为Western Painted Turtle，拉丁学名是Chrysemys picta bellii。属于在北美洲地区野生分布最广的锦龟属。2、西部锦龟野生栖息于沼泽，小溪和湖泊，这些地方水流流速缓慢，有丰富的食物来源，以及合适的晒背场地。3、西部锦龟以动物类的食物为主，小鱼虾、甲壳类昆虫、各种瘦肉为主，偶尔也可以喂喂一些蔬菜与水果，或者水生植物也是不错的选择。4、西部锦龟通常白天在外面活动扑食，夜晚则在水中找个适当的地方睡觉。5、西部锦龟有冬眠习性，人工饲养时可以安排较大的健康个体冬眠。在安排龟龟冬眠时，要最好准备工作，以免在冬眠的过程中发生危险。【小编补充】总而言之，西部锦龟还是一种很适合人工饲养的小型水龟品种，具有典型的水龟特性，是新手朋友的好选择。第一农经网小编汤姆为探索西部锦龟养殖技术的你整理了《西部锦龟怎么养？ 西部锦龟养殖技术》一文。（第一农经整理）
鱼鳍的作用是什么？%&%鱼鳍的作用是什么？【常见问题】鱼鳍的作用是什么？【专家解答】鱼鳍分为胸鳍、腹鳍、背鳍、臀鳍和尾鳍。鱼鳍还有感知水流的作用，不能失去。背鳍和臀鳍起平衡作用。胸鳍可以帮助变换方向，起刹车作用。腹鳍帮助胸鳍起制动作用。背鳍：保持鱼体直立，对鱼体平衡、稳定起着关键作用，防止鱼体侧翻。腹鳍：平衡。尾鳍：决定运动方向，产生前进动力。臀鳍：协调其它各鳍，维持身体直立，使鱼不易左右倾斜。胸鳍：起平衡和转换方向的作用 。鱼游泳时左右摆动身体，拉紧体侧肌肉做S形运动，拨水向后使身体向前运动。鱼鳍被绑住后，鱼照样能前进、转弯，但身子摇摇摆摆，稍不小心，腹部就会翻到上面来。鱼前进，也靠尾鳍的摆动，跟行船时摇橹一样。【小编点评】鱼鳍的构成通常是由鳍条、幅壮骨和鳍基骨组成,是鱼类在水中运动的重要器官,也是维持身体平衡的器官。在自然环境下,由于鱼的种类较多,栖息环境的不同,以及生活方式的差别,经过数亿年的进化,形成了各种各样的鱼鳍,它们的形状和功能也有很大的区别。如金鱼,在长期家化过程中经人工选择和杂交,各鳍的变异更大,许多金鱼的区别就在于鱼鳍。鱼的背鳍生长在鱼体背部。是维持鱼体直立和防止倾斜的平衡器官,一般鱼体只有一个背鳍。背鳍的形状、鳍条、鳍棘的数目,因种类不同而各有不同；但少数鱼体背部生有两个背鳍,如热带鱼中的脂鲤科鱼在背鳍后面生出一个小肉质鳍,称为脂鳍,它是鱼分类的依据,这科德鱼背部均生有脂鳍。鱼的尾鳍位于鱼体尾部的后端,是鱼游动的“舵”,主要是进行游泳和掌握转向的用途,尾鳍的形状多异,一般可分为新月形、叉形、圆形、内凹形、平直形、双凹形和尖形等。观赏鱼类的尾鳍更具特色,有的如丝绸长裙,色彩缤纷；有的似凤尾飞翔；有的宽大似碟,翩翩于花间。鱼的胸鳍位于鳃孔后下缘,形状有圆形、镰形和尖形多种,胸鳍的功能是配合尾鳍控制鱼体稳定,当游动时,胸鳍似“船桨”,有游动,变换方向和调整游速的作用。其次,有的鱼,鉴于生活的需要而将胸鳍变为滑翔的翅鳍。鱼的腹鳍位于胸鳍后的腹部,其功能是协助背鳍维持鱼体平衡、协助升降和转向的作用。由于生活环境的需要,腹鳍也有演变成长丝状,起触觉器官的作用。鱼的臀鳍位于肛门与尾鳍之间,其功能是维持鱼体的平衡稳定,也辅助游泳。热带观赏鱼中卵胎生种类的雄鱼,臀鳍前部的鳍条变成生殖器官——交尾器。千变万化的鱼具有千变万化的鱼鳍,这样我们才可以通过鱼鳍来分辨不同种类的鱼,了解鱼鳍的通性有助于我们了解鱼的特点。第一农经网小编汤姆为探索鱼鳍的作用的你整理了《鱼鳍的作用是什么？》。（第一农经整理）
鱼鳍在游泳中的作用是什么？%&%鱼鳍在游泳中的作用是什么？【常见问题】鱼鳍在游泳中的作用是什么？【专家解答】对于大多数的鱼,鱼鳍在游泳中的作用：1、鱼鳍有保持鱼体平衡的作用2、鱼鳍是鱼用来防御敌害的3、鱼鳍是鱼招引注目的“美丽外衣”4、尾鳍是鱼前进的“动力装置”5、尾鳍有决定运动方向=======================背鳍和臀鳍： 垂直波动，维持鱼体直立尾鳍：左右摆动，推动鱼体前进胸鳍：当尾鳍不运动时，胸鳍向鱼体两侧张开，作前后摆动时，鱼体前进；一侧胸鳍摆动时鱼体向不动的一侧转弯腹鳍：摆动范围不大，向两侧略展，保持鱼体稳定鱼鳍在游泳中的作用是什么？【小编点评】鱼类在水中生活，有一个问题必须要解决：游泳。游泳是鱼类获取食物和防御敌害的重要保证。那么，鱼类在水中是如何游泳及保持平衡的呢？鱼的躯干部和尾部都有鳍。躯干部有胸鳍和腹鳍各一对。身体背缘有背鳍一个。尾部腹缘有臀鳍一个，尾部有尾鳍一个。这些鳍和鱼类的运动方式——游泳有没有关系呢？第一农经网小编汤姆为探索鱼鳍在游泳中的作用的你整理了《鱼鳍在游泳中的作用是什么？》。（第一农经整理）
可以从国外带龟回国吗？龟可以托运吗？%&%可以从国外带龟回国吗？ 龟可以托运吗？【常见问题】可以从国外带龟回国吗？ 龟可以托运吗？【专家解答】其实很多养龟的龟友都有这种想法，从原产地带龟回来饲养，或者从其他国外引进，这样子会比现在的价格便宜很多，那我们可不可以和猫猫狗狗一样，带龟回国呢？所以就和大家一起来讨论下案情回放金先生长期在非洲某国做生意，他养了一只宠物龟做伴。金先生十分宠爱这只宠物龟，平时如果连续数日不在家，就要把它带在身边，一起出门。近期，金先生回国，把宠物龟放在行李中携带入境。由于对有关规定不了解，他未向海关申报携带宠物龟入境的事，结果在通关时被海关查获。经鉴定，这是一只列入《国家重点保护野生动物名录》及《濒危野生动植物种国际贸易公约》的苏卡达陆龟，属国家二级濒危珍稀动物，为限制进境和禁止出境类物品。进出口时须提交国家濒危物种进出口管理办公室核发的《濒危物种允许进出口证明书》。金先生因此触犯了走私珍贵动物罪，被判有期徒刑6个月，并处罚金 5000元。案例点睛携带“另类宠物”入境需谨慎《刑法》第一百五十一条规定：走私国家禁止出口的文物、黄金、白银和其他贵重金属或者国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的，处五年以上有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处五年以下有期徒刑，并处罚金。走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，是指违反海关法规和国家有关珍贵动物管理的规定，逃避海关监管，非法运输、携带、邮寄国家禁止进出口的珍贵动物及其制品进出境的行为。根据《野生动物保护法》规定，珍贵野生动物是指珍贵、稀有、濒危的陆生、水生野生动物和有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。即列入《国家 重点保护野生动物名录》中的国家一、二级保护野生动物和列入《濒危野生动植物国际贸易公约》（CTTES）附录一、附录二中的野生动物及其驯养繁殖的上述 物种。福州市打私办提醒：象牙、沉香等珍贵动植物及其制品属于国家严禁私自携带出入境的物品，除非持有国家有关机关出具的进出口证明书，否则，当事人轻则受到海关行政处罚，重则被追究走私刑事责任。【治疗方法】其实大家可以从报导中看到，金先生是走私。对于这种走私来说，国家都是打击很严厉。像之前，小编写过一篇文章《你知道国外养龟需要注意什么吗？》 中间有提到过国外的一些注意事项，对于我们国内对于养爬这个宠物来说，还是没有正式开放的，所以如果需要和猫猫狗狗一样从国外带回来之外，还是需要手续齐全的。很多人想从国外带龟或者从国内带龟出去，还是需要检查一下有没有相关手续。不然被查到还是会依法处理。我们赞成饲养人工繁殖个体，。而不是野生个体，我们需要保护他。而不是靠他走私走上犯罪的路。相关的还是想大家去了解下百科之前介绍过的文章瞭解下，龟是怎麽养一个定义。而不是我们不瞭解，不熟悉的物种。第一农经网小编汤姆为探索龟是否可以托运的你整理了《可以从国外带龟回国吗？ 龟可以托运吗？》一文。（第一农经整理）
中部锦龟图片高清合集中部锦龟图片%&%中部锦龟图片高清合集 中部锦龟图片有些资料表明中部锦龟系杂交但事实证明中锦并非杂交，而是隶属于东锦一个亚种中部锦龟图片高清合集 中部锦龟图片最先开始是有了东锦，后来相继出现西、中、南锦中锦国内极其稀少，资料也不完全图片也是少的可怜，还是错误的中部锦龟图片高清合集 中部锦龟图片以上三图为中部锦龟成体还有。。锦龟并非华丽而短命国外已经有记录表明锦龟能达到四五十年寿命中部锦龟图片高清合集 中部锦龟图片中锦虽说是过渡种，但这个过渡不是杂交的意思。而是演化的一个过程。中锦我们看确实很像东西杂，但它其实就是演化中止的东锦。东锦进化成西锦时先是演变成中锦，然后再由中锦演变成西锦。我们只要把东，中，西锦对比一下就会发现是个演化过程。中部地区的中锦因为某些因素（地理条件和气候原因）进化中止了，没有继续进化成西锦，而是演变成了现在的中锦，就是这样。中部锦龟是北美东锦向西海岸迁移过程中的源生过渡体亚种，亚成体阶段与其他三个独立亚种（东、西、南）在外貌上区别还是很明显的，最明显就是腹甲~~国内的中部极少，野外适应期产生变化后纯进口到国内，华而不实~！第一农经网小编汤姆为探索中部锦龟图片的你整理了《中部锦龟图片高清合集 中部锦龟图片》一文。（第一农经整理）
西部锦龟称雄低价龟%&%图：西部锦龟脸部斑纹有迷彩的功能【常见问题】今年”巴西脸“（锦龟)价格暴涨,西部锦龟称雄低价龟.可以为我们对锦龟市场的前景做一个分析吗？【专家解答】西锦龟卖点：非常好养，不怕人，价格大众化，长的想巴西的脸，却没有巴西的丑名，多的确是绚丽的底部花纹。给那些想养巴西的玩家，一个与众不同机会。今年锦龟类到是价格比去年翻了一倍，其中最便宜且销量最大的是西锦，目前小苗大约60多元，但是这类龟好饲养，产蛋率高，迟早是会降价的,不过到降价的时间至少还要4年以上。西部锦龟养法和巴西一样的，浅水过背就可以了，大一点的最多百把块钱。【选购指南】 购买到健康的西部锦龟是饲养成功的关键所在，以下介绍一下选购标准：（1）龟拿在手里要有沉甸甸的感觉。（2）要买活泼好动、大胆且主动吃食的个体。（3）喜欢闭眼且经常张大嘴头前倾、不思饮食的个体绝对不能购买。（4）放到水里能沉到水底的为最佳，一直漂着的不能购买。（5）残缺、有病（一般情况下生病是很容易看出来的）的不要买。【西锦龟食性】杂食性的，再它们的栖息地内，各种动植物，不论死活，都会成为它们的盘中餐。这其中包括：蜗牛，蛞蝓，昆虫，小龙虾，蝌蚪，小鱼，腐肉，水藻和水生植物。年幼的锦龟是食肉的，而随着年龄的增加，年老的锦龟更偏向于植食。 护理:由于娇小的体型和对人工圈养的适应能力，锦龟经常被作为宠物饲养。它们具有有趣的个性，并不时做出一些滑稽的举动。锦龟可饲养在4英尺左右的水族箱内，并配备了紫外灯，白炽灯，加热器，过滤器，以及岩石制成的晒背平台和藏身处，底下则铺着鹅卵石。 西部锦龟产于美国，与东部锦龟、红纹锦龟齐名，国内已有人工繁殖，在前几年是一种比较受欢迎且性价比较高的水龟，在上海许多花鸟市场均有出售，本人在2005至2008年也曾经饲养过数只CB个体（人工繁殖个体），积累了一定的饲养经验，以下就简单的来谈一谈关于西部锦龟饲养的有关知识和技巧。  【小编点评】对于饲养新手来说，西部锦龟属于颇具吸引力且性价比较高的龟种。本文对饲养各种锦龟应该亦有所帮助。以上是小编对于饲养西部锦龟的一点认识、体会和感悟，纯属一家之言，不具有权威性和科学性，且由于时间仓促、写作水平亦很有限，文中必有不妥之处，敬请谅解，自己会抽时间编辑修改，直至达到较为理想的状态。龟类也属于有情众生的范畴，对这些可爱的小生命，我们也应该讲慈悲。慈者，给予他人及一切有情众生之乐，悲者，拔济他人及一切有情众生之苦，我能做到，相信大家一定也都能做到这里第一农经网小编汤姆为探索西部锦龟前景的你整理了《西部锦龟称雄低价龟》一文。（第一农经整理）
如何利用沼渣沼液养鱼？沼渣沼液养鱼技术%&%如何利用沼渣沼液养鱼？ 沼渣沼液养鱼技术【常见问题】如何利用沼渣沼液养鱼？【专家解答】沼渣沼液的要求沼渣可以直接投入池中作为鱼的饵料，也可拌入人工饲料喂鱼。沼液也不必进行固液分离处理，可以直接泼洒入渔池中，培育浮游生物。沼渣和沼液可轮换施用，也可同时施入。沼液具有一定的还原性，从沼气池取出后应放置3小时以上使用效果会更好。需要注意的是，没有经过充分发酵的沼渣沼液，施入渔池后消耗池水中大量的氧气，特别在炎热的夏季，最好少用或不用。鱼种投放利用沼渣、沼液养鱼，对渔池没有特别的要求，但水深最好在1.0米以上，水中无水草等杂物。可以采用滤食性鱼和吃食性鱼混养的方法，一般可放养滤食性鱼占30%左右，杂食性鱼占40%～50%、草食性鱼占20%～30%，具体种类有鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼、草鱼、鳊鱼、青鱼等。施养的数量，可以根据沼渣、沼液的供给情况来确定。高产养殖池塘，也可加喂商品饲料，增大投放数量。投放不同规格的鱼种，实行轮捕轮放，是一种很好的方式。管理要点沼渣、沼液的施用要根据渔池的具体情况来确定。水产技术一般每亩水面沼液不能超过300千克／次，沼渣用量不超过150千克／次。每星期施用不超过3次。施用应在晴天进行，一般可隔天使用1次，采用全池泼洒的方式。沼渣也可以分点施用，坚持定点的原则。具体的控制方法可根据季节和渔池的水质来确定。一般在4月份～5月份、10月份～11月份，控制池水透明度不低于25厘米。若水的透明度低于上述标准，则不能施用沼渣、沼液。炎热的夏季，应谨慎施用，发现鱼浮头应停施；闷热天气及雷雨天气最好不施。施用沼液、沼渣，一次用量不能过多，应坚持少量多次的原则。如出现鱼浮头等缺氧现象，要及时采取增氧措施，或赶快加换新水；发现鱼病，要查找原因，对症下药。【小编补充】目前，各地正在实施的沼气国债工程，是建设社会主义新农村，发展资源节约型、环境友好型社会的一项重要举措。利用农作物的秸秆及禽畜粪便等有机物生产沼气，用沼气点灯烧饭，既利用了资源，又节省了能源。但沼气生产的副产品——沼渣、沼液如何合理利用，却是人们需要解决的新问题。其实沼渣沼液含有多种氨基酸和微量元素，可用来养鱼。第一农经现将这一技术要点简介如下，供参考。第一农经网小编汤姆为探索沼渣沼液养鱼技术的你整理了《如何利用沼渣沼液养鱼？ 沼渣沼液养鱼技术》一文。（第一农经整理）
如何用土豆制作螃蟹饲料？用土豆做螃蟹饲料%&%如何用土豆制作螃蟹饲料？ 用土豆做螃蟹饲料【常见问题】如何用土豆制作螃蟹饲料？ 【专家解答】1工艺流程。选料－清洗－切整－蒸煮－破碎－配料－成型－干燥。2加工技术。①选料。选择无病虫害、无发芽、无霉变的土豆作原料。多选用营养丰富的春土豆。②清洗。用机械或手工去掉土豆皮。并用清水洗净去皮后的土豆。③整切。通过适当整切使土豆大小一致，以利蒸煮时熟度一致。④蒸煮。用不锈钢锅或铝锅或蒸笼将土豆蒸煮至八九成熟时。停火冷却。⑤破碎。冷却后及时将土豆捞起。用机械破碎或人工搅拌破碎成膏状或稠浆糊状。⑥配料。为增加适口性。提高营养成份。可在破碎后的土豆中按每100千克土豆用100克食盐、50克香精、100克阿魏、2千克维生素c的比例加入上述配料。并及时搅拌均匀。⑦成型。用机械或手工制成大小适宜的小方块或颗粒。⑧干燥。及时晒干或烘干后，用塑料袋密封包装贮存。3饲喂方法。成蟹每天投喂2-3次，幼蟹每天投喂1-2次。但须在上一次投喂的饵料吃完的情况下再投喂。饵料要投放在干净的地方。最好设置投喂台投喂。饲喂鱼、虾等可参照常规方法进行。【小编补充】用土豆制作养蟹饲料。原料广泛、成本低廉、适口性好、营养丰富、螃蟹喜食肯长。还可用于饲喂鱼、虾等水产类。同时，该饲料制作方法比较简单，既可用机械进行规模生产。也可手工制作。因此土豆蟹饲料具有广泛的应用价值。第一农经网小编汤姆为探索螃蟹饲料的你整理了《如何用土豆制作螃蟹饲料？ 用土豆做螃蟹饲料》一文。（第一农经整理）
如何控制蟹池水草长势？蟹池水草疯长怎么办？%&%如何控制蟹池水草长势？ 蟹池水草疯长怎么办？【常见问题】蟹池水草狂长怎么处理？【专家解答】蟹池栽种适量水草能够净化水质，营造良好的生态环境，对河蟹生长有利。但水草过多，也会对河蟹造成危害。近日，安徽和县许多地方出现河蟹死亡，其主要原因就是因为池中水草没有很好地控制，出现了“疯长”的现象，加之遭遇梅雨季节，天气沉闷，气压较低，阳光不足，致使水草腐烂，水质变坏，水中严重缺氧，使水体环境被破坏。针对这一情况，和县水产技术推广站指导养殖户主要采取以下措施加以控制。人工清除漂浮的水草及腐烂的水草应随时捞出水面。池中生长过多的水草可以利用刀具割除，并移出池外。但应注意每次同一池中不能割得过多，可以在同一池中分点交叉割除，最好控制总量的1/3以下，同时要防止水草割除时，搅动池水及带动腐烂的草根，在高温下败坏水质，引起缺氧。也可在池中间隔割出一些草路，纵横于池中各处，让河蟹有自由活动的通道。缓慢加深池水发现池中水草生长过快，应提前加深池水让草头没入水面30厘米以下，以抑制其生长。这样，在高温季节，也可避免草头浮在水面遇阳光的曝晒而腐烂死亡。加水时，应缓慢加入，不能一次加得过多，让水草有个适应的过程，否则会发生死草，适得其反。加入适量增氧药物水草过多的池塘，如发现天气闷热，气压过低，一时难以割草的情况下，应采取人工急救的措施来防缺氧，但千万不要临时割草和加换新水，这样会搅动池底，让污物泛起，结果会雪上加霜。正确的方法是人工先施入一些增氧药物，以补充水体氧气的不足。最好施入片状的长效增氧药物，以让其缓慢地释放氧气。待天气和气压状况好转后，再正常割草和加换新水。水质调节措施水草“疯长”的池塘，烂草及污物一般很多，若在大雨过后及人工割除的情况下，短期内水质都会不好，这时应施入水质解毒剂、富碘、生石灰等净化水质药物，以便澄清水体，杀灭病菌。【小编补充】此外，还可引导养殖户少种菹草、伊乐藻等夏天易死亡及腐烂的水草，多种轮叶黑藻、金鱼藻等种类。也可各种水草都交叉种一些，这样就会营造良好的水草环境，不会形成某一种水草“疯长”的状况。第一农经网小编汤姆为探索蟹池水草处理方法的你整理了《如何控制蟹池水草长势？ 蟹池水草疯长怎么办？》一文。（第一农经整理）
草鱼养殖技术草鱼怎么养？%&%草鱼养殖技术 草鱼怎么养？【常见问题】草鱼怎么养?【专家解答】池塘条件池塘面积5亩~10亩左右为宜，水深1.8米~2.5米，水源充足，水质清新无污染，池塘进排水设施、电力齐全，环境良好，交通便利。面积5亩左右的养殖水面配备增氧机1台，自动投饵机1台。池塘消毒鱼种下塘前7天~10天，池塘水深保持在1米左右，用生石灰15公斤/亩·米化水全池泼洒消毒1次。鱼种选购、放养鱼种选购 鱼种可采取本地培育或购买的方式。购买时选择大规格优质鱼种。放养模式 第一季放养时间为1月份，亩平均投放规格为每尾250克~350克的大规格草鱼鱼种250尾~300尾、规格为150克/尾的白鲢60尾，150克/尾的鳙鱼30尾，250克/尾的鲤鱼20尾；第二季放养时间为6月份，亩平均投放规格为每尾150克~200克的草鱼鱼种550尾，规格为100克/尾的白鲢90尾，100克/尾的鳙鱼30尾，15克~20克的鲤鱼60尾。鱼种放养前用3%~5%的食盐水浸洗鱼体10分钟~15分钟。饲养管理饲料投喂 采用以配合颗粒饲料和青饲料有机结合的投喂方法。每口池塘设置1个饲料台。养殖前期，当水温在15℃～22℃时，以投喂人工种植的青饲料为主，辅助投喂颗粒饲料；水温正常稳定在23℃～30℃时，以投喂颗粒饲料为主，辅助投喂青饲料。按先投喂青饲料后投喂颗粒饲料的顺序投喂，投喂要做到定时、定位、定质、定量。草鱼摄食以八成饱为宜，并视天气变化及摄食情况酌量增减日投喂量，一般日投喂量控制在吃食鱼体重的3%~5%左右，分上、下午两次投喂。上午投喂量占日投喂量的20%左右，下午投喂占80%左右。水质调节 在养殖过程中，由于饲料投喂充足，水质较肥，除一次性施足基肥每亩200公斤~300公斤外，养殖过程中不再追施肥料。保持良好的、稳定的水质，可以确保鱼池不泛塘，这是日常管理的重要工作，要坚持每天巡塘2次，每周定期加注新水1次，密切注意水质的变化情况，及时采取有效的水质改良措施。水质管理注重做到“肥、活、嫩、爽”。要勤调节水质，每次换水量不超过1/4，保证水质清爽。日常管理 饲养管理人员应认真做好鱼种放养量、投喂量、鱼病防治及鱼类死亡数量等日常记录。日常管理要做到“四定”、“四看”，并合理使用增氧机。从夏季开始，应开启增氧机，一般每天凌晨开增氧机2小时～3小时，阴雨天气从后半夜开机至天亮，晴天中午开机1小时～2小时，使池水达到较高的溶解氧含量标准。确保鱼类生活环境良好。鱼病防治 鱼病发生季节一般在4月～9月，关键在5月～7月。要遵照“无病先防、有病早治”的原则，采取生态预防、中西药物防治结合的方法。认真做好鱼种放养前的池塘清整消毒和鱼种塘消毒，用以杀灭病原体。从4月开始，每隔15天~20天左右用生石灰30斤/亩·米化水泼洒预防1次。5月～8月是鱼病流行季节，可用90%敌百虫0.3ppm~0.5ppm全池泼洒，防治寄生虫病；用二氧化氯0.3ppm~0.4ppm全池泼洒，防治细菌性疾病。适时捕捞 经过5个月的饲养，第一季投放的各类鱼种已基本达到商品规格，在5月底前要全部捕捞上市，此时市场销售价格高，可较大获利。再经过5个多月的精心饲养，第二季投放的各类鱼种在12月底前达到商品规格，也要全部捕捞上市。【小编补充】传统的池塘主养草鱼其放养规格小，养殖周期长，投入较大，产量低，一般亩产在300公斤~400公斤，年利润在800元/亩左右，经济效益较低。为了提高池塘养殖产量和养殖经济效益，江苏淮安市楚州区水产推广站开展研究与推广“池塘双季高产高效主养草鱼技术”，实现了从传统模式到双季高产模式，从粗养粗放型向精养集约型发展，促进了养殖效益的提高。亩产草鱼1000公斤左右，亩效益2000元左右。第一农经网小编汤姆为探索草鱼养殖技术的你整理了《草鱼养殖技术 草鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
如何高效养殖乌鳢？乌鳢高效养殖技术%&%如何高效养殖乌鳢？ 乌鳢高效养殖技术【常见问题】如何高效养殖乌鳢？【专家解答】乌鳢俗称黑鱼，它生长速度快、抗病能力强，适应性广，是淡水鱼类中的优质品种。其肉质细嫩、味道鲜美、营养丰富，蛋白质含量高，且具有医药功效，被视为"鱼中珍品".现将乌鳢池塘高效健康养殖技术总结如下：一、池塘条件选择环境安静，通风向阳，水源充足，水质清新无污染，排灌方便，交通便利的地方建池。池塘面积以1~3亩为宜，池深为2.0~2.5米，蓄水深度为1.5~2.0米。池埂坚固，池底底质最好为硬底泥质，淤泥不超过15厘米。水质以中性或弱碱性为好。池塘保水性能强，每个池塘有可控的进水口和排水口。每个池塘备有3千瓦增氧机1台。乌鳢有随水流逆行集群跳跃的习性，成鱼能够跃出水面1米以上。因此，在池塘进水口、排水口处都要安装防逃设施，池埂要比池中水位高出50厘米。在养殖乌鳢的池塘四周要设置高50~60厘米的竹篱笆或网片，防止乌鳢逃逸。二、放养前的准备工作1. 池塘整修和清塘消毒。鱼种放养前，排干池水，清除过多的淤泥，修补池埂，搞好护坡，维修好进排水系统。鱼种放养前10~15天，每亩用生石灰100~150公斤或含有效氯25%以上的漂白粉20~25公斤，化浆后全池泼洒清塘消毒。3~7天后加注新水，使池水位达80~100厘米。2. 移植水生植物。可在池塘四周水面种植80~100厘米宽的水葫芦等，以便在夏季温度较高时遮挡阳光，便于乌鳢避暑和躲藏。同时还能净化水质，有利于乌鳢的快速生长。三、鱼种放养苗种选用当地天然苗种。放养的鱼种要求规格整齐，体质健壮，鳞片完整，游泳活泼，无病无伤。蓄水深度1.5~2米、产出规格0.5公斤/尾以上的养殖池塘，适宜定塘的放养密度每亩为4000~4500尾，并一次性放足。同时，为充分利用养殖水体，可在每亩池塘中搭配放养200~300尾的鲢、鳙、草、鲤、鲫等鱼种。这样能清除残饵、控制池塘水质，促进主养鱼的生长，从而实现增产增收的效果。但混养的家鱼个体应大于乌鳢种个体的1倍以上为宜，以免被乌鳢吞食。4月上旬，水温稳定在10℃以上时，晴天放养。鱼种在放养前要用3%~5%食盐水药浴15~20分钟。四、饲料投喂乌鳢为肉食性鱼类，对食物有一定的选择性。目前养殖乌鳢多以投喂小鱼、小虾、螺、蚌等动物性鲜活饵料为主。人工投喂鲜活饵料时，要注意新鲜、洁净、适口，并用6%~8%的食盐水浸泡10~15分钟后再投喂。当然，也可根据乌鳢的营养需要配制人工合成饵料，以补充鲜活饵料的不足。如可用含70%~75%剁碎的鲜杂鱼、20%~25%的豆饼和米糠，另加适量粘合剂、矿物质、维生素、适量微量元素和食盐等混合制成植物性饲料配合饲料进行投喂。在池塘中搭好食台，实行定时、定位、定质、定量"四定"的方法投喂，每天投喂2次，上午、下午各投喂1次。饵料以鲜活动物为主，主要是海、淡水小杂鱼、虾。日投喂量为乌鳢体重的5%~8%.具体投喂次数和数量视乌鳢的摄食、池塘的水温、水质以及天气等情况随时增减，一般以1小时内吃完为宜。投饵时采用"慢、快、慢"的投喂方式效果比较好。五、水质调节由于投喂大量的高蛋白饲料，池塘内残饵和乌鳢自身排泄物较多，极易导致池水过肥甚至恶化。尽管乌鳢耐低氧，适应能力强，但在不良水环境中对饲料的利用率低，生长变慢，易发疾病。因此，要采取综合措施，控制水质。池塘内除移植水草外，还要经常加注新水或换水以保持水质清新。春、秋两季一般每隔10~15天换水1次，换水量为池塘总水体的3/5.夏季高温季节每隔3~5天换水1次，换水量为池塘总水体的4/5或全部。换水时，换水前后池水水温的温差不宜超过2℃。在养殖中后期，中国农业网根据水质和池塘底质的情况，每亩每隔15~20天用15~20公斤生石灰化浆全池泼洒1次， （下转36页）（上接35页）以调节水质，改善底质，预防鱼病。高温季节，池塘中应使用增氧设备，晴天中午开机2小时，阴雨天气视鱼的浮头情况及时开机增氧。六、日常管理在日常管理中，主要做好以下几个方面的工作：1. 巡塘。每天早晚要各巡塘1次，注意细心观察乌鳢的摄食、活动情况及水质变化情况，检查进、出水口，发现问题要及时处理。2. 搞好清洁卫生。每天对食台及养殖用的工具进行清洗消毒，及时清除残饵杂物，割掉生长过盛的水草，保证水质清新、无污染。3. 防逃。检查拦网和池塘是否有漏洞。加高加固塘埂，堵塞塘埂漏洞，杜绝塘埂渗水漏水。维修竹篱笆、尼龙网等围栏设施，防止乌鳢逃逸。4. 建档。每口池塘都要建立养殖档案，详细记录养殖过程中天气、水质、投饵、发病、药物使用等情况，便于分析总结。七、病害防治对于乌鳢病害的防治，要坚持"以防为主，防治结合"的原则。乌鳢抗病力较强，一般很少发病。但如果养殖技术和管理水平低，在乌鳢的养殖过程中也会出现病害。因此，必须采取各种措施，综合防治，严防病害的发生。要建立严格的消毒制度，对池塘、鱼体、食场和饵料消毒进行严格消毒，防止病源侵入。水质不太好时，应及时用生石灰等对池塘进行全池泼洒清毒。可定期或不定期地在饲料中拌入食盐、大蒜素、维生素等进行投喂。鱼病发生时，使用生物制剂、中草药进行防治。【小编补充】由于乌鳢生性贪食，以大欺小现象严重。因此，必须适时捕捞。捕捞时遵循捕大留小、分级饲养的原则。自6月份开始，每月拉网1次，随时将达到商品规格的乌鳢拉网轮捕供应市场。这样，既可以获得较高的经济效益，又有利于小规格鱼的生长。12月下旬干塘起捕。集中囤养一部分商品鱼等到第二年3~4月份再销售。第一农经网小编汤姆为探索乌鳢高效养殖技术的你整理了《如何高效养殖乌鳢？ 乌鳢高效养殖技术》一文。（第一农经整理）
淡水白鲳养殖技术淡水白鲳怎么养？%&%淡水白鲳养殖技术 淡水白鲳怎么养？【常见问题】淡水白鲳怎么养？【专家解答】淡水白鲳以其肉质好、生长速度快、粗养易管、市场销量大等优点而深受广大养殖户的欢迎，但由于淡水白鲳属暖水性鱼类，生长适温为15～30℃，当水温低于12℃或高于36℃时，都会引起死亡。所以，淡水白鲳鱼苗越冬应把握好以下技术要点。1.场地选择选择淡水白鲳越冬的池塘，必须是能保持水深1.5米以上，最低水温（1月份）能保持12℃以上，面积1000～2000平方米，水源方便，阳光充足，能避北风的场地更好。2.防寒棚的搭置普通池塘（指无温泉水的塘），淡水白鲳越冬都必须搭置防寒棚。目前，大多数养殖户都用小镀锌管加角铁焊制成半月形状，固定在塘堤上，然后在架子上覆盖尼龙薄膜即成。防寒棚一般搭建在池塘靠近北面的位置，棚面积约占全塘的1／2至2／3。并在防寒棚下面投放一些稻草。这样，当寒潮袭击时，鱼苗可集聚于乱草丛中取暖。上述措施主要目的是防止雨雪天冰雹或雪花直接落入鱼塘中，惊动鱼群，使之受伤。3.日常饲养管理淡水白鲳越冬期间（即11月下旬到次年2月下旬），饲养管理到位与否，直接影响到春片的成活率和整体经济效益。所以，管理应注意：（1）饲料投喂。当水温在20℃以上时，饲料的日投喂量应把握在鱼体重的4％～5％，分上下午投喂；一般将花生麸或含粗蛋白30％以上的饲料，浸泡后使用。当水温在15～20℃左右时，每日投饲量占鱼体重的2％～3％，下午投喂即可。水温低于15℃不必投饲。饲料应投喂在防寒棚内固定的位置上，定时、定位、定质、定量投放。（2）水质管理。由于冬季气温低，池塘中的新陈代谢缓慢，所以，池水易变清，往往透明度大于30厘米。此时，池塘中应适当投放些经发酵后的鸡粪或猪粪，使水质变成“绿、嫩、爽”；透明度在20厘米左右即可。4.病害防治淡水白鲳越冬期间危害较大的病害主要是水霉病和小瓜虫病。（1）水霉病。此病由于鱼体受机械损伤或冻伤后，水霉动孢子入侵伤口，吸取鱼体皮肤的营养而迅速生长；菌丝一端像树根一样吸附在鱼体皮肤组织内，其余大部分暴露在体表外面。水霉菌丝呈白色棉絮状在水中飘动，肉眼可见。鱼体寄生水霉菌后，会表现出烦躁不安，由于菌丝吸取鱼体表皮内的组织营养，加之细菌感染伤口，使表皮组织坏死，病鱼因瘦弱而致死亡。防治方法：①鱼苗投放前，用生石灰彻底清塘，可减少此病的发生。②拉网捕捞操作时须小心细致，不使鱼体受伤，寒冬雨雪天有个别鱼冻伤，切勿下塘捕捞，干扰鱼群。③可用0.1毫克／千克高锰酸钾溶液全池泼洒，隔天1次，连续2次即可。（2）小瓜虫病。患病鱼体体表有许多小白点，可使鱼体表面分泌大量粘液，并在寄生部位形成孢囊；如果病原体寄生在眼角膜，可导致鱼失明；患病鱼表现为躁动不安，集群围绕池边游动，并不断地和其他物体摩擦或跳出水面，鱼消瘦发黑，鳃丝充血，呼吸困难，不久即大批死亡。小瓜虫病的病原体是多子小瓜虫，适于15～25℃的水温生长、发育。防治方法：①池塘要用生石灰彻底消毒，水泥池、玻璃容器、塑料容器等也要用高锰酸钾或漂白粉消毒。②可用干辣椒加干姜片治疗。每667平方米水面均1米深可用100克干姜片，加500～1000克清水，煮沸后熬10分钟，再停火20～30分钟；然后，又煮沸熬10分钟，再停火半小时后；加入250克干辣椒和2000克清水，再煮沸熬10分钟；最后，连渣带汁对水10千克全池均匀泼洒，每天1次，连续2天即可治愈。（4）其他事项。淡水白鲳越冬期间，尽量不要下池干扰鱼群，避免撞伤；严禁使用敌百虫等药物；否则会全池死亡，损失不可挽回。【小编补充】开春管理当水温稳定在20℃以上时，淡水白鲳食欲开始增大；此时应投喂精饲料加适当的青饲料。一般精饲料以花生麸或黄豆粉或含粗蛋白30％以上的配合饲料为主，日投饲量约占鱼体重的4％左右；青饲料以牧草投喂，日投喂量占鱼体重的20％左右；通常是上午投喂青料，下午投喂精料。另外，池塘中适量注入新水，使池水保持“绿、嫩、爽”，这样有利于白鲳鱼苗的生长发育。第一农经网小编汤姆为探索淡水白鲳养殖技术的你整理了《淡水白鲳养殖技术 淡水白鲳怎么养？》一文。（第一农经整理）
2016年稻田养鱼技术稻田养鱼图片高清合集%&%2016年稻田养鱼技术 稻田养鱼图片高清合集【常见问题】2016年稻田养鱼有哪些技术 ？【专家解答】稻田养鱼的主要生产类型有两种，即稻鱼共生和稻鱼轮作 (ricefish rotation)。稻鱼共生是指在同一生产季节，鱼和稻同时生活在同一稻田环境中。根据不同气候地域条件和农作制特点，因地制宜采用了相应的技术措施，有效地促进物质良性循环，使能量朝着稻鱼双方有利的方向流动，从而达到稻鱼双增产的效果。如稻田养草鱼种、垄稻沟鱼、稻鱼萍结合、稻田与田头坑塘相结合、宽沟稻田养鱼等种养模式。近年来又发展了稻田养蟹、稻田养虾、稻田养鳖等稻田养殖名、特、优、新的水生经济动物的高效益型的稻田种养模式。稻鱼轮作是指利用同一稻田，在不同季节分别进行种稻和养鱼，即一年之内只种一季稻，余时灌水养鱼。充分利用冬闲田、囤水田及湖区低洼田的水稻收获后再行养鱼生产。种稻时也可以开展稻鱼共生，水稻收割后继续养鱼，即稻鱼轮作。2016年稻田养鱼技术 稻田养鱼图片高清合集随着稻田养鱼规模的不断扩大和生产水平的逐步提高，稻田养鱼产生的效益愈来愈显著，既有可观的经济效益，又有很好的社会效益和生态效益。稻田养鱼促进了粮食的稳定增产。实践证明，凡是稻田养鱼发展较快的地区，粮食也在同步增长。稻田养鱼为社会增加了大批量的水产品，丰富了城乡居民的菜篮子。稻田养鱼使农民减少支出，增加效益。稻田养鱼保肥增肥，可少施化肥; 鱼能吞食许多害虫，减少农药的使用量; 还能减少稻农中耕除草的繁重体力劳动。稻田养鱼提高了农田的蓄水能力，增强了抵御自然灾害的能力。由于稻田养鱼，相应地加高加固了田埂，开挖了鱼沟鱼溜，增加了蓄水能力，有利于防洪水稻抗旱。稻田养鱼改善了农村环境卫生条件。少施或免施农药和除草剂，减少了环境污染源。稻田中大量孳生着蚊蚴、蝇蛆甚至还有钉螺，它们是传染疟疾、丝虫病、脑炎、血吸虫病的媒介或中间宿主。稻田养鱼后，这些有害生物就能大量地被鱼类吞食，减少了疾病的传染媒介和中间宿主。总之，稻田养鱼有较显著的经济效益、社 会效益和生态效益。通过40天在稻田生长的鲑鱼中国稻田养鱼历史有2000年以上。从考古资料得知，稻田养鱼早在公元前100年以前就已出现在汉中盆地的勉县两季稻田中，而且成为陪葬品。出土文物把文献记载的中国稻田养鱼历史比北魏农学家贾思勰的《魏武四时食制》 的 “陴县子鱼黄鳞赤尾，出稻田，可以为酱” 的记载提前了200多年。2016年稻田养鱼技术 稻田养鱼图片高清合集新中国成立前，中国稻田养鱼主要分布在四川、贵州、湖南、江西、广西和浙江、福建等省区的丘陵、山区，且多为冬囤水田、冷浸田。新中国成立后，中国稻田养鱼有所发展。家鱼人工繁殖的成功，也为稻田养鱼提供了苗种基础，有利于稻田养鱼的发展。70年代初，倪达书研究员在总结中国稻田养鱼经验的基础上，提出了 “以鱼支农，以鱼促稻” 的设想，开展了稻田养鱼试验，获得了稻鱼双增收的良好效果。以后又在实践中认识到稻田养鱼后新的稻田生态系统中稻鱼之间存在着共生互利关系，具有良好的生态功能，并由中国科学院列题进行了深入的研究，提出了稻鱼共生理论 (ricefish mutualism)，阐述了稻田养草鱼种的生态功能; 制定了稻田养鱼的技术操作规程，确立了稻鱼配套的几种模式，并进行了农渔结合的试点。这一研究成果，解决了稻鱼矛盾，达到了稻田养鱼鱼促稻、稻谷增产鱼种多的目的，增产增收，使水稻种植业和水产养殖业有机地结合起来，对恢复和发展稻田养鱼起了重要的推动作用。1978年以后，随着中国农村家庭联产承包责任制的建立和完善，农业生产内部结构的逐步优化，稻田养鱼得到了迅速的发展，取得了令人瞩目的成绩，创造了许多新经验。从总体看现状，呈现出几个新的特点： 一是稻田养鱼的发展速度明显加快。据不完全统计，1993年全国稻田养鱼面积已发展到98.33万hm2，产鱼23万t，增产稻谷45万t。二是开展稻田养鱼的区域不断扩大。稻田养鱼已覆盖全国20多个省、市、自治区。三是生产模式和经营方式在四个方面发生了可喜的变化。稻田养鱼由传统的平板田粗放低产模式向沟凼结合、沟塘结合、高埂深沟、垄稻沟鱼等高产高效的种养模式发展; 由过去主要利用单一的 “冬水田” 养殖向油 (菜) 稻鱼、稻鱼麦、稻稻鱼的养殖模式发展; 由单一养殖品种向名特优新水生经济动物品种等多品种养殖发展，在稻鱼双元复合结构的基础上，进一步发展为稻鱼、萍、笋、菜、食用菌等多元复合结构的综合种植模式，形成了多层次、多功能、高效益综合性的立体农业和良好的稻田生态系统; 由低水平的自养自给型生产向规模化的商品生产模式发展，成为促进粮食稳定增产和农民增收奔小康的主导农业之一，成了脱贫致富的有效措施。2016年稻田养鱼技术 稻田养鱼图片高清合集中国稻田养鱼取得了很大成绩，但发展不平衡。尽管有20多个省、市、自治区开展了稻田养鱼，但真 正大面积普及的还不多; 有些稻田大省的稻田养鱼面积并不大; 起步较早的地区也存在低水平徘徊的现象;服务体系薄弱，跟不上稻田养鱼生产的需要; 投入严重不足，也制约了稻田养鱼的发展。2016年稻田养鱼技术 稻田养鱼图片高清合集【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鹿养殖技术的你整理了《2016年稻田养鱼技术 稻田养鱼图片高清合集》。稻田养鱼 (ricefish Culture) 是利用稻田浅水环境，辅之以人为的措施，既种稻又养鱼，达到促进粮食稳定增产，又收鱼利的效果，是农民增收致富的一项具有综合效益的生产形式。稻田养鱼的养殖对象已发展为以鱼类为主的水生经济动物 (aquatic economic animal)。它是充分利用稻田水体、土壤肥源和生物资源开展种稻养鱼、种养结合、利稻利鱼的先进方法，亦可称稻田养殖。（第一农经整理）
黄金鲫养殖技术黄金鲫怎么养？%&%黄金鲫养殖技术 黄金鲫怎么养？【常见问题】黄金鲫怎么养？【专家解答】黄金鲫属鲤形目、鲤科、鲤亚科、鲤属和鲫属的鲤、鲫杂交种，外形如鲫，体高头小，背厚实丰满，体色金黄艳丽，因其为三倍体，不孕不繁，无生殖能力，具有生长快，耐低氧、抗病力强、耐低温、饲料转化率较高、肉味鲜美；其品种还具有三高，一是含肉率高。黄金鲫含肉率为鲜重的71.33%，比目前所养殖的普通鲫鱼含肉率都高。二是蛋白质含量高。其蛋白质含量为鲜重的18.61%，比普通鲫鱼都高。三是氨基酸含量高。黄金鲫蛋白质含有18种氨基酸。该鱼深受消费者欢迎，是一种优良水产养殖新品种。在2009和2010 年 ，在沈阳市辽中县冷子堡渔场进行引进黄金鲫乌仔头自己培育鱼种及成鱼健康养殖技术工作。取得较好经济效益。现将健康养殖技术情况介绍如下：一、材料和方法1.池塘条件苗种培育1、2、3号三口池塘，面积共2hm2。池深2.5~3.0m，长方形，东西向，保水性能良好，池底平坦，注排水方便。水源为地下水，水源水质好，无污染。2.池塘消毒每年4月底选1号0.5h m2池塘排干池水，每667㎡用生石灰150kg全池遍洒。彻底清塘消毒，杀灭病原和敌害，改良底质和水质。3.进水和培育水质清塘后15d，注新水至1.0m水位，进水时用80目筛绢过滤，防止野杂鱼和有害生物入池，注水后每667㎡施发酵鸡粪150kg进行水质培育，池水透明度保持在30cm左右。4.苗种培育2009和2010年分别在5月中旬引进黄金鲫50万尾乌仔头。经汽运5 h到池塘，成活率100%。放到1号培育池，放养密度7~8万尾/667 m2，水深1m左右。每天适量泼洒鲜豆浆，以确保在培育过程中有充足饵料。经过十多天的培育，鱼苗长到夏花，开始分塘，出塘成活率60%。夏花至秋片放养密度6000~8000尾/667 m2，放进1、2、3号池塘培育。秋片出塘成活率80%左右。两年苗种培育情况差不多。5.鱼种放养5.1池塘条件池塘4、5、6号池、面积共2.6 hm2，水深2.5~3.0m，水源为地下水，无污染。5.2鱼种放养2010 4月中旬，放养规格整齐，体质健状，鳞片完整，无病无伤，规格60~200g/尾的黄金鲫鱼种。放养前用5%含量的食盐溶液进行体表浸泡消毒5min后入池。4号池放养3500尾/667m2,规格100~200g/尾；5号池放养3800尾/667 m2，规格100-150g/尾；6号池放养4000尾/667 m2,规格60~100g/尾。各池分别搭配花白鲢鱼种。白鲢300尾/667 m2，规格100g/尾；花鲢50尾/667 m2，规格150g/尾。二、饲养管理1.水质调节鱼种放池后，首先是水位调节，遵循“两头低中间高”的常规进行操作，即：在刚放养鱼种的早春季节，池水温在12~18℃时，水位不宜高于1.0~1.2m，保持水位，有利于水温快速升高，以有利于生长；池水温达到18~20℃时，逐渐酌情加高水位至2.0m；到了盛夏季节，池水温高达21~28℃时，水位应保持在最高点2.5m；进入秋季后随着气温日趋下降，池水温也逐渐降低，为了保持池水温降速放慢，池水位相应调整，由2.5m逐渐降至2.0m。然后是水质的调节，伴随池水温的日趋升高，日喂次数和投饵量也逐渐增加，池水体中排泄物质也相应增多，加之浮 游生物大量繁殖，中国农业网腐殖质急速分解，池水质极易转肥，导致池水耗氧因子增加，应及时调节池水。其方法是前期每间隔15~20 d，加注一次新水或换掉部分老水。在整个养殖期间长期保持水质的肥、活、嫩、爽。水体呈油绿色，茶褐色为好。透明度在30cm左右。每天中午开增气机1~2 h，晚上视天气情况适时开机，池水溶氧保持在6.5mg/L、PH 7.5~8.5、氨氮1mg/L以内。2.饵料投喂饵料自产。7月前饵料蛋白38、粒径Φ2.0mm，按鱼体重2%投喂。8、9月选用32蛋白饵料，粒径Φ4mm，按鱼重体6%投喂。黄金鲫摄食时间比鲤、鲫鱼都长，几乎全年都在摄食，放养鱼种第2 d即可投喂。选用投饵机投喂，日投喂二次，上午9：00-10：00 h,下午3：00-4：00 h，坚持四定原则投喂。并根据天气水温和摄食情况合理调节投喂量和投喂次数。3.防病管理鱼病防治采取以防为主的措施。在养殖期间发现4号池有孢子虫寄生在黄金鲫鳃上，有极少部分死鱼。采用硫酸铜每立方米0.4g和敌百虫每立方米0.5g溶化后全池泼洒，一次用药鱼病痊愈。4.日常管理4.1坚持早、中、晚巡塘，观察池塘中鱼群活动情况，黎明前观察鱼类有无浮头现象，在高温季节，天气突变易发生浮头，应在半夜前后巡塘，以及时处理严重浮头，防止泛池。4.2及时清除池内及池边杂污，保持水质清新和池塘环境卫生，每15 d加水1次，每次加水20cm左右。在养殖期间，水质分析测量水体理化指标为：PH 7.5~8.5、溶氧6.5~7.2mg/L、氨氮0.1~0.15mg/L、亚硝酸盐0.005~0.007mg/L、硫化物：0.05~0.07mg/L之间。做好生产记录。三、养殖效益2010年 10月3日，4、5、6号三口池塘扑捞测产，均取得较好结果。4号池黄金鲫起扑25200kg，单产2100kg/667 m2,最大规格1千克/尾，最小0.61kg/尾。成活率90%。单价11.00元/kg折算产值277200元，每667m2产值23100元。套养花鲢成活率90%，产432kg，单价7.00元/kg计3024元；套养白鲢成活率80%，产1728kg，单价2.4元/kg计4147.2元。主套养鱼合计总产27360kg，总单产2280kg/667m2，总产值284371.2元，每667m2产值23697.6元。 扣除鱼种成本16800元、饵料45360kg计158760元、人工费3600元、其它费用3600元。总净收益101611.2元。每667m2净收益8467.6元。饵料系数1.8，投入产出比1：1.56。5号池黄金鲫共扑29120kg，单产2080kg/667㎡,最大规格1千克/尾，最小规格0.6kg/尾。成活率90%。单价11.00元/kg折算产值320320元，每667㎡产值22880元，套养花鲢成活率90%，产441kg，单价7.00元/kg计3087元；套养白鲢成活率80%，产2260kg，单价2.4元/kg计5424元。主套养鱼合计总产31821kg，总单产2273kg/667㎡，总产值328831元，每667㎡产值23488元，扣除鱼种成本21280元，饵料52416kg/计183456元，人工费4200元，其它费用4200元，总净收益115695元，每667㎡净收益8263.9元。饵料系数1.8，投入产出比1:1.50元。6号池黄金鲫起扑28700kg，单产2050kg/667㎡,最大规格0.9kg/尾，最小规格0.5/kg，成活率90%，单价11.00元/kg折算产值315700元，每667m2产值22550元。套养花鲢成活率90%产462kg、单价7.00元/kg计3234元，套养白鲢成活率80%，产2016kg，单价2.4元/kg计4838.4元。主套养鱼合计总产31178kg，总单产2227kg/667㎡,总产值323772.4元，每667㎡产值23126.6元。扣除鱼种成本22400元，饵料51660kg计180810元，人工费4200元，其它费用4200元，总净收益112162.4元，每667㎡净收益8011.6元。饵料系数1.8，投入产出比1:1.53。以上三口池塘黄金鲫农业部质量抽检全部合格。四、讨论及分析1.在养殖黄金鲫三口成鱼池塘试验中，唯有4号池发生孢子虫鱼病，而5、6号池没有发生鱼病。分析其原因，是在池塘注排水或使用生产用具等哪个环节不慎所致，把病原带入池塘。此种行为可为渔业生产的病害防治提供借鉴，并引起重视。2．在4、5、6号池塘，主养鱼放养密度，规格虽然不一样，但投喂管理相同情况下，产量仅相差20-50kg/667㎡，由此来看，放养密度大，池塘易缺氧养殖风险也大，养殖成本也高，产量不一定高。因此建议3500尾/667㎡，放养密度好些。3.选择池塘、水源无污染，饵料新鲜合格，禁药不用，严格用科学方法调节水质，科学养殖，才能生产出农业部抽检全部合格的商品鱼。【小编补充】黄金鲫为优良养殖品种。其肉味鲜美、营养丰富、生长快、抗病力强。健康养殖技术。放养规格整齐、健状、无病害鱼种。池塘、水质无污染，生产健康商品鱼。第一农经网小编汤姆为探索黄金鲫养殖技术的你整理了《黄金鲫养殖技术 黄金鲫怎么养？》一文。（第一农经整理）
如何高效养殖草鱼？草鱼高效养殖技术%&%如何高效养殖草鱼？ 草鱼高效养殖技术【常见问题】如何高效养殖草鱼？【专家解答】草鱼囤养技术要点：1.池塘条件：池塘位置应选择在水源充足、水质良好、水陆交通便利的地方。高密度囤养要求池塘面积稍大，一般0.67~1.67公顷，水深应保持2~2.5米，注、排水方便。池塘必须配备足够的增氧设备， 若采用水面增氧和水底增氧配套，则效果更佳。2.商品鱼囤养投放：放养前10~15天， 应做好清塘消毒工作，667平方米水面用生石灰75~100公斤， 兑水全池泼洒。667平方米水面放商品草鱼750公斤左右。每次投放时，鱼体需用2%~3%食盐水浸洗5分钟。待整池草鱼投放完毕， 需用双季铵盐碘等外用消毒剂泼洒1~2次，泼洒浓度0.5毫克/升，确保放养成活率。3.饲养管理：草鱼囤养以投喂草料为主，一般3月初气温回升即可适量投喂，因3~6月份麦草丰富，饲料采用单一麦草，日投喂2~3次，日投喂量为草鱼体重的30%~50%， 以2小时吃完为宜。6月份之后， 逐步过渡到投喂精饲料，以投喂草鱼全价配合饲料为好，日投喂量为鱼体重的3%左右，以30分钟吃完为宜。具体投饲量根据天气、水温、水质和摄食情况酌情增减。4.水质管理：由于草鱼食量大、排泄多，池塘需经常换水，保持池水透明度在30厘米以上。3~4月份每隔10~15天换水1次，换水量为15~20厘米；5~8月份每隔7~10天换水1次，换水量20~40厘米。冲水的同时使用强效底净等生物改水药物，高水位池塘每667平方米使用1公斤。此外，需经常开动增氧机，保持池水足够的溶氧。高密度囤养草鱼，需要熟练掌握测水养鱼技术，利用水质监测仪器定期监测水质， 视水质情况适时冲水、排水、净水，把水中的有害物质指标控制在一定的范围内。二、经济效益分析以浙江省德清县乾元镇老高特种水产养殖场为例， 该场2009年草鱼囤养面积3.33公顷（50亩），667平方米水面囤养草鱼750公斤，经济效益分析如下：总成本40.4万元（其中塘租13800元，鱼种费337000元，饲料22700元，水电费2500元， 水改及药物防治费3000元， 管理费用及人工工资10000元，其他15000元）。667平方米水面产量1100公斤， 平均售价11元/公斤，667平方米水面产值12100元，总产值60.5万元，总利润20.1 万元，667 平方米水面利润4020元。【小编补充】采用池塘高密度专池囤养的方式， 将隔冬陆续收购的规格为1.5~2.5公斤的商品草鱼进行囤养， 第一农经提示同时利用塘坝和农闲田种植投喂草鱼的麦草。3月初开始投喂麦草， 视市场行情陆续轮捕出池，逐步减少池塘存塘量，降低养殖风险。6月中旬之后适当投喂配合饲料进行草鱼育肥，提高池塘产量，至8月上旬全部出售。该模式以投喂种植的草料为主， 并通过先进的水质调控技术，使池塘自身污染降到最低程度，在大大节约饲料成本的同时， 提高了草鱼的商品品质。经济效益来自于市场差价以及囤养过程中草鱼的增产，而且池塘利用只需半年时间，半年667平方米（1亩）水面效益可达到3000元以上，经济效益十分显著。第一农经网小编汤姆为探索草鱼高效养殖技术的你整理了《如何高效养殖草鱼？ 草鱼高效养殖技术》一文。（第一农经整理）
红头扁龟图片高清合集红扁龟图片%&%红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片红头扁龟俗称南美扁头龟，最大能长到17厘米，只存在于北美地区，栖息范围从秘鲁到巴西东部。是一种十分特别的半水龟，水栖性比较高。其在宠物龟市场上并不多见，价格也偏高，是比较珍贵的物种。红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片1、红头扁龟俗称南美扁头龟，在外国也称红头蛇颈龟，这个名称容易与红头侧颈龟相混淆，所以咱们还是称之为红头扁龟吧。其学名为platemys platycephala，属于蛇颈龟科下的扁龟属（即扭颈龟属）。红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片2、红头扁龟野生分布于南美热带地区的沼泽和水流缓慢的湖泊与小溪附近。在半水龟中，红头扁龟的水栖性是比较强的，游泳的能力也很突出，能在水中捕食食物。在陆地活动的时间略高于在水中的时间。红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片3、红头扁龟最为特别的地方在于其头部以及身上的甲壳部分都很扁平，就像陆龟当中的饼干龟一样，又扁又平。背甲整体为椭圆状，背甲上有两条很明显的纵向纹路，并突起，背甲中间呈凹槽状，是红头扁龟特有的自身特点，龟类中只有它们的背甲是长成这样的。背甲整体颜色为黄色，两边生有黑色条纹，十分明显，腹甲为深棕色或者黑色。幼龟至亚成体时尾部缘盾呈现锯齿状，但在成体后趋近平滑。幼体至亚成体时第三块椎盾是最大的，第四和第五块是最小的，且横向向上翘。尾部较短，四肢发达，指爪见皆有蹼，属于水栖性比较强的龟龟。红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片4、红头扁龟的胆子很小，尤其是刚从野外捕捉的野生个体，基本刚开始人工饲养的时候都是所在壳里，需要耐心去与之相处，慢慢的进行驯化和调理。红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片5、红头扁龟的食性比较复杂，幼龟时期一般以动物性食物为主，小鱼、虾类、昆虫类、肉类等等，随着个体的成长会慢慢偏向于水果蔬菜等素食类食物。建议荤素搭配，比例为70%素+30%荤，用红色肉蚯蚓（就是常在钓鱼的渔具店看到的那种做鱼饵用的红颜色蚯蚓）加上燕麦粉，以及半水饲料与香蕉均匀掺合在一起来投喂龟龟。红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片红头扁龟虽然水栖性较高，但其也属于半水类的龟龟，人工饲养的时候最好在其的生活环境当中配备一定的陆场活动空间。总之。红头扁龟还是一种很有自身特点的龟龟，但是由于宠物龟市场上的数量比较少，所以价格偏高，有经济实力的朋友可以考虑饲养。第一农经网小编汤姆为探索红扁龟图片的你整理了《红头扁龟图片高清合集 红扁龟图片》一文。（第一农经整理）
红头扁龟吃什么？红扁龟的食物%&%红头扁龟吃什么？ 红扁龟的食物      【常见问题】红头扁龟吃什么？      【专家解答】（译文）在人工饲养环境下，这些红头扁龟非常喜欢爬虫食物（龟饲料），植物，昆虫和鱼。红扁龟常常栖息在浅浅的池子里，也喜欢待在干燥的地区很长一段时间。一些个体在经历旱季的休眠期期间，身上布满了水蛭。科研人员慎重在一只红头扁龟身上发现81只水蛭……（原文）In captivity, specimens can flourish on reptile food, vegetables, insects, worms, and even fish.  P. platycephala is likely to be found in shallow pools and can inhabit dry areas for long periods of time. Several individuals can even become heavily parasitized by leeches (81 suckers found on one turtle) during the dormant dry season and suffer accordingly.      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红扁龟的食物的你整理了《红头扁龟吃什么？ 红扁龟的食物》一文，红头扁龟的食性比较复杂，幼龟时期一般以动物性食物为主，小鱼、虾类、昆虫类、肉类等等，随着个体的成长会慢慢偏向于水果蔬菜等素食类食物。建议荤素搭配，比例为70%素+30%荤，用红色肉蚯蚓（就是常在钓鱼的渔具店看到的那种做鱼饵用的红颜色蚯蚓）加上燕麦粉，以及半水饲料与香蕉均匀掺合在一起来投喂龟龟。（第一农经整理）
华贵栉孔扇贝养殖技术华贵栉孔扇贝人工养殖%&%华贵栉孔扇贝养殖技术 华贵栉孔扇贝人工养殖【常见问题】如何人工养殖华贵栉孔扇贝？【专家解答】1．亲贝的选择：选择外壳完整无损，铰合部韧带无损伤，贝体健康，开闭壳有力，1周龄以上，个体鲜种60～80克，性腺色泽鲜艳饱满的亲贝，最好选择养殖型雌贝、野生型雄贝或野生型雌贝、养殖型雄贝进行人工授精交配，避免近亲交配、出现种的退化，增强交配后代的抗病力，提高成活率，雌雄比例为10：（1～0.8）。2．亲贝育肥：于7～8月选择优质亲贝入池暂养3～5天，暂养时期挑选雌雄贝分池暂养，暂养密度每立方水体30～50个，连续充气，每天清池倒池2次，每天投饵6～8次。投喂饵料种类：扁藻类或金藻类或扁藻类（塔胞藻、扁藻）和金藻类（湛江叉边金藻、等鞭金藻）、角毛藻、新月菱形藻混合投喂。投喂量：扁藻2000～3000细胞/毫升，金藻2万细胞/毫升，2～5天后进行采卵。3．获卵、受精、孵化：亲贝育肥3～5天后，性腺饱满成熟，准备采卵。为集中获得大量的精卵，对亲贝应进行诱导，常用的方法是阴干40～60分钟，然后放水冲击贝体60～80分钟后，雌性开始排卵。发现排卵现象后，加大充气量，提高产卵池水的流速。也可以泼洒精液刺激排卵。卵数达到20～40粒/毫升（密度不宜太大），把亲贝移入另一池子继续排卵。排卵结束，应立即泼洒适宜精液，搅动或充气受精。泼洒的精液应用300目筛绢过滤，滤掉杂质和黏液。精液泼洒要均匀到位，使卵子充分受精。统检，出现第一极体为准，控制精液的用量，可以省去洗卵的工艺，精液泼洒适量，孵化率可达90％以上，孵化后的D形幼虫，活力强，畸形幼虫率低。因此，人工授精控制精液泼洒量是非常重要的工作，应做到勤泼少量，勤检查，15～20分钟后发现90％以上卵子出现第一极体应停止泼洒精液，连续充气，不用换水，直至面盘幼虫发育至D形幼虫，并立即进行选幼分池培育。【小编补充】华贵栉孔扇贝为广东、海南、福建等南方沿海养殖扇贝，繁育季节一般为4～10月，繁殖高峰期为7～8月。性腺成熟的亲贝，性腺色泽明显，性腺体饱满并包埋于整个腹嵴两侧。华贵栉孔扇贝对亲贝的选择和暂养属于常温人工育苗。第一农经网小编汤姆为探索华贵栉孔扇贝养殖技术的你整理了《华贵栉孔扇贝养殖技术 华贵栉孔扇贝人工养殖》一文。（第一农经整理）
黄瓜鱼怎么养？黄瓜鱼吃什么？%&%黄瓜鱼怎么养？ 黄瓜鱼吃什么？【常见问题】黄瓜鱼怎么养？ 黄瓜鱼吃什么？【专家解答】养成期间一般每天早、晚各投饵一次。同真鲷、妒鱼等相比，大黄鱼具有摄食缓慢且量少等特点。因此投饵要慢。黄瓜鱼最喜爱吃小鱼、虾、各种陆生和水生昆虫（特别是摇蚊幼虫）、小型软体动物和其它水生无脊椎动物，有时也捕食小型鱼类。高温期间生长最快。为保持商品鱼金黄色的天然体色。养殖后期需在网箱上加盖遮阴物控制光线。最佳生长水温22～26℃。盐度1.8%～2.5%，溶氧5毫升/升以上，pH8.0。黄花鱼又名黄鱼。生于东海中，鱼头中有两颗坚硬的石头，叫鱼脑石，故又名石首鱼。鱼腹中的白色鱼鳔可作鱼胶，有止血之效，能防止出血性紫癜。黄花鱼分为大黄鱼（Pseudosciaena crocea）和小黄鱼（Psendosciaena polyactis），分别为我国四大海洋业品种之一。大黄鱼也叫大先、金龙、黄瓜鱼、红瓜、黄金龙、桂花黄鱼、大王鱼、大黄鲞；小黄鱼也叫梅子、梅鱼、小王鱼、小先、小春鱼、小黄瓜鱼、厚鳞仔、花鱼。都隶属硬骨鱼纲，鲈形目，石首鱼科，黄鱼属 。黄鱼曾是中国重要经济鱼之一，为中国特有的地方性种类，广泛分布于北起黄海南部，经东海、台湾海峡，南至南海雷州半岛以东。该鱼属暖温性集群泅游鱼类，常栖息于水深60米以内的近海中下层。大黄鱼生殖季节有春、秋两季，生殖期时，鱼群分批从外海越冬区向近海作生殖洄游。作为名贵经济鱼类，大黄鱼长期来深受消费者青睐。但因过度捕捞，资源破坏严重。。【小编补充】大黄鱼,俗名黄瓜鱼、黄花鱼，为广温广盐性集群洄游鱼类。其体大鲜黄、肉质细嫩鲜美、蛋白质高、胆固醇低，可治贫血、滋补身体成为海水鱼类的珍品。有很高的经济价值，鲜食可红烧、清炖、生炒、盐渍等，烹调几十种风味各异的菜肴。大黄鱼还有很高的药用价值，其耳石有清热去瘀、通淋利尿的作用，膘有润肺健脾、补气止血作用，胆有清热解毒功能。第一农经网小编汤姆为探索黄瓜鱼怎么养的你整理了《黄瓜鱼怎么养？ 黄瓜鱼吃什么？》一文。（第一农经整理）
扇贝苗池雨后倒藻处理案例%&%扇贝苗池雨后倒藻处理案例【常见问题】扇贝苗池雨后倒藻如何处理？【专家解答】时间：4月中旬地点：山东莱州市过西镇仓上村养殖面积：10亩，水深1.3-1.4米养殖情况：雨前水色深绿，透明度在60公分左右， 10倍显微镜下镜检藻类数在5-8，雨后水体透明度1米左右，镜检藻类数在3个左右，出现倒藻现象。处理方案：天晴后，上午碧水解毒安5瓶+EM金露5瓶，解毒调水，下午两点左右，使用多肽硅藻肥2袋+益生菌团6袋（提前活化），次日中午观察水色为黄绿色，透明度50公分，镜检饵料数8个左右。五天后，使用氨基酸肥水精3桶进行追肥。【小编补充】4月份在莱州扇贝保苗池塘，凡是使用过多肽硅藻肥+益生菌团组合的池塘，水色、透明度都惊人得相似（黄绿水色，透明度40-50公分），可见该组合效果非常的稳定持久，同时期间可穿插使用氨基酸肥水精追肥，还可以作为扇贝苗的饵料。第一农经网小编汤姆为探索扇贝保苗池塘雨后倒藻的处理方案的你整理了《扇贝苗池雨后倒藻处理案例》一文。（第一农经整理）
2016年鹧鸪养殖利润怎么算？%&%2016年鹧鸪养殖利润怎么算？【常见问题】2016年鹧鸪养殖利润怎么算？【专家解答】饲养空间：50平方米的房间可养几千只饲料成本：每只耗料约2公斤，成本3.5元饲养周期：饲养180天可开产人力成本：一个劳力可养1组(每组100公300母)商品产出：年出笼商品鸪约1万只生长周期：出壳80天可达0.8~1.0市斤即可上市每只毛利：每只10-15元，年产值达10~15万元纯利：1组鹧鸪，年收入11万元【小编点评】鹧鸪是一种山中珍禽，中央电视台多次报道、宣传，大力推广鹧鸪养殖。其最大特点就是：肉厚骨细、营养丰富，每只成年体重约1市斤，饲养成本仅3.5元/只，每只售价仅12-15元左右，谁都买得起，无论城市农村极为俏销，需求巨大。为此第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪养殖利润的你整理了《2016年鹧鸪养殖利润怎么算？》一文。（第一农经整理）
如何管理繁殖期的小龙虾？小龙虾繁殖期如何管理？%&%如何管理繁殖期的小龙虾？ 小龙虾繁殖期如何管理？【常见问题】如何管理繁殖期的小龙虾？ 【专家解答】9 月份以后，小龙虾生产进入繁殖期，此期小龙虾进行交尾、产卵，是小龙虾繁殖的关键时期。为了帮助水产养殖户做好小龙虾繁殖期的管理工作，记者采访了江苏省淡水水产研究所克氏原螯虾项目组的严维辉高级工程师。严维辉介绍说，由于今年气温持续较高，水温也较高，再加上投喂高蛋白颗粒饲料，一部分性早熟的小龙虾繁殖期比往年提前了 20～30 天，目前有的虾苗已经脱离母体，但也有一部分小龙虾刚刚进入繁殖阶段。当前应加强小龙虾的养殖管理，提高虾苗成活率和亲虾繁殖率。严维辉说，小龙虾繁殖期间，水位以原池水位为主，主要投喂一些全价配合颗粒饲料，有条件的可以投喂新鲜小杂鱼，一方面为亲虾提供充足的营养，促进性腺发育；另一方面促进小虾苗的生长发育，使其在越冬期间体长达到 4 厘米左右，具备打洞能力，以利安全越冬。投喂量的确定，可在投喂饲料 3 小时后观察池中饲料剩余量，若饲料没有剩余则投喂量正好，或者观察池塘水花生的生长情况，若水花生叶片全无，则表明饲料投喂量偏少，应增加投喂量。小龙虾繁殖期的水质管理也比较重要。培育小龙虾虾苗的池水透明度以 35 厘米为宜。当池水浓度较大时，可通过换水降低池水浓度，一般每次换水 20 厘米左右，也可每 20 天左右使用二氧化氯消毒水体 1 次，改良水质。严维辉提醒小龙虾养殖户，由于小龙虾虾苗与亲虾同池混养，应加大饲料投喂量，防止小龙虾互相残杀。开春后根据水温条件适时起捕小龙虾亲虾，并适时对小龙虾虾苗进行分塘管理。【小编补充】9～10 月份，气温越来越低，水质条件也越来越好，小龙虾发病相对较少。小龙虾养殖后期偶尔可见少量聚缩虫寄生，应注意加强防范。另外，还应注意预防天敌的危害。小龙虾的天敌主要有鸟类与鼠类，应加强人工驱赶与药物预防，以减少损失。第一农经网小编汤姆为探索小龙虾繁殖期如何管理的你整理了《如何管理繁殖期的小龙虾？ 》一文。（第一农经整理）
扇贝育苗技术要点扇贝养殖技术%&%扇贝育苗技术要点 扇贝养殖技术【常见问题】扇贝育苗技术有哪些要点？【专家解答】1、如何获得高质量的卵？如果受精卵质量差，幼体孵出后，体质不好，会相继下沉死亡。想要提高受精卵的质量，首先要加强亲贝的培育，主要是加强饵料的投喂及换水等，且提温速度不能太快。投喂“海洋红酵母”（2ppm）含有粗蛋白、虾青素等，能有效提高种贝的性腺成熟度和质量，提高机体免疫力，效果和综合性能完全超过单胞藻。“海洋红酵母”区别于普通酵母，性能稳定，活菌率高达95%，适应海水渗透压。2、蓄水池的水如何处理？扇贝培育对水质要求很高，我们要在源头把好关。蓄水池中添加“绿水解毒安”（3-5ppm）和“利生素”（1kg/亩）。“绿水解毒安”为1个交换量使用一次，有效降解蓄水池中的重金属和藻类死亡产生的毒素；“利生素”为每10天使用一次，分解死亡的藻类和水体中的有机质，有效降低水体中氨氮和亚硝酸盐的含量。3、如何降低弧菌病发病率？扇贝育苗过程中的主要致病菌为弧菌。无论是在培育池水体中还是在亲贝体液中，弧菌数量都远远高于自然界，因而控制弧菌的数量是预防疾病的主要措施。“菌克27”是噬菌蛭弧菌产品，高效寄生、裂解G-致病菌，无毒副作用，无耐药性和药物残留。“菌克27”1-2ppm配合“强效EM”使用，能显著提高幼体的生长速度和抗病力。4、如何降低培育池中的氨氮、亚硝酸盐，消除泡沫？氨氮、亚硝酸盐高的环境中更容易滋生弧菌，这都是由有机质含量高引起的，且在充氧的条件下易形成泡沫不散。因此使用“益菌苗康”（活性芽孢乳）3-5ppm，强力分解水体中的有机污染物，高效降解水体中氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等有害物质，并且能减少换水量，延缓倒池。5、倒池的时候如何提高抗应激能力？在扇贝培育过程中，为了提供良好的水质条件，会进行倒池操作，在这个过程中，难免会对幼体造成应激性损伤，因此在倒池前的2-4个小时内泼洒“低聚糖863”和“解毒抗应激灵”各2-5ppm，能有效增强幼体的抵抗力，减缓应激反应。6、水温是扇贝育苗过程中非常重要的因素，应如何控制？亲贝培育过程中，切忌升温过快，尤其是想早出苗的时候，这相当于工业生产中偷工减料的行为，绝不可取。正确的做法是：10℃以前每天升温1℃；10-13℃，每2天升温1℃；14-19℃，每3天升温1℃；20℃保持温度；稚贝出池前降温，应该在换水时进行，每次降温不超过1℃。【小编补充】近年来，有很多扇贝保苗客户反应苗从车间进入露天池后死亡率很高。经过我们的调查分析发现，在育苗的过程中大量使用抗生素会造成扇贝幼体抵抗力差，对环境变化的耐受性低，易造成死亡；而使用微生态制剂育得的苗生长速度快，适应力强。针对这一情况，第一农经网小编汤姆为探索扇贝养殖技术的你整理了《扇贝育苗技术要点 扇贝养殖技术》一文。（第一农经整理）
如何挑选野生黄鳝苗？野生黄鳝苗怎么看？%&%如何挑选野生黄鳝苗？ 野生黄鳝苗怎么看？【常见问题】如何挑选野生黄鳝苗？【专家解答】1.健康黄鳝，用手捕捉挣扎有力，一般多在池底活动。体 野生董鳝苗种筛递表粘膜脱落或有不正常斑点，身体扭曲，肛门红肿者为劣质黄鳝。2.水流筛选法黄鳝喜逆水而行。在流动水域，黄鳝顶水游动，属正常现象；若顺水游动或无力游动者为劣质黄鳝。3.拍打筛选法将黄鳝装入浅盆内，用手拍盆，不跳起或不外跳者为劣质黄鳝。4.行为筛选法黄鳝有群聚性，在浅水无土池内，单独游动、活力不佳或不钻洞、不钻草者为劣质黄鳝。【小编补充】另外，吃食筛选法投喂占鱼体总重5％ 的蚯蚓或占鱼体总重3％的黄粉虫，水温20℃ 以上。第一农经网小编汤姆为探索挑选野生黄鳝苗的你整理了《如何挑选野生黄鳝苗？ 野生黄鳝苗怎么看？》一文。（第一农经整理）
开春鱼塘管理注意事项气温回升鱼塘该注意什么？%&%开春鱼塘管理注意事项 气温回升鱼塘该注意什么？【常见问题】气温回升鱼塘该注意什么？【专家解答】春季气温逐渐回升，鱼类活动量增大。抓好春季鱼塘的管理，不仅能促进鱼类提早开食，恢复体质，增强抗病能力和提高成活率，还能延长生长期，提高产量。农林网提示养殖户需注意抓住当前时节，做好鱼塘饲养管理工作，具体措施如下—— 抓紧清塘消毒和营养水体鱼种放养前必须对池塘坍塌池埂和进、排水渠等设施进行彻底的整治。之后每亩用生石灰60～75公斤和茶麸60公斤，打碎浸水48小时后，全池泼洒。生石灰的作用除杀灭野杂鱼和病原体外，还可改良土壤，中和酸性，提高pH值，释放营养素，保证有机物质的良性循环，增加水的肥度。而茶麸可培育池塘丰富的浮游生物，药性消失后也是鱼种苗喜食的营养饲料。鱼种苗下塘前7天（清塘消毒3天后），亩施250公斤～350公斤发过酵腐熟了的人粪尿，或亩放尿素2.5公斤、过鳞酸钙5公斤，培育浮游生物，使鱼种下塘后有充足的天然饵料摄食。确定投放品种和密度根据当地饵料和水质条件，确定主养品种。若水草和旱草丰富，宜主养草鱼、鳊鱼；若肥源充足，可主养鲢鱼、鳙鱼、鲫鱼、罗非鱼；螺、蚬多的水域，可主养青鱼、鲤鱼。放养量视池塘条件和饲养管理水平而定，精养鱼塘一般每亩投放1500尾～2000尾，粗养鱼塘每亩放养500尾～1000尾。为提高单位面积产量，应实行多品种、多规格鱼种合理混养。把握鱼苗投放关口早春气温低，鱼苗活动较少，在捕捞、运输、投放过程中，不易受伤，鱼苗成活率高；一般在3月中下旬投放最为有利。应力求选择整齐、发育良好、色泽光亮、体质健壮、游动活泼、逆水力强且体表鳞片完整无损的同龄鱼种。鱼种下塘前，应先用10ppm漂白粉或8ppm硫酸铜浸洗20分钟左右，或两种药物同时并用。如在边远山区缺乏上述药物，可用4％的食盐水溶液浸洗鱼体20分钟～30分钟，消毒效果也很好。投放时，应选择晴天气温高时进行。切忌雨雪、刮风天气放养。放养地点应选择在避风向阳处，将盛鱼种容器（盆、桶等）放入水中，使其慢慢倾斜，让鱼苗自行游入池塘中去。严格关注水体变化鱼池水位应控制在0.6米～0.8米，使水温能较快升高，以利于充分发挥肥效和促使鱼类提早开食。同时应适当施些有机肥，以利提高水温。遇连续阴雨天气时，要适当增加池水深度，以防池中水温变化幅度过大。开春后由于气温、水温逐渐回升，鱼类的生物饵料开始大量滋生。若发现水质老化和偏酸性，可注入20厘米深的新水，并每亩水面用20公斤～30公斤生石灰全池泼洒。水质清瘦时，适当施腐熟有机肥，以保持中等肥度水质，水质透明度以30厘米～40厘米为宜。及时投饵增营养及时投喂营养全面的人工配合饲料，以增强鱼种体质，加速其生长。当鱼塘表层水温上升到10℃左右时，鱼类开始少量摄食，也有时食量较大。若发现水底到池面出现小面积混浊，鱼类活动频繁，则说明鱼类处于饥饿状态。开食的具体做法是当鱼塘表层水温达3℃时，每周投饵1次；晴暖天气当鱼塘表层水温升到10℃时，需每天或隔天投饵1次。每次投饵量为夏秋季投饵量的1／6左右，或以3小时～5小时吃完为度。与此同时，可进行引食驯化。方法是先用3天～5天时间洒入少量细碎料于食台附近的池边进行诱食，以后逐步缩小撒料范围，直至定点投喂于食台上。加强病虫害防治对鱼病虫防治要坚持“以防为主、防治结合”的方针，春季每半个月每亩用生石灰20公斤化水泼洒，以调节水质，增强水体的缓冲能力；或用1ppm漂白粉消毒杀菌。如果出现寄生虫，可用0.7ppm硫酸铜与硫酸亚铁合剂（5∶2）化水泼洒。【小编补充】另外，在鱼池早春注水时，应尽量注入冬季蓄水。水产养殖技术因这种水带病菌少，有利减轻鱼病的发生程度。春季鱼池常发生的鱼病主要是水霉病，这是一种真菌性疾病，多因管理中操作不慎致使鱼体受伤引起。可用400毫克／公斤食盐和400毫克／公斤小苏打合剂，全池泼洒或浸洗鱼体进行防治。另外，车轮虫、斜管虫等寄生虫病也时有发生，可用0.7ppm硫酸铜与硫酸亚铁（5∶2）合剂，全池泼洒治疗。第一农经网小编汤姆为探索开春鱼塘管理注意事项的你整理了《开春鱼塘管理注意事项 气温回升鱼塘该注意什么？》一文。（第一农经整理）
秋天渔塘如何管理？秋季渔塘管理技术要点归纳%&%秋天渔塘如何管理？ 秋季渔塘管理技术要点归纳【常见问题】秋天渔塘如何管理？【专家解答】一、加强水质管理每天要把鱼吃剩的残饵及杂物捞起，并根据天气和鱼的活动情况，及时加注新水。防止水质恶化：水源方便的池塘，要保持微流水或10天左右冲一次跑马水。缺乏水源的池塘，15～30天每亩水面平均水深1米，将生石灰15～20千克堆放在池塘四周的水域内；也可每亩水深1米用生石灰10千克，加水溶化后，全塘泼洒，以澄清塘水。安放了增氧机的池塘，要抓住每一个晴天，开动增氧机把上层溶氧较高的水层送到下层去，减少夜间缺氧。二、追肥培饵秋季应看水施肥，培育水中丰富的生物饵料，满足鲢、鳙等鱼类滤食生长需要。秋初气温较高，施肥坚持量少次多。如果是肥水塘，则施少量化肥，既避免水质恶化，又保持肥、活、嫩、爽的良好水质。一般亩施尿素2.5千克、过磷酸钙5千克，使池水保持油绿或茶绿色；如果是清水半瘦塘，则以施发过酵的禽畜人粪为主，亩施400～500千克，7～10天施一次，能迅速培育浮游生物，满足鱼类摄食的需要。三、投饵10月后根据不同主养鱼类营养需要科学配制饵料，每日投饵1次，投饵量一般占鱼体重的1%～3%，投饵可持续到11月中上旬。四、控防病源每天要把池塘中的残饵和杂物捞出，并根据天气和鱼的活动情况，及时加新水。平时每半个月用漂白粉250克溶解于水，在食场周围泼洒，连续泼洒3天，也可在饲料中加入大蒜粉（每百千克饲料加0.5千克）、食盐（每百千克饲料加1千克）防治细菌性鱼病。用硫酸铜和硫酸亚铁合剂溶于水后，进行全池泼洒（每立方米水体用0.5克硫酸铜和0.2克硫酸亚铁）防治寄生虫病。同时要注意防治烂鳃、肠炎、赤皮等疫病。如果鱼池青泥苔过多，可全池泼洒硫酸铜，每立方米水体用药0.7克，加水溶化后全池泼洒，或每亩用草木灰50千克，撒在青泥苔上，使青泥苔不见阳光而死亡。五、准备过冬通过秋季育肥仍达不到上市要求的塘鱼，则要准备过冬。越冬渔塘要进行清塘消毒；塘水深2～3米，水越深越能保暖；甲鱼、鳜鱼、革胡子鲶等凶猛肉食性鱼类，不能大小混杂过冬，以免发生大吃小的残杀现象。热带、亚热带鱼类过冬的池塘，每亩应搭建80～100平方米的防霜棚，用禾草或编织薄膜、搭在背风向阳的池塘最深处、离水面20厘米左右。【小编补充】秋季雨水增多，气温适宜，是鱼类生长最快、催肥长膘的季节，也是全年渔业丰收的关键时期。因此，抓好秋季渔塘管理，显得尤为重要。第一农经网小编汤姆为探索秋季渔塘管理技术的你整理了《秋天渔塘如何管理？ 秋季渔塘管理技术要点归纳》一文。（第一农经整理）
如何高效养殖黄鳝？黄鳝高效养殖技术%&%如何高效养殖黄鳝？ 黄鳝高效养殖技术【常见问题】如何高效养殖黄鳝？ 【专家解答】一、营造良好的生态环境1隐蔽的栖息介质。①便于黄鳝自由活动、“立柱”出水呼吸和自由摄食；②营造和保持适宜的温度条件；③阴暗避光，不受外界干扰；④可以分散群体密度。另外，有土养殖时采用埂沟相间式较为理想；无土网箱养殖时，繁密的水草必须充满全网箱。2水环境。主要包括水温、水深和水质三个方面。①水温。快速养鳝应尽可能保持水温在21-28℃之间；②水深。黄鳝养殖水体不宜太深。实践证明。鳝池适宜水深在5～20厘米不等。但也可培植大量人工水草，支撑黄鳝身体在深水池或无土网箱中正常生活和快速生长；③水质。黄鳝适宜在无污染、溶氧丰富的水体栖息生长。一般透明度为25～40厘米。pH值为6.5-7.5，溶氧大于5毫克，升；④气温。近水面的气温不宜超过28℃。否则会影响黄鳝的正常呼吸。解决的方法是大量种植水草和搭遮荫棚。二、科学放养1选择优质苗种。快速养鳝应选择体色深黄有大黑斑、无病无伤、敏感、争逃力强的种类。2合理密养。常规养殖，每平方米放养规格约50克的个体，密度为2千克左右最为合理。同时，池埂多(如埂沟式鳝池)、水草多、换水方便、排污彻底的鳝池放养密度可增大；相反则应减少。黄鳝规格大、放养总重可增加；规格小，放养总量应减少。有养殖经验的放养密度大；无经验者放养密度小。3大小分级分池。大小鳝同池或同网箱混养。整体增重倍数低，即整体生长速度慢。效益差。一般收购的“统货”。至少要分三个以上的等级饲养，分的等级越多，越利于养殖和整体快速增重。4适时分养。随着养殖生长，同池或同网箱中黄鳝个体出现大小差异。而且悬殊不断加大。当大小个体相差1.5倍以上时，小个体即开始不敢与大个体争食而导致营养缺乏。生长速度减缓。消瘦衰竭至发病。最后死亡。因此，在养殖过程中要注意观察。有条件的要及时分养。三、投喂质优量足的饵料1饵料品种。人工养鳝投喂的饵料可分为三大类，即活饵、鲜饵和配合饵料。就人工养殖的生长速度来说，在活饵中，投喂蚯蚓、蝇蛆生长速度最快；在鲜饵中，投喂动物肝脏生长速度最快；在配合饵料中，因配制成分和加工技术不同而生长速度各异。2饵料加工。投喂黄鳝的带硬壳和大块的鲜饵必须先加工：螺壳要敲碎，蚌壳要剖开并将肉切碎，鲜鱼畜禽内脏要切碎至黄鳝张口即可吞人的大小。鲜料也可用绞肉机绞碎成糊状，与其他料拌合加工成混合饵料投喂。粉状配合饵料或自配混合料。可用机械或手工加工成条状或颗粒状投喂。3投喂方法。黄鳝驯喂到正常吃食后，每日投饵1—2次，水温18℃以下。每日投饵一次；水温21-28℃，每日上午和傍晚各投饵一次。一般日投鲜饵量为鳝总量的3％-10％。配合料为2％-5％。鲜料以在1小时、配合料以在半小时内吃完为度。【小编补充】1树立防重于治的思想观念。把每项预防措施落到实处。因黄鳝一旦发病，较难治愈甚至死亡，即使能控制病情，也会影响正常生长。2采取综合措施。控制和消灭病原体，切断传播途径。①科学建场：选择水源好、光照充足、背风向阳、环境安静、不旱不涝的养鳝场。外部环境和鳝池本身进排水各自独立、进水流畅、排污彻底，鳝池大小、布局、深度、数量及其他生产管理设施等“内部”条件配套；②搞好放养前鳝池的清污和消毒；③引用无病无害水源；④苗种、饵料、工具消毒；⑤定期投喂药饵和消毒水体。3尽量不用刺激性大的药物。如使用漂白粉、甲醛等刺激性药物在短期内会影响黄鳝的正常吃食，延缓黄鳝生长时间。故应尽可能寻找替代药物。第一农经网小编汤姆为探索奶牛是否有公的的你整理了《如何高效养殖黄鳝？ 黄鳝高效养殖技术》一文。（第一农经整理）
双茬双吨养鱼技术生态养鱼技术%&%双茬双吨养鱼技术 生态养鱼技术【常见问题】什么是双茬双吨养鱼技术？【专家解答】所谓“双茬双吨养殖”，即一年分两茬投放鱼种，两次捕捞，667平方米（亩）产量达到2000公斤以上。现将其生态养殖技术介绍如下：一、生态养殖技术的内涵1.放养SPF苗种。“SPF”的意思是“无特定疾病带原”。该苗种经过不断筛选保护、改良、育种优化等研究试验，达到不带病原的要求的鱼种，增强了鱼类的抵抗能力，可以不得病、少得病、健康快速生长。2.投喂生态饲料。生态饲料是采用国际饲料界一流的先进配方，最新研制生产的水产专用饲料，其特点是在完全保证配比合理、营养平衡的前提下，特别添加生物活菌制剂。所有活菌在低温下容易繁殖，且耐100℃高温。从而提高饲料的消化吸收率，保持微生态平衡，减少污染，提高抗应激能力，达到防病治病的效果，促进养殖产量和质量的提高。3.培养生态环境。生态环境主要指水体环境，一方面通过培育天然生物，使之形成种群优势，吸收利用水体中的营养物质，增强光合作用；另一方面直接接种有益菌，保持水体环境的生态平衡。二、生态养殖技术要点1.池塘条件。面积2000~6667平方米，池底平坦，旱涝能抗，保持水深2米以上，有充足且良好的水源，并配备排灌、增氧机械，按常规消毒法于放种前彻底清塘。2.鱼种放养。主体品种以建鲤为SPF种苗，其它配养品种均为体质健、规格好的优质种苗。具体放养：第1茬667平方米放建鲤1200尾，规格150克~200克/尾；鲫鱼300尾，规格50克~100克/尾；乌鳢10尾，规格100克~150克/尾；美国大口胭脂鱼200尾，规格150克~200克/尾；鲢鱼150尾，规格200克~250克/尾；鳙鱼50尾，规格250克~300克/尾。放养时间为上年10月下旬或11月上旬。第2茬在6月下旬第一茬鱼出塘并清塘消毒后放苗，667平方米放建鲤1500尾，规格2.5克~3克/尾；鲫鱼300尾，规格2克/尾；鲢鱼150尾，规格150克~200克/尾；鳙鱼25尾，规格50克~100克/尾；美国大口胭脂鱼200尾，规格50克~100克/尾。鱼种放养时均用5%食盐水浸泡消毒5分钟~10分钟。【小编补充-管理技巧】（1）喂养管理。全程投喂鲤鱼专用生态饲料，并根据鱼的规格合理选用饲料规格。坚持“定时、定位、定质、定量、定人”投喂，驯化集中投喂40分钟~60分钟，采用先慢、后快、再慢的方法进行投喂，保证鱼吃匀、吃饱、吃鲜、吃好。（2）水质管理。鱼种投放时加水0.5米~1.0米，以后随鱼体逐渐生长，不断加注新水，提高水位，定期接种有益菌。同时根据水质肥瘦情况施用“生物培水宝”培养天然生物，使之形成种群优势，给鱼提供一个鲜、活、爽的水体生长环境。（3）增氧机的使用。按照“三开”、“两不开”的原则，合理使用增氧机，特别注意在晴天中午坚持开机1小时~2小时，保证池塘有充足的溶氧，避免浮头发生。第一农经网小编汤姆为探索奶牛是否有公的的你整理了《双茬双吨养鱼技术 生态养鱼技术》一文。（第一农经整理）
黄鳝养殖科学投饵技术黄鳝高效投饵技巧%&%黄鳝养殖科学投饵技术 黄鳝高效投饵技巧【常见问题】黄鳝养殖如何科学投饵？ 【专家解答】黄鳝是肉食性鱼类，它的主要饵料有蚯蚓、蝌蚪、蝇蛆、小鱼虾、蚕蛹、河蚌肉等。人工饲养，在动物性饵料不足的情况下，也可投喂一些植物性饵料，如麸皮、米饭、瓜果皮等。一、技术要求黄鳝的投饵应坚持做到“四定”，具体的是：1.定质：不投喂腐臭的食物，要投喂鲜活的饵料。2.定量：日投饵量应根据前一天食量的多少加以调整，以略有多余为度，可按在池黄鳝总重量的5%投饵。3.定时：按照黄鳝的生活习性，投饵一般应在傍晚进行。4.定位：应设固定的食场，固定地点投饵。可用木框或聚乙烯网布做成食台。二、驯饲具体方法鳝种放养3～4天内不投饲，使鳝种腹中食物消化尽，变成空腹。再将池水放干，加入新水，于晚间进行诱食。诱食时将黄鳝最喜食的蚯蚓、河蚌肉切碎，分成几小堆放在进水口一边，并适当进水，造成微流。第1次的投饵量为鳝种重量的1%～2%。待第2天早上如果饵料全部吃完，投饵量可增加到2%～3%。如果当天的饵料吃不完，要将残饵捞出，第2天仍按前1天的投饵量投饲。待黄鳝吃食正常后，可在饵料中掺入麸皮、瓜果、豆饼等，第1次可加入1/5，同时减少1/5的诱食饲料。如果吃食正常，以后每天增加1/5的普通饲料，5天后转入正常投喂饲养。【小编点评】目前养殖黄鳝的苗种主要是野生采集，初放养时对环境很不适应，一般不吃人工投饲的饵料。因此，需要进行驯饲，否则容易导致黄鳝食欲不振，造成养殖失败。第一农经网小编汤姆为探索黄鳝高效投饵技巧的你整理了《黄鳝养殖科学投饵技术 黄鳝高效投饵技巧》一文。（第一农经整理）
高密度黄鳝养殖注意事项高密度怎么养黄鳝？%&%高密度黄鳝养殖注意事项 高密度怎么养黄鳝？【常见问题】高密度怎么养黄鳝？【专家解答】黄鳝放养密度应以l5～2O克的鳝种8O～l60尾／平方米为宜“的这个说法。笔者又走访了当地近4个乡镇5O 多位水产养殖户，据他们生产实践。再结合有关理论知识。证明上述放养密度是切实可行的。不过。黄鳝这种高密度的放养方式必须具备下列一些基本条件：一是种苗要规格一致，体格健壮，发现各种疾病要及时防治；二是池底及四壁要设计可整体移动网箱。以便于捕大留小，及时清淤：三是夏季要经常倾注新水，清除食台杂物和腐败残剩食物，防止水质恶化变臭：四是在高温季节搭棚遮阳，防止黄鳝中暑生病；五是投喂要及时足量，防止黄鳝因饥饿而发生相互残杀现象：【小编补充】要经常利用网箱捕大留小。分池放养，始终保持规格一致，便于快速生长。防止相互缠绕。至于90％的晶体敌百虫，它是防治多种鱼病的常用药物，在防治黄鳝毛线虫病时，在本地水产养殖中目前还一直在正常使用。并没有发现一些明显的副作用现象的发生。但是，有些地区个别养殖户有时在敌百虫防治鱼病过程中会出现操作不当现象。他们会把敌百虫饲料兽药编辑：霍怡_Pt舌刭晶体直接放进金属面盆里用开水浸泡溶化，然后再和其他食物搅拌或加水稀释后泼洒。他们认为水温高可以溶化快。其实适得其反，因为敌百虫在高温条件下容易变性失效。第一农经网小编汤姆为探索高密度黄鳝养殖注意事项的你整理了《高密度黄鳝养殖注意事项 高密度怎么养黄鳝？》一文。（第一农经整理）
塑料大棚黄鳝养殖技术怎么用大棚养殖黄鳝？%&%塑料大棚黄鳝养殖技术 怎么用大棚养殖黄鳝？【常见问题】怎么用塑料大棚养殖黄鳝？ 【专家解答】塑料大棚周年连续高产养殖黄鳝的具体方法如下：一、建饲养池1.开放式饲养池，适合在长年有流水的地方建池。优点是流量稳定，适于较大规模的经营生产；缺点是有区域局限性。饲养池用砖和水泥砌成，每个池的面积为10～20平方米，池深为40厘米，宽1～2米，池埂宽20～40厘米。在池的相对位置设直径长3～4厘米的进水管、排水管各2个，进水管在池高度的4／5处，排水管1个与池底等高，1个高出池底5厘米，进排水管口均设金属网防逃，将若干饲养池并列排成1个单元，每个单元的面积最好不要超过500平方米，2.封闭循环过滤式饲养池，适宜在大中城市或缺乏水源的地方使用。其优点是饲养水可以重复使用，耗水量较少，便于控制温度，但投资稍大。饲养池的建法与开放式相同。二、鳝种消毒和放养：建好后，将总排水口塞好，灌满池水浸泡5～7天后将水放干，然后将底下的排水孔塞住，放水保持每个池内有微流水，水深5厘米，这叫即时放养。鳝种在放养前要进行消毒。用硫酸铜、漂白粉混配液消【小编补充】用塑料大棚养殖黄鳝，可以实现一年四季连续高效生产，如采用塑料大棚无土流水养殖，还可有效地控制疾病，使效益成倍提高。黄鳝最适宜的生长温度是27～30℃。采用塑料大棚，不用专设采暖设备，春、夏、秋季棚内都易保持这一温度。即使是在江浙的寒冬时节，棚内平均温度也能达到20℃。若饲养池中保持微水流，水质不会恶化。第一农经网小编汤姆为探索塑料大棚黄鳝养殖技术的你整理了《塑料大棚黄鳝养殖技术 怎么用大棚养殖黄鳝？》一文。（第一农经整理）
母绵羊有角吗？母绵羊为什么没有角？%&%母绵羊有角吗？ 母绵羊为什么没有角？【常见问题】母绵羊有角吗？ 【专家解答】大多数没角,但少数母绵羊也会长角只是比较短。【母绵羊为什么没有角？】基因型为MM的绵羊有角，基因行为Mm的绵羊母羊无角，公羊有角现有一头有角母羊生了一头无角小羊。 小羊的性别和基因型分别是A.雄性.mm B.雄性.Mm C 雌性 Mm  D 雌性 mm母绵羊是可能有角的~就和双眼皮 单眼皮一样道理。第一农经网小编汤姆为探索母绵羊是否有角的你整理了《母绵羊有角吗？ 母绵羊为什么没有角？？》一文。（第一农经整理）
大黄鱼网箱养殖技术大黄鱼怎么养？%&%大黄鱼网箱养殖技术 大黄鱼怎么养？【常见问题】大黄鱼怎么养？【专家解答】一、为海水鱼网箱养殖提供良好的水质环境1. 重新调整养殖网箱的布局根据产量计划确定养殖网箱的规模。通过当地政府组织，科技人员阐明养殖网箱合理布局的科学道理，广泛动员养殖户按比例拆减70%的现有网箱，并根据（NY/T 5061-2002）《无公害食品 大黄鱼养殖技术规范》标准，进行重新布局。2. 加强网箱区环境的日常保护（1）每个养殖区网箱连续养殖两年后，应统一收上挡流装置及网箱，休养3~6个月。（2）根据放置网箱地点的浅与深，养殖4~5年后，可在预留的空闲海区内移动网箱位置。并对原网箱点的底质进行清理，以利底质生态环境的修复。（3）网箱区的环境卫生：一是"渔排"上的人粪尿等生活污水、废弃物、残饵、垃圾、病死鱼、油污等应收集上岸进行无害化处理。二是换洗网箱应在彩条布箱内消毒后冲洗，并把冲洗网箱的污水进行收集和处理。三是"渔排"外围要有防油污设施。3. 推广鱼、贝、藻间养的生态养殖模式在留足网箱之间的通道和周边空间的前提下，采用海水鱼网箱、贝类、藻类养殖区间隔布局。贝类可滤食水体中悬浮的残饵颗粒和浮游植物而生长良好，并使海水变得清洁；藻类可吸收鱼类和贝类排放的氮、磷而生长良好，且藻类光合作用产生的氧，可增加水体中的溶氧量，保证鱼、贝生命活动需要，促进鱼、贝类产生的污染物的氧化，还可生产出优质贝、藻产品。如此在网箱区一带形成一个互利互补的良性生态群落，既提高海区养殖效率，又可以改善海区生态环境。4. 使用优质、适口人工配合颗粒饲料并适量投喂优质、适口的人工配合颗粒饲料能够提高饲料利用率，降低饵料系数，减少残饵量。应以优质的浮性人工配合饲料代替鲜杂鱼肉投喂，既可保护水产资源，又可减少残饵对网箱养殖区的污染。二、为海水鱼网箱养殖提供种质优良与体质健壮的苗种1. 苗种的种质要求使用原种或经选育的生长快、个体大的良种亲鱼；中国农业网改变目前由于滥用小个体亲鱼进行近亲繁殖，造成海水鱼养殖种类个体小型化、抗病力下降和性成熟提前等种质退化现象。2. 苗种的体质要求推广低密度生态式培育，大黄鱼全长2厘米鱼苗的出苗量宜控制在每立方米5000尾以下（其他海水鱼养殖种类还要更低些），做到育苗阶段不用药或少用药，鱼苗生长快、活力好、无病害，成活率高。网箱养殖的海水鱼鱼种放养密度应适当，不是密度越大越好。在网箱区水较深、布局合理、水流畅通和水质良好条件下，养殖的大黄鱼可按每平方米单产105公斤或每立方米单产15公斤、成活率90%的计划，以及鱼种和养成鱼的规格来投放鱼种。【小编补充】目前网箱养殖海水鱼的主要疾病是由病毒性、细菌性、寄生性、敌害生物、饵料引起的及其他引起的。防治鱼病，应以防为主。1. 苗种检疫（1）苗种的调运或投放前要进行检验、检疫，防止病原体带入。（2）有病的苗种应在原地进行治疗、处理，痊愈并杀灭了传染性病原后才能调运与投放，从源头上切断病原传播。2. 病害防治综合措施（1）推广使用鱼类疫苗，以减少养殖用药。（2）选购抗病力强的苗种。（3）切断病原的传播途径：病、死鱼必须进行无害化处理，不得丢弃入海，以防疫病传播。（4）鱼种先消毒，后投放。。第一农经网小编汤姆为探索大黄鱼网箱养殖技术的你整理了《大黄鱼网箱养殖技术 大黄鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
密西西比地图龟高清图片集地图龟图片%&%密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片地图龟，说白了，和花龟草龟巴西龟本质是一样的，水龟。顾名思义，吃东西生活都在水里进行的，因此水一定不能少。密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片你用了加热棒，这个水位一定要高于加热棒，不能让加热棒露出水面，否则加热棒会有爆炸危险。因此这个水可能有点深，但是没关系，你得往缸子里面放一些石头或者晒台之类的，方便会爬上岸呼吸，以免水深呛水。用了加热棒之后，记得用盖子或者是玻璃或者是塑料薄膜把缸子口盖起来，这样才能保证这个缸子内部的水温和空气温度差不多。以免温差大造成伤害。密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片1.饲养环境：饲养单只成年的龟。如果是雄龟，那么我们建议至少需要40加仑（能在55加仑以上更好）的水族箱，而如果是雌龟，则需要至少90加仑的水族箱（能在100加仑以上更好）。这样才能提供足够的游泳区，并且有利于过滤器保持良好的水质。如果要饲养更多的龟，我推荐大家，每增加一只雄龟，至少要增加20加仑的水箱空间，而每增加一只雌龟，至少增加40加仑的水箱空间。密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片2.饲养食物：一些水生植物和蔬菜、螺类、蟋蟀、昆虫的幼虫、螯虾以及各类蠕虫和昆虫都是很不错的饲料。密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片3.能否与其它龟共养：地理图龟与动胸龟、麝香龟、滑龟、甜甜圈龟，以及其它地图龟、锦龟混养，都甚为相宜。第一农经网小编汤姆为探索小羊吃奶视频的你整理了《小羊吃奶视频高清合集》一文。密西西比地图龟高清图片集 地图龟图片（第一农经整理）
小羊吃奶视频高清合集%&%小羊吃奶视频高清合集1小羊吃奶视频高清合集2小羊吃奶视频高清合集3羔羊出生后，应尽早吃上初乳，因为初乳含有有全价的营养物质和抗体，具轻泻和抗病作用，这对羔羊的生长和成活极为重要。第1次哺乳在人的护理下进行。哺乳期羔羊的发育很快，若奶水不足， 不仅影响羔羊的生长，而且易于患病并危生命。对缺奶羊，应找保姆羊。若保姆羊不让寄羊的羊羔吃奶时，可在保姆羊口鼻处和羔羊身上同时涂上一些煤油，或用保姆羊的奶汁、尿液涂抹羔羊身体并将保姆羊和羔羊一起关在黑暗的屋里，经数小时后保姆羊就能自己认羔了。也可用强迫羔羊多次吃奶的方法，使保姆羊和羔羊相认。具体做法是，一人将母羊固定，另一人握住母羊的后腿，让羔羊吃奶，经多次训练即可。必要时也可人工哺乳。人工哺乳应切实做到定时、定量、定温和保持清洁卫生，严格搞好消毒。羔羊胎粪呈黑褐色，粘稠，一般生后4～6小时内即可排出。如24小时后仍不见胎粪排出，即应采取灌肠等措施。胎粪很粘稠，如堵塞肛门时，应及时擦拭干净。为管理方便和防止哺乳时混乱，可在羔羊背部写上母羊的编号，以利识别。适当运动。运动能增加羔羊食欲，增强体质，促进生长和减少疾病。随着羔羊日龄的增长，应将其赶到附近的牧地上放牧，加强羔羊运动。第一农经网小编汤姆为探索小羊吃奶视频的你整理了《小羊吃奶视频高清合集》一文。（第一农经整理）
母羊有角吗？为什么有的母羊没角？%&%母羊有角吗？为什么有的母羊没角？【常见问题】母羊有角吗？【专家解答】自然界有角的母羊多了去了，不信请搜盘羊、北山羊，它们的雌性确实都有不算太大的角。虽然绝大多数品种的家绵羊雌性无角，但藏绵羊的部分雌性确实可以长角，不信请搜《草业与畜牧》上的文献《天峻县高原型藏绵羊种质特性》。美羊羊如果是雌性那就一定是藏绵羊。（注意：藏绵羊，不是藏羚羊。藏羚羊才是所有雌性一律无角。那些说“母羊无角”的估计都是跟藏羚羊记混了。）【为什么有的母羊没角？】大部分母羊没角，母绵羊绝对没角，母绵羊不太长角是因为人类训化的结果,青青草原没有人类所以青青草原的母羊是有角的。有纯合型基因型PP的无角公羊与任何基因型的有角或无角母羊交配其子代均无角；若杂合基因型(P P ′或Pp)的无角公羊与有角(P ′ P′或P ′ p )母羊交配可产生有角或无角的后代,其概率各为50%。这是遗传学中的内容,说白了就是母羊是有可能带角的。第一农经网小编汤姆为探索母羊是否有角的你整理了《母羊有角吗？为什么有的母羊没角？》一文。（第一农经整理）
牛有多少个胃？%&%牛有多少个胃？【常见问题】牛有多少个胃？【专家解答】牛的胃由4个胃室组成，即瘤胃、蜂巢胃、重瓣胃和皱胃。食物按顺序流经这4个胃室，其中一部分在进入重瓣胃前返回到口腔内再咀嚼，其过程称之为『反刍』。这4个胃室并非连成一条直线，而是相互交错存在。1. 瘤胃：成年母牛的瘤胃容积可达151升，能存136千克内容物。◎ 瘤胃的功能有：(1) 暂时贮存饲料 (2) 微生物发酵2. 蜂巢胃：蜂巢胃位於瘤胃前部，实际上这两个胃并不完全分开，因此饲料颗粒可以自由地在两者之间移动。蜂巢胃内皮有蜂巢状组织，故俗称蜂巢胃。蜂巢胃的主要功能如同筛子，随著饲料吃进去的重物，如钉子和铁丝，都存在其中。3. 重瓣胃：重瓣胃是第三个胃，其内表面排列有组织状的皱褶。对重瓣胃的作用还不十分清楚，一般认为它的主要功能是吸收饲料内的水分和挤压磨碎饲料。4. 皱胃：牛的皱胃也称为真胃。其功能与单胃动物的胃相同，分泌消化液，使食糜变湿。真胃的消化液内含有酶，能消化部分蛋白质，基本上不消化脂肪、纤维素或淀粉。饲料离开真胃时呈水状，然后到达小肠，进一步消化。未消化的物质经大肠排出体外。【小编补充】牛属于反刍动物，具有瘤胃、网胃、瓣胃、真胃4个胃，牛胃容积约占整个消化道的70％，瘤胃容积约占整个胃容积的80％。在前胃中特别是瘤胃内有大量的细菌和纤毛虫，它们可以消化和分解饲料中的粗纤维，这是能够给牛大量饲喂粗饲料的主要原因之一。第一农经网小编汤姆为探索牛有几个胃的你整理了《牛有多少个胃？》一文。（第一农经整理）
斯里兰卡龟图片高清集合斯里兰卡黑山龟（金边龟）%&%斯里兰卡龟图片高清集合 斯里兰卡黑山龟（金边龟）黑山龟共分有7个亚种，斯里兰卡黑山龟和别的亚种最大的区别在于头部有黄色斑点，是黑山龟里最好看的一种，此种龟比较有灵性，饲养时间较长后会和饲主有一定的互动，但是天性胆小，虽属于半水龟类，但是高水栖度的品种。斯里兰卡龟图片高清集合 斯里兰卡黑山龟（金边龟）接触这龟都有较长的时间了，此龟跟黄喉一样极为互动，长着一张笑脸。外表活泼的它以素为主食，比教喜欢瓜果类食物。斯里兰卡龟图片高清集合 斯里兰卡黑山龟（金边龟）广东的天气，每年的10月到12月是它的产蛋期。产蛋的数量以母龟的体重推算，每一斤重的母龟大概能产3个蛋，龟蛋孵化期在4个月左右，等小苗的出壳，还真有点耐心啊，呵呵！斯里兰卡龟图片高清集合 斯里兰卡黑山龟（金边龟）斯里兰卡龟图片高清集合 斯里兰卡黑山龟（金边龟）白天活动少，夜晚活动多。水温5℃以上能自然冬眠，水温18℃左右停食，水温22℃吃食，适宜水温为28℃左右。人工饲养条件下最好以素食为主，配以少量的鱼、虾蜗牛和蠕虫。性情温和、胆小、羞怯，饲养一段时间后，能与饲养者接近且有互动的感应。（第一农经整理）
奶牛有公的吗？%&%奶牛有公的吗？【常见问题】奶牛有公的吗？【专家解答】当然有公奶牛了。 公奶牛是用来交配的，他们要保证所有的母奶牛都在哺乳期，所以他们要不停的交配。 公母的比例大约是8：100 刚生下来得小牛如果是母的就养着，如果是公的按照10：1的比例养活，剩下的9/10杀掉。一般的奶牛场都没有放公奶牛，除了需要繁殖小奶牛的时候，会带公牛进去，其他时候是没有的。曾经有人问我，“奶牛有没有公母之分吗？”答案是肯定的。没有公母之分怎么下牛犊。从这个问题可以看出来，人们对一些概念的判断标准并不一样。首先什么是奶牛？如果把奶牛界定为一个经济学的概念，那它就是一个品种的概念，不是生物学的概念，那么这时候奶牛肯定有公母之分。那么有黑、白花的肯定是奶牛，肯定是公母之分。但如果把奶牛界定说只是挤牛奶的时候，那它就没有公母之分，所以看问题的角度不同，决定人们做事的不同方式。 奶牛是牛的一个品种，并不是产奶的牛都叫奶牛或者只要是有奶的母牛都叫奶牛。公奶牛有角。 基于概念的不同会有不同的回答。 如果“奶牛”的定义是指产奶的那一种类的牛，那毫无疑问包含公的，也就是说分公母，至少现在是这样，至于将来克隆或其它什么单性繁殖，那是以后的事。通常人们所说的奶牛就是指这种说法。 如果“奶牛”的定义是指能挤奶的牛，那就不包含公的了。这一般用在一些特指的情形。【小编补充】奶牛是指产雌性奶量高的一个牛品种，而不是指产奶的牛。一个品种里当然有雌雄之分，就像养鸡分肉鸡和蛋鸡一个道理，蛋鸡也有公的。奶牛有公的，可没有奶的，奶牛不是说一定是会挤奶的牛，就象羊奶，它也是母羊的奶，公的是没有奶的。在网上查到一段话：“自从人工授精在奶牛生产中普及以后，奶公犊的留种比压到几万分之一，大批奶公犊可供肥育肉用，这是不可忽视的一宗牛肉资源。”既然有奶公犊的，就说明奶牛有公的。公牛是为了给母牛配种，生下新一代小奶牛的。第一农经网小编汤姆为探索奶牛是否有公的的你整理了《奶牛有公的吗？》一文。（第一农经整理）
一头牛有多重？怎么目测一只牛的重量？%&%一头牛有多重？【常见问题】一头牛有多重？【专家解答】由于牛品种、大小等差异，牛表现出的品种体重差异较大，个体体重差异较大等特点。下面我就详细的给您介绍一下一头牛有多重：一、一头牛犊有多重  牛犊的出生体重大约在50~80斤左右，一般国内小型土种黄牛犊出生体重在50斤左右，一般中型牛种出生体重在50斤左右，大型牛中出生体重在80斤左右。个别牛犊出生体重可达100斤，但是这样的牛犊生产母牛往往有难产的现象，如果处理不当，还可以导致牛犊因窒息死亡，母牛因难产死亡。所以广大养牛户在养殖期间，一定要合理的进行牛饲料的配比，合理喂料，并使牛有充足的运动，这样才能生产出健康的小牛犊。二、一头母牛有多重  母牛是牛群发展的基础，一个规模话的牛场应该有一个健康、高产的基础母牛群。母牛的重量也是因品种而已。一头土种小型黄牛体重成年母牛体重在300~600斤左右；一头良种黄牛（如鲁西黄牛、延边牛等）成年母牛体重在800~1000斤；一头良种肉牛（如西门塔尔牛、利木赞牛等）成年母牛体重在1500~1600斤。大家在选择基础母牛时一定要选择体形较大，生产性能较好的母牛。但不一定是越重越好，如果母牛过于肥胖，则不应选择作为基础母牛，这样的母牛往往繁殖率都比较低。三、一头公牛有多重  公牛是改良牛群的重要保障，在母牛发情配种时一定要选择优秀的公牛。一般土种小型黄牛成年公牛体重在600~800斤；一头良种黄牛成年公牛的体重在1000~1200斤；一头良种肉牛成年公牛的体重在2000~2400斤，最大的一头牛体重达到2800斤。在选择种公牛时一定要选择个体大、体型好、精子活力强的公牛，但同样不是越重越好。一般小型土种黄牛基础母牛配良种黄牛公牛，不宜配小型途中黄牛公牛这样生产的牛个体较小，不宜配良种肉牛公牛这样生产的牛个体较大，容易照成难产；良种黄牛基础母牛一般选择良种肉牛公牛进行交配，这样能较好的改良黄牛品质，提高增长速度和个体大小；良种肉牛基础母牛一般选择优秀的良种肉牛公牛进行交配，这样才能繁育出更好的良种肉牛犊。四、一头育肥牛有多重  一般土种黄牛育肥到500斤左右进行出栏，良种黄牛育肥到1000斤左右进行出栏，良种肉牛育肥到1500斤左右进行出栏。土种黄牛育肥多采用放牧的方式进行，这样能降低饲养成本，圈养成本较大而土种黄牛长势友较慢，圈养牛的利润是非常低的，故土种黄牛多采取放牧的方式进行育肥；良种黄牛可圈养育肥，可放牧育肥，亦可半圈养半放牧的方式进行育肥；良种肉牛一般采取圈养的方式进行育肥，这种育肥方式对饲料配比的要求较高，另外应注重疾病的防治。一头牛有多重？相当于几只羊的重量？根据上面的介绍大家清楚了一头成年牛的体重在500~2400斤不等，而一只成年羊的体重在100~200斤左右，一头牛根据体重的大小不同可相当于3~24只羊的体重。一头牛相当于几头猪的重量？一头猪体重大约在200~300斤，一头牛的体重差不多相当于2~12头猪的体重。一头牛和一头驴谁重？一头成年驴的体重大约在300~800斤，而一般的成年公牛体重在2400斤左右，要比最大的驴高出1600斤。一头良种肉牛相当于几只鸡的重量？一头良种肉牛育肥牛的出栏体重在1500斤左右，而一只肉食鸡的出栏体重在5斤左右，一头良种肉牛要相当于300只鸡的体重。一头牛有多重？ 怎么目测一只牛的重量？【怎么目测一只牛的重量？】去市场上看一下一公斤牛肉的大小（不带骨头的），再看看骨头多的肉一公斤的大小，就可以基本猜出牛的体重了，但是误差较大。有经验的人，都对牛身体的构造比较清楚，所以可以的话，再了解下牛身体的构造，比如哪些地方骨头多，哪些地方肉质硬。牛的体重是衡量牛体生长发育的重要指标,是测定生产性能、确定采食量、营养供给、初配年龄、用药剂量、选种等的依据。因此,测量体重是养牛生产中的常规工作。奶牛通常在第6 个月、1岁、1。5 岁、头胎和第三胎各测一次体重。奶牛的体重,最好采用活体称重法,因为活量最准确。一般采用地磅或是台秤称重。称重时间以早上空腹为宜。对于产奶母牛,应于挤奶后进行。具体方法为：连续两天在同一时间点称重,取平均值作为奶牛的体重。在实际生产中,由于牛场缺少称重设备。或是设备远离牛舍,特别是在散养条件下,称重相当困难,在这种情况下,可借助体尺测量估算体重。各年龄阶段的奶牛体重估算公式如下：6 12 体重（千克）=胸围2（米2）X 体长（米）X 98。716 18 体重（千克）=胸围2（米2）X 体长（米）X 87。5体重（千克）=胸围2（米2）X 体长（米）X 90另外,对于成母牛,现已有一种卷尺,通过测量胸围,可以直接从尺中读出其体重,但与实际体重的误差较大。第一农经网小编汤姆为探索一头牛有多重的你整理了《一头牛有多重？ 怎么目测一只牛的重量？》一文。（第一农经整理）
灯光诱虫养鱼法如果用灯光诱虫？%&%灯光诱虫养鱼法 如果用灯光诱虫？【常见问题】如果用灯光诱虫？【专家解答】黑光灯是一种诱捕昆虫的特殊工具，用在养鱼生产上，可以节约大量动物蛋白饲料，降低生产成本，提高经济效益。黑光灯发出的光波波长为3800埃，大多数昆虫如飞蛾、蝗虫、螳螂、蚊蝇等，对波长为3000埃~4000埃的光波极为敏感，具有很强的趋光性。黑光灯就是利用这一原理诱捕昆虫的。它既可直接安装在鱼池上诱虫喂鱼，亦可安装在田间、陆地、杂草丛中，将诱捕的昆虫收集后作为鱼类饲料。夏秋季节气温、水温高，鱼类摄食活动强，食量大，增重快。此时各种昆虫、飞蛾也大量孽生。为了广辟饵料来源，降低养鱼成本，提高养鱼效益，在能通电的鱼塘，应提倡和推广灯光诱虫养鱼法。灯光诱虫养鱼法，是一个生态、生物学有机结合的理想的养鱼方法。首先，因为鱼类有较强的趋光性，夜间利用灯光诱虫喂鱼，这就人为地增强了鱼类吃食活动和新陈代谢强度，加快了鱼类的生长速度；其次，昆虫是鲤、鲫等吃食性鱼类的优质饵料，它含有丰富的蛋白质和一定量的脂肪、糖类和维生素等。由于虫子刚一落水，即被鱼类扑食，饵料新鲜，鱼吞食后容易消化，不易得病。同时，采用灯光诱虫喂鱼，还可以降低饵料成本，加快鱼类生长速度，提高养鱼的经济效益。安装灯光诱虫用灯，一般采用黑光灯或普通灯泡，用黑光灯效果最佳。其设置方法是在距岸边2~3米处，高出水面1米左右，一般以3~5亩水面按1盏灯为宜。晚间各种虫子便趋聚灯光碰灯落水，成为鱼的可口饵料。据观察，夏秋晚间，灯光周围20平方米内鱼群活跃，吞食声沙沙作响。其方法简便易行。注意事项：黑光灯在下雨和刮大风时不要开灯使用；雨后一小时内不要开灯使用；灯具工作时不要用手触摸灯具；灯具采用悬挂安装时，严禁浸泡在水中；使用时注意周围不要使用其它强光度灯具，以免影响应用效果。 【小编补充】灯光诱虫用灯,可用黑光灯或普通灯泡,以黑光灯效果为佳.在距岸边2~3米处,高出水面1米左右,以1800~3600平方米水面安1盏灯为宜.晚间各种虫子便趋聚灯光碰灯落水,成为鱼的可口饵料.在使用期间应注意:1.黑光灯在下雨和刮大风时不要开灯使用.2.雨后1小时内不要开灯使用.3.灯具工作时不要用手触摸灯具.4.灯具采用悬挂安装时,严禁浸泡在水中.5.使用时注意周围不要使用其他强光度灯具,以免影响应用效果.第一农经网小编汤姆为探索灯光诱虫养鱼法的你整理了《灯光诱虫养鱼法 如果用灯光诱虫？》一文。（第一农经整理）
肉羊育肥技术如何高效育肥肉羊？%&%肉羊育肥技术 如何高效育肥肉羊？【常见问题】如何高效育肥肉羊？【专家解答】1.育肥前的准备及基本要求羊的育肥一般分为当年羔羊育肥和成年羊育肥。饲养标准和育肥日粮，应以就地取材为准，尽量使用粗饲料，满足日粮的能量需要，不足部分再适当调整补以精料。日粮中蛋白质部分也应首先考虑饼粕类植物性高蛋白质饲料，以降低饲料的成本开支。要做到育肥全期不断料，不轻易变更饲料，在以谷类饲料和棉、菜子饼为主的日粮中，可将钙含量提高0.5%,防止尿结石。一只大羊饲槽长度应有40~50厘米，当年生羔羊25~30厘米。注意饮水卫生，夏防晒，冬防冻，必须保证有足够清洁饮水，不断盐。羊舍地面干燥，通风良好，羊只歇卧面积，当年羔羊为0.8~l平方米，大羊为1.1~1.5平方米。要做好育肥圈舍消毒和羊只进圈前的驱虫工作，并注射四联苗，防止肠毒血症；如果是毛用羊，育肥前剪毛，对增重有利，老龄母羊使其怀孕，也有利于抓膘增重。当年羔羊及成年羊的育肥，不论采用强度育肥还是一般育肥，都有一个预饲过渡期，预饲期一般为10~15天，如羔羊1~3天喂干草，让羔羊适应新环境。在这之后，仍以干草为主，但逐步添加日粮，到第7天进入全部喂日粮，喂至第10天或15天，成年羊可预饲10天。不喂湿、霉、变质饲料，喂饲时，避免拥挤、争食。2.羔羊育肥羔羊育肥一般6~8月龄屠宰的羔羊可获得16~20千克的胴体，其瘦肉率高，饲料报酬也高，一般为3~4∶1,而成年羊为6~8∶1.①30千克体重、营养状况良好的羔羊进行强度育肥，计划日增重280克以上，其参考日粮为野干草、苜蓿干草（1∶5比例混合）0.27千克，玉米1千克，棉子饼0.26千克，石灰石3.8克。②4月龄断奶羔羊，平均活重26千克，计划日增重200克，其参考日粮为干草0.27千克，玉米0.4千克，棉子饼0.2千克，麦麸0.22千克，石灰石3.8克。3.成年羊育肥（1）夏季育肥。夏季以放牧育肥为主，适当补饲精料，每日采食5~6千克青绿饲料和0.4~0.5千克精料，折合干物质1.6~1.9千克和150~170克可消化蛋白，日增重120~140克。（2）秋季育肥。秋季育肥成年羊来源主要为淘汰老年母羊和瘦弱羊，一般育肥期较长，有达80~100天的，投料量大，日增重偏低，饲料转化率不高，也有将淘汰母羊转入秋季草场放牧和进农田秋茬地放牧的，膘情好转后再进圈舍饲育肥，利用豆腐渣喂羊以减少育肥开支，那么豆腐渣怎么喂羊可以学习一下。淘汰母羊育肥的日粮中应有一定数量的多汁饲料。如青贮玉米混合碎谷粒、秸秆等。（3）喂颗粒料。有条件地区羊只育肥最好改喂颗粒饲料，尽量利用秸秆饲料，羯羊育肥日粮中秸秆比例占60%.一般6~8月龄羔羊50天可增重9.5千克，平均日增重190克。所用颗粒饲料配方55%~60%秸秆和草粉，35%~40%精料，3%矿物质和维生素，1%尿素。喂颗粒饲料最好采用自动饲槽，由育肥羊自由采食，并保证不断饮水。一天进食量6~8月龄羊为1.8~2千克，成年羊2.5~2.7千克。午后适当喂些干草，每只0.25千克，以利反刍，每日投料2次为宜。 【小编补充】羊只经过育肥，可明显提高羊肉产量，通常可增产羊胴体重25%~30%,并能改进胴体品质。以前我们介绍过羊的三种育肥法，第一农经网小编汤姆为探索肉羊育肥技术的你整理了《肉羊育肥技术 如何高效育肥肉羊？》一文。（第一农经整理）
2016养蜂好赚吗？2016年养蜜蜂效益如何？%&%2016养蜂好赚吗？ 2016年养蜜蜂效益如何？【常见问题】2016养蜂好赚吗？ 2016年养蜜蜂效益如何？【专家解答】每年春暖花开，不少养蜂人就带着蜂箱四处漂泊，蜜蜂嗅着花香，忙碌于花丛中，采粉、酿蜜。这也是蜂农们最忙碌的时候。直到9月，蜂农们又像候鸟一样带着收获的甜蜜返回家乡。然而，现在的蜂蜜市场却并不那么“甜蜜”。让养蜂专家担忧的是，随着加工技术不断更新，让蜂蜜“真假难辨”，市场上“指标蜜”大行其道。2016养蜜蜂好赚吗？ 2016年养蜜蜂效益如何？在业内人士看来，所谓“指标蜜”，就是按国家标准生产的“假蜂蜜”。蜂蜜收购商毛万雄表示，“指标蜜”是用20%的蜂蜜加80%的糖浆勾兑成的。“受‘假蜂蜜’的冲击，不少真蜂蜜滞销，造成蜂企难扩大规模、蜂蜜难成品牌的困境。大部分蜂蜜价格在30元至40元/公斤，少数蜂蜜价格低至25元/公斤；也有200多元/公斤的。虽然标 价不同，但产品均宣称“不添加麦芽糖、不添加其他物质、纯天然绿色产品”，配料均为“天然纯蜂蜜”。毛万雄认为，这些绝大多数是“指标蜜”，成本仅为10 元至12元/公斤。“‘指标蜜’充斥超市和专卖店，还有一些不法厂商玩文字游戏，把果葡糖浆当蜂蜜蒙骗消费者。”用“乱到极点”一词来形容。“国内市场销售的蜂蜜有三分之二是用糖浆与蜂蜜勾兑而成的‘假蜂蜜’。”有关人士介绍，我国年产蜂蜜44.8万吨，出口11万吨，内销 33.8万吨，国内市场上流通的“指标蜜”有100万吨。根据业内公认的估计数据，市场上纯假蜂蜜为30%左右，掺有其他物质的蜂蜜为40%左右，普通真 蜂蜜为20%，好品质蜂蜜为10%左右。也就是说，“掺假蜜”产品约占市场七成份额。2016蜜蜂好赚吗？ 2016年养蜜蜂效益如何？2016养蜂前景及市场价格行情分析养蜂不占耕地，不用粮食，投资少，见效快，收益大，是传统的速效产业。利用蜜蜂为农作物、果树、牧草、蔬菜、中药材、材木授粉，可以大幅度提高果实和种子的产量和质量。养蜂业是现代生态农业的重要组成部分，是高效、优质、低耗农业综合技术措施之一。养蜂能生产大量的蜂产品，如蜂蜜、蜂花粉、蜂胶、蜂蜡、蜂毒、蜂蛹等。这些天然的生物产品，营养丰富，是加工保健食品的重要原料，而且蜂蜜还有保护牙齿的 作用。蜂蜜中含有一种酶，它可以抑制损害牙齿和造成龋齿的细菌增长。蜂蜜有抗菌成分，可迅速消炎和抑制疼痛，还能明显地刺激发炎部分的组织恢复和生长。山区的蜜源植物很丰富，适宜发展养蜂业，一年四季农作物与野花不断地带养蜜蜂最合适。现在的养蜂专业户基本上随蜜源而搬迁，也就是说紫云英、油菜的花盛开 期，随气温的上升自南向北移。先是广东、广西的紫云英和油菜先开花，接着是福建、江西，再次浙江、江苏，花信南早北迟，养蜂专业户也就随蜜源而自南往北 移，这样能确保养蜂业的高效益。目前我国养蜂生产极不稳定。其主要原因首先是养蜂是野外流动作业，机械装备程序差，基本靠手工操作，劳动强度大。其二是运输蜂群受交通条件的制约，偏远地区的蜜源没有得到充分利用，加之蜜源资源受制于自然因素，流蜜量难以预测，致使养蜂抗御自然灾害的能力很弱。其三是产销分割，养蜂业社会化服务程度低，蜂产品流通受限，加上蜂产品价格不尽合理，比较效益偏低，资金积累较慢，在经济发展地区不少蜂农已转向二、三产业，从而影响到养蜂业的持续协调发展。蜜蜂外激素的应用，在控制分蜂、预防盗蜂、预防农药中毒、提高采集效率和授粉效率，以及生产王浆技术等方面，都有突破性发展。养蜂业的发展，养蜂技术的提高，将成为农业持续发展和农业产业化的推进，具有十分重要的意义。它不仅能为人类提供大量的天然营养食品和保健医药品，部分产品还是化工工业的原料；它为农作物授粉，提高农产品的产量和质量，又有维持生态平衡，改善生态环境的作用。2016养蜜蜂好赚吗？ 2016年养蜜蜂效益如何？现代化养蜂的标志是根据养蜂生产的特点和规律用先进的工业机械配套装备养蜂业；用先进的科学技术密集型武装养蜂业，实现科学养蜂；用先进的管理方法和经营方式管理养蜂业，大力发展专业化养蜂，促进社会化服务体系的形成；实行农、林、草、蜂相结合，综合发展，积极推广蜜蜂授粉，提高养蜂商品经济水平，推进生产、加工、经营一体化；大幅度地提高各种蜂产品的产量和质量，实现高产、优质、高效，满足出口和国内的消费需要，增加蜂农的经济收入。养蜂致富成功案例：合作社养蜂圆村民“甜蜜梦”“随着避暑纳凉市场的升温，来我们这里度假旅游的人越来越多，很多游客亲睐我们农家的土特产，纯然蜂蜜已经卖脱销了。”近日，武隆县红宝村养蜂专业户张宇福高兴地告诉笔者。据了解，红宝村植物种类丰富，五味子、杜鹃花、野百合、刺槐等30多种蜜源植物，为蜜蜂提供了丰富的蜜源条件，蜜蜂生活在空气清新、环境幽静的大山里，采集的花粉多样，酿制的蜂蜜植物氨基酸和酵母酸及药物糖含量丰富，营养价值高，口感好，堪称原生态蜂蜜佳品。如此优良的环境，使养蜂成为当地一些“有识”村民的致富产业，直接催生了不少养蜂“土专家”，张宇福就是其中之一。他通过几年的不断摸索、学习、积累，练就了一整套过硬的养蜂技术，从当初20个箱蜂发展到现在的100个箱蜂。因为起初养蜂组织化程度低，拥有高超技术的养蜂户们一直局限于单打独斗、各自为政的境地，蜜蜂也未能成为当地的支柱产业。出路在于思路。面对养蜂组织化程度低的现状，张宇福率积极尝试，并于2012年3月成立养蜂专业合作社，50多户农民加入合作社成为社员，享受蜂场选址、蜂具购买、蜂群引种管理、蜜蜂病害防治、蜂产品销售等一系列服务。“由合作社给蜂农签订最低保护价，合作社都会按照最低保护价把蜂产品从蜂农手中收上来，然后在工商机关的指导和帮助下，统一包装，把产品推向市场，卖出好价钱，农民切实得到了实惠。”张宇福地说。目前，在养蜂专业合作社的带动下，养蜂农户和范围进一步得到扩展，逐步形成“专业合作社+养蜂示范基地+农户”一体化蜂业生产、加工、经营的格局。越来越多的农户参与生态蜜蜂养殖，蜜蜂发展到500余箱，养蜂户年均收入近10万元。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索大棚里的养蜂的你整理了《2016养蜂好赚吗？ 2016年养蜜蜂效益如何？》一文。养蜂即蜜蜂养殖是人工饲养蜜蜂而取其产品包括蜂蜜、蜂王浆、蜂胶、花粉、蜂蜡等产品的事业，包括在广义的畜产内，所以广义地说蜜蜂也是家畜。蜜蜂养殖的历史有数千年之久，蜂蜜的利用是从渔猎时代开始的。公元前7000年的中石器时代,在西班牙的壁画中，就有女子攀藤采蜜的图。在公元前2600年埃及第五王朝的寺庙里，遗存有刻着养蜂人向蜂窝吹烟驱蜂的浮雕。这是世界上最早饲养蜜蜂的史实。历史学家以及研究者从研究甲骨文的成果推断，我国从殷商时代已有养蜂。（第一农经整理）
2016水蛭养殖好赚吗？2016年水蛭养殖效益如何？%&%2016水蛭养殖好赚吗？ 2016年水蛭养殖效益如何？【常见问题】2016水蛭养殖好赚吗？ 2016年水蛭养殖蜂效益如何？【专家解答】每亩投种蛭2000条，年收成品500斤左右，按最低60元每斤计算可收益30000元。在投放种苗时，一次投入一定数量的螺蛳，河蚌或动物内脏或喂养动物血等，水蛭繁殖时每周喂一次，饲料价廉易得。不需增氧，抗病力强，一人可管理10亩以上水蛭每年繁殖2-4次，每次产3-5个卵茧，年平均年产卵茧4个以上，每个卵茧可孵出幼蛭50条左右。宽体金钱水蛭长度20公分，体重每条在20-50克之间，卷拢时象一个小球。生命力强、繁殖率高、成长快，产茧分春秋二季，阳春三月开始出土取食、交配、繁殖、产茧，茧象白果、小鸟蛋。幼苗成长速度快，一般四个月左右就能长成成品，水蛭在外界温度10度以上就开始活动进食，温度低于负5度就钻进泥土中休眠。宽体金钱水蛭的主要饲料，以吸取螺蛳、河蚌和浮游生物；还可喂一些人工饲料，畜、禽、鱼饲料等,比较容易学。【小编点评】养殖水蛭目前有两种养殖模式1池塘粗放型：一般亩产200到300公斤左右..优点是前期投资小..易管理..2水泥池高密度养殖.一般600多平方产量达500多公斤..当然这一切都是在深度掌握一定技术的前提下..没有经验的话.切勿盲目投资..我也是在两年的边学边养的摸索后才有的这个产量..利润还不错吧..据说有些上规模的成功养殖户亩产量高达700多公斤！可望而不可及啊另：养殖有风险.投资需谨慎啊。为此第一农经网小编汤姆为探索水蛭养殖的你整理了《016水蛭养殖好赚吗？ 2016年水蛭养殖效益如何？》一文。（第一农经整理）
水蛭养殖技术重点%&%水蛭养殖技术重点【常见问题】水蛭养殖技术有哪些重点？【专家解答】1、防逃，要在池塘外围砌防逃墙，墙的高度应在80-90厘米左右，其中地下部分应在30厘米以上，墙的内侧用水泥、沙子抹成麻面，(墙面越光滑越容易逃跑)。2、多放养水生植物，应以水葫芦和浮萍为主，因为水蛭怕阳光直射，它们既是田螺的饲料，又可为水蛭遮光，水蛭还可以在上面产卵。3、每亩水田投入田螺，以水蛭的3-4倍食量投入，田螺应选择体形大的，田螺繁殖能力很强，可持续为水蛭提供饲料来源。另外，每周应为水蛭投放一次畜禽血块，但血块中不能含盐。为不影响水质，不能直接投入水中，可将血块放在木块上，使其浮在水面上，水蛭嗅到味后便可爬上采食，但血块不得超过两天就得捞出。4、引种后不得直接将水蛭投放到池塘里，因为在运输过程中水蛭自身将产生出一层粘膜作为保护层，应在池塘周边选择一块有阴凉潮湿的地方，将水蛭放到那里，使其自然爬进池塘，以减少死亡。5、水蛭繁殖时是在覆盖物下边的泥土中，并不是在水中繁殖。在繁殖期如水漫过产卵平台7天左右，水蛭卵因缺氧而死亡，要注意察看，以确保养殖成功。6、收获期一般在10月份，将打捞出来的水蛭应按大、中、小分开，大的要筛选出来放回池中留做种水蛭，第二年继续繁殖用，小的应另外放在一个池中继续饲养以便第二年养到15克以上打捞出售，中等的应马上加工成干口后出售。【小编补充】越冬管理也是也是水蛭养殖难点：要保证种蚂蟥安全越冬。入冬后，气温降到10℃以下， 蚂蟥停止摄食，钻入土中或树叶下冬眠，早春放养的蚂蟥一般都已长成成体，可加工出售。捕捞时，先将水排完，然后用网捞起，选个体大、生长健壮的留种，每亩应留种15～20千克，集中投入育种池中越冬。可以排水越冬。排水后，可在池面上加盖稻草或木杆以防冻并保持泥土湿润。也可以带冰越冬，要将池水适当加深，以防止完全结冰。第一农经网小编汤姆为探索水蛭养殖技术的你整理了《水蛭养殖技术重点》一文。（第一农经整理）
水蛭养殖注意事项%&%水蛭养殖注意事项【常见问题】水蛭养殖有哪些注意事项？【专家解答】一、温度不稳定温度不稳定是指气温过低或昼夜温差较大等，这样都会使水蛭的抗病能力下降，造成水蛭不适应而患病。寒冷时，未及时采取保护措施，如在倒春寒季节受冻，就会引起水蛭发病或死亡；炎热时，未采取降温防暑措施，如水温过高，太阳直接照射等，都会造成水蛭食欲减退，甚至死亡。二、养殖密度过大水蛭的养殖密度一般与外界温度有关。温度低时，密度可适当大些；温度高时，密度可适当小些。而在实际养殖时，春季温度偏低，密度应该大些，而由于是放种期，密度又不可能太大。夏季温度偏高，养殖密度应当小一些，而由于水蛭大量繁殖，又显得养殖水体不足。如果放养密度高于正常密度3倍以上，必然造成水蛭活动空间相对减小，再加上饵料不足或分配不均，排泄物过多，有可能引发互相残杀，或引起疾病的发生和蔓延。三、水质恶化随着小水蛭逐渐长大，池中的排泄物不断增多，再加上残饵大量存积和气温升高，或长期处在高温季节，如果不及时换水，池水就会腐败，严重时发黑发臭，有害病菌大量繁殖，极可能引发各种传染性疾病。四、营养不良造成营养不良的原因：一是养殖密度过大，饵料分配不均，使弱者更弱，逐渐消瘦，体质下降，甚至感染疾病或死亡；二是饵料营养配比不合理，长期饲喂单一饵料，造成营养不良，抵抗能力下降；三是投饵不遵循“四定”的原则，水蛭时饥时饱，有时吃了腐败变质的食物，也会造成发病或死亡。【小编补充】水蛭从建池开始，一直到你加工出水蛭干品，每一步都是至关重要的技术，都是马虎不得的，你说需要注意的地方也是很多的，从幼苗出茧长到成品水蛭，需要4-6个月的时间，这段时间该注意的问题不是几句话能概括的了的，就比如孵化跟育苗吧，孵化的时候，你要注意的就有很多，卵茧分级，孵化场所，温度，湿度，出苗后还有解决小苗食物，水质，分散群居，分池，幼苗吃食情况，幼苗长势等等，这些还都只是皮毛而已，水蛭养殖技术的通过自己的实践经验总结出来的，每个地方的自然条件都不同，每个养殖户的养殖方式也有不同的，几句话不能表达出什么的。第一农经网小编汤姆为探索水蛭养殖的你整理了《水蛭养殖有哪些注意事项？》一文。（第一农经整理）
水蛭养殖技术水蛭资料%&%水蛭养殖技术 水蛭资料【常见问题】如何高效养殖水蛭？【专家解答】一、水蛭种苗的放养水蛭种苗放养的时间一般选择在清明前后一个月，这时投放的水蛭种苗一般在4月下旬至5月初即可产卵。也有的在秋季投放，让水蛭适应过冬环境，来年自然开食和产卵。种蛭要鲜活无伤痕。水蛭个体一般在9克左右即性成熟，可以交配产卵。但是个体在35克以上的老蛭应予以淘汰。对有内、外伤的水蛭一时还识别不出来，需暂养4~5天后即可鉴别。无论是哪个季节投放，都一定要将水蛭养殖基地提前40天以上建好并消毒，创造良好的生态环境。需要给大家说明的是，水蛭在产卵期间不吃食物，因此不用担心水蛭的饵料问题。100平方米以内的集育种和养殖于一体的池塘，在放养水蛭时，按每平方米茶色蛭、宽体金线蛭各1公斤左右，菲牛蛭、日本医蛭各1000条左右。如果大面积养殖，就按照667平方米放养水蛭50~100公斤。每立方米的土方水蛭养殖平台可以投放15公斤左右，无土产卵每立方米平台可以投放20~25公斤。（一）种苗选择：将水蛭集中在水池中或者脸盆等器皿中存放，经过5个小时以后，水蛭一般就会自然舒展，受伤的、活力不强的水蛭就会自然下沉。将吸附在池壁边缘的水蛭集中捞起来，投入器皿中，20分钟以后，可以在距离水蛭30~50厘米的地方向水蛭吹气，活力强的水蛭会立刻反应，头部回缩，这样选择就可以确保水蛭是健康的，活力强的。（二）幼苗放养：尽量不要远距离购买幼苗，因为小苗的放养季节都在6月以后，这时气温都在25℃以上，运输途中超过12小时成活率很难保证，而且幼蛭的运输条件要求极高，不能冬眠运输，不能缺氧，不耐高温。短距离运输水蛭幼苗，可直接把幼苗放在桶或者瓶子里并加上适量的水，水应该采用育种池子里的，这样可以避免因不适应外界温度而引起伤亡。（三）巡塘：放完苗后约2小时应巡塘，这时你会发现刚入池的水蛭多数往平台的泥土中钻，有的在水中自由自在地游，还有的在寻找食物，这都属于正常现象。这里应当注意的是，若在放苗时是晴天，且阳光强烈，应特别关心一下从水中往平台上爬行且又不入泥土的水蛭，这是因高密度运输造成疲劳，从而无力钻入泥土。为防强烈阳光灼伤水蛭，应每隔半小时淋1次水，直到转入正常。因此要提醒广大养殖户，放苗一定要选择阴雨天气，实在不行，就在傍晚进行。还有两点值得注意的是：有水蛭在原地不动的，应特别注意观察；发现伤亡以及身上有泥土、在水中不游动的水蛭，应及时捞出加工成干品。二、水蛭的饵料水蛭在不同的生长时期对食物的要求也是不同的，不同的食物对它们的生长发育有着“助长”或“抑制”的作用。在人工饲养环境中，要随时观察水蛭的吸食变化情况，须要注意以下几点：所投食物有没有吸引作用，对水蛭的生长发育有没有促进作用，是否存在有毒物质造成水蛭死亡或抑制其活动，是否因食物不洁而出现霉菌等。如果发现上述现象之一，就要对食物进行检查分析，以选择最佳食物喂养水蛭。这是因为在人工饲养环境中，水蛭的饵料全靠人工给予调剂，不同于水蛭在自然环境中可以自由选择食物。（一）水蛭的天然饵料：一般来讲，天然饵料是指在自然界中可以获得的食物，并且主要是一些活体食物，如河蚌、田螺、蚯蚓、水蚤以及昆虫的幼虫等。（二）水蛭的人工饵料：在天然饵料不足时，可以适当地投喂一些人工饵料，如蛋黄、豆浆渣、畜禽饲料等。（三）水蛭（日本医蛭、菲牛蛭吸血类）的其他饵料：每周投喂动物鲜血凝块1~2次。若血液饲料不是很充足，可以15天饲喂1次。喂食血液饵料时必须注意以下几点：1.饲喂水蛭的血液必须是新鲜的。最好的办法就是自己亲自操作取血或者通过可靠的渠道得到新鲜的血液。2.水蛭不能一次进食很多血液，如果让水蛭自由取食，每次可以吸食自身体重12倍以上的血液饲料，水蛭就像小孩子一样，只知道吃，什么都吃，结果吃坏了肠胃无法治疗，极易造成肠道感染和消化不良，这样水蛭很容易死亡。3.新鲜的血液应该均匀地摊涂到棉质纸箱的一面，每隔5米左右放下长、宽均为30厘米，血块一般不超过黄豆大小，每块纸板以放30~40克的血凝块为宜。一般来说，水蛭最多把这样的血块吸食完了自然就会离开。瓶子饲喂法、海绵饲喂法、丝瓜瓤饲喂法等，都是在上述基础上加以改造而已，大家可以触类旁通。三、调节水质水是水蛭生存的主要条件，直接影响其生长、发育、繁殖。宽体金线蛭饲养与繁殖需要含氧量充足、无污染和非碱性的水，其pH值在5.5~7.5之间。在养殖水体中影响水蛭生存的最主要因素，就是溶解在水中的氧气。水中的含氧量是与水蛭活动关系最密切的元素，也是衡量水质的重要标准。一般的淡水鱼对水中含氧量的需求为4~5毫克/升，而水蛭相对于鱼类要耐缺氧一些，一般水含氧量在2~2.5毫克/升即可，若低于1毫克/升就不进食了。但也并不是溶氧量越多越好，如果一个水域中的氧气长时间处于过饱和状态，那么这里的水蛭是很容易生病的。倘若水体缺氧，最好不要使用一些化学类的增氧剂。四、产卵孵化（一）受精怀孕：一般情况下水蛭个体达到9克左右即可交配，也有个别4~5克的水蛭就开始交配的，但是并非水蛭每次交配都是受精的过程。正常来讲，在春季受精率约为50%,即每两条水蛭交配就有一条水蛭受精待孕，秋季受精率为10%左右，在未成年蛭中受精率很低，仅有1%.正常养殖下，宽体金线蛭是每年一次，医蛭和菲牛蛭在8月份增加产卵1次。从交配、受精到受精卵排到体外，形成卵茧，一般要经过25~30天的时间。这段时间中国农林网我们称之为怀孕期。（二）产卵：水蛭交配后约1个月开始产卵。水蛭在产卵前，先从水里钻入岸边泥土中约20厘米，离地面2~8厘米处，当然也随着天气的干旱和地下水的高度而有变化。受精蛭每次产卵3~5个，卵椭圆形，刚产出时似蛋白状，约2小时后呈淡粉红色海绵状，孵化5天左右呈棕褐色，大小约为28毫米，重约1.5克，茧内含幼蛭30条左右，经20天左右即孵出幼蛭，个体长约5~10毫米。幼蛭钻出卵茧后即用头部的化学感受器找到幼小的螺类并钻入其体内取其体液（此时的幼蛭3天内也可靠卵黄提供营养），摄食量颇大，个体生长迅速，故每天需清除螺壳。清洗时必须注意螺壳内躲藏的幼蛭，此时必须设法让幼蛭吃饱。错过产卵前购水蛭，可人工购回卵茧进行人工孵化。（三）卵茧孵化：水蛭在产出卵茧后，一般不用人工照顾就可自然孵化出幼蛭来。水蛭的卵茧在自然条件下孵化的适宜温度在20℃左右，湿度一般在30%~40%之间。为了提高孵化率，减少天敌的危害，应尽可能进行人工孵化。人工孵化是通过人工控制温度和湿度，或通过人为创造适合孵化的环境，以提高孵化率的方法。1.全人工孵化：这种方法全部靠人工孵化，主要适用于产卵量少或刚开始养殖水蛭的养殖户。全人工孵化一般选用塑料、木制、搪瓷等盆、盒用具，底部放一层1~2厘米厚的孵化土（可用松散的沙壤土），然后将卵茧放入盆、盒内。为了保持一定的湿度，上面可以再盖一层棉布等物。孵化时的温度应控制在20~23℃之间，孵化土的湿度在30%~40%之间，空气中的相对湿度应保持在70%~80%之间。当湿度不足时，可直接向棉布上喷雾状的水，但要防止过湿。在温度、湿度适宜的情况下，一般经过25天左右即可孵化出幼蛭。待卵茧全部孵出后，可整体转入饲养场地，进行野外饲养。2.人工创造适宜环境自然孵化：当产卵茧量比较多、孵化工作量较大时，可专门建立孵化养殖池，把卵茧装入孵化器后，直接摆放到孵化养殖池的岸边，利用自然温度，然后再加上人工增加湿度的办法，经过18~30天即可孵出幼蛭。随后幼蛭可自由爬向孵化养殖池中。但应注意，下雨天要遮盖塑料布，防止雨水过大造成卵茧缺氧，胚胎窒息死亡，孵化不出幼蛭来。3.无土产卵孵化：这种孵化方法最省事。在水蛭产完卵的时候，把种蛭拿出来在室外养殖。孵化卵茧时保持一定的湿度即可，适时地通通气，直至水蛭幼苗孵出来。如果发现媒介物质有腐变、霉烂、积水等现象，则该环境不适宜再继续孵化水蛭卵茧，要重新更换媒介物质。宽体金线蛭必须经过1~3个月的冬眠才能产卵，因此有的水蛭养殖单位宣传说每年每条产卵3~4次，1000~2000个，是没有科学依据的。当然，日本医蛭在八九月份可再产卵1次。经过两个多月的饲养，水蛭可长到4~5克，10月份可长到8~9克，最大的可达11~12克。水蛭生长速度与饲料、养殖池内生物链的搭配、水质的酸碱度和适宜的气候等有关。五、水蛭的采收水蛭采收对于养殖者来说是很重要的，秋季是水蛭收获的季节。现介绍几种最简单的采收捕捉方法。（一）夜晚抓捕：可以利用水蛭惧光的习性，在晚上它出来觅食的时候进行捕捉。（二）地龙捕捉：与抓捕泥鳅、长鱼相似，将地龙放在基地内水中一般3个小时后即可捞起。如果是加工干品，则怎么捕捉都可以；如果是来年做种用的，就要将地龙和水蛭一起放在盆、盒等容器内，让水蛭自然离开网，否则极易勒伤水蛭引起死亡六、水蛭的冬眠水蛭的耐寒力较强，一般不易冻死，自然条件下，气温低于10℃以下时，便钻入潮湿疏松的靠水面的泥土中越冬，也有极少数在水塘底部越冬。水蛭一旦进入越冬状态，便要禁止进入池中水蛭越冬区域搅动，以免破坏其越冬环境。为防止温度偏低，冰冻至越冬层时，可在平台上覆盖约5厘米的水生植物或麦秆保暖。水面结冰，用棍棒打破冰层，以保持水中有足够的溶解氧。条件许可的话，可采取温室或者太阳能温水系统以延长水蛭的生长期。在水蛭养殖过程中疾病是可以预防的，但是作为疾病的治疗意义不大，发现水蛭情况不对，或者不是很活跃，可以取出立即加工，这样做对于养殖户没有什么损失。【小编补充】任何行业都有风险，欲从事水蛭养殖的朋友们，有以下几条经验和建议可以跟大家分享：第一，在资金不足的情况下，不要从事水蛭养殖。何谓足，何谓不足？假如你手中有资金10万元，可以抽出2.2万~2.5万元来投资，另外安排0.5万元处理不可预见的费用，这样即便在水蛭基地遇到“暴风骤雨”损失这3万元，也不至于让自己山穷水尽，让家庭生活陷入窘迫地步。最后还要提醒一句：不要借款、贷款，一定要量力而行。第二，如果是青年小伙创业，没有从业经验，手中没有资金，那么就必须取得家人的支持和理解，一定要和家人商量，全家人团结起来做，这样才能有更长远的发展。第三，不具备上网条件和应对突发事件能力者建议不要养殖。信息时代，接受信息、处理信息、理解信息是很重要的投资能力，接受和处理信息不良会导致投资失败。第四，当地有污染源的就不要从事水蛭养殖。养好水蛭的关键因素是水源，没有良好的生态水源，酸碱不达标，土壤不适合，如果勉强养殖，只会导致投资失败。这样，还不如选择别的投资项目。第五，计划好养殖时间。从开始着手养殖水蛭就要准备一年半之后，甚至是两年之后才能见到回头钱（如果想在水蛭产完卵就杀掉加工则另当别论）。第六，不是所有投资都有回报，要是没有投资肯定没有任何回报。这就是投资者一定要具备的投资心态。第一农经网小编汤姆为探索水蛭养殖技术的你整理了《水蛭养殖技术 水蛭资料》一文。（第一农经整理）
2016年水蛭养殖前景如何？金线蛭养殖效益%&%2016年水蛭养殖前景如何【常见问题】2016年水蛭养殖前景如何？【专家解答】下面以目前养殖3333平方米（5亩）宽体金线蛭为实例，向您介绍一下水蛭养殖的大致经济效益：租赁土地资金约0.3万~0.4万元，基地开挖0.4万元，防逃网0.25万元，大部分饵料可以自己养殖，初期需要购买，费用大约0.3万元，施用农家肥0.05万元，种蛭250公斤约8万元，管理费用1.2万元，消毒0.02万元，水电费0.15万元，总计投资大约10万元。当然，投资大小也就决定养殖规模的大小，其养殖效益不是看场地大小，而是看667平方米（1亩）所投放的水蛭种苗来确定，只有种蛭繁殖了，幼苗长大了，才可以增重。上市时，按667平方米50公斤，每公斤60条，每条产70条幼蛭，每条幼蛭10克来计算，则年产量为60×50×70×10÷1000=210公斤，收获大约30~40公斤干品，目前水蛭干品价格为700元/公斤，减去基本费用和种蛭投资，第一年可以基本保本。如果坚持养下去，效益定会逐年增长。本文所介绍的效益仅供参考，请以实际收获为准加以考虑。【水蛭养殖案例】一、选址建池为了便于水蛭产卵，一定要至少提前40天以上建造池塘，条件允许的话，最好提前6个月将池塘建设好。如果在霜冻地区，养殖户应该选择在霜期前开挖基地，这样开挖之后的土壤暴露在空气中，经过降温、干燥、雨雪之后，待气候回暖时土壤会变得很松软。（一）大型基地建造（回字形）：水稻田地，采用挖掘机开沟可省工，距离地边缘2米开挖2米宽、0.6米深的沟渠，外围土与基地内的土按照3∶1堆放，围绕所设计的欲养殖的田地周围一圈开挖，最后就像我们中文字的“回”字形。在开挖过程中，遵守土地表面的熟土投放在内、在下层，生土、僵硬的土壤投放在上层的原则。严防在堆积过程中有缝隙漏水，以便于掩埋防逃网的操作。在内部的一条埂只要用挖机铲轻轻地整平即可，未来水产业养什么比较好不要像外围似的压实，以用作以后水蛭的平台。（二）水泥池塘建造：在北方先把土地整平，在上面抹上8~10厘米厚混合好的沙石混凝土。抹平时须注意，在欲放排水管的地方要低洼些，以便在今后排水时能顺畅地排尽。做好水泥地平之后，根据自己的实际尺寸留下以后的管理通道之后再建造池塘，一般有1米高就够了，采用水泥和沙石的混合浆液做。因此，必须先立下内径12厘米、高度100厘米的模具，做好之后浇上沙石混合物，大约4天左右即可拆下模板。在水泥池壁没有完全凝固的情况下，距水平地面30~40厘米处放上溢水管道，注意水管要内高外低，超出墙面约5厘米长即可，以后在养殖基地内水多自然溢出时对墙壁有保护作用。（三）半地下式：将平地开挖成鱼塘状，一般宽度为4米，上口略宽于底口，长度依据地势确定，深度0.7~1米。二、养殖模式（一）稻田养殖：利用稻田养殖水蛭须注意的是，种植水稻所需的肥料不能施用化肥，也不能喷洒中、高毒农药，只能采取生态绿色植物生长的模式操作，多施农家肥，可适当减少水稻的种植密度，且只能采用人工收割方式，不得用机械操作。收割完毕应放水浸泡，不能再种植小麦等其他作物，以利水蛭安全越冬。（二）经济鱼类混养：利用鱼类喜欢深水区域、水蛭喜好浅水区域的特性所进行的水蛭与鱼类立体混养模式。这种养殖模式可以将养殖风险降到最低，即便是养鱼不成功，水蛭也可以收获，即使是养水蛭失败，传统的经济鱼类仍可以带来效益。（三）网箱养殖：基地建造可以模仿网箱黄鳝养殖。唯一的要求就是必须采取100目的尼龙网制作，深度和宽度依据放养的池塘来确定，以放入池塘中尼龙网高出水面100厘米以上为宜。放网后要在网箱内放上适宜的河泥，并且栽上水草，以便让水蛭栖息。（四）莲藕套养：基地建设参照回字形。水蛭和莲藕相互依赖的动植物放在一起套养。根据莲藕的生长特点，结合水蛭的生长规律，合理安排水蛭与莲藕的关系即可。这种套养模式效果很好，在中间池底栽种莲藕以及茭白等水生植物，不仅能增加经济效益，更重要的是在夏季可以遮挡强烈的阳光，同时对于后期水蛭的饲养、管理、捕捉等都能达到事半功倍的效果。三、种池的准备为了给水蛭创造一个良好的生长环境，有必要鲶鱼的人工催产孵化技术对新修建的水泥养殖池在使用前进行脱碱处理。中国农业网总结的方法有以下几种：（一）直接浸泡法：养殖基地建好后将溢水口堵住，放水浸泡土壤和水泥池，直至水体发绿，池壁长满青苔，一般要15~20天，气温低时要更久一些。（二）过磷酸钙法：将新建造的水泥池蓄满水后，按每立方米水体1公斤的比例加入过磷酸钙，浸池1~2天，放掉旧水换上新水。（三）酸性磷酸钠法：新建的水泥池蓄满水后，按每立方米水体溶入20克酸性磷酸钙，浸泡1~2天，更换新水后即可投放种苗。（四）冰醋酸法：新建水泥池，可用10%冰醋酸洗刷水泥池的表面，然后蓄满水浸泡。（五）薯类脱碱法：若是小面积的水泥池，急需处理又无上述药物时，可用蕃薯、土豆等薯类擦抹池壁，使淀粉浆粘在池表面，然后注满水浸泡。经以上脱碱方法处理后的水泥池，可以用pH值试纸或者从水中的黏稠度、产生水垢及沉淀物的多少等来了解其脱碱程度。然后将蛭池清洗干净，灌水后先放入几条水蛭或者螺蛳试养几天，当确定无不良反应时，再投放种苗饲养。为了确保效果和稳妥起见，最好是在池塘内和水泥池壁长了青苔后再投放种苗。四、育种基地准备育种基地一般采用高密度模式，在水蛭产完卵生出幼蛭时，就把小苗取出来投放到大型基地饲养。因此，所采用的土壤就必须富含腐殖质，没有经过处理的黄色的、红色的硬质土壤尽量不予采用。水泥砖墙建池是在池塘内壁建造宽约60厘米、厚约65厘米的平台，可以每隔150厘米建造一个。在距离育种池2米的高度用黑色遮阳网盖起，或用芦席、盖板等遮住，在注入养殖水后等待使用。若是采用无土产卵，则在室内按照自己所需的面积建造成池塘模式，底层一定要留有出水口，在下层铺上超过出水口高度的长条木棒或者砖块，间隔5~10厘米，上面铺设80~100目纱网，目的是让多余的沉积水排出而水蛭不会逃掉。如果条件许可，应尽可能把纱网做大一些。为此第一农经网小编汤姆为探索水蛭养殖的你整理了《2016年水蛭养殖前景如何？ 金线蛭养殖效益》一文。（第一农经整理）
青虾养殖技术如何生态养殖青虾？%&%青虾养殖技术 如何生态养殖青虾？【常见问题】如何生态养殖青虾？【专家解答】青虾是中国常见的养殖品种,具有营养价值高、味道鲜美的特点,因此受到广大消费者和市场的喜欢。青虾养殖本身具有集约化程度高、养殖规模易于扩大、苗种投入较少、价格稳定和养殖风险小的特征。但是在青虾养殖生产的过程之中,容易产生以下两个问题。第一,青虾一旦产生性早熟,就会生长缓慢,将营养不断向性腺上累积,导致了商品虾的品格偏小,在市场上中国农业网缺乏价格优势,会对经济效益产生直接的影响。第二,一旦青虾发生性早熟的状况,会大量的繁殖出青虾仔,增大了池塘内部青虾的密集程度,造成青虾和青虾仔抢夺食物、争空间和争氧等现象的发生,最终使青虾的价格降低,最终进一步影响青虾养殖的产量。在青虾养殖的过程之中,应该将经济效益和商品规格放在首位,因此在养殖青虾的过程之中,应该使用生态高效的养殖技术,最终达到高效生产和优质生产的目标。一、培养良好的青虾养殖生态环境在养殖青虾的过程中,应该保证养殖用水的水源充足和水质没有污染,养殖用水之中应该有较大的含氧量,尤其要使低 层水的含氧量达到每升三毫克,PH值保持在7。5到8。0之间。养殖青虾的池塘应该按照一定的标准进行选择,池塘的面积应该在2亩到5亩之间,水深保持在1。5米到1。8米之间,选择池塘的坡度应该在2。5到3。0之间,应该保持池塘池底的平坦,在每个池塘之中应该配置2台左右的功率在1。5kw的增氧机,对池塘进行增氧,在池塘进水口之中防止布袋对水质进行过滤,减少受精卵和野生的杂鱼进入到池塘之中。定期对池塘进行消毒,在投放青虾苗的前一周,使用一定比例的生石灰对池塘进行整体的消毒,杀死敌害生物和病原体。在使用生石灰之后的2天到3天之后,对池塘进行加水和施肥,在池塘之中加入经过发酵的有机肥料,增加池塘之中以基础饵料为食的生物种类和数量。在池塘之中设置隐蔽物体和水草,在青虾池塘之中加入水之后,应该种植相应的水草,水草的种类主要以轮叶黑藻为主,配合上少量的聚草,设置水草的距离应该保持的1米和2米之间,在池塘水深的地方种植聚草,在池塘水浅的地方种植苦草,应高保持水草的面积覆盖在池塘的百分之三十左右。水草可以为青虾的养殖提供蜕壳和栖息的场所,为青虾提供隐蔽之处,同时通过水草的光合作用使池塘之中的含氧量不断增加,对水质进行净化,避免水质发生恶化的现象。通过在池塘之中进行的实践可以证明,在水草较多的池塘之中,青虾的规格比较大,性成熟缓慢,同时,还可以在池塘的浅水之中放入一些茶叶的树枝,或者针对青虾养殖池塘的具体情况,铺设相应规格的网片,对青虾进行立体养殖,使青虾的生活场所不断增加,提高对水体的使用效率,使商品虾的产量、质量和规格都得到提高。二、选择优质的青虾虾苗并进行科学的养殖应该在正规的青虾种场之中购买青虾苗,应该避免为了减少生产成本而自己进行繁殖和养育的状况,选择异地的青虾苗,保持在养殖的过程之中放养密度的疏密程度,应该保证每亩放养八十万尾到一百万尾之间,最终养殖出规格较大的青虾。同时,还应该注意在养殖的过程中尽量选择异地的虾苗进行养殖,减少因为青虾的近亲繁殖而产生的基因不断纯和的现象,最终使青虾的品种不断恶化,加快了青虾性成熟的速度,最终导致青虾的规格不断降低。应该适当的延迟投放青虾苗的时间,在经过2到3个月的饲养之后,大部分的青虾都已经进入了性成熟的阶段,会繁育出更多的青虾,但是如果将投放青虾苗的时间推迟一个月,会改变青虾的生存状况,减少了青虾仔秋天大量进行繁殖的状况。青虾的放养密度和性成熟的程度有着密切的关系,具体表现为,青虾的放养密度和青虾的性成熟程度成反比。在放养青虾的过程之中保证合理的密度能够提高青虾的产量,延缓青虾的性成熟时间,最终使商品虾达到较大的规格。应该针对养殖的规模对具体的密度进行控制,如果在池塘之中只养殖青虾,应该保持每亩的放养量为6万尾到8万尾之间,如果和其它的鱼类进行混养,那么应该适当的减少青虾的放养量三、保持优质的水质青虾在养殖的过程之中对氧气的需求量十分巨大,一旦在鱼塘之中发生了缺氧的现象,很容易导致的青虾的死亡,因为在养殖青虾的过程之中,必须对青虾的水质进行调控,使水质满足爽、嫩、活、肥的特点。使用增氧机对池塘进行增氧,因为在投放青虾的过程中数量较大,因此具有较高的养殖密度,应该保证青虾养殖池塘之中的含氧量,提前对池塘进行增氧的措施,避免青虾苗因为缺氧而导致的死亡现象。在养殖青虾的池塘之中应该施加一些微生物制剂,改善青虾的养殖环境,提高水质。同时通过对放养模式的改善,优质小麦高产栽培技术对青虾的性早熟状况进行控制,一旦池塘之中出现了过多的青虾苗,可以使用生石灰化成浆之后对池塘进行泼洒,改变池水的酸碱度,最终使青虾仔死亡。【小编补充】在预防青虾养殖疾病的过程之中应该坚持健康管理和预防为主的观点,选择适当的鱼苗,对青虾进行套养,避免青虾繁殖速度过快的现象。养殖青虾的池塘应该按照一定的标准进行选择,保证养殖用水的水源充足和水质没有污染,使用增氧机对池塘进行增氧,最终提高对水体的使用效率,使商品虾的产量、质量和规格都得到提高。第一农经网小编汤姆为探索青虾养殖技术的你整理了《青虾养殖技术 如何生态养殖青虾？》一文。（第一农经整理）
天山马鹿养殖技术天山马鹿资料%&%天山马鹿养殖技术 天山马鹿资料【常见问题】如何高效养殖天山马鹿养殖？【专家解答】1 天山马鹿的生物学特性1.1 分布和特征习性野生天山马鹿分布于沿天山山区从伊犁州-博州-塔城-昌吉州-哈密地区，野生天山马鹿喜栖于大面积针阔混交林、高山森林草原地带；夏季上到林带顶端，冬季下迁到山谷密林；非生殖季节，雄鹿群栖或独栖，雌鹿与仔鹿结群隐蔽于密林中。80%以上食物是禾本科植物[3].天山马鹿是优良马鹿之一，体型较大、粗壮，胸深、胸围和腹围较大，四肢强健，喜扒水、水浴和泥浴。茸主干、眉枝粗长上冲，嘴头肥大。驯养的天山马鹿性情温顺、耐粗饲，适应性和抗病力也较强，产茸量、繁殖力高，经济效益高，因此天山马鹿具有很高的育种价值，目前在全国许多省区都有驯养或引种养殖。1.2 繁殖特点天山马鹿一般开始进入性成熟时间为：雌性4岁，雄性5岁，6~11岁为发育成熟期，每年9-11月发情、交配，翌年5-7月产仔。马鹿的发情持续时间一般在24 h左右，经6-7 h进入发情旺盛期。此外，影响天山马鹿繁殖力的重要因素还有当地气候、饲养条件、种鹿的品质、营养状况以及配种方式等。2 繁殖技术2.1 种鹿的选择标准根据天山马鹿的品质特性，选择双亲生产性能高、体质强健、体型大、优美、耐粗饲、抗病力强的后代作为选配种鹿，在饲养中结合后裔测定再进一步选定，打好耳号，以便于识别和档案管理。种雄鹿的年龄一般在5~9岁，雌鹿在4~9岁。种雄鹿要求头轮廓优美，额宽头大，草椿粗圆，花盘鼓豆呈平环连珠状、整齐。前躯发达，肩宽，腰背平直，肌肉丰满，结构良好。四肢强健有力，睾丸发育良好、左右对称，精力旺盛。产茸量比同龄雄鹿高20%~30%,收茸期要着重注意选择茸形优美、主干与各分枝比例适宜、左右对称无畸形的种鹿，做好耳号登记，记入档案。繁殖雌鹿群个体要求性情温顺，母性表现明显，繁殖体况良好，无恶癖，体型健美，被毛滑顺，后躯强健，乳房及乳头发育良好，泌乳正常，繁殖力强。2.2 选配原则为繁育出较为理想的后裔，避免近亲繁殖，防止养殖马鹿的品种退化，正确的选配十分重要。原则上应根据雌鹿个体或繁殖核心群的综合特征，选择适当的种雄鹿进行配种。一是同质选配，即注重交配双方的个体品质，选择具有近乎同等生产特性和优良品质的雌雄鹿进行交配；二是异质选配，即选择具有不同优良品质的雌雄鹿进行交配，使其后裔具有双亲优点。在选配上应注意初配雌雄鹿不宜相互交配，在生产特性和体质上有相同或相似缺陷的马鹿不宜进行交配。2.3 配种方式伊吾马场饲养天山马鹿30余年一直采用自然交配纯种繁育措施，即在同一品种的天山马鹿中选出理想种公、母鹿进行自群繁殖。这种方法有利于保存和延续种性，巩固和提高种类的遗产性及生产性能，其后代遗传性能和生产力的巩固提高是稳定可靠的。目前，伊吾马场驯养的天山马鹿冬春季在林缘草场内处于半野生牧养，夏秋季（收茸期、配种期）采取分群舍饲。在多年的养鹿业发展过程中，结合生产实际，总结出一套适用于本地的配种方式，不妨参考一下：新生犊牛窒息怎么防治，即对育种核心群进行试情配种和单公群母配种；对一般繁殖群进行试情后群公群母中间替换公鹿配种[4].2.3.1 核心育种群的配种。在马鹿的发情期到来前7 d,根据生产性能、年龄、体质情况将育种核心群母鹿收群分成若干配种小群分入饲养圈，每群以10~12头为宜。每圈选定2头公鹿，1头是初角或幼龄专用试情公鹿，另一头是选定的预配种公鹿，精心饲喂，记好耳号，录入档案。将试情公鹿放入母鹿圈中进行试情和诱情（一般白天放入圈内，夜晚分出圈外），管理人员细致观察，发现发情母鹿时及时将发情母鹿拨到选定种公鹿舍内与其进行交配，或直接将预选种公鹿拨入母鹿圈内与发情母鹿交配。因天山马鹿受环境影响多在夜晚进行交配，因此可根据种公鹿配种体况，适当白天分出母鹿圈进行精饲料喂养（一般2 d休养1 d），以补充体力，提高配种力和受胎率，配种时要保持环境安静，严防惊吓刺激。育种核心群的母鹿应以同一头种公鹿进行复配。这种方法的好处：圈内活动范围不大，发情母鹿不会漏配，受孕率超过97%;较好地利用优良种公鹿，后裔品质优良；配种期间没有争偶斗争，饲养精细，利于管理；种公鹿配种体质得到保证，配种后体力恢复快。2.3.2 一般繁殖群的配种。在发情期到来之前将一般繁殖群母鹿按50头左右为1个配种群分入大圈或不同的草库伦中，按1头种公鹿负担7~10头母鹿的配种比例，将试情公鹿放入母鹿群中进行诱情，母鹿群进入集中发情期之前将预选种公鹿换入进行配种[5].母鹿发情规律是季节性多次发情，发情周期平均为12 d左右，一般要经历3~5个发情周期，发情期大约要60~75 d,因此1个发情周期要换入1批不同种公鹿进行重配，以增强受精卵异质性，提高后代的生命力，一直坚持到配种全部结束时为止。在交配过程中若发现过于争斗的"王鹿"或体弱的配种能力差的公鹿应及时拨出母鹿群，以减少伤亡事故，提高受孕率。这种方法的优点是：占圈舍少，简单易行，受孕率在90%以上，种鹿参与配种机会均等。2.4 配种期饲养管理2.4.1 配种期种公鹿的饲养管理。在这一时期，公鹿性冲动激烈，消化机能紊乱，食欲下降，能量消耗大，因此在制定配种期公鹿的日粮时，要设法增进鹿的食欲，提高饲料的适口性，以期提高采食量，保证体力，促进发情，提高配种能力和精液品质。配种期公鹿必须保持良好的种用体况，不能过肥或过瘦，配种饲养过程中应不断改进调料技术和饲喂方法，尽量做到饲料多样化，根叶、多汁饲料事先洗净、切碎，再与精料混合或调和制成干粥状饲喂，提高适口性。其配种期精粮日粮组成一般为大麦、玉米、胡萝卜、鸡蛋、糖、盐、骨粉、鱼粉分别为1.40、2.10、2.00、0.40、0.01、0.09、0.05、0.05 kg/（头·d）。2.4.2 配种期母鹿的饲养管理。母鹿此时在生理上性活动机能不断增强，良好的营养水平对加快配种进度与提高母鹿怀胎率有重要影响，因此需要摄入丰富的蛋白质、矿物质及维生素饲料。核心繁育母鹿配种期精料日粮组成为大麦、玉米、胡萝卜、鸡蛋、盐、骨粉、鱼粉分别为1.00、1.50、1.00、0.20、0.09、0.03、0.03 kg/（头·d）。【小编补充】天山马鹿属偶蹄目鹿科马鹿种，世界分布有33个马鹿亚种，其中我国分布有10个亚种，而新疆就有3个马鹿亚种，即塔里木马鹿、天山马鹿、阿尔泰马鹿，属国家二级保护动物[经过近20年的配种试验研究和在实际生产中的应用，通过科学的饲养和有效的配种措施大大的提高了野生天山马鹿的繁育能力,有效地改善了长期无外来野生种马鹿血缘而导致的品种退化问题，优化了后代仔鹿的生产品质，不但将天山马鹿的受孕率提高至97%以上，同时平均繁殖成活率提高至86.2%,为天山马鹿品种的保存和优良种性延续探索了一条值得推广应用的技术措施。伊吾马场养殖天山马鹿已有30余年的历史，第一农经网经过多年科学饲养和经验总结，建立了一套适合本地、较为完整的提高天山马鹿繁殖力的技术措施。第一农经网小编汤姆为探索天山马鹿资料的你整理了《天山马鹿养殖技术 天山马鹿资料》一文。（第一农经整理）
鲟鱼养殖技术如何生态养殖鲟鱼？%&%鲟鱼养殖技术 如何生态养殖鲟鱼？【常见问题】如何生态养殖鲟鱼？【专家解答】由于养殖成本不断上升等原因，导致一些鳗场停产。山区鳗场水源好，水质清新，基础设施较为完备，有开展鲟鱼养殖的各项便利条件。2011年我们在建宁县溪口镇渠村利用鳗池开展了鲟鱼养殖试验，共投鱼种11万尾，目前最大个体重达2千克，预计总产量可达100吨，经济效益显著。现中国农业网将养殖试验情况报告如下：一、养殖条件1. 池塘。养殖商品鲟鱼，要求池塘表面光滑、牢固，面积在50~200米 2 , 能保持水深1~1.8米。在省海洋与渔业厅的支持下，我们对鳗池进行了全面地改造，池壁和池底进行硬化处理，设置独立的进、排水口，配备水车式增氧机，并搭建饵料台和遮阳棚。2. 水源。采用山溪水，水质良好无污染，水体溶氧量在5毫克/升以上。另外，打机井6口，以便冬天给池塘加水保持水温。3. 苗种。杂交鲟从湖北购进，有西杂鲟和大杂鲟两种。二、试验方法在山区鳗池人工调控下试养鲟鱼，观察其生活习性，做好养殖日志，研究养殖技术。水质用水质分析仪、水银温度计、电子称等测定。鲟鱼成分检测委托检验检疫技术服务中心检测。1. 清塘消毒。在投放鱼种前一个月蓄水1米深，浸泡多日后换水。池底先用高锰酸钾溶液刷洗，再用生石灰120千克/亩或菜籽饼20千克/亩消毒，经60目筛绢过滤进水，浸泡3~4天后把池水排出。放养鱼种前十天，池塘加水到80厘米深，再用含氯消毒剂0.1毫克/升消毒。2. 苗种放养。选择健康无病害的鲟鱼种，体长11~12厘米，一般放养密度为15尾/米2.放养时间既要考虑水温适宜，又要考虑成鱼上市。苗种运输前1~2天应停止投喂，运输时选用水产苗种专用运输车，5~7桶/车，每桶放入体长11~12厘米的鱼种3 500~5 000尾。运输途中要随时注意水温的变化，运输时间控制在18小时以内，并向桶内输入氧气。放养前两天用10条左右鱼种放入网箱中试水，如鱼种活动无异常，即可放养。放养时，测量桶内水温和池塘水温接近后，在桶中放入食盐，使浓度达到2%,10分钟后再将苗种放入池塘中。我们在4月份投放5万尾，5月份投放4万尾，7月份投放2万尾，分养在21口池塘中。3.饲料的选择与投喂。池塘养殖以投喂配合饲料为主，鲟鱼苗种刚下塘时，尚未形成在固定地点摄食的习惯，要及时驯化。可将饵料投放在饵料台上，以提高利用率，也便于日常观察。杂交鲟有夜晚趋光的特性，夜间驯化时可在靠近饵料台的地方加以照明。投喂应坚持“少量多餐”的原则，饵料要适口，粒径不能过大或过小，一般以鱼口裂的1/2为好。苗期日投喂量为鱼体重的8%左右，每天投喂3~4次，并视具体情况随时调整投喂量。养殖1个月后，每天投喂两次，早、晚各1次，日投喂量占鱼体重的2%,以鲟鱼吃八成饱为准。这样在适温条件下经过4~6个月的生长，鲟鱼便可长成0.8千克/尾以上，9个月可达1.5千克/尾以上，达到商品鱼规格。在鲟鱼体重达到0.5千克以上后，笔者在饵料中加入陈皮、山楂、大蒜、食母生进行投喂，效果很好。4. 日常管理。一要定时巡塘。每天早、中、晚各巡塘1次，在夜间巡塘和清晨巡塘时要特别注意观察鱼体的活动情况；夏季多雨季节气压低时，要勤巡塘，发现缺氧要及时开启增氧机或加注新水，以防发生泛池。定期检查鲟鱼的生长情况与健康情况，及时调整投喂量和放养密度，当池中鲟鱼生长差异过大时，要按其规格及时分池。二要做好水质管理。每天测量水温3次，水体pH值、溶解氧、亚硝酸盐、氨态氮等理化因子要定期测定。值得注意的是，鲟鱼是典型的底栖鱼类，一般不会上浮游动，即使在水体溶解氧不足时也不像家鱼那样明显地浮头，所以在特殊情况下，如水温过高、水色不对或天气闷热时，要加强对水质的监测，每天清晨都要测定水体溶解氧。当水色过浓，水体透明度低于25厘米或溶解氧小于5毫克/升时，要向池塘内加注新水，以保持水质清新。5. 病害防治。鲟鱼养殖主要防治细菌性疾病和寄生虫病。细菌性疾病主要是出血病和细菌性肠炎。出血病的防治首先要做好环境消毒，其次在饲料中添加复合维生素和免疫多糖来提高鱼体的免疫力，也可在饲料中适量添加无残留的抗生素和中草药预防。细菌性肠炎的防治可用含氯消毒剂和聚维酮碘等药物消毒水体，并在饲料中添加中草药治疗。寄生虫主要是车轮虫，可用中草药或敌百虫防治。【小编补充】1. 通过试验证明，山区鳗池养殖鲟鱼是完全可行的，这给鳗业多种经营生产提供了更为广阔的天地。2. 鲟鱼是亚冷水性鱼类，适宜生活在低温环境中，大黄鱼养殖技术因此养殖用水水温常年要求在25℃以下。搭建遮阳棚和使用井水，有利于水温保持。放养时注意温差不能超过3℃，温差太大会引起鳗鱼休克死亡。若投放时温差超过3℃，可用池水慢慢调温。3. 养殖20~30天就宜分池1次，当个体重达到0.5千克以上后，就可少进行分池。4. 养殖期间发生了肠炎，在饲料中添加大蒜0.2克/千克，取得了较好的防治效果。5. 养殖全程要求水体溶氧量高，养殖密度低，最好在20尾/米2以内。第一农经网小编汤姆为探索鲟鱼养殖技术的你整理了《鲟鱼养殖技术 如何生态养殖鲟鱼？》一文。（第一农经整理）
稻田怎么养红田鱼？红田鱼稻田养殖技术%&%稻田怎么养红田鱼？ 红田鱼稻田养殖技术【常见问题】稻田怎么养红田鱼？【专家解答】一、创造良好的环境为了给红田鱼提供一个相对良好的生长栖息环境，稻田要经过改造才能养殖红田鱼。在稻田中开挖沟、凼，一般来讲，沟宽40厘米，深30厘米，形状根据稻田的大小，分为口字形、田字形和井字形，凼宽1米~1.5米，深60厘米~70厘米，一般开在出水口位置，沟、凼相通。沟、凼的占地面积按养殖面积15%~20%开挖。稻田设施标准，要求田块水源无污染，排灌方便，不掺水不漏水，达到保水保肥。另外，在进、出水口处要安装标准的一道、二道过滤网，以拦杂草和防止逃鱼。二、鱼种的规格与放养红田鱼既能单养又能混养。主养红田鱼的养殖比例可控制在60%~80%,搭配草鱼或少量的鲢鱼、鲈鱼、泥鳅等鱼种。一般每亩（667m2）投放鱼种200~300尾，水源条件好、基础设施完善、水深达50厘米以上的稻田，可投放400尾。要选择鱼体光滑健壮、鳞片完整、体长6厘米~10厘米的鱼种投放。在放养鱼种前，将鱼苗放入2%~4%的盐水中浸洗5~8分钟（以一半鱼苗浮头即可），对鱼体进行消毒预防鱼病。三、根据特性科学投饲针对红田鱼的杂食性特点，投饲中应采取粗、精饲料相结合。在养殖田内可放养适量的浮萍、马莱子菜等。还要投喂配合饲料或米糠、麦麸、豆渣、动物饵料等。根据“四定”原则进行投喂和管理，每日投喂两次，即上午8~9时、下午4~5时各一次。养殖稻田要求水质清新，溶氧丰富，透明度好，特别在高温季节一定要保持较高的水位。在水稻收割后，将田水蓄至1.2米以上。每月用20PPM生石灰调节鱼凼水质，或10~15天施用一次复合生物制剂改善水质，预防病害的发生。四、水稻治虫及管理为了确保鱼类安全，稻田必须使用低毒农药。在施用农药防治虫害时，应提前加深稻田水位，水层应保持在6厘米以上。喷洒药液时，尽量喷在水稻茎叶上，减少农药落入水中。下雨前不要施药。喷雾时，喷雾器喷头应伸到稻苗的中间部分，喷嘴朝上喷。也可在使用农药时，采取一面喷药，一面换水；或先将田水基本放干，驱使鱼类进入鱼沟内。为了防止施药期间沟内鱼类密度过大，造成水质恶化缺氧，应每隔1~3天向鱼沟内冲一次新水。等田间药效过后，再向稻田灌注新水，中国农业网让鱼游回田中。日常应坚持每天巡查，预防水鸟、水蛇、田鼠等对鱼造成危害，还要检查稻田水质和是否缺氧，发现鱼浮头且听到响声不下沉，就应及时加水补氧。【小编补充】另外对于鱼病及时防治，要坚持以防为主、防重于治，无病先防、有病早治，稻田生态养蟹技术防治结合的原则，按农业部NY5071要求施用鱼药，对于有搭配品种的鲈鱼，要禁止使用敌白虫、菊酯类药物。每月定期用0.2ppm~0.4ppm二氧化氯或溴氯海因杀菌消毒1次，每2个月用静虫清杀虫1次；在鱼病流行季节，每月用肠炎烂鳃宁、鱼虾多病灵等内服鱼药做药饵投喂2~3次。红田鱼的车轮虫病：可用0.5毫克/升的硫酸铜或25毫克/升的福尔马林全池泼洒，使用1~2天后及时换水。水霉病：可用万分之四的食盐和万分之四的小苏打合剂全池泼洒，连续3天，或用25毫克/升福尔马林全池泼洒。白皮病：可用二氧化氯、溴氯海因消毒剂全池泼洒，浓度为0.2毫克/升~0.5毫克/升。腐皮病：及时口服水产用复合维生素和维生素C,连服一星期。同时，使用二氧化氯0.2毫克/升~0.5毫克/升浓度泼洒，连用3天。第一农经网小编汤姆为探索红田鱼稻田养殖技术的你整理了《稻田怎么养红田鱼？ 红田鱼稻田养殖技术》一文。（第一农经整理）
孔雀鱼图片高清合集%&%孔雀鱼很粗养的,并不用小心翼翼,如履薄冰。首先,当然要有一个大小合适的缸子,我没有恒温棒{冬天也没有}也没有砂子{难清洁},也没有过滤器{换水算了},也没有加氧器{养水草吧},也没有怎么样。然后,每次换水前,要将水暴晒或静置一到两天,以除去自来水中对于有害的氯。我是1-2个星期换一次水{不要天天换,这个频率已足够},。喂食的话,如果鱼食是属于比较松的一类,可以用手捻一小撮,边搓边喂,这样鱼不至于一下吃太多而撑了也可以帮助消化。一次不要喂太多,会把鱼撑死,适量吧,感觉差不多就行,你看那鱼才多大啊~如果有母鱼怀孕了,要先把母鱼单独捞进一个小缸里,等她生完小鱼再捞回去。但是不要把小鱼也捞回去。这样等小鱼一个月大时,再捞进大缸里。{提示:我就把小鱼放在一个碗里养在阳台,因为我发现养在室内会死掉,可能因为缺氧吧。}差不多了,其他的你养着养着就自己悟出来了。（第一农经整理）
孔雀鱼生小鱼怎么养？%&%孔雀鱼生小鱼怎么养？【常见问题】孔雀鱼生小鱼怎么养？【专家解答】幼鱼产出后，立即就会游动和摄食，可喂给“洄水”。“洄水”就是用纱布或滤网滤出的肉眼不易看见的小红虫。如没有“洄水”可用蛋黄代替。将煮熟的鸡蛋黄，用细纱布包好，在水中用手轻捻并略加抖动，使蛋黄慢慢渗出，供鱼苗食用。注意一天两次，量要小以免污染水质，导致小鱼苗死亡。稍大些后即可喂小红虫了。小鱼虫是从捞来的鱼虫用纱布或塑料网筛滤出来的小虫。无论是用“洄水”或是小红虫，都要在水中投入少量活鱼虫，使之吞食水中的污物，以改善水质。待鱼宝宝们长到一两厘米长时就可以喂一般鱼虫了。【小编点评】孔雀鱼苗换水可以用个小号水妖精联动气泵，又可以增氧又可以保持水质清晰，别用虹吸吸得太多了，容易把小鱼洗出来，可以用氧气管，用嘴吸出点来，只要有落差，就可以往外抽，那个水量还小，避免了把小鱼抽出来。同窝鱼留种繁殖一般不应超过三代，否则会因长期近亲。繁殖而使品种退化，雄鱼的个头会越来越小，尾鳍变短。应当经常引进同品种但属远亲的鱼来杂交，以利保证品种的优势。第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼生小鱼的你整理了《孔雀鱼生小鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
彩霞鱼怎么养？彩霞鱼的图片%&%彩霞鱼怎么养？ 彩霞鱼的图片【常见问题】彩霞鱼怎么养？【专家解答】养彩霞鱼温度30℃左右最好。养彩霞鱼时不仅要注意温度问题，还有放海盐浓度1%，鱼市也有卖治烂尾消炎药的，要少放，换水要换放置几天没有氯气的水，每次换三分之一，不要把水全换了。彩霞鱼爱干净。不希望它死了，关键的是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的，也只有把鱼便的氨除掉才能保持水体无毒、稳定和清晰，鱼也才能健康而少病的。如果缸里缺少硝化菌的附生面积，硝化菌是很少的，也就不能及时处理鱼便了，水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害，鱼就容易有病厌食甚死亡。有一种过滤系统有自动清理鱼便的功能，会有帮助的。如果是裸缸的就用吸管及时吸出鱼便并换点新水行了，这样虽然操劳点但也是最实用的方法。也可以在缸内放置底小石的，用来附生硝化菌处理鱼便，然后用洗砂器清理砂里的脏东西就行了。【小编补充】彩霞鱼是一种很好养的鱼，我建议喂鱼虫，从小吃鱼虫长大的鱼，力量更强（给鱼换水的时候能感觉到）。这种鱼喜欢热一点，怕冷。当漂亮的公鱼追逐母鱼时，就是它们在成亲。不追逐的时候，就需要把母鱼单独养了，喂好鱼虫，防止母鱼生产后因饥饿吃掉自己的鱼宝宝。喂鱼虫的缺点是需要经常换水（2－3天换一次）优点是更容易生宝宝。水中可以放绿萝，有水有鱼还有绿草，漂亮些。记得把它与大与大鱼隔离不然大鱼会把她们吃掉的，然后喂点颗粒饲料就行用手捏碎，我就是这么养的！第一农经网小编汤姆为探索彩霞鱼怎么养的你整理了《彩霞鱼怎么养？ 彩霞鱼的图片》一文。（第一农经整理）
彩霞鱼怎么繁殖？彩霞鱼繁殖技巧%&%彩霞鱼怎么繁殖？ 彩霞鱼繁殖技巧【常见问题】彩霞鱼怎么繁殖？【专家解答】彩霞鱼公母比例 1V1的话大概1个月。彩霞鱼可以一次受精可以多次产卵，不能终产仔，大概能维持三次左右。要想提高成活率，重点是饲养幼鱼。对卵黄囊刚刚消失，开始从外界摄食的幼鱼，一定要用适口性强的小型饵料生物——洄水喂养。如没有条件到天然水域捞取洄水，则需在室内培养。长期用人工培养的洄水养幼鱼时，一定要添喂蛋黄。饲养幼鱼的水族箱要特别注意保持干净，千万不要让水质被污染。在吸除带污物的箱底脏水时，要避免将幼鱼同时吸走。为取代脏水而添加的部分新水，必须是经过充分晾水处理的，添加时还要将水温预先调到适度。幼鱼长大到可以摄食鱼虫后，投饵量仍不能过大。因为已经吃饱的幼鱼还会继续捕食近在嘴边的鱼虫，但吞进不久又会立即吐出来，使鱼虫很快死去沉入水底腐败。尤其要注意不让较多死鱼虫在箱底过夜。否则，它们腐败时要消耗很多氧气，危及热带鱼的安全。当已经因投饵过多而形成大量死鱼虫沉落箱底时，正确的做法是立即将它们连水一齐用软橡皮管吸出来。夏季管理水族箱比冬季容易得多。由于白昼很长，在合理投饵和及时清除箱底污物的情况下，不必担心水中缺氧给鱼带来的危险。防止着生性的和浮游性的低等藻类大量孳生，是夏季管理水族箱工作的重要一环。【小编补充】饲养彩霞鱼幼鱼的水族箱要特别注意保持干净，千万不要让水质被污染。在吸除带污物的箱底脏水时，要避免将幼鱼同时吸走。为取代脏水而添加的部分新水，必须是经过充分晾水处理的，添加时还要将水温预先调到适度。彩霞鱼幼鱼长大到可以摄食鱼虫后，投饵量仍不能过大。因为已经吃饱的幼鱼还会继续捕食近在嘴边的鱼虫，但吞进不久又会立即吐出来，使鱼虫很快死去沉入水底腐败。尤其要注意不让较多死鱼虫在箱底过夜。否则，它们腐败时要消耗很多氧气，危及热带鱼的安全。当已经因投饵过多而形成大量死鱼虫沉落箱底时，正确的做法是立即将它们连水一齐用软橡皮管吸出来。把它与大与大鱼隔离不然大鱼会把她们吃掉的，然后喂点颗粒饲料就行用手捏碎，我就是这么养的！第一农经网小编汤姆为探索彩霞鱼繁殖技巧的你整理了《彩霞鱼怎么繁殖？ 彩霞鱼繁殖技巧》一文。（第一农经整理）
2016养羊利润全解析%&%对于养羊利润这个问题，最好还是举例分析,以一个家庭为例子,家里养殖30只基础母羊,一年可以生30*2*2(120只)至30*3*2(180只)之间的小羊,这些小羊4-5个朋出圈,出售时重量为50-70斤,每只小羊的价值为500-1000元之间.所以30只母羊一年可以生产毛利润为(按照最低标准来算500元/只):120只*500元=6万元,每只小羊的成本:0.4元*30天/月*3月(第一个月吃奶可以不用太多成本)=36元.养羊要想赚钱，还是自繁自养模式利润好的！就是自己引进基础母羊来繁殖下崽！下的羊羔你可以直接育肥，有的也可以留种！这样就省去买羊羔的价格了，而且母羊也在长！    养羊只要掌握养殖技术，在市场正常运行的情况下肯定是赚钱。但俗话说的好：“家财万贯，带毛的不算。”可见养殖业是有一定的风险的。不过养羊和养鸡等不同，养羊方面的导致肉羊死亡的重大疾病不多，不像养鸡，如果遭遇禽流感很可能赔得倾家荡产，所以相比养鸡而言，养羊的风险略小一些。那么，如何养羊才能赚钱呢？要想在养殖行业赚到钱，除了有充足的资金和运营能力外，最重要的就是要掌握养殖方法，在前期饲养中所有的费用都会是前期费用，注意预算从场地建设到开养后一年半的资金储备，总资金量一般为你算出来的1.5倍为宜，不要轻率做大！资金量一般不低于800元每只，以备失败后的重启。总结：农民要学会保护自己的利益，聪明一点，勤劳一点，脸皮厚一点，心肠狠一点，这样你在第一产业里也可以活下去。要做一行爱一行，书上的都不是最好的。自己认真总结，寻找利润点，学会多看多思多试，做任何事情都是如此，锲而不舍，顽固到底，春天总在你感到最寒冷的时候悄悄来临。（第一农经整理）
夏天塘鱼养殖注意事项夏季鱼塘管理技术%&%夏天塘鱼养殖注意事项 夏季鱼塘管理技术【常见问题】夏天塘鱼养殖该注意哪些？【专家解答】一、施肥夏季是投饵量最大的时期，也是鱼类生长旺盛、耗氧量大的时段，不提倡施用有机肥，而应采用无机肥，以减少对池水的污染。具体施肥量依池水肥度、水质情况、天气情况等确定。一般将池水透明度保持在25厘米左右，水色为茶褐、绿褐、黄绿、油青色为佳。施肥时间一般选择晴天上午全池泼洒。因夏季水中氮元素含量增加，故施肥时应选择水溶性磷肥，一般每月施过磷酸钙2~3次，每次每亩用量5~6公斤。通常施用磷肥3~5天后，池中浮游植物将出现高峰，氨氮含量下降，此时根据水质管理要求，适当加入新水，防止水色过浓。二、调节水质定期加注新水，可带进氧气和水中所缺乏的铁、锰、硅等营养盐类，还可冲淡池水中的有机质及动物代谢的有毒物质，从而恢复池水中所含成分的平衡。一般鱼池应每月加注3-4次新水，每次30厘米左右。三、投饵夏季投喂以八成饱为好，如果投放过多，因水温较高，残饵会使水质迅速恶化，病原菌大量繁殖，引发多种鱼病。如果鱼摄食过量，也易患肠炎病。具体的投饲量应根据天气、水温、水质和鱼的摄食情况灵活掌握。四、防浮头防浮头就要勤巡塘，黎明前后看有无浮头，午后查看鱼的摄食情况，日落时检查全天的吃食情况及有无浮头征兆。防浮头要保持良好的水质。减少池塘中鱼的贮存量，对于经常发生严重浮头的鱼池，要及时捕捞出一部分上市。若池塘水质浓，稻田养鱼的几大好处浮游生物繁殖过量，要用药物杀死一部分，减少水中溶氧消耗。鱼浮头解救的方法：1.立即注入新水，增加水中氧气含量。2.开动增氧机增氧，停止投饵施肥。3.每亩用黄泥10千克加食盐20千克，加水拌匀全池泼洒，或生石灰粉2.5千克，加水调成浆，全池遍洒急救。五、鱼病防治。夏季是鱼病的易发季节，所以要做好鱼病的防治工作。1.消毒：包括鱼塘的前期消毒、鱼种放养前的消毒以及水体的消毒。2.在捕捞、运输、放养等活动中操作细致，防止鱼体受伤。3.发现鱼病及时采取有效措施进行对症治疗，用药顺序要正确，一般来说应该先杀虫后杀菌。【小编补充】夏季是鱼类生长的黄金季节，因而池塘的科学管理也尤为重要。夏季水温较高，病菌繁殖加快，鱼类生长代谢增强，所以鱼类发病的可能性加大，传播性加强。所以，夏季池塘养鱼要从以上五个方面入手。第一农经网小编汤姆为探索夏天塘鱼养殖的你整理了《夏天塘鱼养殖注意事项 夏季鱼塘管理技术》一文。（第一农经整理）
夏季养鱼注意事项夏天养鱼要注意什么？%&%夏季养鱼注意事项 夏天养鱼要注意什么？【常见问题】夏天养鱼要注意什么？【专家解答】1.池塘勤清整。一般饲养1至2年就要清整一次。在清除残渣淤泥的同时，每667平方米用75千克生石灰消毒，彻底消灭有害病菌。2.鱼种消毒。鱼种放养时要坚持药物浸洗消毒。一般用4%至5%的食盐水浸洗5至10分钟，水温在10~20℃。3.放养合理。应该做到：同一池塘，鱼的品种和规格要多。一般吃食鱼占总放养量的60%,肥水鱼占40%.采用精养的、有增氧机的应适当密放，否则要稀疏的放苗。一般每667平方米水面，投放800~1000尾。4.投喂科学。投饵施肥时要坚持做到四看、四定，也就是投喂看季节、看天气、看水质、看鱼类吃食状况。同时做到定时、定位、定质、定量，保证鱼能吃的充足、吃的新鲜、吃的均匀。5.鱼病及时防治。要坚持做到：无病早防，有病早治，防治结合。池塘河蟹养殖技术生石灰是预防鱼病的良药。它既能防治疾病又能调节水质，促进鱼类生长。一般15~20天可用一次。每667平方米每米水深可用15千克左右。6.浮头防范。盛夏闷热雷雨天气，鱼类容易浮头泛塘。要加强夜晚巡塘。一旦发现异常现象，应该马上采取增氧防范措施。7.注意事项。池内禁止栽种水花生、菱角，禁止沤泡树木。【小编补充】夏季气温高，水温适宜，是鱼类活动、摄食、生长的旺季，同时又是病害多发期。此时饲养管理的好坏，直接关系到鱼产量及经济效益的高低。因此，必须加强科学饲养管理。多注意和观察鱼的形体状态，多换水和加氧。少投食以免水的质量变坏。对与不适合温度高的鱼，也可以在水箱里加冰。第一农经网小编汤姆为探索夏季养鱼的你整理了《夏季养鱼注意事项 夏天养鱼要注意什么？》一文。（第一农经整理）
蟹虾鱼混养技术蟹塘多品种混养利润最大化%&%蟹虾鱼混养技术 蟹塘多品种混养利润最大化【常见问题】如何在蟹塘多品种混养做到利润最大化？【专家解答】江苏养殖户运用以下养殖方法，亩均纯利11682.4元。一、池塘条件1.面积：池塘长方形，有效养殖面积5.1亩，池底有环沟和滩面，环沟面积约占池塘面积20%,沟深30~50厘米，池底向排水口方向略有倾斜，便于排水。该塘过去是鱼种池，经改造后用于河蟹养殖，已养殖河蟹多年。2.深度和坡度：汛期最大水深2.1米，平均水深1.5米，坡度1:2.3.池塘水源水质：水源为京杭大运河水，水量充足，水质清洁无污染。池塘靠近干渠，水位落差较大，进排水方便。4.土质及池底：池塘土质为沙壤土，保水能力较好。池底淤泥厚度10~20厘米。二、池塘准备1.清塘：上年12月份，排干池水，让池底冻晒一个冬季，来年的2月中旬，选择晴好天气，在池底环沟内留存少量积水，用市售虾蟹清塘灵按产品说明用量兑水后全池泼洒，达到杀死野杂鱼和保护小龙虾苗种之目的。2.施基肥：清塘结束后，施经充分发酵的鸡粪1吨，平均亩施鸡粪200公斤。3.栽草：用5绞的窗纱将池底的滩面围成1米高的围栏（围栏上缝防逃膜），将池底分成水草保护区和环沟暂养区两块，在环沟暂养区内栽植伊乐藻，株距×行距=1米×1米，滩面种植轮叶黑藻，轮叶黑藻芽孢用量5公斤。水草种植面积约占池塘面积的60%.4.注水：水草栽好后，池塘注水，黄鳝常见疾病的防治维持滩面上水深10~20厘米，注水时，进水口用20目网片过滤。5.投螺：注水结束后，购进新鲜洁净的活螺蛳750公斤，撒入池中，平均亩投螺蛳150公斤，4~5月份，陆续补投螺蛳750公斤，7月份又补投螺蛳1吨，全年共投螺蛳2.5吨，平均亩投螺蛳500公斤。三、苗种放养1.蟹种放养：3月6日，放养自己培育的、平均规格每公斤120只、体质健壮、附肢齐全、无病无伤的蟹种34公斤，共4080只，平均每亩放养量800只，放养时，用3%~5%的食盐水浸泡消毒蟹种5~15分钟，为有利于水草的生长和螺蛳的繁殖，先将蟹种倒入环沟暂养区水边，让蟹种自行爬入暂养区水中，等滩面水草生长茂盛、螺蛳繁殖达一定数量后，将围栏拆除，让蟹种全池活动。2.鳜鱼放养：6月6号，放养外地调来的体长5厘米以上的鳜鱼苗60尾，平均每亩放12尾。3.鲢鳙鱼的放养：3月23日，放养规格每尾0.25公斤的鳙鱼10公斤，平均亩放8尾，放养规格每尾0.1公斤的鲢鱼5公斤，平均亩放10尾。放养时，均用3%-5%的食盐水浸泡消毒鱼种5~15分钟后放养。4.小龙虾放养：小龙虾为上年留存入洞的抱籽亲虾以及清塘时有意保护留存下来的部分幼虾。四、饲料投喂投喂上坚持“定质、定量、定时、定位”投喂法和“两头精、中间青、荤素搭配、精粗结合”、“两头宁滥勿缺，中间宁缺勿滥”的科学投喂原则。定质：饲料是营养适口的新鲜杂鱼、全价颗粒饲料、玉米、小麦。定量：河蟹生长季节，日投喂量控制在全池蟹虾体重的4%~10%,并根据河蟹的活动、摄食、水质、天气等情况灵活掌握，适时调整，使河蟹吃饱吃好，快速生长。定时：每天8~9点，17~18点各投喂一次，上午投喂日投喂总量的约30%,傍晚投喂余下的70%.定位：投喂地点在池边浅滩处。3~6月，水温适宜，饲料品种以鲜杂鱼、全价颗粒饲料为主，玉米、小麦等粗饲料为辅，宁多勿少，足量投喂。7月初~8月中旬，气温高，以玉米、小麦等粗饲料为主，宁少勿多，以投喂后1~2小时内吃完为宜。8月中旬~10月上旬，秋高气爽，早晚凉爽，以鲜杂鱼、全价颗粒饲料为主，粗饲料为辅，加大投喂量，宁多勿少，促进河蟹最后一次蜕壳和壮膘上市。五、水质调控1.水位调控：放养前期保持水深30~50厘米，并根据水草生长情况逐渐提高水位，高温季节，保持水深1.5米左右。2.透明度调控：养殖前期，根据水质情况适时补施肥水宝等生物肥水产品，保持水体透明度25-35厘米，肥水有利于增加水体溶氧，增加天然饵料的数量，并有利于抑制青苔的生长。养殖中后期，通过经常加注新水、排出老水，逐渐增加池水透明度到50厘米以上。3.酸碱度、氨氮含量的调控：每15~20天时间，用生石灰每亩10公斤1米深兑水全池泼洒一次，调节池水的pH值在7~8.5之间。养殖前期，每个月用一次Em菌每亩1公斤1米深兑水全池泼洒一次，以促进有益菌定植，养殖中后期，改用复合芽孢杆菌兑水全池泼洒，半个月一次，浓度按产品说明书剂量使用，以促进氨氮等有机物的分解。生石灰与Em菌（或芽孢杆菌）交替使用，两者使用间隔时间72小时以上。六、日常管理1.每天巡塘2次以上，结合早晚投喂察看河蟹蜕壳、生长、病害、敌害情况，检查水源安全、防逃设施破损情况，发现问题，及时处理。2.高温期间，及时将漂浮腐烂的水草清除出池，并适当补充部分水花生，供河蟹遮荫纳凉。3.河蟹开食后，用土霉素粉按全池河蟹估计重量的3‰用量拌饵连喂5天。4~6月份，经常用Em菌拌饵投喂，按饲料重量的1%~3%用量使用，7~9月份，每半个月，用土霉素粉按全池河蟹估计重量的2‰用量拌饵连喂5天。9月中旬，使用一次甲壳净预防纤毛虫病。4.其它细菌性、病毒性疾病可用消毒剂，如二溴海因等消毒水体。不能缺了水草【小编补充】示范户江以中在指导下进行河蟹养殖，连续几年获得丰收，2011年，其一口5.1亩蟹池，实行多品种混养，河蟹回捕率71.5%,亩产商品蟹103公斤，总产河蟹525.3公斤，平均规格每只180克，实现销售总收入86040元，其中：河蟹收入73640元，鳜鱼收入2400元，龙虾收入7800元，泥鳅等其他收入2200元，亩均毛收入16870.6元，扣除各项成本开支26460元，实现纯收入59580万元，亩均纯利11682.4元。以上就是他的蟹虾混养的养殖技术主要做法。第一农经网小编汤姆为探索蟹虾鱼混养技术 的你整理了《蟹虾鱼混养技术 蟹塘多品种混养利润最大化》一文。（第一农经整理）
虾蟹混养技术虾蟹如何混养？%&%虾蟹混养技术 虾蟹如何混养？【常见问题】虾蟹如何混养？【专家解答】一、调好水质河蟹、青虾混养塘透明度控制在50~60厘米，pH值在7~8之间，溶氧每升4毫克以上，亚硝酸盐小于每升0.02毫克，具体水质调节主要采取以下措施。1.换水：夏季换水次数、时间、换水量主要根据水质、天气情况灵活掌握，一般7~10天换水一次，每次换水20%左右。2.施生石灰、过磷酸钙：夏季一般10~15天使用一次生石灰，按每立方米10~15克施用，在使用生石灰3~4天后按每亩2~2.5公斤使用过磷酸钙，每月施用1~2次可防止池水缺磷，促进河蟹、青虾生长。3.定期使用生物制剂：在夏季定期使用生物制剂（如EM菌、超浓缩复合芽孢杆菌）调节水质，并结合内服使用，可以避免使用消毒剂对青虾的伤害。一般使用EM菌每10~15天一次，每次每亩1米深250克。在暴雨或大风天气后，水体浑浓，透明度下降，可使用超浓缩复合芽孢杆菌，促进悬浮物下沉，分解池水底层有机物，提高池水透明度，改善水质和底质。4.适时开启增氧机：青草鱼苗的培育技术虾对溶解氧要求较高，河蟹也喜欢水质清新，水体溶解氧高的水质，因此必须配有增氧设备。开启增氧机原则：晴天中午开，阴天清晨开，连绵阴雨半夜开，傍晚不开，浮头早开，无比多开，有风少开，高温多开，低温少开。二、控制水草面积在夏季光照强烈，水草生长旺盛，如果覆盖面积太大，会败坏水质，造成池水缺氧，要割去多余水草，水草面积控制在池塘面积的40~50%为宜。三、合理投饵青虾主要以配合饲料为主，集中蜕壳期搭配部分剁碎小杂鱼，青虾投喂时间，每天上午7~8时，下午5~6时，上午投放日投饵量的30%,下午投70%,上午饵料均匀抛洒于池四周较深水区，下午投放沿岸浅水区。四、适时减少青虾密度在主养河蟹的池塘混养青虾，由抱卵青虾繁殖的虾苗，目前可达3厘米以上，可根据青虾密度，用地笼或手抄网捕捞大规格青虾上市，调整青虾密度，降低池内总生物量。五、清理野杂鱼杂鱼在池中与蟹、虾争饵料争空间争氧气，为降低生产成本，提高蟹、虾规格，必须控制、清理野杂鱼。平时池塘进水用60目网过滤。六、病害防治措施1.在7、8月份根据池塘水质、天气等情况，冬闲季节鱼塘建设改造措施避开河蟹、青虾蜕壳高峰使用一次杀虫药物。2.在连续阴雨天气，注意防病，可用采用全池泼洒加内服。3.在8月中下旬应预防虾、蟹肠炎病，可用大蒜籽（大蒜籽捣烂，不要煮）拌饵，每天一次，连喂3天。4.其它细菌性、病毒性疾病可用消毒剂，如二溴海因等消毒水体。不能缺了水草【小编补充】夏季既是河蟹、青虾生长旺季，又是天气多变，水质易变化的季节，容易暴发疾病。蟹、虾如何安全度夏，第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖技术的你整理了《虾蟹混养技术 虾蟹如何混养？》一文。（第一农经整理）
黄鳝网箱养殖一定要有水草网箱养黄鳝一定要放水草%&%黄鳝网箱养殖一定要有水草 网箱养黄鳝一定要放水草【常见问题】黄鳝网箱养殖要放水草吗？【专家解答】1.防暑降温。茂盛的水草能遮挡直射的太阳，确保在炎热的夏季网箱水温在30℃以下。2.改良水质。因投喂动物性饵料，网箱内的水质极易败坏，继而产生有毒物质危害黄鳝。水花生、水葫芦等水草具有较强的吸污净化水质的功能，有明显的改良水质的作用。3.支撑鳝体。黄鳝无鳃，它借助于水草的支撑就可以停留在水的表层栖身，鼻孔露出水面直接呼吸空气，减少在水体上下频繁游动或伸缩而消耗体力。水草是网箱中黄鳝的“家”,投放鳝苗时，网箱中水草覆盖面积必须达到70%以上。4.提供优良栖息场所。黄鳝喜好在水草多且避光阴暗的地方栖息索饵。网箱养鳝在投饵时一定要将饵料投放在水草茂盛的地方。5.御寒保温。冬季网箱中的水草尽管枯萎，但是覆盖在水表的水草却仍然能起到保温和缓冲水温作用。。 【小编补充】另外，水花生、水葫芦和蔓草可在网箱中栽培。挑选野生黄鳝苗的5个方法其中，又以水花生最为理想，水葫芦只适用于浅水体养鳝。在鳝苗下箱前，箱内水草长势不旺时，可适当施用复效肥水宝或叶面喷洒水草液肥，以延缓水草衰老与死亡时间。在放养鳝种后的整个养殖期，由于投喂动物性饵料，水质肥，水草不需要特别管理也能够自然正常生长。但在水草因花虫叶蛾危害发黄、生长不旺盛时，可先施用除虫农药杀灭叶蛾幼虫及卵，但除虫药的用量不得危及黄鳝。对长得过高的水草要割短，箱内枯死腐烂的水草要及时捞出，捞出量过大时要添加新草。第一农经网小编汤姆为探索黄鳝网箱养殖的你整理了《黄鳝网箱养殖一定要有水草 网箱养黄鳝一定要放水草》一文。（第一农经整理）
春季鳖苗放养方法春天怎么放养鳖苗？%&%春季鳖苗放养方法 春天怎么放养鳖苗？【常见问题】春季怎么放养鳖苗？【专家解答】1完善设施利用池塘人工养殖幼鳖，其面积最好控制在300~500 m2;同时，配备好幼鳖休息台和饵料台，二者占池塘总面积的1/10,其中饵料台为框架结构，可用木板或石棉瓦架设在水下10 cm处，坡度为25°[1].最好设置多个饵料台，以防幼鳖摄食时争夺与撕咬。另外，在池塘四周设至少1 cm的防逃板。幼鳖养殖池塘深度一般控制在1.5 m,水深保持在1 m左右，要求池底保留一定厚度的底泥，或者铺沙子，厚度控制在10 cm左右。幼鳖放养前，用生石灰对池塘进行彻底消毒，必须等毒性消失后方可放养。可在池边栽藤蔓类作物，并搭棚架，以利于幼鳖遮荫。2稳定水质2.1培肥水质春季气候条件变化较大，造成肥水效果不佳的因素较多。光照强度不够，藻类生长繁殖速度慢，连续晴2 d,即可肥塘。pH值过低，可用生石灰调节。藻源缺乏可引藻水进塘。可用杀虫剂（非农药）杀灭原生动物后再肥水。泼洒微生物制剂，缓解消毒剂或重金属浓度过高的影响，保持水质稳定。使用清苔宁处理杂藻，促进单胞藻的繁殖和生长。当水温升至10 ℃时，即可进行施肥，一般要达到水色呈褐绿色、油绿色或红褐色，水体透明度约为30 cm的培肥效果。池塘河蟹养殖技术如果后期水质清淡，水色呈淡绿色或黄色，水体透明度超过40 cm,则需要进行追肥。肥水物质为有机肥和无机肥，还可使用氨基酸。具体肥水物质的选择，主要是考虑池塘的底质状况。有机肥一般使用畜禽粪和菜籽饼等，畜禽粪必须充分发酵消毒后才能施用。同时，为了形成优势菌群群落，可施有益微生物，如光合细菌、乳酸杆菌、酵母菌、链球菌等，提高培肥效果。2.2水温调适幼鳖抗寒抗逆性差，只有在水质稳定的条件下才能迅速生长。稳定水质除了上述培肥水质措施外，还要做好水温调适工作。水温调控是春季幼鳖养殖最重要的环节，一般当温差控制在±2 ℃时可以进行室外放养；如果温差超出此范围，则不宜进行室外放养，必须等温度持续平稳一段时间达到温差再进行室外放养。实践表明，温差超过±5 ℃，轻者会导致幼鳖钻入泥中休眠，重者会导致其死亡。3科学放养3.1药浴消毒为避免种群之间竞争，在幼鳖选择上，要求体质健壮、无病无伤、规格整齐一致。如果幼鳖体质差、个体小，可将其单独强化培育一段时间，待其与池中幼鳖规格相差不大时再放入池内养殖。放苗前，除进行严格精选外，还要进行药浴消毒处理，再经过过数、称重等程序才能放养。幼鳖经过药液浸洗，可以降低疾病发生几率，提高抵抗力和成活率。药浴可用100~200 mg/kg的VC或V■ 溶液洗30 min,然后再放入1 t水含10万~15万IU青霉素的药液中浸洗3~4 h.还可用4%的食盐水浸泡幼鳖10 min[2],或用呋喃唑酮30 mg/kg浸洗30 min（水温在20~25 ℃），若水温低于20 ℃，可浸洗幼鳖40~50 min,不可用高锰酸钾和孔雀石绿对幼鳖消毒，否则易对幼鳖体表造成伤害。3.2放养甲鱼苗种运到池边不要急于下池，中国农业网建议要放在池塘边经5~8 h的温度适应。要用池塘水泼洒在幼鳖体表，使幼鳖逐渐适应当地的气温、水温。放养时可用容器把幼鳖放在水面及食台上，让其自行爬到养殖池内，不可将幼鳖种倒入池塘内。幼鳖放完后，如水温在20 ℃以上，第3天要投少量的饵料，使其逐渐吃食正常，在这期间要尤其注意加强管理，做到预防为主、有病早治、对症下药，使幼鳖正常健康地生长，提高幼鳖成活率，以取得良好的经济效益。幼鳖的放养量：15 g以下的放养15只/m2;15~50 g的放养5~10只/m2;50~100 g的放养3~5只/m2.养殖户还需根据坑塘条件、水源、水温、饵料来源及预期规格选择放养密度。3.3鱼种搭配为提高水体利用率，改善鳖池水质，可以实行鱼鳖混养，以实现鱼鳖双丰收。幼鳖池一般可搭配50~100 g的白鲢3 000~4 500尾/hm2,或团头鲂3 000~4 500尾/hm2,但不要放养吃食性鱼类，以防鱼鳖争食。4合理投喂一般幼鳖出壳后2~3 d,待其将卵黄囊全部吸收后，即可开口摄食，此时投喂饲料以若干小红虫、蚯蚓丝、摇蚊幼虫、熟蛋黄等食物为主。饲养7 d后，饲料以绞碎的鲜鱼肉、螺蚌及动物内脏及新鲜的猪肝为主，也可投喂人工饲养的蚯蚓。幼鳖投喂原则是定时、定点、定质、定量。高温季节分别在9:00、17:00各投喂1次；投料点位于食台上接近水面处；投食量以幼鳖能够吃饱、下次投喂无剩余为好，生产中要根据幼鳖吃食的实际情况来确定。为了增加幼鳖的诱食量，饲料中可加入2‰的甜菜碱。在水温25~30 ℃的条件下，投饲量以幼鳖体重的10%~20%为宜。幼鳖饲料要求优质新鲜、适口性好、营养全面、蛋白质含量高，无腐烂、霉变现象。为了防止新投饲料和水质被污染，每天投食前都要对食台进行清扫消毒。5病害防治在幼鳖饲养过程中，可交替泼洒15 mg/kg生石灰或1 mg/kg漂白粉进行消毒，每隔15 d泼洒1次。也可在饲料中拌入磺胺药物、抗菌素等药物进行交替投喂，以预防病害的发生。为了增强幼鳖的抗病性，可在其饲料中加入适量VE、VC.为了防止受伤的幼鳖被病菌感染，要及时用紫药水涂抹伤处，或用2 mg/kg的孔雀石绿溶液进行浸泡[3-4].一旦发现病鳖，要及时隔离，并进行治疗。对于发病池，除了彻底换水并用10 mg/kg福尔马林泼洒消毒外，还要用药物进行针对性的治疗。【小编补充】春季温度适宜，幼鳖在保温棚越冬后移至室外坑塘养殖时期，也是幼鳖放养的最佳时机，这一阶段极为重要。为提高幼鳖的成活率，保证当年养成商品鳖，加强幼鳖的养殖管理是春季养殖工作的重点。第一农经网小编汤姆为探索春季鳖苗放养方法的你整理了《春季鳖苗放养方法 春天怎么放养鳖苗？》一文。（第一农经整理）
日本对虾养殖技术日本对虾怎么养？%&%日本对虾养殖技术 日本对虾怎么养？【常见问题】日本对虾怎么养？【专家解答】亲虾的选择。选择装有冷冻木屑58 cm×41 cm×35 cm的泡沫箱，装入处于休眠状态的亲虾，装箱规格为80~100尾/箱。在亲虾到达前，将亲虾池所在的育苗室完全遮光。亲虾到达时，因长途运输，箱内温度会升至15 ℃左右，此时用低温消毒海水（海水比重1.018以上，pH值8.2左右）将亲虾身上的木屑冲洗干净，后按5尾/m2左右迅速放入60 cm左右的亲虾池中，注意将发育期接近的放在同一池中。一般情况下亲虾入池后的成活率在85%左右.亲虾管理。亲虾入池当天不进行换水，隔天以后每天结合吸污换水20 cm,换水水温与池水水温差小于0.5 ℃，可根据条件适当加入单胞藻类以调节水质和增加水色。12 h后投喂以沙蚕为主的饵料少量，24 h后恢复正常投喂量。一般情况下，投喂沙蚕前要用淡水将其冲洗干净，并浸泡5~10 min,后用碘制剂消毒1~2 min,然后再冲洗浸泡2~3 min投喂。日投喂沙蚕总量为亲虾总体重的20%左右，分4次投喂，傍晚和凌晨投喂的2次占总饵料量的70%.2.1.3亲虾催熟。为使亲虾尽量发育同步，在亲虾到场后的3~4 d需对性腺在二、三期的亲虾进行切除眼柄手术，一般通过烧红的手术钳来达到目的，术前进行消毒，术后用高浓度碘制剂短时间浸泡消毒，然后放入盛有新鲜消毒海水的新池中，若操作得当，手术的死亡率在5%以下。未发育的亲虾不手术，发育至四期的亲虾可直接用于产卵不要手术.亲虾产卵。傍晚时分，排水吸污后加水以前，青虾池塘生态高效养殖技术将2~3只80 cm×80 cm×50 cm的无底网筐放入池内，技术人员逐一对亲虾进行检查，将性腺达到四期的亲虾移出消毒，放入产卵池。产卵池同样需要保持黑暗的环境，池水深1.0~1.5 m,施用EDTA二钠3~8 mg/kg及盐酸土霉素1 mg/kg,水温控制在28 ℃，微量冲气，产卵亲虾密度最好控制在4尾/m2.2.1.5受精卵孵化和无节体收集。当亲虾从产卵池移出后，将水温提高至29~30 ℃，每30 min用搅手耙推卵1次。推卵时使卵与海水充分接触，以利于吸收海水中的营养物质及溶解氧，提高孵化率。同时，检查受精卵的发育情况，估算无节幼体出池量，以准备预热海水和育苗用池。一般12 h后多数受精卵可孵化出无节幼体，后进行收集和移池。放养管理养殖池位置选择。建池区域应选择离海较近、淡水资源丰富、水质清新无污染、进排水方便、电力有保障、交通便捷、饲料提供方便的区域。养殖池设计。以0.67~2.00 hm2的长方形为宜，平均水深2 m,用水泥板或地膜铺设池壁，为方便池中污物的排出，将池底建成坡度为3°的锅底状。养殖池应配备水车式增氧机或底部增氧设备。日本对虾的栖息场所由池塘中心的边滩提供，面积为养殖池面积的40%,并将其上铺厚10 cm的细沙，用石块将其围住。建蓄水池，面积占养殖总面积20%~30%.投食喂养。最适宜的投喂原则是早上投喂日本对虾配合饲料，傍晚投喂新鲜杂鱼，晚上投喂日本对虾配合饲料，且新鲜野杂鱼与日本对虾配合饲料的总量比例控制在3∶7.注意在饵料的投喂过程中不能把饵料投放到日本对虾的休息场所，以防病菌滋生。【小编补充】虾体被蓝褐色横斑花纹，尾尖为鲜艳的蓝色。额角微呈正弯弓形，上缘8~12齿。第1触角鞭甚短，短于头胸甲的1/2.第1对步足无座刺，雄虾交接器中叶顶端有粗大的突起，雌交接器呈长圆柱形。成熟虾雌大于雄，雌虾甲壳为青蓝色，雄虾棕黄色且体型小于雌虾，小龙虾繁殖期如何进行管理腹部腹侧有5对片状游泳足，尾部有扇状尾肢。我国沿海1-3月及9-10月可捕到亲虾，产卵盛期为每年12月至翌年3月。10~40 m的海域是日本对虾的栖息水域，白天栖息于3 cm左右深度的沙底内，夜间频繁活动索饵。在虾塘高密度养殖中，饥饿时巡游。日本对虾属亚热带种类，要求温度较高，其最适温度为25~30 ℃，8~10 ℃停止摄食，5 ℃以下死亡，高于32 ℃生活不正常；对盐度的适应性较广，其适宜的盐度范围为15‰~30‰，但高密度养殖时将不能适应低于7‰的盐度；对溶解氧的要求是不能低于2 mg/L（27 ℃时）；耐干能力强，是较易长途运输的种类；对海水pH值的适应值为7.8~9.0第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖技术的你整理了《日本对虾养殖技术 日本对虾怎么养？》一文。（第一农经整理）
中华鳖养殖技术如何生态养殖中华鳖？%&%中华鳖养殖技术 如何生态养殖中华鳖？【常见问题】如何生态养殖中华鳖？【专家解答】1. 养殖设施建设生态养殖以土池为主，最好进行分类建池，一般按照投资规模和面积，建成亲鳖池、成鳖池、幼鳖池和稚鳖池4类养殖池。鳖具有喜阳、喜静、喜洁和怕风、怕惊、怕脏的特点，而且其相互间好斗性强，又胆小贪食，攀爬本领比较强。因此，在鳖池选择上，要求将其建在环境安静、避风向阳、土质较佳、池底平坦、水源充裕且水质清新、无污染的地方，同时还要求该地具有独立的进、排水系统，面积为5 000~5 500 m2,平均水深达到1.5 m,池底淤泥厚度小于25 cm.为防逃防偷，要求鳖池处于封闭状态，池与池之间不串水，进出水严格分开，特别是在进出水口要做好防逃工作，以50 cm高的水泥板作为防逃墙，将其设置在池塘四周离岸1.5 m处。无论是哪一种鳖池，都要求为鳖提供足够的晒背场和投饵场。合理设置投料台，一般参照池塘面积和鳖数量进行设置，1 hm2水面至少设置45个，材料以规格为50 cm×150 cm的石棉瓦为主，使其1/2在水面上，1/2在水面下，可以参照养殖期间水位的高低进行适当地调整。合理设置晒背栖息台，面积以5 m2左右为宜，数量控制在每个池塘4个，一般为圆弧形的浮式晒背栖息台，材料为竹帘，使其2/3在水面上，1/3在水面下。同时配备增氧机1台，规格为3 kW叶轮式。2. 放养前准备1月中旬晒塘，以机械和人工相结合的方法将池塘中过量的淤泥清除，控制池底淤泥厚度在50 cm左右即可。为彻底改善池塘的底质，应配合多次进排水法进行晒池消毒，即充分曝晒养殖池塘15 d左右，进水50 cm深，于3 d后排出，经曝晒后再次进水，如此连续重复进行3次。3月中旬对池塘中各类病原体和有害生物进行消毒处理，可选用生石灰1 500 kg/hm2化浆后全池泼洒。为满足套养品种如青虾等对浮游生物饵料的需求，在消毒7 d后，进水至50 cm深，可以施用腐熟发酵有机肥2 250 kg/hm2,以利于培养水质。合理种植水草，一般总面积不超过池塘养殖水面积的1/3.可在施肥3 d后，将水葫芦等水生植物移植在池塘沿岸的四周，并用草绳或网绳在水体中央圈1个水花生生长带。4月10日前投放活螺狮等贝类2 250 kg/hm2,为鳖提供饵料来源。但水草和螺蛳投放前需经5~10 mg/L漂白粉或100 mg/L高锰酸钾消毒后再入池[3-4].3. 苗种放养苗种一般有2个来源：一是自繁自育的苗种。中华鳖生态养殖一般是以自繁自育的种苗为主，要求苗种规格一致、活力强、个体健康、没有损伤、没有寄生虫附着。在苗种放养前要进行消毒，可使用3%食盐水浸泡5 min,然后再下池。二是外购种苗，要求选择近期培育的体质健壮、外表没有伤口、规格一致而且没有病史的种苗，这样有利于降低运输途中机械损伤和病源传播扩散的风险；同时，如果是越冬前购进的稚鳖，要求其规格超过5 g/只，尤其是从外引进的稚鳖最好选择当年的头批苗或第2批苗，因为在越冬前其仍有一段时间可以摄食生长，一般规格超过10 g/只，越冬成活率超过95%;如果引进的稚鳖规格小于5 g/只，其进入越冬期的时间比较短，导致其越冬成活率低。另外，外购幼鳖养成商品鳖最好引进池塘自然养殖的无病无伤的幼鳖，避免引进温室养成的幼鳖。如果引进的是温室养成的幼鳖，则必须注意购进时间，一般要求池塘水温稳定，且不低于25 ℃，生产上引进时间为6月中旬以后；否则若转入池塘时间过早，易因环境差异大，诱发各种鳖病。放养鳖种时，将其直接放在池塘的岸边，待其自行爬入水中。放养其他套养的苗种时，将其在池塘的上风位置缓缓倒入水中。4. 日常管理苗种放养后，前7 d保持池塘水位不变，7 d后加水，且以后每隔7 d加1次水，每次加20 cm,直至水深为1.5 m.换水采取先排后灌的方式，前期（6月前）、中期（6-9月）、后期（9月后）换水间隔期分别为15、7、15 d,每次换水量分别为20、30、20 cm.养殖期间，如何选购虾苗每天开启增氧机2次，分别在14:00、21:00开启1 h;每隔10 d用生石灰150 kg/hm2化浆后全池泼洒1次；每隔15 d交替泼洒光合细菌、EM菌等微生物制剂1次。投喂以“二看、四定”为原则，即看天气、看水温、定时、定位、定质、定量投喂，每天的早、晚各投喂1次，其比例为3∶7,每次控制在1.5 h内吃完为准。饵料种类主要有鲜活螺狮、花白鲍、玉米，其中套养的花白鲍用拉网捕捞后剁成小块，与饵料一起捏成长团状，投放在食台没入水面处。前期（4-5月）主要投喂鲜活螺狮等贝类，配合投喂一些套养的花白鲍；中期（6-8月）主要投喂玉米、小麦等植物饵料，经煮熟后与鲜活花白鲍打成的鱼浆混合制成配合饵料，植物性饵料与花白鲍的配比为1∶2;后期（9月以后）主要投喂花白鲍，前、中、后期日投喂量分别约为在塘中华鳖体重的5%、15%~20%、10%~15%.饵料投喂2 h后及时检查食台，以便于调整投喂量。投饵3 h后，将食台上的残饵清除掉，每隔3 d将食台拉出水面，对其进行清洗消毒1次，可用100 mg/L高锰酸钾溶液。水温低于15 ℃时不再投喂饵料。5. 病害防治中华鳖在自然养殖条件下细菌性疾病多发生在6-9月，防治上应坚持“综合防治、预防为主”的原则，于3-4月鳖冬眠复苏前即开始进行水体消毒，尽量降低池水中细菌的数量；从6月起，使用1.5 mg/L漂白粉或20 mg/L生石灰化水全池泼洒，每隔15~20 d泼洒1次，以达到消毒灭菌和调节水质的作用。同时，可以选择1‰~20‰的维生素C、免疫多糖及超碘季铵盐等添加在饲料中，要轮换使用，以提高中华鳖的抗病能力。另外，还要加强管理，坚持投喂药饵，如大黄和板蓝根按1∶1比例，以饵料量的2%掺入饵料中进行投喂，每隔30 d投喂1次，连续投喂3次。晒背也是预防鳖病的有效方法，可以杀灭皮肤的病菌和寄生虫，增加皮肤的厚度，提高皮肤的抗病性。【小编补充】中华鳖作为淡水名贵水产品，其不仅肉味鲜美，而且营养价值很高，因此深得消费者喜爱，市场前景较好[1-2].目前，中华鳖天然资源数量锐减，使得其人工养殖技术迅速发展起来。但在生产实践中，中华鳖养殖技术上仍存在养殖密度过高、配合饵料投喂量过大、养殖病害发生频繁等问题，造成其产品品质下降、口感变差，从而导致市场价格大幅降低，养殖效益下降，现第一农经网小编汤姆为探索中华鳖养殖技术的你整理了《中华鳖养殖技术 如何生态养殖中华鳖？》一文。（第一农经整理）
冬季发酵饲料制作方法如何在冬天制作发酵饲料？%&%冬季发酵饲料制作方法 如何在冬天制作发酵饲料？【常见问题】进入冬季，气温骤降，同样的发酵剂，同样的发酵方法，发酵糟渣和泔水时却没有其他季节快，是什么原因呢，冬季制作发酵饲料又该注意什么呢？【专家解答】1.添加能量类物质助发酵。菌种发酵糟渣需要能量，一般能量主要来自玉米粉、木薯粉、红薯粉、面粉、大米粉、高粱粉、麦粉等谷物类和块茎类饲料。在待发酵的糟渣里添加10%以上的玉米粉等能量饲料，既能为菌种提供启动所需的能量，又能够吸收糟渣、泔水里面多余的水分，增加发酵料的透气性。在发酵前，用35℃左右的红糖水先激活菌种半小时，对提高发酵进度也很有效果。2.待发酵的糟渣水分不宜过高。冬季发酵饲料，糟渣水分含量应比其他季节低，控制在50%左右为好。水是容易吸热的物质，在低温高湿的发酵料内，尤其在冬季，温度很难上升。3.外热辅助启动局部发酵。利用外热局部激活菌种的活性，加快菌种工作速度，是冬季制作发酵饲料的有效方法。操作方式有：①在发酵料堆的中央放置铁桶，桶内加火盆，火盆内放置烧旺的木炭，然后用锯末盖住木炭，桶口用木板盖住。②一次性发酵量超过3个立方米以上的，可以将铁桶一头开口，横摆放在地面上，在铁桶内烧火加温，开口一头覆盖薄膜，然后将发酵料盖住铁桶。当看到发酵料升温冒热气时，即可停火，让发酵料在余温下自行发酵。③用热水袋升温。如果糟料不多，也可用热水袋升温。方法是：将充满热水的热水袋用厚布包好，放入发酵料中部，使热水袋散热到料种中，帮助菌种局部升温，启动发酵，从而带动周边的发酵料进入发酵状态。4.增加发酵料的疏松度。菌种的发酵前期是以好氧发酵为主，好氧发酵产热量快，当料里面的氧气被消耗后，就进入厌氧发酵阶段。所以，在发酵糟渣时添加适量米糠、粉碎秸秆，可起到疏松透气作用。【小编补充】另外，冬季制作发酵饲料要满足以下基本条件：1.固态的糟渣发酵，要求室温在5℃以上。激活菌种时采用局部35℃的温水较容易启动发酵，因为固态发酵料堆放的时候只要激活菌种就会产热，能让菌种正常工作。2.制作发酵液的水温须达到20℃以上35℃以下， 且室温要在12℃以上。第一农经网小编汤姆为探索冬季发酵饲料制作方法的你整理了《冬季发酵饲料制作方法 如何在冬天制作发酵饲料？》一文。（第一农经整理）
鹅如何交配？鹅繁殖技术总结%&%鹅如何交配？ 鹅繁殖技术总结【常见问题】鹅如何交配？鹅怎么繁殖？【专家解答】自然配种。自然配种可在陆地和水面进行，但鹅有水上交配的习性，其受精率比陆上交配高。因此，种鹅饲养场必须具备清洁的游水场地。单群饲养的公鹅应在多数母鹅产蛋后放入配种，并适当延长配种间隔时间（每羽母鹅每隔5天配种一次为宜），可提高配种质量，减少公鹅饲养数，降低生产成本。在早晨9时以前，公鹅性欲最旺盛时，饲养人员蹲在母鹅左侧，双手抓住母鹅两腿并保定，防止交配时左右摇摆。公鹅会跳到母鹅背上，用喙啄住母鹅头顶的羽毛，尾部向前下方紧压，母鹅尾部随之上翘，公鹅阴茎插入母鹅阴道并射精，这时，如在公鹅尾部轻轻按压，能加深射精部位，提高受精率。公鹅射精离开后，饲养人员应迅速将母鹅泄殖腔朝上并在其周围轻轻压一下，以防精液流出泄殖腔。人工授精。为提高良种公鹅利用率，减少公鹅饲养数，可采用人工授精技术。采精公鹅与母鹅应分开饲养，并剪去泄殖腔周边羽毛，以防精液污染。公鹅采精可采用背腹式按摩采精法。助手握住公鹅的两脚，坐于采精员右前方，将公鹅放在膝上，尾部向外，头部夹于左臂下。采精员左手掌心向下紧贴公鹅背腰部，向尾部方向不断按摩（一般按摩4~5次即可），同时用右手大拇指和其他四指握住泄殖腔按摩，揉至泄殖腔周围肌肉充血膨胀，感觉外突时，改变按摩手法，用左手和右手大拇指、食指紧贴于泄殖腔左右两侧，在泄殖腔上部交互有节奏地轻轻挤压，至阴茎勃起伸出。最后挤压时，右手拇指和食指压迫泄殖腔环的上部，中指顶着阴茎基部下方，使输精沟完全闭锁，精液沿着精沟从阴茎顶端排出。与此同时，助手将集精杯靠近泄殖腔，阴茎勃起外翻时，自然插入集精杯内射精。一般公鹅每次采精量为0.25~0.45毫升。对欲较强的鹅种，可用简易的采精方法，即采精员右手放于公母鹅泄殖腔之间，待公鹅伸出阴茎时，左手将集精杯或5~10毫升的烧杯靠近公鹅泄殖腔，用右手将伸出的阴茎轻轻导入杯中，使其在杯内射精。采集的精液经镜检正常后，根据精子浓度和活力，用精液稀释液等量或倍量稀释。一般精液稀释液可用0.9％氯化钠盐水（生理盐水），其他常用的稀释液配方：①氯化钠0.65克，氯化钾0.02克，氯化钙0.02克，加蒸馏水100毫升；②甘氨酸钠1.67克，柠檬酸钠0.67克，葡萄糖0.31克，加蒸馏水100毫升。冬季采精时要注意保温，缩短操作时间，以保证精液质量。输精时，将母鹅固定在受精台（凳子）上，泄殖腔向外朝上，用生理盐水棉球擦净肛门周围，左手拇指紧靠泄殖腔下缘，轻轻向下压迫，使其张开，将吸有经稀释后精液的输精器徐徐插入，深度为5~6厘米，然后放松左手，右手将输精器中的精液输入。输精时间一般在上午或下午４时左右，每羽母鹅5~6天输１次，每次输0.1毫升。第一次输精时，输精量加倍，可使受精率提高到90％以上。【小编补充】一般公鹅5月龄、母鹅7~8月龄性成熟，但正常繁殖作种用时，应在12月龄左右选留早春孵出的种鹅，到秋季开产，既可保证蛋重达到品种标准，又可提高种蛋受精率。一般自然交配的公母比例：小型品种1∶6~7，中型品种1:5~6，大型品种1∶4~５，人工授精则可提高到1∶15~20。鹅的种用年限一般为3~4年。第一农经网小编汤姆为探索鹅繁殖技术的你整理了《鹅如何交配？ 鹅繁殖技术总结》一文。（第一农经整理）
沼气养蚕技术如何利用沼气养蚕？%&%沼气养蚕技术 如何利用沼气养蚕?【常见问题】如何利用沼气养蚕?【专家解答】一、用沼气养蚕 就是指利用沼气灯给蚕种感光收蚁和燃烧沼气给蚕室加温，以达到孵化快、出蚁齐、缩短饲养期、提高蚕茧产量和质量的目的。关于建造沼气池的小技巧不妨学习一下。1. 用沼气灯感光收蚁。从蚕种催青到快孵化时，将催青室的光线完全遮蔽，把蚕种纸摊开，平放在距离沼气灯65～70厘米处，然后点燃沼气灯，照射1小时左右，这时蚕种就可以孵出蚁大半，对还不孵化的，第二天再用同样的方法照射1次。2. 沼气灯直接照明加温蚕室。通过沼气灯照明使蚕室升温，给蚕室创造一个最适宜蚕种孵化和蚕体生长发育的环境条件。由于蚕各龄期的最适温度是不一样的，1～2龄期为26～28℃，3龄期为25～26℃，4～5龄期为23～24℃，所以，蚕室沼气灯的盏数要根据蚕室的大小和养蚕的多少来确定。一般来说，1盏沼气灯可加温1间70立方米的蚕室（1张蚕种），加热的时间要根据蚕室的温度和蚕各龄期的最适温度来决定，并应经常测量蚕室温度。二、用沼气储粮 沼气中氧的含量仅为0.23%左右，粮食害虫在沼气储蓄过程中氧的含量在5%以下时就不能存活，而且沼气对粮食不会污染，也不影响发芽，因此，可利用沼气的这一特殊功能来杀死储粮中的害虫。一般1立方米粮堆需用15立方米沼气。沼气储粮方法。用塑料薄膜袋或其他不漏气的袋子装粮食，袋子上下各装1条塑料管，下面的管子作沼气的输入气管，上面的管子作排出气管。袋子输入沼气后，在排气管上试火，若能点燃说明空气已基本排出，即可密封进、出气管口。【小编补充】值得注意的是，保存的粮食必须晒干，含水量小于13%；经常检查储粮的袋子是否密封好，是否漏气，同时注意防火；设施简陋的农户不宜大规模地运用沼气储粮，因存在安全的隐患。为此第一农经网小编汤姆为探索沼气养蚕技术的你整理了《沼气养蚕技术 如何利用沼气养蚕?》一文。（第一农经整理）
夏洛莱牛养殖技术夏洛莱杂交牛怎么养？%&%夏洛莱牛养殖技术 夏洛莱杂交牛怎么养？【常见问题】夏洛莱牛养殖技术 夏洛莱杂交牛怎么养？【专家解答】育肥的夏杂牛最好挑选夏洛莱牛与本地黄牛杂交的一代牛，严格控制育肥牛的年龄，挑选6月龄、活重达200千克以上的牛犊，育肥到18~24月龄、体重达到500千克以上屠宰。育肥前要抓好牛的适应性饲养。刚购回的牛不适宜立即集中育肥，先按大小不同分群饲养。购回后一周内只喂草不喂料，要饮足水，水中适当加点盐，调理肠胃，促进食欲。第二周逐渐加喂精料，逐渐达到每头每天2千克。对牛购回后3~5天驱虫，每100千克体重用4克敌百虫，空腹喂服。购回的牛在育肥前15~20天去势，幼龄公牛宜早期去势，在3~5月龄时进行。饲喂夏杂牛的精饲料有玉米、麸皮、高粱、油饼等，粗饲料主要是作物秸秆。饲喂的安排分两阶段进行，一是一般饲养阶段，时间为4个月。这阶段日粮以粗饲料为主，精饲料占日粮比例的25%,粗蛋白质含量为12%,每头牛日采食干物质4千克，日增重500克。经过4个月的饲养，育肥牛的体重达250千克；二是强化饲养阶段，时间为8个月。250~300千克体重时，日粮中精饲料比例占55%,粗蛋白质含量为11%,每头牛日采食干物质6。2千克，饲养期为55天，日增重700克左右。350~400千克体重时，日粮中精饲料比例占75%,粗蛋白质含量为10。8%,每头牛日采食干物质7。6千克，饲养期为45天，日增重1。1千克。450千克以上时，日粮中精饲料比例占75%~80%、粗蛋白质含量为10%,每头牛日采食干物质7。5~8。5千克，饲养期为120天，日增重1。1千克。同时，要提高饲草营养价值。用来喂夏杂牛的粗饲料营养含量低，根据不同的饲料采取青贮、氨化、微生物发酵等新技术进行处理，提高蛋白质含量和饲料转化率。另外，可使用“畜大壮”,方法是将药埋在牛左侧耳根皮下脂肪囊内，在宰前60天1次埋入36毫克。此外，要改善饲养环境。夏杂牛可以采用舍饲或围栏饲养。舍饲时要一牛一桩固定拴系，缰绳不宜太长，以牛能自由取食、起卧为度。围栏养时，育肥牛散养在围栏内，每头占地4~5平方米，小公牛要去角。夏季牛舍内温度不要超过30℃，冬季温度保持在6℃以上。【小编补充】中国正由牛耕时代转变为机耕时代，养牛的发展方向也从役用转为肉用和奶用。采用夏洛莱牛与本地黄牛杂交生产的夏洛莱杂交牛（夏杂牛）生长速度快，产肉量显著增加。夏洛莱杂交牛养殖重点为抓好育肥，为此第一农经网小编汤姆为探索稻田养蟹技术的你整理了《夏洛莱牛养殖技术 夏洛莱杂交牛怎么养？》一文。（第一农经整理）
养蚕技术大全蚕怎么养？%&%养蚕技术大全 蚕怎么养？【常见问题】蚕怎么养？【专家解答】1 小蚕饲养小蚕是指1~3龄蚕，这一阶段实行小蚕共育，采取防干饲养。1.1 小蚕共育根据蚕种量的多少，以自然村、村民小组或联户为单位，将每一户蚕农的蚕种集中到一起，从中遴选出养蚕技术好、有责任心、会管理的人员，进行蚕种补催青、孵化和小蚕饲养工作，化千家万户养小蚕为少数人专门从事小蚕饲养，从而解放了劳动力。1.2 防干饲养小蚕防干育是根据小蚕对高温多湿适应性强这一特点而采用的一种技术措施，其目的是使饲育环境保湿，从而保持桑叶新鲜，使小蚕吃好、吃饱，发育齐一，体质强健，且节约用桑，节省劳力。1.2.1 防干膜。以市售聚乙烯塑料薄膜为原料，根据蚕匾的规格每张剪成略大于蚕匾，然后在薄膜上打通气孔制成小蚕防干膜，孔距5 cm,孔径0.1 cm（以1龄小蚕钻不出为适度）。其特点是坚韧耐用，容易消毒，能通气，能保桑叶新鲜，可以多次使用，是一种优良的覆盖防干材料。1.2.2 覆盖育。1~2龄蚕，防干膜上盖下垫，3龄只盖不垫，饲育时，每次给桑前30 min揭开上盖的防干膜，当各龄期蚕开始眠下时就不盖，至下龄饷食后再覆盖，下雨天不盖。各龄蚕座最大面积为：1龄1 m2,2龄2 m2,3龄6 m2.1.2.3 给桑。传统养蚕每天给桑4~6次，但采用了防干饲育每天给桑2~3次即可，不但节省了劳力，而且由于采用了防干膜，还保持了桑叶的新鲜。给桑方法是：一般每天早晚各喂1次，中午补喂1次，有时中午不喂。每次给桑前30 min揭开防干膜，喂桑叶后即盖上。1.2.4 蚕体蚕座消毒。每天早上用防病1号、晚上用新鲜石灰粉喷洒蚕体蚕座进行消毒、干燥。每次加网都要用蚕用四○二浸网对蚕体进行消毒。灵活掌握添食防病，2龄开始用蚕用红霉素进行添食防病，以后根据具体情况选择蚕药进行添食，饷食时添食效果最好。同时，不要忽视养蚕期蚕室的消毒工作，特别是在除沙后要结合补湿进行蚕室消毒，搞好蚕室卫生。2 大蚕饲养小蚕共育至3龄后将蚕分发到各户饲养，4龄后为大蚕，此时可以将蚕下地养地蚕，同时采取条桑饲育，可节省大量劳力。2.1 地蚕饲育地蚕饲育就是蚕不在蚕匾中饲养，而是直接将蚕放在地上或搭的架子上饲养。方法是：首先在地上放1层干稻草，然后撒上1层新鲜石灰，再将蚕移至其上饲养，期间一直至蚕上簇都不用除蚕沙。2.2 条桑育条桑育主要在农春蚕和夏蚕的养殖上应用较多，春蚕是在大蚕期边伐条边养蚕，夏蚕是桑树夏伐后采用疏芽叶来养蚕。2.2.1 蚕座面积。每龄蚕的蚕座最大面积在蚕饷食后一次扩增到位，4龄蚕最大面积约8 m2/张，五龄蚕为30~40 m2/张。2.2.2 给桑。每天喂条桑2次，即9:00和21:00各喂1次。剪条时间为早上和下午。为了让蚕及时吃到新鲜叶，要做到早采，上午喂；下午采，夜晚喂。避免中午采叶，并且喂多少剪多少，不要让蚕儿吃过夜叶和陈叶。若遇天气干旱，气候干燥，桑叶容易萎凋，可以在每次喂蚕后适当添食补水等，以保持桑叶新鲜。喂蚕方法：喂前先将过长枝条剪掉，喂蚕时要求叶芽部分朝内，枝杆部分向外，力求蚕座平整，枝条平行摆放，杜绝枝杆交叉、"十"字排放。2.2.3 消毒防病。尽管大蚕抗病能力比小蚕强，但大蚕食叶多，蚕座湿度大，更有利于病菌的滋生繁殖。因此，保持蚕座干燥，加强蚕病防治不容忽视。要求每天晚上喂叶前撒1层新鲜石灰以便干燥蚕座和蚕体、蚕座消毒，30 min后再喂叶。期间灵活掌握药物添食，同时根据天气情况加强蚕室通风换气。3 塑料折簇自动上簇纸板方格簇是目前最优良的簇具，但其上簇既费工又较繁锁，许多蚕农都难以接受，而使用传统稻草蜈蚣簇则柴印茧、黄斑茧比较多，茧子质量较差，同时做簇具也较费人工，并消耗大量的稻草，且蜈蚣簇不能重复使用。而塑料折簇可以解决二者的不足，并且采茧方便，只要操作科学，所结出的蚕茧质量与方格簇相比也不逊色[2].3.1 自动上簇方法一般蚕5龄饷食后经6~8 d开始吐丝结茧。蚕在将熟时改用片叶饲养，待熟蚕量达5%左右时，添食1次蚕用蜕皮激素，下一餐再喂1层片叶，然后用竹竿或剪下的桑树枝条铺在上面，竹竿每25 cm放1根，再放上折簇与竹竿呈"十"字型。折簇不宜拉得太长，长度不超过1.2 m,通常簇具波峰里蚕茧够做即可，折簇应距墙边5~7 cm,避免蚕宝宝爬上墙壁并在其上营茧。春蚕上簇可铺1~2层折簇，夏秋蚕宜采用2层折簇上簇，2层呈"十"字型叠放。3.2 簇中管理放簇后，先适当关闭门窗，保持簇中光线均匀、无风，促进熟蚕入孔结茧。当熟蚕定位开始营茧时应及时开窗。见白后，还要继续开窗排湿，以促进蚕茧内层湿气排到茧外。簇中温度以24 ℃为宜，同时还要做好防鼠工作。蚕茧成形转硬后，将簇连茧拿走，然后把簇下的蚕沙全部清理出去，再将簇连茧移入蚕室叠放，一般叠放5层，每一堆之间要留通道以便通风和走人。3.3 适时采茧一般上簇后春、秋季7 d,夏季6 d即可采摘。采茧时，先清除簇片上的杂物和下脚茧，再把簇片放置于干燥、清洁的蚕箔内，用手采下蚕茧。采茧过程中动作要轻、避免损伤蛹体，且应根椐上簇时间，做到先上先采，分批采茧，分级售茧[3].3.4 折簇的洗涤和保管采茧结束后，先把折簇按原形扎紧，在1 kg漂白粉加15 kg水配制的消毒液中浸10~20 min,然后拿起观察茧丝和渍是否脱下，如果未脱下应加漂白粉重新浸泡[4].较干净时，再用清水冲洗后晾干，严禁放入阳光下曝晒，以免缩短使用期。洗净晾干后的折簇按原形扎紧，用塑料袋密封，置于干燥无毒、清洁的环境中保存，一般能使用8~10年。【小编补充】随着全国各地城市化、工业化的不断推进，农村大量劳动力转移到城市，从事工业、服务业等其他非农产业，而养蚕业又属于劳动力密集型产业，因此劳动力的缺乏成为制约蚕桑业发展的一个重要因素。如宜丰县芳溪镇南田村某养蚕专业大户，现有桑园1.33 hm2,2011年春蚕因请不到劳动力仅饲养蚕种6张，造成大量桑叶浪费。如何解决这一矛盾，笔者认为只有大力推广全程省力化养蚕技术，从传统的养蚕业过渡至现代养蚕业，才能提高养蚕劳动效率，减轻养蚕劳动强度，实现蚕桑业又好又快发展，中国农林网的笔者根据20多年从事蚕桑生产的经验，现第一农经网小编汤姆为探索蛋鸭养殖技术的你整理了《养蚕技术大全 蚕怎么养？》一文。（第一农经整理）
宠物兔怎么喝水？宠物兔饮水器使用注意事项%&%宠物兔饮水器使用注意事项【常见问题】宠物兔饮水器使用有哪些注意事项？【专家解答】安装和使用乳头式饮水器的注意事项 ①安装部位。通常将乳头式饮水器安装在兔笼的前网或后网上，也有的安装在后面的顶网上。如果安装在顶网上，一定要靠近后网，距离后网壁3~5厘米。②安装高度。生产中发现，一些兔场乳头式饮水器安装高度不够，多数在8~12厘米之间。安装高度不够有以下弊端：一方面，大兔饮水需要低头，不符合家兔饮水习惯，也容易出现滴水现象；另一方面，在炎热季节，家兔喜触碰乳头让水流到其身体上，时间一长会造成脱毛而发生皮炎。兔场乳头式饮水器的安装高度以18~20厘米为宜。③乳头角度。如果安装在顶网上，要求乳头饮水器与地面垂直；如果安装在后网上，要求乳头饮水器与后网有一定角度，以85度左右为宜。④减小水压。乳头式饮水器不可直接接在高压水管上，必须经过1次减压，即将自来水管的水放入兔舍的水桶里，再由水桶引入自动饮水器的输水管中。⑤检查维修。发现漏水、滴水的乳头，要及时修理和更换；中国农业网发现输水管中滋生苔藓，要及时清理消毒；发现水桶中出现积垢，要及时清除。【宠物兔怎么喝水？】家兔使用乳头式饮水器的优缺点 乳头式饮水器在国内外规模兔场普遍采用，具有饮水方便、卫生、省工、节约等优点，可以大大降低劳动强度，提高工作效率。但是，目前我国生产的乳头式饮水器多数不耐用，漏水、滴水现象普遍，造成兔舍内湿度大，给管理带来麻烦。乳头式饮水器输水管内易滋生苔藓，不仅造成水管堵塞，而且易诱发消化道疾病。第一农经网小编汤姆为探索宠物兔饮水器的你整理了《宠物兔怎么喝水？ 宠物兔饮水器使用注意事项》一文。（第一农经整理）
稻田养蟹基础知识稻田养蟹原理%&%稻田养蟹基础知识 稻田养蟹原理【常见问题】稻田养蟹有哪些需要知道的基本知识？【专家解答】（1）生态系统的组成包括非生物部分和生物部分。非生物部分有阳光、空气、水、温度、土壤（泥沙）等；生物部分包括生产者（绿色植物）、消费者（动物）、分解者（细菌和真菌）。判断是否是一个生态系统的关键是看是否有生产者、分解者和非生物部分，缺一不可。因此该生态系统中除了已知的生物种类外，还必须有细菌、真菌等生物作为分解者。将螃蟹的粪便和动植物的残体分解成变为植物可吸收利用的物质如水、无机盐、二氧化碳等。（2）研究上述高效农业生态系统能量流动的目的是使能量持续高效地流向对人类最有益的部分。（3）在上述实验过程中，增大行间距使水稻的种植数量减少，但是透光好提高了光合作用的效率，养蟹后螃蟹吃稻谷虫等多种害虫，病虫害减少了，而螃蟹的粪便又成为水稻的肥料，因此水稻产量并没有明显减少。（4）食物链的写法是：起点是生产者，依次是初级消费者、次级消费者…最高级消费者，中间用箭头连接，箭头指向捕食者。图中的食物链是：水稻→稻田害虫→螃蟹。（5）在生态系统中，有害物质会随着食物链级别的升高其浓度逐渐增加，在此生态系统中由于螃蟹位于食物链的末端，因而其体内有害物质积聚最多，这就叫生物富集现象。【小编补充】稻田养蟹是一种非常成功的养殖方式。插秧时适当调整水稻种植的行间距，留出较宽的养蟹通道，使得稻田有较长的透光时间。放养蟹苗后，稻田中的稻谷虫等多种害虫，成为螃蟹丰富的食物，而螃蟹的粪便又成为水稻的肥料，实现了稻、蟹双丰收，农民既节省了农药和化肥又生产了有机食品。第一农经网小编汤姆为探索稻田养蟹原理的你整理了《稻田养蟹基础知识 稻田养蟹原理》一文。（第一农经整理）
稻田养蟹有哪些误区？稻田养蟹存在哪些矛盾？%&%稻田养蟹有哪些误区？ 稻田养蟹存在哪些矛盾？【常见问题】稻田养蟹有哪些误区？ 【专家解答】稻田养蟹是一条可以致富的好门路。但是不少生产者在稻田养蟹过程中走入“误区”，突出的有以下四点：误区之一：认为养蟹的稻田环沟越大越好。有的开挖环沟面积达整个稻田面积的40%~50%。根据多年的经验看,稻田养蟹的环沟应根据养蟹需求结合圩埂用土情况确定,一般环沟面积不应超过总面积的30%。误区之二：认为养蟹苗种越多越好。有的每亩放蟹苗种2500只～3000只，以为苗多成活多，安全系数高。而实际上，稻田养蟹亩放苗种量应以五期幼蟹1200只~1500只，蟹种600只~1000只为宜。如果超过这个数量,所产的成蟹规格小，上市价格低。误区之三：过多投喂精饲料。不少养蟹户大量投喂小鱼、黄豆、蚬肉、螺蛳等，但产量并未提高多少。究其原因,稻田养蟹的饲料,除了稻田自然饵料外，应根据不同季节，螃蟹各个生长期的不同营养需求来确定。幼蟹时期饵料应以动物性精料为主，确保成活率；壮膘期应以植物性精料为主确保产量；其余大部分生长期应实行精粗结合，提高饵料的利用率，达到增收节支的目的。误区之四：生产模式单一化。不少农户都搞稻田养成蟹，结果一哄而上，蟹贱伤农。稻田养蟹，可以搞成蟹饲养，也可以搞扣蟹培育，还可以搞稻田鱼蟹、稻田虾蟹等多种生产模式。这样做既可避免一些投资风险，又能达到稳产高效的目的。【稻田养蟹存在哪些矛盾？】稻田养蟹存在的主要矛盾：1）对稻秧会造成伤害；2）有机肥的施用 3）有机农药的施用；4）晒田解决方法：1）水稻品种选择与栽插：水稻品种应选择生育期较长,耐肥,抗倒伏,抗病虫害的,并可以在秧苗返靑前采用网片薄膜或土埂拦隔等方法来防止蟹吃秧苗；2）施肥洒药：多用农家肥,生物肥,用化肥应以施足基肥,追有机肥为主,施化肥为辅.3）河蟹放养：水温18℃以上,秧苗已返靑,每亩放6000-10000只 4）晒田：稻田养蟹后可以不晒田第一农经网小编汤姆为探索稻田养蟹技术的你整理了《稻田养蟹有哪些误区？ 稻田养蟹存在哪些矛盾？》一文。（第一农经整理）
稻田养蟹技术要点归纳如何在稻田里养螃蟹？%&%稻田养蟹技术要点归纳 如何在稻田里养螃蟹？【常见问题】如何在稻田里养螃蟹？【专家解答】稻田养蟹，稻蟹共生，好处很多。蟹能清除稻田杂草，吃掉部分害虫，促进水稻生长；而稻田又为河蟹生长提供一个良好的环境，促进河蟹牛长稻田养蟹可提高种稻的经济效益，提高农民种粮的积极性。我国稻田面积广阔，发展稻田养蟹也是一个重要方面。稻田养蟹的主要技术要点有：1、选好田块，搞好养蟹配套设施建设养蟹的稻田要求选择靠近水源、水质良好、底质为黏土、保水性能较好的田块，面积以3-4亩为宜。稻田养蟹蟹沟的开挖可参照稻田养鱼，沟宽1.5-2m，沟深lm，呈“田”字形。稻田四周用钙塑板或其他材料建好防逃墙，建好进、排水系统，进、排水口要用聚乙烯网布密封，冉建．道竹栅，并加盖网，防止河蟹从进、排水口逃跑。所有这些设施建设都要在幼蟹放养前搞好。2．栽好水稻，适时放养蟹种养蟹的稻田，宜选用耐肥力强、秸秆坚硬、不易倒伏、抗病害的丰产水稻品种，采用宽行密株栽插，并适当增加田边栽插密度，发挥边际优势，增加水稻产量。蟹种的放养规格以每千克40-60只的为好，亩放20-30kg，也可放规格为每千克lOO-200只的，亩放10-15kg，要求当年都能达到上市规格：幼蟹要求规格整齐，肢体齐全，体质健壮，以提高放养的成活率。3．稻田养蟹的饲养管理，调控好水质稻田养蟹的饵料投喂方法、全年投饵量、每天投饵量、投喂次数，均可参照池塘养蟹的办法进行规划布局和组织实施。要在稻田中增放~些绿萍、浮萍等，7-9月份，除投喂南瓜、小麦、黄豆等植物性饵料外，还要有计划地投喂一些小鱼小虾、猪血、蚕蛹、螺蚬、蚌肉等动物性饵料，以满足河蟹生长的需要。稻田养蟹的稻田应保持水深20-30cm，蟹沟水深1m，要求水质清新，溶氧丰富。高温季节要坚持勤换水，一般每2-3天换1次，每次换水20cm左右。稻田水浅埂薄，河蟹打洞常会造成田埂漏水，容易引起逃蟹。因此，要十分重视稻田养蟹的防逃工作，经常检查维修防逃设施、堵塞田埂漏洞，防止暴雨冲跨防逃设施和田埂、大水漫过田埂等，还要防止农药、化肥对水质的污染，采取有效措施消灭水蛇、水老鼠等敌害。河蟹对化肥、农药的反应卜分敏感。稻田养蟹最好不用农药，如要用，应选择高效低毒农药。使用药物时，先将田水灌满，改药液喷洒为喷雾，改高浓度为低浓度喷雾，尽量减少对河蟹的影响，稻田的施肥，最好施足基肥，追肥也应以有机肥为主，使用化肥要十分注意对河蟹的影响，从而取得稻蟹双增产。4．及时收获，搞好暂养越冬稻田养蟹在9月中、下旬捕捉，捕捉的方法有放水捉蟹，  夜晚徒手捕捉以及诱捕等。河蟹收获后要及时出售或暂养。如果稻田养的蟹种，捕获后选择池塘口较深、水质条件较好的作为越冬池，进行暂养或越冬，留作来年发展养蟹的蟹种用。【小编补充】选择环境安静，水源充足，水质良好，无工业污染，进排水方便，大水不淹、干旱不干、保水性强的田块。田埂要求牢固，不垮塌，宽1.5米以上。稻田面积可大可小，10亩左右为宜。在沿田埂内侧2-3米远挖环沟，宽1-2米，深1.0米，坡度为1：1.2。视田块大小挖“十”或“井”字厢沟，厢沟与外环沟相连，厢面种稻，沟内养蟹。在田的一端修建深1.5米、占田面积5%的暂养池。田间工程占稻田面积15%-20%。进排水口对角设置，用筛绢网扎好，沟、池内种植空心菜或水草等，覆盖面控制在30%-50%。田块四周选钙塑板或塑料薄膜等光滑耐用材料设围栏，上部高出地面40-50厘米，埋入土下10厘米。外侧用木桩或结实绳子将防逃膜固定。防逃膜不出现褶，接头处光滑不留缝隙。第一农经网小编汤姆为探索稻田养蟹技术的你整理了《稻田养蟹技术要点归纳 如何在稻田里养螃蟹？》一文。（第一农经整理）
稻田养蟹技术北方稻田如何养蟹？%&%稻田养蟹技术 北方稻田如何养蟹？【常见问题】北方稻田如何养蟹？【专家解答】北方稻区养蟹时，因为春季水温低，水稻的生育期短，河蟹的生长期受到限制，河蟹长得小，其商品价值低。而且养殖技术要求高，养殖环境的设施要求严格，成本增加。具体做法如下：一、养蟹稻田的工程建设养蟹稻田的工程建设有两项，一是放蟹到稻田前暂养的暂养池工程，二是稻田的田间工程。1. 暂养池工程。为了提高河蟹的成活率，从外地购来的扣蟹先进行暂养。一般准备的暂养池面积是养蟹水稻面积的十分之一以上。暂养池可利用稻田边沟、小池坑塘等地。暂养池要平整，池深1.5米，保持30～50厘米水位，以便扣蟹栖息和活动。暂养池最好700平方米为一格，进排水要自成体系。2. 稻田田间工程。田间整地时，要挖环形、田字或井字形沟。一般在离稻田埂1米处，挖0.5米深、0.5～1米宽的环形沟，环沟面积占整个水稻面积的5%～10%。挖环沟的土方叠在埂上形成坝埂，并夯实。田间工程的目的是增加水深和水量，调节水温，更重要的是有利于设置防逃避墙、防涝、巡池、投饵和河蟹栖息，便于回捕。3. 防逃设施工程。防逃是稻田养蟹的关键环节之一。坝埂要坚实，高0.7～0.8米、顶宽0.5米、坡度1︰1.25。不能过陡，否则容易造成河蟹上下爬行困难，形成懒蟹。防逃墙是在养蟹稻田的周围，用90厘米宽塑料薄膜，埋入地下30厘米，压实，剩余60厘米，在上面用绳往田外方向卷，并每隔1米插入木桩固定，防逃墙拐角处要建成弧形，以防河蟹攀爬。防逃墙一定要牢固，向内侧稍有倾斜。每个进排水口内外两侧，都用铁丝网和直径20厘米塑料管设置防逃网。二、扣蟹的养殖技术1. 扣蟹放入暂养池前的预备工作。由于是在每年4月购扣蟹，而5月下旬至6月中旬是放入稻田的时间，因此这段时间需要扣蟹暂养。蟹暂养池不能施用除草剂，禁用刺激性、挥发性化肥等物。放蟹前20天，施正常施肥量一半量的有机肥或鸡粪等农家肥或尿素。在放蟹前15天，每1000平方米暂养池用225公斤生石灰对水泼浇消毒，杀灭病菌和寄生虫。一般每公顷投放扣蟹2万只以内，为获得更大的经济效益，应多选择雌性蟹。扣蟹入池前用4%食盐水或每公斤15毫克高锰酸钾溶液浸泡8～10分钟。长途运输购回的扣蟹，不能马上放入暂养池中，应先在水中浸泡3分钟，提出水面10分钟，如此反复3次，再放入暂养池中。2. 扣蟹暂养期管理。扣蟹暂养期间，应每天傍晚投小杂鱼1次，日投饵量占蟹重的2%～3%，根据摄食情况，灵活掌握投饵量的多少。在暂养期间，特别是扣蟹刚入池的3～5天，摄食量很大，超过理论推算量几倍，原因是越冬期间河蟹肠胃内无物。在接下来几天，摄食量明显减少，这都是正常现象。暂养池内缺水则需补水。3. 放养后的饲养管理。放扣蟹时要将河蟹均匀分散到整个稻池。同一稻池放养河蟹，尽量1次放足，不能补放。（1）饲料品种。河蟹是杂食性动物，所以饲料来源比较广。常见的水生植物，陆生植物中大部分禾本科植物皆可食，谷实类（如煮7分熟的麦粒、玉米类、稻谷等）、饼粕类、糠麸类均可。河蟹喜食动物性饲料，如螺类底栖生物、屠宰场的下脚料、鱼虾类、蛆、蚯蚓等。除喂天然饵料外，还应补充人工合成饵料，以满足河蟹快速生长的需要。（2）饲喂技术。以增加个体重量为重点，保证收获时个体重在200克左右。投喂时应“四定”，即定时、定量、定质、定点。定时即早上8～9时、下午4～5时投喂。定量应依河蟹生长阶段、季节、具体气候而控制投喂量，不能忽饥忽饱，以投喂后4小时吃完为宜，早上投喂量占三分之一、傍晚占三分之二，天然饵料以自由采食为主，平时人工合成饵料占蟹重的2%，夏秋季节摄食高峰期配合饵料可增加到蟹重的3%。定质为动植物性饵料比例为3～4︰6～7。夏季动物性饵料比例可适当降低，防止水质恶化。阴雨天或高温天气（低于15℃或高于28℃时）少投或不投，经常在饵料中拌入高钙素、维生素C等，防止缺乏微量元素而引起蜕壳不遂，还可拌入1%的大蒜泥，防止肠炎。定点即25平方米固定一个投饵点，投饵要均匀，河蟹取食方便，生长均衡，商品规格较大，成活率与产量均较高。尽管搭埂用工多，占地面积大，投喂费力，但经济效益显著。如果投饵不均匀，就会出现投饵处蟹成群抢食，大者欺小，小的吃不饱的情况，走进田间发现有许多小蟹在原地觅食烂稻根叶充饥，根本吃不到人工饵料。（3）水质管理。水质是稻田养蟹的关键环节，既要满足水稻的生长要求，又不能恶化水质，可按照“春浅、夏满、秋勤”的原则进行管理。春季为提高水温，有利河蟹蜕壳，应使稻田保持浅水。夏季高温，应使稻田达到最深水位。秋季正处于摄食高峰，如果动物性饵料增多，气温又高，极易泛塘，应勤换水，由其他季节的每周换1次水改为2～3天1次，1次换三分之一。换水时间控制在3小时，以防换水过速，使稻田水温突变。河蟹每蜕壳1次增加1次体重，经常换水能有效刺激河蟹活动，加速蜕壳。但在河蟹蜕壳时只能加水，不能排水。（4）病害防治。无论河蟹患什么病，在没有准确诊断的情况下，不能乱用药，应该坚持先换水后治病、先杀虫后杀菌的治疗原则。①水肿病。初期症状是腹脐内部呈橘黄色，严重时腹脐下端与头胸甲连接处有明显裂口，近似蜕壳不遂症状，三角区有积水。本病多发生在水中氨态氮高期间。治疗方法：减少施肥量，少施勤施；用每公斤40毫克生石灰全池泼洒，第3天用每公斤二溴海因0.2毫克连用2天。②黑鳃病。症状是鳃丝呈暗灰色、全黑色，行动迟缓，不摄食，多因水质老化，长时间混浊所致。治疗方法：换水，增加水体，泼洒每公斤5～8毫克光合细菌；用高效治鳃灵或二溴海因每公斤0.2毫克连用2次，每天1次。③急性中毒。这是池水在短时间内有毒物质浓度过高造成的。症状是蟹腹脐张开下垂，螯足、步足脱落，脐部向上，死亡。治疗方法：采取换水；用生石灰、生物制剂调节水质。④纤毛虫病。高温水质老化时多发病。症状是病蟹表面附着许多黄灰色绒毛状物，行动迟缓，爬上陆地。治疗方法：用每公斤纤虫净0.8～1.2毫克，甲壳素全池泼洒，重点环沟、拐弯处，用药48小时后换水。4. 消灭天敌。河蟹主要天敌有鼠、蛙，一般采用下鼠药和人工捕拿的方法。在防逃墙外定期布点放鼠药，在放蟹前要彻底清除暂养池及养蟹田中蛙卵及蝌蚪，因蛙类也喜食小蟹。5. 灭菌消毒。能减少养殖期间病害的发生，为河蟹正常生长创造一个良好的生态环境。放蟹前将田内水彻底排干换水，再按每立方米水体15～20克泼洒生石灰水，既消毒灭菌又补钙，有利于河蟹蜕壳生长。6. 池巡。在扣蟹入池后，坚持每天早晚巡池，这是养蟹日常管理的重要工作。对河蟹活动情况、摄食、病害、水质、水位变化、池内外水位差、坝埂打洞漏水、防逃设施、进排水网等进行巡查，特别是大风、暴雨天气更要认真仔细检查，发现问题，及时处理，以免造成损失。7. 捕捞。一般在水稻收割前捕蟹，多用坝埂捉蟹的方法。“北风吹、蟹脚痒”，这正是捉蟹的好时机。每天傍晚，河蟹便爬到坝埂上防逃墙内侧，可持手电筒捉蟹。【小编补充】在东北稻田养殖的蟹，主要以中华绒螯蟹（俗称河蟹）为主，因原产地于中国，且两只大螯上密生绒毛而得名。水稻和河蟹可以共生并且有很好的互补效益。首先水稻是多分蘖植物，植株繁茂，为河蟹提供了良好的隐蔽和栖息场所。而河蟹的活动可以疏松土壤，摄食水稻杂草，为水稻生长提供良好环境；其次，水田的水源充足、水质清新、水温适宜，有利于河蟹的生长。同时，水稻施用的肥料促进了水草、水生浮游生物和底栖生物的生长繁殖，为河蟹提供了丰富的食料。而河蟹的排泄物和剩余的饵料，在经水稻提供营养的同时，也促进了土壤改良，减少肥料施用量，提高水稻产量；再次，稻田养殖河蟹时，经常用生石灰、高锰酸钾等消毒剂，也减少了水稻病害的发生；最后，河蟹对农药非常敏感，因此养河蟹的稻田有利于生产有机稻谷，从而提高了水稻的商品价值。第一农经网小编汤姆为探索稻田养蟹技术的你整理了《稻田养蟹技术 北方稻田如何养蟹？》一文。（第一农经整理）
黄鳝养殖技术如何生态养殖黄鳝？%&%黄鳝养殖技术 如何生态养殖黄鳝？【常见问题】如何生态养殖黄鳝？【专家解答】一、材料与方法1. 试验条件。黄鳝养殖池塘面积39.8亩，池埂水泥护坡，池底平坦无淤泥，池深2.5米，可保水2米，有独立的进排水系统；水源为水库水，水源充足，无污染；池中设置5台1.5千瓦增氧机。配套水稻田2块共计10亩用于水蚯蚓养殖。2. 准备工作。①池塘消毒。4月10日用生石灰清塘消毒，生石灰用量为150千克/亩，消毒后7天注水，注水至1.2米深，后期加深并保持水位相对稳定。②池塘套养。消毒15天后，每亩投放平均规格为0.4千克/尾的鲢、鳙鱼125尾和0.5千克/尾的青鱼4尾。③网箱设置。选用40目绞纱网片制作的网箱，规格为3米×2米×1.5米。网箱通过拴系在池塘两岸桩上的铁丝固定，呈“一”字形排列，箱距0.8米左右。网箱入水0.8米，箱底距池底0.7米以上，每亩池塘放置网箱25口。网箱安装后，在箱内投放用10毫克/升漂白粉溶液消毒处理过的水花生。④水蚯蚓养殖。4月3日将水田平整，按0.5亩/块分成小块，撒施猪粪3000千克/亩，接种水蚯蚓，以后培施猪粪。3. 黄鳝苗种放养。注水15天后（5月3日）投放黄鳝苗种。苗种为洞庭湖野生苗（用地笼网捕获），平均规格为75克/尾。按规格大小分箱分级饲养，放养密度为8千克/箱，共计7984千克。4. 饲养。投喂岳阳展祥生物科技有限公司的鑫富翔黄鳝料和培育的水蚯蚓，比例为1∶1。日喂2次，投喂量为黄鳝体重的5%。投饵做到定时、定位、定质、定量。5. 水质调节。保证水体透明度在30厘米以上，高温季节每周加注新水1次，并加强水体环境管理，及时捞出水中杂物和残饵，保持食场卫生，保证水质良好。6. 日常管理。坚持早、中、晚巡塘，勤观察黄鳝的摄食与活动情况、水质变化等，夏季产蛋鸡饲养技术发现问题及时解决。每半个月左右清洗1次网箱，确保箱内外水体交换通畅。高温季节适时开启增氧机。定期用聚维酮碘、季铵盐络合碘对水体消毒。二、试验结果经过6个月的饲养，于11月4日出塘，产黄鳝31283千克，鲜鱼9360千克。共计产值1682876元（黄鳝价格52元/千克），平均亩产值42283元。总成本912422元（见表1），平均亩成本22925.2元。总利润770454元，平均亩利润19358.1元。黄鳝成活率为93%，鱼苗成活率为95%。三、问题与讨论1. 试验表明，利用水蚯蚓与颗粒饲料养殖黄鳝效益好，黄鳝生长速度快，成活率高。2. 根据食物链原理、生态学原理以及水体承载能力、水体交换能力，合理确定黄鳝网箱数量、放养密度和水体中鲢、鳙鱼的比例、数量，合理确定水蚯蚓和黄鳝养殖面积的配比，进而建立黄鳝生态循环养殖模式。3. 本试验水蚯蚓养殖采用无水养殖，相对流水养殖更省时、省力、省钱，同时又不造成猪粪污染的扩散，产量高（亩产4000千克）；但水蚯蚓生产人工成本偏高，生产工艺有待进一步改进。4. 利用水蚯蚓养殖黄鳝，不需驯食，既能解决黄鳝拒食人工饵料而出现“闭口症”难题，提高苗种成活率，又可以加快黄鳝生长、提高品质。水蚯蚓是许多名贵鱼类的优质开口饵料，可以推广运用于甲鱼、鳜鱼等名优水产品种养殖。5. 本试验不但取得了较好的经济效益，而且解决了猪粪处理难题，能有效改善农村生态环境，为探索推动低碳渔业的发展、促进渔业产业结构调整升级总结出了成功经验。【小编补充】黄鳝，又名鳝鱼，因其肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，还有补血、补气与治疗风湿、黄肿等疾病的功效而深受广大消费者青睐，市场前景广阔。水蚯蚓又名红线虫，营养价值极高，干品粗蛋白含量为62%，必需氨基酸含量高达35%，是肉食性水生动物最理想的开口饵料。为促进湘乡市水产养殖业增长方式转变、推动低碳渔业的发展，中国农业网于2011年在湘乡市东郊乡浒洲村进行了猪粪养殖水蚯蚓、再用水蚯蚓养殖黄鳝的生态循环养殖试验。第一农经网小编汤姆为探索黄鳝养殖技术的你整理了《黄鳝养殖技术 如何生态养殖黄鳝？》一文。（第一农经整理）
鳜鱼养殖技术如何生态养殖鳜鱼？%&%鳜鱼养殖技术 【常见问题】如何生态养殖鳜鱼？【专家解答】一、池塘条件池塘要求水源充足，水质清新，排灌方便，无污染源；每个池塘面积以3～5亩为宜，水深1.5～2.5米，底质为砂壤土；配备增氧机和水泵等设备。池塘四周还应开挖宽50厘米左右、深30～40厘米的浅沟，以便于捕捞鳜鱼。二、清塘消毒冬季抽干池水，修补加固池埂，清除杂草和过多淤泥后暴晒池底。鱼种放养前20天用生石灰清塘消毒，用量为100千克/亩左右，方法是化浆后趁热全池泼洒，次日用铁耙翻动底泥，让石灰浆与底泥充分混合，这样不仅能杀灭敌害生物和各种病原体，增加水中钙离子含量，而且还能使底泥里休眠的浮游生物卵露出泥面得以萌发，加快浮游生物的繁殖速度，有利于鳜鱼的生长。三、饵料鱼培育鳜鱼是典型的肉食性凶猛鱼类，一生以活鱼虾为食，因此，池塘主养商品鳜鱼的关键是提供适口、鲜活、量足的饵料鱼，以充分满足鳜鱼生长对营养的需求。1. 前期饵料鱼培育。清塘消毒后，饵料鱼放养前7～10天，每亩投施发酵好的畜禽粪肥300千克左右，以培育浮游生物和底栖生物。在鳜鱼夏花放养前10～15天先分批放养饵料鱼，可选择鳊、鲢、鳙、鲮等鱼苗，放养总量为20万～30万尾/亩。鳜鱼下塘时这些饵料鱼规格为1.5厘米左右，刚好提供适口饵料。2. 配套饵料鱼培育。就近选择饵料鱼培育池，要求池底平坦，便于拉网，面积为主养池的3～4倍。饵料鱼采用一次性高密度放养，放养量为5万～6万尾/亩，以分期捕捞逐步降低密度的方法控制规格，保证其适口性。四、鳜鱼种放养鳜鱼种的质量要求是体质健壮、规格整齐、活力好，规格3～5厘米的放养密度为900～1000尾/亩，规格6～8厘米的放养密度为700～800尾/亩。放养时间在5月下旬至6月中旬。鱼种放养前用3%～5%食盐溶液浸洗10分钟左右，以杀灭其体表病原菌和寄生虫。五、饲养管理1. 饵料鱼投喂。当养殖池塘内饵料鱼不足时要及时补充，饵料鱼的规格为鳜鱼体长的1/3～1/2，养殖前期每4～5天投喂1次，7～9月份每2～3天投喂1次，10月份以后每7～10天投喂1次。日投喂量为池中鳜鱼总重量的5%～10%，并视鳜鱼吃食、天气和饵料鱼生长等情况适当增减。池中饵料鱼的多少可以通过观察鳜鱼捕食的情况确定：若鳜鱼在池水底层追食饵料鱼，池水表面只有零星的小水花，发出的水声也小，且间隔时间较长，则说明池中饵料鱼数量充足；若鳜鱼追食饵料鱼至池水上层，水花大，发出的声音也大，且持续时间较长，则说明池中饵料鱼数量不足，应适量补充；若鳜鱼成群在池边追食饵料鱼，则说明池中饵料鱼已基本被吃完，应及时足量投喂饵料鱼。饵料鱼在投喂前必须经过严格消毒处理。2. 水质调控。鳜鱼养殖池塘水质调控措施主要有以下3种：一是加注新水。在鳜鱼养殖过程中，应经常加注新水，特别是高温季节（6～9月份），每5～7天加水1次，每次加水20厘米深左右，保持池水的肥、活、嫩、爽。二是调节水体pH值。每20天亩用生石灰10千克，化浆后趁热全池泼洒，可以调节水体pH值，改良养殖环境。三是机械增氧。经常开启增氧机，保持水体溶氧充足，是鳜鱼养殖过程中的重要技术措施之一。一般21～22时开机增氧至次日早上8时，不良天气时中午增加开机2小时。在增氧机出现故障无法使用时，应采用撒增氧灵的应急措施，以保证水体溶氧充足。3. 病害预防。预防鳜鱼病害应坚持“以防为主，防治结合”的原则。主要采取以下4种预防措施：一是水体消毒。每20天用生石灰或含氯30%的漂白粉对水体消毒1次，以预防鱼病的发生。二是饵料鱼消毒。饵料鱼投喂前用3%～5%食盐溶液浸洗消毒，防止将病原菌带入池内。三是水体杀虫。每月用硫酸铜等对水体进行1次杀虫处理。四是配制药饵。定期在饲料中添加中草药、光合细菌、免疫多糖、复合维生素等，制成药饵投喂，以增强鳜鱼体质，提高抗病力，减少疾病的发生。由于鳜鱼只捕食活鱼，药饵需先让饵料鱼吃进。药饵投喂前应在鳜鱼养殖池塘中放入充足的饵料鱼，药饵投喂量为饵料鱼体重的5%～6%，以保证饵料鱼摄入足量的药饵。六、鳜鱼捕捞1. 刺网捕捞。刺网可用单层，也可用多层，但在实际操作中多采用单层。用刺网捕捞鳜鱼时，春季应在浅水区下网，冬季应在深水区下网，这样起捕率较高。2. 拉网捕捞。拉网捕捞一般在10月份进行，操作方法与常规鱼拉网捕捞相同，但拉第一网后应等池水平静鳜鱼出窝后再拉第二网，以提高起捕率。拉网捕捞鳜鱼时动作要迅速，未达到商品规格的应及时回塘，以免受伤。3. 干塘捕捞。抽出池水，让鳜鱼集中至池塘四周的浅沟内，再用长柄捞海将鳜鱼全部捕捞出塘。捕捞鳜鱼的方法较多，应根据本地实际情况选择合适的捕捞方法，以达到最佳的捕捞效果。由于死亡的鳜鱼市场售价较低，因此，起捕后的鳜鱼要及时放入清水中暂养，必要时还要安装充气设备，保证鳜鱼鲜活上市销售，以提高养殖效益。【小编补充】鳜鱼又名桂花鱼、季花鱼等，属鲈形目、鳜鱼属，分布于各大河流水系和淡水湖泊中，其肉质细嫩、刺少味美、营养丰富，深受广大消费者的青睐，是目前具有发展潜力的名贵淡水养殖品种之一。笔者根据多年的养殖实践经验，现第一农经网小编汤姆为探索鳜鱼养殖技术的你整理了《鳜鱼养殖技术 如何生态养殖鳜鱼？》一文，以供参考。（第一农经整理）
蓝孔雀养殖技术蓝孔雀怎么养？%&%蓝孔雀养殖技术 蓝孔雀怎么养？【常见问题】蓝孔雀怎么养？【专家解答】一、孔雀的习性绿孔雀属国家一级保护禽类，只有一级保护的动物园里才有少数养殖供游人观赏，本文所指的孔雀主要指蓝孔雀。野生孔雀在山谷、山林、草地处于小群体栖息、繁殖，叫声洪亮，遇到敌情可以报警，求救、嬉戏、求爱、争宠时可发出不同的叫声。野生孔雀属杂食鸟类，喜食野果籽实、稻谷类、青草、树叶，此外，也摄食蟋蟀、蝗虫、蛾类、蜥蜴等肉食类。在自然环境中生存时，体重、产蛋量、孵化率都非常低。经过驯化饲养的家养孔雀，虽然改变了野生习性，但体内仍然保留着野生的基因，有时在打斗、嬉戏、刨食中可体现出来。由于家养孔雀已经习惯了人工饲养，如体质发育、性成熟、产蛋、孵化等都是按照人工饲养管理设置程序进行，所以保证了相当高的经济效益。二、孔雀舍的设计雀舍一般高2.5米、宽5米，长度按分群和规模确定。舍外应建活动场地，每只保证8米2，场地顶部要安装防护网，夏季要有一半空间的遮阳网。舍内外地面都要铺垫5～10厘米厚的细沙，以方便孔雀随时沙浴，并可防止其偶尔将蛋产至地面导致破蛋。产蛋箱靠墙设置，最高3层，箱口朝外，箱内铺木屑、细沙、软干草。每层要设集蛋槽，产蛋箱与集蛋槽的倾斜角度为5～8°，以使蛋能够顺利滚入蛋槽，便于收集。饲舍外靠地面设置饲槽和饮水器，并用钢筋上下固定，高度以孔雀的头伸出能够到为原则。三、孔雀饲管孔雀的饲管与鸡的饲管大同小异，按饲管阶段可分为雏雀、成雀、产蛋期和休蛋期。1. 雏雀饲管。雏雀从自控温湿度的孵化器中孵化出壳约需28天，且生命力旺盛，出壳后便可啄食，但首先要给其饮用0.1%的高锰酸钾溶液，其作用是：一来可给肠胃消毒；二来可促进胃肠道的蠕动，有助于排除胎粪，促进食欲；三来可补充体液。然后再饲喂雏雀饲料，配方为：黄玉米45%，谷粉20%，小米10%，麸皮2.5%，豆粕20%，鱼粉（或骨粉）2.5%。饲料要勤喂勤添，剩料应及时清理。室温控制在34℃，以后每天降0.3℃，直到20～30日龄脱温。保温可用红外线灯或自控电热育雏器。湿度控制在60%～70%。每群饲养密度以40～50只为宜，10～20日龄时密度应控制在20～30只，使其可以在室外活动，自由采食。定期对室内外及饲养用具进行消毒，保持清洁卫生，防止疫病发生。2. 成雀饲管。6个月左右为成雀，也是孔雀的出栏期。在保证规模，留足种雀的同时，其余孔雀即可出栏，出栏时的体重可达5千克左右。除平时饲喂青绿牧草外，应选用全价配方，这也是促进种雀交配、产蛋、受精的保证。配方：黄玉米43%，小麦粉10%，谷粉12%，麸皮15%，豆粕15%，骨粉2.5%，贝壳粉3%，草粉4.5%，另添加少量维生素E、维生素B2、大量元素磷，以及超微量元素碘等，促使成年孔雀产蛋期由野生的22个月缩短到15个月。雄孔雀的性成熟期相应提前，此期不宜免疫，只注意常见病防治，避免引起应激反应。3. 产蛋期饲管。虽然家养孔雀比野生孔雀产蛋量增加了1倍，但孔雀产蛋比鸡要少得多，每只雌孔雀每年平均产蛋只有50～70枚，蛋壳坚硬，微有光泽，呈乳白色（或浅黄色），纯椭圆形，每枚重达90～100克。产蛋期在每年的惊蛰前后。产蛋期的日粮配方，可在成雀配方的基础上加大蛋白质饲料和维生素E、超微量元素的含量，并保证饲舍、产蛋舍、活动场地的清洁卫生。4. 休蛋期饲管。孔雀的休蛋期与换羽期时间上差不多，都在每年的8～12月份。在此期间休蛋雀和雄雀的饲喂也不能忽视，应保证全价饲料不减量，使孔雀体内营养标准除正常消耗外，达到储存的最高水平，为次年产蛋打下良好基础。四、孔雀疫病防治孔雀羽毛丰满，肌肉发达，抗病力强，一般不易发病。常见病与鸡的相同，如发生白痢、喉气管炎等时，用药量比鸡大3～5倍即可。孔雀的防疫也和鸡相同。每年入冬前进行1次驱虫，年初搞好选苗分群，并注射鸡新城疫I系疫苗，用量为鸡的2～3倍，5周龄时用IV系疫苗饮水免疫1次。【小编补充】鉴于孔雀的价值较高，人们将捕获的野生孔雀驯化饲养繁殖，获得了较高的经济效益，目前在北京、上海、广西、山东、山西等地都有小群体或大规模养殖。山西省的临汾、临猗、新绛、稷山等县已有十几家孔雀养殖场，笔者曾应邀到各县养殖场进行疾病防治，通过调查研究、实地考察，在蓝孔雀的雀舍设计、饲养管理、疫病防治等方面积累了一些经验，特总结成本文，以供养殖户参考。第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖技术的你整理了《蓝孔雀养殖技术 蓝孔雀怎么养？》一文。（第一农经整理）
夏季喂兔注意事项夏天喂兔子要注意什么？%&%夏季喂兔注意事项 夏天喂兔子要注意什么？【常见问题】夏天喂兔子要注意什么？【专家解答】一、菜叶喂兔蔬菜都鲜嫩可口，营养价值高，但含水量也较高（80%~90%），且因栽培时施肥（尤其是氮肥）较多，硝酸盐含量较高，易引起硝酸盐中毒，因此，用菜叶喂兔要注意以下几点：①饲喂前要洗净，适当晾晒，以防寄生虫虫卵感染和水分过高。②保证新鲜，不要堆积保存，以防发霉、腐烂和亚硝酸盐含量增多。③要限量投喂，一般不超过每天喂料量的1/3.④甘蓝类蔬菜大多含致甲状腺肿病物质，牛皮菜和甜菜含草酸偏多，不利于兔对钙质的吸收，所以这类菜要少喂。二、鲜草喂兔在晴天割回来的新鲜的青草最好不洗，因用水洗过的青草易发热变质，不但养分损失，而且兔采食后还易引起腹泻。下雨天或在刚施过农药的地里割的青草，因草上有泥浆或农药，家兔疾病防治常用药物应用水洗，冲洗用的水最好是自来水或河流水，洗后要摊开晾干再喂。阴雨天气，青草料潮湿，若直接喂兔会引起腹泻，必须进行处理。处理方法如下：湿草料要先用水洗净，稍晾干后用刀切成3厘米长左右的小段，再与干糠麸混拌。糠麸的用量以使青草看上去无湿水为宜。此外，有些植物有毒性，不宜用来喂兔，如聚合草、紫菀、车前草、断肠草、大麦黑穗、小麦黑穗、马尾连、灰菜、毛茛、苍耳、玉米苗、高粱苗、蓖麻叶、棉花叶、马铃薯秧、番茄秧等。此外，单独用结球甘蓝叶、青菜、苦菜、油菜、甘蓝叶、白菜叶、胡萝卜缨等喂3月龄以内的幼兔，会引起腹泻；臭椿、柳叶、菠菜等长期饲喂易引起中毒；薄公英、马齿苋等也不宜多喂。【小编补充】炎炎夏季，有些养兔户因不注意饲料的选择和处理，常造成不必要的损失。中国农林网现将常见饲料的处理及其饲喂注意事项介绍如下，供参考。第一农经网小编汤姆为探索夏季喂兔注意事项的你整理了《夏季喂兔注意事项 夏天喂兔子要注意什么？》一文。（第一农经整理）
药用蚂蚁养殖技术拟黑多刺蚂蚁怎么养？%&%药用蚂蚁养殖技术 拟黑多刺蚂蚁怎么养？【常见问题】拟黑多刺蚂蚁怎么养？【专家解答】拟黑多刺蚂蚁保健价值高，富含二十多种氨基酸和多种微量元素，蛋白质含量是牛肉的2倍。根据资料记载，药用蚁泡酒饮用可以强身健体，而且对风湿、乙肝、胃病、哮喘、心血管、妇科疾病、脱发、白发、产后无奶等症均有一定疗效，目前市面批发价格每千克在200元左右。生物学特性拟黑多刺蚂蚁是1个群居、筑巢多品级、杂食性的昆虫。该蚂蚁群中有雄蚁、雌蚁、工蚁3个品级，兵蚁是一种变形的工蚁，工蚁和兵蚁没有翅。不同的品级寿命差异很大，雌蚁一般为2～2.5年，有的可达3年，雄蚁寿命仅有1～2个月，工蚁和兵蚁的寿命较雄蚁稍长些，但也只有3～4个月。人工饲养技术1. 种蚁选择 必须选择体型大、健壮、肥满、色泽光亮、无毒、适应性广、生长发育快、易饲养、繁殖能力强、经济价值高的种蚁。2. 场地选择 阳台、庭院均能饲养，但最好选在室内水泥地或泥土地上，场地面积大小均可。室内要求保持空气新鲜、流通，卫生清洁，密封程度好。为防止老鼠、蟑螂和其他杂蚁侵害，以及饲养的蚂蚁外逃，可在蚂蚁养殖场的四周挖1条上面宽40厘米、底部宽30厘米、外壁断面高20厘米的水沟，内壁用水泥封严抹光，然后向里面灌满水。采用这种方法要注意随时清除漂浮在水面上的杂草、树叶等杂物，以防止蚂蚁借助这些东西跨越水沟往外逃。利用阳台、走廊养殖蚂蚁，可搭建木架饲养，木架每25～30厘米为1层，上下相通，每平方米可养5～10窝。用快餐盒制作蚁巢时，在上面穿几个小洞，以利于蚂蚁的出入、繁殖和分窝。蚂蚁具有在土表处筑巢、产卵、孵化、储存食物的习惯，所以饲养土最好选菜园土。菜园土要经过适当处理，先去除杂物如石子、玻璃、砖块等，然后在太阳下暴晒后敲碎，再经过碾压过筛达到细软疏松后，就可以填放在养殖箱或养殖架内使用了。3. 养殖环境要求 蚂蚁的生长、繁殖与温湿度控制有关。常见温度10～38℃，最佳繁殖温度25～30℃，环境湿度保持在80%～90%，每日喷洒几次清水，冬季在棚外遮塑料布即可。4. 食物 由于蚂蚁具有杂食性，所以人工养殖可用玉米面、无碱性食物、剩饭、米糠、虫鼠尸体、瓜类、果核、烂梨等，也可将一些晒干的草放入养蚁盒中并保持其疏松，放草多少以与盒口齐平为准，不能太多也不能太少；同时要注意，放于盒内的草不要剪断。由于蚂蚁食量小（1000窝的食量和5只鸡的食量相当），无需专门购买饲料。5. 繁殖条件 如温湿度适宜，每窝蚂蚁日产卵量可达70～80粒，成活率80%以上，一般两个月分1次窝，14天为1个繁殖周期，分窝前大量蚂蚁出来吃食，此时在快餐盒内加一点树叶、锯末、1勺白糖，蚂蚁可自行分窝。6. 蚁干制作 先让蚂蚁饿3～5天，然后在其活动区放1塑料袋，袋内放一点白糖，待蚂蚁大量入袋采食时将袋扎紧，在阳光下暴晒10小时，即成蚁干。晾干后装入麻袋，扎住口，挂在阴凉干燥处待用。【小编补充】蚂蚁属节肢动物门、昆虫纲、膜翅目、蚁科昆虫，分布相当广泛，而且与人类关系密切。虽然一些种类窃取食品，传播疾病或为害农作物，然而有的种类却对人类十分有益，尤其是药蚁更处于供不应求的状态。过去人们需要的药蚁主要来自于野生，野生蚂蚁不但数量少，不好抓，而且多数有毒，服用后极易发病，而人工养殖的优质药蚁具有繁殖快、投资少、风险小、效益高的特点。下面中国农业网就来介绍被列入国家星火计划的一种药蚁——拟黑多刺蚂蚁的特性及其人工饲养技术。第一农经网小编汤姆为探索药用蚂蚁养殖技术的你整理了《药用蚂蚁养殖技术 拟黑多刺蚂蚁怎么养？》一文。（第一农经整理）
养蜂为什么要防蟾蜍？蟾蜍吃蜜蜂吗？蜜蜂怕蟾蜍吗？%&%养蜂为什么要防蟾蜍？ 蟾蜍吃蜜蜂吗？ 蜜蜂怕蟾蜍吗？【常见问题】养蜂为什么要防蟾蜍？ 蟾蜍吃蜜蜂吗？ 蜜蜂怕蟾蜍吗？【专家解答】①蟾蜍对于蜜蜂是有害动物，但对于农业它又是有益动物，因为它还能吞食大量的螟虫、蚊、蛞蝓和蜗牛等有害生物，因此不能将它消灭，而应采取一些相应的措施来阻止它危害蜜蜂。②保持蜂场整洁。注意清除蜂场的杂草和杂物，保持蜂场干净卫生，使蟾蜍无藏身之地。③垫高蜂箱。使蟾蜍无法接近巢门，从而避免它吞食蜜蜂。④阻止蟾蜍进入。对一些经常受蟾蜍危害的蜂场，可环绕蜂场开出一条深沟，使企图进入蜂场的蟾蜍掉进沟内，出不来，然后集中将它们送到离蜂场较远的水田或杂草中。【小编补充】蟾蜍又叫癞蛤蟆，是夏季危害蜜蜂的主要敌害之一。其分布广泛，特别是在我国南方水稻田区和林区更多。在炎热的夏秋季节的晚上，蟾蜍通常在蜂箱门口大量吞食在蜂箱门口扇风的蜜蜂。每只蟾蜍一次能吞食7~8只蜜蜂，一个晚上能吞食数十只到100只。尤其是在雨后转晴的夜晚，蟾蜍更是活动频繁。第一农经网小编汤姆为探索养蜂为什么要防蟾蜍的你整理了《养蜂为什么要防蟾蜍？ 蟾蜍吃蜜蜂吗？ 蜜蜂怕蟾蜍吗？》一文。（第一农经整理）
大银鱼养殖技术大全大银鱼怎么养？%&%大银鱼养殖技术大全 大银鱼怎么养？【常见问题】大银鱼怎么养？【专家解答】大银鱼属鲑形目银鱼科大银鱼属，是1年生的小型经济鱼类。分布于我国长江口及长江下游湖泊、黄渤海沿岸河口。鱼体通体透明，以其柔嫩味美，营养丰富而著称，是我国小型名贵鱼类之一，国内外都具有较好的销售市场。为了探索大银鱼在东北大型水库中的健康增养殖技术与管理措施，提高大型水库的渔业经济效益，新立城水库从2007年开始进行大银鱼的移植工作，到2012年秋取得了较好效果，单产达8.6kg/亩。新立城水库是国家级有机鱼产品生产基地，在大银鱼移植的过程中，严格按照有机食品生产规程进行操作。现从技术与管理角度，总结多年来的大银鱼健康增养殖工作，供大家参考，以推动东北地区大型水库大银鱼健康增养殖工作的进行。1.水库自然概况新立城水库位于吉林省长春市南16 km处，是一座以防洪、城市供水为主，兼养鱼等功能的大型水库。库区年平均气温14℃以上的天数达145天，年平均降雨量561.8mm，雨量多集中在6、7、8月份；冰封期11月至翌年4月，冰层厚度80～130cm，冰封期长达140余天；水库岸线较平直，库湾少，水库近长方形；最深处达12m，平均水深6.9m，东岸水浅，西岸水深；库底有淤泥厚20～40cm，西岸近岸为沙底或沙泥底，东岸近岸多为泥底，少部分为沙泥底。水体透明度为25～53cm，pH变化范围7.4～8.1，溶解氧为7.6～10.5mg/L，TN为0.62～1.25mg/L，TP为0.07～0.23mg/L，各项化学指标均符合养鱼用水标准。水体浮游植物年平均生物量为1.94mg/L，浮游动物年平均生物量为4.7mg/L，为水体中的鱼类生长提供了丰富的天然饵料，适合大银鱼生长及健康增养殖，有利于提高大银鱼的产量和质量。2.大银鱼健康增养殖管理关键技术2.1 加强生态建设创造良好水质环境 常言道：“好水养好鱼”。由于新立城水库承担着城市供水任务，为了净化该水库的水质，近几年国家投入近2亿元，修复水库周边的植被，在水库上游修建了近1000ha的芦苇湿地，通过水生植物吸收水体中的氮、磷等元素。植被的修复及湿地的建设有效地净化了水库水质，水质指标达到国家地表水二类标准。只有在合格的水环境净中才能进行健康增养殖，生产出食用安全的有机大银鱼。2.2受精卵的高密度投放与重复投放 内陆水域原本没有大银鱼存在，人为地引进大银鱼后，势必与原有鱼类在饵料、栖息空间等方面产生激烈的竞争，竞争结果是：或者银鱼移植成功，形成一定产量；或者移植失败。参考国内其他水体的移植经验，新立城水库采取了高密度投放受精卵的措施。新立城水库于2007年12月开始移植大银鱼受精卵，当年就投放3.5亿粒；选择水库西岸底质为砂质的中上游库湾，水深1.5～2.5m的水域投放受精卵，以提高孵化率。为了确保移植成功，尽快使大银鱼在水库中形成产量，连续多年大量投放受精卵，每年投放量在3.5～5.0亿粒。在人工授精及受精卵的运输过程中，不使用任何药物，严格按照有机食品的生产要求进行操作。2.3定期交换受精卵，防止种质退化 自然界中，大银鱼卵其受精率是很低的；在食物网结构比较复杂的水域生态系统中，由于多种原因，一枚大银鱼受精卵能够发育成具有捕捞价值的成鱼，其概率也是较小的，在优胜劣汰的自然法则作用下，能够存活下来的银鱼个体，都是健康、活力强、遗传基因优良的个体，因此，自然种群都是种质优良的群体。为了追求大银鱼的高产、稳产，在每年的银鱼繁殖季节，都从大库采捕一定量的亲鱼进行人工授精，然后将受精卵回投大库。此法虽然对提高银鱼产量有很强的促进作用，但是在保持种质优良方面也有一定的副作用。其理由是：首先，最初移植的银鱼卵的数量有限，由其产生的群体规模必然较小；在这样规模较小的群体内，进行封闭式繁殖，经过多年的累代繁殖，近亲繁殖的概率很大，种质退化现象不断加重。其次，在采捕亲鱼时，由于天气等因素的影响，捕捞的最佳时机难以把握，亲鱼的性腺往往是过早或过熟，雌雄比例严重失衡，上述原因必然引起人工繁殖的群体有一定比例的个体是不健康的。另外，在移植大银鱼的同时，加大了大银鱼的敌害鱼类捕捞强度；由于敌害的减少，不健康的个体可以经过发育生长，加入到冬季繁殖群体中，其后代极有可能还是不健康个体。为了防止种质的退化，新立城水库除每年在繁殖季节进行人工授精，然后受精卵投放会水库外，另从省内其他水库，甚至直接从太湖引进受精卵，交换卵量每年都在1.5亿粒以上。2.4合理投放鲢鳙数量，充分发挥水体的综合效益 城市供水是新立城水库的主要任务之一，水质的好坏影响到千家万户的生活。随着上游集雨区内人口的增加、农牧业的发展，随着降雨进入水库的有机污染物越来越多，水体的富营养化程度越来越严重，曾经发生过大面积的“绿潮”。为了控制“绿潮”的再次发生，水库适当增加了鲢鳙的投放量，利用其摄食来减少水体内浮游藻类的数量，同时获得一定数量的鲢鳙渔获产量。大银在鱼生长的前期较长一段时间内，其食性以浮游动物为主，在一定程度上与库内放养的鲢鳙存在食物竞争，但大银鱼在生长后期食性发生转化后，又大量摄食库内小鱼小虾，减轻了与鲢鳙的饵料竞争。大银鱼引进新立城水库以后，为了同时获得鲢鳙与大银鱼的较高产量，取得渔业经济的最大化，水库每年都定期调查该水体的供饵能力，以便合理确定鲢鳙鱼的放养量，从分发挥水体的综合效益。2.5清除敌害鱼类 大银鱼在冬季产卵，其受精卵在水库内的孵化期长达70～80天，仔鱼期在25～35天，受精卵没有避害能力，仔鱼的避害能力也很弱，都很容易被鲶、鲌、花鳅等敌害鱼类吞食。为了减少大银鱼被摄食的胁迫，保证大银鱼的产量，在明水期加大清野除杂的力度，利用网箔、地笼等渔具大量捕捞野杂鱼，为大银鱼创造良好的生长环境。2.6科学评估资源，合理确定捕捞量 大银鱼的生命周期只有一年，产卵后即死亡。如捕捞不充分，预留的产卵群体较大，则资源将浪费，渔业效果也得不到实现；若捕捞量过大，则产卵繁殖群体较小，来年的大银鱼产量将会减少，出现大的波动。鉴于上述原因，在大银鱼捕捞之前，选择几个有代表性的地点进行试捕，然后根据试捕情况，分析估算水库内的大银鱼蕴藏量，确定合理的捕捞量，即留足产卵亲鱼，以保证其种群的繁衍和增值，又能获得较高鱼产量。2.7加强渔政管理，确保增殖效果 加强渔政管理是大银鱼增养殖取得理想的经济效益的关键一环。为此，水库制定了银鱼资源增殖、繁殖保护的实施方法，确定了银鱼的禁渔区、禁渔期。在水库的西岸，按水面的1%划定了大银鱼的产卵保护区；在上游浅水区，划定了育肥保护区，保证了产卵群体又一个良好的产卵生态环境，发育群体有一个良好的育肥环境；禁止捕捞幼鱼，保护其生长。加强水上治安管理，对偷盗鱼分子严厉制裁，有效地维护银鱼资源。在汛期设置好网目适当的拦鱼网，以防大银鱼逃逸。3.结论和建议大银鱼在新立城水库增养殖成功的关键技术包括以下几个方面：受精卵投放方面，首次投放就采取高密度投放的策略，随后的几年也采取相同的策略。高密度投放受精卵，在一定程度上增加了大银鱼的种群密度，提高了它的竞争力，使得大银鱼在水体内能够存活下来；加大清除野杂鱼力度，研究表明，在大银鱼孵化期，花鳅可以蚕食大银鱼卵，鲌类可以吞食大银鱼的幼鱼。为了确保移植成功，水库加大了清除野杂鱼的力度，在2007年投卵之前，明水期就开始清除野杂鱼，此后几年不断加大清野力度，这就在很大程度上降低了大银鱼的竞争压力，为其创造了较好的生存环境，促进了大银鱼的移植成功。新立城水库是城市供水的水源地，每天都有供水任务，水质的好坏直接影响水库社会效益的发挥。实施保水渔业以来，虽然鲢鳙与大银鱼存在食物或空间方面的竞争，水库还是加大了鲢鳙的放养量，使其发挥净化水质的作用。通过深入调查研究，确保了鲢鳙和大银鱼受精卵的合理投放量，既发挥了鲢鳙的净化水质的作用，又获得了较高的大银鱼产量。【小编补充】城市供水水库应该认真考虑鲢鳙和大银鱼受精卵的合理投放量，处理好鲢鳙的净化水质的作用与追求大银鱼高产的矛盾，充分发挥水体的社会效益与经济效益，争取其效益最大化。多年的实践表明：供水水库的大银鱼逃逸很严重，尤其是汛期泄洪时逃逸现象更加严重，虽然采取了一些措施，但是效果不理想，今后，还要在这一方面继续探讨。第一农经网小编汤姆为探索大银鱼养殖技术的你整理了《大银鱼养殖技术大全 大银鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
蛋鸭养殖技术大全蛋鸭怎么养？%&%蛋鸭养殖技术大全 蛋鸭怎么养？【常见问题】蛋鸭怎么养？【专家解答】蛋鸭养殖分两种养殖方法。即圈养和散养。如果圈养它的棚舍面积由所养只数决定。在中南方一般每平方米八到九只计算。北方按九到十只计算。棚舍投资如果要做的标准一些，其投资在二万元左右。养1千只一个人就够了。对于棚舍顶最好用石棉瓦，上面还要用草料覆盖，便于隔热保温。关键是要做的冬暖夏凉。地面不能铺砖。最好保持泥土地面。1、鸭子的体重。产蛋一段时间后，要按比例抽检鸭子的体重，若能基本维持产蛋初的体重，则饲养管理比较得当，若体重过轻或过重，要及时调整日粮尽快让鸭子恢复正常体重。产蛋后期稍有增加属于正常情况。2、观察蛋形。如过鸭蛋的大端偏小，则是欠早食，小头偏小是欠中食；如产软壳蛋或蛋壳有沙眼，比较粗糙，说明日粮中缺乏钙或VD。应及时在鸭粮中混入钙或者VD。3、蛋鸭产蛋时间。鸭子的产蛋时间一般集中在夜晚2:00至早8:00,若每天产蛋时间不能集中，甚至白天产蛋，就要及时补喂精饲料。4、蛋重。蛋鸭初产时蛋重为40克左右，产蛋到150天左右蛋重达到标准蛋重的90%,到200天左右达到标准蛋重，若蛋重增加过快或过慢，则要查找原因，改进管理方式。5、产蛋率上升情况。优良的蛋鸭品种（如绍兴鸭、金定鸭、康贝尔鸭）一般150天左右产蛋率达到50%,200天左右进入产蛋高峰期，产蛋率达90%.若产蛋率上升过慢或有上下波动，说明情况异常，注意查找原因。6、蛋鸭的羽毛。若羽毛光滑紧密贴身，说明营养状况良好，否则，要提高饲料的质量。7、食欲。无论圈养还是放牧，高产蛋鸭觅食力都非常强，出现抢食的状况。否则，要查明原因。8、鸭子的嬉水状况。高产蛋鸭下水后潜水时间长，上岸后羽毛光滑不湿毛。如怕下水，不洗浴或下水后湿毛，行动无力，此时要查明原因，并加喂动物蛋白饲料和鱼肝油。9、精神状态。健康鸭精神活泼，行动灵活，休息安静，病鸭则精神萎靡，离群呆立，缩头垂翅。10、粪便颜色。健康鸭群粪便不硬不软，颜色灰黑色，表面有少量尿酸盐沉积。病鸭粪便有绿色、白色、金黄色等不正常稀粪便。当然了，蛋鸭养殖技术要点很多，以上几点蛋鸭养殖技术小技巧，在日常养殖中，注意多观察，一旦发现异常，及时解决问题。【小编补充】蛋鸭养殖日常需注意哪些事项？掌握一定的蛋鸭养殖技术，可以及时解决一些常见的问题。小编汇总了一些常见的蛋鸭养殖技术，希望对您有一定的帮助。下面是一些蛋鸭养殖技术小窍门，敬请关注。蛋鸭养殖过程中不可避免会遇到一些问题，掌握以下这些蛋鸭养殖技术，日常多观察，可以帮助您掌握蛋鸭的健康状况，及时找出对策。第一农经网小编汤姆为探索蛋鸭养殖技术的你整理了《蛋鸭养殖技术大全 蛋鸭怎么养？》一文。（第一农经整理）
螳螂是益虫还是害虫？为什么螳螂是益虫？%&%螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？【常见问题】螳螂是益虫还是害虫？【专家解答】螳螂是一种食肉性的昆虫，它的食物有棉蚜虫、红铃虫、玉米螟、菜螟、菜青虫、金龟子、苍蝇、蚱蜢等60多种害虫的成虫和幼虫，螳螂还是蝗虫的死对头。所以说，螳螂是一种有益的昆虫。螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？       “螳螂是益虫吗？”爷爷问我。我带着这个问题，经过几次认真观察，终于知道螳螂是一种名副其实的益虫。一天早晨，我在叔叔家的花园玩，偶然发现树叶上有一个绿乎乎的东西在爬，我以为是蝗虫，急忙跑过去捉，原来是一只可爱的螳螂。螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？这只螳螂足有一寸长，它有着苗条的身材，细长的颈上顶着一个能四面转动的三角形的头和一对丝状的触角。额下方足锯齿形“大刀”——牙齿。它有腹部是嫩绿的，被浅绿纱裙似的长翅膀覆盖着。腹部的前方长着四条细长而灵活的腿，能屈能伸，捕捉食物非常方便。螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？螳螂是益虫，最喜欢吃害虫。一次，我特意捉了一只蝗虫，然后，后退一步悄悄观察。过了一会儿，螳螂觉得没有什么危险了，突然猛地下扑，用“大刀”死死地夹住了蝗虫的腹部，蝗虫紧蹬着后腿，拼命挣扎，螳螂一口蛟住，死不松口。等蝗虫动不了，螳螂就狼吞虎咽地吃起来。螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？螳螂吃食物挺有趣，先吃蝗虫的腹部和胸部，然后再吃头，再吃角，不一会儿，只留下两片翅膀和外壳，其它的都进到肚子里了。螳螂也是蚜虫的天敌。在一个百般天我来到了一片美丽的树林进而玩，在我玩得最高兴的时候，忽然发现一片嫩叶上有一只可爱的螳螂的头在不断地动。我迷惑了，就悄悄地走到那片嫩叶边，看螳螂在那里干什么呢。哦！原来叶片下面长满了蚜虫。这时我才明白，螳螂正在那里悠然地吃着美餐呢！我突然对螳螂肃然起敬。螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？【小编补充】87年间,从一个刊物上发现螳螂可以吃掉猴子(疣),并且伤口不发炎,不留疤.好奇心驱使,晚上在路灯下逮了三个螳螂,第二天上班后,有被猴子影响容貌的同事,勇敢地想试一把(其实当时根本不信螳螂能吃猴子),做一次不需投资的美容,把螳螂放在了我们机关会计脸上的猴子上,真没想到螳螂见到猴子象我们见到 红烧肉一样,大牙一裂,喀哧一口,那个香甜啊,我们会计"嗷"的一声窜了起来,吓的直掉眼泪.接下来有男士愿意体验一下,他脖颈上有一个黄豆大的猴子,被螳螂一会儿的功夫,干干净净的吃掉了,据说开始吃的时候感觉疼,后来就不疼了.我们想可能螳螂的唾液有麻醉功能。第一农经网小编汤姆为探索螳螂是益虫还是害虫的你整理了《螳螂是益虫还是害虫？ 为什么螳螂是益虫？》一文。（第一农经整理）
为什么兔子不吃窝边草？兔子不吃窝边草吗？%&%为什么兔子不吃窝边草？【常见问题】为什么兔子不吃窝边草？  兔子不吃窝边草吗？【专家解答】“兔子不吃窝边草”，表层意思是兔子不吃自己窝旁的草。但是，人们引用这句俗话，是取它“与邻为善”的引伸意。告戒人们，别在家门口上做不应该做的坏事。也比喻坏人不在当地干坏事。兔子吃了就容易把自己暴露在敌人眼里自取灭亡。所以自然界的兔子，是不吃窝边草的。为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？虽然兔子是典型的食草动物，但窝边草它却不吃。窝边草是用来藏身的，吃了就容易把自己暴露在敌人眼里自取灭亡。所以自然界的兔子，是不吃窝边草的。为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？兔子不吃窝边草应该出于生存的需要，实现自我保护，自然界崇尚弱肉强食的生存淘汰法则，处于生物链高端的食肉动物生存就是为了觅食，而处于低端的食草动物虽然觅食不那么困难，但是却面临着更加严峻的生存问题那就是生命安全，因为手无缚鸡之力的兔子的天敌太多了，大到老虎、狮子、豹子、猎鹰猛兽飞禽，小到狼、狐狸、野狗等等，所以除了野外觅食时要高度警惕，休息也需随时注意，除了考虑洞穴的位置，洞口的环境也十分重要，留着窝边草肯定是为了隐蔽洞口迷惑天敌，如果连窝边草都吃了那就得唇忘齿劫，智商无法和人类相比的兔子也懂得这条起码的生存法则。为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？【网友补充】茂密的草丛中。兔子小宝宝哭丧着脸对着兔妈妈嚷说。"妈妈。妈妈我饿了。我想把咱们家门前的草吃掉。"妈妈拍着兔宝宝的肩膀说道"。傻孩子。那不是一般的草。它会结出很大很甜的果实的。我们等它结果了。再吃吧"为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？兔宝宝们连忙说 "好阿 好阿"于是兔宝宝天天观察着草的变化。时间长了。他们发现草的缝隙外面会有狐狸还有狼。空中会有老鹰。这时。他们就会钻进窝里躲了起来。一天天。一年年。兔妈妈终于病了。宝宝们已经可以独立生活了。兔妈妈临走时。嘱咐道"孩子们那。我们的祖先本是天上的瑶池的玉兔。后因犯下天条。被长娥逐出天庭。下凡到这个世界化为兔子。记得你们的爷爷奶奶在临走时说"有天门前的草可以结果了。我们就能重返月亮上的瑶池。再做仙女。为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？这个故事一直被我们兔家族时代守护着'。说完。就死去了。长大的兔宝宝们。望着天空的月亮,再看着死去的兔妈妈。终于明白了。这个被时代传承秘密原来只是一个谎言。但他们都会刻守这份秘密。对祖先的承诺。为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？今天看来。兔子不吃窝边草。一直是父母给子女编制的一个谎言。等到子女长大时。明白是谎言。却会继续保守这个秘密。这就是兔家族的神话故事。不吃窝边草的秘密所在。第一农经网小编汤姆为探索为什么兔子不吃窝边草的你整理了《为什么兔子不吃窝边草？ 兔子不吃窝边草吗？》一文。（第一农经整理）
稻田养鱼有哪些优点？盘点稻田养鱼的优点%&%稻田养鱼有哪些优点？ 盘点稻田养鱼的优点【常见问题】稻田养鱼以鱼促稻，养鱼的稻田稻谷可增产10％以上。为什么能促进水稻增产呢？【专家解答】①鱼能消灭和抑制稻田里的杂草生长，草鱼能吃掉多种杂草，如轮叶黑藻、菹草、苦草、小茨藻以及各种眼子菜和浮萍等。鲤鱼、鲫鱼还能吃掉田中的草种子，挖吃表土层中的一些杂草和幼根嫩芽和小的下茎。因此，在稻田中养鱼，可使杂草大大减少，直接减少了杂草对稻田的肥料消耗，也可节省在稻田中除草的人工。②可消灭部分害虫。鱼可吃掉多种害虫，如螟虫、浮尘子、稻螟虫、稻象鼻虫、稻飞虱、金花虫等，这些害虫一旦掉人水中，就有可能被鱼吃掉，所以可大大减轻水稻虫害。③能松土活水。鱼儿游动觅食时，使表层土壤和肥料随水翻起，加速肥料和土壤有机质分解。鱼用嘴挖掘泥中小虫和草根时，也起到松土和中耕的作用。④能增肥。鱼能吃掉田中的浮游生物（如水蚤、轮虫、一些藻类等）、底栖动物（各种水生的昆虫幼虫、软体动物、水生蚯蚓等）。不少生物都要消耗田中的大量肥料，鱼吃掉这些生物也就减少了肥料的损失。同时，通过消化吸收后排出大量粪便，达到了增肥的效果。【小编补充】每667平方米稻田能生产大规格鱼种300～500尾，为池塘、水库养鱼提供大量优质鱼种，减少用于培育鱼种池塘的面积和节省大量鱼饲料和肥料。每667平方米稻田能生产成鱼10～50公斤，既解决广大农户吃鱼难的问题，又可增加收人。4.改善了农村环境卫生。鱼能吃掉稻田中危害人畜的蚊子幼虫——孑孓，对减少人畜脑炎、疟疾和血丝虫病的发生有很大的贡献。第一农经网小编汤姆为探索田养鱼的优点的你整理了《稻田养鱼有哪些优点？ 盘点稻田养鱼的优点》一文。（第一农经整理）
麻雀养殖技术麻雀人工养殖方法怎么养麻雀？%&%麻雀养殖技术 麻雀人工养殖方法【常见问题】怎么养麻雀？【专家解答】麻雀窝的建筑；也是麻雀养殖的第一步，也是最后一步。1. 在距离地面2.5米高度建麻雀窝，我的底部用水泥立柱或是大树作支撑，上部建成蜂窝式多层麻雀窝，向空间发展可高达几十米，占地面积三十平方米。每个生态乐园可建两到四处麻雀养殖房，每个养殖房每年能繁殖十多万只麻雀。每个麻雀窝的结构；墙体厚度35厘米到50厘米，墙体两面都建成麻雀窝，窝与窝上下左右间隔15厘米，隔墙5-8厘米，每个窝的出口是4厘米直径，窝的空间是8-10厘米，大体与人的拳头一样大。建筑麻雀窝的材料有；红砖水泥，土坯，珍珠岩加水泥，泡沫板（苯板）泥土加杂草，饮料瓶，大口的玻璃瓶等等。泡沫板制作麻雀窝速度最快。2. 养殖方法；这种养殖是散养、生态、自然方法，麻雀满天飞，养殖过程没有成本，不需饲喂，麻雀吃的都是大自然的草籽和昆虫。麻雀种的来源；当年麻雀繁殖出的小麻雀到了来年春季，需要找窝安家需要繁殖，老麻雀的窝只有一个，留着自己用，大批的年轻麻雀需要大量的麻雀窝，也就是墙体上面的洞，用来繁殖小麻雀，人为给年轻的小麻雀构建出麻雀窝，麻雀就自己来安家筑巢，进行繁殖。最适合养殖地区: 果园、林地、荒山荒坡、大粒粮食种植区（玉米、大豆等）。最不适合养殖地区: 小粒粮食种植区（小麦、水稻、油菜籽、谷子等）。3. 麻雀养殖的稳定性；只要麻雀在完工修建的窝里面筑巢、繁殖，这里就是麻雀永久的家了，只要不在麻雀繁殖季节人为破坏麻雀窝，麻雀是不会离开它的鸟窝的。在黑龙江省寒冷地区每年繁殖三窝，每窝四只，6-7-8月各繁殖一窝，每年每窝可繁殖12只。麻雀繁殖的条件是，大自然有昆虫的季节就繁殖，因为小麻雀生长需要吃大量的昆虫，南方有昆虫的季节相对比北方时间长，有昆虫季节每延长一个月就能多繁殖一窝。这是纯属于自然状态养殖方法，日间麻雀大部分时间都是在野外飞翔，找昆虫和草籽吃，只有在下午四点钟-五点钟集中飞回鸟窝或是鸟窝附近的大树上过夜，从不生病永远不用防疫。所以麻雀养殖数量只能是一年比一多，从不会减少。4. 麻雀的生存特性；麻雀是我们人类最近的朋友，它居住的地方就是我们人类居住的房檐下，早出晚归，为了繁衍后代不辞辛苦辛勤劳动，它又是留鸟，一年四季永不离开出生地。它肌肉发达，具有很强的灵活的飞行技巧，抓昆虫的能力特别强，固定不动的和各种飞行的昆虫都能抓到，它可以上下垂直飞行，可以九十度急转弯飞行，它肌肉有较强的硬度，肉呈暗红色。【小编补充】 麻雀是国家二级保护动物，目的是不允许乱扑乱抓，养殖麻雀是扩大种群数量，有利于麻，雀保护，有利于生态保护，因为麻雀一生都在吃，自然界的昆虫和草籽，消灭害虫和杂草就是麻雀的功劳，所以不用办证。这种养殖方法与其他养殖方法不同，不是将野生麻雀封闭起来养殖，养大了就吃了，而是散养，越养越多，满天飞吃的都是自然界的昆虫和草籽。种植区的有害昆虫少了，就避免使用大量的杀虫剂，对人类的食物安全，避免农业药害残留，身体健康有巨大的作用。切记，不能封闭式养殖，不繁殖，投入产出比不合理赔钱。为此第一农经网小编汤姆为探索怎么养麻雀的你整理了《麻雀养殖技术 麻雀人工养殖方法 怎么养麻雀？》一文。（第一农经整理）
如何繁殖麻雀？麻雀繁殖期注意事项%&%如何繁殖麻雀？ 麻雀繁殖期注意事项【常见问题】如何繁殖麻雀？【专家解答】除冬季外，麻雀几乎总处在繁殖期，每次产卵六枚左右，孵化期约14天，幼鸟一个月左右离巢。在北方，3～4月开始繁殖，每年至少可繁殖2窝。在南方，几乎每月都可见麻雀繁殖雏鸟。巢简陋，以草茎、羽毛等构成，大都建在屋檐下和墙洞中。每窝产卵4～6枚。卵灰白色，满布褐色斑点。雌雄轮流孵卵。孵化期11～12天。雏鸟全身裸露，15天以后才能出飞自行寻食。麻雀的寿命是比较短的，而且成活率不高，八只刚能飞的雏雀中，只有一只能活到可以传代。纪录中最老的麻雀只活过了十一年。麻雀必须有窠巢庇护才可过冬，要是没有栖息处和食物，在零度的气温下只能活十五个小时。 麻雀生活在城镇、乡村中，在地上啄食，在垃圾堆中觅食，也在树上觅食种子。收获季节常在农耕地带忙碌地跳跃、觅食、鸣唱及飞翔，飞行时呈波浪形。常在草地上、树枝间玩追逐游戏。麻雀有洗澡的习惯，在浅水中沐浴，在沙堆中行沙浴。主要以栗米等农作物之果实为食物，在夏季时也捕捉大量的昆虫为食。繁殖於每年的3-7月底，每巢约有4-8个蛋。麻雀是所有鸟类中数量最多的一种。【小编补充】繁殖季节老麻雀给小麻雀喂昆虫，来来往往忙忙碌碌飞来飞去，老麻雀刚一到窝，小麻雀就唧唧咋咋叫的状态，会带给青年人、小孩增添许多观光的乐趣。如果将麻雀窝里面，每个窝安装上摄像头，在地面演放，还能吸引观众观看，麻雀是如何产蛋，如何喂养小麻雀，如何将小麻雀引导到窝外进行培育的。如果在麻雀窝内面装上玻璃，再在中心剩余空间，让游人进到里面观看麻雀的产蛋，孵化，饲喂小麻雀昆虫，又怎样引导小麻雀离开窝，就更具有观光效果了。为此第一农经网小编汤姆为探索麻雀繁殖期注意事项的你整理了《如何繁殖麻雀？ 麻雀繁殖期注意事项》一文。（第一农经整理）
2016年麻雀养殖发展前景分析报告%&%2016年麻雀养殖发展前景分析报告【常见问题】2016年麻雀养殖养殖前景如何？【专家解答】生态园养殖麻雀可以把它打造成高档食品，高档礼品，观光产品。麻雀的用处: 可以入药，强身健体，扑肾壮阳，也是餐桌的上乘佳肴，高档礼品。市场营销: 目前市场没有麻雀产品，也属于市场空白，销售空间特别大。目前有人为非法扑抓的野生麻雀销售，数量有限，不能满足人们的消费需求，没有定价权，如果能大量的繁殖麻雀，能达到满意的长期共应数量，就掌握了麻雀销售的定价权，未来麻雀养殖事业一定会越来越好，收益会越来越大。【小编补充】现在全国各地的麻雀养殖户朋友就是一粒种子，一定会在各地生根发芽开花结果，一定会推动当地更多的人参与养殖麻雀，这些种子一定能在全国遍地开花，以点带面，形成排山倒海之势迅速遍布全国乃至全世界。养殖就会向深度广度全面铺开，屋顶、树干、电线杆、屋檐、墙壁、凉台、房间等等。养殖数量向多样化发展，十几个麻雀窝、百十个窝、上千个窝、上万个窝，家家都养殖家家都吃麻雀。养殖数量也要向多元化发展，每年能繁殖几十只、上百只、上千只、上万只、几十万只。养殖参与者呈现多阶层人士，白领、蓝领、黑领、工薪阶层、尤其农村家家户户都养殖。养殖范围呈现多区域，城乡结合部、农村、工矿、办公楼、库房、饭旅店、商铺、加工厂、其他养殖场等等。第一农经网小编汤姆为探索麻雀养殖发展前景的你整理了《2016年麻雀养殖发展前景分析报告》一文。（第一农经整理）
2016年麻雀养殖效益分析报告%&%2016年麻雀养殖效益分析报告【常见问题】2016年麻雀养殖效益如何？【专家解答】投资2．6万元，在果园或山坡林地建一个小型生态麻雀养殖场，农村1～2个劳动力完全手工操作，饲养8000只种麻雀，年出售4批商品麻雀共4．48万只，纯收人2．4万多元。以下是麻雀养殖场建设与投资效益分析。(一)麻雀场建设饲养8000只的小型商品麻雀场，可在小果园或山坡林地建麻雀舍圈养。麻雀舍要求阳光充足，地势高燥，活动场内有林木供麻雀栖息。小型生态麻雀场实行自繁自养，需要建种雀舍和圈围全封闭式活动场、活体饲料生产场地和宿舍。1．麻雀舍：种雀采用地面圈养，可利用普通闲置房改建，也可新建。新建种雀舍应按每1平方米室内饲养40只种雀的面积和5倍于雀舍面积的室外活动场的比例设计。在舍内放置高度密集巢窝，供麻雀产蛋繁殖，在室外活动场四周和天面围盖竹篱笆或细铁丝网，场内设有砂浴池并种上林木。饲养8000只种麻雀需要200平方米麻雀舍和1000平方米活动场。2．活体饲料生产场地：①2间房共20平方米，砖石棉瓦结构，用于生产黄粉虫和EM活菌制剂。②在麻雀场旁边围网圈养蚂蚱。3．宿舍：1间10平方米。(二)办场投资概算(2008年数据仅供参考)1．麻雀场建设投资共1．603万元。(1)种雀舍：砖木石棉瓦结构，1栋20间，每间10平方米共200平方米，每平方米50元，共1万元。(2)种雀舍配套设施：按宽5厘米、深10厘米、高8厘米为一个小巢窝，设计成长条形密集巢窝，每条3米长有50个巢窝，固定在墙上。4000只母雀需设置4200个巢窝，共84条，每条12元，共计1008元；砂浴池4个，共400元；围盖活动场的材料2000元。合计3480元。(3)宿舍、饲料生产房：3间共30平方米，每间750元，合计2250元。(4)围网圈养蚂蚱：材料费300元。2．引种费：麻雀繁殖快，种雀利用年限短。麻雀场要获得高产，一般都要经过自繁自养进行二次选育高产种群。所以，存栏8000只的小麻雀场，只需引种2000只，每只1．5元，共3000元。3．水电、工具、防疫和消毒药品共500元。4．饲料周转金3000元。5．活体饲料生产设备500元。6．不可预测的开支(以上1～5项的总和×15％)共3454．5元。以上1～6项合计2．648万元，投资概算取2．6万元。(三)经济效益分析(2008年数据仅供参考)办场第一年以驯化野生麻雀，扩大和培育高产种群，学习生产黄粉虫、蚂蚱幼虫为主。选留8000只种麻雀后，可出售部分商品麻雀，收支基本维持平衡。办场效益从下一年度算起。1．全年卖麻雀收人：麻雀是公、母配对，公、母轮流孵蛋和轮流哺育的小鸟。因此，8000只种麻雀只有4000只母雀。按1只母雀年产4窝、每窝产5个蛋，受精率、孵化率、成活率均为90％计算，1只母雀年产14只幼雀，总产5．6万只，当年育成出售80％共4．48万只，每只1．5元，共收入6．72万元。2．饲养成本支出：①种麻雀饲喂杂粮，日均5克，8000只日均40千克，每千克1．6元，种麻雀全年饲料共开支2．336万元；商品麻雀生产周期为46天，前16天由公、母雀哺喂昆虫，后30天饲喂杂粮，4．48万只30天共开支1-075万元；预备种麻雀1．12万只，75天共开支6720元。饲料费共4．083万元。②活体饲料生产费800元。③水电500元。④工具300元。⑤防疫和消毒药品共500元。合计支出4．293万元。收支相抵，当年可盈利2．427万元。(四)办场经营管理提示要获得上述经济效益，必须具备以下三个条件：1．采集或收购野生麻雀做种，要求个体均匀，平均体重20克以上。2．人工生态环境良好，活体饲料充足，为麻雀提供速生快长的物质条件。3．减少销售中问环节，尽可能直接向饭店销售。若能自己经营一家麻雀烧烤专卖店或加工麻雀酒出售，利润还可以成倍增长。若是卖给动物贩子，利润要减少1／3～1／2。【小编补充】麻雀肉具有较高的营养价值和药用价值。民间用麻雀酒壮阳补阴，滋’肾补血，治疗腰痛、阳痿、眩晕等多种疾病。麻雀肉和蛋在饭店已是名菜，在民间被视为“强身珍品”。近年来，野生麻雀被大量捕杀，越来越少，人工养殖麻雀具有广阔的市场前景。麻雀幼鸟吃虫，会飞后才吃谷米。过去人工养殖麻雀失败，主要是未解决幼鸟的活体饲料，如今人工育虫活体饲料生产技术已经成熟，人工养殖麻雀就成为新兴的致富门路。麻雀市场前景好，但养殖经验少。办场宜从小做起，积累经验后再逐步扩大。为此第一农经网小编汤姆为探索养鹅业未来发展的关键策略的你整理了《养鹅业未来发展的关键策略》一文。（第一农经整理）
养鹅技术：提升鹅蛋孵化率技术如何提高鹅蛋的孵化率？%&%养鹅技术：提升鹅蛋孵化率技术【常见问题】如何提高鹅蛋的孵化率？【专家解答】在鹅蛋的解化过程中，除需要给予适宜的温度、湿度等解化条件外，还要注意凉蛋与落盘。因鹅蛋内脂肪含量高，孵化后期常因散热大而造成烧蛋，故一般在17天开始，每日凉蛋2次，早期胚胎每次凉蛋5-15min，后期可延长到30-40min，凉蛋可结合自然降很或于机内喷雾加湿进行。当鹅蛋解化到18-20日龄时，因胚胎的耗氧虽急增，应将孵化机的通风孔尽最开大。到26日龄时，胚胎由尿囊呼吸逐渐转向肺呼吸，些时应该落盘以帮助胚胎实现转变。另外，在28日龄后，要将孵化机内的湿度增加到75%左右，有利于小鹅琢蛋出壳。【小编补充】值得注意的是，在鹅蛋的解化过程中，除需要给予适宜的温度、湿度等解化条件外，还要注意凉蛋与落盘。因鹅蛋内脂肪含量高，孵化后期常因散热大而造成烧蛋，故一般在17天开始，每日凉蛋2次，早期胚胎每次凉蛋5-15min，后期可延长到30-40min，凉蛋可结合自然降很或于机内喷雾加湿进行。当鹅蛋解化到18-20日龄时，因胚胎的耗氧虽急增，应将孵化机的通风孔尽最开大。到26日龄时，胚胎由尿囊呼吸逐渐转向肺呼吸，些时应该落盘以帮助胚胎实现转变。另外，在28日龄后，要将孵化机内的湿度增加到75%左右，有利于小鹅琢蛋出壳。为此第一农经网小编汤姆为探索提升鹅蛋孵化率技术的你整理了《养鹅技术：提升鹅蛋孵化率技术 如何提高鹅蛋的孵化率？》一文。（第一农经整理）
养鹅业未来发展的关键策略%&%鹅业发展的关键措施 【常见问题】养鹅业未来发展有哪些关键策略？【专家解答】（一）增加投入，加快选育鹅业产业化是禽业科技及相关技术进一步转化为现实生产力的载体，同时，鹅业产业化又必须依赖科技进步的推动．两者相辅相成，交互作用，同生共长、激烈的市场竞争虽然直接表现为产品的竞争，品牌的竞争但说到底是科技的竞争。因而在鹅业产业化建设进程中必须始终依靠科技，大力推进科技进步。要不断加强优良品种培育开发和加工技术攻关，以成果带项目，以项目促产业，为避免出现商品蛋、肉鸡生产儿乎由国外育种公司所垄断的局面．国家应加大投入，加快鹅的选择力度．以便培育出生产性能优良的鹅商用新品系.（二）改变传统副业生产的思想，加快产业化的进程养鹅业在我国畜牧业生产中是一大资源优势．饲养量和产品量居各国之首。鹅绒是我国传统的大宗出口商品，鹅业在国内不少主产区已成为支往性产业，为农业现代化做出了较大的贡献。要使鹅业在我国真正崛起，必须变自然经济为商品经济，走适度规模经营道理。应该加快养鹅业产业化的进程，实现产、供、销一体化。这样必定给养鹅业带来突破性进展.（三）普及科技知识，做到科技兴鹅我国养鹅历史悠久，但缺乏科学的饲养管理。针对现阶段生产力和技术水平低下的状况．加速科学普及，做到科技兴鹅。其重点是生产性能高的新品种培育、鹅营养需要和日粮标准的制定，鹅产品的深层次开发利用、鹅肥肝品种的选育、传染病和常见病的防治，产供销协调和规模效益研究等。大力推广科学养鹅技术，如改变育雏的方式．变自温育雏为供温育雏．改单一饲料为全价配合饲料．种植优良牧草，定期进行预防注射等.（四）积极开发鹅体的综合利用现代养鹅生产多数只利用其肉，而鹅肥肝、鹅绒、毛、皮等有价值的产品．由于缺乏加工条件，没有充分显示出其应有的经济优势，从而影响养鹅的经济效益。因此．应加速开发不同层次，不同加工深度的新产品，来吸引消费者，进一步激发养鹅的积极性.【小编补充】多年以来．我国养鹅业一直随着出口创汇需要的变化而起伏国际市场对鹅产品的需求在很大程度上制约了我国养鹅业的发展。要改变这种状况．关键在于开发国内市场，加强消费引导，强化社会化全程服务功能，实行跨行业协作，建立健全流通体系，实行产供销一体化，鼓励各种形式的联合开发及系列开发，使我国的养鹅业生产能够持久稳步地发展。同时积极开拓国际肥肝、鹅肉及羽绒消费市场，提高产品质量、增强在国际市场的竟争力。为此第一农经网小编汤姆为探索养鹅业未来发展的关键策略的你整理了《养鹅业未来发展的关键策略》一文。（第一农经整理）
2016年养鹅市场前景如何？%&%2016年养鹅市场前景如何？【常见问题】2016年养鹅市场前景如何？【专家解答】中国饲养肉鹅主要以家庭副业生产为主，进行放牧饲养，分散饲养，一般饲养规模不大。近年来，肉鹅的饲养规模扩大，以半放牧半舍饲乃至全舍饲的养殖肉鸭专业户越来越多。舍饲的好处是扩大了养殖规模，减少劳动强度，提高饲养效率。而舍饲方式中，除平面饲养外，已开始采用网上竹榻上饲养的方式养殖肉鹅，实行鹅业产业化生产，增强市场竞争能力和抵御风险。目前，全国各地充分利用养鹅生产的资源优势，已加速提高鹅高产配套系的选育。为了提高中国鹅的生产性能，建立良种策育体系，已开展地方品种选育工作。在萦殖工作中，大力开展品种、品系间杂交，加速培育具有特色的肉用和肝用等配套体系. 以满足市场的需求。引进朗德鹅、莱茵鹅等良种与中国地方鹅种进行二元杂交或三元杂交配套生产，获得较好的杂交效果，提高了生产性能和饲养效益。【小编补充】随着饲养肉鹅生产的发展，配合饲料已进入肉鹅饲养业中。以往人们在给鹅补料时一般都以稻谷、玉米、大麦等为原料。用这些原粮喂鹅，由于养分不全，造成很大的浪费。随着鹅饲养标准的修订和使用，许多饲料生产厂家正研制和生产鹅的配合饲料，对养鹅业来说是一个进步。配合饲料的使用和舍饲的结合，必将给肉鹅饲养业带来一次大飞跃。为此第一农经网小编汤姆为探索养鹅市场前景的你整理了《2016年养鹅市场前景如何？》一文。（第一农经整理）
养鹅技术：鹅蛋输运设备鹅蛋运输设备有哪些？%&%养鹅技术：鹅蛋输运设备【常见问题】鹅蛋运输设备有哪些？【专家解答】为了降低劳力成本，孵化厂中应使用许多节省劳力的设备。厂内小车尽量减少蛋箱、蛋盘和雏鸡运输箱等在厂内的转运，使用各种类型的小车可便于搬运。四轮车 这一类车可有若干种尺寸，通常是角铁柜架，不装置平板，装有四个使用滚珠轴承的轮子，常用于运送蛋箱、蛋盘和运雏箱。表2一23列出了这类小车的典型尺寸及载重量。半升降车 这是一种较大型的车，长1.2或1.5米，宽 66-71厘米，有一平板，车的一端有二个重型车轮，另一端有二支架，有支架的一端装有升降器。车子可前后左右移动，此车能装载20-25箱蛋(每箱360只)或装544公斤蛋。手车  这是一种轻型手推车.有二只轮子和一个长柄。一辆车可叠装四只蛋箱，此车载重量常为115公斤。集蛋盘    鸡蛋在产蛋舍中收集起来时即被置于集蛋盘上，以后可用铲车进行运输。【小编补充】有时候运输鹅蛋还用上了输送机，将种蛋由卡车上卸下或将雏鸡运输箱装上卡车时，可以使用滚轴式或皮带式输送机。皮带式输送机通常由电动机驱动，输送机可以制成多种长度和宽度.很轻便。有些还可以多台联接起来使用。输送机可减少孵化厂劳力需求，只要很少人力，即可迅速移送大量的蛋。为此第一农经网小编汤姆为探索鹅蛋输运设备的你整理了《养鹅技术：鹅蛋输运设备 鹅蛋运输设备有哪些？》一文。（第一农经整理）
养鹅技术：鹅蛋消毒技术鹅蛋怎么消毒？%&%养鹅技术：鹅蛋消毒技术【常见问题】鹅蛋怎么消毒？【专家解答】常用的鹅蛋消毒方法有:熏蒸法、高锰酸钾溶液浸泡法和紫外线照射法。熏蒸法: 按每立方米容积计算，用40%福尔马林溶液 30毫升，加高锰酸钾15克，熏蒸30分钟。熏蒸时，门窗要关严.室温保持在25℃左右，相对湿度75%-80%。重蒸后立即排气。为节省用药，也可用塑料布封闭蛋架，消毒药物放于蛋盘下面进行熏蒸消毒。高锰酸钾溶液浸泡法: 在配制1/5 000的高锰酸钾的温水溶液中洗涤脏蛋，晾千后立即入孵。用此法消毒要注意勤换消毒药液;浸泡洗涤时，动作要轻柔，以免弄破种蛋;消毒种蛋晾干后，应当.立即入孵。紫外线照射法:用水银石英灯距蛋盘40-80厘米处，两面照射种蛋，照射时间根据不同型号的灯管功率大小而异，30-60秒至30分钟不等。经紫外线照射消毒的种蛋孵化率可由未消毒的69.2%提高到83.1%，提高孵化率的效果十分显著。【小编补充】实践证明，为了扩大种蛋的利用率，可将一些存在若干沽污的种蛋进行恰当的清洗和消毒处理，而种蛋的孵化品质并不受影响。这种处理过的种蛋，比未处理的脏蛋能明显地减少死胎率，提高孵化率，保证出孵雏鹅的品质。为此第一农经网小编汤姆为探索鹅蛋消毒的你整理了《养鹅技术：鹅蛋消毒技术 鹅蛋怎么消毒？》一文。（第一农经整理）
养鹅技术：鹅蛋管理技术如何保管好鹅蛋？%&%养鹅技术：鹅蛋管理技术 【常见问题】如何保管好鹅蛋？【专家解答】种蛋保存时，一律要将种蛋小端朝上放。为保证种蛋有好的孵化成绩。种蛋保存温度应控制在12-15℃。如果温度在20℃以上，胚胎即开始有发育活动，容易中途死亡，所以夏季应缩短贮蛋时间。冬季保存种蛋温度如在0℃以下，种蛋则会因受冻而失去孵化能力。保存种蛋的蛋库，湿度应稍高一些，一般相对湿度为80%-85%，室内注意保持良好通风，应清洁而无特殊气味。堆放化肥、农药的地方不能再存放种蛋。【小编补充】在种蛋保存期间还需适时翻蛋，至少每天翻动1次，以防胚胎与蛋壳相粘连。由于常温保存时湿度不易控制，可采用不透气的塑料薄膜口袋(71厘米x 1 18.5厘米)，每袋约可装鹅蛋50-70枚，可保存1-2周。这种塑料袋保存法保存的种蛋.孵化率可比一般常温保存法保存的种蛋提高 18%。被污染的或用水洗过的种蛋，不宜保存。从产蛋箱内拣种蛋或选种蛋时应先洗手，并将手擦干后再工作。为此第一农经网小编汤姆为探索养鹅技术的你整理了《养鹅技术：鹅蛋管理技术 如何保管好鹅蛋？》一文。（第一农经整理）
鹅蛋人工孵化技术怎么孵化鹅蛋？%&%鹅蛋人工孵化技术【常见问题】怎么孵化鹅蛋？【专家解答】中国北方地区多利用炕孵。是就地取材，设备简单，成本低廉，适合于我国北方广大农村的一种常用的孵化方法。根据实践，我国豁眼鹅产区采用炕孵与摊床结合的方法孵化的出雏率一般在85%左右，高的达 96%，下面即以豁眼鹅孵化为例介绍炕孵。孵化操作。入孵前，将炕温调至70-75度，并进行试温，根据人孵种蛋的多少，可摆蛋盘2-3层。蛋盘直接放在炕席上(不铺棉被)，盘上盖棉被1~2层(早春2层)。人孵后每间隔10-15分钟窜盘l次，即将底层窜到上层，将炕头的窜到炕稍，调转蛋盘，直到蛋面温度达到37-38℃ (微烫眼皮)为止，从入孵开始计算大约需要24-26小时左右，达到上述要求后，炕七铺好被，将蛋盘双层或三层摆好，从此计算入孵时间。从入孵开始，在正常情况下每2小时翻蛋1次，在前5 天内采用“抓蛋”方式(防止系带断裂)，群众称为“稳胎” 阶段。翻蛋时将蛋盘内“边蛋”与“心蛋”相互调换，盘与盘间、上与下、里与外、炕头与炕梢要调换。5天以后翻蛋，将’‘心蛋”拿出4把(每把6个)，用双手平触“边蛋” 蛋面，使蛋向中间滚动.然后再把取出的蛋放到蛋盘边缘。翻蛋工作做得越勤细，雏鹅出壳就越整齐。25天上摊后，一般停止翻蛋，但要经常检查，发现摊床上“心蛋”与“边蛋”温度相差超过1℃时，应该立即调换“心蛋”与“边蛋”的位置，防止“心蛋”温度过高。入孵后，除经常性地做好翻蛋工作外，必须控制好温、湿度，适时凉蛋检蛋，并做好摊床管理工作。温、湿度控制:胚胎发育过程中对温度的要求十分严格，如能正确掌握.就能获得良好的孵化成绩。一般鹅的孵化给温采用“两头高、中问低”型，也就是前10天控制在 37.5-38.5度，中间10天为36.5-3 7.5℃，后期36.5- 38℃，同时可结合感官测定，方法是将蛋面紧贴眼皮，感觉是前10天有热感而不烫，中间10天感到温和，后10天与前10天感觉基本相同。入孵后，室内相对湿度要保持在 65%以上。如果湿度不足，可用地面洒水、墙壁喷水，早春可在火炉上用水壶烧水等办法进行调节。前10天，蛋面相对湿度控制在65%~70%，中间10天控制在60%-65%，后期控制在65%~75%。凉蛋:在炕孵及摊床孵化中。早春结合窜盘、翻蛋进行凉蛋，一般不单独凉蛋。如果温度高，可采用窜盘喷水处理。但不论窜盘或翻蛋，均要注意室内先通空气及调温后进行，一般室温控制在27-30℃左右。孵化后期特别是25天上摊以后，胚胎产生大量热能，排出很多二氧化碳，必须经常注意室内换气。照蛋:在整个孵化期，一般进行3次照蛋，分别在第 7、15、24天时进行。以便检查胚胎发育，将无精蛋、死胎蛋及时剔除，以免影响其他蛋的感温而延长出雏时间。如果进行大批量照蛋，须注意室内加温，而且照蛋动作应迅速，以免胚蛋温度下降太大，影响发育。照蛋时，可利用自然光线，也可利用人工光源如电灯。利用自然光线的照蛋工具极为简单，只需在门上或墙上挖一个小洞，使光线射入，但室内要遮暗，这样即可将鹅蛋放在该透光小孔上进行照蛋。利用人工光源照蛋时。可采用小木箱或纸板箱，在箱上开一小洞，里面装上电灯即可照蛋，但采用纸板箱必须注意安全。孵化期间进行的3次照蛋具体操作如下:第一次照蛋(头照):在孵化后的第7天里第8天进行。凡是活胚胎的气室边缘界线清楚，发育的胚胎和血管组成的形状似一只蚊子，称为“蚊虫珠”。凡死胚胎的气室边缘界线不明显，看不到正常的血管，有血环或灰白色凝块。死胚一般不动，若用手摇动鹅蛋时，胚胎随着摇动的方向转动，停止摇动后，胚胎也随即停止转动，而活胚胎此刻仍在活动。头照死胚的主要特征是血管呈环状或弓形，有时散黄。而无精蛋由于没有胚胎发育，只能隐约看到蛋黄的影子。第二次照蛋(二照):在孵化后第巧天进行。这个阶段的活胚蛋，气室增大，边缘界线更为清晰，胚胎增大，尿囊的血管明显，可见到尿囊向蛋的尖端’‘合拢”。胚胎发育慢的，其尿囊尚未“合拢”，蛋的尖端透明。死胚蛋的主要特征是气室界线较为模糊，胚蛋颜色较亮，胚胎呈黑团状等。第三次照蛋(三照):在孵化后的第24天进行。这时活胚蛋的气室显著增大，边缘的界线更为明显，除可见到粗大的血管外，全部发暗，蛋的小头无发亮透光部分，称为“封门"而死胚蛋的气室界线不明显，发黄，血管模糊不清。上摊管理口入孵后，一般25天上摊，摊上蛋温主要靠自身产热和室温来保持;早春和阴天要靠火炉来调节，温度控制在种C左右;夏季28℃左右。上摊时将蛋从蛋盘中移出，大头向上，平摆在摊床上，四周用保温袋圈好，覆盖物采用棉被、毯子、被单等，按气温、室温的高低不同而调节使用不同的覆盖物。上摊后检温要勤，发现温度升高时做降温处理。种蛋孵到29天开始破壳心自此，蛋面温度应该控制在36~38度，并应随时拣出毛干的雏鹅，将蛋壳除掉。 31天雏鹅可大部分出完。中国鹅有许多地方品种都有就巢性（就巢性，也叫“抱窝”，是禽类一种母性行为，具体表现为产蛋一段时间后，体温升高，被毛蓬松，抱蛋而窝，停止产蛋。），如广东的鹅种，从大型的狮头鹅至小型的乌鬃鹅;湖南的溆浦鹅;安徽的雁鹅和浙江的浙东白鹅等。这些地区的群众有利用母鹅就巢的本能进行自然孵化的传统习惯。由于鹅的孵化期长达31天，母鹅一年中孵化3-4次。全年有1/4-1/3的时间用于孵化，这就严重地影响了母鹅全年的产蛋量，而在中国东北、江苏、山东等地，由于历来采用人工孵化和长期以来人工选择的结果，当地的一些鹅种，如豁眼鹅、籽鹅、太湖鹅和五龙鹅等，已逐渐丧失了就巢性，能连续产蛋，直到产蛋期结束时，才有少数母鹅出现轻度的就巢欲，因此，产蛋量要比有就巢性的鹅种提高1~3倍。【小编补充】中国是最早发明人工孵化的国家之一，历史.上中国北方地区多利用炕孵，南方采用缸孵(现多改进为平箱孵化)。近年来推广的全自动电孵机，结合传统的“摊床”管理，孵化效果也十分好。为此第一农经网小编汤姆为探索鹅蛋人工孵技术的你整理了《鹅蛋人工孵化技术 怎么孵化鹅蛋？》一文。（第一农经整理）
早春鹅养殖技术如何养好早春鹅？%&%早春鹅养殖技术 【常见问题】如何养好早春鹅？【专家解答】1．雏鹅的喂养: 雏鹅爱吃叶菜类饲料。雏鹅开食时可将青菜切成细丝，拌到半生半熟的碎米饭里，一般碎米饭占20％．30％，青菜占70％～80％。把拌好的饲料撒在干净的草席或塑料薄膜上，让雏鹅自由采食。雏鹅l周龄内，一般白天喂6～7次，夜里喂2—3次：随着雏鹅日龄的增加，喂料次数可逐渐减少。早春天气较冷，可以在养殖舍里放上水盆，让雏鹅自由饮水；天暖之后可将雏鹅赶至河边浅水区域戏水，但时间不要太长，一次2～3分钟，每天2．3次即可；l周后可以在晴天中午把幼鹅赶到河里去?另外，雏鹅l～2周龄时，室内温度须在20℃以上，垫草要勤换勤晒，保持地面清洁干燥。2．鹅群放牧: 第1次放牧要选择在没有风的晴天进行，给幼鹅喂完食后将其赶到附近草地上，让它们自由活动l小时，然后赶回棚内休息，以后慢慢延长放牧时间与距离。3周后，白天可以完全放牧，只在晚上喂1次料；4 周以后，晚上也不用补料。放牧时，一般250～300只鹅为一群，由2人管理比较合适，最好把鹅群赶成长方形，让它们慢慢前行，力争让所有鹅都吃上草料。早晨天一亮，就可以把鹅群赶出棚，让它们吃露水草，中午赶回棚内休息，下午再赶出去，日落回棚。如整天在田野放牧，中午要把鹅群赶到树阴下休息；如遇阴雨天。则不要放牧。3．疾病的预防和治疗: 喂养早春鹅重点要防治小鹅瘟及流行感冒。防治小鹅瘟可用小鹅瘟疫苗接种成年母种鹅，在产蛋前1个月每只鹅注射稀释100倍的小鹅瘟疫苗l毫升，1个月后产生免疫力，这时留的种蛋因母鹅体内含有抗体，孵出来的雏鹅就可以得到免疫。预防流行感冒，可将土霉素碾成粉，按万分之二的比例拌入饲料饲喂；治疗时可用青霉素按每千克体重用药2万单位进行肌肉注射。此外，用蒜泥加糖水灌服也可防治流行感冒。【业内朋友观点】每年3月上旬至4月上旬，可以开始养育一茬早春鹅。一般喂养60—70天，平均体重达2．5千克，经济效益显著。为此第一农经网小编汤姆为探索早春鹅养殖技术的你整理了《早春鹅养殖技术 如何养好早春鹅？》一文。（第一农经整理）
如何挑选种鹅？专家教你选种鹅%&%如何挑选种鹅？ 专家教你选种鹅【常见问题】如何挑选种鹅？【专家解答】①从体重上选择要求每100只仔鹅的活重在2劝公斤以上，也即每只仔鹅平均活重应在2.5公斤以上，方可留作种用。②从外貌上选择要求体型魁伟，鹅脚要矮，背部要方。身躯要长，臀部要大。羽色洁白，整齐。此外，要求头角圆整，眼大有神，颈部要长.。公鹅性反射快，性欲旺，配种能力强。③性成熟时选择对于种公鹅，在此期要翻检其肛门，检视其阴茎发育情况，对性反射敏感度，经按摩训练，使人工采精，观测其射精量、色泽、精子密度、精子活力后，最后按配比1:8-10选留好种公鹅。【业内朋友观点】育雏季节上选择由于农业耕作制度改变及承包制的推行，影响到放牧茬口的安排。为此，在苏南地区一般多选留清明前(3月18日一24日)孵出的雏鹅作为种用，而苏北地区因气候关系，要推迟一个月左右。传统习惯饲养至 6月上中旬仔鹅上市之际，再从中选留后备种鹅。每只仔鹅都需经肛门鉴别决定性别，按性比适当多选留一些公仔鹅。实践证明，清明后孵出的雏鹅成长后，体形多变小，而且开产迟，停产早。为此第一农经网小编汤姆为探索如何挑选种鹅的你整理了《如何挑选种鹅？ 专家教你选种鹅》一文。（第一农经整理）
肉鸭养殖注意事项%&%肉鸭养殖注意事项【常见问题】肉鸭养殖有哪些注意事项？【专家解答】一饲养管理肉鸭养殖实行“三分治疗七分管理”。特别是在秋冬季，高架棚养殖的肉鸭会因为昼夜温差大，导致中小鸭感染伤寒、副伤寒、病毒性感冒、鸭疫里默氏杆菌病等疾病。因此，应时刻注意天气变化，当气温下降时要及时拉下鸭棚两边的防护膜；当气温上升时，也要在适当的时间拉起防护膜，因为鸭粪发酵加快，氨气浓度上升，会导致肉鸭氨中毒。秋冬季冷空气频繁，一定要注意好鸭棚两边的防护膜拉起或放下的时机，控制好棚内温度，防止内外温差过大。另外，需要关注饮水管道低温冻结的情况，可用稻草包裹水管，或者将水龙头打开，保持小量流水防止冻结。二饲料营养目前肉鸭养殖一般都采用颗粒饲料，在同批次的肉鸭养殖过程中，尽量避免中途换料(换料是指换不同批次的饲料或不同厂家的饲料)。由于不同批次的饲料或者不同厂家的饲料的配方不同，肉鸭在食用同一种饲料一段时间后，肠道环境已经适应，中途换料会导致肠道环境重新适应新的饲料，影响饲料利用率，进而导致肉鸭抗病能力随之下降。三疾病防治目前肉鸭养殖过程中常见的疾病有鸭疫里默氏杆菌病、病毒性肝炎、禽流感、伤寒、副伤寒等。肉鸭从进栏到出栏需要35天左右，在这期间，肉鸭必须免疫两种疫苗：一是禽流感疫苗，8—12日龄颈部皮下注射；二是鸭疫里默氏杆菌病疫苗，4-5日龄颈部皮下注射。判断一个鸭群健康与否，主要是看鸭群的采食情况，如果在肉鸭生长期，每天的采食饲料都有增加，这说明鸭群健康，如果采食量比前一天有所减少，加之鸭群的精神状态不佳、粪便的颜色和形态发生变化，如拉白色、黄绿色粪便，说明鸭群健康存在问题。如果发现鸭群生病，应及时联系兽医人员，及早进行治疗，防止疫病发展流行。另外，在肉鸭饲养过程中，除了要加强饲养管理，做好疫病防治工作，还要及时了解市场行情，从而提高养殖收益。【业内朋友观点】肉鸭品种的遗传改良促进肉鸭生长速度越来越快，料肉比大幅降低，但是抗病能力也随之下降。当前的养殖环境疾病复杂，在这种环境下最大限度减少肉鸭养殖风险，使效益最大化，需要在饲养管理、饲料营养、疾病防治方面不断改进。为此第一农经网小编汤姆为探索肉鸭养殖的你整理了《肉鸭养殖注意事项》一文。（第一农经整理）
鹅蛋电孵技术介绍鹅蛋电孵法%&%鹅蛋电孵技术介绍 鹅蛋电孵法【常见问题】可以为我们介绍一下鹅蛋电孵技术吗？【专家解答】电孵法是目前人工孵化法中最先进、效果最好的方法，它应用电孵机进行孵化，这种方法管理方便，孵化温度容易控制，但由于使用电孵机，相对来说，一次性机器投资比较大，孵化成本较高。①孵化设备。②孵化操作。入孵前，必须对孵化机进行清洁、清毒，尤其对控温系统要进行校正和调试。种蛋入孵后，第1天至第8天，机内温度保持在 37.8℃，第9天到第23天保持在37.5℃，第24天到第25 天降低温度到37℃，从第26天至第31天孵化结束，一直保持温度37.8℃。湿度在第1~2天保持相对湿度70%，第 3~27天降低到54%，第28天转到出雏机后相对湿度逐渐由54%提高到出雏时的60%。【业内朋友观点】孵化机从孵化第1天开始，每小时将自动翻蛋1次〔有的半自动电孵机，尚需人工翻蛋)，这种翻蛋只能使鹅蛋在蛋盘中随盘作横向约9扩左右的倾斜。所以从第3天开始，每天.旱晨须将蛋盘从电孵机内抽出放在蛋盘架.上，用手工将每只鹅蛋做纵向的翻蛋。从第9天开始到第18天，每天.早晚各一次用手工翻蛋。从第19~22天，结合翻蛋，将蛋放在机外凉蛋2次。从23~26天机外翻蛋与凉蛋增加到3次，在每次凉蛋结束后，在蛋面上喷37℃的温水增加湿度。28 天以后将种胚蛋移至出雏机内继续孵化，直到30天开始出雏，31天孵化结束。为使雏鹅能顺利出壳，要在蛋面喷水，使机内湿度增加到60%左右。为此第一农经网小编汤姆为探索鹅蛋电孵法的你整理了《鹅蛋电孵技术介绍 鹅蛋电孵法》一文。（第一农经整理）
鹅饲料配制搭配技巧如何根据不同时期的鹅配置鹅饲料？%&%鹅饲料配制搭配技巧 如何根据不同时期的鹅配置鹅饲料？【常见问题】如何根据不同时期的鹅配置鹅饲料？【专家解答】1 雏鹅雏鹅是指孵化出壳后到4周龄或1月龄的鹅。雏鹅的培育是整个饲养管理的基础。因此，在养鹅生产中，要高度重视雏鹅的培育工作，以培养出发育快、体质健壮、成活率高的雏鹅，为肉鹅的生产打下良好的基础。雏鹅在第一次饮水后就要开食，开食是在雏鹅开始起身并表现有啄食行为时进行。一般在出壳后24~36小时内开食。开食的精料为颗粒状雏鹅料，一般由细小的谷食类原料制成。开食的青料要求新鲜，易消化，以幼嫩、多汁的青菜为最好，青料要切成1~2毫米的细丝状。开食的时间约为半小时。以皖西白鹅为例，开食时的喂量一般为每1 000只雏鹅一天5千克青料，2.5千克精料，每隔2~3小时昼夜饲喂。以后逐步改为饲喂次数减少，饲喂量增加。2 中鹅雏鹅经过舍饲育雏和放牧锻炼，进入了中鹅阶段。一般指4周龄以上至70日龄左右的肉鹅。这个时期的目的主要是培育出适应性强、耐粗饲、增重快的鹅群，为下一阶段选留预备种鹅或转入育肥鹅做好充分准备。这个阶段鹅的各个部位生长发育最快，并能利用大量青绿饲料饲喂。因此，每天除供给中鹅充足的青绿饲料外，还应每天补饲2次精饲料，以皖西白鹅为例，饲喂量为每鹅每次100~150克。根据中鹅的营养需要，精料参考配方为，玉米63%，豆粕27%，麸皮3%，油脂2%，预混料5%。预混料主要包括矿物质、维生素以及其他添加剂等。3 肥育鹅中鹅饲养70日龄后，应先从鹅群中选留种鹅，（www.nczfj.com）作为种群的定向培育。剩下健壮无病70日龄以上的中鹅作为肥育鹅群。经过70天的饲养，鹅体重因品种不同而有所变化，但都有一定的膘度，为了提高鹅肉的质量和产肉量，必须饲喂丰富的能量饲料进行育肥。育肥时间以15~30天为宜。肥育鹅在这个阶段应充足供给青绿饲料。在精料配比上应提高能量饲料的比例，参考配方为，玉米66%，豆粕9%，棉粕8%，油脂2%，次粉10%，预混料5%。以皖西白鹅为例，精料饲喂量为每鹅每天150~200克，每天2次。4 后备鹅中鹅养到70天后，留作种用的那部分鹅被称为后备鹅，饲养后备鹅的目的是提高鹅种用价值，为产蛋和配种作准备。后备种鹅这时正处在身体发育时期，因此要充分满足其营养需要，首先青绿饲料要让其自由采食，精饲料要定时定量饲喂，以皖西白鹅为例，一般每鹅每天180克左右，每天饲喂2次。后备种鹅精料参考配方为，玉米60%，豆粕20%，麸皮9%，石粉6%，预混料5%。5 种鹅种鹅是指母鹅开始产蛋、公鹅开始配种，用以繁殖后代的鹅。饲养种鹅的目的，在于不断提高鹅的繁殖性能，繁殖高产健壮的后代，为鹅业的发展提供生产性高、体质健壮的雏鹅。种公鹅在配种期主要是保证其旺盛的精力和性欲，以便高质量完成配种任务。当母鹅产蛋结束后，公鹅的配种期也会随之停止。无论是配种或非配种期，种公鹅对饲料的要求以满足其日常需要即可。但在日常饲喂时，也一定要定时定量，以皖西白鹅为例，一般每鹅每天300~350克左右，每天饲喂2次。青绿饲料充足供给。鹅产蛋有季节性，从全国范围来讲，当年11月到第二年的6月份为母鹅产蛋时间。母鹅在产蛋期，对蛋白质、碳水化合物的营养需要明显增加，尤其是对矿物质和维生素需要更多，如果营养不足，就会严重影响种蛋质量。产蛋期母鹅精料参考配方为，玉米66%，豆粕22%，石粉7%，预混料5%。精料饲喂要定时定量，以皖西白鹅为例，一般每鹅每天250~280克左右，每天饲喂2次，青绿饲料让其自由采食。【小编补充】鹅属草食家禽，按照饲料的营养特性，除了给鹅备足充分的青饲料外，还应搭配一些精饲料。青饲料包括青绿饲料和青贮饲料。青绿饲料含水量高，能量低，粗蛋白含量高，容易消化，成本低廉，是目前肉鹅最主要的饲料。青贮饲料是指将新鲜的青刈饲料、饲草、野草等，切碎装入青贮塔、窖或塑料袋内，隔绝空气，经过乳酸菌的发酵制成的一种营养丰富的多汁饲料。适合鹅采食的青绿饲料品种主要包括天然牧草、栽培牧草、蔬菜类饲料、作物茎叶、水生饲料、青绿树叶等。精饲料是鹅能量的主要来源，主要包括玉米、大麦、稻谷、麸皮、饼粕类等。在鹅饲养过程中，通常的精料与青绿饲料的比重是雏鹅1∶1，中鹅1.0∶1.5，成年鹅1∶2。为此第一农经网小编汤姆为探索鹅饲料配制搭配技巧 的你整理了《鹅饲料配制搭配技巧 如何根据不同时期的鹅配置鹅饲料？》一文。（第一农经整理）
小鹧鸪怎么分公母？　鹧鸪苗怎么辨别公母？%&%小鹧鸪怎么分公母？鹧鸪苗怎么辨别公母？【常见问题】小鹧鸪怎么分公母？鹧鸪苗怎么辨别公母？【专家解答】1. 手提法：用手倒提雏鸪双腿，如小鸪身子下重，头向前伸，两翅张开不乱扑，一般为公鸪；如头向胸部弯曲，身子向上使劲，两翅乱扑，一般为母鸪。2. 翻肛法：提小鸪双翅，轻轻把**翻开，如**内有圆锥突出物，位于**腔皱壁中央为公鸪，反之则为母鸪。3. 看腿法：幼龄鸪从外观很难区分公母，成年后略有差异，3月龄后性别差异开始逐渐显示出来，主要区别是公鸪两脚胫下方内侧有扁三角形突起的距，但这时两侧距大小高低并不对称，一般4月龄左右突出胫表0.15-0.2cm，母鸪大多数两脚无扁三角形突起的距，少数有的也只是一只脚且没有公鸪那样明显。4. 看外貌法：成年鹧鸪公母虽从羽毛上无法辨别，但只要仔细观察可发现公鸪头部大、方，颈较短，身体略长；母鸪则个体略小，颈稍细长，身体稍圆。【业内朋友观点】看完了上面的内容，你能认出上面的鹧鸪是公的吗？第一农经网提示，这只鸪脖子下面的花应该是公鸪。成年的公鸪脚后跟会长多一个脚趾。不过也有人认为是母的，因为头不够好看。为此第一农经网小编汤姆为探索小鹧鸪公母区分方法的你整理了《小鹧鸪怎么分公母？鹧鸪苗怎么辨别公母？》一文。（第一农经整理）
产蛋期鹧鸪对光照的需要%&%产蛋期鹧鸪对光照的需要【常见问题】产蛋期光照对鹧鸪来说很重要吗？【专家解答】种鹧鸪开产日龄为31-32周，此时应改用产蛋鹧鸪饲料，产蛋前4周补充光照到17小时。每平方米可用3瓦灯泡，灯高离地2米，灯光分布均匀。产蛋期每日喂3次，种鸽使用期为2年。产蛋期应注意减少干扰，保持环境安静。每只母鸽年产蛋80-100 枚，个别高达150枚。【业内朋友观点】鹧鸪26周龄时，选择健壮的个体，按一公三母为一组分笼饲养。在笼内阴暗的一角设1-2排产蛋箱，箱高、宽分别为40厘米和45厘米，长度不限。箱内铺垫草，外侧设一洞口供鹧鸪进出，用布帘罩住产蛋箱。为此第一农经网小编汤姆为探索产蛋期鹧鸪对光照的需要的你整理了《产蛋期鹧鸪对光照的需要》一文。（第一农经整理）
2016年鹧鸪养殖业发展前景与对策%&%2016年鹧鸪养殖业发展前景与对策【常见问题】2016年鹧鸪养殖业发展前景如何？有什么对策？【专家解答】鹧鸪业的市场空间很大，而且主要的消费市场在我们国家。如何发挥我们的竞争优势，保持我国鹧鸪生产经营者的竞争能力？我们认为要注意做好以下几个方面的工作：（1）我们首先要做的就是宣传，挖掘潜在的市场  宣传的重点要放在国内，先把国内市场打开。有了市场，才有鹧鸪产业的真正兴旺。（2）搞深加工，进行综合开发，创立自己的品牌和名牌产品  这不仅是开拓市场的需要，也是生产者增值的需要，加工的产品要适应市场需求，被消费者接受。比如，搞小包装的鹧鸪分割肉，搞鹧鸪粉、鹧鸪精，搞鹧鸪合成制品，鹧鸪标本等。河北蠡县向东食品有限公司投资500万元搞鹧鸪产品的深加工，开发出更多适销对路的高附加值的鹧鸪产品。要创立自己的品牌或名牌产品，确保竞争优势。创品牌，需要有投入。一家一户很难做到。龙头企业要发挥主导作用。重点在加工制品上做文章，树立良好的企业形象。（3）走产业化道路，向周边辐射，建立集中的鹧鸪主产区  随着生产力的发展和国际化的专业性分工。畜牧业必然要走向区域化。每个区域和集中产区会逐渐形成一定的有当地特色的优势产品。龙头企业带动，分散饲养，集中加工和销售，现在已逐渐形成了以蠡县为中心的集中产区，这个集中产区已向周边辐射到了保定、易县、满城、曲阳、安国、清苑、博野等县区，形成了区域优势产品，我国鹧鸪市场空间很大，能容纳的区域绝对不止一个或几个，应该还有更多甚至是更好的区域，比如在京津唐、沪宁等大中城市的周边农村，在我国华北、东北两大玉米主产区等，应该逐渐形成一定的集中产区，形成优势产品，提高竞争力。（4）加强育种工作  目前，鹧鸪市场比较混乱，缺乏规范操作，有不少企业在炒种，回收鹧鸪后，没有选育就当种卖，品种出现退化，生产性能有所降低。作为龙头企业，一定要加强本品种选育工作，不要被眼前的利益冲昏头脑，要从长远利益考虑，促进鹧鸪业健康发展。养殖场要逐渐建立鹧鸪种的档案管理，向养殖户提供比较详细的种源资料，做到优质优价。【小编补充】另外我们还要实解决药物残留问题，鹧鸪的抗病能力比较强，在饲养过程中添加的药物比较少，但也存在药物残留问题，有的是因为喂食的饲料中含有过量的农药污染造成；有的是因为在饲养过程中添加了一些抗生素等添加剂没有及时停药而造成的；有的是有意或无意宰杀加工病死鹧鸪等产品造成。国外对药物残留问题非常重视，如美国从1998年1月开始，实施了“公害分析临界控制点”明确规定了食品中的有害物质含量（包括细菌、药物残留），欧盟从1998年12月份开始，也宣布了类似禁止使用螺旋霉素、杆菌肽锌等规定，而且禁用范围有扩大趋势。比利时的二恶英事件损失就很大，他们有5000个养鸡场，只有500个场用了被二恶英污染的饲料，占10%。但是，全世界都不买他们的鸡肉，90%的养鸡场受到牵连。我们要进入国际市场，参与市场竞争，就必须考虑这方面的问题，切不可掉以轻心。为此第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪养殖业发展的你整理了《2016年鹧鸪养殖业发展前景与对策》一文。（第一农经整理）
肉用鹧鸪养殖技术%&%肉用鹧鸪养殖技术【常见问题】2016年肉用鹧鸪养殖技术有哪些？【专家解答】饲养特点：饲养商品肉用鹧鸪，根据不同的种源，采取不同的饲养方式及处理方法。淘汰的鹧鸪，不宜再延长饲养期，应立即按商品肉用鹧鸪处理。1周龄淘汰的鹧鸪，宜用中鹧鸪料或小鹧鸪料，笼养至15周龄，然后出售。肉用鹧鸪的饲养，应以促进快速生长，提高饲料转化率，缩短饲养期，获得最高商品合格率为主。同笼饲养：商品肉用鹧鸪，从出壳至出售，应在同一笼中饲养至出售。饲料：出壳至周龄，饲喂雏鹧鸪料；周龄至出售，饲喂鹧鸪料。饲喂次数：充分供料或每天给5次料，即上、下午及晚上各次。光照：周龄内，供给全日光照，周龄后，供给2小时光照。光照强度为每平方米3瓦灯光。温度：不同的生长阶段，要求不同的温度。湿度：室内要求相对湿度为42C。密度：笼中网上饲养，可用单层笼、双层笼或三层笼，笼的尺寸为166厘米646厘米636厘米。每笼从出壳至出售可饲养4只雏鹧鸪。饮水：不断供给充足而清洁的饮水。周龄内，在166升水中加入多维素4克；3,周，每天喂一次6-612的高锰酸钾水，要不断供给清洁水；,周龄后至出售，每天喂一次土霉素水，不断供给清洁水。食槽和水槽大小的要求，与育雏期相同，水槽应每天清洗消毒一次。清洁：离笼底16厘米设承粪板，这样即卫生，又可起保温作用。粪便在周龄内，每星期清扫13次，以后每星期清扫3次。通风：根据天气变化情况，适当开窗，窗开多大和多久，应随鹧鸪的日增长而加大和延长时间。减少应激因素：尽量减少和避免各种对鹧鸪有干扰因素，包括污浊的空气，不适宜的温度、湿度，过强的光照，刺激性气味，响声和噪声，不规则的冲击声、碰撞声，过量的药物、打针，抓鹧鸪，未见过异物等，这些因素，都会使鹧鸪产生恐惧，影响食欲，从而影响生长和体重。坚持“全进全出”制度：商品肉用鹧鸪，必须严格执行“全进全出”制，每次全进同龄鹧鸪，出售时，应在一周内全部清出处理，绝不允许留下个别生长缓慢的鹧鸪再合并饲养。最适宜出售鹧鸪年龄：中鹧鸪平均体重达6-8千克时，是出售最适宜的鹧鸪年龄，这时鹧鸪生长速度最快，饲料报酬最高。中鹧鸪在1周龄时，平均体重达6-8千克，耗料约千克，若饲养管理不当，则需要延长饲养期。但在加拿大和美国不少鹧鸪养殖场，将鹧鸪养至15周龄才售出，这样可使鹧鸪屠体达6千克，适合消费者需要。【业内朋友观点】肉用鹧鸪的主要来源：初生蛋（初产一周内的蛋）所孵出的雏鸪。一般只做商品鹧鸪饲养；1周龄及2周龄选择种鹧鸪时，选出的不合格雌鹧鸪及多余的雄鹧鸪；在种鹧鸪供应要求量已饱和情况下，多余的鹧鸪可做肉用雏鹧鸪饲养。为此第一农经网小编汤姆为探索肉用鹧鸪养殖的你整理了《肉用鹧鸪养殖技术》一文。（第一农经整理）
平地种鹧鸪养殖技术%&%平养舍种鹧鸪养殖【常见问题】2016年鹧鸪养殖市场前景如何？【专家解答】平养舍可分栏饲养，每栏面积约为30平方米，可养80只~100只鹧鸪，公母比为1∶4~1∶5，并设运动场，运动场须安装围网以防逃走。网高1.8米~2米，网眼为2厘米×2厘米。舍内吊有饮水器和饲料盆，可减少饲料的浪费。运动场的面积可比舍小一些，北面设走道，便于饲养员工作。舍内设低矮的产蛋箱，箱内铺些干草。但成鸪经常到处产蛋，因此要随时捡蛋，以减少脏蛋和碎蛋。要定期清除舍内粪便，以保持舍内清洁。另外，不宜把种鸪箱设置在室外，否则种鸪如遇到不良气候条件，易感染死亡率很高的黑头病和球虫病。【业内朋友观点】饲养种鸪最经济的方法是养在平地栏中。地面应铺水泥，并有排水系统以利清洁，墙体应用不透水的材料。用散装饲料桶或自动饲料槽，可节省喂料的人工。把自动饮水桶放在架子上，并配以滚筒，可防止鹧鸪在上面休息。沿墙排列蛋箱，可减少脏蛋或破蛋。群集式蛋箱最适用于平面饲养管理。为此第一农经网小编汤姆为探索种平面鹧鸪养殖的你整理了《平地种鹧鸪养殖技术》一文。（第一农经整理）
鹧鸪苗怎么养？鹧鸪苗的饲养与管理%&%鹧鸪苗怎么养？ 鹧鸪苗的饲养与管理【常见问题】鹧鸪苗怎么养？【专家解答】鹧鸪是一种经济价值较高的特种珍禽。近年来鹧鸪养殖逐年增加，但一些养殖户特别是新养殖户在雏苗饲养管理方面还缺乏经验，现将我场饲养经验介绍如下：(一)出雏头3天的饲养 出雏室的温度应保持36～38℃，湿度50%～70%。待羽毛渐干、两脚能站立行走时转入保姆室(箱)。保姆箱可做成2米×1米×0.4米，箱底铺一层干净的废毯或麻袋(切忌用纤维一类)，保姆室温度要达到36℃。头天饮0.01%高锰酸钾水或0.02%土霉素水(注意要饮一整天，最好是烧开的凉开水)。第二天饮葡萄糖水。下午便可在废毯或硬纸上撒些小鸡饲料让雏苗自由啄食。(二)温度 保姆室的温度不能低于36℃。箱里的雏苗不打堆，自由活动空间多，自行觅食饮水，追赶嬉戏，这说明温度适宜，反之则温度过低。在离箱底15厘米处要悬两只各60瓦的灯泡。一可取暖，二可增加光照时间。(三)勤查巡 此时鹧鸪因出雏不久，机能调节能力较差，有群聚性并喜欢打堆睡觉，胆小、易受惊，最容易发生挤压死伤。鹧鸪还有啄红(血)、啄弱、啄肛门的坏习惯，一旦发现受伤者应马上调开隔离单独饲养。(四)防疫 7日龄的鹧鸪要进行第一次疫苗接种，用鸡新城疫Ⅱ系弱毒冻干苗，1：1无菌水进行滴鼻。30日龄时进行第二次疫苗低毒力活疫苗接种。方法：先断水2～3个小时，再用鸡新城疫Ⅰ系弱毒冻干苗兑水饮用即可(药品上有使用说明)，也可肌肉注射。(五)出箱 7日龄的雏苗可出箱(出售)或转入普通的室内饲养，地上放些稻壳。离地面不高处悬挂一两只60瓦灯泡。天气骤然变冷时室内要采取保温措施。30天后的鹧鸪觅食能力增强，体重明显增加。此时的生态基本稳定，成活率高。食槽里要放些砂子，让其自然进食。鹧鸪从出生至90日龄要脱换羽毛三次，所以要求供应优质全价饲料和青饲料，以确保营养全面。【业内朋友观点】雏鹧鸪最迟于9周龄转入育成舍，可实行平养、网养与笼养，为防治黑头病、 球虫病及寄生虫病，建议实行网养与笼养。鉴于鹧鸪有较强的飞翔能力，可在舍外设置飞翔栏。为此第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪苗的饲养与管理的你整理了《鹧鸪苗怎么养？ 鹧鸪苗的饲养与管理》一文。（第一农经整理）
北极熊为什么不吃企鹅？北极熊不吃企鹅？为什么北极熊不吃企鹅？%&%北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？ 【常见问题】北极熊为什么不吃企鹅？【专家解答】因为生活地域不同，北极熊一般不吃到企鹅。企鹅生活在南极，北极熊生活在北极，路途遥远没机会见面呀！不过有一条消息可能会让你感兴趣，1996年瑞典人斯德雷克把10只南极企鹅运抵格陵兰，在野外放生实验中，一只企鹅被觅食的北极熊捕杀并吃掉。那也就是说如果生活在一个地域，北极熊还是会吃企鹅的了。北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？南极和北极是地球纬度最高的地方，同时也是地球上最寒冷的地区。但南极地区和北极地区却有不同的动物群。北极有令人畏惧的凶猛的北极熊；南极有数量庞大的企鹅家族，南极洲附近海域还游弋着世界上最大的哺乳动物——蓝鲸。然而，细心的读者却会发现，北极没有企鹅；而南极大陆也没有北极地区常见的现存最大的陆生食肉动物——北极熊。这是为什么？这个问题与熊类的起源和演化、动物地理学、地质学、冰川学以及生态学有密切关系。追溯熊类的起源，现代熊的祖先是距今2400~2500万年前中新世晚期的熊类。熊类在地球上出现虽然较晚，但发展很快，在距今500?D100万年的上新世和更新世便很繁盛，足迹几乎遍及全球各角落（南极洲除外）。北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？动物的地理分布，与地质发展史也有密切关系。南、北极的自然地理环境有明显不同。北极是被大陆围绕的洋盆，处于欧亚大陆、北美洲大陆中间的大洋的陆生哺乳动物和海洋哺乳动物，与其周边的大陆生物和海洋生物，在生物史上有密切联系，形成呈环北极分布的动物区系。北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？南极则完全不同，南极洲是一个被太平洋、印度洋、大西洋包围的大陆。在3亿年前，即石炭纪末和二迭纪初，整个地球的陆块曾经组合为两个联合古陆。大约距今2亿5千万年前的古生代末，联合古陆开始分裂，到了至今6000万年前，南极洲便完全与周边大陆分离，从此成为独立的大陆。北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？【小编解答】熊类是杂食、适应性强的陆生动物，从北极到热带均有分布。第三纪由于地球上出现寒冷气候，南北极形成冰川。来不及由极地往温暖地区迁移的喜温动物都灭绝，仅一些适应寒冷气候的动物在冰川边缘生活。原来以北极植物为主食的穴居熊绝迹了，而一种毛皮厚、肉食，并且体温调节能力、越冬生理以及生物化学都适应严寒的熊类在北极生存下来，这便是以后的北极熊。它们以海豹、幼海象、鱼类、鸟蛋以及搁浅鲸的腐肉为主食，成为严格食肉动物。北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？而南极洲早在熊类祖先出现之前便是一个海洋环绕的大陆，不与其他大陆相连。大洋的隔断使陆生熊类根本不可能往那里迁移，所以南极不可能发现北极熊的踪影。在这个面积1400万平方公里的大陆上，却没有大陆区系的动物，所有动物均划归海洋动物区系。为此第一农经网小编汤姆为探索北极熊为什么不吃企鹅的你整理了《北极熊为什么不吃企鹅？ 北极熊不吃企鹅？ 为什么北极熊不吃企鹅？》一文。（第一农经整理）
鹧鸪怎么养？如何让鹧鸪认主人？%&%鹧鸪怎么养？ 【常见问题】第一次养鹧鸪，也不知道要怎么饲养，如何让鹧鸪认主人？还有就是要怎么防止鹧鸪撞笼？【专家解答】首先，笼顶要装海绵防撞，然后用布盖笼子但别盖太密，要留口见光。别给猫狗吓着，回家静养几天不要打扰。一星期后要开始循序渐进的接触，除了加料、水。还要给些虫子它们吃，没事就抓两条虫子去，一天可去多次，让它们慢慢熟悉你。鹧鸪是认主的鸟禽。成年鹧鸪无法驯养 要驯养也要从小鹧鸪开始， 成年鹧鸪要大范围小群体饲养 。要建隔断， 繁殖时不能去隔断后面看， 就算是是小鹧鸪 ，它也是认主不认生的 。不能叫外人参观 ，不能有噪音。 鹧鸪驯养目前都是一些爱好者在做实验， 还没有真真用来做事业的。 因为很难 ，他们的生活习性早就刻到了他们的血液基因里了 ，不是一朝一夕能改变的 。【小编点评】雏鹧鸪最迟于9周龄转入育成舍，可实行平养、网养与笼养，为防治黑头病、 球虫病及寄生虫病，建议实行网养与笼养。鉴于鹧鸪有较强的飞翔能力，可在舍外设置飞翔栏。 饲养密度：4～6周龄每只0.03平方米，或均养35只/平方米，6～10周龄每只0.06 平方米，或均养15只/平方米。 光照为每昼夜14～16小时(低强度)，采用0.5～1瓦/平方米。红光效果好。 每天喂料3～4次，饮水不可中断，注意环境卫生，加强观察护理。 对于肉用仔鸪，从一开始到上市固定光照20个小时，至16周龄时可达到成年体重的92％，公仔鸪达到0.6公斤，母仔鸪平均0.5公斤，即可上市。饲料转化率约为2.04:1。 饲养猎用鹧鸪，应在16～20周龄时上市，在经济上效益较高。鹧鸪野外繁殖率很低，野生鹧鸪一年繁殖两次，一般一次产蛋五只，小鹧鸪刚出壳四个小时就可以跟着母鹧鸪觅食。鹧鸪的人工繁殖还没成功。目前没有大规模养殖，只有少部分养殖，当做媒鸟。全世界没有成功驯化鹧鸪的案例。目前没有大量的鹧鸪苗卖的，少量的买卖在花鸟店可见，都是野外捉回来的小鹧鸪或野外捡鹧鸪蛋回来孵化的。为此第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪饲养技术的你整理了《鹧鸪怎么养？ 如何让鹧鸪认主人？》一文。（第一农经整理）
喂鹧鸪虫子的好处有哪些？鹧鸪吃虫子好吗？%&%鹧鸪吃虫子好吗？【常见问题】喂鹧鸪虫子的好处有哪些？ 【专家解答】1、营养高：经华西医科大学公共卫生学院测定，鹧鸪肉所含蛋白质为30.1%，比普通鸡肉高1倍，脂肪含量则低4.2%。自古民间有“飞禽莫如鸪”、“一鸪顶九鸡”之说，足见其营养、滋补、保健功效之神奇，是男女老少皆宜的滋补佳品。民间把鹧鸪作为健脾消疳积的良药，治疗小儿厌食、消瘦、发育不良，效果显着。妇女在哺乳期间食用鹧鸪对促进婴儿的体格和智力发育具有明显的效果。目前独生子女有“小皇帝”之称，普遍厌食，令父母头痛，仅这个市场，就一定让您财源滚滚！2、易饲养、成本低：鹧鸪属杂食性鸟类，抗病力强，饲养简单。主食植物种子、花、草、菜、根等，规模养殖用普通饲料加青草、树叶饲养。城乡空房、仓库均是圈养鹧鸪的好场所，每平方米养10只，也可高密度多层笼养，一个50平方米的房间可养几千只。出壳80天可达0.8~1.0市斤即可上市，耗料约2公斤，成本3.5元。本农庄经过长期的摸索实践，饲养技术有重大突破，饲养180天可开产，每只鹧鸪年产蛋量120枚，受精率、孵化率、育雏率可达85~90%。3、效益高：在良好的饲养管理条件下，一个劳力可养50组（每组１公３母），年出笼商品鸪约１万只，每只10-15元，年产值达10~15万元，利润可达6~11万元。由于鹧鸪抗病力强、养殖风险小，其效益是普通鸡、鸭、猪、兔等传统养殖业的5~10倍。4、销量大：鹧鸪鲜美无比，价格又便宜，倍受国内外消费者的欢迎，还被作为人民大会堂招待外宾的美味佳肴。据国家有关部门调查表明，日本需求量极大，市场售价为6000日元／只。一些厂商已开始出口东南亚和日本，小小鹧鸪正进入国际市场。“一鸪顶十鸽，有鸪不吃鸽”的说法在香港很流行，每只鹧鸪50港币仍供不应求。预测今后香港每年从内地购入鹧鸪将达几亿只之巨。据有关资料显示，全国年需求量约2亿只，但目前全国产量只有5000万只，只有市场需求量的四分之一。【小编点评】怎样训才能让鹧鸪接虫子呢?如果你是通过饥饿法训鸟，我只能说你的养工还是停留在三脚猫的阶段，不管什么鸟，对我而言训接虫都是很简单的事情，但饿落性了，那问题就大了，其实楼主无非想要它接虫，很简单，你看它喜欢吃什么虫子，你花三天时间，每隔10分钟就丢一只虫子给它，丢了后你别走开，就看着它吃完，直到它很快当面吃了，你就手拿虫子，耐心等着它来接，一般会接的，还有就是每次给虫要有固定的暗号。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年给鹧鸪喂虫子的你整理了《喂鹧鸪虫子的好处有哪些？ 鹧鸪吃虫子好吗？》一文。（第一农经整理）
2016年鹧鸪养殖技术总结%&%2016年鹧鸪养殖技术【常见问题】2016年鹧鸪养殖技术有哪些要点？【专家解答】一、公母鉴别和种鸪选择鹧鸪7日龄进行一次选择，应淘汰弱雏、畸形雏。选留腹部无硬块、活泼、食欲旺盛的雏鸪。16周龄进行第二次的选择，这时，鹧鸪的公母已能分辩。体型上公鸪比母鸪大，头部公鸪较母鸪大而宽，颈较母鸪短，双脚长有突起鸟距，母鸪偶而单脚也长有鸟距，但距较小。区别的鹧鸪雌雄准确方法是采用肛门鉴别法，公鸪泄殖腔皱裂中央位置上，有个圆形突出物，母鸪没有或只有一个小结节。公鸪应选择，身躯高大、骨架结实、胸脯宽大、喙脚桔红鲜艳的健康鸪。母鸪的选择标准是脖子细长、体态匀称、眼睛明亮、毛色鲜亮、活泼好动。此时鹧鸪公母公开上笼饲养。28周龄结合疫苗接种进行第三次严格选留。二、饲养方式鹧鸪可地面平养和立体多层笼养，但笼养比地面平养管理及减少疾病都有明显的优势。立体多层笼养、笼底高地面30厘米，小于30厘米给网下清粪带来不便。鸪笼尺寸120厘米×80厘米×40厘米。每笼可饲养3组鹧鸪。鹧鸪不宜单组饲养，多组饲养受精率明显高于单组饲养。笼舍底网可用1厘米×1厘米的钢板网或塑料网。前后和侧面可用竹片制成，框架用2.5厘米×3厘米木条。前后倾斜5度以便于蛋滚出。食槽和水槽放在笼外。三、饲料鹧鸪4月龄后，体成熟已基本完成。饲料用蛋白质17%的蛋鸡料饲喂。为防止母鸪过肥，影响产蛋，应限制喂料。母鸪每天饲喂量控制24-28克，饲料内加20%-30%的粗饲料6.5月龄后可取消粗饲料。饲喂量每天35克为宜。母鸪进入产蛋高峰期应增加饲料内蛋白会计师。饲料内添加3%进口鱼粉，4%豆粕，使饲料蛋白会计师达到20%。这样一直维持到产蛋结束。产蛋期内不限制喂料，饲喂量以食槽不断料为原则。饲料要新鲜，发霉变质饲料会使产蛋量下降。四、光照鹧鸪4月龄至7月龄光照采用自然光照，7月龄后才灯光刺激其产蛋。每昼夜16小时光照，8小时黑暗。光线作为兴奋因子，能促进生殖机能活动，提高产蛋率。光照强度每平方米3瓦，灯光离地2米，为防止灯泡燥裂。如20平方米鸪舍均匀安装4盏15瓦灯泡。光照时间和光照强度不能忽长忽短，忽高忽低，否则将严惩影响产蛋。产蛋前，不公鸪已进行二周光照刺激后，再将公鸪1：3配比共同转入鸪舍一起进行光照刺激，2周后母鸪就开始产蛋。灯光刺激宜迟不宜早，如32周龄刺激，其产蛋量为最佳.五、温度鹧鸪产蛋期适宜温度为15摄氏度-25摄氏度。高于30摄氏度产蛋量和受精率，均受到影响。低于5摄氏度鹧鸪舍内就加温，使温度不低于8摄氏度。六、环境条件鹧鸪易受惊，因此鸪舍周围环境必须安静。产蛋期因惊吓产生应激可使产蛋率急剧下降。外人不要进入鸪舍内。饲养员工作服、水槽、食具等色泽都要相对固定。七、药物予以与疫苗接种鹧鸪6月龄，接种新城疫、传染性支气管炎和减蛋综合症三联油剂疫苗。同时驱虫一次。2周后预防黑头病一次，药物选取用三字球虫粉或痢物灵等。以后每2月预防黑头病一次。注意预防传染性鼻炎等疾病。【小编点评】鹧鸪为野生禽类，经美国科学家选育而成，我国称为叛国鹧鸪。鹧鸪生长快，繁殖力强，肉厚骨细，味道鲜养，营养丰富，含脂肪少，具壮阳补肾、化痰下气等药性作用，被视为珍禽野味。目前在肉鸽养殖热了现滑坡时，鹧鸪作为一种名、特、优稀产品，具有很高的经济效益，是一个前途广泛的新兴养殖业。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年鹧鸪养殖技术的你整理了《2016年鹧鸪养殖技术总结》一文。（第一农经整理）
2016年鹧鸪养殖利润如何？%&%2016年鹧鸪养殖利润如何？【常见问题】2016年鹧鸪养殖利润如何？【专家解答】投资规模该项目投资宜在4.9万元左右，普通民房3-5间，初次引进种鸪100组（100公，300母）计算，300只母鸪年产蛋36000枚，按孵化率90%计算，可孵化商品鸪32400只。投资估算及资金投入项目总投资4.9万元，其中固定资产投资：（100组×490元/组）4.9万元，流动资金0.4万元。为扶持发展，引种100组以上我处无尝扶持3万元，实际投资1.9万元。项目经济效益分析1、收入预测：该项目建成饲养满一年收入计算，300只母鸪预计年产商品鸪32400只，每只商品鸪平均体重0.5公斤计算售价15元，可收入468000元，项目建成后可获销售收入468000元。2、成本分析：A、人员工资：平均每人每年按6000元计，2人共计1.2万元。B、企业管理费：包括销售费、业务费、差旅费，不可预见费1万元计。C、喂养费：每只商品鸪按平均体重0.5公斤计算（料肉比3.5：1），饲养成本不足4元，在计算期内约需饲料费129600元。D、水、电费年支约3000元，引种款等2万元，共计开支174600元3、利润计算：纯利润等于销售收入减去费用支出：即468000—174600=311400元，年可获纯利311400元。以上经济效益只是在当年，两年后饲养场年纯利会成倍增长，如果在当地发展养殖或加工成野味食品、工艺标本，就地销售利润更高。【业内朋友观点】养殖鹧鸪投资较少、成本低、生长周期短，雏鸪出壳养80天可达0.3千克～0.4千克即可上市，消耗饲料量约2千克，加上人工、药物、水电等成本，每只商品鹧鸪综合成本约6元～7元。在良好的饲养管理条件下，一个劳力可养50组（每组1公4母），年出笼商品鹧鸪约1万只，每只售价为8元～12元，年产值约8万～10万元，利润可达3万～5万元，经济效益十分显著。为此第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪养殖利润的你整理了《2016年鹧鸪养殖利润如何？》一文。 （第一农经整理）
鳄鱼为什么不吃河马？鳄鱼不吃河马吗？%&%鳄鱼为什么不吃河马？【常见问题】鳄鱼为什么不吃河马？ 鳄鱼不吃河马吗？【专家解答】河马皮多厚啊，没听赵周祥讲过么，还有河马的体重是鳄鱼的N倍，这就好比是街霸里的苏联大胖子和中国妞对比一样，压都压死你啊，再有就是鳄鱼的牙齿虽然很大很锋利，那你再看看河马的 比它又是大N倍啊 两者相比 鳄鱼明显占下风 所以只好是心里憋屈 不敢言语喽！河马是陆地上重量仅次于非洲大象的动物,亚洲象和它是一个级别的.在水中,鳄鱼一般是不敢惹河马的.因为在以前的帖子中7、8米的巨鳄并不常见,一般3-5米长的鳄鱼怎么会是河马的对手?但是河马上岸就不行了.河马的脂肪较多,浮力较大,便于在水中漂浮,运动方便；但在陆地上显得十分臃肿,行动迟缓.最重要的是,它在空气中暴露时间一长就有可能皮肤开裂,要分泌一种褐红色的液体来保持湿度.这种液体显然是来自血液,因此可以断定,河马上岸必然吃亏.我看过一个片子,成群的河马和鳄鱼待在一个狭小的池塘里,小河马在鳄鱼群里玩都没鳄鱼敢动他.河马比鳄鱼大得多,河马白天待在池塘里躲避阳光的照射,晚上到很远的地方去吃草.鳄鱼个头比河马小得多了，河马浑身圆滚滚的，就是给鳄鱼吃，鳄鱼的嘴张开都咬不着河马的身子。我就见过一个电视片，河马和鳄鱼在一个水塘里，许多的斑马迁徙路过这儿，鳄鱼乘机咬吃体弱的小斑马。后来，有只鳄鱼走到河马跟前，被河马咬住，在口里嚼了两下，就只剩下像一张纸样的皮了。可见，鳄鱼虽凶，但是，因为比河马小，也奈何河马不得！谁说鳄鱼不吃河马？【小编点评】成年河马力量很大，鳄鱼不敢惹他们，而且河马是社群性的动物，成年河马对幼仔的保护也很周全，一般不会让鳄鱼有吃他们的机会，不过只要抓住机会，鳄鱼也会吃了他们，我正在看绿色空间，就有一只小河马被鳄鱼咬死吃掉了呢，还有一只战死的河马族长也被鳄鱼分食了。 为此第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼为什么不吃河马的你整理了《鳄鱼为什么不吃河马？ 鳄鱼不吃河马吗？》一文。（第一农经整理）
2016年鹧鸪养殖市场前景如何？%&%2016年鹧鸪养殖市场前景【常见问题】2016年鹧鸪养殖市场前景如何？【专家解答】随着生活水平的日益提高，人们对食物的需求已由温饱型向讲究鲜香美味、滋补保健方向转变，越来越重视食品的营养，且由于鹧鸪个小，价格低，物美价廉，家家户户均能接受，所以消费群体非常庞大，因此市场前景不错。·养殖鹧鸪的优势分析1、营养高：自古民间有“飞禽莫如鸪”、“一鸪顶九鸡”之说。2、易饲养、成本低：鹧鸪属杂食性鸟类，抗病力强，饲养简单。3、经济效益高：一个劳力年产值达10~15万元。4、销量大：全国年需求量约2亿只，但目前全国产量只有5000万只，只有市场需求量的四分之一。5、外销需求量大：日本需求量极大，市场售价为6000日元／只。一些厂商已开始出口东南亚和日本，小小鹧鸪正进入国际市场。 ·投资鹧鸪养殖的优点分析1、投入少：养殖鹧鸪占地面积不大，家前屋后皆可。2、易饲养：鸪抗病能力较强，饲养管理比较简单。3、收益快：鹧鸪饲养期较短，从出壳到90日龄，雄鸪体重可达600～700克，雌鸪体重可达到450～550克。4、风险小：因养殖鹧鸪具有以上三个优点，所以正经营时就不易造成经济损失，也不必担太大的风险。【业内朋友观点】鹧鸪是集肉用、观赏和药用于一身的野味珍禽，素有“山珍”的美誉，是一种经济价值较高的经济动物。鹧鸪肉厚骨细、风味独特、营养丰富。民间把鹧鸪作为健脾消疳积的良药，治疗小儿厌食、消瘦、发育不良效果显著。据福建省永定县湖雷招宝生态农庄鹧鸪养殖场介绍，鹧鸪适应能力强，全国各地都适合养殖。饲养鹧鸪占地面积小，农村鸡舍、猪舍、空房、仓库均是养殖鹧鸪的好场所，可以采用网上平养或笼养的方式，每平方米养10只，如高密度多层笼养，一个50平方米的房间可养上千只。鹧鸪具有生长快、饲养周期短、饲料转化率高等特点，属杂食性鸟类，主食植物种子（谷子、小麦、玉米）及青菜等。养殖方法与家鸡相似，它比家禽抗病力更强，饲养简单，是一项高效益的“短、平、快”项目。它具有投资少、见效快、易于饲养的特点，十分适合城郊乡村千家万户饲养。为此第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪养殖的你整理了《2016年鹧鸪养殖市场前景如何？》一文。（第一农经整理）
隔王板制作方法蜂王隔板怎么制作？%&%隔王板制作方法 蜂王隔板怎么制作？【常见问题】蜂王隔板怎么制作？【专家解答】隔王板的制作1、隔王板是用铁丝或者竹丝与一个框架一起制作而成的，在准备竹丝或者铁丝时，最好选择那种直径为两毫米的材料，在把它们穿入框架时，要预留六十毫米的孔，然后再根据自己的所养蜂种的特点去设定它的孔宽。2、中蜂隔王板与意蜂隔王板的也宽是不相同的，中蜂的隔王板孔宽为三点八到四毫米，而意蜂的隔王板孔宽要大一些，介于四点二到四点四毫米之间。隔王板的作用1、隔王板是一种专门限制蜂王产卵的特有工具，这种工具的制作原理就是根据蜂王与工蜂腹部的不同而制成的，制成后的隔王板会在使用时安装在巢箱和继箱之间，把蜂王用隔王板关到蜂箱的一侧，控制它的产卵的数量，以达到让它产出高质量蜂卵的目的。2、隔王板框架的尺寸与蜂箱的内部尺寸相同，在蜂箱内部有专门插入隔王板的卡槽，人们在做好隔王板，想使用的时候，可以直接把隔王板插入到蜂箱的卡槽之中，十分方便。如果有松动也可以用蜂蜡进行弥补。【小编点评】隔蜜蜂王板简称隔王板，是人们在养殖蜜知时的重要机具之一，这种隔王板人们可以在家中制作，制作方法也不难，如果想学习就让小编教你怎样制作隔蜜蜂王板吧。为此第一农经网小编汤姆为探索隔王板制作方法的你整理了《隔王板制作方法 蜂王隔板怎么制作？》一文。（第一农经整理）
格子蜂箱养蜂的优点有哪些？%&%格子蜂箱养蜂有什么优点？【常见问题】格子蜂箱养蜂的优点有哪些？【专家解答】1、格子蜂箱养蜂最大的好处就方便灵活，可以不断的扩大空间，能为蜂群的发展提供足够的条件，也可以减少因为空间不足，蜂群出现分蜂情况的发生。2、格子蜂箱比圆桶蜂箱更利于人们对蜜蜂的饲喂，人们在对蜜蜂喂食时可以把格子蜂箱的底座和上部进行加高处理，加高以后会对蜂农的喂食提高很大的便利。3、格子蜂箱最适合在夏季中使用，因为这种格子蜂箱是一种四角形在存在，它拥有良好的透气性和通风性，在夏季中使用对于降低蜂箱温度大有好处，温度适宜后更利于蜂群群势的发展。4、格子蜂箱虽然有这么多利于养殖的好处，但是也有一定的缺点存在，最大的缺点就是这种蜂箱中的死角太多，不利于蜂农对蜂群中巢虫的预防，在春夏季节，这种蜂箱中蜂群的发病率比较高，大家在使用时，应该提前做好预防，把格子蜂箱进么严格消毒以后才能投入使用。【小编点评】格子蜂箱是养殖中蜂的重要工具，在韩国和日本以及东南亚地区也十分常见，不过现在养蜂的蜂箱的种类很多，有些人对格子蜂箱养蜂的优点根本不了解，导致这种蜂箱在蜜蜂养殖中失去了很大的市场，今天小编就把格子蜂箱养蜂有什么优点全部告诉大家，希望它能在以后的蜜蜂养殖中得到更好的利用。为此第一农经网小编汤姆为探索格子蜂箱养蜂的优点的你整理了《格子蜂箱养蜂的优点有哪些？》一文。 （第一农经整理）
饥荒蜂箱的作用养蜂为什么需要饥荒蜂箱？荒蜂箱怎么做？%&%饥荒蜂箱的作用 养蜂为什么需要饥荒蜂箱？ 荒蜂箱怎么做？【常见问题】饥荒蜂箱的作用 养蜂为什么需要饥荒蜂箱？【专家解答】饥荒蜂箱有什么用1、饥荒蜂箱与现实中蜂箱的功能一样，都是用来养殖蜜蜂，让蜜蜂酿蜜的重要场所，游戏的玩家在刚开始玩饥荒游戏时都要自己去建立属于自己的蜂箱。饥荒蜂箱其实就是蜂箱，只是由于它是饥荒游戏中的蜂箱而被人们称为饥荒蜂箱。2、饥荒蜂箱就是饥荒游戏中蜜蜂的家园，玩家把捕捉到的蜜蜂引入到蜂箱中，让它在那里工作采蜜，它收集的蜂蜜越多，玩家的能量也就越大，生存的进候也会更长一些。只是从蜂箱中收取蜂蜜时，玩家要做好防护装置，不然会被里面的蜜知蛰伤。饥荒蜂箱怎么做在饥荒游戏中制作饥荒蜂箱也需要一定的材料，首先是通过科学机器中的精炼取得制作蜂箱的木板，然后再用捕虫器去捕捉四只蜜蜂，还要亲自去野外的蜂巢中去获取一个蜂巢块，这处蜂巢块在野蜂巢上拆下后可以直接为自己所用，集齐这些材料以后就可以制成发于自己的饥荒蜂箱了。【小编点评】许多人看到饥荒蜂箱这个名字时，都会认为它是一种养殖蜜蜂的工具，其实这么想不能算不是对，但它却不是在现实中养殖蜜蜂的一种工具，而且是网络游戏中养殖蜜蜂的一种工具，为了让大家能对饥荒蜂箱多一些了解，小编今天就为大家说说饥荒蜂箱有什么用。为此第一农经网小编汤姆为探索饥荒蜂箱的作用的你整理了《饥荒蜂箱的作用 养蜂为什么需要饥荒蜂箱？ 荒蜂箱怎么做？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：蜜蜂白垩病怎么治？%&%蜜蜂疾病：蜜蜂白垩病怎么治？【常见问题】蜜蜂白垩病怎么治？【专家解答】1、蜜蜂患了白垩病以后，要及时的清理蜂箱，把蜂箱中的死亡蜜蜂清理到距离蜂箱比较远的地方。同时应该进行药物治疗，白垩灭是最理想的药物，每群蜜蜂可用药十五毫克，直接把药物撒在蜂箱底路和所有的蜂路路面上就可以。每隔七天用药一次，连用四次蜜蜂白垩病就能得到好的控制。2、有用白垩灭进行治疗的同时，还要用灰黄霉素去喂养蜂群，在喂食灰黄霉素时要配上百分之二的糖浆，每天喂食一次，连用三天。3、蜜蜂白垩病的预防也特别重要，最好的方法就是在每年春天蜂群没有得病以前，用药物进行预防，可以每群用白垩灭十克，直接撒在蜂路上，一直坚持用到八月份，每隔一周就药一次，白鹅病的发生率会大大减小。4、在养殖过程中，如果出现了病蜂，对它们使用过的蜂箱和其他养蜂用具都要进行严格和消毒，最好的方法就是用硫黄进行行熏蒸，这样才能把里面寄生的病菌全部杀死，减少蜜蜂白鹅病的发生。【小编点评】对于那些以养殖蜜蜂为生的蜂农来说，蜂病是的病虫害是最让人头痛的事情，如果不及时预防和冶疗，这种病虫害就会为蜂农带来很大的损失。蜜蜂白垩病就是养殖蜜蜂时最常出现的病害之一，只是有些人根本不知道蜜蜂白垩病怎么冶，以至于蜂群得病时，束手无策。现在小编就把治疗和预防这种病害的方法写出来，有需要的人可以学习一下。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂茶花蜜中毒的你整理了《蜜蜂疾病：蜜蜂白垩病怎么治？》一文。（第一农经整理）
中蜂与意蜂的区别【高清图解】%&%（从左到右分别是大蜜蜂、意蜂和中蜂）中蜂与意蜂的区别【高清图解】【常见问题】中蜂与意蜂的区别有哪些？【专家解答】人们常吃蜂蜜，但真正知道蜂蜜蜂还分为土蜂和意蜂的人不多，而知道她们之间差别的是少之又少。特别是在淘宝上面，看到一些卖土蜂蜜的卖家，卖的也挺火爆的，都宣称自己的是纯正的土蜂蜜。仔细看下，真正卖土蜂蜜的也没几家。土蜂又称中蜂，全称是中华蜜蜂。是中国土生土长的本地蜂，有７０００万年进化史，个头小，背部黑，善于采集零星花蜜，行动敏捷，适应性强，主要居住于深山老林的古树洞和岩洞中，世代繁衍.以前不需人工饲养,后来山农学会把中蜂从山上招回来,放到圆桶里开始人工饲养,就是所谓的桶养土蜂。意蜂又称意大利蜂、洋蜂，西方蜜蜂的一个品种，原产于意大利的亚平宁半岛。由于其经济效益好，于上个世纪初，被大量引进我国，并大量繁殖。 经常有外地蜂农拉着整车的蜜蜂在菜花开时上山放到公路边采蜜，摆放的整整齐齐，一字排开，菜花开完就又拉走了，细细一打听他们饲养的是西蜂,是一种叫意蜂的国引种品种,那种蜜蜂便于大量饲养，产量高，其产量是同等条件下中国蜜蜂的几倍到十几倍，所以国内养蜂场绝大部分都是饲养意蜂。这种蜂没有了蜜蜂原有的野性，很多器官都已退化，比如视觉很差，飞行速度很慢，少数的花源它们无法找到，而且也很懒惰，自身消耗比较大，要长期在外追花夺蜜，不适合定点饲养。中蜂与意蜂的区别【高清图解】 中蜂意蜂蜜蜂外形中蜂是土生土长的群种，个体小，背部黑、行动敏捷，适应性强，主要居住于深山老林的古树洞和岩洞中，世代繁衍，不需人工饲养意蜂个体大，背部黄，适应性差，易发病，需要人工饲养，这两个群种之间没有姻缘关系，正如绵羊和山羊一样，无法杂交繁殖蜂蜜外观凝固粘稠状态，是混合蜜，混合有花粉、蜂胶、蜂腊等所有成份为一体意蜂蜜稀而透明、水分大、成份单一蜂蜜口感刚采割的中蜂蜜有较浓的中草药味，有酸甜苦辣四味意蜂蜜口感普通，口味单一蜂蜜结晶中蜂蜜结晶后颗粒细微，细如脂，润如奶油意蜂蜜结晶时有较大的可见颗粒物蜂蜜色泽中蜂蜜有黄、白、红三种颜色意蜂蜜颜色单一中蜂是亚洲特有的东方蜂种，在中国和其它亚洲国家有很多亚种。中蜂抵抗力强，耐低温高温，产量相对意蜂较低，中蜂蜜质量好。中蜂为土生土长蜂种，既耐寒又耐热。在天然树洞里能度过-30℃至-40℃的严冬，在10℃的气温下就可出巢飞翔采集，在气温40℃时，还能照常采集、造脾和繁殖。意蜂是一种典型的西方蜂种，蜂蜜王浆，花粉产量比较高，作为良种从西方引进，目前成为中国饲养的一种主要蜂种。意蜂不能抵抗中国的一种害虫蜂螨，必须要有人类的帮助防螨才能正常繁殖。意蜂在中国的野外不能独自生存，过一段时间就会自然消亡。（从上到下分别是大蜜蜂、意蜂和中蜂）中蜂与意蜂的区别【高清图解】【小编点评】目前，中国饲养的蜜蜂70%为意蜂，30%为中蜂。平原地区（农区）以饲养西蜂为主，山区（林区）则以饲养中蜂为主。两种蜂都有各自的习性特点，在不同的地区环境下各有优势，有说中蜂蜜好，也有说西蜂蜜不错，业内认为，若是在相同的环境下，针对同一种蜜源，不论是意蜂还是中蜂采的蜜，其成分和营养价值都是一样的。至于不同蜜源环境下，再加上中西两种蜂的“脾性喜好”不一，所采的蜜自然会有明显差别了。。为此第一农经网小编汤姆为探索中蜂与意蜂的区别的你整理了《中蜂与意蜂的区别【高清图解】》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：养蜂如何防蚂蚁？蜜蜂怕蚂蚁%&%养蜂如何防蚂蚁？ 蜜蜂怕蚂蚁【常见问题】养蜂如何防蚂蚁？【专家解答】1、如果发现蜜蜂之中有蚂蚁进入，蜂农就应该先去寻找自己蜂箱附近的蚂蚁巢穴，找到以后把它们的巢穴毁掉。大家可以在蚂蚁巢那里的用木桩子打几个深度为六十厘米左右的深洞，然后向里面浇入煤油，最后再土把洞填死，这样就起彻底消灭蚂蚁的作用。2、大家也可以在发现蚂蚁巢穴以后，用铁掀挖开，然后在上面撒了一些生石灰，再喷洒一些亚硫酸纳的稀释溶液，这样能也起到消灭蚂蚁的作用。3、在消灭蚂蚁巢穴的同时，蜂农对自己的蜂箱也要进行必要的处理。大家可以把蜂箱四个角都用木块进行加高，然后在加高的木块上涂抹一些桐油或者沥青，这样蚂蚁闻到气味后，就不会再进入到蜂箱中了。4、使用药物灭蚁灵也是帮蜜防治蚂蚁的重要方式，这种药物对蜜蜂没有伤害性，但却能很快的杀死的蚂蚁，人们可以把药物稀释后喷洒在蚂蚁来往的路线和它们的身上，就能起到快速消灭蚂蚁的作用。【小编点评】蚂蚁是蜜蜂的天敌之一，别看它们小，它们对蜜蜂的伤害性却很大，蚂蚁经常在蜂箱附近活动，而且一有机会就会进入蜂箱并且取食蜂蜜和花粉，另外蚂蚁的出现还会对蜜蜂的正常工作产生很大的影响，让蜂产品的产量与质量都会下降。那行蜂农该如何给蜜蜂防治蚂蚁呢？为此第一农经网小编汤姆为探索养蜂如何防蚂蚁的你整理了《养蜂如何防蚂蚁？蜜蜂怕蚂蚁》一文。（第一农经整理）
意蜂如何制造巢脾？意蜂修造巢脾的方法%&%意蜂如何制造巢脾？ 意蜂修造巢脾的方法【常见问题】意蜂如何制造巢脾？ 【专家解答】1、大家帮助意蜂修造巢脾需要准备一些必备的材料，像巢框、巢础以及蜂蜡和细铅丝等，就都是作巢脾必备材料，除这些之外，熔蜡壶和埋线板等也是必要的工具。2、修造巢脾所用的巢框既可以购买成品，也可以请会木工的朋友帮自己制作。而巢础和铅丝则全部是需要购买的，再就是蜂蜡，它的用量不大，大家可以用自己蜂场中出产的蜂蜡，但是必须保证出产蜂蜡的蜂群没有得过病才可以。3、巢础埋线板的熔蜡壶都是蜜蜂养殖中比较常用的专用工具，在养蜂用品店中可以直接购买到。另外如果家中有双层壶。也可以直接用来当成熔蜡壶，因为只有熔蜡壶是双层时，才能让蜂蜡一直保持液体状态，使用起来比较方便。4、准备好这些制作材料以后，大家就可以在巢框上面钻孔，然后把铅丝从这些孔中穿过，接下来就是上础，把巢础固定好后，就需要进行埋线和灌脾。灌脾完成以后，就可以把制作好的巢脾放入到蜂箱中，让意蜂自己进么造脾了。【小编点评】意蜂是一种生活于意大利境内的蜂种，近些年来我们国内引入的也很多，是蜜蜂养殖业中的一个重要蜂种，这种意蜂在流蜜期到来之前，对巢脾有很高的要求，需要每个蜂箱中都有十到十五个巢脾备用。帮意蜂修造巢脾也不是一个简单的事情，有许多方法和技巧存在。为此第一农经网小编汤姆为探索意蜂如何制造巢脾的你整理了《意蜂如何制造巢脾？ 意蜂修造巢脾的方法》一文。（第一农经整理）
蜜蜂怎么分公母？%&%蜜蜂怎么分公母？【常见问题】蜜蜂怎么分公母？【专家解答】蜜蜂当然分公母，除了雄蜂以外，蜂王和工蜂都是雌性的。蜂王负责产卵，工蜂没有生殖能力，负责采集花蜜花粉、建造蜂巢、清扫卫生、饲喂幼虫、抵御敌害等工作，雄蜂只有一种功能就是和蜂王交配。交配后的受精卵为雌性，可以孵化出工蜂和蜂王，蜂王未经交配产下的卵只能孵化出雄蜂。左2分别为雌蜂（蜂王和工蜂） 右1位雄蜂蜜蜂养殖——蜜蜂分公母法：蜜蜂养殖在蜂群之中只有雄蜂也就是公蜂和母蜂也就是雌蜂两种性别，但是从身份上来讲，却是可以分为蜂王、工蜂和雄蜂三种。其中蜂王和工蜂就全部是母蜂。下面是对蜜蜂三种身分的具体介绍，大家看过以后就明白蜜蜂怎么分公母了。各种蜜蜂的特点1、蜜蜂养殖雄蜂的特点雄蜂是蜂群中个数较少的存在，它是由蜜蜂没有受卵细胞分裂生长而成的。而且雄蜂的个头在蜂群之中处于中等的地位，它最重要的身份就是为蜂王提供精子，大多数雄蜂在与蜂王交配之后，就会自然死亡。特别是在冬季中蜜源较少时，蜂群中几乎没有雄蜂存在。2、蜜蜂养殖母蜂的特点母蜂也就是雌蜂分为蜂王和工蜂两种，它们都是由受精之后的卵细胞发育而成的，但是它们在蜂群的职责和地位却大不相同，蜂王是蜂群是专门繁殖产卵的一个蜜蜂，它的个头很大，在整个蜂群中是不可超越的。而工蜂则是则是蜂群中的重要劳动者，这种蜜蜂的生殖器官发育不完全，平时多以采蜜和喂养幼虫为主。也就是说我们在平时看到的蜜蜂多以母蜂中的工蜂为主。蜜蜂怎么分公母？【小编点评】一个蜂巢中只有一只雌性蜜蜂具有生殖能力，那就是蜂王。工蜂也是雌性，但是生殖器官发育不健全，没有生殖能力。蜂巢中大部分是工蜂，雌性。只有少数雄蜂，5-6只。没有受精的卵细胞直接发育成雄蜂，受精卵发育成雌蜂。雄蜂都是单倍体,雌蜂都是二倍体。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂怎么分公母的你整理了《蜜蜂怎么分公母？》一文。（第一农经整理）
意蜂春季繁殖怎么加脾？意蜂春繁加脾%&%意蜂春季繁殖怎么加脾？ 意蜂春繁加脾【常见问题】如何为意蜂春繁加脾？【专家解答】1、选对时间为意蜂加脾意蜂春敏期间，外界的气温往往会变化不定，在气温过低的条件下不是能不意蜂加脾的。因为了蜂箱中巢脾过多以后，意蜂的活动空间就会增大，它们之间的保温性也就会下降，从而影响到蜂王的正常产卵和蜂群的正常发展。2、确定意蜂数量再加脾在意蜂的春繁期间，人们为它们增加巢脾时，是很讲究的，大家一定要记得先观察蜂群中蜜蜂的数量，最主要的就是要让蜜蜂的数量比巢脾的数量多才可以。如可过量增加巢脾对蜂群的发展十分不利。3、意蜂春繁加脾的正确时机人们为意蜂增加巢脾时，需要在外界温度到达十五度以上的时候，并且发现蜂箱中蜜蜂的数量大量增加，其数量多出巢脾很多，加入巢脾后它们能快速的建脾。另外大家为意蜂加脾时还要保证在外界蜜源充足的条件下，如果这个条件达不到，也可以增加人工饲喂的次数。【小编点评】随着意蜂养殖数量的增加，人们对于意蜂养殖的问题也越来越关注了。春季也是意蜂的高繁殖期，人们总是喜欢为意蜂多加脾，希望自己的蜂群势力能快速扩大，其实意蜂如何加脾是很有讲究的，盲目加脾会出现反作用，反而对意蜂蜂群的发展不利，大家要有兴趣，可以随小编了解一下意蜂春繁如何加脾。为此第一农经网小编汤姆为探意蜂春季繁殖的你整理了《意蜂春季繁殖怎么加脾？ 意蜂春繁加脾》一文。（第一农经整理）
意蜂养殖注意事项养意大利蜂注意事项%&%意蜂养殖注意事项 养意大利蜂注意事项【常见问题】意蜂养殖有哪些注意事项？【专家解答】1、大家养殖意蜂以前选择场地特别重要，在选好场地以后要把场地用生石灰进行彻底的消毒，然后把蜂箱里同的巢脾也要全部消毒，这样才能避免意蜂群中的巢虫和细菌的存在。对养殖意蜂是十分有利的。2、每年春季是意蜂繁殖的高蜂期，在这段时间中大家可以根据自己蜂场的条件选择让意蜂春繁的方式，意蜂春繁时多分为冷繁和热繁两种，冷繁就是不对蜂箱进行保暖措施，让蜂群自己调节蜂箱温度，而热繁则是通过人工的主式来提高蜂箱的温度。热繁产生出的意蜂抗病能力较差，但是繁殖数量高。3、意蜂进入春季以后处于繁殖的高峰期中，许多蜂农为了避免蜂群被病毒侵袭就会经常对蜂群喂药，其实这种做法是不对的，在春季大量用药对意蜂产蜂王浆的质量有很大的影响，会直接减少人们的养殖收入，因此要尽量减少在春天对意蜂用药物，如果必须要用，也应该选择一些伤害性小的中药。【小编点评】意蜂是一种外来蜂种，原产于欧洲地区，后来引入到中国境内，现在这种蜂种是中国养殖的重点蜂种之一，也是人们可以大量收取蜂王浆的一个特有蜂种，那么在养意蜂时要注意什么呢？我个认为养意蜂时春季的管理特别重要，下面有些具体的介绍，养殖意蜂的蜂农可以参考一下。为此第一农经网小编汤姆为探索意蜂养殖注意事项的你整理了《意蜂养殖注意事项 养意大利蜂注意事项》一文。（第一农经整理）
2016年养蜂赚钱吗？%&%2016年养蜂赚钱吗？【常见问题】2016年养蜂赚钱吗？【专家解答】养蜂是一项投资少，见效快的养殖业，养蜂业不争田、不占地、见效快，不失为富余劳动力致富的有力措施。被称为“速效农业”。养蜂业在蜜源植被丰富的地区可以大力发展，焉耆盆地发展养蜂的潜力很大。据统计，焉耆县现有蜂农26户，分布在查汗采开乡、北大渠乡、五号渠乡、四十里城子镇、永宁镇。2007年饲养蜜蜂量3422群，2008年饲养蜜蜂量3464群。通过调查，每年养一群蜂可收入200元以上，养得好的一年一群蜂可收入500多元。查汗采开乡养蜂专业户有20来家，每年收入万元以上。其中一专业户已养蜂10来年，今年养蜂360箱，产蜂蜜12吨，除成本，收入达七、八万元，投入劳动力一人。另一户，今年养蜂260群，净收入为3万元以上。【小编补充】在科学技术高度发达的今天，蜜蜂在大农业中的公益性作用已被西方发达国家高度重视和利用，政府应充分利用现有的巨大的蜜蜂资源，让蜜蜂为改善生态环境和提高农民的收入水平做贡献。政府的作用就是“牵线搭桥”、“引导协调”，帮助蜂农在自愿的前提下组织起来，成立互助合作社，并采用“科技+企业+农户”的“三位一体”形式，保证生态扶贫的科技含量。今年7月，焉耆县查汗采开乡莫合苏木村已注册成立养蜂专业合作社，入会成员8户，注册资金58.5万元。通过农民专业合作社，可组织蜂农进行无公害养蜂技术的培训，提高蜂产品的产量和质量；引进高新技术企业，形成“优质优价”的“定单农业”机制；使养蜂业走入了正规化轨道，并逐步发展壮大。蜂蜜是由蜜蜂采集植物蜜腺分泌的汁液酿成。中国大部分地区均有生产。以稠如凝脂、味甜纯正、清洁无杂质、不发酵者为佳。蜂蜜的主要成分为糖类，其中60%～80%是人体容易吸收的葡萄糖和果糖，主要作为营养滋补品、药用和加工蜜饯食品及酿造蜜酒之用，也可以替食糖作调味品。蜂蜜是一种天然食品，味道甜蜜，所含的单糖，不需要经消化就可以被人体吸收，对妇、幼特别是老人更具有良好保健作用，因而被称为“老人的牛奶”。我国具有悠久的蜂蜜生产历史，一些传统养蜂技术可直接运用于有机蜂蜜生产;得天独厚的生态环境和自然资源，不仅蕴藏着丰富的蜜源，而且一些地区没有农业化学品、工业废物和畜牧用药的污染，可达到或相对比较容易转换成有机蜂蜜生产基地;我国现有数千个生态农业基地，如蜜源充足，可直接作为有机蜂蜜生产基地。养蜂业被称为“农业之翼”。据悉，蜜蜂在酿蜜的同时，通过为农作物、蔬菜、果树、牧草、花卉授粉，提高了农业产量和效益。据统计，美国用蜜蜂为农作物授粉，每年农业增产近百亿美元。我国山东菜农、果农花钱租蜂授粉，年增收超过千万元。据统计，农作物、果菜等经蜜蜂授粉增产的效益是蜂产品收入的107倍。养蜂业作为一项保护自然资源、改善生态环境、提高农业生产综合效益、提供人类优质保健产品的绿色产业，已得到国内外的普遍公认。从发展有机农业的角度来看，利用有机蜂群进行授粉，不仅可以提高有机农作物产量，改善产品品质，而且可以确保有机产品的无污染和环保性。因此，发展有机蜂蜜与发展有机农业相辅相成。国际蜂蜜工业必须顺应两大趋势。一是我们需要激励蜂蜜生产和消费，保证蜂蜜工业的每个环节，包括生产者、进出口商、包装商、制造商、零售商和消费者都扮演健康的角色。第二，过去通过限制来提高产品优势的手段必须让位于通过良好的策略提高市场需求，通过品种多样化、做产品的健康环保理念，来提高蜂蜜的需求和价值。未来的蜂蜜消费市场，将依赖于国际贸易(包括养蜂业的贸易)、蜂蜜与健康理念的传播和产品的多样性及被赋予的文化内涵。【小编点评】一桶能收获50斤蜂糖，纯利润在600元左右。200箱，除去成本，一年的纯利润达10万余元。蜜蜂林下养殖，投资少，见效快，生产出的蜂蜜、蜂王浆和蜂花粉营养价值高，目前市场行情好。蜜蜂按科学养殖，一群蜜蜂一年产蜂蜜50余斤。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂养殖的你整理了《2016年养蜂赚钱吗？》一文。（第一农经整理）
意蜂多王群养殖技术多王意蜂怎么养？%&%意蜂多王群养殖技术 多王意蜂怎么养？【常见问题】多王意蜂怎么养？【专家解答】意蜂多王群的饲养管理与单王群、双王群的饲养管理有相同点，也有不同点，只要掌握基本要点，灵活地根据季节、气候、蜜粉源与蜂群内部情况等的变化，及时采取科学有效的管理措施，充分挖掘和发挥多王群的优势，就能获得优质、高产。一、多王群组建初期的管理意蜂多王群组建初期，蜂群群势还比较弱小，蜂王因“生物诱导”处理和多只蜂王之间相互“磨合”，受到刺激，处于应急状态，腹部会收缩变小，产卵下降甚至停产。蜂王恢复至正常产卵约需1周时间。在蜂王恢复产卵阶段，多王群饲养管理的主要工作是干方百计地扶持多王群及时达到蜂脾相称的群势，为多王同时产卵创造条件。在这一阶段的管理中，可采用从大群中抽出中间少量出房、外围大量临出房的子脾加给多王群，以满足多只蜂王同时产卵的需要。群势的大小以5～6框足蜂为宜。这种补充幼蜂的措施有双重好处：一方面新蜂刚出房的巢脾，能刺激蜂王恢复正常产卵；另一方面，多王产下的卵有足够的工蜂哺育。二、多王群组建后的管理多王群具有产卵快、产卵量大、产卵集中等优势，宜作为生产群的副群饲养。在多王群蜂王正常产卵后，应充分发挥多王群的优势，为蜂群繁殖、维持强群和获得高产服务。多王群主副群饲养管理方法主要有以下两种：多王群蜂群结构特殊，对蜂箱内外环境敏感，日常管理上要求勤查勤看；需保证花粉饲料充足，蜜糖饲料适量，恰到好处；及时清理王台，防止分蜂；注意保温，防止盗蜂等。另外，多王群的日常管理还应该特别注意蜜蜂的偏集现象。多王群在蜂场内的摆放位置应尽量靠后。蜂场应根据小区域气候的特点，因地制宜设置防风屏障和便于蜜蜂辨认的标记物以防蜜蜂偏集。如果多王群内偏入一定数量的蜜蜂，会打乱已建立的蜂王与蜂王、蜂王与工蜂的相互关系，引起围王、工蜂斗杀，造成组织多王群工作前功尽弃。所以，多王群宁可偏出，绝不能偏人蜜蜂。多王群为生产蜂王浆提供1日龄幼虫。具体做法是：把分别为1日龄、2日龄、3日龄的3框卵脾和1日龄幼虫脾作为孵化区，用隔王栅分隔在靠蜂箱壁一侧；而另一侧用1张空脾作为产卵区。每天从孵化区抽出1张1日龄幼虫用于生产王浆，同时将产卵区内的1日龄卵脾放入孵化区孵化，在产卵区放人1张空脾供蜂王继续产卵。移虫后的卵脾放到产卵区(脾)边上补产12小时卵，再放人大群孵化。根据多王群群势的需要，适时地从大群中抽出即将出房的封盖子脾补充给多王群，以保持一定的群势。此方法所提供的幼虫日龄十分一致，能明显提高移虫的效率。多王群为单王群提供卵脾(补群)。从多王群中抽取卵脾，补给需卵脾的蜂群，同时给多王群加进1张空脾供多王产卵。由于多王群箱内只有五六张脾，可供产卵的巢房相当紧张，一般加入空脾后，几个蜂王会自然集中到一张脾上产卵。使用这种方法可以利用多王群产卵快的优势，加快蜂场春繁的速度，同时也可用于平时生产中维持强群。三、多王群的越冬管理技术与单王群一样，多王群安全越冬也需要具备以下4方面的基本条件：①以适龄越冬蜂为主体组成的强群；②越冬饲料充足，质量优良；②蜂群健康无病；④越冬环境适宜。意蜂多王群越冬应特别注意以下事项：越冬开始前，多王群管理工作应由利用多王产卵并抽取虫卵为蜂场生产服务为主，转到多王群自身繁殖为主。如果多王群群势弱，蜂脾不相称时，要从大群中抽取老熟的封盖子脾补之，达到蜂脾相称，有新的越冬蜂过冬。多王群越冬不可关王，应保持蜂王自然养成的越冬习惯，否则会产生失王等严重后果。由于多王群能集中几只蜂王在同一巢脾上产卵，蜂场可从多王群中获得整齐一致的子脾，既可常年为生产群提供子脾补群，维持生产群采蜜、产浆、采粉能力，是提高王蜂指数，维持强群的有效手段；也可为生产王浆提供日龄一致的幼虫脾。此外，多王群在生产雄蜂蛹方面也很有潜力。但是，养蜂生产本身是一门灵活多变的学问，多王群的饲养管理技术需要结合蜂场实际情况，灵活应用。多王群越冬饲料必须充足，进越冬场地后要检查一次，若饲料不足，视情况补充1～2张封盖蜜脾，以免因饲料短缺而饿死；在检查的同时注意适当扩大蜂路，迫使蜜蜂结团，蜂王停产，减少工蜂活动和饲料消耗。【小编点评】本文的多王群指的是人工组织的拥有3只或3只以上产卵王的蜂群。近年来，我们对意蜂多王群饲养技术进行了系统的研究，主要目的在于打破常规，人为地创造特殊的蜂群结构，以全新的思路对蜜蜂生物学和行为学开展深入的研究。多王群应该是研究蜂群结构、个体分工、信息传递、个体间相互作用和关系的良好模型。同时，我们也一直在探索其在生产中的应用价值。根据浙江省平湖市种蜂场多年的实践证明，多王群在加快蜂群繁殖速度，方便移虫，维持强群，提高蜂蜜、王浆、蜂蛹虫产量和质量，提高蜂群抗病力等方面具有较高应用价值。为此第一农经网小编汤姆为探索意蜂多王群养殖的你整理了《意蜂多王群养殖技术 多王意蜂怎么养？》一文。（第一农经整理）
夏季意蜂养殖与管理注意事项%&%夏季意蜂养殖与管理注意事项 【常见问题】如何预防蜜蜂冬痢？【专家解答】夏季天气热,因此意蜂在这段时间的管理显得非常重要和关键了,下面来给大家提供夏季意蜂管理方法与注意事项１：把蜂箱垫高，选有下底带风纱的蜂箱，覆布要遮光透气。巢门要设网状隔片，防蛇，虫，蚂蚁等侵入。箱盖上和阳光直照处要有遮荫物。２：蜂群经切底灭螨后，放王繁殖，１０天后可用脱粉片脱粉，一般上午脱粉下午不脱。继箱有成熟蜜可取，无，也不要奖饲，任其自由繁殖。３：即时除去无用的雄蜂。可用捕杀器或人工相结合，最快除尽，已免耗蜜之苦。４：在炎热时特别注意以下几点：(１)，有必要的，可换王。(２)，调整群势，留足饲料和有必要的奖饲。(３)，设立饮水处。(４)，有条件的蜂场，可用自来水喷洒降温。(５)，切记太阳暴晒，否则飞逃或灭群，造成损失。５：长期温度在４０摄氏度的地区要在大树下避温，还要喂水（打湿覆布，干了又换）。６：千万不要在高温时打开蜂箱，非要查看不可，要在早晚进行。【小编点评】当然，要说的很多，作为一个管理者，经验最重要，在下只大概讲了以上几点，还望网友批评指正。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂冬痢的你整理了《蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂冬痢？》一文（第一农经整理）
什么是意蜂？意蜂图片高清合集%&%什么是意蜂？ 意蜂图片高清合集【常见问题】什么是意蜂？【专家解答】意大利蜂简称意蜂，是我国养蜂生产的当家品种。意蜂除在华南亚热带地区越夏困难，在西藏地区没有饲养外，全国各地均有饲养。意蜂为黄色品种。工蜂体长12-14毫米，第2-4腹节背板前缘有黄色环带，后缘有黑色带，绒毛带宽而密，喙长6.2-6.9毫米，较长。肘脉指数中等或偏高2.2-2.7，雄蜂胸部绒毛黄色。意蜂产育力强，育虫节律平缓，分蜂性弱，易维持强群，对持续时间长的大蜜源采集力强，造脾快，产蜡多，性温和不怕光，提脾检查时蜜蜂安静，抗巢虫力强，分泌蜂王浆能力最强。采集蜂胶较多，越冬性较强，饲料消耗大；抗螨力弱，易感染幼虫病；易迷巢，盗性较强；蜜房封盖为中间型。【小编点评】近10余年我国科技人员已经从意蜂选育出几个王浆和蜂蜜高产的蜜蜂品系和品种。如河北永年养蜂厂用意蜂和东北黑蜂杂交培育的品种抗病性强，高产，蜂蜜、王浆产量均可提高50%-80%。为此第一农经网小编汤姆为探索意蜂的你整理了《什么是意蜂？ 意蜂图片高清合集》一文。（第一农经整理）
意大利蜂养殖技术意蜂饲养经验分享%&%意大利蜂养殖技术 意蜂饲养经验分享【常见问题】意大利蜂养殖技术有哪些要点？【专家解答】为了方便运用与记忆，我们将06年07年用之有效的这套意大利蜂养殖方法，稍加总结后概括为：意蜂饲养经验三或简称经三。其一经：用三箱体养意蜂；二经：巢箱布置三框；三经：三天调整一次。现分述如下。1. 采用标准蜂箱三箱体组合，努力实现意蜂“最大”群势比较多种箱式之后，我们认为：既符合意蜂生物学习性，又能满足现代养蜂生产需要的蜂箱，当推世界通用的（西蜂）标准蜂箱。在具体运用中，我们又将其饲养方法推进了一步。采用该标准蜂箱的一个巢箱，再组合两个继箱的饲养方式，通过适时定期调控，经历60天繁蜂，便实现了单王群21足框蜂的强大群势，为夺取高产奠定了较好的蜂群基础。其实，意蜂单王群的蜂量潜力应远不只这点。依照意蜂王高产时的日产卵量，工蜂寿命若分别取30天、35天、40天时，其相应的理论蜂量就应为：6万只、7万只、8万只。若以每框上有蜂2.3千只计算，就相应有26框、30框、35框。由此可见，实际蜂量还大有潜力可挖。如能进一步提高蜂王日产卵量，保持较高的产卵效率，延长工蜂寿命，相信由其他人重现和突破我们目前的 “最大”群势与春蜜产量并不难。难的是思想观念的转变！就我们已有的体验来看，达到上述群势后的意蜂群产蜜状况好！但西蜂强悍、凶暴的蜂性也暴露无遗。对此，要有充分警惕并作好防备。2. 巢箱布置三框2.1三框布置依据如果取意蜂王日产卵量为2000粒；标准巢框上有工蜂房7000个；工蜂发育历期21天计算。那么，理论上意蜂王产卵满一框需要3.5天；蜂群内最大子脾量为6框。在实践中，子脾上通常都会杂有一些蜜、粉巢房和空巢房。所以，在抚育条件完全满足的情况下，子脾的实际数量也通常为7框。其中，封盖子约4框，未封盖子与卵约3框，详细计算此略。由于蜜蜂对封盖子的抚育重点已转为调温、调湿为主，所以，可将此类子脾调入继箱，使其在继箱无王区内被继续抚育。未封盖子的哺育与卵孵化，通常需要更为严格的抚育条件。因此，适宜将它们放置在巢箱的有王区内抚育。2.2巢箱小蜂巢大空间，有利于缓解分蜂情绪蜂群生活在狭小空间内，容易发生热、闷现象；热、闷环境中生活的成年蜂寿命不长；热、闷环境容易滋生分蜂情绪；有分蜂情绪的蜂群产蜜量不高。所以，适当扩大箱内空间，尤其是扩大巢箱内的自由空间，使之体现为小蜂巢、大空间，有利于缓解分蜂情绪。蜜蜂在条件具备时就会产生分蜂情绪，最终表现出分蜂行为，这是蜜蜂种群延续的本能需要，中蜂、西蜂皆如此。我们认为：意蜂同样具有容易产生分蜂情绪的特点，只不过其演进过程较之中蜂缓慢，表现形式较为隐蔽而已。如果我们将蜜蜂出现筑造雄蜂房与育雄行为，和产浆积极都视作为有分蜂要求的初步表现，那么，意蜂在无础条件下极容易筑造雄蜂房，意蜂容易接受人工王台，由此产生的育雄行为与积极泌浆都暗示着：意蜂比中蜂更容易产生分蜂情绪，这样的情绪期比之中蜂更绵长，更需要及早疏导。否则，由此类潜在的分蜂情绪所致，表现形式还较为隐蔽的“分蜂热”所导致的蜂蜜减产，还不容易被一般人觉察。显著加大箱内空间的措施，有利于缓解已经显现或还呈潜势的分蜂情绪。2.3三框布置方式通常取二子夹一“空”或二子夹一“础”的方式。“空”即优质空巢脾；“础”即完整巢础框。二子也很灵活，既可以是卵也可以是虫或蛹。这样，便自然将蜂王限制在中间巢脾上产卵，这既有利于形成优良“卵圈”，还能较好防止“粉压脾”、“粉压子”现象的发生。巢箱蜂巢的摆放位置，可以根据巢门位置和当时需要来布置。既可以与继箱蜂巢形成T字形分布，也可以是厂字形分布。3. 调整周期取三蜂王在优质空巢脾或新造脾上的产卵效率，是由初始之高趋于末尾之低的。虽然理论上意蜂王产卵满一框需要3.5天时间，但根据我们观察：在加入优质空巢脾3天以后，蜂王的实际产卵效率已下降显著。此时，若另外加入一个优质空巢脾或巢础框，就会使蜂王的产卵效率重新得到提高。当然，在加入巢脾或巢础的同时，要从巢箱调动一个子脾入继箱，以便继续保持巢箱蜂巢内的巢框数量仍然为三，蜂儿龄期分布亦合理的良好状态。从巢箱往继箱调动子脾时，通常选择巢箱蜂巢内，蜂儿龄期相对较大的一个子脾入继箱。4. 继箱布置依照母为子备食的属性，以及防止大龄蜂儿代谢热能累积造成热伤害的原理，继箱巢脾也采用中蜂三箱体饲养的分布方式。即子脾不相邻，蜜脾子脾要相夹的方式。只不过针对意蜂群势更大，因而可以更为灵活。通常可采取二个蜜脾夹一个子脾，或者一个子脾带动三个蜜脾的方式。第一继箱内的蜂儿龄期，应是大于巢箱内又小于第二继箱内的蜂儿龄期。5. 取蜜每次仅取最上层继箱内的贮蜜。同时，将下层继箱中的已贮蜜巢脾调入上层继箱，下次再提出取蜜。取蜜后的空巢脾，则放入紧邻巢箱的继箱内。由于上述意蜂饲养经验三的管理方法，理解容易，操作简便，效果很好，因此又被当地蜂友称之为：意蜂饲养“精三法”或“金三法”。当然，无论作何称呼，其基本原理或技术本质都是：以最大育儿量来激发蜂群的工作积极性；以最大工作量来化解分蜂情绪；以最佳抚育状态来实现在较短时间内，形成强群和较长时间保持强群态势；以强群和蜜蜂积极产蜜的状态，夺取高产；再以循环取蜜的方式来实现优质。与意蜂饲养“金三法”相对应的中蜂管理，在此可简称为：“三、二、四。”即中蜂采用GN式蜂箱三箱体；巢箱仅布置二框；每间隔四天调整一次。这是到目前为此，我们看到的中蜂群的最好状态。当然，“金三”与“三、二、四”也都经历了由平箱→双箱→三箱；由最初的间隔7天以上调整一次，再到6天至5天等逐渐变化而来；蜂王所在区域的巢框数量变化和相应调整也如此。直至最终稳定在意蜂“金三”与中蜂“三、二、四。”的最佳状态。同时，还需要食物充足；抚育条件良好；无病、虫危害等等。【小编点评】养蜂人的共同心愿是：实现强群、高产、优质。千方百计使蜂群更好、更高产、更优质，也是蜂业科技工作者奋斗不止的目标之一。在基本弄清中蜂饲养原理，解决了诸如：中蜂箱式、饲喂、烂子等中蜂饲养的基础性难题之后，我们又依据其中一些原理，创造出适用于意蜂的一些巧妙方法，居然实现：蜂更好、蜜更优、产量更高的结果。在越冬结束后，经历两个月春繁，使意蜂（单王）群由初繁时的6框蜂，发展到21足框蜂量。春蜜单产：06年150市斤； 07年春蜜期，我地气候异常恶劣，虽有好蜂群也仅取蜜137.3市斤。为此第一农经网小编汤姆为探索意大利蜂养殖的你整理了《意大利蜂养殖技术 意蜂饲养经验分享》一文。（第一农经整理）
怎么做蜜蜂饲料？自己制作蜜蜂饲料%&%蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂冬痢？【常见问题】怎样制作蜜蜂饲料？【专家解答】1、在早春时节外界的蜜源植物多还没有开花，人们要及时喂养蜜蜂才能促进它们的繁殖的开始，大豆粉是喂养蜜蜂不错的选择，大家在制作饲料时可以加入适量的药物，起到预防疾病的作用。饲料的具体做法就是大豆粉四份，需炒熟后使用。蜂花粉四份，加入白糖两份，和土霉素两片。2、在准备好那些材料以后，可以先把蜂花粉用开水汤泡一下，等它们变成糊状时就可以使用了，再把土霉素用水化开加入到花粉湖里面，再加入准备好的大豆粉调匀，最好才能把干白糖放入进去，拌好饲料以后要用筛子过一下，然后装入袋子里面放在干燥的地方保存了，喂食时随时取用就可以。这是春天蜜蜂饲料的制作方法，夏天所用饲料与它的制作方法不同。3、夏天蜜蜂饲料的制作与春天饲料制作用方法相同，但是各种物质的比例不同，需要用大豆粉六份、蜂花粉两粉和白糖两份，而且不用加入药物，另外这种饲料也适合蜜蜂在冬天里面食用，是代替纯花粉喂养蜜蜂的最好选择。【小编点评大家都知道蜜蜂是以花粉为主要食物的一种动物，在外界蜜源不足时，就需要人们进行人工喂养，全部用花粉喂养的话成本很高，是许多养蜂人所不想看到的。于是人们就喜欢用多种花粉的替代品去喂养蜜蜂，为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂饲料的你整理了《怎么做蜜蜂饲料？ 自己制作蜜蜂饲料》一文。（第一农经整理）
养蜂有风险吗？蜜蜂养殖风险评估%&%养蜂有风险吗？ 蜜蜂养殖风险评估【常见问题】养蜂有风险吗？【专家解答】从养殖风险角度来说，即使是普通养殖如养鸡、养牛等，若不懂防疫技术，也会发生死亡而造成经济损失。不过蜂属于野生动物，不会传染疾病，更不会发生大量死亡现象，在掌握生态养蜂技术秘诀风险就可以避免。因此，在风险上来说生态养蜂的风险最小。依我们看来，目前人工养蜂的主要风险是技术风险，只要你学习我们的养蜂秘籍后，风险基本就是没有了。在市场行情方面，目前不存在“潮起潮落”的风险。专家提示：生态养蜂提供四节不间断产蜜法，科学生态养蜂，独创的规模化标准化生态养殖环境，四季生态养殖，打破了冬季无花无法产蜜的习惯，配备了远程采蜜，和迁移采粉特点，使产蜜不间断进行，每年冬季标准箱持续产蜜30-50公斤以上。【小编点评】养蜂是一项非常有前景的行业，蜂蜜蜂王浆的需求量日益增多，养蜂成了一项热门的事业！但是为什么有的养蜂只赔不赚呢？其实最关键的就是技术，只要技术掌握，你也能赚钱。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂养殖的你整理了《养蜂有风险吗？ 蜜蜂养殖风险评估》一文。（第一农经整理）
关于养蜂业的常见问题解答%&%关于养蜂业的常见问题解答【常见问题】关于养蜂业有哪些常见问题？【专家解答】1、蜜蜂的品种品种是提高养蜂经济效益的首要条件，品种的好坏直接决定了蜜蜂的生产性能，蜜蜂质量的好坏、养蜂收成的大小，取决于品种。中蜂品种的优劣，又取决于选种。劣质的品种，将会在其后代中延续，虽然在繁育过程中有一些变异，但只是偶然的，所有中蜂选种要认真细致，其它蜂种也一样有一套科学的方法，才能提高其品质。2、蜜蜂的饲养管理管理好的蜂场，可以节约人工成本，避免群蜂逃跑和死亡，使投入的最大限度转化为蜜蜂的采蜜量，管理好的蜂场，疫病发生的少，既可以节省防病害购置费用，又可以增加蜜蜂数量和质量。据报道，管理不善，对蜜蜂了解不够,使死亡和蜜量比提高50-70%，每年产蜜量会降低百分之25-35，增加成本30%。3、产品的销售蜂蜜的销售是养蜂的核心，是养蜂成败的关键因素。一般情况下，蜂蜜销量好的年赚个百八十万是很轻松的，但是前提是你必须要懂得如何销售，现在市面上的蜂蜜难销售是因为，很多人认为是假的，以至于宣传和收入不成正比，怎样合理销售是个技术活，让客户信任你，让你的蜜时常脱销，这也是养蜂人必须要考虑的问题！4、病虫害防治养蜂场一旦爆发疫情，定会造成重大的经济损失，甚至是灭顶之灾。纵观现有的养蜂场，普遍存在防疫观念淡薄的问题，防疫工作仍然是盲目性、随意性、侥幸性，不少场一年四季蜂群疫病不断，此起彼伏，年年如此，反反复复，在经历若干年之后不得不将蜂场关闭，损失是惨重的，教训也是深刻的。养蜂业者总是把注意力盯在蜂蜜价上，认为蜜价是蜜场能否盈利的决定因素，其实不然。如果具体到一个800箱蜂来算，月均出蜜，一个流行性腹泻，造成的直接损失就是100多万元；而蜜价如果每千克降5元，100kg的蜂蜜500元，800箱降价月均损失8万元，仅相当于年收入的5分之1了！5、蜜蜂越冬问题传统的养蜂行业，到了冬季，蜜蜂会因为天气寒冷，养蜂户管理不善，导致蜜蜂被大量冻死，更别说产蜜了！我们解决了这个问题，让蜜蜂冬季也产蜜！重大的技术核心！【小编点评】规模化养蜂，绝对赚钱，按现在行情来说（平均每公斤35-45元）。标准箱蜜蜂有4-6万只，花盛季刮蜜和王浆可以到30-50公斤，200箱一年至少可以获利30万以上。为此第一农经网小编汤姆为探索养蜂业的常见问题的你整理了《关于养蜂业的常见问题解答》一文。（第一农经整理）
蜜蜂茶花蜜中毒怎么办？%&%蜜蜂茶花蜜中毒怎么办？【常见问题】蜜蜂茶花蜜中毒怎么办？【专家解答】症状茶花蜜中毒主要引起蜜蜂幼虫死亡。死虫无一定形状，也无臭味，与病原微生物引起的幼虫死亡症状明显不同。解救措施采用分区饲养管理结合药物解毒，使蜂群既可充分利用茶花蜜源，又尽可能少取食茶花蜜，以减轻中毒程度。分区管理根据蜂群的强弱，分为继箱分区管理和单箱分区管理两种方法。①继箱分区管理该措施适用于群势较强的蜂群(6框足蜂以上)。具体做法是，先用隔离板将巢箱分隔成两个区，将蜜脾、粉脾和适量的空脾连同蜂王带蜂提到巢箱的任一区内，组成繁殖区，然后将剩下的脾连同蜜蜂提到巢的另一区和继箱内，组成生产区(取蜜和取浆在此区进行)。继箱和巢箱用隔王板隔开，使蜂王不能通过，而工蜂可自由进出。此外，在繁殖区除了靠近生产区的边脾外，还应分别加一蜜粉脾和一框式饲喂器，以便人工补充饲喂并阻止蜜蜂把茶花蜜搬进繁殖区。巢门开在生产区，繁殖区一侧的巢门则装上铁纱巢门控制器，使蜜蜂只能出不能进。②单箱分区管理将巢箱用铁纱隔离板隔成两个区，然后将蜜脾、粉脾和适量的空脾及封盖子脾同蜂王带蜂提到任一区内，组成繁殖区。另一区组成生产区。上面盖纱盖，注意在隔离板和纱盖之间应留出O．5～0．6厘米的空隙，使蜜蜂自由通过，而蜂王不能通过。在繁殖区除在靠近生产区的边框加一蜜粉脾外，还在靠近隔板处加一框式饲喂器，以便用作人工补充饲喂和阻止蜜蜂将茶花蜜搬入繁殖区，但在远高生产区的一侧框梁上仍留出蜂路，以便蜜蜂能自由出入。巢门开在生产区，将繁殖区一侧的巢门装上铁纱巢门控制器，使蜜蜂只能出不能进，而出来的采集蜂只能进生产区，这样就避免繁殖区的幼虫中毒死亡，达到解救的目的。③喂药与饲养管理相结合第一，繁殖区每天傍晚用含少量糖浆的解毒药物(0．1%的多酶片、1％乙醇以及0．1大黄苏打)喷洒或浇灌；隔天饲喂1：1的糖浆或蜜水，并注意补充适量的花粉。第二，采蜜区要注意适时取蜜。在茶花流蜜盛期，一般3～4天取蜜1次，若蜂群群势较强，可生产王浆或采用处女王取蜜。每隔3～4夭用解毒药物糖浆喷喂1次。【小编点评】蜜蜂茶花蜜中毒的病因经试验分析查明，茶花蜜中除含有微量的咖啡因和甙外，主要是含有较高的多糖成分。毒性实验表明，茶花蜜并非有毒，引起蜜蜂中毒的原因是蜜蜂不能消化利用茶花蜜中的低聚糖成分，特别是不能利用结合的半乳糖成分，引起生理障碍。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂茶花蜜中毒的你整理了《蜜蜂茶花蜜中毒怎么办？》一文。（第一农经整理）
为什么要给蜜蜂喂糖水？蜜蜂糖水怎么配比？%&%养蜂如何养出好的蜂王？【常见问题】养蜂如何养出好的蜂王？【专家解答】养蜂喂白糖一直是人们比较关注的问题，一看到养蜂人在喂白糖就以为他在做假，其实这种说法跟本就不成立。养蜂过程中有时候的确需要喂白糖。而且从其用法上还可以分为两类；一类叫做“奖励性的饲喂”，另一种叫“救助性饲喂”给蜂群喂糖水是一件麻烦事 ,每天往饲喂器里灌糖水稍不留意 ,糖水外溢会引起盗蜂 ,起盗后的止盗更麻烦。经探索 ,将糖水灌装到冰箱的保鲜袋中 ,将空气排出后 ,在上部打一个结 ,白天和傍晚都可喂蜂 ,只要将灌满糖水的袋子放入继箱的空隙处 ,到下一日 ,糖水将全被蜜蜂搬入脾。这方法对大群，交尾群的饲喂非常方便，不会引起盗蜂，安全快递。当保鲜袋放入蜂箱后，蜜蜂对异物入箱有“排外”的习性，它会撕咬异物，到咬破袋子后发现里边有糖水就拼命吮吸，吸饱后离开，下一只蜜蜂立即跟上吮吸，绝不渗漏；当许多蜜蜂来撕咬、吮吸，糖水一下就会被吸空。以后养成习惯后，只要一放入装有糖水的保鲜袋，蜜蜂就会一拥而上。几次以后，将破空保鲜袋清除就行。【蜜蜂糖水怎么配比？】一份糖二份水一天喂二两奖喂，补喂二份糖一份水。奖喂：糖一水一，补喂：糖一水0.7。【小编点评】这两种喂法是很讲究的是养好蜂的重要一环。现好多人说养蜂人用白糖喂蜂，然后再取蜜，其实只要认真想想就知道了，如果真做假，没必要这么复杂，直接在家里加糖就好，还要用水去泡淡，再拿去喂蜂，给人看吗？而且现的白糖价格也不低，一吨涨到了八千多，你说还会有人用喂白糖去做假吗？而且你亲眼看过，蜂农今天给蜜蜂喂白糖水，明天，或后天就看见他取蜜了吗？或许你们还会担心之前的奖励饲喂及救助性饲喂用的白糖会有 留。我可以告诉你，这点你尽可放心，就一天100毫升的量，去喂蜂，都不够它内消。救助性饲喂。可能喂的多些，但是必尽白糖还是要用钱去买回来的，比较起那些大自然免费提供的蜜，我想，那个蜂农也不会笨到这个地步。所以，喂白糖做假一说，跟本就不成立。为此第一农经网小编汤姆为探索给蜜蜂喂糖水的你整理了《为什么要给蜜蜂喂糖水？ 蜜蜂糖水怎么配比？》一文。（第一农经整理）
为什么蜜蜂不蜇养蜂人？%&%蜜蜂不蜇养蜂人为啥？【常见问题】为什么蜜蜂不蜇养蜂人？【专家解答】蜜蜂是不管什么人都会蛰的，它不蛰养蜂人，是因为养蜂人长时间和蜜蜂接触，适应了养蜂人的气味，所以不蛰养蜂人。如果养蜂人吃葱蒜等辛辣食品，蜜蜂也会蛰他的，如果养蜂人用香皂和肥皂洗脸，蜜蜂也会蛰他。【小编点评】养蜂人也要带手套面罩再取蜂蜜的……被蛰习惯了也无所谓了。对蜂毒多少会有点抗体，也有的地方养蜂人会喷一点蜜蜂讨厌的物质，这样更不会被蛰了。最后，蜜蜂的蜂毒没那么厉害，可以饲养的蜜蜂更是毒性轻微。被蛰死的大多是对蜂毒过敏的孩子，被并发症弄死的，悲催。为此第一农经网小编汤姆为探蜜蜂不咬养蜂人的原因的你整理了《为什么蜜蜂不蜇养蜂人？》一文。（第一农经整理）
养蜂喂糖水比例多少最好？%&%养蜂喂糖糖水比例多少为好？【常见问题】养蜂喂糖水比例多少最好？【专家解答】养蜂喂糖糖和水的比例大概是1比1.5最好。【养蜂人为什么喂蜜蜂糖水】养蜂人喂蜜蜂白糖有以下几个原因：外界没有蜜源，例如冬季的时候，巢脾中的蜂蜜已经被蜜蜂吃完，如果喂蜂蜜成本太高，饲喂白糖四最经济的。外界有蜜源但天气不好（梅雨季节），也是巢脾中没有蜂蜜，不饲喂蜜蜂蜜蜂只有死亡。春季繁殖蜜蜂，越冬后蜂群很弱，饲喂白糖刺激蜂王产卵促使大的蜜源来临之前蜜蜂群体增强。如果外界有蜜源或巢脾中有蜂蜜，养殖人员不会去饲喂白糖，因为饲喂的白糖属于双糖，要经过转化才能吸收，对蜜蜂的寿命有很大的影响。为此第一农经网小编汤姆为探索喂蜜蜂糖水你整理了《养蜂喂糖水比例多少最好？》一文。（第一农经整理）
养蜂如何养出好的蜂王？%&%养蜂如何养出好的蜂王？【常见问题】养蜂如何养出好的蜂王？【专家解答】俗话说：“一只好王千斤蜜”。此话虽夸张一点，但足以说明蜂王在蜂群当中的作用，但是好王不是轻而易举就能得到的。下面就我本人十多年来养蜂管理中的育王体会阐述如下。一、要选择适宜本地区的蜂种育王。可以从正规的种蜂场引种，也可以从本场择优移虫培育，最好每隔两年就从外地引进一次种王，以免种性退化。二、有了好的种王也不一定就能育出好王来，还必须有好的或辅助的蜜粉源，这是培育好王的又一个主要条件。如外界蜜粉条件差则不能育王，蜜粉源条件一般时，则每天傍晚要进行奖饲。三、有了上述两个条件还不够，还必须利用大卵育王，大卵育出的蜂王，初生体重大，发育好。大卵是怎样得到的呢？首先要将种王用竹丝笼囚禁5—10天，移虫前4至5天放开种王开始产卵，放王后4天内所产的卵的体积和重量都比较大，以后随产卵量增多而逐渐变小。四、选择强群育王，强群各方面条件都较优良。12框足蜂以上，巢内蜜粉充足的、有王群育王最好。将原蜂王限制在巢箱内，选1至2张小幼虫脾，先将育王框带王台放在两幼虫脾中间清理4至6小时，取出移入2日龄小幼虫促其接受，只要能接受几个就行。24小时后取出，把幼虫去掉，用毛笔将每个需移虫的王台用所接受的蜂王浆涂刷，随即移入适宜的12小时以内的小幼虫。如所育处女王在移虫后第11天出房的，质量不会太好，只有在第12天的下午或夜间出房的是最佳处女王。五、组织交尾群，以1至2框蜂为好，蜜粉要足。群势较大会浪费工蜂的哺育力，对全场的发展和生产不利。在处女王出房前1天，把王台安放在交尾群的蜂多有蜜处，处女王出房后如有残肢和体格较小的应立即予以淘汰。处女王交尾产卵一般是在出房后第9至－11天，个别的十二三天，超过半月交尾的处女王也应淘汰。处女王开始产卵后，到底是否是一只好王还要看产卵后表现。【小编点评】是否是一只好王还得看产卵以后各方面的表现才能确定。在交尾群中，产满1脾卵后应立即提出与强群中的空脾对换，连产4脾卵后将其诱入到生产群中进一步作性能考察。在生产群中产卵、产蜜、产浆、产花粉等都不低于同群势的产量，甚至更高，此只新王才能定为一只好王。为此第一农经网小编汤姆为探索蜂王培育的你整理了《养蜂如何养出好的蜂王？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂杂交选配有哪几种方式？%&%蜜蜂杂交选配有哪几种方式？【常见问题】蜜蜂杂交选配的方式有那几样？【专家解答】蜜蜂杂交选配的方式有：①单交。单交是指两个不同品种的纯种之间的杂交。其子代称单交种，含有两个亲本血统。单交中还有正交和反交的区别，正、反交的后代有时表现基本一致，蜜蜂杂交选配的方式有时则有较大差异。②三交。一个单交种和第三个纯种之间的杂交，其子代称三交种。③回交。将两个亲本杂交的后代再与亲本之一进行杂交，即子代与亲代杂交，其后代称回交种。【小编点评】根据生产需要和当地蜜源气候条件培育蜜蜂杂交种时，首先应对各育种素材进行考察，选择父母群，配制杂交组合，考察经济性状，选择最优组合应用。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂杂交选配的方式的你整理了《蜜蜂杂交选配有哪几种方式？》一文。（第一农经整理）
养蜂有哪些注意事项？%&%养蜂有哪些注意事项？【常见问题】养蜂有哪些注意事项？【专家解答】1. 养蜂谨防蜜蜂茶花蜜中毒2. 适时供应营养丰富的饲料和水分。3. 注意保温，及时防治病虫鼠害。4. 要具备适宜的蜂箱、巢脾及场地。否则人控繁殖遭失败还不如蜂群的自然繁殖。【小编点评】另外，养蜂主要防范蜂箱靠近居民楼，因为蜜蜂飞逃和分蜂时蜜蜂较多，容易蛰伤别人，有些会过敏，搞不好赔医疗费为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂养殖的你整理了《养蜂有哪些注意事项？》一文。（第一农经整理）
晚秋蜜蜂养殖管理技术秋末养蜂技巧%&%晚秋蜜蜂养殖管理技术 秋末养蜂技巧【常见问题】晚秋如何做好蜜蜂养殖管理？【专家解答】一、培育越冬蜂。秋季参加过酿蜜和哺育工作的蜜蜂，体质较弱，一般不能越冬。因此，要用秋季培育出的幼蜂更新蜂群，培育适龄越冬蜂。适龄越冬蜂的培育，应根据最后一批幼蜂能在10月下旬全部出房，既没有参加工作、又能飞翔来安排。到寒露前后，一定要使蜂王停止产卵，否则培育出来的幼蜂不是适龄越冬蜂，会给养蜂生产带来很大损失。二、贮足越冬饲料。越冬饲料质量的好坏、充足与否，对蜂群安全越冬的关系甚大。优质蜂蜜大部分能被蜜蜂消化吸收，积粪少；质量差的蜂蜜，蜜蜂不能消化的物质多、积粪多。过多的粪便会使蜜蜂不安，不能很好结团，甚至引起下痢，因此容易结晶的蜜和质量不好的糖，均不宜作越冬饲料。越冬饲料的多少，宜根据越冬方式来决定，转地到南方繁殖的，每框蜂留1―1.5框蜜脾；定地饲养的每框蜂需1.5―2框蜜脾。一般每群蜂需贮备优质蜂蜜10公斤或白糖15公斤，同时在进入越冬之前将蜂箱中的花粉脾抽出，供早春繁殖使用。三、抓好蜂螨防治。一般宜在蜂群进入越冬之前，自然断子初期选用“螨扑立克”等杀螨效果较好的新药治疗一次。为提高药效，用药前应先喂蜂，这样可以增强蜜蜂抵抗力，同时蜜蜂在饱食之后腹部伸长，能治尽躲在腹部的蜂螨。四、适时给蜂王断子。晚秋气温下降，蜜粉源即将结束，不适宜蜂群继续繁殖。为保持越冬蜂的群势和蜂王的活力，可在培育越冬蜂的后期，采用以蜜、粉充塞巢房，压缩产卵圈，继而用蜂蜜浇仅有的少量子脾，浇2―3次后蜂王就会停产。同时把蜂群搬到较阴凉的地方，巢门朝北，蜂路扩大到15―20毫米，并抽出花粉脾，拆除保温物，使蜂王提早断子。蜂群提早结团，也可将蜂王囚禁在5×3×1.5厘米的王笼里，促使其缩腹停产。在蜂王断子后到11月底，必须将蜂群转移到向阳干燥处越冬。【业内朋友观点】经验丰富的蜂农，总是把晚秋管理作为一年养蜂的开始。晚秋管理的主要任务是为蜂群越冬及来年早春繁殖打基础，达到幼蜂多、群势强、食料足、病害少。为此第一农经网小编汤姆为探索秋末养蜂技巧的你整理了《晚秋蜜蜂养殖管理技术 秋末养蜂技巧》一文。（第一农经整理）
草莓大棚里的养蜂技术%&%草莓大棚里的养蜂技术【常见问题】如何在草莓大棚里的养蜂？【专家解答】昨天，桐琴镇倪桥村莲荷畈的草莓大棚里，种植户邓樟根在每个大棚中都放置一个蜜蜂蜂箱，里面满是蜜蜂。据介绍，草莓大棚养蜜蜂，并不是为了产蜜，而是请蜜蜂帮忙给草莓授粉。一个草莓大棚里放养一箱蜜蜂，利用蜜蜂授粉，既简单又生态，可提高草莓产量和品质。“草莓是异花授粉植物，结出理想的果实需要不同花朵间花粉的传播。蜜蜂飞来飞去采集花蜜和花粉的同时，也帮草莓完成了传粉的任务。采用蜜蜂授粉后，果实可增产50%，畸形果只有无蜂区的五分之一。如果草莓喷洒了农药，那蜜蜂接触了以后就会死掉。棚里有众多蜜蜂，同时证明我们的草莓是安全绿色的。”邓樟根说。【小编点评】一亩地棚放一箱就行。打药熏棚要把它搬出去，隔两天再搬回去。选择药剂尽量选高效低毒的，对蜜蜂安全的。去年我有一箱蜜蜂进入大棚草莓授粉，效果不错。那家种草莓的年轻夫妇今年扩大了种植面积，由原来的一个大棚扩大为三个大棚。早在09年10月份，他们夫妇就来到我家，要求我给他家三群蜜蜂授粉。我今年的蜜蜂受农药中毒严重，损失很大，我自己都要托人去买蜜蜂，哪有蜜蜂给你授粉呀。所以一开始没有答应，要他找其他养蜂人商量，但他们以不认识其他养蜂人为由，非要求我帮忙不可，我想想也是，当地的蜂农都到茶花场地去采茶花了，附近还真没有可提供蜜蜂的蜂场，看着他们恳切的眼光，我只好答应给他们蜜蜂授粉。到时候我就多买些蜜蜂就是了。    由于草莓种植非常密集，一只标准的蜜蜂箱就会占去好几棵草莓的地盘，而参加授粉的蜜蜂占不了半个蜂箱，所以种草莓的人要求我到大棚内授粉的蜜蜂用二分之一大小的蜂箱，这样他可以把蜜蜂箱放在草莓棚的沟里，既不占地方，又搬动方便。我觉得有道理，但我没有这种二分之一大小的蜂箱，怎么办呢？反正近来不忙，家里有许多装璜时多出来的三夹板和小方木料，自己做三个吧。因为养蜜蜂，要经常修理蜂箱，所以我有一些简单的木工工具，也学会了木工的一些简单技术，做几个小蜂箱想必还是可以的。我就用小方木料按尺寸钉成架子，里面复上三夹板，在架子空间填上泡沫塑料以保温。在外面再复盖三夹板，再用泡沫塑料用胶带纸粘成蜂箱盖，这样就成了，虽然这种蜂箱不坚固，也不漂亮，但里面的尺寸是准确的，巢脾和标准蜂箱可以通用，整体重量很轻，反正不会经常搬动，这就对蜂箱的坚固程度要求不是很高，反倒体现了它搬动方便，保温性能好的优点。大概化了二天时间，终于完成了三个小蜂箱。    既然蜜蜂给人家的大棚草莓授粉，我总得负责把蜜蜂管好，所以我隔几天要到草莓棚里去查看蜜蜂，添加一些花粉饲料。今天天气不错，阳光明媚，我和老伴一起骑摩托车到了草莓大棚里，从我蜂场出来时，我看了一下气温表，是摄氏5度。进入草莓大棚，只觉得热气扑面而来，温度起码在20度以上。大棚里面雾蒙蒙，湿露露的。蜜蜂在大棚中飞翔，有的还在顶撞上面的塑料薄膜，有些蜜蜂粘在薄膜上的雾水挣扎着，可惜这些蜜蜂就将牺牲了。还有的蜜蜂正飞翔在草莓花上，履行它们的职责。大棚里两位大娘正在采摘草莓，据说收购价每斤在10元左右。她们告诉我，草莓早就上市了，今年第一、二批草莓由于蜜蜂没有进来，长得奇形怪状，这些都挑出来卖不掉的，现在蜜蜂进来了，这种情况没有了，草莓就长得圆整好看。    看着看着，我想拍几张照片，哎呀，相机的显示屏上结了一层雾水，影象看不清楚，我怕相机受潮，匆匆拍了几张，赶快走出大棚，回家把照片传到电脑上，也是雾蒙蒙的不清楚。照片拍得真不成功，但它记录了在日光下大棚内的真实情况。为此第一农经网小编汤姆为探索大棚里的养蜂的你整理了《草莓大棚里的养蜂技术？》一文。（第一农经整理）
2016年蜜蜂养殖前景如何？%&%2016年蜜蜂养殖前景如何【常见问题】2016年蜜蜂养殖前景如何？【专家解答】目前我国养蜂生产极不稳定。其主要原因首先是养蜂是野外流动作业，机械装备程序差，基本靠手工操作，劳动强度大。其二是运输蜂群受交通条件的制约，偏远地区的蜜源没有得到充分利用，加之蜜源资源受制于自然因素，流蜜量难以预测，致使养蜂抗御自然灾害的能力很弱。其三是产销分割，养蜂业社会化服务程度低，蜂产品流通受限，加上蜂产品价格不尽合理，比较效益偏低，资金积累较慢，在经济发展地区不少蜂农已转向二、三产业，从而影响到养蜂业的持续协调发展。不过，蜜蜂外激素的应用，在控制分蜂、预防盗蜂、预防农药中毒、提高采集效率和授粉效率，以及生产王浆技术等方面，都有突破性发展。养蜂业的发展，养蜂技术的提高，将成为农业持续发展和农业产业化的推进，具有十分重要的意义。它不仅能为人类提供大量的天然营养食品和保健医药品，部分产品还是化工工业的原料；它为农作物授粉，提高农产品的产量和质量，又有维持生态平衡，改善生态环境的作用。现代化养蜂的标志是根据养蜂生产的特点和规律用先进的工业机械配套装备养蜂业；用先进的科学技术密集型武装养蜂业，实现科学养蜂；用先进的管理方法和经营方式管理养蜂业，大力发展专业化养蜂，促进社会化服务体系的形成；实行农、林、草、蜂相结合，综合发展，积极推广蜜蜂授粉，提高养蜂商品经济水平，推进生产、加工、经营一体化；大幅度地提高各种蜂产品的产量和质量，实现高产、优质、高效，满足出口和国内的消费需要，增加蜂农的经济收入。【小编补充】养蜂不占耕地，不用粮食，投资少，见效快，收益大，是传统的速效产业。利用蜜蜂为农作物、果树、牧草、蔬菜、中药材、材木授粉，可以大幅度提高果实和种子的产量和质量。养蜂业是现代生态农业的重要组成部分，是高效、优质、低耗农业综合技术措施之一。养蜂能生产大量的蜂产品，如蜂蜜、蜂花粉、蜂胶、蜂蜡、蜂毒、蜂蛹等。这些天然的生物产品，营养丰富，是加工保健食品的重要原料，而且蜂蜜还有保护牙齿的作用。蜂蜜中含有一种酶，它可以抑制损害牙齿和造成龋齿的细菌增长。蜂蜜有抗菌成分，可迅速消炎和抑制疼痛，还能明显地刺激发炎部分的组织恢复和生长。山区的蜜源植物很丰富，适宜发展养蜂业，一年四季农作物与野花不断地带养蜜蜂最合适。现在的养蜂专业户基本上随蜜源而搬迁，也就是说紫云英、油菜的花盛开期，随气温的上升自南向北移。先是广东、广西的紫云英和油菜先开花，接着是福建、江西，再次浙江、江苏，花信南早北迟，养蜂专业户也就随蜜源而自南往北移，这样能确保养蜂业的高效益。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂养殖的你整理了《2016年蜜蜂养殖前景如何？》一文。（第一农经整理）
2016年养蜂前景如何？%&%2016年养蜂前景如何？【常见问题】2016年养蜂前景如何？【专家解答】中国蜂业在国际上仍面临着严峻的挑战，同时也给蜂业企业进一步开拓国际市场提供难得机遇。欧盟等进口国的贸易技术壁垒，日本进口食品的肯定列表制度，对进口质量的不合理要求，致使中国不少蜂产品出口受阻。这就要求我们面对挑战，认真思考和分析中国蜂业的发展态势，抓住机遇，制定对应的办法，大力推进中国蜂业的稳定发展。一、现状、发展态势1、中国是世界养蜂大国，据各方面综合估算，近几年中国蜂群饲养规模达700多万群左右，蜂场（户）17万多户，蜂农34万人，全国有蜂产品加工贸易企业400多家，全年生产蜂蜜20多万吨。王浆2500多吨，花粉1600吨，蜂胶300吨，年出口蜂蜜11万吨，王浆1100吨，养蜂生产产值10亿元，加工销售总额20多亿元。蜜蜂对种植业、果树作物授粉增效至少40多亿元。中国养蜂规模、蜂蜜、王浆产量及出口量居世界首位。2、中国蜂业是具有增收，创汇、生态和保健特色的农业产业。增收：正常年景，一般养蜂投入与产出是1：5左右。养蜂技术较熟练的可当年投入当年获利。一群蜂成本500元，产值800多元，每年可获利200-400元。创汇：蜂产品正常的出口销量超过总产量的50%。生态：蜜蜂对植物采花授粉可促进自然生态平衡关系。蜜蜂在采集植物花蜜、花粉等蜂产品的同时也帮助植物传花授粉，提高了植物果实和种子的产量和质量。保健：蜂产品是纯天然保健食品，经常食用对人体疾病和亚健康状态有较好的辅助疗效，无副作用。3、劣势①、质量差距：主要是生产模式、流通环节和质量技术体系不完善。②、生产模式：受传统农耕模式影响，中国养蜂业特点是以蜂群为基本生产资料和以养蜂者为基本生产单位的小规模生产，在一定程度上决定了生产条件的落后。③、产品流通环节：生产—收购—销售。生产与流通中间环节多，互相脱节，产品质量不易保证。（以前是蜂农—土产公司—外贸公司，现在是蜂农—中间商—加工出口企业）三者各自为政，不是利益共享。加工出口企业最讲质量，蜂农不痛不痒，中间商唯利是图。蜂蜜质量先天不足，再加上蜂业的产业结构不合理，导致质量问题的不断升级，最终形成外商对中国蜂蜜质量的利益均沿——只要一个客户提出质疑，其他客户紧跟着要求赔偿，一个国家起合同纠纷，其他各国相应出台制裁措施，中国总处在被动位置。近几年，湖南省质量技术监督局进行蜂蜜专项打假活动，结果抽检合格率仅10%；农业部质检中心在湖北武汉市场抽检8个品牌瓶装蜂蜜，仅2个合格，4个不合格，2个仿冒；福建省福州市场被“农大大”等假冒蜂蜜充斥。抽检结果令人叹息，假冒伪劣品牌还被评为著名商标。在中国，从事养蜂技术人员较多，但趋于老龄化，琢磨加工工艺的少，研究质量标准和质量保证的更少，产销脱节，加工、质量技术体系不完善，蜂产品质量讲了几十年还是老大难，中国蜂业还处在大起大落的波浪式发展时期。二、发展前景1、养蜂生产资源丰富。蜜粉源植物5.6亿亩，至少可容纳1500万群蜜蜂，目前中国饲养蜂群数只有700多万。2、蜂产品市场前景较好，有价格优势。中国蜂蜜外销价格较其他国家每吨低100-300美元，国内市场潜力大，迎合消费趋势。目前中国生产的蜂蜜就是全部内销都无法满足消费需求。3、蜂业的产业基础较好。在计划经济年代，农产品划为1、2、3类，蜂产品被列为2类产品，由地方统购。但在20多年前就改为3类，由市场议价议销。可以说，蜂产品是农产品种较早进入市场经营的商品，受市场经济的考验长达27年，具较强的市场生命力。另外，中国蜂产品出口的主体由原来的外贸企业逐步变为生产加工企业，这些企业大都是民营企业，较有活力，计划经济的体制弊病对这些企业没有影响，可以充分展示蜂产品结构的多元化，中国的各种蜂产品都居世界第一，不会因各种结构失调而使外国产品乘虚而入。三、对策1、稳定开拓国内外市场是最主动的应对措施。中国蜂产品市场已有长足发展，销售逐年增长，销售价格也较高，每吨调拨价1万左右，最好的单花蜜高达2万元，若浓缩出口，成本价在1.2-2.3万元。不少城市的少数单花蜜售价达100元/kg，与国际市场价格相近。那要如何稳定发展国内市场呢？要严密关注蜂产品质量，规范内销市场，恢复蜂产品应有的商品信誉，让消费者信任。国家及有关部门应采取有效可行办法，制定规范，推进农业部优质蜂产品基地建设，实行蜂业产业化经营，扶持一批蜂业产业化龙头企业，连接蜂业合作社等专业经济合作组织，带动广大蜂农树立市场意识，走精品路线。只有这样，中国的养蜂业才能稳定发展，如果放任不管，放任低劣产品在市场上横行，会令行业陷入不攻自破的地步。比如：要杜绝氯霉素对蜂蜜的污染，必须从源头抓起，有些蜂农对国家禁药不知道（农业部和国家质检总局联合颁布蜂产品兽药残留专项整治计划），有的明知故犯，各级养蜂主管部门，行业协会组织蜂农进行无公害蜂产品生产技术培训和法制教育，加大宣传无公害蜂产品和有机蜂产品的生产技术，全面提高蜂农的素质。帮助养蜂者联合组织蜂业专业合作社，自律，自强，生产适应国内外市场需要的优质蜂产品，实行产业化经营。2、实行蜂业产业化的最有效办法①、提高蜂业运作的组织化程度，可以解决中国蜂业存在的一些深层次矛盾，提高蜂业整体素质和效益。在养蜂生产活动中，以国内外市场为导向，以经济效益为中心，实行区域化布局，一体化经营，社会化服务，企业化管理。通过市场带动龙头，龙头企业带动合作社（协会），通过合作社连接养蜂户的形式，实行蜂、工、贸一体化，产、供、销一条龙的生产经营机制。具体操作由龙头企业根据国内外市场的需要和有关规定制定蜂产品生产和加工标准，并将产品生产加工技术工艺规范分别传递给蜂业合作社的养蜂生产者和企业生产车间，由内部质检机构、品管部门信息化监控执行，溯源追踪从生产到加工、销售环节的全过程，实施质量管理，可有效保证产品质量安全达标。利益分配：可由龙头企业参股蜂业合作社，形成紧密型合作关系，共同承担风险和分享利益。②、蜂业产业化经营，提高蜂业科技含量和抗御市场风险能力。蜂业产业化使养蜂生产者与龙头企业联为一体，减少蜂产品流通的中间环节，二者利益共享，信息相通，带动养蜂生产者应用新技术并进入市场，促进生产者的生产技术和经营效益不断提高，大大提高抗御风险能力。③、蜂业产业化是集体集体经营模式，具有观念较新和技术人才资源的优势。通过科学管理和优化成本，企业的规模效益明显高于传统的小型企业。3、政府重视政策扶持依靠战略性蜂产业结构调整，稳定国内市场，发展蜂业产业化，提高科技水平，这些办法举措以经济学角度来说是有效的，但未必解决根本问题。治本之策还必需在制度层面上寻找答案，中国人均国民生产总值城市化水平已表明城乡二元结构开始打破，国民经济已步入工农业平等发展的的阶段，这个时期农业想要进一步发展，就要改变对三农的不平等安排，破解蜂产业问题，也需要这种制度文明。发展蜂业产业化经营需要政府以财政制度、财务制度、企业制度、组织制度、就业制度等方面给予扶持，国家农业部也应该加大优质蜂产品基地的建设力度，实行蜂业产业化经营，促进蜂业稳定发展。【业内朋友观点】为此第一农经网小编汤姆为探索养蜂前景的你整理了《2016年养蜂前景如何？》一文。我家从小就养蜂，不过我大一点就不养了，十几岁我还立志重拾家业但一直未愿。首先分析几点不利面：1.若大规模蜜蜂养殖不可以定点应跟巡各地区植物花期，现行高速费及运费太高。2.现行森林果树喜欢花期喷洒哦农药，影响蜜蜂采蜜。3.现行市场流通蜜蜂产品90%都是合成物（价格低），真正蜂产品价格受影响。有利面：1.冬季生态大棚对蜜蜂需求量较高（蜜蜂授粉）。（地区经营可形成垄断）2.现在养蜂基本上很少，有的也是挂羊头卖狗肉。自产自卖可外延品牌（做得好市场前景乐观）.楼主定点养殖是首要选择（不过资金投入要大）先把规模做大，把宣传放在第一位，其他楼主慢慢体会，奸商的意思楼主你应该懂得。（第一农经整理）
螃蟹吃什么？%&%螃蟹吃什么？      【常见问题】螃蟹吃什么？      【专家解答】池塘精养螃蟹的整个过程，主要靠人工投喂饲料，其他植物饲料占25%，饲料的种类主要有三大类（一）全价性螃蟹用配合饲料；（二）动物性：海、淡水小杂鱼，各动物尸体、螺类、蚌类、畜禽血、鱼粉、蚕蛹等；（三）植物性：水草类、浮萍、水花生、苦草、轮叶黑藻等，商品饲料类：山芋、马玲薯、谷类、麸皮、料糠等。  石蟹     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螃蟹的食物的你整理了《螃蟹吃什么？》一文，海水蟹吃鱼，淡水蟹吃虹虫和鱼。你可以用盆子来养它,但水不可以太深，最好眼睛伸出来的话能露出水面。不过最好还是水刚浸过壳。水可以用自来水，不过要晒一天才用。有条件的话弄个小平台。可以让它晒太阳的，不要晒太久就可以了。螃蟹是杂食性的。有条件的话投喂活红线虫，也可以喂鸡蛋黄。（注意投喂量，半个小时内吃完为准，吃不了会使水变脏）。你还可以喂它们吃鱼啊，海蟹可以喂鸡鸭的内脏 或者是小鱼小虾,无论生鱼还是鱼干，它们都能接受。也可能喂它们养鱼的饲料，红虫、虾米、螺蛳、蚌肉。最好经常喂一些草类的食物，有苦草、伊乐藻等。 只要喂食OK了,其它的就不用担心了.螃蟹很好养的。（第一农经整理）
带鱼是深海鱼吗？%&%带鱼是深海鱼吗？【常见问题】带鱼是深海鱼吗？【专家解答】带鱼是海洋中上层结群性的洄游鱼类，夜间会到海面活动，不属于深海鱼。带鱼的脂肪含量高于一般鱼类，且多为不饱和脂肪酸，这种脂肪酸的碳链较长，具有降低胆固醇的作用。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索带鱼是否是深海鱼的你整理了《带鱼是深海鱼吗？》。带鱼为海洋中上层结群性的洄游鱼类，有明显的昼夜垂直移动现象，即白天下降到深层，夜间上升到表层。产卵期在5～6月。属凶猛性鱼类，主要吃鱼，有时还吃自己同类。分布于西北太平洋和印度洋。我国南北沿海均产，为重要经济鱼类之一。产卵期在5～6月。属凶猛性鱼类，主要吃鱼，有时还吃自己同类。分布于西北太平洋和印度洋。我国南北沿海均产，为重要经济鱼类之一。带鱼是我国沿海产量最高的一种经济鱼类，70年代年产量一般在50万吨左右，90年代上升到110多万吨，后来产量不断下降，不过比大、小黄鱼要好一些，尚能形成鱼汛，近几年经过禁渔和开展保护渔业资源方面宣传教育，较好控制过度捕捞，使带鱼生产保持在一个相对稳定水平。（第一农经整理）
黄花鱼是海鱼吗？%&%黄花鱼是海鱼吗？【常见问题】黄花鱼是海鱼吗？【专家解答】黄花鱼俗称黄鱼，生长在海里，当然是海鱼啦。而且黄花鱼是海鱼中较普通的鱼种，渤海所产尤多。黄花鱼有“大黄鱼”和“小黄鱼”两种，大黄鱼肉肥厚但略嫌粗老，小黄鱼肉嫩味鲜但刺稍多，饭馆所用的以大黄鱼为多。海鱼离水便死，不像江河湖塘的鱼可以吃到活的，所以海鱼务求新鲜。黄鱼的做法很多，糖醋鱼、尖钻鱼、干炸鱼、醋烹鱼、松子鱼(即松鼠黄鱼)、烩鱼羹、炒假螃蟹肉、抓炒鱼、红烧鱼，都可算为美味。有些不法商贩把黄姑鱼染色后冒充黄鱼，这种着色的染料往往是化学染料，例如玉金黄，人食后有损健康。那我们在购买黄花鱼的时候怎么鉴别呢？鉴别方法：用白卫生纸擦鱼身，染色的鱼会在纸上留下明显黄色;而冷冻成块的染色黄姑鱼，冰面有时也会呈现黄色;还可以将鱼浸泡在水中约5分钟，染色的鱼水可能变成啤酒色。另外，鉴别黄鱼是否新鲜的办法：一般新鲜的黄鱼眼球饱满，角膜透明清亮，鳃盖紧密，鳃色鲜红，黏液透明无异味。肉质坚实有弹性，头尾不弯曲，手指压后凹陷能立即回复。鳞片完整有光泽，黏附鱼体紧密，不易脱。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索黄花鱼的你整理了《黄花鱼是海鱼吗？》。黄花鱼是属于深海鱼。黄花鱼含有丰富的蛋白质、微量元素和维生素，对人体有很好的补益作用，对体质虚弱和中老年人来说，食用黄花鱼会收到很好的食疗效果。中医认为，黄花鱼有健脾升胃、安神止痢、益气填精之功效，对贫血、失眠、头晕、食欲不振及妇女产后体虚有良好疗效。（第一农经整理）
麦蜂吃什么？%&%麦蜂吃什么食物【常见问题】麦蜂吃什么？【专家解答】麦蜂吃糖水和花蕊里面的花蜜。麦蜂还吃白糖。麦蜂没有刺针，但有可以嚼咬的上颚。它们群体生活，在枯木甚至在白蚁的巢穴里筑巢。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索麦蜂的食物的你整理了《麦蜂吃什么？》。麦蜂即野生无刺蜂。无刺蜂属于膜翅目(Hymenoptera)、蜜蜂科(Apidae)、蜜蜂亚科(Apinae)麦蜂族(Meliponini)、无刺蜂属(Trigona),是热带地区植物的主要传粉蜂种之一,全世界已知有500多种。广泛分布于热带和亚热带地区,在泰国、马来西亚、菲律宾、巴西、澳大利亚等国的部分地区均有分布[2]。我国无刺蜂仅在海南和云南西双版纳原始森林中有分布,对云南境内无刺蜂进行过调查,鉴定了6种无刺蜂,分别是黑腿无刺蜂(Trigona viduaSmith)、棕胸无刺蜂(Trgina thoracicaSmith)、黑腹无刺蜂(Trigona canifronsSmith)、黄纹无刺蜂(Trigona ventralisSmith)、棕足无刺蜂(Trigona smithiiSmith)、黄跗无刺蜂(Trigona iridipennisSmith)。国内有关无刺蜂研究文章较少，养殖技术不完善。（第一农经整理）
无公害稻田养鱼技术无公害养殖%&%无公害稻田养鱼技术 无公害养殖【常见问题】无公害稻田养鱼技术有哪些要点？【专家解答】一、稻田养鱼的好处1、稻田养鱼可消灭水田中的越冬害虫、摇蚊、诱虫等。2、稻田养鱼可消除水田中的野草，鱼类又疏松土壤，可以实现免耕。3、稻田养鱼可充分利用水资源，节省土地、节省能源、节省肥料、节省农药。4、稻田养鱼可提高稻谷品质，促进稻谷高产，可实现鱼、稻的双丰收。二、稻田养鱼应具备的条件1、水源充足，稻田进排水方便，田埂不漏水。2、水质良好，符合渔业用水标准。3、光照充足、地势平坦、温暖通风处更适合鱼、稻的生长。三、稻田养鱼基本设施建设1、田埂改造 田埂必须加高到1米左右，顶面宽60-80厘米，以利于割稻淹茬时灌入深水养殖成鱼。田埂改造的方法很多，可用三合板、水泥板、砖块护埂，但最重要的一点是改造后田埂要不怕山洪冲击，并可以防渗漏，实现养鱼安全。2、鱼坑建设 鱼坑是鱼类栖息场所，鱼坑的大小应以在紧急情况下能够容纳全稻田内的鱼类为宜，并能够将全稻田内的鱼类养活，不致因水体缺氧而造成养殖鱼类死亡。3、鱼沟建设 鱼沟是鱼类进退鱼坑的重要通道。鱼沟宽30-40厘米、深50-60厘米，一般分布成井字或田字。4、拦鱼设施 包括进水口拦鱼设施和排水口拦鱼设施，且在拦鱼设施前必须有面积足够大的拦污设施，以防杂草、浮漂等赌赛拦鱼设施，造成水流不畅而溢水逃鱼的情况。拦鱼设施的面积以洪水期最大过水面积为准，拦鱼设施必须设计牢靠、安装稳固。四、稻田养鱼中施肥与施用农药技术1、施肥技术 肥料不能撒在鱼类击中的地方，如鱼坑、鱼沟内，以免鱼类误食肥料。施用化肥时，应将养鱼田块分2次或3次进行，即:将大田先施肥一部分，再施肥一部分，使留下的一部分田块内的鱼类有空间活动与摄食。施用粉状肥料时，为了不使肥料入水后将水体弄得过肥而坏水，应选择在有露水的白天清晨进行施肥。施用液态肥料时，应趁下午太阳将稻禾晒得很干时用喷雾器将肥料喷洒在禾苗上，喷成雾状，禾苗便可吸收肥料而起到上肥的作用。施用固体肥料时，将肥料直接施入稻禾边的泥中，慢慢释放，避免鱼类误食肥料而造成死亡，这样也不会把田水弄得过肥，注意晴天施肥应采取少量多次的办法，一次施肥不要过多，阴雨天气不能施肥，闷热天气鱼类浮头时也不能施肥。2、施用农药技术 养鱼稻田在施用农药前，应逐渐排水把鱼类集中到鱼坑、鱼沟里，排水的目的是将鱼类赶到水深的鱼坑里去。鱼类赶到鱼坑后，要隔绝鱼坑与稻田的沟通，避免农药流进鱼坑而毒死鱼类。提高水位，降低农药浓度，在施用农药的稻田里进水，提高8厘米以上的水位，这样施用农药时一旦有药物进入水体则稀释了药物的浓度，减少其对鱼类的危害。在稻田里施用农药，一定注意将药物施入在水稻所在的水体内。养鱼稻田施用农药时的注意事项：天气突变、闷热天气时不能施用农药，这是因为气候突变时鱼类会出现一时不适，如果在此时施用农药多会中毒。下雨天气不能施用农药，因为下雨时施用的农药会顺着被雨打湿的禾杆流入田中，等于在田水中施用农药，鱼类较难承受，施用液体农药时应选择晴天下午禾苗晒干时进行，并要求对准禾叶喷洒，而不能朝着田面喷洒，以免药液入水伤鱼。撒施粉剂药物时应选择晴天清晨有露水时进行，可利用露水的湿润黏住农药，从而达到消灭害虫的目的。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索稻田养鱼的你整理了《无公害稻田养鱼技术 无公害养殖》。开展无公害稻田养鱼，既可以使水稻丰产，又可以充分利用稻田中的水体、有害生物、虫类等进行鱼类养殖，用以综合利用水田中水稻的一切废弃能源来发展生产，提高生产效益，同时在不用或少用高效低毒农药、利用现有活饵料生物而少用人工配合饲料、以生物防虫害等条件下养殖生产优质的无公害鱼类。（第一农经整理）
稻田养鱼注意事项%&%稻田养鱼注意事项【常见问题】稻田养鱼有哪些注意事项？【专家解答】１．选好养鱼稻田:养鱼稻田应选择水源充足、排灌方便、保水力强、天旱不干、洪水不淹、日照时间长的稻田。２．稻田养鱼的工程建设:结合冬季农田基本建设，加高、加固、加宽田埂。田埂高６０～７０厘米，宽６０～８０厘米，开挖鱼凼应占稻田总面积的５％～８％，鱼凼可建在田中、田边或田角，深８０～１００厘米。鱼凼与鱼沟相通，开挖鱼凼的时间宜在插秧前进行。鱼沟应占稻田总面积的３％～５％，沟宽４０～５０厘米，深５０～６０厘米，挖成“十”字或“＃”字型。开挖鱼沟时间一般可在插秧后２０～３０天进行，抽穗时再整理１次；在稻田相对应两角的进、排水口上安装铁丝网、竹篾等材料做成的拦鱼栅，防止逃鱼与野杂鱼等进入稻田。拦鱼栅的高度要超过田埂１０～２０厘米，下部要插入硬泥土。另外，还应根据养鱼稻田集雨面积的大小，开挖排洪沟。３．做好稻田消毒及施肥工作:稻田消毒主要是预防鱼病的发生。在开挖鱼沟、鱼凼之前，每亩（６６７平方米）稻田水深４～６厘米，用５０千克生石灰遍洒消毒１次；８至１０天后，结合开挖鱼沟，每亩施有机肥１５０～２５０千克，磷肥４０千克；插秧前２～３天，再每亩施尿素５千克或碳酸氢铵１５千克。４．做好鱼种的放养工作:（１）鱼种消毒：放养时用１０克／１０００升漂白粉或２０～３０克／升食盐水浸洗１０分钟。（２）放养时间：饲养成鱼鱼种放养时间应在秧苗返青后投放。（３）放养品种、数量及规格：每亩可放养体重５０克以上的鲤鱼苗１５０尾、草鱼苗７０尾；或放养寸片鱼苗６００～８００尾，放养比例为鲤鱼６０％～８０％，草鱼２０％～４０％。稻田养鱼注意事项５．加强饲养管理:饲养管理是提高稻田养鱼产量的关键。在养鱼过程中，主要应注意７个方面。（１）投饵与施肥：根据天气、水的肥度、鱼类大小及活动情况投喂精、青饲料，做到定质、定时投喂，投饵量为鱼类放养量体重的５％左右。同时，要根据水稻生长和鱼类饵料生物生长的要求，适时、适量追施有机肥或无机肥。（２）适时调节水深：随着鱼类生长，应逐步加深水位，以扩大鱼类的活动空间，以利生长。（３）及时清整鱼沟和鱼，便于晒田时鱼类有一定的活动空间。（４）注意防逃：对养鱼稻田应经常巡查，特别是在大雨时更应日夜查看，以防逃鱼。（５）做好防暑降温工作：由于稻田水浅，酷暑时水温有时达３８～４０℃，必须采取措施，及时揣水降温或适当加深水位。（６）认真做好鱼病防治工作，保证鱼类顺利生长。（７）防治水稻病虫害时，应注意对鱼类采取保护措施，防止鱼类中毒死亡。稻田养鱼注意事项【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索稻田养鱼鹿养殖技术的你整理了《稻田养鱼注意事项》。稻田养鱼每亩产量达30-50斤，每亩可创经济效益600-1000元，能实现“稻养鱼，鱼养稻，稻鱼双丰收”。“今年，我把水源好的稻田全部放养了鱼苗，稻田养鱼不但减少了水稻病虫危害，也实现了增产增收，真是一举多得。（第一农经整理）
稻田养鱼技术要点稻田养鱼技术视频%&%稻田养鱼技术视频【常见问题】稻田养鱼技术要点有哪些？【专家解答】稻田养鱼后，鱼可以吃掉一些水稻田里的害虫，但不能完全代替农药治虫。稻田中病、虫、草种类多，发生情况复杂，农药使用也较为频繁。农药的不同种类，用药数量、施用方法、防治次数均将影响鱼类在稻田中生存。稻田养鱼技术要点 稻田养鱼技术视频1、农药对鱼类毒性的划分。农药对鱼类毒性的划分一般可分为高、中、低三级毒素。我国规定，当农药中浓度TLM（即48小时的半数致死浓度）为1ppm以内时，农药对鱼的毒性属高毒；1-10ppm时，定为中毒；10ppm以上时，则属低毒农药。根据这个毒性标准划分，呋喃丹、敌杀死、速灭杀丁、三唑磷、灭扫利、DDT、六六六、鱼藤精、五氯酚钠、敌稗、去草胺等属高毒农药；敌敌畏、敌百虫、1605、久效磷、叶蝉散、稻瘟净、异稻瘟净、稻瘟灵、除草醚、杀草丹、甲草胺、扑草净等为中毒农药；杀虫双、甲胺磷、多菌灵、井岗霉素、扑虱灵、草甘磷等为低毒农药。稻田养鱼技术要点2、农药残留。经试验和实践证明，只要正确地对症选用高效、低毒、低残留农药，严格掌握用药浓度、次数、使用方法，使用适期及鱼产品收获期，农药在鱼肉中的残留量是极低的，完全可以安全食用。原因是鱼生活在稻田中，通过其渗透压调节体内浓度，当田水中药液浓度高时，则鱼体内农药成分也高，当水中农药浓度低时，鱼体内农药浓度也低，而鱼本身有一定解毒能力，及时向外排除污染物，再说农药在水中经过阳光、水解、微生物分解，鱼体残毒是低的。稻田养鱼技术要点 稻田养鱼技术视频据四川省农科院植保所对10种农药在鱼肉中最终残留量的检测发现，鱼肉中的农药残留量大大低于稻米中的农药残留量，有的还尚未检测到。表1为10种农药在鱼肉中的最终残留量平均值。由于鱼的起捕时间一般在水稻收割以后，掌握好最后一次施药时间距鱼收获天数，食用时农药残留量则更为降低，更安全。表1   农药在鱼肉中的最终残留量农药种类残留量平均值（毫克/千克）农药种类残留量平均值（毫克/千克）扑虱灵0.0017杀螟松0.001甲基16050.0015稻瘟灵0.047叶枯灵0.031多菌灵0.008稻丰散未检出杀虫双0.15三环唑0.022甲胺磷0.2123、水稻常见病虫害用药名称我县水稻（早稻、单季稻）常见的虫害主要有三化螟、二化螟，稻纵卷叶虫，稻蓟马，稻叶蝉、稻飞虱等，病害有稻瘟病、纹枯病、黄曲病等。稻田用药一般都根据县植保站发布的病虫情报要求进行防治。根据去年病虫情况分析，锐劲特、毒死蜱、三佛、山瑞、阿维杀单、阿维唑磷、三唑磷、噻嗪毒死蜱等农药都会毒鱼，这对没有养鱼的水田是安全的，对养鱼田来讲，如果使用上述农药，往往死鱼严重，损失大。现将2008年我县水病病虫害发生先后用药情况列表如下（按病虫情报汇总）供参考。表2 永嘉县2008年水稻病虫害防治使用农药名称（根据病虫情报整理）病虫害名称使用农药名称早 稻早稻第一代螟虫（二化螟为主）1、8%锐劲特2、50%锐劲特+20%三唑磷3、18%精虫杀手或杀虫胺卷叶虫和稻飞虱1、锐劲特+好虱灵+井岗霉素2、毒死蜱+噻嗪酮(扑虱灵)+井岗霉素中后期三虫一病 纵卷叶虫稻飞虱二化螟纹枯病毒死蜱、32%丙溴磷氟铃脲（骄子）、纵卷清、三佛等扑虱灵、好虱灵80%锐劲特、21%山瑞乳剂、5%锐劲特5%井岗霉素单 季 稻主治纵卷叶虫、稻飞虱兼治二化螟(6.7月)1、骄子+20%阿维唑磷（螟束手）+好虱灵2、80%锐劲特+阿维杀单（绿影）+扑虱灵3、42%噻嗪毒死蜱（纹除）+锐劲特五（4）代稻纵卷叶螟1、32%丙溴磷氟铃腺（骄子）2、8%氟虫腈（锐劲特）3、噻嗪毒死蜱（纹除）+锐劲特细菌性条斑病、白叶枯病1、龙克菌2、叶青双3、20%噻森铜悬浮剂稻纵卷虫螟骄子、锐劲特、毒死蜱各选一种稻飞虱好虱灵、22%噻嗪酮导丙威(倒虱)各选一种纹枯病井岗霉素五（4）代稻纵卷叶螟（8月上旬）1、骄子 2、80%锐劲特 3、纹除+锐劲特六（五）代稻纵卷叶螟（8月下旬）1、骄子+阿维唑磷（螟束手）+好虱灵2、8%锐劲特+20%阿维杀单（潜伏或绿影）+倒虱3、42%噻嗪毒死蜱（纹除）+锐劲特4、养鱼稻田常用农药使用要求稻田养鱼用药既要保障水稻生长安全，把病虫害损失降到最低限度，又要确保养鱼安全，实现稻鱼丰收。农业部渔业局、省、市海洋与渔业局都制定了稻田养鱼技术标准。规定了农药使用要求，我县也于2002年制定了无公害稻田养鱼技术要求。根据有关标准，结合我县稻田养鱼实际，列出养鱼稻田农药使用表3。表3  养鱼稻田农药使用表农药品种主要防治对象施药量喷施次数（次）收鱼距最后一次施药时间(天)商品药量对水量（公斤）扑虱灵稻飞虱稻叶蝉24-30克/(次、亩)40-50≤2≥14稻瘟灵稻瘟病24-30毫升/(次、亩)60-75≤2≥30叶枯灵水稻白叶枯病300-400毫升/(次、亩)60-75≤2≥30多菌灵稻瘟病纹枯病100-150毫升/(次、亩)100≤2≥30井岗霉素纹枯病100-150克/(次、亩)75-1002不限托布津稻瘟病50-75克/(次、亩)40-50≤3≥15吡虫啉褐稻飞虱20-60克/(次、亩)40-50≤3≥15Bt三化、二化螟100-350克/(次、亩)50-60＜3≥10龙克菌白叶枯病100-150克/(次、亩)40-50＜3≥7阿维菌素三、二化螟、稻纵卷叶虫50-100毫升/(次、亩)40-50＜3≥30杀虫双稻螟虫纵卷叶虫稻苞虫200-300毫升/(次、亩)50-602≥30三环唑稻瘟病75-100克/(次、亩)40-502≥30   5、稻田养鱼用药注意要点（1）根据水稻病虫害发生情况适时施用农药。选用的农药要对口、高效、低毒、低残留，严禁使用对鱼高毒的农药品种。农药剂型方面，应多选用水剂或油剂，少用或不用粉剂，养鱼稻田草食性鱼类有除草作用，因此养鱼田一般不使用除草剂。（2）掌握农药的正常使用量和对鱼类的安全浓度，这样才能在使用农药时保证鱼类的安全。（3）施药方法要得当。养鱼稻田在施用农药前要将田水加深至7-10厘米，使用粉剂农药要在清晨露水未干时施用，以减少农药落入水中。使用水剂、乳剂农药宜在傍晚（下午四时后，夏季高温宜在下午5时以后）喷药，可减轻农药对鱼类的毒害。喷药要提倡细喷雾、弥雾，增加药液在稻株上的粘着力，减少农药淋到田水中。下雨或雷雨前不要喷洒农药，否则农药会被水冲刷进入田水中，容易导致鱼中毒。此外，还可采取以下方法避免引起鱼类药害：①把鱼集中在鱼坑后再施农药。②施农药时把大田进出水口打开，让水流动，先从出水口一头施起，施到中间停一下，使被污染田水流出去，再施下一半田，从中间施到进水口处结束。③还可以采取分段、隔天及注水三结合的施药法，就是把一丘田分成两段，一段靠近进水口，一段靠近出水口，第一天先施进水口一段，把鱼赶到出水口一段；第二天再施。进水口灌水，把鱼赶到进水口去溯水，再施出水口一段，并且打开出水口放水，进水口继续灌水，估计到田水中带药的水放完为主。（4）不要固定使用一种农药，要适时轮换以免产生病虫害的抗药性。（5）重视秧田病虫害防治，使秧苗健康下田，减少大田防治次数，节约农药成本。（6）提倡菜油治蚰虫。利用菜油治蚰，我县山区有历史习惯。据西溪乡瓯渠村民反映，此法效果好。具体方法是，单季稻插后一星期，亩用油0.5公斤均匀地滴在稻田中，后用一个木做的“木推”将田水推动，激起的水花喷在稻株上，使稻上蚰虫落到水中被油膜粘住，成为田鱼的美食。以后每隔20天左右再除蚰1次，每次用油各0.5公斤，直到水稻收割前停止。如果后期发现蚰虫多，稻行空间小“木推”发挥不了作用，可将稻行两边稻向外翻开，扩大空间，后用舀水“木勺”将含油膜田水泼在稻株上，把蚰虫淋下来，使蚰虫被油膜粘住而死，达到治蚰效果。此法安全有效，成本不高，一般单季稻一季用油2-2.5公斤，而且可提高稻米质量，增加田鱼产量，值得一试。（7）注意人身安全。施药时不要抽烟，要穿长裤长袖衣，戴好口罩，严禁赤膊打药，打药后要洗手，不要喝酒，更不能在中午高温时打农药，以免中毒伤人稻田养鱼技术要点 稻田养鱼技术视频【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鹿养殖技术的你整理了《盘点养鹿技巧与经验 鹿养殖技术》。稻田养鱼，是我国南方山区和丘陵地区传统的一种农田生产方式，被称为“稻底鱼”，是经过长期实践，劳动人民创造出来的一组优良的农田生态。我国传统农业以施有机肥料，如人畜粪便、稻秆、绿肥等为主，当有机肥施入水田后，会有很多微生物和浮游生物滋生，这都是鱼类的好饵料。稻田里养的鱼，以浮游生物和田中杂草为食，鱼不但不与水稻争肥，还为水稻提供有机肥料，因而，稻养鱼、鱼养稻，稻米之田变成的“鱼米之田”稻田里养鱼，在水中生活或掉入水中的害虫可被鱼捕食，从而减轻水稻受害的程度，减轻化学农药的用药量，缓解农田环境的污染。因而作为生物防治的一项措施，稻田养鱼能够起到改善农田环境，维持生态平衡的作用。（第一农经整理）
塔里木马鹿吃什么？%&%塔里木马鹿吃什么？      【常见问题】塔里木马鹿养殖饲料有哪些？      【专家解答】塔里木马鹿属于草食动物，以草料为主食，精饲料为辅。每头塔里木马鹿每天给草量最多不超过15公斤。常见的草料有青割大豆、青割玉米、苏丹草、三叶草、树叶、树枝以及各种多汁饲料，如甜菜、胡萝卜、红薯等。多汁饲料每天每头塔里木马鹿每天不能超过3公斤，应低于日粮的30%。多汁饲料可切成片生喂，切勿煮熟再喂。青饲料缺乏的季节，还可喂青储饲料或经风干的树叶、干草等，但青储的饲料用量不能过多，尤其是妊娠期的母鹿每头每天不能超过3公斤。其他的如适口性好的杂草、红薯藤、花生滕等也可利用。塔里木马鹿养殖饲料品种较多，常见的有玉米、大豆、高粱、大米、麦类、豆类、米糠、油饼、酒糟、甜菜渣、豆渣、鱼粉等。添加剂饲料常见的有骨粉、贝壳粉、蛋壳粉、食盐、B族维生素以及维生素E\K等。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索塔里木马鹿的食物的你整理了《塔里木马鹿吃什么？》一文，鹿的食物主要有：血桐、桑叶、牧草、蓿草、狼尾草。外面的草有108种鹿要吃，其中18种是它最喜爱吃的，例如血桐、桑叶、牧草等。而鹿场里餵食的主要是苜蓿草、狼尾草，但苜蓿草冬天长不起来，所以用花生藤来代替，其他还有大豆渣、粒状饲料、盘固拉乾草。鹿最主要的营养成分有蛋白质和矿物质。那狼尾草的蛋白质只有2％，但苜蓿草有8％左右，足足多了6％。（第一农经整理）
盘点养鹿技巧与经验鹿养殖技术%&%盘点养鹿技巧与经验 鹿养殖技术【常见问题】养鹿技巧与经验有哪些？【专家解答】一、怎样提高鹿茸产量(1)控光养鹿增茸快：养鹿户可因地制宜建筑几个简易塑料大棚，占地面积约为125～225平方米，棚顶安上100～150瓦水银灯4个，灯高距地面约2.5～2.7米， 照明度为500℃左右。每年从春季开始(最好从1月初开始)，每天可增加光照时间6.8～9.5小时，增加光照的天数可在50～60天。大棚内的鹿群， 饲养条件与露天一样。经试验证明，控制光照养鹿，鹿可提前38～39天脱角生茸。自然光照下的公鹿4月份还未脱角生茸，而大棚控光下的鹿群可提前在2月20日脱角生茸，为延长茸的生长发育期创造了条件。结果，公鹿头杈茸产量可提高0.88％～13.8％，特别是再生茸，不但长出二杠茸，而且产量平均可提高2～3倍(290％～310％)。(2)腐植酸钠添加剂：腐植酸钠是一种结构十分复杂的多元有机酸，它能促进机体的氧化酸类活力，增加新陈代谢和吸收营养的能力。因此，用腐植酸钠作为鹿饲料添加剂，鹿的食欲增加，新陈代谢旺盛，为鹿茸的生长提供了充分的营养。据试验，每日分三次给每头雄鹿饲复方腐植酸钠0.2克，喂前两小时将固体复方腐值酸钠用水稀释为0.05％，pH值为6.5，然后加入精料饲喂。连续喂70天， 到收茸为止。结果试验组鹿茸单产575克，对照组单产茸490克，增主17％。二、怎样加工和割取鹿茸(1)适时取茸：小公鹿头年取茸约在6月中旬。2年以上的鹿，需待茸长成二杠、顶端呈凹形而第三个分杈还未长出时割取。此时的鹿茸质量好，价值高，一般在6月下旬取头茬，8月下旬取二茬。取茸前应在其臀部注射醉药，一般体重100 千克的鹿一次注射氯化琥珀胆碱注射液0.3毫升；取后应迅速注射25％的尼可刹米注射6毫升。鹿注射了麻醉药倒地后，即用碘酒在其茸根部四周消毒，割茸后再用碘酒把茸茬消毒，并用止血药或捣烂的刺筋草(一种止血草)和陈石灰及适量龙骨粉混匀，涂于茸茬处进行止血。(2)鹿茸加工：①排血。把注射针头插进茸端，用打气筒针头注入空气， 使茸内血顺着血管从茬口处全部流出。有条件的也可用排血机进行。②消毒。将鹿茸放在高锰酸钾溶液和碱水中消毒，洗去茸上的灰尘和杂质，然后在鹿茸茬口处用粗花线将外皮叉缝数针，以防外皮滑离而影响质量。③蘸煮。目的是使茸中残留的淤血流出来，所以要注意不能让开水浸入茬口，以防血凝而影响鹿茸质量。方法是：手拿茸的注口处把其放入开水中蘸3秒钟，取了晾一晾再蘸3秒钟，如此反复进行10分钟，再将再次蘸煮时间延至5秒钟，反复进行15分钟再将每次蘸煮时间延长到20 秒钟，反复进行30分钟。当鹿茸茬口流出白沫时，说明茸内余血已出净了。然后，将茸摇动着全部没入开水中，5秒钟后取出凉半小时再进行清洗。④烘烤。将晾好的鹿茸挂在烘房内。第一天烘烤温度为35～40℃，第二天为40～45℃，第三天为45～55℃，最高不过60℃，直到烘干为止。最后洗净消毒(不洗茬口处)，晾干后即可出售。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鹿养殖技术的你整理了《盘点养鹿技巧与经验 鹿养殖技术》。鹿场搭建 选择地势高燥，背风向阳，排水良好，水源方便的地方搭建鹿场。鹿活动量较大，鹿舍占地面积每头2～3平方米，运动场8～10平方米。用石板或平滑木板或水泥板铺地，使粪便等易清扫。在鹿场周围设置栏杆，高2.5～3米，以防鹿善跳而逃逸。（第一农经整理）
断奶小鹿怎么养？离乳幼鹿饲养技术%&%断奶小鹿怎么养？ 离乳幼鹿饲养技术【常见问题】断奶小鹿怎么养？ 离乳幼鹿饲养技术【专家解答】1、仔鹿刚断奶时，应激比较大，需经过1周左右的适应期后才能恢复正常。在此期间要做好日常管理。2、离乳后按仔鹿的性别、出生先后、体质强弱分成若干个离乳仔鹿群，每群以40～50只为宜。3、离乳幼鹿的日粮应营养丰富、容易消化、适口性好，在断乳的最初几天内，应尽量维持哺乳期仔鹿的采食习惯。4、离乳初期日喂4～5次，夜间补饲1～2次粗饲料，以后逐步达到成年鹿的饲喂次数和营养水平。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索 离乳幼鹿饲养技术的你整理了《断奶小鹿怎么养？ 离乳幼鹿饲养技术》。从离乳到当年年底的仔鹿称为离乳幼鹿,或者断奶小鹿，对于刚刚断奶的小鹿的饲养大家要十分注意。这也是小编整理整理这篇文章的目的。（第一农经整理）
如何制作鹿饲料？用饼粕加工鹿饲料%&%如何用饼粕加工鹿饲料？【常见问题】如何制作鹿饲料？ 【专家解答】饼粕类饲料比较常用浸泡发制作饲料：豆类、油饼类等饲料经浸泡，吸收水分，膨胀柔软，容易咀嚼，便于消化。如豆饼、棉籽饼等相当坚硬，不经浸泡很难嚼碎。浸泡方法：用池子或桶等容器把饲料用水拌匀，一般料水比为1：（1-1.5），即手握指缝参出水滴为准，不需任何温度条件。有些饲料中含有单宁、棉酚等有害物质，并带有异味，浸泡后毒素、异味均可减轻，从而提高适口性。浸泡时间：应根据季节和饲料种类的不同而异，以免引起饲料变质。夏季浸泡2h左右，冬季浸泡5h左右。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索如何用饼粕加工鹿饲料的你整理了《如何制作鹿饲料？ 用饼粕加工鹿饲料》。大豆、黑豆中含有一种抗胰蛋白酶因子，影响鹿对蛋白质的吸收，所以大豆、黑豆类应煮熟或膨化后再喂鹿。（第一农经整理）
如何为鹿选择养殖环境？【养鹿须知】%&%如何为鹿选择养殖环境？ 【养鹿须知】【常见问题】如何为鹿选择养殖环境？【专家解答】养殖鹿的环境选择对养殖鹿来说是相关重要的，中国草食动物营养专家就这个问题作出了相关的调查，在调查中显示，中国草食动物营养专家的建议是正确的，下面看看吧：首先地形、地势和土壤条件 鹿场场址应选地势较高燥、向南或偏向东南、有5度 坡度的沙质或沙石土场所。山区要选在不受山水威胁、避风、向阳、排水良好的地方。其次饲料条件  这是选场的主要条件。鹿场最好有足够的饲料地或者有可靠的供应各种饲料的基地。完全圈养的梅花鹿每年每只平均需要精饲料350 一400 千克，需要粗饲料1 200一1 500 千克（马鹿需要量为梅花鹿的2 一3 倍），需饲料地面积0 . 1 一0 . 2 公顷，需采草场或山场0 . 3 一0 . 5 公顷，需草原0 . 5 一0 . 7 公顷。圈养放牧的应具有500 一1 000 只鹿的中等牧场，每只梅花鹿需1 公顷、马鹿需1 . 5 公顷放牧场。在确定放牧场之前，必须进行牧地植物学和饲料产量的调查。再者水源条件 建场前要对场内的地下水位、自然水源、水量、水质进行必要的勘测和调查，对水质要进行理化和生物学检验，并注意水中的无机盐含量。对于井水或泉水的水量，应以枯水期能满足生产和生活用水需要为标准。要避免使用江河等地上的自然水源或场址附近被污染的水源。另外交通和电力条件也很重要  建场地点应以距离公路1.0-1.5千米，距离铁路5-10千米为宜，以便于设备、饲料的供应及产品的发送，便利职工生活。同时电力要充足，距离电源较近。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鹿养殖环境的你整理了《如何为鹿选择养殖环境？ 【养鹿须知】》。最后还要考虑社会环境和经济条件，鹿场的场址不应选择在工矿区和公共设施附近，不要阵被牛羊传染病污染过的地方或畜牧场旧址上建场。鹿群要障与牛羊分开的放牧场和草场。鹿场要在当地居民区的下水向3 千米以上，以避免各种复杂环境造成对鹿群的博扰或传染疾病。还要注意场址附近的资源条件，如建材是声方便，劳力是否充足等等。（第一农经整理）
鹿饲料中要添加哪些食物缓冲剂？%&%鹿饲养中要注意食物缓冲剂的添加【常见问题】鹿饲料中要添加哪些食物缓冲剂？【专家解答】①早期；②日粮中精料占50%以上；③粗饲料几乎全部为青贮；④夏季鹿食欲下降，干物质进食量明显减少；⑤精料和粗料分开单独饲喂时。缓冲剂的种类较多，一般以碳酸氢钠（小苏打）为主，碳酸钠（食用碱）也可，有时还要另加氧化镁等。各种缓冲剂的添加量为：①碳酸氢钠：占日粮干物质进食量的0.7%～1.5%，或占精饲料的1.4%～3.0%。②氧化镁：占日粮干物质进食量的0.3%～0.4%，或占精饲料的0.6%～0.8%。③小苏打和氧化镁混合使用效果更好，两者之间比例以2:1为宜。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探鹿食物中需要添加的缓冲剂的你整理了《鹿饲料中要添加哪些食物缓冲剂？》。鹿进食精饲料较多时，易造成瘤胃内酸度增加，瘤胃微生物活动受到抑制，引起消化紊乱、并引发与此相关的一些疾病，为了预防此类疾病的发生，在以上情况下，应考虑添加缓冲剂。（第一农经整理）
鹿怎么消化食物？鹿会反刍吗？鹿消化食物的特点%&%鹿怎么消化食物？ 鹿会反刍吗？ 鹿消化食物的特点【常见问题】鹿怎么消化食物？ 鹿会反刍吗？【专家解答】（一）鹿的消化行为1.采食和饮水鹿的采食速度很快，这种习性是在野生状态下形成的，家养条件下仍保持这种特点。鹿用于采食和饮水的时间，仅占一天时间的10％。2.反刍鹿一般在采食后1.0~1.5小时出现反刍，反刍时采取俯卧或站立姿势。鹿的反刍时间较长，一般每天需6~7小时。在野生反刍动物中，鹿科动物反刍胃的结构不如牛发达，并且反刍次数少。由于饲料的种类和饲料含水量不同，反刍次数和时间也不同。放牧牛的反刍时间一天为4·9小时，鹿的反刍时间与牛差别不大。仔鹿一般在出生后3周左右即可出现反刍现象。3.嗳气鹿平均1小时可有10~20次嗳气动作。4.排粪鹿粪便呈椭圆形或近圆形，褐绿色。每天排粪8~10次，公鹿每次排粪量为200·275克，母鹿每次排粪134~255克。（二）鹿胃的消化鹿的消化系统由口腔、咽、食管、胃、肠（小肠、大肠）、肛门和消化腺组成。根据饲料经过消化道的部位不同，把整个消化过程分为口腔消化、胃的消化和肠的消化三个阶段。口腔消化过程从采食开始，鹿借助于视觉，嗅觉和发达的味觉，有选择地采食饲料和饮水。鹿食入饲料后，在口腔中借助于牙齿的机械性磨碎进行粗糙的咀嚼，并混入唾液进行初步加工，然后吞咽。吞咽后的饲料先进入瘤胃湿润和软化，暂时贮存，等鹿开始休息时，食入的饲料通过逆呕动作，又被重新返回到口腔，再次混入唾液进行彻底咀嚼，然后再成食团，咽入瘤胃中去，此过程称反刍。仔鹿出生后-周左右即可出现反刍现象。反刍是鹿的生理机能，也是一种生物学适应。健康鹿反刍一般在食后6小时开始，每昼夜3次，每次23分钟。反刍对鹿的消化代谢是必需和重要的。鹿为反刍、复胃动物，胃有瘤胃、网胃、瓣胃和皱胃（真胃）四个部分。前三个胃为无腺胃，皱胃有消化腺分泌胃液。瘤胃消化：鹿的瘤胃中有着极其复杂的微生物区系，包括细菌和原生虫（纤毛虫）两大其中细菌占瘤胃微生物的绝大部分，并且以嫌气性细菌为多，食料进入瘤胃后，微生物区系与饲料相互作用，进行着强烈的生物化学反应和消化作用，构成瘤胃微生物对饲料消化的特殊机能。网胃内微生物含量也较高，对饲料消化起着一定的作用。当食物经过瓣胃时，粗糙的食物在瓣胃机械性作用下，被进一步磨碎，水分连同细小的食糜被挤入真胃，因此，瓣胃起着滤过器的作用。真胃黏膜上的腺上皮能连续不断的制造、分泌胃液，胃液主要成分是盐酸和胃蛋白酶。饲料进入真胃后在胃蛋白酶作用下，饲料蛋白质被分解为鹿体易吸收的朊和胨。食糜经胃进入小肠后，在肠胰液，胆汁和小肠液及蛋白水解酶、淀粉酶、脂肪酶等消化液的作用下，立即得到消化液的化学作用和小肠的机械作用，大部分营养物质被消化成可吸收状态，如蛋白质分解终产物氨基酸，糖类分解终产物葡萄糖，脂肪分解终产物甘油和脂肪酸，均被小肠消化吸收，因此，小肠内的消化是重要的消化过程。鹿无胆囊，胆汁由肝脏内粗大的胆管汇集经总胆管流入十二指肠，参与消化作用和消化液的分泌调节作用。（三）消化物的通过速度饲料在消化道内存留时间和通过瘤胃、网胃及后肠的速度，与季节有很大的关系。在10 月份的平均存留时间最低为21 . 4 小时，2 月份和6 月份平均存留时间高达48 小时以上。瘤胃、网胃的最高速度系数出现在12 月份，最低速度则在2 月份。后肠最高速度系数出现在10 月份。甲状腺素对消化率的作用是众所周知的。秋季生长速度减慢，代谢率降低，动物往往消耗更多的纤维饲料。在这种条件下，低水平的甲状腺素、较低的代谢率和较长的存留时间，对提高纤维素的消化率都是相适应的。寒冷环境能降低消化物在瘤胃中的存留时间，并提高大肠对较易溶解营养物的利用率，从提高瘤胃内容物的活力来说或许是有利的。干物质采食量与鹿瘤胃中不消化颗粒的消失率呈正相关；饲料的可消化率越高，在鹿瘤胃和总消化道中的平均滞留时间越长。鹿怎么消化食物？ 鹿会反刍吗？ 鹿消化食物的特点【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索夏季养鹿注意事项的你整理了《鹿怎么消化食物？ 鹿会反刍吗？ 鹿消化食物的特点》。另外，还要注意鹿的消化保健要点：1.慎用口服抗生素类药物：在鹿病的防治中，应尽可能避免连续10天以上口服各种抗生素，尤其要避免口服磺胺类药物，以免抑制瘤胃中微生物的生长繁殖，破坏生态平衡而引发消化障碍性疾病。2.鹿的消化：鹿和其他反刍动物具有同样的消化代谢特点。饲料中70％~85％的可消化干物质、约50％的粗纤维在瘤胃、网胃内消化。一方面它可以利用非蛋白氨合成体蛋白；另一方面它还可以利用植物性饲料中的纤维素。这两个特点主要归功于瘤胃以及其中的微生物作用。因此，保护和维护瘤胃中各种微生物的平衡尤为重要。否则鹿极易发生各种胃肠及代谢方面的疾病。3.不要突然变换饲料：在瘤胃中，各种微生物执行着各自的特殊功能。有些微生物只能利用氮，有些只能利用蛋白质或氨基酸，有些只能利用纤维素，等等。同时各种微生物在瘤胃中的比例，随着饲喂日粮的组成不同而发生变化。因此在改变鹿日粮组成时必须逐渐进行，以便各种微生物针对新的饲料组成来调整它们的相对比例。千万不要突然更换饲料的组成，否则，鹿就容易发生食欲不振等消化障碍性疾病。（第一农经整理）
母鹿妊娠期注意事项母鹿妊娠期的饲养要点%&%母鹿妊娠期注意事项 母鹿妊娠期的饲养要点【常见问题】母鹿妊娠期该注意什么？【专家解答】1、应保持较高的日粮水平，特别是要保证蛋白质和无机盐的供给。2、日粮应选择体积小、质量好、适口性强的饲料。3、在喂给多汁饲料和粗饲料时必须慎重，防止由于饲料容积过大而造成流产。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索母鹿妊娠期注意事项的你整理了《母鹿妊娠期注意事项 母鹿妊娠期的饲养要点》。另外我们还要做到分期加强营养，也就是在妊娠前期，应选用多种饲料原料进行配制，平衡调配，使能量、蛋白质、矿物质元素及维生素营养均能满足母鹿及胎儿的需要。妊娠后期应保证母鹿的体质，加大精料喂量，同时应考虑日粮容积，防止因日粮容积过大，母鹿采食过多而挤压胎儿。还要防止母鹿过肥而造成难产。具体方法：在产前15天适当限食。妊娠期应提供母鹿丰富的粗饲料，最好是多汁粗饲料或青贮饲料，这样有利于其对饲料营养的消化吸收。营造舒适的生活环境：应加强妊娠母鹿的管理，做好保胎工作。每圈不宜养太多母鹿，以免造成拥挤，甚至造成流产；妊娠期鹿场应保持安静，避免惊动和骚扰；圈舍要保持清洁干燥。适当运动：做好产前工作 妊娠母鹿在冬季运动减少，管理人员应每天定人定时驱群，增加其活动量。在妊娠后期应做好生产准备，设置护子栏，检修圈舍，加铺垫草等，为母鹿顺利产子做好准备。（第一农经整理）
饲养育成鹿注意事项育成鹿养殖技术%&%夏天养鹿注意事项 夏季养鹿注意事项【常见问题】育成鹿管理注意事项用哪些？【专家解答】育成鹿还处在生长发育的阶段，生理机能也在不断地发育和完善，而这个时候的育成鹿又要面对产茸及产仔等生产问题，因此在饲养管理方面要抓好，现提醒大家要注意保证营养供给：育成期幼鹿生长发育快，应适当添加精料，保证营养供给。育成期梅花鹿精料喂量为0.8～1.5千克，马鹿为1.5～2.5千克，视鹿具体生产时期及膘情而定，精料过多会影响瘤胃的发育，从而降低了对粗饲料的适应性，精料太少可能使营养供给不足，至使鹿生长发育迟缓。育成鹿粗饲料以优质树叶为好，可采食适量的青贮，但不宜过多，过多会使瘤胃容积不足，影响生长。发育好的母鹿16月龄即可初配，对受胎育成母鹿，一方面要实现自身的生长发育，另一方面要提供给胎儿营养物质，负担较重，在妊娠期间应加强营养，特别是妊娠后期，更应加强营养，满足胎儿生长发育和为泌乳而贮备的营养需要。此期要注意矿物质及维生素供给，一般应添加鹿用添加剂来满足其需求。妊娠后期饲料要优质、容积小，以免挤压胎儿，造成不必要的死胎、难产等问题。对未受孕母鹿及育成公鹿如能采食足够的优质粗饲料，基本能满足其营养需要，可视其膘情、体型及发育特性适当补食精料。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索夏季养鹿注意事项的你整理了《夏天养鹿注意事项 夏季养鹿注意事项》。另外还要加强分群分期管理，育成鹿应分公母群进行饲养管理，在不同季节，不同生产目的条件下应有不同的饲养管理模式。育成母鹿到第二年秋季时应根据月龄及发育情况决定是否参加配种；在配种前应加强饲养，提高日粮水平，保证正常发情排卵，使配种期达到适宜的繁殖体况。育成期公鹿在配种期有相互爬跨现象，有可能导致穿肛而死亡，在生产中应加强管理，制止个别早熟鹿乱配，影响正常生产；同时应加强卫生防疫，保暖防寒，加强育成鹿运动及调教驯化，增强体质，减少死亡。（第一农经整理）
梅花鹿需要哪些营养？梅花鹿所需的营养%&%养殖梅花鹿的基本条件 梅花鹿饲养的基本条件【常见问题】饲养梅花鹿都需要哪些条件？【专家解答】鹿生长所需的营养成分如下：㈠、鹿的维生素需要维生素是鹿机体代谢过程中不可缺少的一类有机化合物营养。许多维生素还是辅酶或辅基的组成成分。维生素种类很多，通常分为脂溶性维生素和水溶性维生素两大类，常用的有几种。㈡、鹿的水的需要水是鹿体的主要组成成分，对鹿的身体健康，提高鹿的生产力具有重要营养意义。水参与体内的生物化学反应，保证机体新陈代谢的正常进行；参与各种营养物质的消化、吸收、转化、运输以及代谢产物的排泄等；参与调节体温，润滑关节，维持组织器官的形态等。鹿的需水量受年龄、生产时期、生产力、日粮组成、进食量、温度、湿度等多种因素的影响。一般鹿的年龄不同，需水量不同，幼鹿需水量高于成年鹿，约为成年鹿需水量的2倍，成年鹿每日需水10.升；妊娠、哺乳雌鹿需水量高；生产力高的鹿比生产力低的鹿需水量高；饲料中蛋白质、粗纤维含量高，鹿需水量高；鹿采食干物质量大，需水量大；温度高，需水量多，冬季饮水量为夏季一半；湿度大，需水量低。鹿所需的水来源于饮水、饲料水和机体代谢水。鹿对缺水敏感，如果脱水6/，则食欲减退，脱水1，则表现生理异常，脱水2即可死亡。因此，必须保证鹿对水的需要，才能使鹿正常生活、生长、发育和生产产品。㈢、鹿的矿物质需要矿物质是鹿体组织的重要组成成分。除维持生命外，鹿的产品，如乳、肉、茸中都含有一定量的矿物质。鹿需要的矿物质主要有钙、磷、钾、钠、氯、镁、硫、钴、铜、铁、锌、锰、硒等十余种。各种矿物质在鹿的营养上都具有特殊作用，它们相互作用，相互影响，某些元素间有的为协同作用，也有的为拮抗作用。大部分矿物质元素超过安全量后，都将给鹿造成危害，甚至中毒。但饲料中矿物质不足也会影响鹿正常的生长发育和繁殖。如饲料中钙磷不足或比例不当，会引起鹿的钙磷缺乏症，繁殖期的雌鹿表现为胎儿发育不良，泌乳不足，骨质疏松，产后瘫痪；雄鹿表现为精液品质下降，性欲减退，产茸量降低；幼鹿表现为维生素1缺乏症，同时血钙、血磷含量低，肌肉神经兴奋性增高，肌肉、心肌收缩加剧，幼鹿出现痉挛、抽搐等病症。鹿所需的矿物质营养，均从饲料中摄取。㈣、鹿的蛋白质需要蛋白质是一切生命活动的基础。鹿体所有的器官（心、肺、脾、胃、肾、肠及生殖器）、组织（肌肉、骨骼、神经、结缔组织、毛和血液）、酶、激素和产品（茸、乳、精液）等，均以蛋白质为主要组成原料。因此，鹿的生长、发育、新陈代谢、繁殖、生茸过程中，需要大量的蛋白质来满足细胞和组织的更新和修补。饲料中的蛋白质进入鹿瘤胃后，被微生物（细菌和纤毛虫）释放的蛋白水解酶水解为肽、氨基酸，大部分氨基酸又可在细菌脱氨基酶的作用下，进一步降解为氨、二氧化碳和挥发性脂肪酸。微生物则利用产生的氧、氨基酸和肽合成微生物自体蛋白质，供机体利用。在瘤胃中未被微生物降解的饲料蛋白质（过瘤胃蛋白质），连同微生物自体蛋白一同由瘤胃转入皱胃及小肠，被胃肠道分泌的蛋白水解酶水解为氨基酸，再由小肠吸收利用。以一般饲料粗蛋白质的生物学价值的计算，一只223千克的成年雄鹿，在锯茸后每日需要可消化粗蛋白133克；1岁雄梅花鹿生茸期需要精饲料蛋白质水平配种期种雄鹿日粮中蛋白质的数量和质量均可影响雄鹿性器官的发育和精液品质。因此，对蛋白质需要量较高，一般精饲料中蛋白质水平不低于36％；雄鹿越冬期除需要一定的能量外，也需要蛋白质等营养物质维持体况，通常情况下，蛋白质需要量占精饲料的26％。幼鹿生长迅速、蛋白质代谢强度较大，体内蛋白质沉积量也高于成年鹿。    因此，对蛋白质需要量较高，一般幼鹿和育成鹿蛋白质需要量占精饲料的20％。雌鹿在妊娠后，由于胎儿生长迅速，母体氮的沉积量很大，增重较多，通常在整个妊娠期内增重21千克。这些沉积主要是在妊娠后期的2个月内完成的，所以妊娠后期要在维持量的基础上增加蛋白质供给量。妊娠雌鹿每天需要蛋白质223克。蛋白质是乳的重要成分，梅花鹿乳中蛋白质占23％，为牛乳的-倍多。在初乳中乳球蛋白的含量较高，乳球蛋白对小鹿生长发育有极其重要的作用。乳中不仅蛋白质含量丰富，而且赖氨酸、亮氨酸、异亮氨酸和缬氨酸含量也较高。因此，为了满足泌乳雌鹿的需要，必须提供足够优质的蛋白质。通常情况下，日泌乳232升的雌鹿每日需要蛋白质22克。生产中，处在生长发育阶段的幼鹿、长茸期中的雄鹿、妊娠期和哺乳期的雌鹿对蛋白质的需要较多。鹿在饲养中如果蛋白质营养缺乏，会导致鹿生长发育缓慢，茸品质降低、产茸量减少，种鹿发情、配种、受胎能力下降，胎儿发育不良及鹿群抗病力下降并易诱发各种疾病。如果饲料中蛋白质营养过剩，也易导致鹿的心脏、肝脏、肾脏等器官负担过重，引起消化系统机能障碍和其他疾病。㈤、梅花鹿生茸期的营养需要l 周岁梅花公鹿平均每月增重率为4 . 2 ％ ，也就是说此时还处于生长发育阶段，各组织器官还没有完全成熟，刚开始生长初角茸，此期所需要的营养物质，不仅需满足其生长发育的需要，还要满足其生茸的需要，因此，这个时期对日粮中的营养水平要求较高。此期饲粮中能量（总能）和蛋白质（粗蛋白质）适宜水平分别为17 . 35 兆焦／千克和22 . 4 ％ ；每千克代谢体重每日对代谢能、可代谢蛋白质、钙和磷的需要量分别为991 千焦、8 . 05 克、0 . 78 克和0 . 45 克。平均每只鹿每天对能量（总能）和粗蛋白质的需要量分别为37 兆焦和478 克。2 周岁梅花公鹿平均每月增重率为1 . 9 ％ ，其个体生长发育已接近成熟。此期公鹿开始生头茬茸，生茸能力（即产茸量）较低，但采食量开始增加，对粗饲料的采食能力增大。因此，这时对日粮的营养水平要求相对较低，此期饲料中总能和粗蛋白质的适宜水平分别为16 . 18 兆焦F 千克和18 . 5 ％。每千克代谢体重每日对代谢能、可消化粗蛋白质、钙和磷的需要量分别为819 千焦、6 . 01 克、0 . 75 克和0 . 41 克。3 周岁梅花鹿公鹿每月平均增重率为0 . 4 ％ ，基本达到体成熟。其产茸量开始增加，此期饲粮中总能和粗蛋白质的适宜水平分别为16 . 55 兆焦F 千克和19 . 0 ％ ；其精料补充料中的适宜钙、磷水平分别为1 . 23 ％和0 . 64 ％ ；每千克代谢体重每日对代谢能、可代谢粗蛋白质、钙和磷的需要量分别为890 千焦、5 . 63 克、0 . 85 克和0 . 44 克。4 周岁梅花鹿公鹿生茸期饲粮中总能和粗蛋白质的适宜水平分别为19 . 39 兆焦F 千克和巧。9 ％ ；每千克代谢体重每日对代谢能、可代谢粗蛋白质、钙和磷的需要量分别为941 千焦、5 . 41 克、0 . 85 克和0 . 43 克。5 周岁梅花鹿公鹿生茸期饲粮中总能和粗蛋白质的适宜水平分别为16 . 72 兆焦/ 千克和16 . 6 ％ ；每千克代谢体重每日对代谢能，可代谢粗蛋白质、钙和磷的需要量分别为782 千焦、5 . 38 克、0 . 79 克和0 . 43 克。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿需要哪些营养的你整理了《梅花鹿需要哪些营养？ 梅花鹿所需的营养》。配置日粮时，要考虑以下几方面的问题：鹿的饲养标准规定了鹿在不同生长、发育和生产阶段对营养物质的需要量。配置日粮时，要以此为依据，并通过饲养实践不断加以完善。目前用的饲养标准都是经验标准，仅供参考。饲料成分和营养价值表客观反映了各种饲料的营养成分和营养价值，对饲料资源的合理利用，提高动物的生产效率和降低生产成本有着重要作用。设计日粮配方时，首先根据参考饲料标准所规定的各种营养物质选用适当的饲料，然后再查阅饲料成分及营养价值表，计算所设计的饲料配方，是否符合标准中各种营养物质规定的要求。在设计日粮配方时，应根据当地饲料资源的实际情况，合理选用各种饲料，尽可能做到就地就近选用饲料，以确保整个日粮中营养成分均衡、齐全。在满足鹿的营养需要的前提下，应选择质优价廉的饲料以降低成本。（第一农经整理）
夏天养鹿注意事项夏季养鹿注意事项%&%夏天养鹿注意事项 夏季养鹿注意事项【常见问题】夏季如何养好鹿？夏季养鹿注意事项用哪些？【专家解答】1、科学饲养母鹿。科学饲养，一是要料足、水足，让母鹿吃好吃饱，搞好鹿舍卫生，还要加强鹿的驯化和运动，防止过肥或惊恐拥挤、碰撞而造成流产。二是营养水平要相对得高些，此期母鹿精料量每天要达到1～1.25千克，是全年最高的，其中饼粕类蛋白质饲料占30％～35％、磷酸钙10～15克、食盐10克。粗饲料原则上要质好、量足、多样化，夜间粗料一定要多喂一些。2、母鹿产仔要做到“四看见”。一要看见母鹿产仔症状，如减食、不食、走动不安等。二要看见露水泡或“破水”，这是判定是否难产的重要依据。对于母鹿难产，要做到三早：早发现、早确诊、早助产。三要看见仔鹿产下来，因为有的初产母鹿或恶僻母鹿产后有扒、打、咬、遗弃仔鹿的反常行为，看见反常行为便于及时防制；四要看见仔鹿吃上初奶，正常情况下仔鹿生后0.5～1小时就能吃上初奶，对吃不上初奶的仔鹿要找奶妈鹿代养或人工哺乳，个别仔鹿生后12小时、甚至24小时才吃上初奶的成活率很低。3、仔鹿要分批离乳。目前大多采用1次性离乳。分批离乳的好处主要是节省母鹿精料费支出。4、搞好仔鹿驯化。驯化可以提高鹿抗应激能力和对环境的适应能力，使易惊、疏人的鹿变得温顺、亲近人，以方便安全生产。驯化具体方法是“常接触”。因此，工作人员要经常深入鹿舍，接触仔鹿；特别是离乳仔鹿，人经常接触可以减轻离母断乳造成的应激反应，有利于成长。5、搞好仔鹿人工哺乳。人工哺乳仔鹿必须喂初乳，最好吃3天。喂奶要做到：①定时，30日龄每天4次，31～60日龄每天3次，61～75日龄2～4次；②定量，仔鹿第1天喂800～1000毫升，以后每天加10～20毫升，60日龄后因采食饲料，则可以每天减5～10毫升，当然应视仔鹿体重大小与食欲情况相应增减；③定质，要用无病奶牛的鲜牛奶（羊奶亦可，需煮沸消毒）；④定温，37～38℃最好。饲喂用具每日蒸煮消毒，搞好环境卫生。用“穿裤衩”或隔离方法防止仔鹿间吮尿。6、建好仔鹿保护栏。仔鹿保护栏是保证仔鹿安全的重要措施，有些鹿场不重视是不对的。保护栏一要建在棚舍内高处；二要有垫草，垫草要常换、常晒。7、搞好仔鹿补饲。补饲既能锻炼仔鹿采食能力，又能锻炼仔鹿胃肠机能，为离乳后采食饲料做好准备。补饲从生后2周龄开始，在保护栏内进行。开始时仔鹿不采食或采食少，几天后会逐渐习惯、采食增多，要少喂勤添，每天喂4～5次，1小时后将剩料拿走，洗晒饲槽，要保证饮水。一般离乳仔鹿拉稀主要原因是不补饲或补饲不好造成的，经过补饲的仔鹿很少拉稀。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索夏季养鹿注意事项的你整理了《夏天养鹿注意事项 夏季养鹿注意事项》。①要做好卫生防疫工作，圈舍要经常消毒；②妥善保管饲料；注意通风、晾晒、防止霉变；③做好防暑降温工作。（第一农经整理）
养殖梅花鹿的基本条件梅花鹿饲养的基本条件%&%养殖梅花鹿的基本条件 梅花鹿饲养的基本条件【常见问题】饲养梅花鹿都需要哪些条件？【专家解答】按养鹿规模再扩大10倍，全国鹿茸产量500吨，全部内销，人均还不足半克。人工养殖的梅花鹿和马鹿在我国存栏数约20万头，基数很小，鹿的繁殖速度又比较慢，每年只产一胎只生一仔，偶尔双生。如此小的存栏基数加上缓慢的繁殖速度相对于国内外日益增长的鹿茸及副产品的需要市场，鹿茸有供不应求的趋势，价格稳定且逐年增长。鹿茸主要产品，每年可再生一至两次，优质的成年公鹿每年收获成品茸0.60公斤以上（二杠茸）。按近年的市场价格5800元/公斤，每只优质公鹿年可获收益4000元以上。经济效益十分可观，前景看好，是发家致富的一条捷径。那么饲养梅花鹿都需要哪些条件？（一）场址鹿场场地应选择地势较干燥、向南或偏向东南、有5度坡的沙质或少石的土场。山区要选在不受山水威胁，避风，风向、排水良好的地方。（二）饲料条件这是选场的主要条件。最好选择在一年四季牧草繁茂、环境保护好、污染少、噪音低的地方。完全圈养的梅花鹿每年每只平均需要精饲料350千克-400千克，需要粗饲料1750千克-2000千克（马鹿需要量为梅花鹿的2倍-3倍）。梅花鹿是反刍动物，较牛羊食量低，更耐粗饲料，所有农作物的秸秆、副产品、青枝落叶、篙草都是鹿的好饲料。由于梅花鹿的生理特点属野生习性，饲料转化率非常高，所以一般青饲料能满足的山区、半山区及牧草饲料能满足的山区、半山区及牧草区可常年不给精饲料，使饲料成本比一般寒带地区节省30％-40％。（三）水源条件水源条件建鹿场前要对场内的地下水位、自然水源、水量、水质进行必要的勘测和调查，对水质还要进行物理化和生物学检验，并注意水中无机盐含量。对于井水或泉水中的无机盐含量，应以枯水期能满足生长和生活用水需要为标准。要避免使用江河等地上的自然水源或场地附近被污染的水源社会环境鹿场的场地不应选择在工矿区和公共设施附近，不要在被牛羊传染病污染过的地方或畜牧场旧址上建场。鹿场最好建在当地居民区的下风向，并在下风向3000米以外，以避免各种复杂环境造成对鹿群的惊扰或传染疾病。饲养原则以青粗饲料为主，精饲料为辅配合饲料以当地的青绿多汁饲料和粗饲料为主。尽量利用本地价格低、数量多、来源广、供应稳定的各种饲料资源。定时定量饲喂每次喂量要适当，如果喂量不足，喂后不久鹿易饥饿，不但不能安静休息，也影响鹿的消化机能。每次喂得过多，不但会造成饲料浪费，还会影响下次饲喂时的食欲，需逐日保持均匀，不要忽多忽少。（四）交通和电力条件建场地点应以距离公路1.0-1.5千米，距离铁路5-10千米为宜，以便于设备、饲料的供应及产品的发送，便利职工生活。同时电力要充足，距离电源较近。（五）社会环境和经济条件社会环境和经济条件一鹿场的场址不应选择在工矿区和公共设施附近，不要阵被牛羊传染病污染过的地方或畜牧场旧址上建场。鹿群要障与牛羊分开的放牧场和草场。鹿场要在当地居民区的下巨向· 下水向3 千米以上，以避免各种复杂环境造成对鹿群的博扰或传染疾病。还要注意场址附近的资源条件，如建材是声方便，劳力是否充足等等【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索饲养梅花鹿都需要哪些条件的你整理了《养殖梅花鹿的基本条件 梅花鹿饲养的基本条件》。梅花鹿、马鹿发展至今已有2000多年的历史，过去一直是达官显贵和洋人的专利品，随着我国改革开放的不断深入，人民的生活水平不断提高，保健、提高身体素质已成为全民的一种时尚，很多中老年人在享受着鹿茸制品滋补，鹿茸已不再是奢侈品，在不久的将来鹿茸将成为我国人民的保健必需品。这里的一组数据不难看出鹿茸市场前景，韩国人口4400万，年消耗鹿茸160余吨，人均约3.6克。中国年产茸量40吨，出口40％，主要消耗约10吨，民用不足15吨，按12亿人计算人均约0.01克，我国的人均用茸量只有韩国的360分之一。去年5月29日全国养鹿工作会议指出：“在保证正常出口的前提下有计划的开发一些深加工项目，填补我国在这一生产领域的空白。”由此可见中国鹿茸市场有着极大的潜力。（第一农经整理）
养殖梅花鹿效益如何？梅花鹿养殖效益分析报告%&%养殖梅花鹿效益如何？ 梅花鹿养殖效益分析报告【常见问题】饲养梅花鹿都需要哪些条件？【专家解答】经济效益分析。购进一头种母鹿约为4000元，平均寿命为12年，按养殖10年，每年每头种母鹿饲养费500元计算，成本为9000元。种母鹿第二年开始产仔，以后每隔一年产一胎，出栏仔鹿市场价每头约为2000元，10年产5胎仔可获利1万元。种母鹿依然以每头4000元出栏，每头种母鹿可获利5000元，每年可回报500元。同理，饲养一头种公鹿成本约为9000元，10年可割鹿茸8次，以每次割茸产生效益2000元计算，每头种鹿出栏可卖4000元，共产生效益2万元，刨去9000元饲养成本，每头种公鹿可获利11000元，平均每年每头鹿可获回报800余元。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿养殖效益的你整理了《养殖梅花鹿效益如何？ 梅花鹿养殖效益分析报告》。梅花鹿为群居动物，一群通常为3～5只，多时可达20多只。每年8～10月份开始发情交配。繁殖期间雄兽饮食显着减少，性情变得粗暴、凶猛，为了争夺配偶，常常会发生角斗。一只健壮的雄兽通常可以拥有10多只雌兽，在一个繁殖季节，雌兽可以多次发情，其发情周期为5天，一旦受孕后便不再发情。妊娠期为230天左右，产仔于翌年5～6月，一般每胎仅产1仔，也有少数为2仔。产下的幼仔体毛呈黄褐色，也有白色的斑点，几个小时就能站立起来，第二天可随雌兽跑动。雌兽觅食时先到林外四处探望，确信没有危险后，才把幼仔带出来，发现险情会发出惊叫，带着幼仔逃进密林。哺乳期为2～3个月，4个月后幼仔便可以长到10公斤左右。1.5～3岁性成熟，寿命约为20年。（第一农经整理）
小鹿怎么喂奶？给小鹿喂奶技巧%&%小鹿怎么喂奶？ 给小鹿喂奶技巧【常见问题】20小鹿怎么喂奶？ 给小鹿喂奶有什么技巧【专家解答】每年的生产季节，总有部分初生仔鹿被母鹿遗弃，或弱仔吃不到母乳，人工哺乳是救活这些仔鹿的唯一方法。1.  场所 仔鹿人工哺乳室要求宽敞明亮，阳光充足，清洁干燥，保温（15℃以上），每鹿占地1～2平方米，有适当的运动场。2 .  用具 如桶、婴儿用奶瓶、奶嘴、奶盆、火炉或电炉、毛刷、温度计、铝锅、初乳、常乳、奶粉、毛巾、肥皂等等。3 .  初乳 的重要性 初乳是动物分娩后3天内的奶。初乳含有丰富的球蛋白、白蛋白、免疫物质、酶、维生素、溶菌酶等。初生仔鹿通过初乳获得免疫，能抵抗传染病的侵袭，并且初乳含有镁盐，能促进胎便排出。人工哺乳仔鹿如不喂初乳，成活率仅10%，如喂给初乳成活率可达97%。养鹿场在产仔期到来之前，就应备好牛羊等家畜的初乳。用口杯、塑料碗或食品袋，50毫升一份在冰箱中冻存备用，如没有准备家畜的初乳，可取鹿的初乳。用眼乃宁麻倒弃仔母鹿，用清洁的湿毛巾擦净乳房。用50～100毫升金属注射器的玻璃管，一端纳进活塞，调节好松紧度，一端罩在母鹿乳头上，往回抽活塞，初乳被抽出，然后往回送活塞1～2厘米，由乳头上取下玻璃管，将初乳倒入消毒过的奶瓶内，可直接喂仔鹿，也可冻存。初乳为黄红色，较粘稠，加热到60℃凝固。冻乳可在温水中加温，最好现取现喂，母鹿一次可抽初乳50～80毫升，最多能抽300毫升。4 .  方法 用毛巾擦干仔鹿身上的黏液，在哺乳室内喂给初乳，仔鹿自己能吸更好，不能吸则灌喂，喂奶人蹲在地上，将仔鹿扶在两腿间，一手张开鹿嘴，一手将奶瓶由一侧嘴角塞入奶嘴，挤奶于口腔，仔鹿就会有吮奶动作。经过2～3次调教后，仔鹿就会自己吃。如第一次用奶盆喂奶成功，以后就经常用奶盆喂奶，比奶瓶方便。喂奶时要用手指或棉球磨擦肛门区，刺激排胎便。人工哺乳成功率很大程度上决定于卫生条件，所以哺乳用具每天用开水煮沸消毒一次，哺乳室用热碱水或菌毒杀等消毒，垫草经常更新和晾晒。5 .  哺乳次数和哺乳量 第一个月每天哺乳4次，即5点 30分、9点30分、14点30分、20点30分各哺乳一次，一个月后改为3次，60天两次，75天断乳。哺乳量至关重要，乳量不足会影响发育；乳量过多、消化不好易患胃肠病。梅花仔鹿哺乳量是：1～3天每天 700～900毫升，4～10天每天900～1100毫升，10～20天每天1100～1300毫升，20～30天每天1300～1500毫升，30～45天每天1100～1250毫升，46～60天每天1150～1200毫升，61～ 70天每天600～700毫升，71天后每天300毫升。奶的温度过去强调在37℃～38℃，实践证明奶温并不重要，喂37℃～38℃温奶、3℃～4℃低温奶、10℃～20℃中温奶均可。常喂同种温度的奶使仔鹿习惯就行，但凉奶仔鹿不愿吃，温奶仔鹿吃得快。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索茸鹿养殖的你整理了《2016年全年茸鹿养殖技术总结 茸鹿养殖技术分析》。  人工哺乳仔鹿一周龄时应设立水槽，使其自由饮水。15日龄时开始喂给鲜嫩的树叶、菜叶等锻炼采食能力和胃肠功能。20日龄开始应喂给少许精料，如玉米面30%～40%、豆饼面30%～40%、麸皮10%～20%、食盐0.5%、骨粉0.1%做成湿料或制成窝头，每日喂3次，给量不限，30分钟后将剩料撤出。每天可将仔鹿领到户外活动，最好到草地上放牧。（第一农经整理）
云南闭壳龟图片云南闭壳龟资料%&%云南闭壳龟图片 云南闭壳龟资料云南闭壳龟简介仅知有保存于大英博物馆及上海自然博物馆共6号全模标本。除1906年及1946年在昆明及东川采到标本外，四十年来，未见有关该种的新的报道。2004年后发现一雌一雄两只活体，目前已经生育了三只后代。2009年云南科考发现三雌一雄成体，并在之后成功繁育了下一代。云南闭壳龟图片 云南闭壳龟资料云南闭壳龟图片 云南闭壳龟资料云南闭壳龟图片 云南闭壳龟资料云南闭壳龟图片 云南闭壳龟资料左雌右雄左雄右雌云南闭壳龟闭壳龟类是龟类动物中的特化类群。它们的腹甲中部以韧带相连，似铰链，能活动，死亡后，韧带断裂，腹甲变成两段，所以，民间将闭壳龟称为“断板龟”。生活时，能根据自身需要张开或关闭。若遇到敌害时，立即将头、尾、四肢缩入甲壳内，腹甲与背甲相合，关闭甲壳，形成一个盒状结构。若受到蛇侵犯时，龟关闭甲壳，正好夹住蛇，直到蛇死亡，然后吃蛇。所以，民间将闭壳龟又称为：“克蛇龟”和“夹蛇龟”。（第一农经整理）
鹿饲料添加植物油的好处%&%【常见问题】鹿饲料中可以添加植物油吗？      【专家解答】常见植物油有大豆油、菜籽油、棉籽油、葵花籽油等，在饲粮中添加量一般为1%-2.5%。饲料中添加植物油的作用如下：1、提供能量。油脂属高能源，能值为可消化淀粉和糖的2.25倍，加之体增热较低，故可使动物获得更高的净能。2、改善饲料外观和饲料风味，提高适口性。3、为动物提供必需脂肪酸，并可提高脂溶性维生素及色素的吸收和利用。4、提高粗纤维的饲用价值，降低反刍动物瘤胃膨胀病的发病率。5、减少粉尘，改善制粒效果，减少混合机、制粒机的磨损等。     【小编点评】《鹿饲料中可以添加植物油吗？》一文为国内有打算养鹿的养殖户们做了一个养殖知识普及。在添饲料中添加植物油有利也有弊，好处是：提高代谢能，补充正常所需。坏处，不容易搅拌，容易酸败，且容易导致肠道拉稀，不消化。建议将植物油使用和美（高能）酵素代替，即可调保证代谢能水平，还可以减少应激反应，好消化吸收，没有任何副作用。（第一农经整理）
云南闭壳龟现状云南闭壳龟图片高清集%&%云南闭壳龟现状 云南闭壳龟图片高清集云南闭壳龟中国的乌龟特有，仅知产于我国云南昆明及东川极稀少。栖息地为海拔2000m至2260m的高原山地，是国家二级保护动物，被评估为功能性灭绝。它主要特征是壳长140 mm左右。头中等，头背皮肤光滑。上颚不钩曲、背甲较低、具三棱、脊棱强。接下来小编就为大家介绍云南闭壳龟鉴别方法及云南闭壳龟价格。云南闭壳龟现状 云南闭壳龟图片高清集一、云南闭壳龟鉴别方法1.背甲形状闭壳龟类是生活于淡水区域的水龟。因长期生活于水域中，它们背甲中央略扁平，且背甲呈长卵圆形，但仅有安布闭壳龟例外，它的背甲中央隆起程度高于其它6种闭壳龟，背甲似一个圆形的面包。云南闭壳龟现状 云南闭壳龟图片高清集2.背甲颜色和花纹七种闭壳龟中，三线闭壳龟的背甲最为特殊，其背甲呈淡棕红色或橘红色，背甲中央有三条纵条纹，这三条纵纹是区别于其它六种龟的重要辨别特征。金头闭壳龟和潘氏闭壳龟的背甲颜色较相似，呈绛褐色或绛棕色，无任何斑纹。安布闭壳龟、周氏闭壳龟和百色闭壳龟的背甲呈黑色、青褐色或褐色，无任何斑纹。云南闭壳龟背甲呈棕灰色，也无斑纹。云南闭壳龟现状 云南闭壳龟图片高清集3.腹甲颜色和斑纹七种闭壳龟的腹甲有的呈单一黑色或淡黄色，无任何斑纹，也有的腹甲上以黑色或黄色为主夹杂着不同颜色、不同形状的斑纹。这些特征是辨认七种闭壳龟的重要标志之一。云南闭壳龟现状 云南闭壳龟图片高清集腹甲均为淡黄色：云南闭壳龟是七种闭壳龟中唯一腹甲呈淡黄色的种类。若龟的腹甲不仅呈淡黄色，且每块盾片上有大小不一的圆形黑色斑点时，则为安布闭壳龟。若龟的腹甲以淡黄色主，且每块盾片连接缝呈黑色宽条纹，则为潘氏闭壳龟。若龟的腹甲以淡黄色为主，且每块盾片上有粗细不一的黑色条纹，形似梅花状，如其头部为金黄色，则肯定为金头闭壳龟无疑。腹甲均为黑色：若腹甲为全黑色，无任何颜色斑纹，则是三线闭壳龟；若腹甲以黑色为主，在腹甲中央有淡黄色呈三角形的斑纹，则为周氏闭壳龟。若腹甲为黑色，腹甲前缘和腹甲周围有淡黄色的斑纹，则为百色闭壳龟。云南闭壳龟现状 云南闭壳龟图片高清集二、云南闭壳龟价格早在上世纪80年代中期，云南闭壳龟在广东、广西、海南已有少量饲养繁殖，当时每500克仅售300—400元。随着市场扩大，尤其是境外需求量的增大，至上世纪90年代中期每500克高达2000元左右。云南闭壳龟在广东、广西、海南、福建、江苏、浙江等地均有人工饲养繁殖场，但年繁殖数量不多，少的仅有5—10只左右，多的有100余只。这也是多年以来它的市场价格一直居高不下的主要因素。虽然云南闭壳龟的种苗价格与其它龟种相比仍很高，但与2001年相比已有回落的趋势。2002年3月的商品龟价格为每500克4000—5000元左右，重10克左右的龟苗每只3000—4000元左右。（第一农经整理）
铜对鹿的重要性鹿需要铜吗？鹿缺铜会怎么样？%&%铜对鹿的重要性 鹿需要铜吗？ 鹿缺铜会怎么样？【常见问题】鹿需要铜吗？ 鹿缺铜会怎么样？【专家解答】一、铜的需要量梅花鹿：断奶仔鹿日粮中推荐添加量（以铜元素计）为6～9mg/kg，妊娠母鹿日粮中推荐添加量（以铜元素计）为6～10mg/kg；泌乳母鹿日粮中推荐添加量（以铜元素计）为7～10mg/kg；生茸期公鹿日粮中推荐添加量（以铜元素计）为20～25mg/kg。二、铜缺乏鹿缺乏铜时，机体多种含铜酶活性降低，导致种种代谢障碍，发生运动失调的进行性瘫痪，既所谓晃腰病。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索铜对鹿的重要性的你整理了《铜对鹿的重要性 鹿需要铜吗？ 鹿缺铜会怎么样？。作为金属酶组成部分直接参与体内代谢。这些酶包括细胞色素氧化酶、酪氨酸酶、过氧化物歧化酶等。维持铁的正常代谢，有利于血红蛋白合成和红细胞成熟。铜是骨细胞、胶原和弹性蛋白形成不可缺少的元素。（第一农经整理）
如何给小鹿喂奶？哺乳仔鹿养殖技术%&%如何给小鹿喂奶？哺乳仔鹿养殖技术【常见问题】如何给小鹿喂奶？【专家解答】哺乳仔鹿的饲养管理有一套严格科学的作法，其管理的成功与否不仅关系着仔鹿的成活，而且关系着仔鹿今后的生产性能及水平，直接影响着生产的经济效益与鹿业发展。由于养鹿业有着高而稳定的经济效益，但鹿相对种群较小，鹿的培育是养鹿业发展的瓶颈，现将哺乳仔鹿的饲养管理要点综述如下:（一）接生一般健康母鹿均能正常产仔，管理人员只需做好卫生防疫工作，在产仔圈铺上干草。对于难产母鹿要进行人工助产，一般也可顺利产仔。接生时应尽量减少机械损伤，对有机械损伤的鹿应注射一定量的抗生素，以防仔鹿及母鹿的感染。仔鹿出生后要及时将其全身擦拭干净，特别应及时清除口及鼻孔中的粘液，以免仔鹿窒息死亡。出生1-2天应做好记录，用碘酒消毒耳部，打号钉牌，同时消毒好脐部，防其发炎。（二）吃初乳同其他哺乳动物一样，初乳对仔鹿非常重要。初乳营养丰富，含有许多常乳缺少的营养物质，这些物质可提高仔鹿的抗病力，促进仔鹿肠胃系统的发育，仔鹿出生后要尽早吃到初乳。对于被母鹿遗弃或母鹿死亡的仔鹿，可用牛羊的初乳代替，最好是新鲜的，当然冻贮的也可，如实在没有，可用新鲜蛋黄代替。（三）人工哺乳对于母鹿死亡或被弃的仔鹿，可进行代养或人工哺乳。人工哺乳可用牛羊乳，对1-4周龄的仔鹿应进行少量多次喂给，喂量逐渐增加，5周龄后随着补食量的增加可逐渐减少。1-8周龄乳量分别为每天800毫升、1000毫升、1200毫升、1400毫或、1200毫升、1000毫升、800毫升、500毫升。人工哺乳应注意定时、定质、定量喂乳，乳温在40左右。在生产中，对仔鹿进行早期人工哺乳可减少仔鹿死亡，仔鹿肠胃疾病及母鹿乳量不足造成的仔鹿营养不良等问题，提高仔鹿的成活率和断乳重。（四）补饲仔鹿2周龄后可补饲精料，一日三次，自由采食。其补料配方如下：玉米面50%，豆饼36%，麦麸10%，食盐1%，磷酸氢钙2%，微量元素及多维1%。青草或树叶任其自由采食。（五）勤于观察、加强调教驯化管理人员应勤于观察，防止母鹿咬、拔、打仔鹿，同时应进行调教驯化，圈养仔鹿应每天定时驱群，以使其充分运动，加速其消化运动机能的发育。对1月龄的仔鹿进行驯化，与人多接触，为以后放牧及管理打下基础。（六）卫生和疾病防治仔鹿抗病力低，其圈舍应保持干净卫生，做到经常消毒和更换垫草，保持圈舍干燥，阴雨天特别要注意，可在水中添加适量抗生素药物，以减少疾病的发生。仔鹿常见病及其治疗方法：（1）仔鹿脐炎：用碘酒擦拭脐部，肌注庆大霉素或青霉素（2）仔鹿肠炎：口服氟肠炎：口服氟酸、痢菌净等抗菌药物，肌注庆大霉素或青霉素，严重时静脉滴注，加大药量。（3）仔鹿肺炎：由感冒等引起的呼吸道及肺部感染的仔鹿，静脉滴注庆大霉素或青霉素，搞好护理工作。（4）仔鹿白肥病：在缺硒地区仔鹿易患白肌病，引起大量死亡，预防方法是在补充料中加适量的矿物元素添加剂，同时要适量加入维生素E，对已发病的鹿除上面补加外，要肌注亚硒酸钠与维生素E针剂。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索哺乳仔鹿养殖技术的你整理了《如何给小鹿喂奶？哺乳仔鹿养殖技术》。幼鹿处于生长发育旺盛阶段，这一时期如果生长发育不良，将影响整个鹿一生的生产性能，严重影响养鹿生产的利益，所以加强科学的饲养管理非常必要，是鹿群质量及成活率的重要保证。幼鹿一般分为三个生产阶段，生产上一般采用一次性断乳，在每年8月中旬进行一次性仔鹿断乳，断乳前仔鹿为哺乳仔鹿，从断乳至当年年底的幼鹿叫离乳仔鹿；从第二年开始至成年的幼鹿一般为育成鹿。（第一农经整理）
生茸期公鹿养殖注意事项公鹿饲养管理技术%&%生茸期公鹿养殖注意事项 公鹿饲养管理技术【常见问题】生茸期公鹿养殖有哪些注意事项？【专家解答】 一、生茸期的饲养管理公鹿脱角后，鹿茸新生组织开始生长，此时正处于早春季节，气温低，日照时间短，昼夜温差变化大，风天、雨天、雪天、暖天、冷天时常变化，鹿茸生长缓慢。此时生理特点发生明显变化，代谢功能明显改善，消化功能显着增强。1、饲养技术。饲喂时间要固定，不能赶前错后；饲喂次数、顺序应严格遵守；饲喂量要准，防止饱饥不均。2、饲喂方法。①精饲料饲喂方法。根据生产周期需要，合理搭配精饲料数量及各类饲料比例，正常条件下，蛋白质饲料不得低于35%，矿物质饲料不能低于30克。②粗饲料喂法。看上顿鹿采食粗料情况，定下顿喂量，让鹿在人工饲养条件下，始终保持旺盛的食欲，严防堆草、堆料或拒食厌食。二、公鹿生茸期精粗饲料利用饲喂精粗饲料要求品种、数量要搭配合理，严禁精粗饲料单一或偏食，造成比例失调，影响生茸。1、精饲料搭配比例。玉米50%～55%；豆粕35%～50%；麦麸15%、食盐、骨粉1%、大豆8%。生茸前期到收茸期结束，分生茸前期、初期、中期、后期，分期调配。2、精料量。马成公2.5～5.0千克；花成公1.6～2.8千克；马育公1.2～2千克；花育公0.8～1千克（马成公即马鹿成年公鹿，花成公即梅花鹿成年公鹿）。生茸前期至收茸结束，要遵循起点基数和终点生茸基数。生茸公鹿精饲日喂量的增加，应参考精料品种、质量和调制方法等因素，灵活掌握。3、粗料日喂量。①早饲：马育公2～3千克；花成公1～2千克；马头二锯1～2千克；花头二锯0.5～1千克。②午饲：马成公4～5千克；花成公2～3千克；马头二锯2～3千克；花头二锯0.8～1.6千克。③晚饲：马成公5～6千克；花成公3～4千克；马头二锯3～4千克；花头二锯1～2千克（马育公即马鹿育成公鹿，马成公即马鹿成年公鹿，马头二锯即马鹿头二锯公鹿即三周公鹿；花鹿即梅花鹿）。粗料分种类，整喂、粉碎喂、混合精料喂或单喂，尽量以提高适口性，提高利用率为原则。粗、精饲料的喂给应保持相对平衡，严防精饲料过多或蛋白质饲料不足，或过高和混有沙石泥土的精料喂鹿。收完头茬鹿茸可减掉精饲料2/3，幼鹿不减，青年鹿减掉1/3。生茸公鹿与锯完茸的鹿分开饲养。三、生茸期的管理措施按年龄分群饲养，便于掌握日粮标准的增减；根据鹿茸生长阶段和规律，调配组合各种饲料。公鹿一经脱角应注意舍内安静，形成有规律的饲喂、清扫时间，给生茸公鹿创造良好的食息环境。生茸开始，应做好预防工作，畜舍内外、饲槽用具要消毒。对生鹿茸驯化，促增产、增收，对各舍公鹿上午10点，下午4点，是最佳驯化时间，出入畜舍，经常调叫，给予信号，以免发生炸群，造成伤茸减产、减值。注意观察鹿群；观察精神状态；观察采食精粗饲料的亲近程度；观察行走步样及姿势；观察反刍情况；观察排泄及呼吸是否正常。对年龄较大、体弱鹿、病残鹿应在脱角后，单独组群，增加营养。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索生茸期公鹿养殖的你整理了《生茸期公鹿养殖注意事项 公鹿饲养管理技术》。茸鹿养殖是项高效益的产业，其主要效益来自公鹿的生产性能，养鹿的目的在于收获高效优质高产茸鹿。公鹿生茸期饲养水平高低、管理措施是否得当，精粗饲料调配是否正确，直接影响茸鹿产量与质量。（第一农经整理）
2016年全年茸鹿养殖技术总结茸鹿养殖技术分析%&%2016年全年茸鹿养殖技术总结 茸鹿养殖技术分析【常见问题】2016年全年茸鹿养殖技术总结？【专家解答】一月 时值茸鹿越冬期的三九寒天，对茸鹿要喂夜草、热料，多喂热能饲料玉米，并以泡透煮开花的玉米粒为佳；喂多种粗饲料和矿物质饲料，适时满足温的饮水；购贮豆饼和大豆，安装或检修磨、煮豆浆的设备；20日前后对三锯以上的大公鹿始喂青贮，并开始加料；做好四防工作。二月 给大公鹿继续加料，以喂熟的磨大豆浆泡料为佳；确保鹿群安静、圈内不滑、饮水锅里有足够洁净温水；对老、弱、病、残和咬毛严重的鹿加强饲养管理；制印出脱盘记录等十几种生产记录；下旬始记录马鹿脱盘记录，对脱盘鹿按锯别喂给中药增茸灵等填加剂饲料；联系购入饲料地用的苜蓿、籽粒苋和饲料玉米的种子、全年用的兽药、麻醉药、鹿耳标及耳号钳子等。三月 月初给繁殖母鹿和大公鹿加料，对二锯公鹿20日始加料，对马鹿大公鹿开始喂含高蛋白的饲料；按左右侧记清脱盘记录，适时对育成鹿采用“破桃墩基础”技术；抢运出舍内积雪粪便，堆成大堆发酵后运到饲料地；在饮水锅中放人适量的双花、甘草或人工盐；防止桃花水冲人鹿圈，避免风灾，杜绝火灾，严防精饲料变质；对育成公、母鹿分群饲养管理，淘汰一批老、病、弱鹿，遇到“骆驼脖、提拉步、耷拉耳朵、掐掐肚”等病鹿及时淘汰，饲喂时间变为早晚各5：00、中午和夜间各11：00，每天喂4顿；下旬时打开棚舍的后窗。四月 对马鹿大公鹿每天喂2顿青贮，梅花鹿大公鹿始喂含高蛋白质的饲料；对成年母鹿喂1顿青贮，调控母鹿膘情，对太胖的尤其是初产的应减料，每天定时对繁殖母鹿群进行驱赶运动；对头锯公鹿20日始加料；对幼鹿加强过门和场内驯化；作好花公鹿脱盘记录，并按脱盘时间喂给中药增茸灵等填加剂饲料；栽植饲料林，做好公鹿收茸、母鹿产仔、饲料地播种前的各项准备工作；注意防风害、检修好木杆或木板夹的圈墙、鹿舍的棚瓦、脊瓦；下旬播种饲料玉米和籽粒苋等；对圈舍和器具彻底清扫（洗）消毒。五月 月初趁天气好，对产仔母鹿圈彻底清扫消毒后，安装好仔鹿保护栏，栏内铺好垫草或装好木板小床，埋好黄泥拌盐的“盐窝子”；制订并实施产仔计划；上旬制订出本年度收茸规格标准，组成验茸小组并开始验收马鹿茸，20日前后验收花二杠锯茸，在下午下班前验好翌日晨应锯的茸；在早饲前，锯茸接血的同时，注射CA增茸素；给初生仔鹿刻耳号和戴耳牌、秤体重、测体尺、注射结核菌疫苗和治疗病鹿等项工作；上旬抓紧抢种玉米、大豆等，并及时购进除草剂和化肥；确保玉米面和粗饲料不发霉；气温高的地方可收割头茬苜蓿喂鹿；鹿场要进行第2次彻底清扫（洗）消毒。六月 鹿业生产的关键月。前半月检修安装铡草机，铡鲜绿粗饲料并试喂1—2周；6月初遇骤变低温天气前，要事先给仔鹿床铺足清洁、柔软、干燥的垫草，注意观察，及时治疗仔鹿下痢。20日前后应注意仔鹿脐带炎、坏死杆菌病；中旬始验收花三杈锯茸，初选种公鹿；当20日前后进入雨季后应特别注意检查已加工的鹿茸；对玉米面的保管、调剂及青贮的质量需十分注意，凡霉败的绝不喂鹿；在10日前后适时收割头茬苜蓿和籽粒苋；修好场内外的排水沟，以避免暴雨或山洪带来的水害，适时验收初角再生茸；已锯茸非种用的壮龄公鹿精饲料减到1kg或停料；下旬始验收二锯鹿鹿茸。七月 10日前后，验收二、头锯马鹿鹿茸，除种鹿外，梅花鹿大公鹿开始停料，但要补饲盐直到给料时；哺乳母鹿精饲料日量达一年中的最高，并给夜料、夜草，对仔鹿开始补饲精饲料；20日前后始收马鹿大公鹿再生茸、花二锯鹿的二杠锯茸；下旬始收铡早种的全株玉米喂鹿。八月 鹿业生产的第2个关键月。月初备好驯11化用的豆饼和优质大豆；上旬进行鹿场第3次彻底清扫消毒，并检修好各圈的圈门、饲槽、水槽或水锅台和运动场地面；上、中旬收割第2或第3茬籽粒苋和苜蓿等；下旬联系订购、收割鹿柴和收摘青贮的枝叶饲料；上旬收完马鹿再生茸，中旬收完花鹿再生茸，都不应拖延时间，结合收再生茸第2次选种，同时注射有关疫苗并对健壮生产公鹿采血；适时收取头、二锯花鹿鹿茸和初角再生茸，对这些鹿不停料，也不减料；哺乳母鹿于离乳前1周减料，但粗饲料应量足质优；10日前后加强仔鹿过圈门、进走廊等，断乳、分群前对周围环境的驯化，并于中旬前后断奶分群；月末始喂离乳仔鹿大豆秧到10月末或年末；下旬做好鹿茸的销售及保管。第3次也是最后选定种公鹿，联系串换或引种种公鹿，应淘汰一批老、弱、病、残鹿；做好配种（包括鹿的人工授精）的各项准备工作，月末前把经配母鹿调好群，同时注射有关疫苗，如第1次注射双羔苗，做好青贮的一切准备工作；制订生产年度（9月至翌年8月）计划、各项技术措施和制度，签订承包或租赁合同，解决流动资金或银行贷款或集资。九月 实施鹿的配种，9月15日—20日始开展马鹿人工授精工作，至10月10—15日为佳期；10日前后开始抓紧青贮饲料，并联系收购带穗玉米秸和胡萝卜及其青贮；鹿茸加工室人员先后转入鹿的副产品深加工、鹿的配种和收购玉米秸等工作；20日前后给经配母鹿第2次注射双羔苗，抓紧离乳仔鹿驯化，给仔鹿和配种母鹿饲喂胡萝卜或大萝卜，给配种种公鹿喂大葱或大萝卜，给生产公鹿饲喂南瓜。十月 鹿业生产的第3个关键月。实施鹿的配种，月初育成鹿混群配种，5—20日实施花鹿人工授精，月初始收贮饲喂黄柞树叶、玉米秸、秋鹿柴及胡萝，玉米秸应铡了喂鹿；收贮饲料种子；清理好圈舍和场周围的水沟；下旬对生产公鹿投给或增加精饲料；月末前做好冬季防寒供暖的各项工作。十一月 马鹿于5日、花鹿于15日前后天气好时，对配种公母鹿分群，结束配种，之后加强对种公鹿和老龄鹿的饲养管理，驯化好仔鹿并及时出牧；下旬始对放牧鹿给予夜间补饲黄柞树叶或羊草，一直到翌年3月；收贮豆秸和豆荚皮等冬贮饲料；饲喂的玉米秸应挑出发霉的，并现喂现铡。十二月 收贮并保管好冬春用饲料，最好收贮带棒玉米，20—25日点清并上账存栏鹿只数、主副产品量；整理出各项生产记录，并上卡，再统计分析得出技术业务和财物等各方面的科学数据和技术参数，做好总结、上报、存档工作。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索茸鹿养殖的你整理了《2016年全年茸鹿养殖技术总结 茸鹿养殖技术分析》。根据近几年我国北方养鹿业的实际状况，把一年中每月在茸鹿的生产与饲养管理方面应做的工作，做出如上总结，希望能帮助养殖户在2016年养好鹿。（第一农经整理）
马鹿怎么养？马鹿的生活习性%&%马鹿怎么养？ 马鹿的生活习性【常见问题】马鹿怎么养？【专家解答】（1）生活习性其生活习性有5个特点，一是白天活动，喜群居；二是行动机敏，嗅觉、听觉发达，善奔跑；三是适应性强；四是以食草为主；五是集中繁殖，每年8－11月交配，翌年春季产仔。（2）繁殖人工驯养条件下其寿命达17－20年。马鹿是秋配春产，公母比例 1：15-20为宜。配种方式有四种，一是一配到底，按公母比例组群一直配到结束；二是复配，将母鹿赶到1只公鹿栏内交配后，再将母鹿赶到另栏，与另一只公鹿进行交配；三是人工授精，掌握母鹿发情规律，适时进行输精，四是杂交，用不同产地的鹿进行交配，以提高后代生产性能。一般马鹿妊娠期240－250天，每胎产仔l－3只。（3）饲养管理①鹿舍建造 要求地势平坦高爽、阳光充足、背风向阳、安静、排水良好的地方建舍。鹿舍由棚舍和运动场两部分构成，四周设有围墙，高3米，运动场铺沙，每只鹿占地6平方米。②饲喂配合饲料 鹿是反刍草食动物，坚持以本地饲料资源出发来配制日粮，日粮分精料和粗料。粗料有柞、杨、柳、槐树枝叶、大豆秧、红薯秧、甜菜、青贮饲料；糖料有玉米、豆类、糠麸等。要根据公鹿、母鹿的营养需要，合理进行调配，以满足生长发育和生产的需要。③科学喂养 做到“三定”：一定时，每天喂3次，早7点、午12点、晚6点；二定量，粗料自由采食，一般10－15公斤，精料0.75－l公斤；三定水，供足清水，冬饮温水（15－20℃）；采取自由饮水，水要常换。④注意鹿在生茸期的管理 为多产茸，在鹿的生茸期，一般从3 月中旬开始脱盘生茸，此时要一抓饲料，蛋白质提高到20％－25％；二抓切茸，在鹿茸长到3厘米时，从茸顶部纵向切开2厘米，可提高茸产量30％左右；三抓适时收茸，一般马鹿茸生长60-70天可锯收，不留过晚，以防角化。⑤严防疫病 做到无病早防，有病早治，每天要打扫鹿舍、清除粪便，刷洗用具，不喂变质饲料，要经常细心观察鹿的动态，对发现的病，要立即进行治疗。⑥适时出栏 出售种鹿可在l－2岁出栏，同时要及时淘汰失去繁殖能力和低产茸的鹿，对饲养年限较长的老龄鹿也应适时出栏，以提高经济效益。马鹿怎么养？ 马鹿的生活习性【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索马鹿养殖技术的你整理了《马鹿怎么养？ 马鹿的生活习性》。马鹿，又名赤鹿，主要分布在我国东北、西北和内蒙地区，是草食反刍药用动物。驯养马鹿经济效益显着，以鹿茸为例，一头中等鹿每年两茬茸，每茬重约0.8公斤，每公斤价格为3500－4000元，扣除饲养成本后，每头可赚3000多元。若一头母鹿每年产下一仔，可增收 4000元，两项合计，其经济效益十分可观。目前我国养鹿头数已由50 年代的2000头，现已增加到50多万头，年产鹿茸70多吨，年出口达30 多吨，驯养马鹿是发展草食动物的一项重要产业。（第一农经整理）
2016年国内外鹿养殖现状养鹿现状分析%&%2016年国内外鹿养殖现状 养鹿现状分析【常见问题】2016年国内外鹿养殖现状如何？【专家解答】1．国外鹿养殖情况鹿由于全身是宝，不仅药用价值广泛，经济价值也十分可观，因而，全世界掀起养鹿热潮。目前，世界上养鹿较发达的国家有新西兰、俄罗斯、西班牙、澳大利亚、美国、法国和中国等，其他国家也正在引种发展中。新西兰原是无鹿国，自19世纪中叶从英国引进马鹿和赤鹿后，由于当地气候适宜，草料丰富，又很少猛兽危害，使鹿群迅速发展。到1930年猛增到700-800万头，每年猎捕量达15万头。人工饲养始于20世纪60年代，主要采用围栏放牧的方式。目前，该国有鹿约150万头。养殖的目的主要是为了出口鹿肉，其次为获取其它鹿产品。每年屠宰15-20万头，出口鹿肉5000-6000吨，销往欧洲、日本和东南亚等30多个国家和地区，创汇6500万美元左右。年产鹿茸400余吨，大部分出口。该国鹿产业年产值达20亿美元以上。俄罗斯（前苏联）是人工养鹿最早的国家之一。早在19世纪  40年代开始驯养马鹿，经一百多年驯养繁衍，现有马鹿、梅花鹿 40多万头。俄罗斯养鹿场规模较大，一般500－600头，大型鹿场 2500－３000头，个别鹿场甚至达5000－８000头。产品以鹿茸为主，其次为鹿肉及其副产品。出口的鹿茸主要产自阿尔泰地区。该地区各鹿场多采用围栏放牧与人工辅助饲养相结合，做到优势互补，使茸体粗壮、肥嫩，平均每头成年公鹿年产茸6．5公斤，最高达8公斤，为世界上较优质的鹿茸而左右国际市场价格。为提高生产、经营管理水平，该国还制定了生产发展规划、饲养标准及鹿茸加工规程，从而保证了各个生产环节的质量 澳大利亚由于有雄厚的畜牧业基础和优越的自然条件，近来养鹿业发展迅猛。全国养鹿场达１500余家，存栏数近２0万头。每年屠宰约3万头，产肉1500吨左右。澳大利亚养鹿多为农户，各家养殖规模大小不等，少的只养几头，多的达4000－5000头，其中有5％的农户完全以养鹿为主。西班牙鹿的养殖业历史悠久，是鹿茸出口主要国家之一；挪威、芬兰、丹麦三国除每年猎捕大量野鹿外，人工饲养驯鹿70余万头，每年都有可观鹿肉出口；瑞典则采取政府补助办法鼓励居民养鹿，目前存栏数10万头以上。英国是最早养鹿国家之一，现存栏数为7万头。美国、德国、日本、朝鲜、韩国、加拿大、奥地利等国，有的利用发达的科学技术和雄厚的经济实力，有的利用广阔的土地和丰富的草场，加快发展步伐。养鹿业已成为全球性产业，正方兴未艾。2．中国鹿养殖情况中国是世界上人工养鹿最早、应用鹿产品最广泛的国家。早在公元前商周时代就建有鹿苑开始驯养，并开发利用，古代医典对鹿茸产品的药性功能有详细记述：“主漏下恶心，寒热惊痈，益气强志，生齿不少”。明代著名药学家李时珍在《本草纲目》中明确指出：“生精补髓，养血益阳，强筋健骨，治一切虚损、耳聋、目暗、眩晕、虚痴。”鹿茸、鹿鞭、鹿尾等是历代的贡品。但真正大规模进行商业开发养殖则起步于２0世纪50年代，当时存栏数约2000头。经几十年的发展规模迅速扩大，到1999年全国建养鹿场1800多个，鹿的存栏数达50万头，其中养殖规模在100头以上的养殖场就有1000余个。全国年产茸２00余吨，年出口茸一般为40－60吨，其中1996年出口高达92吨，创汇3亿多元人民币。鹿的品种主要有东北梅花鹿、东北马鹿、天山马鹿、水鹿等。主 2000多个，全省养鹿总数达20多万头，接近全国的一半。黑龙江仅次于吉林，规模达8万头，辽宁约6万头。全国养鹿业年产值约 10亿元人民币。鹿的养殖前景光明，是农民发家致富的养殖项目。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索养鹿现状分析的你整理了《2016年国内外鹿养殖现状 养鹿现状分析》。中国养鹿业现状及发展前景：据了解，我国养鹿历史悠久，是世界上鹿业生产大国之一，也是将鹿产品用于医药保健事业最早的国家。我国的养鹿业发展很快，在某些研究领域处于国际领先水平。1.目前我国鹿业现状主要是：——鹿场经营体制改革开放以来，国营鹿场数量比重由过去的绝对优势下降到现在的不足1／3，集体单位鹿场和私营（个体）鹿场占2／3，其中集体鹿场约占整体比重的1／2。随着养鹿效益不断提高，个体发展较快，少则饲养10～20头，多则饲养千头以上。——养鹿饲料基本上还是用传统饲料。粗饲料主要有各种树叶、山草、玉米秆、花生秧、红薯蔓等，精饲料主要有大豆饼、豆粕、葵花子饼、棉籽饼、花生饼等。可以用来养鹿的饲料种类繁多，来源比较广泛，所以发展鹿业生产潜力非常大。——鹿产品加工与销售鹿茸加工方法已由过去的水煮为主然后风干、烘烤而转变为现在以远红外微波烘烤为主，水煮为辅。加工的鹿茸中带血茸约占80％，不带血茸占20％，现在花二扛、花三杈和马鹿都搞带血茸。鹿茸销路，国内市场占30％～40％，主要用作中草药原料和民间保健品等；60％～70％的鹿茸，通过香港、深圳销往东南亚各国。另外，以整枝鹿茸为主，直接出口到韩国。——鹿产品开发我国鹿产品加工设备、加工工艺近年来都有较大进步。科技含量较高的有敖东药业集团生产的颐和春、安神补脑液等鹿产品。另外，生产鹿血、茸血口服液，各种血酒、粉剂、膏剂及日用化妆品等鹿产品的生产厂家较多，市场潜力较大，效益很好。——鹿业科研成果我国养鹿业科研队伍实力雄厚，技术水平先进，科研工作走在世界前列，研究成果较多。如中国农科院特产研究所梅花鹿驯化放养技术，获全国科学大会奖，另外还取得马鹿杂交、双阳梅花鹿、西丰梅花鹿、长白山梅花鹿、清原品种系马鹿选育等多项重大科研成果。——养鹿效益鹿群与鹿群质量和养鹿成本的关系非常密切。现在是国营、集体鹿场质量较好，产值高、成本也高。总体来看，饲养一头鹿产值平均为2000～3000元。最高年份，最好的鹿群一头鹿年产值可达4000元。马鹿比梅花鹿还要高。饲养成本是，国营鹿场一头鹿饲养成本为1000元左右，集体和个体鹿场一头鹿饲养成本600～700元，国营和集体鹿场饲养的鹿每年纯利润为1500～2500元/头，个体鹿场为1000～2000元／头。2.养鹿发展前景：梅花鹿是我国特产，鹿种好，产茸量高、质量佳，该品种居世界第一。随着人民生活水平不断提高，对保健品需求也越来越多，鹿茸在保健品中的信誉和声望也较高，所以国内市场潜力大。另外，我国鹿茸在国际市场声誉高、价格好，特别是韩国和东南亚各国对我国鹿茸印象好，出口有很强的竞争能力。（第一农经整理）
如何捕捉驯化野生鹿？驯化野生仔鹿%&%如何捕捉驯化野生鹿？ 驯化野生仔鹿【常见问题】如何捕捉驯化野生鹿？【专家解答】1. 捕捉捕捉野生仔鹿应以捕早、捕小为好。塔里木马鹿产仔一般在初夏到小暑之间，即从5月上旬开始至7月上旬结束。野麻花（罗布麻）盛开季节，就是塔里木马鹿产仔的高峰期。这一时期的母马鹿，多独居或小群栖息于塔里木河两岸及孔雀河沿岸的胡杨林、红柳丛或野麻、芦苇草甸中产仔。因野生仔鹿出生后10天左右即能随母鹿外出活动，其奔跑速度极快，如经长途追逐，多因剧烈奔跑，造成肺部严重损伤，即使捕到也很难养活，所以应在初生到10日龄内捕捉为宜，其成活率高且易于驯化。捕捉前首先要摸清垦区周围野鹿存活量、分布地区、栖息地、活动范围、饮水经由路线以及母鹿产仔动态。不管用牛奶、羊奶还是人工乳，都要事先做好安排，并根据乳源拟定捕捉头数。捕捉人员多少，按捕捉计划而定。一般每三人一组，每组配备乘马四匹，三匹骑乘，一匹备用。捕捉原则是不准伤害大鹿，不准破坏鹿群栖息地，不准对大龄仔鹿穷追滥赶，以免造成意外伤亡。捕捉时间。塔里木垦区野生母鹿产仔一般5月中旬，野麻花盛开时开始。此时仔鹿刚出生3~5天，多呈睡眠状态，并隐匿于远离母鹿的草丛中，只要控制好栖息场所，很容易捕捉。捕捉方法。等捕，发现临产母鹿后，隐蔽跟踪，确定栖息地，待母鹿产仔后2~3天，仔鹿吃过初乳后进行捕捉。围捕，对生后5~7日龄的仔鹿可采取围捕的方法。即发现仔鹿后，捕鹿组三人分工，一人在后追捕，两人骑马，从两侧围堵，接近仔鹿后，领捕人在马上监护仔鹿，其余两人迅速下马包抄，即可顺利捕获。此时即使仔鹿侥幸逃窜，也离不开捕鹿人员视线，只要跟踪一程即可捕获。运送仔鹿的方法有装箱运送法，即将捕获的仔鹿装入特制的周转箱内送往哺乳地（www.nczfj.com）。挎兜运送法，以帆布制成大挎兜，将仔鹿装入兜内，挂于胸前，右手持马缰，左手托挎兜即可运送。最简的方法是将仔鹿四肢集拢于腹下，用纱布捆住，送鹿人骑马上，将捆好仔鹿仰卧于送鹿人怀中，用左手护住，右手持马缰，即不损伤仔鹿，又不影响骑乘，安全快捷。2 驯化仔鹿捕回后为防止因追赶造成肺脏感染，给每天仔鹿肌肉注射青霉素20万单位或庆大霉素8万单位，连用三天。然后按体格大小，强弱分群饲喂，固定专人管理。分群后先进行人工喂奶训练，20天后投给一些青绿幼嫩多汁饲料进行采食训练。30天后即可开始饲喂一些精料，主要是麦麸，其次是玉米粉，饲喂由少到多，循序渐进。仔鹿哺乳期一般为90天，开始饲喂草料后，可逐步减少牛奶喂量，增加补饲料的种类和数量，40天后放入运动场让其自由活动，但要防止其他动物窜入运动场。管理上要注意保持饲具清洁卫生，做到"五净"即净乳、草料净、饮水净、用具净、鹿体净。哺乳驯化。仔鹿捕回后，先用奶瓶喂奶，喂时用两腿夹住仔鹿前躯，左手托颈，右手持奶瓶，先挤出少许奶水引逗仔鹿吸允。反复进行，经过3~5次后，仔鹿即会自寻奶咀进行哺乳。为了建立感情，便于控制，哺乳时要边哺乳边抚摸仔鹿体躯各部，以示爱护，并建立一定的呼叫信号自始至终不变，形成条件反射，以便于管理和放牧。大群放牧驯化。仔鹿断奶后，在仔鹿群中放入1~2只，让他们经人工放牧驯化后较为温顺的母鹿带领仔鹿群放牧。收牧时可用仔鹿爱吃的草料引逗调教，并发出一定的呼唤和口哨声，使其形成条件反射。当仔鹿听到呼叫声就紧跟领牧人时，领牧人要反复喂给适量的草料，放牧驯化即可成功。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索捕捉驯化野生鹿的你整理了《如何捕捉驯化野生鹿？ 驯化野生仔鹿》。塔里木垦区野生马鹿资源十分丰富，约2 000余只，早晚出没于垦区边缘及梧桐林边，行人可见。有计划的捕捉野生马鹿进行驯养，既能保护野生动物资源，又可防止驯养鹿群过度亲交，对发展垦区马鹿业有着现实意义。（第一农经整理）
日本网鲍和南非鲍的区别日本网鲍资料%&%日本网鲍和南非鲍的区别【常见问题】日本网鲍和南非鲍有什么区别吗？【专家解答】南非鲍和网鲍的区别：南非鲍中也有形状近乎园形的，如果从外形上判断，亦容易混淆，所以要进以步从边缘毛刺上来判断。南非鲍无论是外观的规整度还是毛刺的规整度都大不如网鲍，而且更大的区别在于南非鲍的毛刺要多、大很多。网鲍产自日本青森县AOMORI。 体积较大，上桌时很有看头，请客用之很有体面。 最好的网鲍原产于日本千叶县，但近年由于海水污染，鲍鱼已不能生产，所以现有网鲍较以往的逊色。 购买时可选择一些旁边看到有粗纹的为佳。它的外形应是底边阔大而平，鲍身肉厚，吸盆尾部较尖，枕底呈现清晰珠粒之状，色深啡。【日本网鲍资料】第一农经网小编汤姆为探索日本网鲍和南非鲍的区别的你整理了《日本网鲍和南非鲍的区别》。最有名的干鲍产是日本。日本北部一带的深海，海深而水清，鲍鱼生长得特别鲜美。而香港高级食肆（包括富临）使用的干鲍鱼，就全部是日本的产品。在所有干鲍鱼中，又以三种鲍鱼最负盛名：日本青森县出产的“网鲍”，是为鲍中顶级绝品，由鲍鱼界“天王师傅”花谷一手晒制，他亦是当今世界鲍鱼界三大名师之一。所谓“网鲍”，外形呈椭圆状，鲍边细小，鲍枕呈珠粒之状，个头大，通常500克在几只至几十只之间。网鲍烹制起来柔软粘滑，色泽金黄，色味浓郁鲜美。而用刀切开后，仔细看鱼身的横切面，带有网状花纹。因此叫“网鲍。”产于日本岩手县（Iwate）的“吉滨”（又名“吉品”），由另一位鲍鱼名师平田五郎制作。此种鲍鱼“身材”略小，形如元宝，鲍枕边高竖，色泽灰淡，吃起来比较爽口，杨贯一就是喜欢用这种鲍鱼奉客。第三种名鲍“窝麻”（又名“禾麻”），产于日本青森县的大间岐（Oma），由鲍鱼名师熊谷师傅炮制。此种鲍鱼个头最小，身上左右均有小孔，这是因为他们生长在海边的岩石石隙中，渔民用钩挑出捕获，这些孔便成了“窝麻”的标志。此鲍鱼鱼质嫩滑，滋味丰厚，有些富豪级人家爱将它作为小食。“三大名鲍”之所以昂贵，除了产地佳名师制作之外，鲍鱼的生长期慢也是原因之一。以每只半斤重的“网鲍”为例，是用重达1500克以上的鲜鲍鱼晒制而成，而这种超级大鲍鱼，需要十几年的成长期。十几年的精华一口吃掉，不贵才怪呢！（第一农经整理）
为什么不能喂龟活鱼？喂龟活淡水鱼的危害%&%喂龟活淡水鱼的危害【常见问题】为什么不能喂龟活鱼？【专家解答】淡水养的鱼这个水即使再干净，里面也有各种各样的寄生虫，他们老说很干净的水，再干净的水，水质再好，也会有寄生虫的。淡水里头的鱼，那种寄生虫太多了，所以淡水养的鱼，是不能生吃的。龟吃了以后会得什么肝吸虫，血吸虫这个都是会得的。所以各种各样的寄生虫是很多的，是不能生吃的。海产的鱼，海水的鱼也不能说没有寄生虫，相对来说，会少一点。淡水鱼生鱼片有肝吸虫，会导致肝脏长上万条虫子！不要说龟了，一些人因为常吃淡水鱼生鱼片，患上肝吸虫引起的肿瘤，肝脏上百条瓜子仁状的虫子，虫子就是生吃淡水鱼进入的！有病人肝脏有上万条虫子！但只要温度超90度，几秒钟肝吸虫就死亡。 好可怕啊，我们既然说要像养人一样养龟，就不要给你的龟宝宝吃活鱼了。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索喂龟活淡水鱼的你整理了《为什么不能喂龟活鱼？ 喂龟活淡水鱼的危害》。海鱼的这种寄生虫它对龟的危害也是没那么大的，因为它没法在龟体内长久的寄生，两三星期以后就排出去了，就死亡了。当然这个过程可能会对龟身体造成一些伤害，但是危害没那么大。它跟淡水里头的的那种什么肝吸虫、血吸虫不一样，那对身体的危害可大了。而且如果说冰冻过了，那么这个寄生虫基本上就会被杀死了，所以这个风险就比较低了。不过如果长期喂海鱼的话可能会造成水肿。（第一农经整理）
海上怎么吊养鲍鱼？　鲍鱼海上吊养技术%&%海上怎么吊养鲍鱼？鲍鱼海上吊养技术【常见问题】海上怎么吊养鲍鱼？【专家解答】一、养殖环境养殖区域选在连江岗屿海区，其四周无任何污染源、水质符合渔业水质标准、潮流通畅、交通便利的区域。其理化因子如下：水深达到10m以上，水流0.5m/s～1.0m/s，水温11℃～28℃，盐度30‰～34‰，溶解氧4mg/l以上，氨态氮≤100mg/l，ph7.4～8.6。二、养殖设施主要的养殖设施为多层式养鲍笼和框架。养鲍笼为深色聚乙烯或无毒聚氯乙烯制成的塑料箱，分为六层，每层规格40cm×30cm×13cm。框架与海水养鱼小网箱框架类似，规格为2.5m×3.6m，10个框为一单位（台），每三台通过废旧轮胎相互联接成一区，框架材料为松木，每台框架四周使用浮力达75kg/个的泡沫浮球15个。三、苗种选择、运输与放养1.苗种选择选择本地培育并检疫的健康种苗，鲍苗壳长应大于1.5cm，体形完整，外形饱满，无畸形，活力强，吸附力强。2.苗种运输采用干运法运输鲍苗，每个网袋装苗500粒，置人泡沫保温箱中，通过车和船运至养殖区。一般运输成活率99%以上。3.苗种放养放苗前预先了解天气情况，避开大风、暴雨及高温天气。放苗时注意育苗池与养殖区的温度和盐度变化，将温差和盐度差分别控制在2℃和2‰以内。放苗密度为100只/层（壳长1.5cm）。鲍笼吊养的水层控制在3m～5m。四、养殖管理1.饲料投喂饲料主要为鲜海带和干海带、盐渍海带、配合片状饲料。在养殖过程中根据季节来选择饵料种类，4月～6月（端午节前），投喂新鲜海带;7月～9月投喂盐渍海带，辅以石莼、江蓠等天然藻类或配合片状人工饲料;10月份至次年的3月份投喂紫菜或盐渍海带。鲜饵投饵量为鲍体重的10%～30%，并视水温与鲍鱼的摄食状况酌情增减;夏季高温期适当少投;冬季低水温期多投。投饵一般2天～3天一次，投饵前彻底清除残饵及淤积的污泥：夏季高温期适当少投，3天一次;冬季水温低于12℃时，4天投一次。2.养殖密度调整适时分苗，水温在18℃以下，壳长达3.0cm以上开始分苗，一年分选两次，为秋末和初春，分选操作在筏架上进行。用尖嘴钢钳清除牡蛎、藤壶等附着物，按鲍鱼个体规格分类进行，使同一层鲍苗规格整齐。鲍苗放养密度依规格而定，壳长在2.5cm、3.0cm、3.5cm、5.0cm、6.0cm、7.0cm的鲍鱼，每层分别装60只、45只、35只、25只、20只、15只。3.日常管理检查鲍鱼的摄食状况，及时调整投喂量，并做好记录;经常检查与清除鲍笼周围的敌害和异物;投饵时观察鲍鱼的活动情况，发现异常的或已死亡的鲍鱼，查清原因，采取相应措施处理;定期检测水温、盐度、ph、溶解氧、氨氮等水质指标，并做好记录;经常检查鲍笼、台架是否牢固安全，防止因鲍笼小门未关紧而发生鲍鱼逃逸。4.病害防治坚持以防为主。在选择养殖海区时尽可能选择远离污染、潮流畅通和水质良好的海域;加强养殖管理：保持适当的养殖密度。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼海上吊养技术的你整理了《鲅鱼是深海鱼吗？》。鲍鱼被称作海洋生物中的软黄金，其味鲜美，细嫩可口，营养丰富，具有重要的经济价值。目前鲍鱼的养殖方式有底播养殖，筏式笼养，工厂化养殖和坑道养殖等。2003年，笔者在连江岗屿海区进行鲍鱼海上吊养技术的探索，取得了较好的经济效益，以上是相关情况的介绍，供同行参考。（第一农经整理）
九孔鲍养殖技术九孔鲍人工催产技术%&%九孔鲍养殖技术 九孔鲍人工催产技术【常见问题】如何人工催产九孔鲍？【专家解答】诱导亲鲍排放精卵有如下方法：⒈变温刺激一般在60～120分钟内，使水温升、降3～7℃，并且反复进行2～3次。在催产的水族箱(或水槽)中，用加热棒升高水温，通过室内空调调节降低水温，或在水族箱(槽)内用塑料袋冰块降温。如果亲鲍没有催产反应，则可辅助以流水刺激1～2小时。如果雄鲍已先排放精液，则可将精液少量加入到雌鲍的产卵箱(槽)中，以精液诱导雌鲍产卵。⒉阴干刺激将亲鲍阴干1～2小时后，再置于过滤海水中，或每隔0.5小时把催产水族箱(槽)内的海水排干，阴干15～20分钟，再加水让其排精产卵。此法诱导的精卵，质量好，受精率高。⒊紫外线照射海水采用紫外线照射海水，其原理是促使海水中形成大量原子态氧，激活亲鲍性腺中的类前列腺素环氧酶，从而诱导其排精产卵的反应。照射量为紫外线灯的功率×照射时间／照射水量。一般照射量达到800毫瓦小时／升海水，从开始照射到出现诱导效果，雄鲍平均2小时42分钟，雌鲍平均约3小时18分钟。⒋阴干、变温、紫外线照射海水这三种方法综合起来的诱导率，对雌雄亲鲍来讲，都可达100％。具体方法是：选取亲鲍，晚上先放于催产箱(槽)内，停止投饵、洁净海水、充气、静养24小时；第二天晚上取出，分散阴干30～60分钟；然后，将雌雄亲鲍分别置于预先由紫外线照射过的砂滤海水中；同时以加热棒和空调(或冰块袋)进行升、降温处理，升、降温幅度为3～5℃，水温上限为30℃，约处理2小时。通过这种综合诱导方法获得的效果是：雄鲍一般在第二天晚上12时之前排精，雌鲍在第3天凌晨2时左右产卵，至早晨6时之前排尽卵子。⒌过氧化氢海水处理这种方法刺激力度较强，可用市售过氧化氢含量30％的试剂，每1升海水加入过氧化氢含量30％的试剂0.3毫升，配置成过氧化氢溶液。将雌雄亲鲍分别装于聚乙烯网袋中，放此溶液里浸泡30～60分钟，取出后海水冲洗，再把亲鲍逐个放采卵箱(或盆)中，加入砂滤海水。一般过0.5小时亲鲍即行排精、产卵。⒍在暂养池中自然产卵在鲍的生殖季节，由于亲鲍性腺发育好，成熟度高，一般常会在夜间自行排精、产卵。因此，应在夜间将暂养池中的残饵清除干净，更换上新鲜砂滤海水，放成熟的亲鲍，下半夜或翌日凌晨及时检查，适度控制精液浓度，并及时收集起受精卵，加以孵化管理。这种自然排精、产卵获得的受精卵，大部分正常发育，胚体健壮。⒎其他催产方法以上几种诱导方法，较为常用。其他的催产方法还有多种，但较少使用，如活性炭过滤海水处理诱导、氯化钾水溶液注射诱导等方法。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索九孔鲍养殖的你整理了《九孔鲍养殖技术 九孔鲍人工催产技术》。一般在水族箱中进行催产。雄、雌亲鲍个体比例为1:5～10。通常雌、雄分开催产.如在同一水族箱中催产，则应掌握适度，特别是精液不能过多，并要及时进行受精、洗卵等处理。（第一农经整理）
日本盘鲍养殖技术日本盘鲍资料%&%日本盘鲍养殖技术 日本盘鲍资料【常见问题】鲅鱼是深海鱼吗？【专家解答】一、亲鲍培育在原产地引进亲本，选择无病无伤，体质健壮，规格为壳长8厘米以上，年龄为24～36个月的鲍，雌雄比例为10∶1。每笼放养4～6粒，调节适当流水量和充气量，3～4天投喂新鲜江蓠或海带一次，并冲池。操作速度要快，尽量减少离水时间以利于亲鲍的性腺发育。亲鲍培育过程防病治病不能用抗生素，应当使用聚维酮碘或次氯酸钠。二、育苗方法1.附苗板藻类培育附苗板用聚乙烯薄膜（厚度为0.3～0.4毫米），规格为80厘米×80厘米。在3米×7米的培苗池摆放600张薄膜，用100克/立方米的次氯酸钠消毒，然后排换水一次，再接入生长良好的底栖硅藻藻种（卵形藻、菱形藻和舟形藻为主）。每天施肥（硝酸钠20克/立方米、磷酸二氢钾2克/立方米、硅酸钠2克/立方米）一次，适当流水，进水口用300目筛绢网过滤。经过3～5天的藻种培育，藻膜可用肉眼看出一层淡淡的浅褐色藻类，可取样镜检为生长良好的底栖硅藻，此时可排换水准备投放受精卵。2.亲鲍挑选经过强化培育的种鲍性腺发育成熟，此时可挑选健壮无畸形，角状物饱满，性腺充分包裹肝脏表面至围心腔，雌性呈深绿色或粉黑色，雄性呈乳黄色的亲鲍。3.催产方法雌雄亲鲍按10∶1的比例分开，进行阴干3小时，流水1小时，用经紫外线照射的海水（剂量为500～1000毫瓦特小时/升）二次刺激，每次1.5小时，然后换用新鲜海水，待产卵、排精。4.人工授精把1小时内产出的卵子收集起来，用60目筛网过滤去杂质，置于水槽内，把1小时内排出的精液按一定浓度比例进行人工授精（20分钟后显微镜检查每个卵子周围10个精子左右较好）。20分钟后进行洗卵，然后按40万粒/立方米的密度投于准备好的培苗池进行孵化、浮游、附着。孵化过程注意充气量要偏小。5.附着后培育担轮幼虫孵化后7天开始微量流水，调大充气量，调节流水量与光线以控制底栖硅藻的繁殖，每天定期换水20～30厘米，观察幼苗的附着和生长情况。后期底栖硅藻不够幼苗摄食，应该及时接种和施肥，保证维持幼鲍长至壳长0.5厘米以上才进行剥离下砖培育。三、稚鲍中间培育1.四脚砖的准备四脚砖为25厘米×25厘米的光滑水泥砖，砖脚高度为3厘米。四脚砖整齐、平面排列在池底。提前5～7天流水繁殖砖面底栖硅藻。2.稚鲍剥离把附着在薄膜上的稚鲍用手工剥离下池，密度为3500～4000粒/平方米。3.日常管理每天傍晚投喂配合饵料（投饵量为鲍苗体重1%～5%）或切碎的新鲜江蓠（投饵量为鲍苗体重5%～55%）。注意观察稚鲍生长摄食情况和天气变化情况，调整投饵量和饵料种类。每隔两天清池一次，把残饵和排泄物冲洗干净。四、病害防治目前该品种较少发生病害，主要注意定期（每10～15天一次）用次氯酸钠2～3克/立方米或聚维酮碘1克/立方米消毒，日常勤观察，发现疾病于萌芽状态，对症下药，以利提高成活率。【日本盘鲍资料】俗名鲍鱼、紫鲍，属腹足纲Gastropoda、原始腹足目Arohaeogastropods、鲍科Haliotidae定殖：该品种喜栖于周围海藻丰富、水质清晰、水流通畅的岩礁裂缝，砾石海底。来源和分布：日本北海道基本特征：适温在5～28℃，15～20℃摄食旺盛 ，适盐为28～34度。生态影响：无病害的日本盘鲍的成功引种，与当地皱纹盘鲍杂交育苗，提高生长速度，同时提高了稚鲍越冬成功率、养殖抗逆能力。第一农经网小编汤姆为探索日本盘鲍养殖技术的你整理了《日本盘鲍养殖技术 日本盘鲍资料》。（第一农经整理）
皱纹盘鲍养殖技术皱纹盘鲍网箱养殖%&%图：每隔网箱的宽度为20cm,中间的箭头所指的是海参，最右边的是鲍鱼 （皱纹盘鲍养殖技术 皱纹盘鲍网箱养殖）【常见问题】皱纹盘鲍如何用网箱养殖？【专家解答】一、皱纹盘鲍的生活习性皱纹盘鲍昼伏夜出，在饥饿时白天晚上均可摄食。它主要生活在水流畅通、水质清新、海藻丛生的岩礁地段，适宜生活的水温范围在3℃～28℃，最适生长水温范围在15℃～24℃之间，水体盐度在30‰以上，活动时间一般在日落后2小时～3小时以及日出前2小时～3小时，其生长缓慢。二、养殖区域的选择养殖区域应海藻丛生，水体盐度适中，无工业污染源，且该水域无养殖病害历史，这样才能保证皱纹盘鲍的健康养殖。三、网箱的设计与安置用直径14mm～16mm螺纹钢焊接成3.0m×2.0m×0.6m钢体结构，外用网目大小为1.0cm的无结节网片包围，最外层再用网目大小为2.5cm、网线4股×3股或5股×3股的网片包围成网箱，网箱顶部的网箱盖上留有1个30cm×40cm大小的饲料投喂口。待大潮汛期的低潮时，将养殖区域略加平整，在每一个沉水网箱底部下方铺设5个～7个沙袋，再将网箱放置平稳后放入石块，每个沉水网箱放入的石块数量以箱体的2/3为宜。四、鲍苗的放养待水温达到12℃以上之后，选择无病原体、剥离过程中不受伤、个体大小在壳长2.0cm～3.0cm的苗种进行放养，放养密度800个/箱～1000个/箱，注意每箱的苗种个体大小应尽量保持均匀。五、养殖管理1.饲料及其投喂 饲料选择以无病害的裙带、海带、石莼为主，尤以裙带最好，且投喂时以鲜菜为主。投入饲料后，应及时扎好饲料投喂口。不同时期饲料投喂量及投喂次数见下表。2.病害防治 在整个皱纹盘鲍沉箱养殖过程中，病害防治应力求遵循以预防为主的原则，其中，日常管理要细致入微就是健康养殖的前提。北方皱纹盘鲍养殖主要有两种病害：一种是脓毒性败血症，属坎氏弧菌；另一种为脓疱病，属河流弧菌。防治方法是：首先，必须保持养殖环境各理化因子的相对稳定；其次，要求保持水源的清洁卫生，尤其在高温时期，发现病情后通常用消毒杀菌剂加以防治，每天药浴3小时，且连续3天为一个疗程，病情严重时连续5天为一个疗程，有条件时使用低温海水或经紫外线消毒的海水饲养病鲍，以防止其伤口感染溃烂。3.日常管理 每月初一、十五大汛期时，要及时观察皱纹盘鲍的活动情况，检查箱体内有无敌害，箱体破损时要及时修补，并及时清除网箱底部的淤沙。养殖第一年度的秋末冬初，要进行倒笼，稀疏鲍苗，以便其更好地生长，也有利于商品鲍的出售。‘（图：韩国-美国陆上鲍鱼养殖设备） 皱纹盘鲍养殖技术 皱纹盘鲍网箱养殖【小编点评】近年来，水产品出口面临严峻考验，对水产养殖业也提出了新的要求。鲍，作为海中珍品，由于它的养殖周期长，经济价值高，所以对鲍的养殖技术也有了更加严格的要求。现就以北方品种——皱纹盘鲍沉箱养殖为例，结合我们近几年的养殖经验，对其健康养殖技术进行总结，以供参考和推广。第一农经网小编汤姆为探索皱纹盘鲍养殖技术的你整理了《皱纹盘鲍养殖技术 皱纹盘鲍网箱养殖》一文。（第一农经整理）
鲍鱼养殖技术基础知识鲍鱼的生活习性%&%鲍鱼养殖技术基础知识 鲍鱼的生活习性【常见问题】鲍鱼养殖应注意哪些？【专家解答】（一）鲍的生活习性鲍喜栖息于水流畅通、天然饵料丰富、水质清晰、水深越为1.5一21m范围的海区。喜欢平躺着生活，昼伏夜出。足部的附着力很强，壳长15cm的鲍，一旦充分附着岩石后，需用100Kg左右力方可拔掉，所以能在大风大浪中生存。受惊动或袭击时迅速收缩，移动速度慢，1分钟爬行50～80厘米。鲍的移动随季节的不同而变化，冬春季水温最低时向深水处移动，初夏水温回升后又慢慢的向浅水处移动，盛夏表层水温最高时，又回到深水处；秋末冬初水温开始下降时，则又向浅处移动。鲍的摄食方式为舔食性，用像挫子一样的齿和舌头刮取岩石上的藻类。藻类主要以褐藻为主，兼食硅藻及少量的原生动物。（二）鲍的繁殖习性鲍是雌雄异体，性成熟时雄生殖腺为奶黄色，雌生殖腺为浓绿色，不需解剖，将足及外套膜掀起即可分辨。根据国内的相关研究表明：杂色鲍分布于南方，其繁殖盛期为5月中旬至6月中旬，繁殖水温为24～28℃，生物学最小型为35mm左右。皱纹盘鲍分布于黄海。渤海，繁殖期为7中旬～8月中旬，繁殖水温为20～24℃，生物学最小型为43～45mm。鲍的卵为沉性卵，卵膜外包有20微米的胶质膜。繁殖时，精、卵由呼吸孔排出体外，在海水中受精发育。一般从卵子受精到出现第一呼吸孔成为稚鲍，皱纹盘鲍约需45天，杂色鲍需24天左右。（三）鲍鱼生长情况1．鲍鱼幼虫的生长：皱纹盘鲍幼虫发育过程中，从初期匍匐幼虫阶段发育到围口壳幼虫阶段约需3天，3天后平均增长速度约为50～65微米/天。45天左右可长出第一呼吸孔，即进人稚鲍期。2、稚鲍与幼鲍的生长：在人工培养的条件下，皱纹盘鲍的前期稚鲍，平均增长速度为100～150微米/天，直至当年6月中旬剥离时，稚鲍壳长可达3～5mm。剥离后的稚鲍，平均增长速度为100微米/天左右，再经120～138天的生长，至11月份，一般壳长可达1．3～14cm，大者可达1．6～1．7cm。3．成鲍的生长：在人工养殖条件下，皱纹盘鲍的生长速度，往往跟苗种和养殖户投入的养殖条件和管理有很大关系，各地不尽一致。还跟水温、营养有着密切的关系。鲍随季节水温的变化，每年有春末夏初和秋季两个快速生长期。鲍在水温7℃以下和水温 26℃以上几乎不生长，生长最佳温度范围为15～20℃。如果鲍喜欢的藻类丰富，营养全面，就会生长很快；反之，则生长缓慢。【小编总结】有第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼养殖技术的你整理了《鲍鱼养殖技术基础知识 鲍鱼的生活习性》。鲍俗称鲍鱼，足部肌肉为食用部分，细嫩可口，营养丰富，其干品中含蛋白质40％以上，并含有丰富的维生素及微量元素。贝壳内有大量的五彩光泽的珍珠层，美称为“千里光”，壳可还作药材、装饰品和贝雕之用。现养殖的种类主要有两种：皱纹盘鲍（Haliotis discus hannai）和杂色鲍（Haliotis di。rsicolor）。（第一农经整理）
怎么运输活鲍鱼？鲍鱼运输技术%&%鲍鱼苗的运输方法（图：杰森从事专业的鲍鱼运输）【常见问题】如何科学运输鲍鱼苗？【专家解答】1. 将保活剂应用于运输鲍鱼的水车,鲍鱼运输成活率可提高10%.放置洗净消毒的硬质容器中,对运输的鲍要经选择暂养,以提高运输成活率.2. 运输活鲍要用泡沫塑料专门制作的运输箱,每箱分3层,可装10-13kg活鲍鱼,内放冰块,把温度控制在5-8℃,成活率最高,一般可活48-58小时【小编总结】鲍鱼运输需要注意下面三点：1、供氧充足以利活鲍生存。2、水温较原来生活的水温低3度，减缓新陈代谢速度。3、水质佳，勿使水中酸性物质过多。一般以飞机进行运输，使用宝丽龙箱，以冰冷毛巾覆盖周围，并可使用冰块降低温度，大型鲍通常将温度控制在8~12℃之间，小型鲍种温度控制在12~16℃之间。运输过程中应提前降温进行预冷。鲍鱼又没有肺，有氧气也不能呼吸，它需要水里的溶解氧。加冰降低它的新陈代谢，活的时间会长些。第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼苗的运输方法的你整理了《如何安全的运输鲍鱼？ 鲍鱼运输技术》。（第一农经整理）
鲍鱼养殖注意事项鲍鱼养殖技术%&%鲍鱼养殖注意事项 鲍鱼养殖技术【常见问题】鲍鱼养殖应注意哪些？【专家解答】1.海上筏式养殖：养殖器以多层式养鲍笼较好，多层式养鲍笼直径45～50cm，高100～200cm，4～10层塑料盘由铁棍及塑料套管联成一体，层间距20～30cm，外包有带拉链的网衣。投饵、管理、更换网衣等均很方便，饵料以海带等海藻为主。2.海底沉箱式养殖：养殖器材为2ｍ×2ｍ×0.8ｍ钢骨架大型网箱，下沉于海底进行养殖，也有的用上侧及两端开口，中间带若干交错排列的横隔板，开口部分有带拉链的网衣的水泥槽，下沉于海底进行养殖，饵料以投喂海带等海藻为主。这种养殖方法鲍的栖息环境比筏式养殖稳定，生长效果也好，但投饵、管理难度比较大。3.海边围池式养殖：在潮间带选择条件适宜的地方，围堤建池、池内放置石块，水泥板，瓦片等作鲍的附着隐蔽物，向海一侧的池壁上部留有若干个通水口，作为张落潮时池内与外海水的交换通道。落潮后应使池内海水保持1ｍ左右的水深，饵料以海藻为主。4.陆上人工养殖鲍鱼养殖应注意哪些？（1）多层式水槽养殖：采用多层式长条形浅水槽，并与网筛，附着板等器材配套使用。水槽宽0.5～0.7ｍ，深0.3～0.4ｍ，长度一般在1～10ｍ间，层间距0.5ｍ左右，饵料有的以海藻为主，有的以配合饵料为主，养殖密度3～5cm鲍每平方米200～400个，大于6cm鲍每平方米100～150个。（2）池内塑料箱养殖：养殖池面积为20～40ｍ2，深1～1.2ｍ的水泥池，塑料箱为长39cm，宽30cm，高12cm的专用养鲍箱，每5～7个箱上下叠为一叠并加以捆绑，各捆立放于池中并排列成排，各排间留有操作通道，日给水量不少于培育水体的3～6倍，24小时连续通气，饵料为鲜海带或干海带。 【小编总结】第目前养殖鲍鱼的方式4种，其中三种是海域养殖：海上筏式养殖、海底沉箱式养殖、.海边围池式养殖。是选择海域还是陆上养殖，这个需要养殖户根据自身和当地的具体情况判断。有第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼养殖技术的你整理了《鲍鱼养殖注意事项 鲍鱼养殖技术》。（第一农经整理）
鲅鱼是深海鱼吗？%&%鲅鱼是深海鱼吗？【常见问题】鲅鱼是深海鱼吗？【专家解答】鲅鱼不是深海鱼，鲅鱼是海鱼，是洄游鱼。经常有一些人误以为鲅鱼是深海鱼，鲅鱼是近海鱼，属于暖性上层鱼，牙齿比较锋利，游泳比较的快，性情比较凶悍。一般鲅鱼在渤海湾附近，以结群洄游的方式在海里生活。有一些因为鲅鱼比较多而出名的地方“鲅鱼圈”。(位于辽宁省营口市鲅鱼圈区)【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鲅鱼是否是深海鱼的你整理了《鲅鱼是深海鱼吗？》。鲅鱼是海鱼，不过不是深海鱼。鲅鱼也叫蓝点马鲛（学名），硬骨鱼纲，鲈形目，鲅科。种类很多，常见的有“中华马鲛”Scomberomorussinensis，斑点马鲛，康氏马鲛等，马鲛的俗称还有燕鱼、板鲅、竹鲛、尖头马加、青箭等。牙齿锋利，游泳迅速、性情凶狠一般长0.26－－0.52米，最长可达1米，重20公斤，分布于北太平洋西部，我国渤海、黄海、东海均有，属暖性上层鱼，以中上层小鱼为食，夏秋季结群洄游，部分进入渤海产卵，秋汛常成群索饵于沿岸岛屿及岩礁附近，为北方经济鱼之一。鲅[bà]鱼体长而侧扁，体色银亮，背具暗色条纹或黑蓝斑点，口大，吻尖突，牙齿锋利，游泳迅速，性情凶猛。大连自然博物馆的“鲅鱼王”标本重260多斤，2.64米，20多岁。鲅鱼其肉质细腻、味道鲜美、营养丰富，含丰富蛋白质、维生素A、矿物质等营养元素。市场售价28元左右。（第一农经整理）
如何安全的运输鲍鱼？鲍鱼运输技术%&%鲍鱼苗的运输方法（图：杰森从事专业的鲍鱼运输）【常见问题】如何科学运输鲍鱼苗？【专家解答】大多数活鲍较敏感，一离开原来的生活环境，若无法保持适当湿度则相当容易出现死亡。使用IQF（Individual Quick Frozen，超低温急速冷冻）进行处理，能维持高品质但无法提高售价。活鲍运输须掌握以下4点要点，以期能在包装、运输、保存方面，依不同情况采取积极措施，提高活鲍存活率。鲍体没有损伤、健康的活鲍，则是提供消费者高品质活鲍的关键，若鲍体损伤或病鲍，则不适于长途运输及长期保存。(1) 供氧充足以利活鲍生存。(2) 水温较原来生活的水温低3度，减缓新陈代谢速度。(3) 水质佳，勿使水中酸性物质过多。1. 活成鲍运送一般活鲍陆上运输可使用塑料桶，有些业者直接以运活鲍车运输；空运可使用保温箱内置塑料袋；海运则将活鲍置于船舱内，亦有专运活鲍舱。进行活鲍运输的车船，应注意下列几项：(1)装运活鲍的容器内壁铺上布，以免运输过程中因车、船震动，而使活鲍受到撞击。(2)装、运活鲍的容器须专物专用，装载前洗刷清洁，勿受其它物质污染。活鲍放置密度适宜以防缺氧。2. 活鲍运输方式无论选择何种方式运输活鲍，均要充足供氧。因鲍体质较一般水生生物敏感，且对环境要求高尤其是氧气，在运输过程中因放置密度较高，耗氧量也随之增多，若氧气供应不足，鲍则易窒息死亡。运输活鲍应注意，春季因鲍体温变化、及刚产过卵的活鲍体质弱、夏季因天热耗氧量较大且水温高（水中含氧量较少），均不适宜进行长时间运输。鲍无法直接自空气中获得氧气，因此，在运输过程中需持续供氧。兹将供氧方法简述如后，即淋浴法、送氧法、送气法及活水舱供氧法：(1) 淋浴法淋浴法又称循环水淋浴法，其利用循环装置将装运活鲍容器内的水抽出再喷向空中，使水溶解一部分空中的氧后再落回容器中，持续循环进行以增加容器中的氧气。此法供氧较简易并可节约用水，但仅适用于按车厢大小制成活鲍专车。使用淋浴法供氧应注意下列事项：循环水泵的压力要大，使淋下来的水能到达水箱中下层，以便快速将氧气补充到中下层。若水箱表面氧气充足但中下层缺氧时，则易使鲍因供氧不足而死亡。循环泵进水口应维持通畅，以免影响水流量。要有专人处理循环水泵，以便及时清除污物及运输途中死亡的鲍，防止水质污染。(2) 送氧法在运输车上按装氧气瓶，并于包装容器中加置打气石，气泡石应经常冲洗干净，以防沙眼堵塞。(3) 送气法在运输车上按装空气压缩机，以管子将空气通入容器中。其作用及使用方法，与氧气瓶的相同，空气压缩机也需有专人处理。(4) 活水舱供氧活水舱船供氧为一种水上运输的增氧方法。即在船底舱两侧开数个小窗口或圆洞，以木塞堵住，运输活鲍时将木塞去掉，水即从小窗口或圆洞流入船舱。因为船舱两侧均有窗口或洞，故在行船时可利用行船压力使水形成对流，不断输入新水排出旧水，使船舱中水流成为活水以增加氧气。采用活水舱供氧应该注意下列事项：一般每1吨水的舱位的装载量，可装活鲍500~1000斤，但应视季节而异。舱船运输活鲍，需有增氧设备，其方法与上述汽车装运活鲍的方法相同。随时捞出船舱内污物及死鲍，以防水质受到污染。注意船舱内水的循环，增加氧气。舱内水深应保持在l公尺以上。停船时应该停在有水流的地方，使船一侧面向水流，以便水由船的一侧窗洞流进，并由另一侧排出，使船舱内旧水排出，换入新水。上述淋浴法适合于运输活鲍的专用车及活鲍舱内装活鲍时使用，后两种方法则适合于用木桶或帆布篓及塑料桶等小型包装运输活鲍时使用。3. 鲍苗运输方法鲍体健康与否，可由鲍的活动能力判断。以手指轻轻拨开鲍体，若容易剥离者则代表鲍体本身并不健康，再者可由外观进行观察，依鲍体的肥满状态与身体的色泽，壳体是否破裂及受损等判别鲍体健康情形。成长中的鲍，若其壳表面有附着许多生物，则显示其本身的生长情况不佳，而成长较的鲍于其壳缘边缘部则较为锐利。(1) 渔船运输一般以冷冻船进行运输，通常将船舱气温控制在8~12℃之间，需视鲍种而异，但仍以原生活水温再降2~3℃为宜，舱内湿度保持在92%以上。运输途中每隔4~6小时换水一次，每次换水时间为20~30分钟，并应注意以下几点：装运之前，必须用海水将绳上的污物冲洗干净。装船过程中，应提前下降船舱气温及水温，并进行预冷。苗筐应避免过份堆压，采取上下层错开重叠。途中洒水、喷水均匀，最好将龙头对准舱板，让水柱冲板反射下淋。舱底不应长期积水，鲍苗若长时间泡在水中必然引起死亡。鲍体长应超过2公分，若鲍苗太小装运时容易压碎，卸船下水时亦容易脱落。(2) 航空运输一般以飞机进行运输，使用宝丽龙箱，以冰冷毛巾覆盖周围，并可使用冰块降低温度，大型鲍通常将温度控制在8~12℃之间，小型鲍种温度控制在12~16℃之间。运输途中应注意：装运之前须以海水将鲍苗冲洗干净，运输过程中应提前降温进行预冷。苗筐应避免过份堆压，采取上下层错开重叠，或使用苗袋以500粒/袋为主，成鲍则可使用塑料框。鲍苗壳长应超过2公分，若鲍苗太小，装运时容易压碎。包装箱规格应以搬运方便为主，但此法运输成本颇高。(3) 水车运输一般长距离运送，以10吨的货车为例，约可运送5吨鲍，每只塑料篮可装7公斤，一次约可装运700个。水温控制在18℃左右， pH值在8.0~8.5，盐度32~33‰。使用水车运送鲍苗，在理想情况下，1吨水可运送稚鲍量约为2~3万粒（20~25mm）。【小编总结】鲍鱼在这个季节比较耐干运，包装得当，不入水活两三天是可以的，前提是货不是转好几手的，在一级批发市场是没问题。具体方法：计件秤重后，两到三件，放入泡沫保温箱，内有包装袋，充氧，口扎紧，上盖，胶带捆紧，天气稍热情况下还需加适量的冰块。带水运输就比较简单了，有专业的海鲜运输车队，增氧，加冰都能解决。不管哪种方法运输，鲍鱼品质都很关键，最好在产地发货，鲍鱼活度，有无损伤，产地水质水温情况，摄食饵料等都有关系。第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼苗的运输方法的你整理了《如何安全的运输鲍鱼？ 鲍鱼运输技术》。（第一农经整理）
如何科学运输鲍鱼苗？鲍鱼苗的运输方法%&%鲍鱼苗的运输方法【常见问题】如何科学运输鲍鱼苗？【专家解答】以下是目前业界通用的2种鲍鱼苗运输方式：1.干运：运输容器可采用塑料泡沫箱或木桶，必须用干净海水充分浸泡洗刷后才能使用。在容器底部放一层已浸泡好大叶草或鲜小海带，然后将鲍鱼苗，连同附着板，或已剥离后装小网袋，鲍鱼苗放在大叶草上，一层鲍鱼苗，一层大叶草或鲜小海带，不超过三层。这种运输方法，鲍苗分布均匀，不挤压，不受伤，又能保持湿度，运输成活率达到98％，是目前最好的运输方法。2.水运：长距离运输时，先将鲍鱼苗剥离后装入聚乙烯网袋中，规格40×30cm的网袋可装鲍苗1000—1500粒左右，运输时将网袋放入船上的帆布桶中，每立方米可放鲍鱼苗3000～5000粒，途中用水泵抽水，每小时更换一次新鲜海水，在流水的条件下，水运100多小时鲍鱼苗成活率可达到96％，运苗时一定要选择晴朗的好天，气温应在5℃以上，并要防止阳光直射，苗运到目的地后要立即装笼下海放养，切忌过夜装笼。第一农经网小编汤姆为探索 鲍鱼苗的运输方法的你整理了《如何科学运输鲍鱼苗？ 鲍鱼苗的运输方法》。【小编总结】鲍鱼苗的运输方法有干运和水运两种，短距离运输时间不超过15小时，可采用干运。长距离运输应采用水运。运苗时应将鲍鱼连同聚乙烯波纹板一起运输，以免鲍苗互相挤压，受伤死亡。也可将鲍鱼苗剥离，连同海带装入聚乙烯网袋中运输。（第一农经整理）
鲍鱼养殖技术鲍鱼的资料%&%鲍鱼养殖技术 鲍鱼的资料【常见问题】怎么科学高效养殖鲍鱼？【专家解答】鲍鱼育苗技术1、育苗条件（1）成熟亲鲍：无损伤的健康个体，壳长6厘米以上；性腺外观极为饱满，包住消化腺的绝大部分，性腺凸出于壳缘，由于充满了精卵细胞而末端变得纯园。（2）亲鲍暂养池和幼鲍培育池，要黑暗日塑料布。（3）采集器：主要由透明有机玻璃，聚乙烯塑料藻板和薄膜等制成。（4）采集框架：采用钢筋扎制，用薄膜包裹，或用细竹木扎成。2、工艺流程亲鲍蓄养枣人工诱导产卵枣筛选受精卵枣幼虫采集与培养（适时稀疏分养）枣稚鲍养殖。鲍鱼育苗，饵料尤为重要，且必须提前准备，在幼虫采集前需将采集器预先附 上底栖硅藻或置于扁薄培养池内浸泡数天，然后将这些带有附着性硅藻和单胞藻的采集器移入幼虫培养池中采集面盘后期的幼虫。鲍鱼育苗过程中要不断加强藻类培养，除在幼虫培养池内加入适量的营养外，同时加强光照，以促进底栖硅藻的繁殖速度，使底栖硅藻的繁殖数量与幼虫或稚鲍的摄食量维持平衡，为此，需不断加入肥料，如果基本上饵料不足，换水后应加补充饵料或更换饵料板，以满足幼虫的摄饵量。3、病害防治孤菌病：病状：鲍足上皮组织脱落，患病个体不活泼。重病机械刺激无反应。血液中有活动细菌，身体退色，触手软弱无力，内脏团萎缩，足缩回，鲍鱼从变态到1厘米发生持久性死亡，有时出现死亡高峰。病原：红鲍在幼小时容易发生孤菌病，分离出的孤菌其生化特性接近于溶藻酸孤菌。时间：一般高温条件下或充氧过多易发病。防治：预防：幼鲍应在适宜环境下养殖，对伤鲍可药物浸洗伤口。治疗：1）用氯霉素25-50ppm海水溶液浸洗0.5-1小时，或用复方 新诺明1%的海水溶液浸洗5分钟。2）用氯霉素或复方新诺明配成5%的海水溶液涂擦伤口。上述药物处理方法都需将鲍鱼放在空气中10-15分钟，使药液充分的渗入病灶后，再放回海水中饲养。另外必要时第二天再重复治疗一次。鲍鱼养成技术1、养成条件太平洋牡蛎养殖海区自然条件的优劣对其养成有着密切的关系。（1）地势 养殖区应选择滩涂较为平坦，底质泥沙为宜，便于棚架、浮筏的设置。并有适量淡水注入的内湾或围垦区的深水位置较为理想。（2）水流 养殖区的潮流要求畅通，海水交流条件好，风浪平静或不易受大风大浪的袭击。（3）水质 海水温度应是太平洋牡蛎适宜的范围5-30度；海水比重应在1.005-1.025左右。（4）饵料 养殖区必须是肥区，便于浮游生物的繁殖，以保证牡蛎生长所需丰富饵料生物。（5）污染 养殖海区应没有严重的工农业污染。2、养成生产工艺流程养殖海区的选择→养成方式的确定→养成器材的准备→养成设施的设置→苗种放养→养成管理→收获加工3、主要养成方式简介（1）直接养成法传统的养殖方法如投石养殖、桥式养殖、立桩养殖和插竹养殖等。这些养成方式的共同特点就是采苗器兼作养成器。（2）分苗养成法包括滩涂播养、浮筏或延绳垂下式养殖及单体养殖等多种方法，与直接养成相比，这些养殖方法可人为控制养殖密度，有效利用养殖水域，养殖周期短，产量高，是牡蛎养殖的先进方式。4、滩涂播养：是目前滩涂养殖太平洋牡蛎中较简便的方法。将蛎苗按照一定密度直接播撒在泥滩或泥沙底质的滩涂上进行养成。垂下式养殖又分：1）棚架式：在养殖区内用竹、木或水泥桩等搭设棚架，将附苗器械垂挂在棚架上进行养成。2）浮筏式：在浅海域设置浮筏，浮筏由毛竹构成，将附苗器垂挂在筏架上养殖。3）延绳式：在浅海区设置浮绠，将附苗器器挂在浮绠上进行养殖。4）吊笼式：单层圆笼式养殖扇贝用的多层网笼都可用来吊养牡蛎。除此而外，太平洋牡蛎还可与对虾混养，与海带、裙带菜等藻类间养。饵料：完全依靠自然海区的天然饵料生物，以单胞藻为主。病害防治：太平洋牡蛎的养成生产中，发生的疾病较少，国外报道的有卡诺氏菌病，国内养成主要危害来自敌害生物，一类是竞争生物如褶牡蛎、藤壶、苔鲜虫、石灰虫等与其争附着基、争食、争氧；另一类是残食生物如螺类、蟹类、凿贝美女虫、扇贝蚤等，尤以最后一种危害最严重，目前尚无有有效防治办法。鲍鱼收获与加工1、收获方法鲍鱼笼养、工厂化养殖收获方法简便，从养殖条约中或养殖皱纹板上直接拔离即可，自然海区养殖的鲍鱼的采捕一般安排在夏秋期间的水温较高季节，便于潜水作业。鲍鱼采取的标准一般掌握在规格达9厘米左右，每20个可达1公斤重。2、加工技术鲍鱼因其营养丰富、细嫩可口、丰富畅销，目前多以外销为主，即洗净后即可烹调，此外也可加工成干品或制成罐头。干品加工：先将鲜品去壳及内脏块，置于缸中加盐7-8%，隔夜取出后，搓洗去足周边的黑色素和粘液，洗净后入釜中加水煮熟，捞起用线穿起放于席上晒干即成。罐头制作：我国常用的是作水煮罐，并将鲍鱼去壳，头及内脏刷洗干净后封罐即成。【鲍鱼的资料】1、生物学特性鲍鱼分布比较广泛，而皱纹盘鲍则主要产于黄渤海，是经济价值比较高的一种鲍鱼，其产量也较大，约占鲍鱼总产量的70%。皱纹盘鲍贝壳大而坚厚，螺层三层，缝合线成，壳顶钝。壳边缘有一排突起，末端4-5个开口，呈管状，紧靠突起的外侧有一条与突起平行的凹沟。壳面深绿褐色，生长纹显明，无大的褶襞贝壳内而银白色。鲍营匍匐生活，栖息于周围海藻丰富，水质清晰，水流通畅的岩缝、石穴之中、昼伏夜出，成鲍为杂色动物，食科以褐藻为主，兼食绿藻、红藻、硅藻，种子植物以及低等动植物。鲍壳的颜色通常与所食饵料密切相关。2、经济性状鲍鱼被列为八珍之首，其味鲜美，细嫩可口，营养丰富，以干品分析，含蛋白质40%，肝糖33.7%，脂肪0.9%，并含维生素类及其他微量元素，鲍肉除鲜食外，还可制成而收藏的干制品和各类罐头食品。鲍壳又名石决明，是五彩光颜珍珠层，为优良装饰品和贝雕工艺良好的原料。更重要的是其药用价值，鲍壳药理作用可镇肝清热，滋阴壮阳，鲍肉是降低血压功效，鲍肉中所含的鲍灵素Ⅰ和鲍灵素Ⅱ能较强的抑制癌细胞生长的作用。3、养殖现状鲍鱼由于其喜栖水质清晰、海藻丰富、水流通畅石穴的生活习性，因而自然界分布在黄渤海的皱纹盘鲍其南界在连云港市前三岛海域。我市近海由于水深不适宜其生长，故现有的鲍鱼养殖方法采取坑道养殖，即采用人工净化海水，利用坑道恒温的特点，集约化养殖，其主要养殖点主要是连岛镇水岛村。4、经济分析鲍鱼养殖需于高投入、高产出、高效益的水产养殖项目，且养殖周期长，技术要求高，因而投资风险大，但其高利润还是其深深吸引养殖单位，仅以坑道养殖100万头鲍鱼为例：100百万头坑道养殖鲍鱼场。，投资总额约为1000万元。其中资产投资650万多元，生产成本为360多万元，养殖成活率可达90%。销售价格为40万元/T，则销售收入可达1368万元，可实现利税总额870多万元，销售利税率63.35%，投资回收期2.56年。综上可以看出，利用坑道养殖鲍鱼，若技术措施得当，病害防治得力，其前景还是广阔的。第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼养殖的你整理了《鲍鱼养殖技术 鲍鱼的资料》。（第一农经整理）
笄蛭涡虫吃什么？笄蛭涡虫吃蚯蚓吗？%&%笄蛭涡虫吃什么？      【常见问题】笄蛭涡虫吃什么？      【专家解答】笄蛭涡虫生活在淡水溪流中的石块下，以活的或死的蠕虫、小甲壳类及昆虫的幼虫等为食物。首先 我们先来了解一下这种生物笄蛭（Bipalium） 也称“天蛇”，古称“土蛊”。涡虫纲，笄蛭科。体长20-30厘米，头部作扇状。体黄色，其上有五条黑色纵纹生活于树根旁或墙脚下阴湿的土壤中。笄蛭涡虫是一种比较低等的陆生扁形动物，涡虫纲，笄蛭科。俗称土蛊、陆涡虫。它头部呈扇形，身体扁平不分节，左右对称。一般体长20～30厘米，长的可达６０厘米以上。它用皮肤呼吸，靠身体上细微的纤毛运动，运动很缓慢。笄蛭涡虫是雌雄同体的一种动物，雌雄同体是一种比较低等的动物特征，指一种动物兼有雌雄两种性器官。有意思的是，这种动物有很强的再生能力，如被切成两半，这两半均可再生出失去的另一半，形成两个新的完整的个体。笄蛭涡虫多生活在阴暗潮湿的地方，如砖石块下、土壤中，它虽然喜欢阴暗潮湿的地方，但是水多了它也会不适应，而转移到其它地方。平时多在夜间活动，所以我们不常见到。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索笄蛭涡虫的食物的你整理了《笄蛭涡虫吃什么？》一文，笄蛭涡虫是吃蚯蚓的，并以土壤中的小动物和有机物为食，有个外号叫蚯蚓杀手。碰到蚯蚓后缠杀，再分泌消化液，用在身体中部的开口吸食但是这个的身体是扁平的。它用皮肤呼吸，靠身体上细微的纤毛运动，运动很缓慢。笄蛭涡虫是雌雄同体的一种动物，雌雄同体是一种比较低等的动物特征，指一种动物兼有雌雄两种性器官。有意思的是，这种动物有很强的再生能力，如被切成两半，这两半均可再生出失去的另一半，形成两个新的完整的个体。笄蛭涡虫多生活在阴暗潮湿的地方，如砖石块下、土壤中，它虽然喜欢阴暗潮湿的地方，但是水多了它也会不适应，而转移到其它地方。平时多在夜间活动。（第一农经整理）
鲍鱼是什么？鲍鱼图片高清合集%&%鲍鱼是什么你知道吗？【常见问题】鲍鱼到底是什么鱼？【专家解答】鲍鱼（Abalone）,同鱼毫无关系,倒跟田螺之类沾亲带故,形状有的像人的耳朵。螺旋部只留有痕迹,占全壳的极小部分。壳的边缘有9个孔,海水从这里流进,排出,连鲍的呼吸、排泄和生育也得依靠它。所以它又叫"9孔螺"。壳表面粗糙,有黑褐色斑块,内面呈现青、绿、红、蓝等色交相辉映的珍珠光泽。鲜鲍经过去壳、盐渍一段时间,然后煮熟,除去内脏,晒干成干品。它肉质鲜美,营养丰富。"鲍、参、翅、肚",都是珍贵的海味,而鲍鱼列在海参、鱼翅、鱼肚之首。鲍壳是著名的中药材--石决明,古书上又叫它千里光,有明目的功效,因此得名。石决明还有清热、平肝息风的功效,可治疗头昏眼花和发烧引起的手足痉挛、抽搐等症。全世界约有90种鲍,它们的足迹遍及太平洋、大西洋和印度洋。我国渤海海湾产的叫皱纹盘鲍,个体较大；东南沿海产的叫杂色鲍,个体较小；西沙群岛产的半纹鲍、羊鲍,是著名的食用鲍。由于天然产量很少,因此价格昂贵。现在,世界上产鲍的国家都在发展人工养殖,我国在20世纪70年代培育出杂色鲍苗,人工养殖获得成功。素称“海味之冠”的鲍鱼,自古以来就是海产“八珍”之一。鲍鱼的单壁壳质地坚硬,壳形右旋,表面呈深绿褐色。壳内侧紫、绿、白等色交相辉映,珠光宝气。壳的背侧有一排惯穿成孔的突起。软体部分有一个宽大扁平的肉足,软体为扁椭圆形,黄白色,大者似茶碗,小的如铜钱。鲍鱼就是靠着这粗大的足和平展的跖面吸附于岩石之上,爬行于礁棚和穴洞之中。鲍鱼肉足的附着力相当惊人。一个壳长15厘米的鲍鱼,其足的吸着力高达200公斤。任凭狂风巨浪袭击,都不能把它掀起。捕捉鲍鱼时,只能乘其不备,以迅雷不及掩耳之势用铲铲下或将其掀翻,否则即使砸碎它的壳也休想把它取下来。鲍鱼喜欢生活在海水清澈、水流湍急、海藻丛生的岩礁海域,摄食海藻和浮游生物为生。二十世纪八十年代 ,辽宁省鲍鱼人工育苗成功,并在人工筏式养殖方面取得进展。鲍鱼是名贵的海珍品之一,肉质细嫩,鲜而不腻；营养丰富,清而味浓,烧菜、调汤,妙味无穷。北京北海仿膳饭庄的名菜“蛤蟆鲍鱼”是誉满中外的佳肴。鲍鱼肉中含有鲜灵素I和鲍灵素Ⅱ,有较强的抑制癌细胞的作用。鲍鱼的壳,中药称石决明,因其有明目退翳之功效,古书又称之为“千里光”。石决明还有清热平肝、滋阴潜阳的作用,可用于医治头晕眼花、高血压及其他炎症。鲍壳那色彩绚丽的珍珠层还能作为装饰品和贝雕工艺的原料。鲍鱼图片【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼是什么东西的你整理了《鲍鱼是什么？ 鲍鱼图片高清合集》，鲍鱼是一种海洋单壳软体动物，和鱼没有关系，具体属于软体动物门腹足纲腹足目鲍科。也被称作海耳或者九孔螺。鲍鱼蛋白质含量多，脂肪少，胶原和微量元素高，营养丰富，肉质细嫩，味道鲜美，清香爽口，是宴席上的珍品.鲍肉味道可口，鲜而不腻，具有滋阴清热、明目之功，是现代人公认的保健美食。中医理论认为，鲍鱼肉味咸性温，有补虚、滋阴、润肺、清热，和胃、利肠、养肝明目的滋补作用，同时具有养血柔肝、行痹通络等功效，历来用于血枯月经闭止、乳汁不足及血虚肝硬化等症。据测定，每百克鲜鲍鱼肉含蛋白质40克，脂肪0.9克，碳水化合物33.7克，此外，还含有多种维生素和矿物质。（第一农经整理）
鲨鱼是不是鱼？%&%鲨鱼是鱼吗？ (刚刚出生的小鲨鱼)【常见问题】鲨鱼是不是鱼？【专家解答】鲨鱼是鱼，生活在海洋中，是海洋中最凶猛的鱼类。鲨鱼是鱼：1、其有鳃,并用鳃呼吸；2、其有鳔；3、其为卵生,虽然从产道里出来的是小鲨,但那是卵胎生,并不是真正的胎生.一定是鱼。简介：鲨鱼早在恐龙出现前三亿年前就已经存在地球上，至今已超过五亿年，它们在近一亿年来几乎没有改变。鲨鱼，在古代叫作鲛、鲛鲨、沙鱼，是海洋中的庞然大物，所以号称“海中狼”。还有鲸鲨，大白鲨。目前因为有大多数人认为鲨鱼的软骨（即鱼翅）中蛋白质很高，但这是错误的。鸡蛋的蛋白质远远超过鱼翅。因为人类错误的观念，鲨鱼几十年来被大量猎杀，专家分析再这样下去，鲨鱼将绝种，请保护好鲨鱼。吃鱼翅是可以的，但也对人体有害，因为鲨鱼翅中含有一定量的神经毒素。鲨鱼是鱼吗？ (刚刚出生的小鲨鱼)鲨鱼只占鱼类总数的1%，鲨鱼与其它鱼类的体型相差不大，只不过其体形更适合它在水中快速的游泳。它有三个奇鳍：背鳍、臀鳍和尾鳍，两对偶鳍：腹鳍和胸鳍。它靠尾鳍左右摆到来推动身体前行。鲨鱼具有五到七个鳃裂，并且不具有鳃盖。鲨鱼的鳍也不象其它鱼类一样具有鳍条，它的鳍比较厚，相对来说比较坚硬。我们平时所说的"鱼翅"就是指的是鲨鱼的鳍。鲨鱼属于软骨鱼类，身体和头部的骨胳都是由软骨组成的。不象其它鱼类一样由硬骨组成骨胳。鲨鱼身体内部没有鳔，所以它们不可能悬浮在水中的某一个位置。它们靠轻质的软骨骨胳、肝脏中的肝油和流线形的身体构造来保持身体平衡，不致下沉。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鲨鱼是鱼吗的你整理了《鲨鱼是不是鱼？》一文。鲨鱼是鱼类,鱼类的种类非常多,脊柱鱼类软体鱼类等等,鲨鱼有标准的鱼类脊柱鱼鳍鳃呼吸,都是只有鱼类才全具备的特征,唯一不同是,他在进化的时候没有鱼鳔,也是这点原因使得鲨鱼不能向部分其它鱼类那样靠调节浮力定格在水中,只能不停的游动,造就了鲨鱼强健的身体与在大海中的地位,给鲨鱼鼓掌,同时我们也应该学习鲨鱼如何强大自己!（第一农经整理）
陶粒砂的作用【养鱼须知】%&%陶粒砂的作用【常见问题】陶粒砂的作用是什么？【专家解答】纯天然陶土压制而成，无毒无害，每颗直径1.5毫米到3毫米之间，适用于鱼缸、龟缸造景或者种植水草均可使用。陶粒砂商品介绍：1.布景造景，种植水草，养鱼养龟全部通用。2.纯天然陶土粒压制而成，无毒无害，不掉色不浑水，下缸后陶土压制成型本身的含氧量较高，在鱼缸中会出现小气泡，这是氧气散发的正常现象，时间久了氧气量就会衰弱，逐渐也会随之消失。不能代替氧气泵或过滤器持久增氧的哦！3.布景效果很好，更能恢复自然与生态原貌，不会像染色石子一片红，不环保，更有毒害。4.陶土石子粒精致打磨压制而成，圆润无硬角，不会刮伤或划伤任何宠物。5.不管是养观赏鱼还是养乌龟，都可以用这款底砂，清洗方便，一次购买，终身使用。陶粒砂使用方法：初次使用前，用清水冲洗几遍去除灰尘，然后放于鱼缸中慢慢注水即可，洗法类似于淘大米，把水完全冲洗清澈就可以下缸了。PS：买的多的话，建议两斤两斤分开洗，这样洗起来更快哦！【关于原材料陶土】第一农经网小编汤姆为探索陶粒砂的你整理了《陶粒砂的作用 【养鱼须知】》一文。陶粒砂在许多行业有着广泛的应用：       陶土含义：是指含有铁质而带黄褐色、灰白色、红紫色等色调,具有良好可塑性的粘土。矿物成分以蒙脱石、高岭土为主。陶土作用：主要用作烧制外墙、地砖、陶器具等。主要成分是：矿物成分复杂,主要由高岭石、水白云母、蒙脱石、石英和长石组成。颗粒大小不一致,常含砂粒、粉砂和粘土等。具吸水性和吸附性,加水后有可塑性。颜色不纯,往往带有黄、灰等,因而仅用于陶器制造。陶土的定义：呈多孔结构或片状结构的水合氧化铝或硅酸镁.陶土的特性：与水混合后具有可塑性.干燥后保持外形.烧制可使其变得坚硬和耐久.三个主要的陶土大类：高岭石Al2SiO5(OH)4、伊利石/云母KAl3 Si3O10(OH)4、蒙托石 Al2Si4O10(OH)2（第一农经整理）
如何为牛羊补充矿物质？【牛饲料】%&%如何补充牛羊所需的矿物质【牛饲料】【常见问题】如何为牛羊补充矿物质？【专家解答】 1.补饲混合精料。矿物质元素随混合精料一起补饲，使用方便，但要注意混合均匀，尤其是对那些安全量与中毒量范围窄的元素，如硒等，不致使牛羊采食过量产生不利影响。2.制成舔砖。舔砖是根据营养学家的配方设计，把家畜所必需的各种矿物质元素包括食盐在内，一起充分混合后经高压压制而成并具有一定强度的块状产品。家畜能根据自身需要，任意舔食这些块状产品，应用起来十分方便安全。对于以放牧为主平常很少补饲混合精料的牛羊，这是一种很好的矿物质元素补饲方式。过去舔砖主要由国外畜牧业发达的国家生产，价格较贵。现在我国大部分省区均可生产，质量较好，而价格比国外同类产品便宜得多。第一农经网小编汤姆为探索如何补充牛羊所需的矿物质的你整理了《如何为牛羊补充矿物质？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
牛喝小苏打的有什么好处？%&%小苏打喂牛巧增效【常见问题】牛喝小苏打的有什么好处？【专家解答】在饲料中添加适量的小苏打喂奶牛，能够预防或减缓瘤胃pH值降低，从而增加乳脂率和产奶量，并能使牛产奶高峰期提前，尤其对常年喂青贮料(如青贮玉米)和精料量偏高的奶牛效果更加明显。若与氧化镁(两者比例为2∶1至3∶1)配合使用，能缓解小苏打的分解速度，增大小苏打的作用。另外，在奶牛泌乳期补饲小苏打还可预防酮病、脂肪肝、皱胃变位及瘤胃中毒，并且对治疗奶牛产后乏情和乳房炎效果也较好。在肉牛日粮中添加小苏打有利于纤维素的消化吸收，促进肉牛增重，特别是在高温季节或饲喂青贮饲料时添加效果更佳。试验表明，从肉牛出生到长到700公斤体重，不添加小苏打需要270 天，而添加0.5%的小苏打可缩短到200天，饲料利用率大大提高。另外，在肉牛基础日粮中添加0.5%的小苏打，全期日增重比对照组提高8.7%，食欲、采食量均优于对照组，经济效益提高17.3%。应先将小苏打粉与精饲料均匀混合后再与饲草等粗饲料一起饲喂，不能单独饲喂。喂奶牛每头每天可添加80~150克，喂肉牛每头每天可添加80~100克。第一农经网小编汤姆为探索小苏打喂牛的你整理了《牛喝小苏打的有什么好处？》。（第一农经整理）
酒糟怎么养牛？%&%酒糟养牛技术 【常见问题】酒糟怎么养牛？【专家解答】酒糟是酿酒过程中的直接下脚料，无论白酒糟还是啤酒糟，作为牛的饲料营养价值高，它含有丰富的粗蛋白和粗脂肪，同时还含有多种微量元素、维生素、酵母菌等，酒糟中矿物质含量也很丰富，其中钙、铁等主要微量元素含量比小麦、玉米高10倍以上。酒糟是经发酵后高温蒸煮后形成的，所以它的粗纤维含量较低，有很好的适口性和容易消化的特点。另外，酒厂分布广，酒糟产量丰富，酒糟可以直接拿来喂牛，成本很低。现将酒糟养牛技术要点介绍如下。一、酒糟的质量要求。喂牛的酒糟一定要新鲜，有霉烂的凝结块要及时捡出，石块、煤渣等杂物要清理干净。首先从颜色，味道上分辨，好的酒糟看到的残粮多，味道正，香色浓。反之发黑灰色的质量较差。高粱酒糟因含有大量的揉味苦，酸度大，牛的适口性差。二、酒糟的贮藏和取用。1、天气好时可晒干，使含水量降到15%左右时便可较长时间保存，但营养损失达50%左右。2、将酒糟放入青贮窖内压实密封.造成厌氧环境，抑制大多数腐败菌的繁殖，在窖底和窖壁周围放一层干草或草袋子，周围也可用无毒塑料薄膜或草席子，然后把酒糟装窖内，装一层踩实一层.直至把窖装满。然后在酒糟上部盖一层草，在草上盖上塑料薄膜，培上0.3米厚的土.窖顶呈馒头形，再用草或塑料薄膜盖上，用土压好，尤其窖的四周，要把塑料薄膜用土压实、压紧，不漏水，不渗水，可长期贮藏。窖的大小取决于所贮酒糟数量的多少。3、用刷洗净的无毒塑料塑料袋，把酒糟装入袋内层层踩实，把袋口扎紧，保持不透空气、不漏进水.放在低温避光处保存。4、从青贮窖取用酒糟时，应采取水平面取用的方法，不能立面取用，以减少酒糟的腐烂量，每次从青贮窖和塑料袋取用后，要用塑料薄膜将酒糟重新盖严实，塑料袋要扎紧，避免由于接触空气而导致酒糟腐烂。三、酒糟的饲喂方法。酒糟营养不平衡，不能单独使用，需补充能量饲料及其他营养物质。酒糟水分高，极易发霉，需配合粗饲料等平衡水分，不然采食量低，发霉造成动物发病,所以酒糟要使用新鲜的。初用酒糟，要有适应过程，把握从量小到量大的原则。1、驱虫健胃。用酒糟饲喂肉牛时，要提前做好肉牛的驱虫健胃工作，一般是肉牛上栏后，用长效伊维素对肉牛进行连续驱虫两次，采用中成药制剂对牛进行健胃。2、酒糟用量。3-8月龄：日粮搭配，每50公斤体重，酒糟用量3公斤，青(粗)饲料8公斤，补充精饲料0.5公斤。8月龄至出栏：酒糟用量，每50公斤体重，酒糟用量8公斤，青(粗)饲料5公斤，补充精饲料0.5公斤。3、酒糟饲喂牛时，少数牛不适应，要由少到多，逐渐增加，经过10-15天牛吃习惯后，再按量喂给，一定要先喂青(粗)饲料，再喂酒糟，最后喂精料，喂料后1小时补给充足的清洁饮水。4、酒糟现取现拌现喂，不能一次性拌和多天的饲料，禁止饲喂发霉变质的酒糟;如果是从酒厂购回来的新鲜酒糟，不能一次性饲喂过多，防止牛酒精中毒。5、由于酒糟酸性较重，加上每日饲喂一定量的精饲料，时间一长，容易造成胃酸过多和自体酸中毒，因此每天必须投喂碳酸氢钠，具体方法是按每头牛每天5克的用量，与酒糟、精饲料拌和均匀投喂。6、定时定量饲喂。每天投喂饲料的时间要基本一致，不能与前一天的时间相差1小时以上，以免打乱牛采食的条件反射。7、勤观察，以防中毒。酒糟中除含有营养物资以外，由于原料质量欠佳，含有毒物质的可能性较大。故饲喂酒糟时应特别注意，以防中毒现象的发生。肉牛发生中毒，表现食欲减退，伴有腹痛，排粪时先便秘后拉稀，表现顽固性胃肠炎症状，严重时出现呼吸困难，四肢麻痹，且伴有神经症状，周身形成皮炎和疹块，排红色尿。会引起诸如膨胀病、便秘与腹泻、湿疹、膝和球关节红肿等疾病，一旦发现中毒，应立即停喂酒糟，并及时采取治疗措施。等症状消失后再喂给正常量。8、忌喂怀孕、哺乳的肉牛和种肉牛，酒糟喂怀孕母肉牛易导致流产，产弱小仔肉牛及死胎;喂哺乳母肉牛易导致奶汁品质下降，使仔肉牛下痢;喂种肉牛易导致精子畸形，降低母肉牛的受胎率等。9、定期为牛的皮肤进行刷拭，增进血液循环，减少皮肤病的发生;定时清理牛的粪便，冬天尽量少冲洗牛舍，给牛一个干净、干燥的环境。冬季做好防寒保暖，夏季做好防暑降温。第一农经网小编汤姆为探索酒糟怎么养牛？的你整理了《酒糟怎么养牛？》。（第一农经整理）
如何提高奶牛饲料消化率？【牛饲料】%&%提高奶牛饲料消化率措施  加强碳水化合物的消化【常见问题】如何提高奶牛饲料消化率？【专家解答】提高奶牛饲料消化率措施 加强碳水化合物的消化奶牛采食饲料中75%~80%的干物质以及50%以上的粗纤维是在瘤胃内消化的。瘤胃微生物与宿主、瘤胃内的细菌和纤毛虫彼此之间存在共生关系，正是这种共生关系决定了其有消化大量粗纤维饲料的能力。饲料中的碳水化合物经瘤胃发酵产生挥发性脂肪酸(VFA)，包括乙酸、丙酸、丁酸，是反刍动物最大的能源。正常情况下，乙酸占50%~65%，丙酸占18%~25%，丁酸占12%~20%。VFA之间的比例受日粮精粗料比例、粗饲料形态的影响。当日粮粗饲料比例减少或粗料太细时，丙酸比例增加而乙酸比例降低，若乙酸比例下降到50%以下，乳中脂肪含量降低而体脂肪沉积增加，这对于育肥牛有好处，由于反刍动物体内的葡萄糖不能参加到乳脂肪酸分子中而对奶牛是不利的。此外，碳水化合物的可发酵程度、饲料在瘤胃中停留时间的长短、唾液分泌的多少都影响发酵模式。养乳牛精料不能过多，粗料不能加工太细，但这也并不是说不能用精料或粗料越长越好。据报道，用粗料含量高的日粮饲喂乳牛，只能获得较低的产量，因为食入的可消化能太少，而能量损失较大，如果想使产奶量达到6000公斤~7000公斤，必须供给乳牛较多的精料，至少占总营养价值的40%。精料量增多，粗料量减少，会导致瘤胃内容物PH值降低，正常瘤胃微生物区系改变，丙酸比例增高，乳脂率下降，而且PH值下降也容易造成胃溃疡等，有时甚至发生酸中毒。为使乳牛适应高精料水平的日粮，获得高的产奶量，而又要避免出现不良后果，解决办法就是控制瘤胃发酵，如向日粮中添加缓冲化合物，如碳酸氢钠和氧化镁等，以使瘤胃内容物维持适宜的PH值，各种挥发性脂肪酸间保持适宜的比例。在精料较多的日粮中添加碳酸氢钠等缓冲化合物不仅可使乳脂率较不添加者提高，而且也提高了产奶量，主要原因是缓冲化合物还能使其对饲料干物质采食基增加，并提高消化率。促进蛋白质的消化饲料蛋白根据在瘤胃内的代谢不同分为两类，降解蛋白和非降解蛋白，前者被分解为氨，氨可被瘤胃细菌合成瘤胃蛋白。后者不变化。越过瘤胃直接到达皱胃和小肠，称过瘤胃蛋白。根据过瘤胃值的大小分为三类：过瘤胃值低(小于40%)的原料，如豆粕、花生粕等;过瘤胃值中等(40%~60%)的原料，如棉粕苜蓿粉、玉米等;过瘤胃值高(大于60%)的原料，如鱼粉、血粉、肉粉、羽毛粉等。瘤胃内既有蛋白质的分解，又有蛋白质的合成。瘤胃内蛋白质发酵有利于将品质差的蛋白质转化为生物价值高的菌体蛋白，同时也能将尿素等非蛋白氮转化为菌体蛋白。但不利于饲料蛋白通过瘤胃被微生物分解形成大量的氨而损失，尤其是优质蛋白质。经过瘤胃蛋白质利用率按85%计算，那么通过转变为菌体蛋白再经过肠道吸收，其利用率只有50%左右，所以，必须设法降低优质蛋白质和合成氨基酸在瘤胃中的降解度。胃发酵控制的目的在于减少发酵过程中养分损失，通过改变发酵类型，可以预防疾病，并提高牛奶的产量和质量。采取适当措施使营养物质，特别是蛋白质和淀粉通过瘤胃直接进入真胃和小肠。常用的化学物质有离子载体，如瘤胃素等，可使丙酸产量提高而乙酸和丁酸产量降低，降低饲料蛋白的降解率。卤代化合物，如多卤化醇，多卤化醛等，抑制瘤胃中甲烷的产生，减少能量损失。缓冲物质，如碳酸氢钠和氧化镁，调节瘤胃酸碱平衡和渗透压稳定。提高粗饲料的消化率物理或化学处理，如切碎、氨化或碱化处理;增加氮素营养，在日粮粗蛋白含量较低的情况下，适量添加非蛋白氮(NPN)，如尿素、双缩脲等，可提高纤维素的消化率以及必要的可发酵碳水化合物，控制脂肪的含量，过量的脂肪对瘤胃内纤维素的消化有抑制作用。添加无机盐，满足细菌无机盐的营养，同时保持瘤胃内PH值、渗透压和稀释率的稳定性。精料比例太高(超过60%)，影响纤维素的消化。牛猝死症是近年来在我国各地普遍发生的一种新的病症，备受养殖场的关注。其特点是发病急、死亡快，常来不及治疗即死亡，对养牛业危害较大。发病时多是频频鸣叫，惊恐，口吐白色或暗红色泡沫，颈后及胸侧被毛逆立，肩胛及后肢肌肉震颤，体温正常或偏低，突然倒地，四肢划动，1-2小时死亡。病因误食氟乙酰胺污染的饲草或饲料;感染A型魏氏梭苗致发本病，或致病大肠杆菌混合感染致发;牛严重缺硒引起的急性死亡;在采食、使役、食后不久或休息时，忽然发病死亡。防治预防本病应采用综合性预防措施，对氟乙酰胺中毒的常发地区，应加强宣传，防止鼠药污染饲草或饲料;对于缺硒地区，应定期给牛补饲含硒维生素E;对以A型魏氏梭菌感染为主的地区，可选用多联魏氏梭菌苗，给牛进行定期免疫。治疗因此症发病急，死亡快，常来不及诊断和治疗，或不等兽医人员到场，病牛已经死亡。本病确诊主要靠死后检查，可以采胃内容物进行毒物分析，也可采集肠管进行细菌学检查等。第一农经网小编汤姆为探索提高奶牛饲料消化率措施的你整理了《如何提高奶牛饲料消化率？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
牲畜养殖管理基本注意点%&%牲畜养殖管理基本注意点【常见问题】牲畜养殖管理有哪些基本注意点？【专家解答】温度冬季夜晚气温降低至零下时，如果牲畜皮表覆盖毛发较少，应将其赶入圈舍内，以防冻伤及减少牲畜能量消耗，并应当在夜晚保证圈舍温度在10℃~25℃。对于放养牲畜，要每天白天让其在牧场内适当活动一下，活动时间不得长于4小时，最好分成上下午各一次活动。另外，尽量选择在温度较高的时间段，这样可以预防长期不活动带来的疾病，增强牲畜消化能力，有助于保证旺盛的食欲和精力。湿度合理调整圈舍内湿度，对于喜欢干燥环境的牛、羊、鸡、猪等家畜，应注意保持通风。适当在圈舍内铺一定厚度的垫草，既能保持干燥，又能起到保温防寒作用，否则如果牲畜生活环境过于潮湿，可能会引发一些真菌性的疾病。增加饲料添加剂牲畜在冬季时，一般在活动场上活动时间较短，日晒时间也较短，无法吸收充足的紫外线，导致牲畜体内有效钙质成分流失，可能会阻碍牲畜的生长或产奶量。因此，有必要在饲料之中添加适当矿物质和维生素等营养物质的添加剂，预防由于养分缺失造成的疾病。饲料成分寒冷的冬季，白天应当选取一些高脂肪饲料或精饲料进行喂养，可以选择豆类、植物油、动物脂肪等高能量物质，同时也要适当增加一些高蛋白物质。应将整体饲料中高脂肪物质量控制在1%~1.5%，将蛋白质物质含量控制在18%左右。另外，不要过多放入粗纤维饲料。卫生环境牲畜粪便、掉落的食物等都可能是病菌滋生的病原体，应及时清理牲畜休息处脏乱污秽的东西，保持清洁卫生。对于牲畜身体上黏附的粪便和泥土，要及时清除，避免时间长了形成难以去除的污垢。对于猪、牛等体表容易黏附污垢的牲畜，一旦体表形成污垢，将影响体表散热能力和皮毛的保温效果，最终导致皮肤血液恶化，产生相应的皮肤或血液疾病。因此，每月定期对牲畜体进行清洗十分必要。第一农经网小编汤姆为探索牲畜养殖管理的你整理了《牲畜养殖管理基本注意点》。（第一农经整理）
怀孕母牛过冬安全注意事项%&%怀孕母牛过冬安全注意事项【常见问题】怀孕母牛如何安全过冬？【专家解答】一、分舍管理 防寒保暖怀孕牛应有单独的年舍关养，以免拥挤、踢打造成流产。对牛舍要堵塞进风漏洞，屋顶不漏雨雪，牛床不堆积粪尿，不潮湿。经常更换垫草，在晴朗的中午，放牛到舍外活动和晒太阳。二、加强营养 精心饲养母牛怀孕后，除了维持自身所需要的营养外，还需要供给胎儿生长发育的营养需要，同时还要积贮一定的养分保证母牛产犊后泌乳量。因此，每日要补喂1—2千克精料。有条件的可喂给混合精料，其配合比例为玉米30%，豆饼20%，稻谷15%，棉籽饼15%，菜籽饼5%，米糠15%，还要适当添加一些骨粉和食盐，做到定时、定量、少给勤添，不要喂发霉的饲料。饮水要清洁，注意不要饮空肚水和冰渣水，最好喂温热水。天气晴朗时，应坚持将怀孕母牛牵出放牧，放牧既能上牛吃上一些青饲草，又可增加运动量，有利于牛的健康。放牛要选择背风向阳的灌木林地，不要让怀孕母牛采食霜草。饲料要多样化，适口性要强，容易消化。由于冬季舍饲一般以玉米干草、稻草等粗料为主，要注意饲料的调制，最好能制作氨化饲料饲喂，这样既可提高适口性，又能增加营养。如补饲时蛋白质饲料缺乏，可采用尿素饲料饲喂，它可以补充蛋白的不足，尿素每日用量可按牛体重每100千克补充40克为宜。三、预防流产 确保母仔健康冬季怀孕母牛饲养管理不当易发生流产，其征兆为怀孕前期阴道流出粘液，不断回头看腹腔部，起卧不安;怀孕后期表现乳腺肿大，拱腰，屡作排尿姿势，腹痛明显，胎动停止。治疗时可用黄体酮肌肉注射0.5—1克，每日1次，连用4—6日，可收到良好的效果。四、适当运动 合理使役怀孕母牛到怀孕中期，应逐渐减轻使役强度，在使役中严禁抽冷鞭，赶急活，转急弯，要缓缓使役，临产前1个月停止使役，以免造成流产。对完全舍饲不使役的怀孕母牛，在天晴有太阳时，应牵到外面适当运动，以增强体质，防止难产，轻度难产可用脑垂体后叶激素进行催产，一次皮下注射60—100单位，也可选用乙烯雌酚皮下注射10—20毫克，可获得良好效果。第一农经网小编汤姆为探索怀孕母牛过冬的你整理了《怀孕母牛过冬安全注意事项》。（第一农经整理）
冬天给牛吃什么？【牛饲料】%&%冬天给牛吃什么？冬天喂牛什么好？【牛饲料】【常见问题】冬天给牛吃什么？【专家解答】食量巧安排冬天昼短夜长，不但白天要喂好，夜间还要加喂一槽，日喂草13~15公斤。饲草巧搭配冬天喂牛要尽量做到饲草多样化，要短草配长草，优质草配次草，如麦草、稻草配青干草、花生秧、苜蓿草等，这样混合均匀牛爱吃。秸秆巧处理饲草单一、营养缺乏易导致牛排膘消瘦，而氨化过的饲草绵软、芳香、易消化，如果把秸秆进行氨化处理，牛不但爱吃而且易长膘。尿素巧加喂尿素是补充蛋白质的重要措施，冬天可适量饲喂。一般6月龄以上的犊牛日喂40~60克，育肥牛日喂70~100克，成年母牛日喂150克。尿素适口性差，可按百分之一与精料混合后拌草饲喂，喂后半小时内不能饮水。用料巧配合喂精料时要软硬配合，如玉米、黄豆等硬料和麸皮、粉料等软料喂时要排料。开始先喂草，吃到多半饱时少加料，将要吃饱时多加料，并且要加有香味的料，如把黄豆炒香磨碎加排在草内，虽然无青草，牛也能顿顿吃饱。饮水巧加温冬天不能给牛饮冷水，应饮温水。冰水应加温后方可给牛饮用。第一农经网小编汤姆为探索冬天喂牛什么的你整理了《冬天给牛吃什么？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
夜间喂牛有哪些好处？【牛饲料】%&%夜间喂牛有哪些好处？【常见问题】夜间喂牛有哪些好处？【专家解答】随着养殖技术的普及和提高，大多数养牛户采用了科学养殖肉牛的方法，在饲养上做到了使用氨化饲料，但在肉牛平时的饲养过程中，一般都是白天添草加料饲喂，不注意在夜间喂牛。实践表明，除了白天饲喂外，在夜间还要喂草加料，让牛吃顿夜餐。夜间加喂一次的好处：一是肉牛肠胃中有了食物，体内增加了能量。二是夜间安静，牛吃草料后有利于休息、反刍、消化和吸收。三是采用这一方法饲养的肉牛得病少、精神好，生长发育快，出栏时间缩短。具体方法是每天早上7点、中午12点、下午6点各饲喂1次，夜间零点再加喂1次。第一农经网小编汤姆为探索哪些饲草不可喂牛的你整理了《夜间喂牛有哪些好处？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
为什么要给牛喂盐？牛吃盐吗？【牛饲料】%&%怎样给牛喂食盐 【牛饲料】【常见问题】为什么要给牛喂盐呢?牛吃盐吗？【专家解答】养牛的朋友都知道养牛离不开盐，为什么要给牛喂盐呢?牛一天喂多少盐?牛多长时间喂一次盐?根据一些肉牛养殖场的养牛经验来介绍一下，盐在牛养殖中的重要性。食盐对促进畜禽的食欲是一种良好的调味剂，但它更是补充钠、氯两种元素的营养添加剂，钠和氯是动物机体生理活动不可缺少的重要物质。食盐缺乏，会使家畜的食欲降低，生长缓慢，被毛粗糙无光泽，产奶量及繁殖性降低，饲料利用率下降，有时会出现异食癖。而植物性饲料中的钠和氯含量很少，草食性牲畜易出现钠等元素不足的问题，因而，草食性畜禽必须适量补充食盐。一头牛一天吃多少盐呢?一般肉牛，喂量可占饲料干物质的0.4%;产奶母牛为0.5%，并在混合料中按0.5—1%的比例配合，或制成舔剂让其自由舔食。牛有时生病了，吃草都吐出来了，喝水少，这个时候我们就要给牛补充盐，因为这是牛身体缺盐了，要给它喂含盐度百分之六十的盐水就行了。但也不要喂的太多，以防引起牛吃盐中毒，一旦牛吃盐中毒了要赶快给牛多喝水，可以解盐毒!第一农经网小编汤姆为探索为什么要给牛喂盐的你整理了《为什么要给牛喂盐?牛吃盐吗？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
肉牛如何安全过冬？%&%肉牛如何安全过冬？【常见问题】肉牛如何安全过冬？【专家解答】冬季，天寒地冻，草枯时节，肉牛的营养条件一般很差，给肉牛过冬带来很多不利。因此，搞好防护措施，才能使肉牛更好地度过冬天。一、注意冬前抓好膘 为确保肉牛平安过冬，秋后须抓好秋膘。利用秋天不冷不热，肉牛食欲好，放牧时应利用好青草。牛吃得好，吸收养料多，就能积蓄一些油脂，抵御严寒，保持健康。二、注意牛舍保温 保温的牛舍可减少牛体热量的散失，因此入冬前一定要把牛舍修好，防止贼风侵袭。三、注意饲喂量 牛胃容积大，每日每头粗料不可低于6公斤，饲草和精料更要多样化，不能总喂牛一种饲料。四、注意饮水 肉牛不足的代谢和体温是靠水来调节的，因为水有较好的保热效果，在饮水时在水面上撒一把麸皮，可防止暴饮。怀孕母牛尽量采用温水饮，有利于保温保胎。五、注意不要粗喂养 秸秆饲料粗硬，喂前一定要粉碎成3-4厘米为宜，粉碎后的秸秆利用率高，肉牛吃得好容易上膘。六、注意喂牛要定时 保持正常的消化状态有利于牛增膘增壮;没有规律，易造成消化紊乱，牛会因饥饿过度，暴饮暴食，引发一些疾病。七、注意不要喂发霉变质的饲料 饲料发霉变质后会转化为有毒物质，引起肉牛饲料中毒，肉牛食用后有时会造成大批死亡。因此切忌喂发霉变质的饲料，必须加强对饲料的贮存管理。第一农经网小编汤姆为探索肉牛过冬安全注意事项的你整理了《肉牛如何安全过冬？》。（第一农经整理）
为什么要给牛喂胡萝卜？牛吃胡萝卜吗？【牛饲料】%&%为什么要给牛喂胡萝卜？牛吃胡萝卜吗？ 【牛饲料】【常见问题】为什么要给牛喂胡萝卜？牛吃胡萝卜吗？【专家解答】胡萝卜不但亩产量高，而且易栽培、耐贮藏，是一种优良的多汁饲料。胡萝卜营养丰富，含有大量的维生素、单糖、淀粉、钾、钙、磷、铁等营养成分和无机盐类，具有“饲料人参”的美称。每头成年奶牛每天饲喂胡萝卜的量可达5千克左右，但必须注意：1、胡萝卜最好切碎后饲喂，否则，容易引起奶牛肠道梗塞。2、胡萝卜最好生喂，因为蒸煮会破坏其中的胡萝卜素、维生素C、维生素E等。3、如果用胡萝卜下脚料喂奶牛，应保证其质量，夏季不能喂霉变的胡萝卜，冬季不能喂冰冻的胡萝卜。4、新鲜的胡萝卜茎叶含水多、体积大，单位体积的能量浓度很低，所以不能单独作为奶牛的能量饲料。第一农经网小编汤姆为探索为什么要给牛牛喂胡萝卜的你整理了《为什么要给牛喂胡萝卜？牛吃胡萝卜吗？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
哪些草料不能喂牛？【牛饲料】%&%哪些饲草不可喂牛 【牛饲料】【常见问题】哪些草料不能喂牛？【专家解答】露水草秋季天气开始变凉，清晨和傍晚草叶上常挂满露水珠，牛吃了这种草会引发瘤胃臌胀病。所以秋季牧牛早晨要等太阳升高，露水消失后出牧，傍晚要在露水出现前回牧。霜打的蓖麻叶及茎深秋季节被霜打的蓖麻叶及茎中含有一种以蓖麻碱的毒素，牛吃了后很容易发生中毒。哪些饲草不可喂牛 【牛饲料】半干半湿的红薯秧牛大量采食后，很容易患肠道阻塞病（也叫便秘、结症）。因为红薯收获时，秧苗已经老化、秧内粗纤维增多、再经太阳光的照晒、其粗纤维变得更加柔软、而且具有韧性。牛采食后，这些柔韧而不易断裂的粗纤维在肠道中缠络成团，有的阻塞在大肠，有的阻塞在小肠。此病如果诊治不及时很容易造成牛死亡。玉米棒上的软皮玉米棒收获后剥下来的软皮质软味甜，牛很喜欢吃，特别是饥饿时常大口整片地吞咽。因为玉米棒软皮虽然味甜，牛也喜欢采食，但其含有大量粗纤维，韧性特别强，不易咀嚼和消化，在瓣胃中聚集引起阻塞，时间长了会发酵、腐败、产气，并产生大量的有毒物质，导致牛因机体酸中毒而死亡。第一农经网小编汤姆为探索哪些饲草不可喂牛的你整理了《哪些草料不能喂牛？ 【牛饲料】》。（第一农经整理）
如何提高奶牛产奶量？%&%提高奶牛产奶量的措施【常见问题】如何提高奶牛产奶量？【专家解答】高产奶水牛的选择品种。用于挤奶的水牛品种主要有么拉水牛、尼里水牛、地中海水牛、槟榔江水牛等纯种水牛，或么拉和尼里公牛冻精对水牛进行改良的杂交后代。体型外貌。奶水牛品种特征明显，全身黑色，角高度弯曲，毛黑皮肤黑无“秧芭线”，皮薄有弹性，皮肤黑而发亮。性情温驯，体型成前窄后宽的侧三角形。胸深腹大，能采食大量粗料。尾根粗尾巴长，乳房发达、皮肤簿有弹性，乳静脉粗而弯曲，乳头均匀大小适中呈柱状。年龄和胎次。奶水牛一生中产奶量最高是在2胎~4胎，调教挤奶最好在头胎，购入奶水牛适宜年龄为3岁~6岁。奶水牛年龄可通过乳齿更换来判断；奶水牛更换第一对乳齿时已满2.5岁，更换第二对乳齿时为3.5岁左右，更换第三对乳齿时为4.5岁左右，更换第四对乳齿时要满5.5岁。遗传因素分析。犊牛生长快，其母牛产奶量一定高。母牛产奶量高，后代产奶量也高。奶水牛饲养管理空怀母牛和妊娠前期。以放牧饲养为主，放牧可加强运动，促进血液循环，增强体质和食欲，降低饲养成本。还有利于母牛的正常发情与配种。一般每天放牧6小时~8小时，夜间补喂青粗料或干草，喂足饮水。一般母水牛。以舍饲为主，对于母牛临产和产后应厩养几天，以减少运动量，喂足优质青绿饲料和水，对于体况较差的母牛还须补喂一定精料。放牧母牛晚上进厩后，还须给足青粗料或干草，喂足饮水。泌乳水牛。一般上午挤完后出牧，放牧2小时~4小时，泌乳水牛应减少放牧时间和运动量。在高温季节要避免中午烈日暴晒。根据母牛的膘况和产奶量来确定补料的多少，一般情况下每产3公斤鲜奶补精料1公斤，对产奶3公斤以下、膘况较好时，无须补料。所补精料可自行配制，可用玉米面60%、豆饼20%、麦麸20%混合而成。饲喂时加温水调成稀料饲喂。挤奶水牛调教产仔前调教。奶水牛在产犊前就应经常接触抚摸牛体、乳房按摩和模拟挤奶训练，让母牛逐渐适应挤奶操作。产仔后挤奶调救。犊牛出生后1小时~4小时即可挤奶，首先把牛头拴牢在保定架上，再把后脚拴好。用温水（40℃左右）擦洗乳房并同时进行按摩。再用拧干的毛巾自上而下擦干乳房。按摩疗法：手掌心用力来回按摩乳房基部2分钟~5分钟，再轻轻上下搓捏乳头不断刺激乳房使母牛产生排乳反射，当母牛乳房开始充盈和放奶时，即可挤奶。带仔母牛人工挤奶。每天定时将母牛保定在保定架内哺乳2次，每次母牛排乳后，强行将犊牛移开，并尽快将乳挤完，过滤后饲喂犊牛1公斤~1.5公斤。调教4次~5次后母牛反抗减弱，并逐步增加乳房按摩时间，若乳房按摩15分钟后仍不排乳时，再让犊牛实施哺乳刺激，母牛排乳后强行将犊牛移开实施人工挤奶，这样反复多次，一般1周后即可建立条件反射实施人工挤奶。挤奶方法。一般用握拳式压挤法：以大拇指和食指捏紧乳头根部，然后按中指、无名指、小指顺序压挤。手指动作要有节奏，用力均匀，压挤60次~100次/分钟，熟练挤奶员以80次~90次/分钟为好，每次应尽量将乳池乳排尽。挤奶过程中不能停断，要尽快将全部乳汁挤完，左右手可交替挤奶轮换休息。第一农经网小编汤姆为探索奶牛的饲养的你整理了《如何提高奶牛产奶量？》。（第一农经整理）
摩拉水牛养殖技术%&%摩拉水牛养殖技术【常见问题】农户怎样喂养摩拉水牛？【专家解答】摩拉水牛的养殖管理技术要点。摩拉水牛是世界著名的乳肉兼用的水牛品种，它体格高大，身体强健， 适应性强，疾病少、耐热。摩拉水牛源产与印度，早五十年代就引入到我国，目前在湖南、湖北、福建、贵州、云南等地广泛发展。在整个南方地区的气候条件都是适宜养殖摩拉水牛的，对于这个特别的品种我们详细了解后，大家来看看摩拉水牛是怎样养殖的？养殖摩拉水牛，首先是要有适合的生活环境，为了方便喂养，我们一般把牛场建设在地势较高，干燥并且向阳背风的地方。每头肉牛按照6平米去建设，在牛舍前应设有饲养区，建设固定的饮食槽，方便牛的采食。另一方面我们要注意牛舍的温度建设，冬季的时候我们应用塑料薄膜扣棚来提高牛舍的温度，这样一来，有利于牛的成长。其次，摩拉水牛的喂养，饲料以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要；平时有充足的青料即可，哺乳时再补充一些精料。应尽量让牛吃好吃饱青绿草料，养殖户可以人工种植hn-mc优优苜蓿、hn-mc优优黑麦等青饲料草。除了夏、秋两季饲喂青草外，青草秋季收割后还可以晒制青干草或制成青贮饲料喂牛，还可以通过种植玉米进行青贮，满足牛只的常年食用，同时补饲其它必需的营养饲料。提高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期补饲使其在18～24个月龄体重达300公斤左右出栏，也可经短期强度育肥后 体重达500公斤以上出栏。稻草和麦秸通过氨化后粗蛋白含量可提高，不仅能降低饲养成本，也能提高养牛经济效益，因此，要大力推广普及秸杆青贮、 半干贮和氨化等秸秆处理新技术，推广种草养牛、秸秆养牛。农户养殖摩拉水牛要讲究饲喂技术，管理周到细致。饲喂做到定时定量，少给勤添，饲料清洁新鲜，不混杂质，更换饲料要有1周的过渡时间，并保证充足的饮水；不喂腐败、霉坏或污染的饲料及污浊臭水，喂料应先粗后精，以刺激食欲，增加采食量。麦秸、玉米秸等粉碎后的干粉料要先进行氨化，然后与精料一起加水拌湿混喂，有条件的地方饲喂青贮料等效果更佳。肥育牛夏秋季每天喂3次，冬季每天喂2次，每次喂饲后1小时左右饮清洁水。架子牛入舍后，要经过10-15天对环境、饲料的适应。入舍5天内以饲喂干草为主，5天后增喂肥育饲料，逐渐过渡到肥育日粮。日粮配合按每头育肥牛每天营养需要量来配合，视牛体重大小、日增重和饲料品种确定。最后，养殖户要搞好驱虫、健胃、防病。购进的架子牛用驱虫剂驱除体内外寄生虫，体内驱虫可按每公斤体重用5-7毫克抗蠕敏或6-8毫克左旋咪唑投药驱除，3天后可用“人工盐”健胃。新购牛应进行检疫，栏舍应在尚未进牛前用石灰乳或百毒杀等进行消毒，同时每隔15天消毒圈舍1次。牛舍门口设一消毒池，以防病原传入。第一农经网小编汤姆为探索摩拉水牛的饲养的你整理了《摩拉水牛养殖技术》。（第一农经整理）
秋季奶牛养殖注意事项%&%秋季奶牛养殖注意事项【常见问题】秋季奶牛养殖注意事项【专家解答】调整日粮成分 喂给高产奶牛高质量饲草，多喂一些精饲料或者高脂肪物质来提高日粮的能量，可用豆类或动物脂肪，补充量以1%～1.5%为宜。提高全价日粮中的蛋白质含量，使其在18%左右。粗纤维含量不要过多，特别是青贮饲料。实践表明：日产奶32公斤以上的奶牛，秋季每天饲喂青贮饲料量应控制在17～22公斤。增加饲料适口性 给奶牛调制适口性好的全价饲料，可增强奶牛食欲。实践表明：每天以140公斤饲料加入600公斤水煮成稀粥，另加红糖9公斤，分3次倒在剩料上，可使剩料全部被吃光。搞好疾病防治 搞好环境卫生，定期对牛舍进行消毒，可减少奶牛发病。对分娩和流产母牛，及时灌服红糖麦麸汤，以促进胎衣及时排出。中午不要挤奶，挤奶前用温水擦洗乳房，挤奶后用0.1%的高锰酸钾溶液药浴乳房，以降低乳房炎的发病率。第一农经网小编汤姆为探索奶牛的饲养的你整理了《秋季奶牛养殖注意事项》。（第一农经整理）
肉牛短期育肥技术要点%&%短期育肥牛效益高 【常见问题】 如何在短期高效育肥牛？【专家解答】牛舍内温度要保持在5℃以上，如果温度过低，会影响牛的增重，牛还会掉膘。冬季牛舍要保温，加盖塑料布，用稻草或泥堵住墙壁上的漏风处等，既保证舍内温度，又便于采光，同时牛体本身散发的热量也不会流失太多，牛才能正常育肥增重。掌握好饲喂方法牛育肥前要驱除体内外寄生虫，每10公斤体重用虫克星皮下注射0.2毫升，或口服剂量为每公斤体重0.1克；驱虫3日后，每头牛口服大黄去火健胃散350克~400克。要饮足水，饲料要先粗后精，最后饮水。为减少能量消耗，不放牧，少运动，舍饲拴系饲养，定时定量饲喂，定时饮水。冬季饮温水，水要干净、新鲜，每顿让牛吃饱，尤其是粗饲料，要铡细，饲草要干净。选择好饲料搭配要根据牛的体重和增重速度制定饲料给量和搭配，做到营养均衡全面。育肥前期：酒糟6公斤~8公斤、玉米面2公斤~3公斤、豆粕0.75公斤~1.0公斤、食盐50克、添加剂50克、青贮玉米秸20公斤。开始喂酒糟时少量添加，待10天适应后再逐渐增加喂量。育肥中期：酒糟10公斤~15公斤、玉米面3公斤、豆粕1公斤、食盐50克、添加剂50克、青贮玉米秸17公斤~20公斤。育肥后期：酒糟10公斤~15公斤、玉米面2公斤、豆粕0.5公斤~1公斤（或尿素100克），食盐50克、添加剂50克、青贮玉米秸15公斤~20公斤。第一农经网小编汤姆为探索肉牛短期育肥的你整理了《肉牛短期育肥技术要点》。（第一农经整理）
火鸡的生理特点总结%&%火鸡的生理特点总结【常见问题】火鸡有哪些生理特点？【专家解答】育雏是整个火鸡饲养工作的关键。雏火鸡培育的好坏，不仅直接影响火鸡幼雏阶段的成活和生长发育，而且更重要的是关系火鸡将来的生产性能和种用价值，进而关系到生产计划的完成和经济效益的提高等。但雏火鸡比小鸡难养，这是火鸡饲养者的共同体会。我国农村过去饲养火鸡之所以不普遍，雏火鸡的难养就是主要原因之一。其实只要了解雏火鸡的生理特点，掌握住雏火鸡的生长规律，雏火鸡也并不是太难养。一、调节体温能力较差成年火鸡的体温为41℃左右，比鸡略低0.5℃，刚出壳不久的雏火鸡体温比成年火鸡低3-5℃，而且皮肤很薄，绒毛稀短，不能御寒。又因雏火鸡体小，表体面积相对较大，散热容易。在20日龄以前还不能通过神经和内分泌系统来调节体温。因此，必须提供适宜的环境温度，才能维持其正常的代谢能力，减少死亡。二、消化机能较弱雏火鸡嗦囊容积很小，食物贮藏量有限。肌胃收缩力量小，磨碎食物的能力差。肠道短小，消化能力尚未发育健全，而雏火鸡又生长发育很快，对饲料营养要求很高，所以在饲喂时，要喂给高能量、高蛋白，又容易消化吸收的饲料，以满足其旺盛的新陈代谢的需要。三、抗病力弱雏火鸡体内抗体较少，免疫能力差，受到各种病原微生物的侵袭时，容易感染发病。如脐炎对小火鸡出壳后头三、四天的危害特别严重。小火鸡得病后，开始不见症状，但从外表观察，腹部膨大，脐潮湿。因此，应注意雏舍与用具的消毒，加强防疫卫生，保持环境的清洁。四、代谢旺盛，生长发育迅速如法国贝蒂纳火鸡出壳体重为41-52克，56日龄时体重可达500多克，增加十倍以上，平均五天增长一倍。只有满足雏火鸡对各种营养物质的需要，才能促进雏火鸡快速生长发育。五、敏感性强饲料中某种营养成分不足，容易发生营养缺乏症，饲料中含有毒成分容易引起中毒，而且往往不见症状就很快死亡。因此，饲料营养要严格掌握好，饲喂药物不可过量。六、群集性强火鸡的祖先在幼龄阶段是在母火鸡的卵羽保护下度过的，至今仍然保持胆小群集的特点。育雏室内各种声响和惊扰都会引起雏火鸡的骚乱、集堆、挤压；影响成长甚至造成挤伤压伤，必须引起充分注意，以提高成活率。第一农经网小编汤姆为探索火鸡生理特点的你整理了《火鸡有哪些生理特点？》。 （第一农经整理）
成年火鸡养殖管理技术%&%成年火鸡养殖管理技术【常见问题】成年火鸡的饲养管理技术有哪些要点？【专家解答】1．建造舍栏:由于火鸡怕潮湿，火鸡舍宜建在高燥向阳处，要求冬天能防寒保暖，夏季通风阴凉。舍内要设竹棚架，让火鸡栖息。也可用新鲜刨花或禾草垫栏，防止火鸡胸脚受潮发病。2．饲养管理:雌火鸡8周龄，雄火鸡10周龄时进入育成期。这个饲养阶段，饲料能量水平要适当提高，以植物性饲料为主，多喂含碳水化合物(淀粉类)的谷物饲料，应适当降低蛋白质水平(一般降至15％～18％)。成年火鸡可喂饲配合饲料，如无条件供给较高的标准饲料，也可喂些青菜拌粗糠，但火鸡生长发育较慢，尤其要喂火鸡喜欢吃的葱、大蒜和韭菜等具有辛辣味的特殊饲料，可以增加食欲、防止疾病。有草地放牧条件的，也可在白天放牧、晚上补饲。如舍饲圈养的，每天喂3～4次，并按饲料量加喂1％一2％砂砾，以帮助肌胃消化食物，也要每天放到舍外活动1～2小时。由于火鸡有群居和胆小易受惊吓的习性，应采取以群鸡放牧为主，放牧和喂食时应保持环境安静，以免发生骚动而影响采食和产蛋。同时要供给足够的清洁饮水，和充足的光照。火鸡舍要定期消毒，并要求保持舍栏的清洁卫生，排出的粪便必须随时清除干净。第一农经网小编汤姆为探索成年火鸡养殖的你整理了《成年火鸡养殖管理技术》。（第一农经整理）
火鸡饲料最佳配方%&%火鸡育雏技术指南【常见问题】火鸡如何科学育雏？【专家解答】育雏期:是指那么在0-8周龄的火鸡苗1 . 湿度:如果偏低，雏鸡体内剩余的卵黄吸收不良，饮水过多易发生下痢，毛生长慢，无光泽，脚趾干瘪。如果偏高，雏鸡毛污秽，凌乱，食欲差，垫料湿，易患疾病。一般适宜的相对湿度为55%-65%2. 温度:  我们知道火鸡是神经性动物，对温度有严格的要求！如果偏高，雏鸡饮水多，拉稀粪，张口，喘息，如果偏低，雏鸡挤靠热源起垛，常发生尖叫声。以散布均匀为适宜温度。育雏室内温度第一周维持在34度，以后每周约降一度，降到18-21度为止。3. 光照:阳光对雏鸡的健康有很大的作用，它能增进雏鸡的食欲，促进新陈代谢，维持骨骼正常发育，提高生命力。出壳头三天视力弱，为了保证采食和饮水，一般采用昼夜24小时光照，也可采用23小时连续光照，一小时黑暗的办法。每日23-24小时，每15平方米鸡舍第一周龄内用40瓦灯泡一个，第二周龄换为25瓦灯泡一个。光照应遵循如下原则是采用弱光避免强光，以防发生恶癖，二是光照只能减少不能增加，小母鸡性成熟过早，提前产蛋，三是补光照不能时长时短，造成刺激紊乱，失去光照作用。4. 通风:当我们为了保温而忽视忽视通风时已经犯了一个很严重的错误，我们还会在周围加塑料布而是使空气中氧气不足，而氧化碳高，长期缺乏新鲜空气，造成雏鸡衰弱多病，重者二氧化碳中毒，舍内换气不良时，雏鸡表现为精神不安，行动不活泼，羽毛污秽凌乱，食欲不振，发育不良，抗病力下降，容易发生呼吸道疾病。5. 密度:饲养密度关系到雏鸡的正常生长发育，如果密度小效果好但不经济。如果密度大鸡群拥挤采食不够，因而雏鸡生长慢群体发育不够整齐，易感染疾病，和发生啄癖，死亡率高，地面平养1-6周，每平方米20只左右。火鸡喜食洋葱，韭菜，蒜等青绿饲料，应将切碎，并拌在混合饲料中，既可促进食欲，满足火鸡食草习性还能补充维生素，微量元素等营养物质，一周之后正常喂点黄沙。另外每天要定时供水，满足火鸡饮水。第一农经网小编汤姆为探索火鸡饲料配方的你整理了《火鸡饲料最佳配方》。（第一农经整理）
火鸡人工受精技术指南%&%火鸡人工受精技术指南【常见问题】火鸡如何人工受精？【专家解答】火鸡的人工授精技术主要是采精和输精技术。采精时至少需要2人配合。将公火鸡固定在长1米，宽30厘米，高40厘米的采精凳上，助手负责保定和接取精液。采精者左手拇指与其余4指分开，沿着火鸡背侧尾部按摩，右手在腹侧尾部推动按摩。看见公火鸡的生殖突起有节奏地用力外翻时，用左手掌从腹侧向上使劲推动公火鸡的尾部，拇指和其余4指分开放在肛门的两侧。此时，采精者的右手移到公火鸡腹部柔软处抖动。火鸡的生殖突起再次翻出，并达到充分勃起时，右手向上推动与左手汇合挤压，火鸡的精液就会流出，助手立即用集精器收集精液。采精者挤压后双手放松，重复上述动作，当火鸡生殖突再次翻出时，再压挤1次，这样反复2—3次，即完成采精过程。输精工作由2人完成，一人翻肛，另一人输精。输精者位于翻肛者的左侧。翻肛者用左手抓住母火鸡的双腿倒提，腹部向里，用右手掌使劲压迫母火鸡的尾部，并用分开的拇指和食指把母火鸡的肛门翻开，使输卵管口翻出。输卵管口位于泄殖腔的左上方，当输卵管口完全翻开后，输精者将输精管斜向插入输卵管内1—2厘米，将精液输入。同时，翻肛者放开右手，使肛门复原，即完成输精工作。要做好人工授精工作，保证火鸡蛋具有高的受精率，必须注意做好以下工作。第一农经网小编汤姆为探索火鸡人工受精的你整理了《火鸡人工受精技术指南》。1．公火鸡的挑选和训练 公火鸡达到29周龄时即开始做采精训练，训练之前首先将公火鸡泄殖腔周围的毛剪光。训练可以促进火鸡睾丸的发育，使火鸡具有旺盛的性欲，并建立起采精的条件反射。每周训练公火鸡2次，正式采精时也按训练时间进行。一般训练两三周后，火鸡的反应和精液质量可达到要求。此时，淘汰那些反应不明显，精液量少或精子活力差的公火鸡。2．掌握好授精时间和频率 公火鸡的精于在母火鸡体内可存活70天。因此，于母火鸡开产前1周，有70％—80％的母火鸡有“蹲伏”现象时开始授精，效果最佳。首次输精后，过3天再输1次，大约2周后改为每周1次。产蛋高峰期，10天或2周输精1次。产蛋后期，再增加输精次数。每次输精的时间以下午2点以后和晚上为好。3．精子使用时间 公火鸡的精液采出后应于半小时内用完，否则会影响精子的质量。利用专用的家禽精液稀释液与火鸡原精液混合均匀，可较长时间保存，仍可使受精率达到70％。4．采精注意事项 防止操作中对公、母火鸡的伤害，采精和输精过程中动作要轻柔。（第一农经整理）
火鸡育雏技术指南%&%火鸡育雏技术指南【常见问题】火鸡如何科学育雏？【专家解答】育雏期:是指那么在0-8周龄的火鸡苗1 . 湿度:如果偏低，雏鸡体内剩余的卵黄吸收不良，饮水过多易发生下痢，毛生长慢，无光泽，脚趾干瘪。如果偏高，雏鸡毛污秽，凌乱，食欲差，垫料湿，易患疾病。一般适宜的相对湿度为55%-65%2. 温度:  我们知道火鸡是神经性动物，对温度有严格的要求！如果偏高，雏鸡饮水多，拉稀粪，张口，喘息，如果偏低，雏鸡挤靠热源起垛，常发生尖叫声。以散布均匀为适宜温度。育雏室内温度第一周维持在34度，以后每周约降一度，降到18-21度为止。3. 光照:阳光对雏鸡的健康有很大的作用，它能增进雏鸡的食欲，促进新陈代谢，维持骨骼正常发育，提高生命力。出壳头三天视力弱，为了保证采食和饮水，一般采用昼夜24小时光照，也可采用23小时连续光照，一小时黑暗的办法。每日23-24小时，每15平方米鸡舍第一周龄内用40瓦灯泡一个，第二周龄换为25瓦灯泡一个。光照应遵循如下原则是采用弱光避免强光，以防发生恶癖，二是光照只能减少不能增加，小母鸡性成熟过早，提前产蛋，三是补光照不能时长时短，造成刺激紊乱，失去光照作用。4. 通风:当我们为了保温而忽视忽视通风时已经犯了一个很严重的错误，我们还会在周围加塑料布而是使空气中氧气不足，而氧化碳高，长期缺乏新鲜空气，造成雏鸡衰弱多病，重者二氧化碳中毒，舍内换气不良时，雏鸡表现为精神不安，行动不活泼，羽毛污秽凌乱，食欲不振，发育不良，抗病力下降，容易发生呼吸道疾病。5. 密度:饲养密度关系到雏鸡的正常生长发育，如果密度小效果好但不经济。如果密度大鸡群拥挤采食不够，因而雏鸡生长慢群体发育不够整齐，易感染疾病，和发生啄癖，死亡率高，地面平养1-6周，每平方米20只左右。火鸡喜食洋葱，韭菜，蒜等青绿饲料，应将切碎，并拌在混合饲料中，既可促进食欲，满足火鸡食草习性还能补充维生素，微量元素等营养物质，一周之后正常喂点黄沙。另外每天要定时供水，满足火鸡饮水。第一农经网小编汤姆为探索火鸡育雏技术的你整理了《火鸡育雏技术指南》。（第一农经整理）
雏火鸡饲养技术火鸡苗养殖技术%&%雏火鸡饲养技术 火鸡苗养殖技术【常见问题】雏火鸡怎么养?【专家解答】1. 营养需要和日粮雏火鸡消化机能差，行动较迟钝，采食少，开食比一般鸡迟，但生长发育迅速，体重增长快，对饲料营养要求较高。初生雏火鸡体重为50克左右，21日龄后可达400-500克，50日龄后可达1500-1800克，此时体重增加到30-36倍。因此，雏火鸡对营养水平，特别是对蛋白质、氨基酸、钙、磷的需求量较高。在1-28日龄的雏火鸡应喂给高能量，高蛋白质的饲料，一般代谢能应为2900千卡／公斤，粗蛋白含量应达28-30％。此外，在雏火鸡饲料中，还应补充各种维生素和矿物质，一般每吨饲料需加入硫酸锰120克，硫酸锌80克，硫酸铜20克，以及其它微量元素添加剂。如果在饲料中有足够的青绿饲料，达20-30％，也可以不加维生素。雏火鸡还特别喜吃辛辣食物，应在饲料内拌入少量葱、蒜、韭鸡还特别喜吃辛辣食物，应在饲料内拌入少量的葱、蒜、韭菜和辣椒等，青绿饲料以白菜、青菜为主，应切得很细。1-7日龄的雏火鸡开食，头三天喂给蛋黄，后4天以全蛋为主，适当加喂鱼粉和配合饲料，以后喂配合饲料。2. 饮水⑴雏火鸡接入育雏室后，就应立即给予饮水。幼雏及早饮水，有助于对体内卵黄囊营养物质的吸收转化。第一次宜饮1/10000高锰酸钾水，之后，每周饮高锰酸钾水一次，以利于消化道消毒和补充一些锰。雏火鸡1-4日龄饮青、镇霉素水，青霉素2000单位/只?日，链霉素500单位/只?日，每日饮两次，以预防雏火鸡的葡萄球菌病和白痢病。也可以在水中按100克葡萄糖：2500毫升的水，增加能量。⑵给水必须及时，水槽内应随时保持有清洁的饮水。尤其是早晚更不能缺水，否则会引起幼雏暴饮，造成幼雏吃食减少，并严重影响生长发育，甚至造成死亡。特别是投放抗菌药物后，雏火鸡饮水量增大，需保证供给。在整个育雏期间做到昼夜24小时不断水。⑶饮水温度要与舍温接近，最好在夏天饮凉开水，在冬天饮温开水。饮水器内掉进鸡粪、砂子等杂物，必须及时更换。⑷一日龄幼雏不会饮水，应用人工使其咀头沽水2-3次，或用敲击饮水器等等调教方法。会饮水后要注意防雏火鸡掉入水槽淹死。⑸饮水器或水槽的数量要充足，分布要均匀，高度一般与幼雏的背部平行或稍高一些，以利雏火鸡饮用。3. 喂料⑴开食。进雏火鸡室后，雏火鸡要先饮水后开食。雏火鸡开食得法，雏体内残留的部分卵黄可以很好地被利用，对促进幼雏生长发育、提高成活率有利。如果开食不当，雏火鸡在2一3日内吃不到饲料就会严重影响生长发育，甚至造成死亡。雏火鸡第一日龄不会采食，要认真调教，有条件的最好在1-3日龄专喂蛋黄，平均每15只喂一枚就够了。开食用粉状配合饲料拌湿，撒在消过毒的塑料布上，耐心调教雏火鸡采食。一般3日龄后幼雏均能自己采食了。1-56日龄拌湿料喂，从57日龄起，逐步过度到喂干粉料。⑵喂料。1-7日龄采取终日给食，少给勤添，每日喂6-8次。8-21日龄要定时给食，每日喂4-6次；22-35日龄的每日喂3-5次。36日龄后的每日喂3-4次。每次喂料要坚持少喂勤添，八成饱为原则，这样可使雏火鸡随时保持旺盛的食欲，有利成长，也可避免饲料浪费。1-7日龄用塑料布喂食，以后逐步改为用食槽。⑶补充饲料。7日龄以上，可加喂青绿饲料。雏火鸡特别喜吃青料，但注意不要喂得太多，以免摄入营养不足，一般喂量可控制在35％以内，有条件的可补喂一些动物性饲料。如小鱼、小虾及屠宰下脚料等，但要煮熟、剁碎，拌在料中，喂量控制在20％以内，对雏火鸡的生长发育很有好处。喂青料时要先冲洗干净，再用1/10000的高锰酸钾水浸泡5分钟左右捞出淋干、切细，拌料喂给。⑷料盘、料槽要均匀分布，使所有的雏火鸡都能采到食物。料盘、料槽高度和水槽一样，应与雏火鸡背平行，这样有利采食。4. 喂砂雏火鸡从第7天起，料中可拌入1％的细砂。粒度要合适，一般7-14天喂细粉砂。15-21天喂菜籽粒大小的砂。21天以后，可在舍内设砂盘，让雏火鸡自由采食。第一农经网小编汤姆为探索雏火鸡饲养技术的你整理了《雏火鸡饲养技术 火鸡苗养殖技术》。（第一农经整理）
火鸡苗饲养管理技术%&%火鸡的育雏期饲养管理【常见问题】关于火鸡苗饲养管理技术有哪些要点？【专家解答】初生雏火鸡反应不灵敏、娇气、畏寒，需要格外小心护理。出壳后第一天的幼雏最好在孵窝中度过，并做好以下工作。初饮： 雏火鸡进入育雏室，待鸡群稳定后应立即给予清洁卫生的饮水。初次饮水中可以添加葡萄糖或者多维，也可以不添加。1～3日龄，可将青霉素、链霉素加入冷开水中，预防雏火鸡的葡萄球菌病和白痢病。饮水器或水槽数量充足，分布均匀，高度适中，便于雏火鸡饮水。开食： 第1次喂食的时间为出壳后的12～24小时，或者是在饮水后2～3小时。开食的饲料应新鲜，颗粒大小适中，易于啄食，营养丰富，易消化，常用的有粉碎的玉米、小米等，有条件的可以把这些饲料炒熟饲喂。火鸡喜食洋葱、蒜苗、莴苣、韭菜等辛辣食物，可将其切细后取少量拌入饲料内，训练雏火鸡啄食。温度： 前3天，育雏室内温度维持在35℃，4～5日龄时温度为33～34℃，6～7日龄温度为31～32℃，以后逐步缓慢下降，直到脱温为止。育雏前7天，如果温度偏高，雏鸡饮水多，拉稀粪，张口，喘息，容易脱水。如果温度偏低，不利于卵黄吸收，容易引起感冒，当雏鸡扎堆取暖时，容易发生挤压致死。湿度： 育雏室内相对湿度为前高后低。前期相对湿度可保持在65%～70%，后期相对湿度为50%～60%。如果湿度偏低，雏鸡体内剩余的卵黄吸收不良，饮水过多易发生下痢，毛生长慢，无光泽，脚趾干瘪。如果湿度偏高，雏鸡毛污秽，凌乱，食欲差，垫料湿，易患疾病。通风： 雏火鸡新陈代谢特别旺盛，呼吸快，因此室内空气必须新鲜。一般为了保温而忽视通风，或者室内的粪便、垫料因潮湿腐烂，常会散发出大量有害气体，污染空气，长期缺乏新鲜空气，造成雏鸡衰弱多病，重者二氧化碳中毒，舍内换气不良时，雏鸡表现为精神不安，行动不活泼，羽毛污秽凌乱，食欲不振，发育不良，抗病力下降，容易发生呼吸道疾病。光照： 光照对雏鸡的健康有很大的作用，能促进雏鸡新陈代谢，维持骨骼正常发育，提高成活率。出壳前3天一般采用昼夜24小时光照，或者采用23小时连续光照，1小时黑暗的办法。生产实际中，光照遵循的原则为：采用弱光避免强光，以防发生恶癖；二是光照只能减少不能增加，小母鸡性成熟过早，提前产蛋；三是补光照要稳定，不能时长时短，否则易造成刺激紊乱，失去光照作用。密度： 饲养密度关系到雏鸡的正常生长发育，如果密度小，效果好但不经济。密度大，鸡群拥挤采食不够，因而雏鸡生长慢，群体发育不够整齐，易感染疾病和发生啄癖，死亡率高。一般地面平养第一个月以每平方米20～25只为宜。第一农经网小编汤姆为探索火鸡的育雏期饲养管理的你整理了《火鸡苗饲养管理技术》。（第一农经整理）
里海泽龟你了解吗？%&%里海泽龟你听过吗？      【常见问题】可以为我们对里海泽龟介绍一下吗？      【专家解答】这是一种棕褐色为黑色，中等大小（25厘米），半水栖龟。 里海泽龟有52个染色体; （基尔布鲁，1977a; Bickham和卡尔，1983）。雌性通常比雄性大，有平坦的甲和更短的尾巴，尾巴与背甲的边缘下的排泄口更接近。较小的雄性有凹的腹甲和更长，更厚的尾部与超出背甲的边缘发泄。第一农经网小编汤姆为探索里海泽龟的你整理了《里海泽龟你了解吗？》一文。巴尔干泽龟外型与里海泽龟酷似，颈部与脸部条纹是本属特徵。颈部与脸部条纹是本属特徵，里海泽龟环境适应力很强，里海泽龟可以忍受极低的气温。里海泽龟喜爱日晒UVB灯是不可或缺的设备，野生里海泽龟左边雄性尾巴粗大，幼龟尾巴很长要防范互相被咬断，棕色背甲上有许多浅色花纹。四个被认可的亚种：东部里海乌龟，Siebenrock的里海龟，发现腹里海龟，以及西部里海乌龟。西班牙水龟以前认为是里海的一个亚种，但是其的研究表明它是一个独立的物种。【关于里海泽龟杂交】里海泽龟、希腊泽龟、地中海泽龟和黄喉以及日石一样都属于拟水龟，可以和草龟以及黑颈杂交。（第一农经整理）
火鸡怎么养？%&%火鸡怎么养?【常见问题】火鸡怎么养?【专家解答】火鸡的饲养过程一般可以分为育雏、育成和产蛋三个阶段。当然，如果以饲养肉用商品火鸡，育成期还包括育肥阶段。育雏阶段  饲养管理的重点为饮水、开食和温度控制。雏火鸡出壳后，近可能在24小时内移到育雏箱中饲养。进入育雏室后，待鸡群稳定后，进行饮水。初饮可用20℃左右的清洁温开水，也可以在饮水中添加葡萄糖等。饮水后2-3小时开始引逗调教开食。初生雏火鸡要饲喂高蛋白饲料，日粮中粗蛋白应达到25%左右。同时，还应补饲各种维生素和矿物质及青饲料。育雏前7天，每天饲喂5～6次，1个月后改喂4次。雏火鸡喜欢辛辣味，拌料时可适当掺些葱、蒜和韭菜等，以增进雏火鸡的食欲，抑制菌类，促进雏火鸡消化。初生雏火鸡的给温标准要比一般的家雏鸡高，温度要求达到36～38℃，以后每星期下降3℃，直至脱温为止。（本文出自中国养鸡网养鸡技术频道栏目）育成阶段饲养管理的重点就是保障生长发育。母火鸡到8周龄，公火鸡到10周龄进入育成期。这一时期要适当控制饲料，放慢增进速度，有利于今后产蛋。一般日粮粗蛋白水平可降到15%～18%。有条件的可白天进行放牧，早晚适当补饲糠麸、谷物、切碎的甘薯等。如果为肉用，则要进行育肥。加强管理，注重环境、工具等消毒。制定并严格执行免疫程序。产蛋阶段   饲养管理的重点就是维持较高的产蛋率，并延长产蛋时间。母火鸡从30周龄开始进入第一个产蛋期。产蛋期要投饲全价配合饲料，蛋白质维持在18%～20%的水平。一般火鸡每产到10～15枚蛋后，母火鸡即开始抱窝孵蛋。为了使母火鸡多产蛋，可采取常用的醒窝办法，促其尽快醒抱。火鸡多为自然交配，公、母火鸡比例为1∶10，种公鸡要求体健、活泼、羽毛油亮、腿粗而直；种母鸡要求背平尾直，胸宽体大，羽毛、肉赘颜色鲜艳。为了避免近亲交配，品种退化，种公鸡应从外地引进或交换。第一农经网小编汤姆为探索火鸡的饲养的你整理了《火鸡怎么养?》。（第一农经整理）
玛塔龟饲养经验分享玛塔龟养殖技术%&%玛塔龟怎么养?【常见问题】玛塔龟怎么养?【专家解答】玛塔龟和普通的乌龟不一样··比较特别一点··如果你初养龟的话有些东西会比较麻烦··不过它是最特别的乌龟了··水质：水质对于纯高度水栖龟极为重要，玛塔龟是一种适应能力很强的高度水栖龟种，那么首先要考虑到的就是最基本的水质问题，它喜欢老的弱酸性水质，在饲养过程中，可以往水里添加沉木或黑水可改变它适应的水质，有条件的还可以适当添加矿泉水，增加水中微量元素，最好可以使用过滤器。温度：我个人觉得玛塔对于温度要求并不苛刻，据平时饲养观察温度在20度左右时玛塔也少量进食，所以控制在22-26度就可以了，如果温度适宜、饲养环境够大，食物充足这种龟生长快速惊人。食物：在食物方面，尽量供给它在自然界的食谱，比如鱼、虾（小心虾头的刺，可以选择别的种类小虾）、无毒的蛙类、水生昆虫等（最好都是活的），经过饲养证明有些玛塔个体也吃死的但是必须真死假活，用镊子夹着鱼的尾部在玛塔的面前来回的晃动，这样它也吃，或者也可人工喂食。饲养环境：玛塔属夜间活动，别看白天它一动不动的到了深夜活动较多，所以首选较大的饲养空间，底材我建议不用，因为它轻易不排泄，但是只要一拉就是一大堆呀，这样方便清洁。如果非要铺就选择天然泥土或者光滑的鹅卵石。过滤：过滤器对玛塔龟是必须的，既可以选用内置的物理过滤器，也可以选用改善水质的外置过滤器。除此之外还需要经常换水。饲养用水一定注意要除去其中的氯气和其它有害的成分。饲养箱：很明显的，饲养的龟越大，使用的饲养箱也应该越大。还推荐当你饲养爬行动物时，饲养箱应该大到你室内空间所能容纳的极限。的水族箱特别是为大的玛塔龟制造了很好的生活空间。饲养玛塔龟的水深不易过深，当然这也取决于龟的大小。总之水深应控制在不深于龟伸出脖子的长度，也就是说当龟爬在水底时就可以直接将鼻刺管深出水面。玛塔龟是不会像其它水龟那样游到水面呼吸的。底材：我并不在我所养龟的饲养箱中加入底材，如果你想制造出看起来更贴近自然的效果，底材最好应选用光滑的鹅卵石。光照：对于玛塔龟来说过多的光照似乎是没必要的，在野生条件下的龟居住的地方多是阴暗，不经常有阳光穿透的热带雨林的河流。事实表明MATA的小眼睛对光是很敏感的。摄食：当你准备好了饲养箱中所有的设备，接下来做的事就是喂食了。这对玛塔龟是相对容易的。饲料必须是鲜活的和已经解冻的。从来没有喂过广告上介绍的饲料小球。在我的龟的食谱中包括：冻鱼，活鱼，小虾，蝌蚪和青蛙。幼龟可以喂一些小昆虫或者蚯蚓。 对于是否将金鱼当作饲料依然存在着很多争议，大多数农场为了防止金鱼池中藻类的滋生而向池中投放大量重金属盐，因此金鱼的体内也积存了一些此类物质，这样的饲料对龟的健康是很不利的。所以龟食尽量选用一些饵料鱼。其喂养的关键在于食物的多样性。人们都不喜欢每天吃同样的食物，龟也一样，我总是给龟很多不同种类的饲料供它们选择。比起冻鱼我的龟更喜欢活的小鱼。经常喂冻鱼也不是一个很好的主意。因为冻鱼中已经丧失了很多对它们来说很重要的维生素。我也会喂偶尔一些小青蛙和蝌蚪，但是并不鼓励这样做，因为野生的蛙类体内往往会有寄生虫。水位不宜过深，因为玛塔游泳不是很好总是爬来爬去的，不过受到严重的惊吓时也会扑腾几下，水里可放置沉木，冬天可以使用加热棒，最好有个温度计时刻观察水温。 小眼睛的玛塔并不是很喜欢亮光，有的朋友说它根本不用晒太阳，但是电视里我看见过玛塔偶尔也晒太阳（估计是为了提升身体温度消化食物，或者是清除寄生虫），所以我就选择了两个星期或者更长时间，短时间让它晒太阳，或者用VBU灯管短时间进行对该龟的日光浴。 泳姿不太好看，也是一个懒汉。对于捕猎我们不用担心它抓不到，采取等待、迷惑猎物方法，有时急了也会上前抓捕，我用肉眼大概估计一下有效攻击距离应该是3cm以内。这种龟越大越凶、越大越有特点，建议在挑选购买时尽量选择凶猛的，这代表它属于正常状态（排除有些个体的特殊情况）。这种龟也和大多数水龟、泽龟一样在不断生长同时也在不断脱皮，但是我们用肉眼看上去很像烂皮，不用太紧张，玛塔脱皮就那样（脱下来的皮是黑色或者灰色的）。备注：此龟头部正面表情笑里藏刀，身体上神经探测触须，或细小、敏感凸起物，具有引诱猎物，和探测周围环境的功能。而且它还有很多的古怪行为。  玛塔龟属于大型水栖龟类，生长速度的快慢和饲养环境的大小有着很大的关系，所以在条件允许的情况下养龟要选用较大的容器，玛塔龟游泳能力欠佳属于在水底爬行的龟类所以饲养器内的水不要放得太深，基本上龟在水底伸长脖子能把鼻管探出水面即可。为了方便清理也使水内不滋生细菌一般采用裸缸饲养但为了给龟增加安全感最好挑选一块沉木来布置缸内环境，这样做的好处是沉木即可以调节水体的酸碱度还可以提供给龟隐蔽的场所，增加龟的安全感又调节了水质一举两得。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索玛塔龟的饲养的你整理了《玛塔龟怎么养?》。我觉得玛塔应该是长象最离谱的龟类了之一了，你第一眼很难发现它的眼睛，第二眼根本看不到它的嘴巴，长长的脖子顶着个大三角一样的脑袋，活象个古代生物，它的伪装性很强，看上去就象一片枯叶一样，的确它还有枯叶龟的叫法，其实中文正名应该是蛇颈龟，但爬友都喜欢叫它们MATA。它们看上去总是不着急不着慌的样子，那又怎么捕食呢？其实它们是非常出色的猎手，而且有着独一无二的猎食方式，它那奇怪的三角形头部不是白长的，一方面有很高的隐蔽性，再一方面就是在它的上面长有很多神经末梢，随着水流的摆动，吸引着那些好奇的小鱼，一但它觉得时机成熟了，它会突然张开大嘴，迅速扩张它的头部和颈部连鱼带水一起吸了进去，这种非常独特的方式让很多爱好者着迷，如果你正准备饲养一只MATA，一定要仔细观察它们的进食方式，很有趣。  MATA龟是生活在亚马逊河流域的一种龟，在自然界里它们总是喜欢呆在又黑又脏，长满了水草，和腐叶的水底，所以光线对它们来说并不重要。它们虽然从不上岸，但水性一点也不好，这一点饲养的时候一定要注意，水切记不能过深，人工饲养的时候要尽量仿照原生态去布置，而且要加水泵让水保持流动性。它们对水质要求比较高，主要是水的酸性的掌握，一般保持在6左右就可以，水温要保持在26-28度。环境不需要太大，它们很少大范围的活动。喂食的难度不大，一般小鱼，小虾，都可以，不要喂冻的鱼，经常变换的品种来补充食物的多样化，MATA是一种大型水龟，也生的有记载可以长到60多厘米，不过人工的很难发现那么巨大的个体，希望大家的MATA都有所突破吧。（第一农经整理）
玛塔龟怎么养？%&%玛塔龟怎么养?【常见问题】玛塔龟怎么养?【专家解答】枯叶龟生长在亚马逊河和奥利诺科河流域，分布于巴西、秘鲁、厄瓜多尔、委内瑞拉、哥伦比亚、玻利维亚等。这是一种完全水生的龟，住在十分浅的水中，像是停滞的池塘中，亚马逊河的湖泊中，这种龟不能生活在深水中，主要原因是它不是一个很好的潜泳者，所以他们仅仅利用脖子的长度去延伸他们的水下呼吸管去呼吸空气， 这种龟喜欢生活在阴暗的水中，当光照耀着他们的眼睛时，它的眼睛会反射像狗一样的光芒。这种龟不需要光线，它的小眼睛对光线很敏感。它们的野生水体一般都是又黑又脏且阳光很难穿透的热带雨林。水质：水质对于纯高度水栖龟极为重要，玛塔是一种适应能力很强的高度水栖龟种，那么首先要考虑到的就是最基本的水质问题，它喜欢老的弱酸性水质，在饲养过程中，可以往水里添加沉木或黑水可改变它适应的水质，有条件的还可以适当添加矿泉水，增加水中微量元素，最好可以使用过滤器。温度：我个人觉得玛塔对于温度要求并不苛刻，据平时饲养观察温度在20度左右时玛塔也少量进食，所以控制在22—26度就可以了，如果温度适宜、饲养环境够大，食物充足这种龟生长快速惊人。食物：在食物方面，尽量供给它在自然界的食谱，比如鱼、虾(小心虾头的刺，可以选择别的种类小虾)、无毒的蛙类、水生昆虫等(最好都是活的)，我经过饲养证明有些玛塔个体也吃死的但是必须真死假活，用镊子夹着鱼的尾部在玛塔的面前来回的晃动，这样它也吃，或者也可人工喂食!!饲养环境：玛塔属夜间活动，别看白天它一动不动的到了深夜活动较多，所以首选较大的饲养空间，底材我建议不用，因为它轻易不排泄，但是只要一拉就是一大堆呀，这样方便清洁。如果非要铺就选择天然泥土或者光滑的鹅卵石。 水位不宜过深，因为玛塔游泳不是很好总是爬来爬去的，不过受到严重的惊吓时也会扑腾几下，水里可放置沉木，冬天可以使用加热棒，最好有个温度计时刻观察水温。 小眼睛的玛塔并不是很喜欢亮光，有的朋友说它根本不用晒太阳，但是电视里我看见过玛塔偶尔也晒太阳(估计是为了提升身体温度消化食物，或者是清除寄生虫)，所以我就选择了两个星期或者更长时间，短时间让它晒太阳，或者用VBU灯管短时间进行对该龟的日光浴。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索玛塔龟的饲养的你整理了《玛塔龟怎么养?》。人工饲养的时候要尽量仿照原生态去布置，而且要加水泵让水保持流动性。它们对水质要求比较高，主要是水的酸性的掌握，一般保持在6左右就可以，水温要保持在26-28度。环境不需要太大，它们很少大范围的活动。喂食的难度不大，一般小鱼，小虾，都可以，不要喂冻的鱼，经常变换的品种来补充食物的多样化。玛塔龟，生长在玛塔玛塔沼泽，又称为玛塔玛塔龟（Matamata Turtle）、玛塔龟，属于大型水栖龟类，是现存最古老的爬行动物之一。它是一种久坐不动的龟，拥有呈三角形的扁平头，管状的鼻子上和一个呈角状的部分，下巴有三条触须和四丝状触须，形态像一片枯叶，呈枯黄色，在湖中可见。因其龟壳酷似枯叶，故称为玛塔龟。玛塔龟特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。通常都在浅水的地方活动，它的鼻子能透出水面呼吸。（第一农经整理）
里海泽龟原产地生存环境图集里海泽龟图片%&%里海泽龟  Caspian Pond turtle         学     名   Mauremys caspica里海泽龟原 产 地    中亚至东欧间各国里海泽龟的栖息环境是在河流湖沼区体     长    背甲20公分适     温    摄氏22-27度在淡水龟类中,Mauremys纹颈龟属是个分布范围广大的主要水龟属.东起亚洲的日本,西到巴尔干半岛的保加利亚,南到北非的突尼西亚,阿尔及利亚,摩洛哥,尼日,塞内加尔与欧洲的西班牙和葡萄牙,横跨欧亚非三洲.共涵盖了 七个种类:里海泽龟    Caspian Pond turtle          Mauremys caspica巴尔干泽龟 Balkon Pond turtle            Mauremys rivulata地中海泽龟 Mediterranean Pond Turtle Mauremys leprosa材棺龟       Asian Yellow Pond turtle    Mauremys mutica福建泽龟    Fujian Pond Turtle             Mauremys iversoni皮氏山龟    Pritchard's Pond turtle       Mauremys pritchardi日本石龟    Japanese Pond turtle        Mauremys japonica其中也有分布于台湾的种类,就是材棺龟.纹颈龟属顾名思义,本属龟种在颈部都满布许多细条纹,与斑龟的颈部很类似.而巴尔干泽龟因为酷似里海泽龟,也有学者将牠归类为里海泽龟的亚种.这么多种类当中,只有材棺龟属于CITES II级保育,其他都未列入保育,只有皮氏山龟和福建泽龟属于CITES III保育.由于分布区广大,里海泽龟可以适应各种不同的水质和温度,算是适应力比较高的龟类,在人工环境饲养,只要用一般水龟1/3水区2/3陆区的布置和喂食一般水龟饲料就可以养得很好.牠们属于杂食性龟类,所以各种食物都可以接受.基本上与巴西龟的饲养方式差不多.成年的里海泽龟通常在水中交配,经过1-2个月就会产下4-6颗蛋,在摄氏27-30度的温度孵育,需要65-75天才能孵化.里海泽龟进入台湾的数量不多,价位也比较低,是颇为适合的入门水龟种类.冬天有冬眠的习性,可以抗拒低温,在饲养上最好避免超过35度的高温,以免出现中暑的问题.（第一农经整理）
养金鱼几天换一次水？%&%养金鱼几天换一次水？【常见问题】养金鱼几天换一次水？【专家解答】养鱼要定期换水，一般情况下，鱼缸可以每周替换10~15%的水。这是保持水质环境的方法之一。当然，给鱼缸换水也是有科技含量的，并非是说换就换，也不是每一次都要更换全部的。鱼缸换水要根据养鱼的数量、天气环境等等来综合决定。那么鱼缸一般多久换水一次，几天更换一次会比较好呢？一般情况下，如果鱼缸中的放养密度高，鱼缸的各项设备功率比较低，在这种情况下，鱼缸的水质环境就更容易污染变化，因此换水的频率也要适当的紧凑一些，一般5-7天就要更换1次。反之，如果放养密度比较稀疏，且鱼缸的各项设备良好运作正常，那么换水可以10-15天左右1次。【注意：给鱼缸换水并没有严格的时间规定。其基本原则是，及时。要根据鱼缸的实际情况，以及水族生物的生活情况，水质的变化情况，来合理的确定鱼缸换水的周期。】此外，鱼缸换水还需要注意。春夏季节换水需要更及时紧凑一些，而在秋冬季节换水可以适当的缓缓。除非必要（鱼缸污染严重，需要彻底清洁），一般情况下如果鱼缸运作正常，那么每次换水只要更换旧水的四分之一左右即可。给鱼缸更换的新水需要提前饲养，给水质消毒杀菌，将水中的氯气清除掉。换水时，应该先取出旧水，然后将新水沿着鱼缸壁缓缓的倒入。注意，新水不能直接冲刷鱼儿的身体，更不能一次性倒入破坏鱼缸中稳定的水质环境哦。一周两次不要直接晒太阳时间太长。 金鱼不耐阳光水在换的时候要先用软管抽出下层的脏东西每次更换鱼缸的三分之二的时比较合适新接的水要在太阳光下晒两三天换的时候尽量不要造成温差过大一周要全面地刷一个鱼缸不知道你的鱼都是多大的，具体尺寸，缸子是成品的，还是粘的？换水不可以一次全换，这样会把消化系统破坏掉，一般一个星期换1/3到1/4就可以了过滤器一定要24小时不间断的打开，这样才会更好的繁殖硝化细菌，800的缸子用20W的过滤器就可以了，太大了反而不好过滤棉不用总洗，只在换水的时候，用原来缸子里水洗一下表面的脏物就可以了，下面的不用洗最后祝你的缸子“水清鱼靓”【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索家里养金鱼几天换一次水？的你整理了《养金鱼几天换一次水？》，通常情况下,夏天是三四天换一次,春秋季一周一次,冬季半个月一次.每次换原来水体的三分之一.一、换水的时间：给金鱼换水首先要注意天气，最好挑选晴朗天气换水。换水的时间一般在上午太阳刚出来后7?10时，或在下午的3?4点钟以后为最好。切忌中午烈日当头时换水和捞鱼，特别是对老绿水，更不宜在中午换水，否则会造成鱼的内伤而致病。此外，换水后金鱼的食欲会减退，所以换水后应减少投食或停喂半天，否则鱼虫过多，会引起水质的腥变，造成金鱼致病甚至死亡。二、用水：在换水时，一定要使用新（优）水，水温差不宜过大。若用自来水，使用前必须晾晒1?2天再用，或每平方米水体中加入2?3克大苏打，以中和水体中的氯离子。若用井水，宜用浅井水养金鱼效果更好，但使用前也需晾晒1?2天再使用。若用江、河、湖水，一定是未污染的，可直接用来养金鱼，但水中腐殖质及寄生虫容易危害金鱼，因而经过滤后使用较安全。三、换水量：养鱼缸（池）内的容水量要根据四季气候对水质的影响，来确定水量的大小。春天、初夏及深秋时不宜过深。炎热的三伏天气为避免烈日曝晒，则水量可适当多些，使水色呈现嫩绿，防止患烫尾病。冬天气温较低，为了防止连底冰冻，故水量宜大些，水色可呈绿色。四、换水的方法：在换水注入新水时，应按量慢慢地沿缸（池）壁兑入，切忌猛倒、猛冲，更不要冲及鱼体，否则容易使金鱼着凉内伤，引发炸鳞病和毛细血管充血等疾病。五、换水时：对贵重的珍珠鳞、水泡等2--3年的成鱼，特别是成熟的雌鱼，不宜用网捕捞。（第一农经整理）
雪球虾怎么养？%&%雪球虾怎么养?【常见问题】雪球虾怎么养?【专家解答】苏虾是观赏虾的第一大类，产地在印尼的苏拉威西岛，蓬梭湖以及马里利湖区。由于这两处湖区（分成六个湖）的苏虾都不能顺利杂交（并非绝对不能），所以拥有很多品系。欧洲人最早饲养，培育出雪球虾。苏虾除了欧洲雪球虾，其他品种包括可乐虾、白袜虾（经典品种），以及欧洲绿晶虾、欧洲蓝晶虾（并非蓝丝绒）等。雪球虾是最常见的原生虾，其除藻能力虽没有大河藻虾强，但是也深受草缸爱好者的青睐。尽管雪球虾的生存能力强，对水质的要求不高，但是饲养起来还是有些小窍门的。最适合雪球虾生长的水温在23~28℃，水质酸碱值（pH值）在6.0~7.5。1、避免直接放养雪球虾可以在野外采集到、刚捉回的雪球虾和新过的鱼一样，要有一个过水的过程。这样可以避免水质的突然变化通常而不适应。这时过水的方法和观赏针过水方式相同，就是缓慢添加鱼缸里的水，使两水体的水质接近。在这个过水的过程中还可以进行杀菌消毒。2、水质由于雪球虾的原生地都是水质比较清澈的湖泊、水库、池塘中。水体中的氨氮及有机物含量低，水质不好的水族箱中的氨氮及无机盐含量较高。雪球虾对此极为敏感。3、水温不能太高雪球虾同水晶虾相似，适合生长的水温是23~28℃，最高不可以超过30℃，温度过高，微生物会因为水体的氧含量减少而大量繁殖，从而导致水体败坏。4、溶氧必须足够雪球虾对水溶氧量的要求比观赏鱼高，一般要保持水体溶氧量不低于5ppm。夏季高温可以多换水来补充氧气，或者在水族箱中增加打氧的设备。5、躲避雪球虾喜欢把密植的水草和石隙做为自己的庇护所。雪球虾的生长过程中，必须通过蜕壳来完成成长过程。蜕壳后的雪球虾是非常脆弱的，所以有个躲避的地方对雪球虾来说是非常重要的。6、肥料不要滥用雪球虾在水草缸中充当“清洁工”的身份，水草养殖中的多种微量元素对雪球虾是一种伤害。由于在雪球虾的原生环境的水域营养相对比较贫乏，而水草肥料中的微量元素含有重金属成分，会使雪球虾产生中毒反应。7、同缸鱼类的选择这“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”，肉食性鱼类会以雪球虾为食，一般建议选择灯鱼、孔雀等鱼来混养。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索雪球虾的饲养的你整理了《雪球虾怎么养?》。雪球虾可以作为小宠物来养，现在水族观赏范畴里不只有热带鱼、金鱼、海鱼等观赏鱼，观赏虾也逐渐流行起来。雪球虾在雪球虾中是最便宜的，任何山间的溪流湖泊都会有。我本人就有养雪球虾，和天空蓝魔一起，只要是当口粮，和清除水藻。我还养的龟，也是很爱吃。雪球虾繁殖很快，入缸稳定后，一个月就能繁殖一次。刚开始养都会查阅很多资料，我也是。其实这东西真的不用太费心，但是为了让新手养雪球虾的人放心，有上文提到的几项是要注意的！（第一农经整理）
南种果核与北种果核的区别%&%尽管果核没有亚种，但是的确存在明显不同的两个品相：我说说两种的对比：背壳：一般来说，最明显的区分是背壳，南种果核的背壳比较“透明”，显现出黄色，北种果核是黑色的背甲，有三条浅色的线，这是最明显的区分。一大盒北种果核，有一两只南种的南种果核，背壳明显和北种有区别，注意对比漂亮的南种果核特写，其中最大的这两只都是南种公的，可以对比一下上面两张图，特别是和母龟的对比南种果核与北种果核的区别头纹：北种果核是黑色的头，杂黄色的点，而南种果核尽管也有黑色的头杂黄色点的，但是南种有一种特殊的头纹，是虎纹一般的黑黄色的纹路间杂，在北种上基本不会有，这也是非常明显的区分。凶狠：北种果核比较胆小，抓起来会缩头，而南种更凶，抓它的时候往往象窄桥一样选择用嘴咬，这一点养的时候感觉非常明显，但不是硬性的特征。缸与群：我对群的理解是10只左右，一组是一公两到三母，一群是三组左右。我的缸是0.4平方的，相对比较小，通过过滤和换水来保持水质，如果有1米X60的缸最好。混养会不会咬：理论上混养都会咬，但是注意喂食喂的比较饱，个体大小尽量不要悬殊和环境够大，没有办法的情况下，混养也是可行的，关于混养，我专门写了文章，你可以看看我的观点。南种果核与北种果核的区别公龟咬死母龟的情况没有发生过，母龟死亡多是咬伤后水质不好造成的感染死亡，或是公多母少，持续的交配造成的窒息死亡。头纹都是相对的，都是一个种群，只是品相间的差异，不是分类学的特征，就象台缘多低背，但不能说低背就是台缘。看起来是不是很像虎纹水浴如果我初高中化学没理解错的话，是相当于煮水大锅里放了个小锅，这个不完全是那意思，水浴的问题在于大锅的水蒸发会造成湿度上升，我这是利用水的比热大，用下面的盒子形成相对稳定的保温箱，给上面的盒子加温。（第一农经整理）
小蓝鲨怎么养？%&%小蓝鲨怎么养?【常见问题】小蓝鲨怎么养?【专家解答】小蓝鲨,也叫斧头鲨、虎头鲨。蓝鲨是素食的鱼类，性情温和，能和很多的小型鱼混养，但因为表皮较娇嫩，故不宜和凶猛鱼只（地图，罗汉）混养。食量大，生长极迅速，小蓝鲨,常把水弄污浊，影响观赏效果。注意事项：尽量在暗的地方，因为蓝鲨属于夜行鱼类，投放的食物尽量选沉底的。到了晚上尽量不要开灯，因为猛的亮光会吓到蓝鲨，它特胆小而且还会撞缸。原产地：泰国、马来西亚体长：8~15 CM ， 野生鱼长达50CM1、 体型与体色： 淡水鲨鱼体色有黑、白、灰、红四种。前三种体色的鲨鱼多作为食用鱼饲养，尤其是灰色的鲨鱼最受欢迎，其背部青色，体侧青灰色，腹部银白色，红鲨鱼即水晶巴丁鱼，多作观赏鱼饲养。2、 适应性与食性： 淡水鲨鱼耐低氧能力强，适应性广，但抗低温能力弱。适温20℃—34℃，最佳生长水温26℃—32℃，水温低于18℃时活动缓慢，反映迟钝；水温低于12℃时开始死亡。该鱼食性较杂，幼鱼以浮游动物为饵料，成鱼以水生植物及人工配合饲料为食，饲料蛋白质要求28%—32%。3、 生长与繁殖： 淡水鲨鱼食性杂，食量大，生长速度快，当年鱼苗（3cm—4cm）养殖4个月，体重可达0.6kg以上。该鱼性成熟较晚，饲养3年—4年，体重达3kg以上可以进行繁殖。繁殖季节为4月—9月，属一年一次性产卵鱼类。蓝鲨的雌雄鉴别很难,并且蓝鲨在水族箱中很难繁殖。只有在繁殖其间，从雌鱼略显膨胀的腹部才能鉴别出其特征，其他时候很难区分。公鱼的背鳍更尖，胸鳍宽，臀鳍、尾鳍更长一点，身体比较瘦，母的身体较丰满。【小编点评】标准名称应该是淡水蓝鲨，也有虎鲨、斧头鲨之类的称呼。鱼缸小没关系，那鱼超级贱命，好养的很，又不怕低氧，自己会吸气的。杂食，随便喂什么都可以。他很活泼，所以最好给他足够长宽，但是比较浅的鱼缸。起初开始养鱼，弄了两条小蓝鲨，5块钱一条，从没管理它过，也从没有去注意他过，每次开灯小蓝鲨都跌跌撞撞，把缸底的石头都撞翻了，几个月过去了，小蓝鲨、它们还是那么健硕。 身形矫健、游姿优雅、硬朗、闪闪发亮，他的速度惊人，一秒钟可以绕鱼缸转三圈。第一农经网小编汤姆为探索小蓝鲨的饲养的你整理了《小蓝鲨怎么养?》。（第一农经整理）
青蛙的特点青蛙的资料%&%青蛙的特点 青蛙的资料【常见问题】可以为我们详细介绍一下关于青蛙的资料吗？【专家解答】捉虫能手 青蛙爱吃小昆虫，它捕虫吃的动作：一只青蛙趴在一个小土坑里，后腿蜷着跪在地上，前腿支撑，张着嘴巴仰着脸，肚子一鼓一鼓地等待着什么。一只蚊子飞过来，在青蛙面前一晃，青蛙身子猛地向上一蹿，舌头一翻，又落在地上。蚊子不见了，它又原样坐好，等待着下一个昆虫的到来。 歌唱家 青蛙嘴边有个鼓鼓囊囊的东西，能发出声音。它什么时候最爱放声歌唱呢? 炎热的夏天，青蛙一般都躲在草丛里，偶尔喊几声，时间也很短。如果有一只叫，旁边的也会随着叫几声，好像在对歌似的。青蛙叫得最欢的时候，是在大雨过后。每当这时，就会有几十只甚至上百只青蛙“呱呱——呱呱”地叫个没完，那声音几里外都能听到，像是一支气势磅礴的交响乐，仿佛在为农业丰收唱赞歌呢!发音器官 蛙的发音器官为声带。位于喉门软骨上方。有些雄蛙口角的两边还有能鼓起来振动的外声囊，声囊产生共鸣，使蛙的歌声雄伟、洪亮雨后，当你漫步到池塘边，你会听到雄蛙的叫声彼此呼应，此起彼伏，汇成一片大合唱。科学工作者指出，蛙类的合唱并非各自乱唱，而是有一定规律，有领唱、合唱、齐唱、伴唱等多种形式，互相紧密配合，是名副其实的合唱。据推测，合唱比独唱优越得多，因为它包含的信息多；合唱声音洪亮，传播的距离远，能吸引较多的雌蛙前来，所以蛙类经常采用合唱形式。运动健将 它的眼睛鼓鼓的，头部呈三角形，加上爬行动作那么迟钝，也许你会以为它有点傻乎乎的。可是，当你稍一走近，就猛地一跳，跳到那飘着浮萍的池塘里。这一跳，足足有它体长的20倍距离呢!然后，以最标准的蛙泳姿势，向对岸游过去。伪装高手 青蛙除了肚皮是白色的以外，头部、背部都是黄绿色的，上面有些黑褐色的斑纹。有的背上有三道白印。青蛙为什么呈绿色?原来青蛙的绿衣裳是一个很好的伪装，它在草丛中几乎和青草的颜色一样，可以保护自己不被敌人发现。 青蛙头上有两只圆而突出的眼睛，一张又宽又大的嘴、舌头很长。身体的背上是绿色带有深色条纹，腹部是白色。身体下面有四条腿，前腿短，后腿长，脚趾间有蹼。青蛙是两栖动物，能在地上跳，也能在水里游，会发出“呱呱”的声音，雄的叫声响亮。春天，青蛙在水草上产卵，卵慢慢地变成蝌蚪。蝌蚪是黑色的，圆圆的身体，有一条长尾巴，蝌蚪一天天长大，先长出后腿，再长出前腿，尾巴渐渐地缩短退化，最后变成青蛙。 青蛙是捉害虫能手，青蛙捉害虫全靠他又长又宽的舌头，舌根长在口腔的前面，舌尖向后，还分叉，上有许多黏液，只要小飞虫从身边飞过，就猛地往上一跳，张开大嘴，快速地伸出长长的舌头，一下子把害虫吃掉。青蛙的眼睛看静的东西迟钝，看动的东西敏锐。蛙类的生殖特点是雌雄异体、水中受精，属于卵生。繁殖的时间大约在每年四月中下旬。在生殖过程中，蛙类有一个非常特殊的现象——抱对。需要说明的是，蛙类的抱对并不是在进行交配，只是生殖过程中的一个环节，研究表明，如果人为地把雌雄青蛙分开(即没有抱对的过程)，那么即使是在青蛙的繁殖期里，雌蛙也不能排出卵细胞。可见抱对的生物学意义，主要是通过抱对，可以促使雌蛙排卵。一般蛙类都在水中产卵、受精，卵孵化后变成蝌蚪，在水中生活，然后变成幼蛙登陆活动。不过树蛙的产卵方法与众不同，斑腿树蛙产出的卵好像一团白色的肥皂沫，又像一团奶油，粘附在水草上。最有趣的是峨眉树蛙，它把卵块产在水边的树叶上，卵就在卵块中发育，然后落到湖里，继续发育。又如鸣声悦耳的弹琴蛙，在产卵前还会先筑一个泥窝，然后把卵产在里面。有些属于树蛙的蛙类并不上树，而是生活在水里。有些树蛙如红蹼树蛙和黑蹼树蛙，指、趾间有宽大的蹼，能由高处的树枝向低处展蹼滑翔，所以又叫飞蛙。有吸盘的蛙类除了树蛙外，还有雨蛙和湍蛙。其中以湍蛙比较特别，它们喜欢生活在湍急的水域中，能敏捷地穿过急流，爬登岩石。湍蛙的蝌蚪也很奇特，它的腹部有一个吸盘，能吸附在岩石上，以免被急流冲去。有“胡子”的蟾蜍是我国特有的珍奇蛙类，最早发现在峨嵋山，后来在南方几省相继发现。这种蛙吻部宽圆、扁平，雄性上颌缘有椎形角质黑刺12—16根，所以叫胡子蟾。这些“胡子”的功能目前还在人们的研究之中。蛙的种类很多，但不论哪一种，都主要以害虫为食。最近的研究发现，作为一种农用真菌抑制剂的化合物三苯基锡，其含量即使低于田间浓度，也可能导致几种青蛙发生畸变甚至死亡。 杀菌剂三苯基锡，主要用来对付甜菜和马铃薯体内的疾病，但有时也用于洋葱、水稻等多种农作物中。这不可避免地污染了水生生态环境，有的是直接污染水稻田，另外还通过地表径流污染江河沟渠。因为三苯基锡的液相降解速度很慢，导致它在水中富集，从而对水生生物造成极大的毒害，特别是损伤了蝌蚪大脑的中枢神经系统。 一般而言，真菌抑制剂的浓度越高，对生物的毒害就越大。对于两栖类动物，化学品常会导致其发育滞缓，而发育滞缓又将导致其难于逃脱捕食者的攻击。这很可能是导致一些地区青蛙种群灭绝的原因。为此第一农经网小编汤姆为探索青蛙的特点的你整理了《青蛙的特点 青蛙的资料》一文。（第一农经整理）
土青蛙养殖技术流程%&%土青蛙养殖技术流程【常见问题】土青蛙养殖技术可以为我们详细介绍一下吗？【专家解答】一、生活习性 青蛙栖息池塘、水沟小河的岸边草丛及稻田中，捕食昆虫，主要是农业害虫，成体营水陆两栖生活，白天一般隐匿在草丛或水稻田内，晚黑和清晨出来活动。蛙在气温下降到10℃以下时钻入水边或泥土中进行冬眠，翌年春季(长江流域3月上旬)出垫活动，一般4~7 月份进行每殖。雌蛙一次可产卵34个粒，蛙的受精卵12天可孵出蝌蚪。蝌蚪生长到了一定程度开始变态。二、养殖池的建造 青蛙养殖池分为产卵池，蝌蚪池和成蛙池。一般宜选择既潮湿又温暖避阳的地方，以长形水泥池或土池为宜。野外大池4×6米为一单池，池壁最好抹上水泥，池底仍留泥土；庭院小池一般1×1.5米至2米为宜，池深一般1米，设有灌水孔和排水道，水深20~50厘米。池面必须设有遮荫板。一般每平方米可饲养40只成蛙。青蛙养殖池采用土池、砖池、稻田均可，关键在于防逃。有条件者可砌砖围墙，亦可网围，一般1~1.2米高。池中水深30~60厘米，水中央或向阳的一边堆成土堆供青蛙陆上栖息地，而且约占全污的1/3。土堆上种植青草或农作物。池水中投入少量漂浮性水草。用作培育蝌蚪的池塘，只留少量陆地面积，供变态后的幼蛙登陆。蝌蚪池以水泥池为好，池壁坡度宜缓，以供蝌蚪栖息。三、饲养管理(一)蝌蚪的饲养管理 食用青蛙人工饲养必须从人工采卵后养育孵化，出膜后的蝌蚪在原孵化池或网箱中培育，每平方米水面放养600~800尾。蝌蚪孵出后第4天开始人工投饵，蝌蚪需经一周饲养后移入饲养池。大约20~30天后逐步以红虫、水蚤、蝇蛆为主食，也可以豆浆、豆渣、豆饼粉、小球藻为主食，加喂一定的鱼粉可促其生长。一般每万尾用15个熟鸡蛋揉碎带水泼喂1~2次。第5天后，改用豆浆、麦麸、豆腐渣配合饲料或米糠及鱼粉等饲料，每天投入1~2次，饲料投放在饵料台上，粉末状饵料先用水调成粘稠状再泼喂。 蝌蚪的管理：当发现池水中有气泡或水质有腐臭味时要立即换新水，一般每3天换一次，天气干旱多日，连续高温时，每2天换一次水。 变态期管理：蛙卵孵化后70天左右变成为幼蛙。蝌蚪从出现前肢到完全变态的这一阶段时期主要靠吸收尾部供给，靠肺呼吸空气，并开始跃出水面登陆栖息，当有90%以上蝌蚪变为幼蛙时，即可移入幼蛙池饲养。(二)幼蛙的饲养管理 强化驯养：用高密度集中圈养可按每平方米100~150只的密度，圈养在内壁光滑，高度1 米以上的水泥池中，池水深20厘米左右，在水面上放置饵料台，池内不设陆地，迫使幼蛙上台集中采食和栖息。 诱饵驯食：先用鲜活诱饵料喂1~2天，第3 天开始在诱饵中添加20%的人工饲料，以后逐日加大比例，10天后增加到80%“活饵”料,主要有蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、昆虫、蝎牛和泥鳅等;“死饵”是指蚕蛹干、动物内脏及配合饲料等。以动带静，“死饵”活化，最后过度到完全摄食人工饵料。同时要求投料定时、定量、定位。投料时间，春、秋季在中午前后，夏季在傍晚或早上,每天投料1~2次，每次投料要在1小时左右幼蛙吃完。体重50克以下的幼蛙投饵量应占体重的6~8%；体重100克以上的幼蛙，投饵量应占体重的8~10%。饵料要求新鲜、干净和富有营养。 筛选分级与分养：幼蛙驯养20~30天时，应放干池水，并将大规格的幼蛙按每平方米60~80只密度转入成蛙池饲养；小规格幼蛙仍留原池驯养。采用饲饵、室内立体、多层箱笼密集养殖，是养殖青蛙的一种新方法。将青蛙养殖在塑料箱和木箱中，进行小型养殖产量极高，每平方米可养殖数百只，一般从孵化到成蛙，只需5个月时间。(三)成蛙的饲养管理 幼蛙转入成蛙池后，青蛙摄食量大，生长速度加快，是形成商品产量的重要时期，除供应充足的饵料，蝌蚪变态成蛙时即需增加动物性饲料的饲喂，主要是人工培养的蝇蛆、蚯蚓、红虫、球藻水蚤等高蛋白、高繁殖率的活饵。在活饵不足的情况下，可搭配混合饲料，如用菜子饼(粉状)60%、米糠(或麦麸)30%、大豆粉5%、鱼粉5% 配合均匀效果较好。蝌蚪活跃在水中，5天以后可供给精饲料，为豆浆、蛋黄、水蚤、空心菜、蕃茄及水中浮游生物。此外，在土堆上养蚯蚓，只要每天傍晚分片在土堆上洒上一些浓度为3~5%的石灰水，蚯蚓即会倾巢而出，充当蛙饵。还要适量喂些配合饲料，并要及时分养，调整饲养密度。成蛙饲养1个月后，蛙体重量达100克时，饲养密度每平方米30只，2个月后改为每平方米10~15只。再经短期饲养，即可成为商品蛙上市。四、繁殖技术 青蛙的饲养技术关键是人工繁殖，因为野生田蛙常有一种双槽蚴的寄生虫寄生在蛙的肌肉中，采用人工产卵隔离成蛙的方法可以有效地防止该病。按每3平方米约1组种蛙密度进行投种(在5月份以前投入较好)。种蛙要求个体肥大，开产1~2年的亲蛙为佳。雌雄混合放养比例为3:1，放养密度相对比肉蛙少。由幼蛙到性成熟大约需时三年。 种蛙管理：加强蛋白饲料的饲喂，以蚯蚓为主，诱蛾虫为辅。保持池水的正常平衡值，要求肥而活。当水温稳定在22℃左右时即作好产卵孵化的准备( 此时雄蛙鸣叫不停)。50克以上的雌蛙一次可产卵很多。一般雌雄抱对于水草上产卵。蛙卵呈浅黄色，圆形，成片附于胶质卵膜浮在水草上，极易识别。(一)产卵：人造产卵场需要静水区，一般采用笼式产卵法，即将蛙强制在箩筐或笼子里产卵。雌雄蛙以1∶1的比例，20平方米的产卵也可放5个产卵筐或笼，池水深度应保持在10~15厘米，水温应保持在10℃~11℃，为了使孵化率提高，可将卵片用围网护起来，以免亲蛙干扰后下沉。(二) 孵化：蛙受精卵在孵化期间的温度应保持在20℃~28℃，主要是自然孵化；也可采用塑料薄膜覆盖孵化法和无水孵化法。一般经过3~5天即可全部孵化蝌蚪。初生蝌蚪依赖于卵膜才安全生存，不要随便搅动池水，待所有青蛙产卵后，即将青蛙抓出池，以免干扰孵化及蝌蚪生存环境。卵孵化5天后可供给精饲料，如豆浆、蛋黄、水蚤及水中浮游生物，每天喂给2次，但投饵数量不宜太多，以免水质恶化，引起蝌蚪死亡。蝌蚪经1周饲养后即可移入饲养池饲养。现在养的比较多的是美国牛蛙，林蛙等 中国林蛙的价值● 药用价值 林蛙油即雌性林蛙的输卵管，是名贵的中药材，尤其是中国林蛙，其体大，含油量高。林蛙油的主要有效成分为蛙醇，具有“补肾益精、润肺养阴”的功效。专治肾虚、气弱、精力耗损、记忆力减退、妇产出血、产后缺乳及神经衰弱等症。我国中医认为，可治疗“小儿疝气、止痛、去劳劣、解湿毒、利水消肿、虚劳咳嗽 ”，具有养肺滋肾之特效。目前，人们还从卵巢中提取出了可制备抗昏迷药的物质，其已运用到临床实验当中。另外，一种具有医疗广谱抗菌作用的分子肽也从林蛙皮中成功提取，其正处于实验室实验阶段。● 营养价值 林蛙油的蛋白质含量为76％，其中含有20余种氨基酸，其次为脂肪和糖类。另外还有多种矿物质：钙5.75％、磷0.0525％、铁14.65％、钾 16.52％、钠3.56％；富含维生素A、B、C和多种激素，含热能347大卡/100g。林蛙称得上是美味佳肴，实为经济很高的食兼用动物资源。蛙肉、蛙籽为餐桌上的佳肴；蛙皮富含质酸，其是良好的保湿因子，在养生、美容保健方面具有极高的价值；内脏及骨骼可做饲料。● 经济价值 雄性成蛙的价格为1元/ 只；雌性成蛙的价格为7—15元/只。目前，在黑龙江铁力市，林蛙油价格为2800～4200元/kg，在南方市场，其价格更高；林蛙油在国际市场一直供不应求，其价格一直居高不下，其价格已达1500美元/kg。土青蛙养殖技术流程● 社会价值 我国东北地区是林蛙的天然分布区，而且森林资源丰富，因此东北的林蛙是哈士蟆中最优质的品种，尤其是林蛙油，更是纯天然的名贵药材。东北森林资源丰富，适宜林蛙养殖的林分50％以上，在林蛙资源日益锐减，林蛙产品供不应求的情况下，我们大力开发林区林蛙资源，培养、扶持林蛙养殖业，对于繁荣林区经济，培养新的经济增长点，拓宽人员分流渠道，解决下岗职工再就业等有着重大的战略意义和现实意义。● 生态效益 据统计，1只林蛙1年能捕食各种害虫3万多只。它专食活动的昆虫活蠕虫，通过胃检发现，林蛙胃中出现的食物种类达6纲13目近60种，其中以昆虫纲为主。主要为翘翅目、直翅目、同翅目、双翅目、半翅目，其次为蛛形纲蜘蛛目，软体类的田螺和蜗牛。林蛙主要生活在针阔混交林下，林区害虫可满足其生长所需的大量食物。林蛙几乎不加选择地捕获力所能及的所有昆虫，因此林蛙又有著名的“森林卫士”之称，尤其对于林区森林虫害的防治来说，有着重要的生态学意义为此第一农经网小编汤姆为探索土青蛙养殖的你整理了《土青蛙养殖技术流程》一文。（第一农经整理）
果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下)果核泥龟图片%&%果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下) 果核泥龟图片繁殖篇公和母：一般来说，公龟个体明显小于母龟，公龟也和多数水龟一样，有墨化的特征，公龟有非常粗大的尾巴，成体多在９－１０CM，母龟个体大，宽，成体多在１１－１３CM，但是我收到的最大的一只果核龟，却是一只13CM+的大公龟。 公龟和多数蛋龟一样，后腿弯处也有一片硬质角化皮肤，用于交配的时候抓住母龟。由于公母的尾巴区别很明显，所以不用看别的，就看尾巴分别就行了。果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下) 果核泥龟图片性成熟：我收的一般是野生的成体，从个体上来看，一般公龟大于6CM，母龟大于９CM就能下蛋。年龄上说，我的一只４龄多的CB的公龟就已经观察到交配，应当来说，属于性成熟相对比较早的龟。公果核交配：果核的交配看似非常容易，一只强公似乎无何止的见龟就上，但是其实果核的交配是相对比较难的，常见的有公龟的高死亡率，公龟不交配，以及弱精蛋和不受精的问题，我这里说说我的看法。果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下) 果核泥龟图片1. 公龟不交配，这种非常常见，很多龟友的果核公龟根本不交配，而性成熟的公龟肯定是应当交配的，我收过很多龟友处理的不交配的公龟，拿来饲养和调养后，都交配了，包括缺腿的残疾龟，查了资料和通过自己的观察，果核公龟有一定的领域意识，性成熟的公龟之间会互相撕咬，打架比较厉害，所以斗败的一方，或是因为个头小，被母龟咬的龟，就会长时间不下水，或是不交配，所以，碰到不交配的公龟，可以试一下单养一段时间，选择个体相对小的母龟，在喂食以后，一般都会重新开始交配。果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下) 果核泥龟图片2. 公龟死亡率高，我自己养的龟，很少死母龟，但是公龟死的很多，一个原因是公龟个体小，相对来说耐受性就差，个体小的龟都容易出现这个问题，比如星点，比如虎纹，比如枫叶。另一个原因我感觉是过度交配所至，就是精尽龟亡，解决的办法就是适当的公母配比，我一般控制在1：2到1：4之间。果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下) 果核泥龟图片3. 不受精和弱精蛋，这点多出现在养定期，一般来说，新收来的一年到两年的成体容易出现不受精和弱精的现象，养定的两年以上龟基本上都是100%的受精率。母果核公龟明显的小于母龟，交配的环境一般比较暗孵化：果核的孵化和一般水龟的孵化没有区别，我一般是30度恒温人工孵化，前期控制在95%以上的湿度，1个半月出现大量的血丝后，湿度可以稍低，把蛋稍微露出来的多一些，两个半月后80%左右的湿度就可以了，再把蛋露出的更多一些，一小半在蛭石里就行了。一般来说85天-95天左右，就有最激动人心的新生命—小龟宝宝出壳了。 果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（下) 果核泥龟图片（第一农经整理）
果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（上)果核泥龟图片%&%果核泥龟图片因为喜欢蛋龟所以自己捣鼓了品蛋堂-蛋龟世界；龟友交流站，经历了两年，最终选择做养龟信息交流分享站，希望更多的龟友能够看到，能够对单一品种有更多的了解，从新手懵懂，到繁殖大师。。昨天晚上，刚关灯躺下就听到沙子在有规律的响，不用问，又是果核在挖洞下蛋了，今天早上起来挖挖挖，又得三个受精蛋（还没出精环，但蛋黄已经下沉了），这是2013年的第二窝蛋了，加上12月收的14个受精蛋，又得再加一个孵化盒了。果核泥龟图片今天晚上没事，回想我从03年回国后重新开始养龟，水龟中除了闭壳类和长颈类碰的少，基本上都过手或是了解了一遍，现在也到了除了部分闭壳类养不起，基本上可以随心所欲的养我喜欢的龟了，对于品种来说，我最花精力和时间的是鹰嘴龟（相关的文章大家搜一下我的ID），但却最失败；给我带来最大快乐的是果核，这小东西省心，省事，繁殖不难，对环境要求低，也是为数不多的几种可冬眠可不冬眠的品种，加温呢就能多贡献一季蛋，想省事就冬眠。我想是有必要写篇文章总结一下果核泥龟的家庭饲养和繁殖，献给这种可爱的小生物。果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（上) 果核泥龟图片饲养篇：我想套用论坛上“aa”说过的一句话来描述“水龟我是不懂，但是陆龟，我敢说，所有的品种除了壳不一样以外基本上日常行为是很类似的”，这话对于半水来说，也差不多，半水都是需要合适的湿度和温度，荤素都吃，对于水龟来说同样适用，果核(Three Striped Mud Turtle)和绝大多数的水龟一样，需要阳光，水质和适当的温度，并且以肉食为主(黄头吃素)。果核泥龟图片1. 阳光，果核是需要上岸的龟，日常饲养中观察，果核对早晚的阳光非常偏好，并且晚上也多在陆地上睡觉，如果提供一块让它感觉安全的陆地，你会发现它更多的时间是呆在陆地上，所以，最好能提供一个能晒到阳光的平台，如果没有阳光，也提供一块陆地供它上岸。2. 水质，果核对水质的要求一般，一方面是因为它比较喜欢上岸，另一方面，果核的确作为蛋龟，本身也对水质不太敏感，在北京这种水质不好的城市，0.4平方的缸我养了10只果核成体，水深15CM，一般过滤的情况下，一周换1/3的自来水从来没有出现过腐皮，真的出现腐皮了，擦聚维硐碘干养一天也就差不多好了。果核泥龟的饲养和繁殖图文解说（上) 3. 温度，由于果核的分布在北美从热带的佛罗里达到北方的纽约州，差不多相当于中国的从三亚分布到大连，所以适应性相对比较强，一般来说，可以参照类似黄喉草龟的饲养，高于18度开食，32度以上夏眠。适宜的温度在23-30度之间。4. 食物，果核基本上什么都吃，龟粮，鱼，虾，蚯蚓。。。一切水龟爱吃的它都吃，我是用高够力三合一+命脉水龟+锦鲤饲料+ 金归水龟粮混在一起喂的，温度适宜的时候两三天一喂。这东西是个吃货，养定了只要你靠近，就会追着你要吃的，非常有趣。5. 冬眠，由于它南北分布广，有龟友认为要冬眠，有的认为不要，我自己实验的情况看，冬眠不冬眠都可以，“雌性的卵巢周期是持续性的（百度百科）”，加温的话呢，就会在冬季贡献一季蛋，冬眠的话，保持水温10度以下，最低到2度，不管是不是南种，都没有龟冻死。果核泥龟图片6. 水深，我自己没有深的容器去养果核，最深的一般是20CM，蛋龟相对来说游泳水平还可以，但是从指间的半璞上来看，它不是一种特别能适合深水养殖的龟，但是，我没有果核被溺死过，不管是小苗还是成体。7. 新龟的调养：和多数北美来的野生成体种龟一样，经历了走私的运输和完全不同的外部环境，适合的菌群不存在了，中国各处的温度，湿度，温差又很不相同，野生成体的死亡率相对比较高，我自己由于养的种龟比较多，差不多有20%的损耗，龟友们如果收成体，尽量选择龟友手里的养定龟，相对简单一些。新龟调养和多数水龟一样，相对恒温，静养，少喂，最好开始喂一点高够力三合一。一个标准的果核群或是组的养殖环境，有过滤，产卵池，斜坡（第一农经整理）
青蛙有哪些种类？%&%青蛙有哪些种类？【常见问题】青蛙有哪些种类？【专家解答】青蛙是两栖动物，约有190种。节蛙科，73种，分布於非洲撒哈拉沙漠地区，小型至中型的陆栖性蛙类，直接发育。苇蛙科，225种，分布於非洲，小型至中型树栖性种类，蝌蚪水栖性。狭口蛙科，又称为姬蛙科，体型一般都比较小。广泛分布在各洲的温带及热带地区，除了南极及澳洲的大部分地区。共计有61属280余种，台湾有一属四种。狭口蛙科的蝌蚪出水孔单一位於腹部下方中央，没有喙也没有角质齿，和其他蛙类不同，是一种特化的型式。赤蛙科，除了澳洲及南美洲的大部分地区，全世界各地都有赤蛙科的踪迹。约有47属677种，但属的分类仍有许多歧见，有些学者将其中的赤蛙属Rana再细分出许多属，在此暂不采用，因此台湾有一属十四种，其中牛蛙是最近才引进的外来种。树蛙科，主要分布於非洲及亚洲热带地区，故又称为旧大陆树蛙。共有10属190多种 ，台湾有四属十种。树蛙科是树栖性种类，指（趾）端扩大成吸盘，吸盘内有Y字形软骨，最末两节间并有间介软骨以利在树上攀爬。其中分布广、数量较多的是黑斑蛙，其次是泽蛙、金钱蛙、虎蚊蛙。黑斑蛙：体长约70-80毫米，雄性略小，头长略大于头宽。吻钝圆而略尖，吻棱不显。眼间距很窄。前肢短，批端钝尖，后肢较短而肥硕，胫关节前达眼部，趾间几乎为全蹼。皮肤光滑，背面有一对背侧褶，两背侧褶间有4-6行不规则的短肤褶。背面为黄绿或深绿或带灰棕色，上面有不规则的数量不等的黑斑，四肢背面有黑色横斑，腹面皮肤光滑呈鱼白色。雄性有一对颈侧外声囊，第一指基部粗肥，上有细小的白疣，有雄性腺。金线蛙：体长50毫米（雄体略小），头略扁，吻钝圆，吻棱不显，鼓膜大而明显。指端尖圆，后肢粗短，趾端尖圆，趾间全蹼。背面及体侧的皮肤有分散的疣，背侧有一对背侧褶。腹面光滑，肛部及股后端有疣。生活时背面绿色或橄榄绿色，后肢背面棕色横纹不显，腹面黄白色。雄性有一对咽侧声囊，第一指有婚垫，有雄性腺。泽蛙：体长40-50毫米左右（雄蛙略小），吻尖圆，吻棱圆，眼间距窄。指端钝尖，后肢较短，趾端钝尖。趾间的蹼约达趾长的2/3。背部皮肤有许多不规则、分散排列的长短不一的纵肤褶，褶间散有小疣粒，无背侧褶，头前端及腹面的皮肤光滑。生活时颜色变异颇大，背面灰橄榄色或空灰色，雄性咽部深色，其余为白色。雄性第一指上浅色婚垫发达，有单咽下外声囊，咽部黑色，有雄性腺。虎纹蛙：体大而粗壮，雌性超过120毫米，吻端尖圆而长，吻棱钝，鼓膜大，前肢短，指短，指端尖圆，趾末端头圆，趾间全蹼，皮肤极粗糙，无背侧褶，背部有长短有一、分布不十分规则的肤棱，纵行排列，头侧口缘及腹面的皮肤光滑。生活时背面黄绿略带棕色，头侧及体侧有深色不规则 的纹斑，腹面白色。雄性略小，有一对咽下侧外声囊，前肢粗壮，第一指上灰色婚垫发达，有雄性腺。爪蟾 学名:Xenopus laevis ，“金蛙”实际上是它白化变色的商品名称。由于没有舌头只能利用其前肢搅食水中的无脊椎动物。 分布由南非的热带草原起，北至肯尼亚，乌干达西至喀麦隆。 体长100mm。雄性会比雌性小一截，后肢具有3对角质脚爪。 为完全水生种，广栖于淡水水域中，尤其喜好静止水域的环境。白天多潜藏于水底深处，夜晚则会爬至浅滩。初春至晚夏间为繁殖期，雌蛙每胎可产下2000颗以上的卵。非洲巨蛙可能是蛙类家族中个头最大的，一只成年雄蛙体重足有3公斤，身长约30厘米，若是将它的两腿拉开，身长可达1米多。据说，只有苏里南的“比法马里尼”蟾蜍可与之相比。然而，这种罕见的蛙类正面临灭绝的危险，它的名字已经上了华盛顿条约规定禁止国际交易的濒危物种的红色名单。为此第一农经网小编汤姆为探索青蛙的种类的你整理了《青蛙有哪些种类？》一文。（第一农经整理）
鱼缸多厚才合适？水族箱玻璃厚度与水量的关系%&%水族箱的容水量与玻璃厚度的关系【常见问题】鱼缸多厚才合适？ 水族箱玻璃厚度与水量的关系【专家解答】在自制水族箱时，首先应考虑其安全性，如玻璃材料的厚度，使用的粘合剂，尺寸比例的合理性等。一般的，容积越大，玻璃厚度也要厚些，对于超过100厘米长的水族箱，其底部玻璃也要比壁部玻璃厚。为此第一农经网小编汤姆为探索水族箱玻璃厚度的你整理了《鱼缸多厚才合适？ 水族箱玻璃厚度与水量的关系》一文。下面是一些经验参数，仅供参考：容水量(L)玻璃厚度(MM)100010~12800105008~1040083006~82506~820061505~61005~6504~5254103 【小编补充】1、自制鱼缸具体多大要看个人需要和你粘缸的技术，厚度要根据水体大小也就是缸的尺寸来决定2、假如以前没粘过缸的话，开始时不建议缸的尺寸过大，经验不足很容易失败，可以尝试从长度40-60cm，宽度20-40，高度40左右的缸来练手。这样大小的缸国标5毫米的玻璃就可以了，配置上拉筋应该就可以保证缸的强度足够支撑水的压力。如果感觉水平还不错，也可以粘1.2米长度的缸，玻璃厚度建议10CM，配置双底，加拉筋就非常安全了，80cm长度的缸配置8毫米玻璃，加拉筋即可3、也有很多网上的大神自己粘超过1.5米长度的缸，这需要比较好的技术和设计，也可以多找找类似的经验来借鉴。（第一农经整理）
超白玻璃缸养鱼的好处？%&%超白玻璃缸养鱼的好处？【常见问题】超白玻璃缸养鱼的好处？为什么用超白玻璃鱼缸呢？超白玻璃具有哪些优点呢？【专家解答】随着超白鱼缸逐渐在市面上流行，深受广大鱼友的喜爱。而超白玻璃作为一种超透明的玻璃，让鱼儿在鱼缸中看着更自然好看，更能展现体态美。超白鱼缸是由超白玻璃粘制而成，超白玻璃是一种含铁量很低的玻璃，透光度相当高，可达91.5%以上，超白玻璃具有晶莹剔透、高档典雅的特性，在玻璃界有 “水晶王子”之称。超白玻璃同时具备浮法玻璃所具有的一切可加工性能，具有优越的物理、机械及光学性能，可像其它优质浮法玻璃一样进行各种深加工。无与伦比的优越质量和产品性能使超白玻璃拥有广阔的应用空间和光明的市场前景。第一，钢化后自暴率低（这个鱼友用不到，一般常见在感应门等玻璃门上）；第二，颜色一致；第三，透光率高（和第二点差不多个意思），能达到91.5%以上；第四，紫外线透过率低（对咱鱼友没用，常见用于玻璃窗）；第五，市场需求大，技术含量高，利润也高（重中之重）；分析，因为第二第三条，深受鱼友们喜爱，导出了第五条。一些加工玻璃厂因为超白玻璃市场不断扩大，利润高，在技术不到位的情况下生产玻璃，生产出的玻璃透明度达不到91.5%，但充当超白玻璃销售，因为成本低，所以利润比正宗超白玻璃要高。那么，如何区分超白玻璃是否合格呢？检验方法如下：推荐工具（相机，手机，手电筒）。使用长相机，手机照相的闪光功能，从玻璃侧面看看哪个采光度高。或者用手电筒观察玻璃侧面，真正的超白缸（比如我这个有草的），通过光照，你能从玻璃的切割面看见下面玻璃胶的接缝，能看到缸底。而那个不合格的超白缸，表面发绿，透光率差。为此第一农经网小编汤姆为探索超白玻璃缸的你整理了《超白玻璃缸养鱼的好处？》一文。【小编补充】如果是购买鱼缸玻璃，那么是超白玻璃好，还是普通玻璃好一些呢，超白和普通玻璃有什么区别，难道仅仅只是颜色和价格不同吗？今天我们就科普一下：首先超白玻璃和普通玻璃最大的区别就在玻璃的材质上。超白玻璃因为特殊的工艺，使得在透光性稳定性上都要比普通的玻璃要好的多。普通玻璃的透光率一般都在百分之七十五左右，而超白玻璃的透光率要超过百分之九十八。因此使得玻璃看上去十分的晶莹剔透，有着极强的装饰效果。这也是大多数人在购买鱼缸玻璃的时候会选择超白玻璃的原因。相对的普通玻璃鱼缸采用的是常用透明玻璃，透过玻璃看里面的景象时会觉得偏绿。录像的时候效果也不会太好，录像失真。而且放水一段时间后会感觉里面的水不够透彻。其实这都是普通玻璃中含有的杂质造成的。而超白玻璃鱼缸就会完全避免这一问题，高透光的玻璃材质使得鱼缸里的景象看起来更加的清晰，录像的效果也会非常好。（第一农经整理）
蚂蝗怕什么？水蛭怕什么？%&%蚂蝗怕什么你知道吗？（如何杀死水蛭） 水蛭怕什么？【常见问题】蚂蝗怕什么？【专家解答】蚂蝗是软体动物，没有皮肤保护。皮肤是动物的第一道保护屏障，而蚂蝗由于没有皮肤，所以对盐分十分敏感。撒盐后，盐与其体液形成高浓度盐水，高浓度的盐水会让它应激性收缩, 促使其内部的体液外渗，导致其脱水死亡。所以，在野外被蚂蟥叮咬后不要慌张，用高浓度的盐水滴到蚂蝗身上,它很快会松开吸盘掉下来失水死亡。如果指的是在野外被蚂蝗叮到它最怕什么，它最怕的当然就是火，而且手边最容易找到的就是打火机，火烫到它马上就会逃掉。为此第一农经网小编汤姆为探索蚂蝗/水蛭怕什么的你整理了《蚂蝗怕什么？ 水蛭怕什么？》一文。【小编补充】小编归纳了一下对付蚂蝗的方法。一、涂擦风油精；二、长衣+长袖+袜子+宽胶带，全身尽量多包裹，少露出皮肤，尤其是有伤口的皮肤；三、用纱布包一包盐，如果有蚂蝗在身上，只要用那个盐包去压一下，蚂蝗马上掉下来。四、用烟头烫蚂蝗。【网友补充】其实被蚂蝗叮了也没事，就是多流点血，蚂蝗素对身体有好处。蚂蟥叮在你身上时，你千万别用手去把它拔下来，那是很愚蠢的做法。因为蚂蟥有两个吸盘，很可能你会适得其反，令它吸得更紧。同时硬拔，会让它的口器断落于皮下，引起感染。把蚂蟥弄下来的方法很多。你可以拍拍手臂大腿或其它被叮咬的地方，这种震荡会蚂蟥会脱落。用浓盐水涂在蚂蟥身上是一种常见的方法。除此之外，还可以在蚂蟥身上涂肥皂水、烟油、酒、醋等等。很快，蚂蟥就会掉下地来。用火也可以让蚂蟥吃不消，用火柴烤一下它，它便受不了。蚂蟥脱落以后，对于被叮咬的伤口要进行必要处理，不然引起感染便麻烦了。涂一些碘酒或酒精消毒。如果没有这些东西的话，也不用着急，教你一个土方，用竹叶烧焦成炭灰，或将嫩竹叶捣烂敷在伤口上，一样可以达到防感染和止血的目的。虽然我们有对付蚂蟥的办法，但被它叮咬，吸一通敌国毕竟不是件舒服的事，所以最好是做一些防备工作。穿长裤，并且把袜子套于裤腿外，扎紧裤脚，因为蚂蟥是无孔不入的。裸露的地方要涂抹防蚊剂或防扩油膏。当你全身都散发出这种味道，蚂蟥便敬而远之。（第一农经整理）
福鳄鱼怎么养？福鳄图片%&%福鳄图片【常见问题】福鳄鱼怎么养？【专家解答】大型肉食（食肉）性的鱼都很好饲养。就是尽量大的鱼缸或是水槽然后喂食活食。做好水质的处理保证一定程度的水质就行了。这个是食肉鱼而水至清则无鱼，所以水质可以有一定误差容错率。就是说水质不一定要清澈但是一定要没有臭味，鱼腥味是正常的。水质可以混但不能脏。福鳄图片福鳄是一种凶猛的食肉鱼，会攻击它所遇见的所有鱼类，捕食时，它会一动不动的装死，直到猎物靠近它时才发起致命的一击，然后围着被咬死的鱼转一至两圈后再将其吃掉。渔民将其视做不祥之物，因为在它生存的地方很少有其他鱼类存在。它用独特的气囊作为呼吸器来吸取空气中的氧气。第一农经网小编汤姆为探索福鳄鱼的饲养的你整理了《福鳄鱼怎么养？ 福鳄图片》。福鳄图片【小编点评】很多人也看过关于福鳄的新闻，近年来在淡水域被发现的福鳄越来越多，这种鱼并不是国内有的，一开始从国外开始引进，很多人开始养的时候才发现这种鱼很能吃而且长得极快，更有的人会养不起这种鱼最后选择放生，所以现在很多地区，福鳄这种鱼已经对环境造成了很大的破坏。所以福鳄要是长得不那么快就好了。要想福鳄长的慢首先就是减少喂食，在人工饲养的情况之下，福鳄的进食量不会很高，也可以通过喂食来控制福鳄的生长速度，可以选择给福鳄喂食一些泥鳅、小草鱼，可以选择1天1喂或者3天一喂，在减少喂食的情况之下最好是单养，否则福鳄在饿急的情况之下会吃掉缸里的其他鱼，这点在给福鳄减食的时候就要考虑清楚。第二点就是鱼缸不要太大，在大的环境之下福鳄长的速度会很快，所以要想抑制福鳄的成长，可以不要给准备太大的缸，鱼缸会抑制福鳄的快速成长。还有一种就是看到有的人说自己买回去福鳄饲养了好几个月不见长大，所以长不大的福鳄有时还要看运气，也可能鱼自身养鱼的技术有关，说不定有的人就是养不大鱼呢其实福鳄是一种很好养的鱼，不用加温，不用晾水，隔几天扔几条小鱼就行，温度在4-8度都可以，当然是不能够结冰的，不过是在低温环境下福鳄会进入一个“休眠期”，就是活动会减少，很少游动。如果换的水温度太低，可以放点盐进去，避免疾病，但是不要太多，福鳄并不喜欢盐。（第一农经整理）
迷你蜘蛛蟹怎么养？%&%迷你蜘蛛蟹怎么养?【常见问题】迷你蜘蛛蟹怎么养?【专家解答】中文俗称蜘蛛蟹、迷你水晶蟹或迷你椰子蟹，属於甲壳类（Crustacea）的蜘蛛蟹科（Majidae）。这种迷你的螃蟹是在泰国西印度洋淡水区域发现的物种，於1991年时由泰国的H. Naiyanetri（Chaung& Ng.）所发表，这也是蜘蛛蟹学名命名的由来；虽然原产於泰国，不过在其他亚洲水域也有相关的发现纪录。迷你蜘蛛蟹具有平坦的背甲、小巧尖锐的螯足与细长的步足，看牠们那多毛的身体、长长的附肢和娇小圆润的躯体，就会明白「蜘蛛蟹」是怎样得名的了。蜘蛛蟹是一种淡水蟹，生活习性与侏儒螯虾相似，是完全水生的物种…们居住在纯淡水漂浮植被下的水域间，如布袋莲或生长茂密的阔叶水生植物的河岸地带等都是牠们的活动范围。其体长约1～2cm，比一元硬币还要渺小，因此要将这小巧的螃蟹饲养在水族箱中不会是件太麻烦的事，因为牠们所需要的活动空间并不大，在喂食上也很简单，甚至还可帮忙清除水中的青苔与水藻上的有机碎屑。但是由於牠们的身手敏捷又躲藏得很快，所以有时可能会见不到牠们踪影，这是拥有娇小体型的蜘蛛蟹在原生地为了躲避猎食者而衍生出的自保行为。根据饲养者的经验，这种迷你小螃蟹有时还会将藻类覆盖在背甲上作为伪装之用。 品种名称迷你蜘蛛蟹所属类型小型观赏蟹主要产地泰国品种来源野生捕捞成体尺寸1厘米左右寿命3年左右食性杂食偏素是否吃水草不吃水草除藻能力一般，吃绿藻和褐藻环境温度15-28℃适应酸碱度PH=5-8水体硬度GH=4-8 KH=1-8 TDS=150-500饲养难度普通繁殖速度快观赏价值一般稀有程度稀有简单描述此品种于1991 在泰国境內, 是被一班野采玩家所发现的最細小的螃蟹之一 ，栖息于河流石縫中， 及水生植物底下.此蟹的特点是十分細小, 及拥有长长的脚行动时，体型有点像蜘蛛，双钳长有绒毛状的物体。喜欢躲藏， 饲养容易。由于体型細小，可与其他水草蝦虾， 水晶虾，及小型灯科鱼混养。可放在草缸除藻，也可以放在虾缸吃涡虫，行动缓慢，不吃小虾。事务 ：涡虫 虾缸除虫 不吃小虾水草英文 : 普通称为 mini crab 或 micro crab产地 : 泰国/ f0 J& i; z) i% H$ I最大 : 1 cm7 E9 j% {6 M9 M( z( T水质 : 全淡水性水温 : 20 ~ 28 度迷你蜘蛛蟹于1991 在泰国境內, 是被一班野采玩家所发现的最細小的螃蟹之一 ，栖息于河流石縫中， 及水生植物底下.此蟹的特点是十分細小, 及拥有长长的脚行动时，体型有点像蜘蛛，双钳长有绒毛状的物体。喜欢躲藏， 饲养容易。由于体型細小，可与其他水草蝦虾， 水晶虾，及小型灯科鱼混养。可放在草缸除藻，也可以放在虾缸吃涡虫，行动缓慢，不吃小虾。第一农经网小编汤姆为探索迷你蜘蛛蟹的饲养的你整理了《迷你蜘蛛蟹怎么养?》。（第一农经整理）
大海鲢怎么养？大海鲢图片%&%大海鲢怎么养?【常见问题】大海鲢怎么养?【专家解答】大海鲢对水质，温度什么的要求不高，因为一般生长在近海沿岸，所以水质要求偏硬，PH7-8，温度26以上，对水的溶氧性要求也不高，而且泰庞是广盐性，所以适应力很强，我见过很多是和南美鱼混养的，都没问题，你别太担心水质。大海鲢图片但是你打算进的话，一定要弄清楚大海鲢，别被骗了。大海鲢图片混养是没问题，但是大海鲢的体型是非常大的（食量很大，速度很快，很活跃，很凶猛的杀手），玩这个鱼你至少准备2M的缸，小缸玩不成这个，鱼太憋屈了。第一农经网小编汤姆为探索大海鲢的饲养的你整理了《大海鲢怎么养? 大海鲢图片》。（第一农经整理）
南部锦龟的秘密你知道吗？粗线南锦——南锦中的贵族%&%南锦的秘密你知道吗？国外文献解答 图为粗线南锦【常见问题】南部锦龟的秘密你知道吗？【专家解答】从2015年初开始，关注锦龟的人群开始增加，锦龟的价格也有原来的几十块升到百来块。其中数量相对最少，价格最高的则是南部锦龟。其中原因之一就是那是锦龟中个体最小的，其次就是他那横跨背甲的黄色条纹。有过南锦饲养经历的小编，发现南锦背部的黄线宽度都不一样。市场上大部分都是细黄线南锦。近日小编在上网，翻阅相关资料时发现。外国的专家指出，在南锦种每50只，只有一只具有粗黄色条纹的特征，也就是2%的概率。这也解释了，为什么市场上大量的南锦都是细条纹的。另外对于粗条纹的个体，背部还时常伴有其他艳丽条纹。为此第一农经网小编汤姆为探索南部锦龟的你整理了《南部锦龟的秘密你知道吗？ 粗线南锦——南锦中的贵族》。【资料补充】南部锦龟的饲养方法和其他锦龟完全一样。具有群居性，研究者在野外最多的一次发现，有50只南部锦龟聚集在一起。（第一农经整理）
河蟹南美白对虾生态混养技术%&%河蟹南美白对虾生态混养技术【常见问题】关于河蟹南美白对虾生态混养技术有哪些要点？【专家解答】渔业科技示范户顾艾军连续2年试验河蟹与南美白对虾主养模式，初步估产，125亩试验塘口实现亩产规格河蟹（母2.5两、公3两以上）65公斤左右、南美白对虾45公斤左右，亩产值近万元，亩平收益4000多元，较单养蟹增加产值2000元左右，增收近800元。具体养殖经验总结介绍如下，供广大同行参考。1、池塘环境建设开展蟹池整理、消毒、种草投螺及放苗准备。选择试验池塘1/5面积设置密网片拦网，添加微孔底层增氧机，便于投放虾苗集中饲养。或者选择蟹池中种草区域进行拦网。2、苗种分批放养按照蟹虾放养量600：12000的密度集中放养，套养少量鲢鱼、青虾。3月下旬先放600只规格达100－200只/千克的扣蟹。至5月底、6月初，放养经强化培育标粗到2厘米左右南美白对虾。3、饲料科学投喂在饵料投喂上，主要是以投喂河蟹料为主，严格实行“两头精、中间粗”、“四定四看”的科学投饵方法。为提高虾苗成活率，虾苗进入蟹池拦网区域中，专门投喂0号虾饲料20天后再放入蟹池进行混养。4、水质生态调控养蟹早期水深保持在0.8～1米，高温季节调节到1.2～1.5米。全程使用芽孢杆菌为主的复合菌来调节水质，控制有害细菌的滋生和繁殖。5、病害综合防治病害防治坚持“预防为主，防重于治”的方针，用施肥来培育水质，用微生态制剂调节好水质，用改底药物调节好底质。在放养虾苗前使用1-2次无公害杀虫药物对蟹池进行彻底杀虫防病（重点是防治河蟹抖抖病），放养虾苗时养殖池要使用虾类抗应急的VC药物，养殖全程通过生物、生态及药物的综合防治，有效防止蟹虾病害发生。6、产品捕捞上市进入8月中旬，部分虾达上市规格，适时捕捞上市，主要使用捕虾地笼网分批捕捞，下地笼网在池时间控制在2小时内及时捕，经过3－5次集中张网捕捞基本捕完。螃蟹另行暂养或分批上市。为此第一农经网小编汤姆为探索河蟹南美白对虾生态混养的你整理了《河蟹南美白对虾生态混养技术》一文。（第一农经整理）
河蟹塘水发黑怎么处理？%&%如何降低河蟹性早熟比例？【常见问题】河蟹塘水发黑怎么处理？【专家解答】客户：缪老板养殖品种：河蟹具体情况：池塘12亩，水体变暗，发黑。处理方案第一天，上午使用碧水解毒安6瓶全池泼洒，下午卫得利6瓶全池抛撒。第二天，上午水色即有改善，用益生菌团6包浸泡2-3个小时后，化水全池泼洒。两天后，水色转好。分析前期水温低，河蟹塘水浅、水瘦不易肥，水体透明度大，容易大量滋生青苔，养殖户往往需要使用杀青苔产品灭苔。杀灭青苔后，如果不及时将浮起的青苔捞出。久之大量死亡的青苔会腐烂，造成池底黑臭，进而水体发暗变黑。因此需要及时的改底、解毒，降低水中毒素，分解死苔、处理池底黑泥。另外补充有益菌，分解有机物，稳定水体。对于池塘黑臭底质、烂根败叶较多的池塘、淤泥较厚等情况等（如河蟹、小龙虾、黄鳝网箱等），可以考虑合用强效分解底改+卫得利，混匀一起抛撒，处理池塘底质问题效果更佳。为此第一农经网小编汤姆为探索降低河蟹性早熟比例的方法的你整理了《河蟹塘水发黑怎么处理？》一文。（第一农经整理）
冬季商品河蟹囤养技术%&%商品河蟹越冬囤养的六个技术管理要点【常见问题】关于冬季商品河蟹囤养技术有哪些？【专家解答】随着河蟹市场行情的不断变化，部分地区养殖户为了提高经济效益，选择将捕捞上来的成蟹进行囤积养殖，待春节前后价格较好时出手，以获得更多的利润空间。然而在成蟹囤养过程中，如遇天气变化、水质恶化等情况很容易导致缺氧和应激反应，同时后期池塘水质、底质条件较差，容易滋生大量致病菌，引发多种细菌性疾病，造成大量伤亡，反而影响销售。以下提供成蟹囤养过程中的管理建议，仅供参考：1.保持水位: 成蟹囤养池塘水位不得低于1.5米，水位过浅会导致昼夜水温温差较大，在高密度囤养塘中很容易造成河蟹应激性伤亡。并且要保证池塘进排水方便，以利于后期定期换水。2.移栽水草: 到了后期池塘水草基本消耗殆尽（高温腐烂、虾蟹破坏等），此时可及时移栽水花生、水葫芦等水生植物，池塘内水草存塘量较多的，可是全池泼洒AA绿源（4亩/桶）促进水草低温生长（尤其是伊乐藻），水草覆盖率必须保持在1/3以上，以维持成蟹正常生理活动3.控制囤养密度: 一般建议每亩囤养量在300-500kg左右，过多容易造成缺氧，败坏水质，同时避免争食、和蚕食现象发生。4.饵料投喂适当: 以动物性饵料为主（占60%以上），促进长膏育肥，分两次投喂，上午喂40%，傍晚喂60%。入冬前，晴天气温较高时，日投饵量控制在成蟹体重的5%-6%，后期低温（低于10℃）或阴雨天气时减少到3%-4%，气温低于5℃停止喂食。饵每天定时查看吃食情况，根据天气、水质情况灵活调整投喂量。5.防黑底板: 由于囤养时间较长，加之许多池塘底泥较深（超过15公分），很容易造成河蟹底板发黄（黄底板）、发黑，严重的导致甲壳溃疡、腐烂，因此建议定期使用卫底（2亩/袋）氧化底部过多有机污染，缓解毒素和脏物对河蟹腹甲的侵蚀，保证经济效益。6.加强巡塘管理: 定期查看河蟹吃食情况，观察水体透明度（35公分以上），若水色过浓，及时排水、换水，水色过瘦，透明度过高时可使用藻肽（2亩/瓶）+藻乐肥（4亩/袋）低温肥水，提高水体肥度，进而保证溶氧和水质稳定。晚上尽量避免池塘灯光照射，成蟹喜光，光照过强过长会引起成蟹活动量增加，躁动不安，进而加大体能消耗，时间一长势必导致体质下降，影响大小规格，造成不必要的损失。为此第一农经网小编汤姆为探索关于冬季商品河蟹囤养技术的你整理了《冬季商品河蟹囤养技术》一文。（第一农经整理）
如何降低河蟹性早熟比例？%&%如何降低河蟹性早熟比例？【常见问题】如何降低河蟹性早熟比例？【专家解答】降低河蟹苗性早熟比例的几个要点最近，笔者走访了镇江市丹徒区高桥镇、常熟市支塘镇、启东市会平镇的部分河蟹苗养殖户，通过与养殖户的交流得知，镇江市丹徒区高桥镇的河蟹苗性早熟占比15%、常熟市支塘镇的河蟹苗性早熟占比30%、启东市会平镇的河蟹苗性早熟占比,13%，河蟹苗性早熟的比例是影响养殖效益的一大关键，这里笔者就如何降低河蟹苗性早熟比例的几个要点作一介绍，供河蟹苗养殖户参考。一、控制好池塘水位在大眼幼体投放前培水深度在20-25CM，大眼幼体投放后培水深度在25-30CM，然后根据天气、水温度的提高平均每10天将水深提高2-3CM，夏季最高温度时水的深度必须控制在40CM以内。二、培育好水草河蟹苗培育池塘的水草大都以水花生为主，水花生的培育有二种，一是没有培水前在池塘底部栽种，二是培水后在水面用绳、桩固定式栽种，无论那种方式培育水花生，水花生的面积要占水面积的75%-85%。三、动植物蛋白饲料搭配确当大眼幼体投放后的第一星期用蛋黄、南美白对虾配合饲料用水浸泡成豆浆状全池塘泼洒投喂，之后根据不同时断投喂不同配比的动物配合蛋白饲料，夏季一般情况下动物配合蛋白饲料要少喂，多投喂一些植物饲料（煮熟的小麦、玉米、南瓜等）。最近，笔者走访了镇江市丹徒区高桥镇、常熟市支塘镇、启东市会平镇的部分河蟹苗养殖户，通过与养殖户的交流得知，镇江市丹徒区高桥镇的河蟹苗性早熟占比15%、常熟市支塘镇的河蟹苗性早熟占比30%、启东市会平镇的河蟹苗性早熟占比,13%，河蟹苗性早熟的比例是影响养殖效益的一大关键，这里笔者就如何降低河蟹苗性早熟比例的几个要点作一介绍，供河蟹苗养殖户参考。为此第一农经网小编汤姆为探索降低河蟹性早熟比例的方法的你整理了《如何降低河蟹性早熟比例？》一文。（第一农经整理）
青蛙养殖技术怎样饲养幼蛙和成蛙？%&%青蛙养殖技术 怎样饲养幼蛙和成蛙？【常见问题】关于青蛙的养殖技术有哪些？【专家解答】青蛙的养殖最重要是在幼蛙和成蛙的管理上面，这两个环节把握的好的话就会让你大获全胜，如果稍有不慎可能就会造成很不愿意看到的结果。那要怎么把握好这两个环节呢？下面给大家一点建议，当然还可以上这个http://www.1nongjing.com/zt/yz/qingwa.html看看，里面有更多专家的介绍！怎样饲养幼蛙和成蛙？第一是分级管理，因为青蛙看起来很柔弱其实也是很凶猛的，会出现大蛙吃小蛙的情况，为了避免这样的情况发生，所以要分级饲养，把大小比较均匀的放在一起养殖，要给他们投放足够的饲料，免得出现互相残食的现象；第二是饵料，青蛙对于饵料的要求不是很严格，一些蚯蚓，昆虫，小鱼，小虾，小蚌等都是他们的美味佳肴，还有就是鸡鸭的嗉囊昌肺等也都是他们很好的饵料，这些都比较好找的，可以跟当地卖鸡鸭鹅的商贩们联系买他们不要的鸡鸭鹅的肠肺嗉囊等，要把他们切碎之后再投放；第三，选择好投食的地点，要把饵料放在水面上公青蛙捕食，因为青蛙比较喜欢水里的捕食而不是陆地上面的；第四，蛙池底部应当要准备数十厘米厚的肥沃泥土垫底，注意水要经常保持新鲜不要被农药或者化学气味很重的东西污染，很容易造成蛙的大量死亡！青蛙的生长是比较快的，如果保证充足的饲料的情况下，而且管理方法得当，一般只要70-80天的时间小蝌蚪就会变成成蛙了，一般可达到100克左右的，再饲养10-20天就可以出售了！青蛙养殖技术 怎样饲养幼蛙和成蛙？【小编补充】青蛙从卵养殖到蝌蚪再到幼蛙，付出的努力和技术是很多的。当养殖到幼蛙这个阶段，可以说已经成功了一半，接下来的养殖过程中可不能怠慢，要不然前面所付出的努力就都白费了。当幼蛙移入到幼蛙饲养池之后，先采用鲜活的食物饵料（主要有蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、昆虫、蝎牛和泥鳅等）喂养2天，再加入人工饲料，量大约为百分之二十，到十天以后，量逐渐加大到百分之八十。最后逐渐过渡到完全摄食人工饵料。每天投入饲料的时间要做到三定（定时、定量、定位）。幼蛙养殖20到30天之后，应放入干水池，把幼蛙按大规格和小规格分开，大规格的幼蛙应转入成蛙饲养池养殖（每平方米60~80只），小规格仍然留在原池饲养。幼蛙进入成蛙池以后这段时期是形成商品产量的重要时期，此时摄食量增大，生长速度也明显增快，此时主要供给青蛙大量的动物性饲料（饲料主要为人工培养的高蛋白、高繁殖率蝇蛆、蚯蚓、红虫、球藻水蚤等活的饵料）。还要适量喂些配合饲料（菜子饼(粉状)60%、米糠(或麦麸)30%、大豆粉5%、鱼粉5%），及时的调整饲养密度！大部分的成蛙饲养1个月以后，体重达到100克左右的时候，饲养密度应当调整为每平方米30只，2个月缩小，改为每平方米10~15只。再经过养殖户的一段精心饲养后，就可成为商品蛙上市了，大家的辛苦付出就会得到回报了！。第一农经网小编汤姆为探索青蛙养殖技术的你整理了《青蛙养殖技术 怎样饲养幼蛙和成蛙？》。想要了解更多的青蛙养殖技术，大家可以去养殖培训网学习http://www.1nongjing.com/zt/yz/qingwa.html，绝对让你成为一个专业中的专业养殖户！（第一农经整理）
软壳蟹怎么养？软壳蟹养殖技术%&%软壳蟹养殖技术【常见问题】软壳蟹怎么养？【专家解答】一、什么是软壳蟹？软壳蟹不是特殊的螃蟹品种，也不是用化学药品把蟹壳泡软，而是螃蟹在生长过程中的一种状态。螃蟹是甲壳类东西，在生长过程中，为了连续生长的需要，就需要把原有的旧壳换掉，换下旧壳后，新壳在一定的环境和时间内，新壳是软的，我们就把这种软体的螃蟹叫做软壳蟹。软壳蟹含有丰富的营养物质，特别是连壳都可以吃，我们能从壳中摄取到人体缺乏的第六大生命元素-------甲壳素，甲壳素是动物性纤维素，在自然界中，只存在于甲壳类动物身上，甲壳素对人体有很大的功效，能排毒养颜，降脂降压，降低胆固醇，并可以提高人体的免疫能力，起到防癌抗癌的作用。是目前世界时除了运动之外，最自然的减肥食物。对身体没有任何的副作用。除此之外，软壳蟹还含有丰富的游离钙，是老年小孩补钙的最好食物。但是，在自然界中，人类很少有机会见到软壳蟹，更不用说吃到了，如今马来西亚地宝集团公司发明了室内软壳蟹养殖系统--------ics软壳蟹养殖，出产的ics软壳蟹，解决了螃蟹在岸上养殖了问题。ics软壳蟹在喂养过程中，全部食物采用新鲜贝类、鱼片等高钙高蛋白的食物，采用自然养法。等待螃蟹脱壳成长时，马上进行抓捕后急冻后，送入市场。二、马来西亚地宝集团公司在雪邦双溪比力养殖场养殖的软壳蟹cctv7每日农经所报道的马来西亚软壳蟹是马来西亚地宝集团公司在雪邦双溪比力养殖场养殖的软壳蟹--------ics软壳蟹。而、雪邦养殖场是目前世界上最大的软壳蟹生产养殖基地，建成后能同时养殖120000只软壳蟹，预计年产软壳蟹2100多吨。在ICS系统中生活的软壳蟹，整个生长周期都是喂食新鲜贝类、鲜虾、鱼片等高钙、高蛋白食物，没有添加任何的激素和有害物质；蟹舍环境每天要进行监测、并跟踪记录，保证出产的软壳蟹产品的品质安全，达到真正的现代化、系统化、生产化、科技化软壳蟹养殖。因为得天独厚的地理环境，这里的软壳蟹，有多种规格，可四季供货。并能控制产品的规格大小，可根据客户的需求，定制生产大批量的同规格、同重量大小的软壳蟹。ICS软壳蟹产品在养殖场内，就能完成从收获成品、臭氧消毒、急冻加工、入库冷藏的全过程。从成品到餐桌，整个流程的保鲜加工工艺，物流存储，都是高规格、高要求，保证软壳蟹在整个物流、仓储过程的品质，并用最短时间上到餐桌，从而保证了ICS软壳蟹的第一新鲜口感和营养成分的不流失。马来西亚地宝集团公司一直秉承着“环保养殖，科技生产”的理念，努力提供符合现代人健康饮食的有机食品。在快节奏的21世纪繁忙生活中，在有机食品日益成为人们的健康标准时，雪邦养殖场的ICS软壳蟹产品，不止在提供一种方便，更致力于为客户提供一种高营养的天然美食。三、马来西亚柔佛州投巨资开展软壳蟹养殖计划往年其实不用多说，只要能吃上软壳的螃蟹，价格的高低都是次要的了，青蟹壳 要说青蟹软壳在市场上不多见，但对青蟹养殖户们来说一点都不新奇，以鱼肉为食料的饲养软壳螃蟹，可说是有机的海鲜食物，不单只含有丰富的甲壳素。作为对本地和海外市场不断上升需求的回应，特别是新加坡、香港和台湾，柔佛州将投资250RM（1370万美元）开展软壳蟹养殖计划。继沙捞越相似成功经验之后，这一占地500英亩的计划将使得该州成为继沙捞越之后得国内软壳蟹的主要生产者。在本地市场，软壳蟹的主要售价为35—40RM/公斤。该计划的目的在于扶助小养殖户，政府鼓励他们加入由渔民合作组织负责执行的该计划。第一农经网小编汤姆为探索软壳蟹养殖的你整理了《软壳蟹怎么养？ 软壳蟹养殖技术》。【小编补充——北海实施软壳蟹立体化养殖项目】“在小高层住单间，温度舒适，吃喝不愁，等待蜕壳换甲。”这是北海经济开发区滨港农业科技有限公司宅蟹养殖基地螃蟹的“新生活”。30平方米左右的养殖室，四排排列整齐的养殖箱，每排有十层高，每一层都有很多小抽屉，打开抽屉，就会看到活泼警觉的梭子蟹。“这些养殖箱我们称作‘蟹宅’，每组‘蟹宅’占地近0.9平方米，可养殖100只宅蟹。”北海经济开发区海洋与渔业局局长吴炳泰介绍，这是通过智能化、自动化手段和设施，实施的软壳蟹立体化养殖。软壳蟹是指蜕下旧壳后，新壳尚未硬化的螃蟹。“我们以每斤七八元的价格收购品相完整、生长健壮的野生蟹，在‘蟹宅’内模拟螃蟹的自然生态环境养殖，通过喂食蛤蜊、小虾等海洋生物，加速宅蟹生长，进而完成蜕壳。宅蟹蜕壳就是为了满足身体生长的需要，一般用20天左右的时间蜕去旧壳，工作人员对刚刚蜕壳的软壳蟹进行清洁、冷冻等处理，再进行销售，每只60—80元。软壳蟹食用时可以连肉带壳一起吃掉，人们可从中摄取到人体缺乏的第六大生命元素——蟹壳素，软壳蟹与硬壳蟹相比，具有高钙低脂的特点。”宅蟹基地负责人陶宗宝告诉记者，该项目利用立体化公寓式养殖设施，通过“智能化”全程控制，实现软壳蟹批量养殖，结合低温快速微冻冷链技术和移动冷库运输，可以在规模化收获软壳蟹的同时，减少中转次数，避免货物多次暴露在空气中，从而使软壳蟹的风味保持在最佳状态。通过应用这种先进的养殖设施，可以实现全年养殖，解决目前蟹类养殖受季节限制的难点，实现反季节销售，创造更高利润。这种立体化公寓式养殖设施经过改造，同样适用于海参等水产品种。据了解，北海经济开发区充分利用“14万亩的海水封闭圈、-9米深海提水养殖模式、环渤海经济圈距离京津冀最近的城市”等优势，引进更多现代海洋渔业项目，不断改善海洋生态环境，丰富养殖品种。实施“海洋产品科技创新项目”和“海洋生态修复项目”，打造高端高质高效的现代渔业园区，将生态可持续的发展理念融入海洋产业发展，催生现代海洋产业体系，带动当地百姓致富。（第一农经整理）
大闸蟹养殖防逃防盗安全措施%&%大闸蟹防逃防盗对策【常见问题】大闸蟹养殖怎么做到防逃防盗？【专家解答】秋风起，蟹脚痒。9-11月是大闸蟹成熟的季节，也是蟹农们收获的季节。为防止成熟大闸蟹上岸活动逃跑或被盗，蟹农们要加强管理，采取相应的对策，做好防逃防盗工作，以免不必要的经济损失。1、修建围网等防逃设备。蟹塘周围提前用塑料板、厚农膜等材料建造防逃围墙，选取的材料要光滑无褶皱，使大闸蟹没有攀爬的落脚点；围墙的高度不能低于60厘米；蟹农要加强对围墙的观察，对破损的地方要及时修补。2、加强对池塘巡查。秋季大闸蟹性腺成熟之后为了满足其体内外渗透压平衡，开始生殖洄游。蟹农要加强对蟹塘的巡查，特别是霜降前后、刮西北风或下雨时，大闸蟹活动频繁，蟹农要掌握规律及时捕捞，防止管理疏忽成逃蟹现象。3、加强蟹塘投食。蟹农要根据水温、天气等情况，合理确定投饲量和投食次数，蟹塘中要保证小鱼、植物饵料等供应，防止大闸蟹因为饥饿而逃跑。蟹季养殖户要加强管理，及时捕捞，防止逃蟹、偷蟹；根据市场行情多渠道销售，取得利益最大化。第一农经网小编汤姆为探索大闸蟹养殖的你整理了《大闸蟹养殖防逃防盗安全措施》。（第一农经整理）
河蟹养殖水质调控关键技术%&%河蟹养殖水质调控技术关键【常见问题】河蟹养殖水质调控技术关键有哪些？【专家解答】一、水质控制的方法选择无污染的水源；采取合理的投喂方案，选择投喂时机、适口饵料、控制投喂量以减少残饵。在水体被生物和非生物因子污染时，用“护水解毒宝”络合重金属离子，漂白粉、“甲可净”等杀灭微藻和微生物等。为防止池水恶化，除常规换水之外，还需要定期使用生石灰，生石灰有杀灭过剩的浮游生物、降低水体肥度、调节pH、提高水体透明度的功能，还有补充河蟹生长发育需要的钙以及防病作用。冬春季清塘时，不仅要用消毒制剂彻底消毒，而且要清除过多淤泥，因淤泥中存在过多的有机质，在溶氧缺乏时，引起水质、底质恶化，产生硫化氢、氨、沼气等有害物质危害河蟹，因此在放养前壹定要消除过多淤泥(只可留淤3-5厘米，用于栽培水草)。二.水质改良措施（1）根据水质状况确定换水量，以促进微生态系统的良性发展和平衡，保持和提高水体的自净能力。经常使用“底改素”或“汉宝底优”等改善底质，防止因底质腐败而导致水质恶化；（2）合理搭配使用抗生素药物，以降低病菌的抗药性，尽量选择使用半衰期短的药物，以减少其在水体和动物体内的残留；(3)定期施用“鱼水乐” +“多效底改颗粒”以降低水体中有机颗粒、可溶性有机物及氨氮的含量。定期使用“汉宝光合冻干粉”或“汉宝EM冻干粉”或“菌乐多”等微生态制剂加快水体中有机物的分解，净化水质和调节水体pH值。三、水质调节措施1、换水：注换新水对保持良好水质、补充溶氧有很大作用，主要根据天气、温度、水位、水质状况灵活掌握。春季一般每半月注换水1次，每次注换1/5-1/4。夏季温度较高，每周注换水一次，每次加深10cm左右。此外，当池水透明度低于50cm时，应勤换水。河蟹摄食明显下降，白天都离水乱爬或伏于水草表面，表明水质变坏，应立即注入新水或换水。在连续阴雨闷热，有机物大量分解的情况下，要勤换水，或久旱不雨，水质老化时，也要勤换水。换水的原则是先排后灌或边排边灌。2、常见理化指标调节：2.1pH值的调节：pH值是判断水质好坏的重要指标，一般需控制在7.5-8.5之间。pH值＜7.0时，削弱机体血液载氧能力，造成螃蟹生理缺氧症。可采用生石灰定期全池泼洒，提高水体pH值，同时可增加水体钙离子浓度，供给河蟹吸收，但注意避开蜕壳期泼洒。藻类的多少会影响水体pH值的高低，因为藻类进行光合作用时会消耗大量二氧化碳，导致水中的重碳酸盐分解，产生二氧化碳和氢氧根离子，消耗酸性物质，使得pH值升高。当pH值＞9.0时，可能导致河蟹鳃部腐蚀，使河蟹失去呼吸能力而死，而pH值升高的同时，氨氮的毒性也跟着增大。降低水体pH值，首先要观察水色，控制好藻类的数量，及时清除有机物。pH值过高时建议使用“汉宝护水解毒酸”或“护水至尊”或“汉宝绿水宝”配合护水解毒宝进行有效调节。2.2、保持足够溶氧保持水中足够的溶解氧，可有效抑制生成有毒物质的化学反应，降低有毒物质的含量。螃蟹所需的溶解氧在5-8mg/L，最低4mg/L以上。轻度缺氧河蟹虽不至于死亡，但会出现烦躁，呼吸加快，生长速度减慢；2.5mg/L时开始浮头，1.5mg/L时出现窒息死亡。缺氧时需适时施用增氧剂，如“汉宝底加氧”，养殖螃蟹期间一般不存在溶解氧过高情形，溶氧过高对于底居的螃蟹影响不大。2.3、氨氮、亚硝酸盐的控制氨氮包括非离子氨和离子氨的总量。一般池塘中氨氮浓度不超过0.1mg/L，低于0.05mg/L说明水质比较瘦，需要及时追肥，培养优质生物饵料；高于0.2mg/L，则可使用“菌乐多”、“乐活”等生物制剂降低氨氮含量。亚硝酸盐是氨氮转化为硝酸盐过程中产生的中间产物，在氨氮转化为硝酸盐的过程中受到阻碍，中间产物亚硝酸盐就会在水体中产生。亚硝酸盐的存在使河蟹血液中的亚铁蛋白被其氧化成高铁血红蛋白，从而抑制血液的载氧能力。长期处于高亚硝酸盐的环境，影响其摄食和生长，一般需要控制于0.1mg/L以下，过高的水体必须及时使用硝化细菌类的降解物质硫化氢对螃蟹的毒性比对常规的鱼类更大。2.4硫化氢的限制硫化氢一般产生于池塘底部，而底部正是螃蟹的栖息场所，因此螃蟹养殖必须严格控制硫化氢的含量，要求其含量在0.02mg/L以下。3、施用微生态制剂调活水体：特别是高温季节，对养殖河蟹的老塘口经常施用“汉宝光合冻干粉”或“汉宝EM冻干粉”或“菌乐多”或“乐活”，对转化吸收池底有机物分解释放的氨氮、硫化氢等有害物质，抑制有害细菌的滋生与繁殖，效果明显。通过这三步调节，使水质达到“清、新、嫩、爽”，具体达到溶氧保持在5毫克/升以上，透明度40厘米，pH值7.5以上，氨氮0.1毫克/升以下，改善了养殖水体的水质条件，对促进河蟹生长蜕壳，减少病害发生起着至关重要的作用。第一农经网小编汤姆为探索河蟹养殖期水质调控的几个关键环节的你整理了《河蟹养殖水质调控关键技术》。（第一农经整理）
正确清塘是河蟹养殖成功的基础%&%正确清塘是河蟹养殖成功的基础【常见问题】如何正确清塘做好河蟹养殖？【专家解答】正确清塘是河蟹养殖成功的基础清塘就是一个养殖周期结束后清理池塘，为下一个养殖周期做好准备，是一个养殖周期的第一步。但目前有很多养殖户对清塘的认识不足，造成清塘的效果不佳、甚至产生副作用，影响下一周期的的养殖。兴化地区河蟹池塘用菊酯类、有机磷类等农药“药塘”已经成为当地蟹塘清塘的一种习惯。此类农药毒性大、残留时间长，能有效杀死养殖结束后池塘里的各种野杂鱼、小龙虾，避免下一养殖周期野杂的影响；但“药塘”既不能杀灭病原菌，也不能解决池塘老化问题，并且“药塘”后的药塘“毒水”的危害很大：直接排到河道造成大批鱼虾死亡，河蟹苗塘加进“毒水”对蟹苗造成毒害进而影响明年蟹苗质量，“药塘”后池塘的药残还会直接影响明年放苗成活率。清塘不仅仅要杀灭野杂，还要解决池塘更重要的“四化”问题：“有机化”、“还原化”、“酸化”、“毒性化”。随着养殖年限的增加，池塘每年的残饵、粪便、腐烂的水草等会造成池塘有机质增多，长期处于缺氧的环境造成池塘底部无氧呼吸增加，导致还原性、酸性增强，再加上池塘养殖过程中使用的杀藻、杀虫药都会慢慢积累到底层环境中，造成底泥毒性越来越大。为了下一养殖周期更好的养殖，对于河蟹池塘给出以下建议。首先处理野杂鱼、小龙虾等。1、对于龙虾较多的池塘，由于龙虾繁殖力强、易打洞，应该及时处理掉龙虾，此时只能用毒性较大的菊酯类农药泡塘，泡塘一定要尽早，以减少明年放苗时的药残，泡塘一周后，使用大量生石灰来降低菊酯类毒素后才能排水。2、如果是泥鳅、黄鳝等钻泥的杂鱼多，也会影响来年河蟹吃料和水草生长，也要处理掉，可使用茶籽饼20斤/亩全塘浸泡一周来杀灭。3、若只有一些小杂鱼，可直接干塘处理。“药塘”杀野杂泡塘后生石灰解毒其次要重点解决“四化”问题。1、对于特别老化的池塘，可以重新推沟把过多的淤泥清理出去，减少有机耗氧物质，推沟要保证沟深、沟宽。2、“三氯异氰脲酸粉”每亩泼浇两斤，杀灭大部分病原、氧化底泥，减少病原菌、降低池塘还原性。3、生石灰每亩100斤处理塘底，解决底泥“酸化”问题。老化池塘清淤最后排水暴晒池塘。利用阳光进一步氧化底泥、分解有机质，降解毒素。排干池塘水，暴晒另外，放苗前一定要用“碧水安”多次解毒，降低水源、塘泥释放的毒素，减少对蟹苗前期成活率的影响。不同的蟹塘清塘方法也不尽相同，不只是简单的使用菊酯类、有机磷等农药泡塘，而应根据不同的塘口情况尽量减少农药类清塘剂的使用或者不用，把对养殖影响更大的蟹塘“四化”问题解决，为下一周期河蟹养殖走好第一步。第一农经网小编汤姆为探索如何正确清塘做好河蟹养殖的你整理了《正确清塘是河蟹养殖成功的基础》。（第一农经整理）
“以养代防”河蟹养殖新理念打造最成功的河蟹养殖%&%河蟹苗下塘大量吊网怎么处理【常见问题】什么是“以养代防”河蟹养殖新理念？【专家解答】熊老板是整个武汉江夏鲁湖养殖场河蟹养殖的高手，熊老板已有九年的河蟹养殖经验，在当地河蟹户中具有影响力大、号召力强，很受欢迎！熊老板热爱学习同时与同行之间交流也比较密切，对新鲜事物愿意接受、勇于尝试。我是4月份开始熊老板打交道，刚开始没深交，也比较忙。一次偶然机会在一个养殖户家里喝酒，酒至半酣大家都在交流今年的养殖情况，我借此机会跟大家介绍河蟹健康高效养殖“以养代防”的养殖理念，当时熊老板非常感兴趣并从此结下“缘分”。12月底先把扣蟹（100~120只/斤）放在15亩的小塘暂养，直至河蟹蜕完第二次壳，再根据大塘的环境及灯笼泡的长势情况，将河蟹从小塘转到大塘；俗话说“蟹大小，看水草”，前期水草是关键，使用“长根壮草宝”和“肥爽1号”快速促进灯笼泡的生长，同时注重水草防虫“阿斯曼”；这两方面熊老板做得非常到位。在5月初顺利转塘。在河蟹养殖中后期的各个技术点熊老板也做得非常到位：1、在控制水草上泥幔上，定期“底康1号”和“肥爽1号+菌美2号”；2、在河蟹蜕壳时及时补钙，在每一次蜕壳高峰期前都使用一遍“促长硬壳宝”，在蜕壳高峰时使用一遍“促长硬壳宝”，促进河蟹蜕壳的统一及补充河蟹硬壳所需要的钙质和微量元素；3、非常重视底质的改良及定期解毒，“底康1号”、“养水宝”，为河蟹营造非常舒适的底质环境和良好的水质环境；4、定期培菌调水；熊老板今年河蟹养殖全程水草都非常好，河蟹蜕壳也是比较整齐；今年熊老板河蟹养殖相当成功，是最好的一年！第一农经网小编汤姆为探索河蟹养殖的你整理了《“以养代防”河蟹养殖新理念 打造最成功的河蟹养殖》。（第一农经整理）
2016年河蟹养殖技术归纳汇总（上）河蟹养殖基础知识大全%&%2016年河蟹养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好河蟹？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】1、池塘环境外源水充足，水质清新，无污染，注排水方便，池塘呈“回”字型；冬季抽干池水，用生石灰化水清塘消毒，全池泼洒，以除野并杀灭病原生物。清淤晒塘，保持池塘淤泥5cm深，加深加宽环沟水位，使1.5-2m的池塘水深面积占全池面积的40%以上，坡比1:3，用盖塑板或防逃网做成防逃设施。2、增氧设施的安装以罗茨鼓风机作为主机，功率配备分别为4、3 kw；罗茨鼓风机出风口处安装镀锌管，支管全部采用PVC材料纳米微孔管，按照“非”字型排列，瀑气盘安装在离池底15 cm的位置。微孔增氧机开启时间视气温、天气、季节等情况而定，正常情况下，于24:00至翌日7:00、12:00-14:00运行，闷热天气为18:00至翌日8:00，连续阴雨天应全天开机增氧。3、水草栽种及管理清塘消毒7天后，进行肥水培草。全塘以伊乐藻为主，采用切茎分段扦插，每亩用草量10-15公斤，行间距5-6米，全池栽插，并在伊乐藻中间搭配种植轮叶黑藻、苦草（扁担草）等其他沉水植物。全池水草覆盖率保持在60%左右。水草露出水面要及时打头，割完后用“富草素”并注意改底防止草根腐烂；水草脏时建议先用“绿水解毒安”解毒，再用“利生素”调水，最后再肥草。4、苗种放养密度1-2月份亩投放100-200只/公斤的长江水系的蟹苗800-1000只。3月份，放养1000-2000尾/公斤的青虾苗5-10公斤。有条件的地区可在春放虾苗捕捞上市后（7月-8月）进行第二次虾苗放养，亩放量规格为1000-2000尾/公斤的青虾苗 5公斤。5、投放螺狮投放的螺蛳要新鲜，否则螺蛳在塘底死亡败坏水质，同时成活螺蛳不足满足不了河蟹全年生长需要。螺蛳下塘前要消毒，清明前后，每亩投放活螺蛳200-250公斤，6-7月份，可补放150-200公斤/亩。6、饲养管理应注重饲料质量和饲喂的比例，前期、中期、后期的蛋白质含量分别为38%、32%-36%、36%-38%。可以选择大厂家颗粒饲料进行投喂，促进河蟹、青虾规格与品质达到相应的标准。按河蟹体重计算投喂量，前期、中期、后期分别为3%-5%、5%-6%、6%-8%，根据河蟹活动情况和天气灵活控制投喂量做到“四定——定时、定点、定质、定量”，“四看——看天气，看季节，看水质，看摄食情况”。前期辅助投喂新鲜小杂鱼，中期投喂冰冻鱼，后期投喂冰冻鱼并搭配玉米、黄豆、小麦等饲料进行催肥，正常情况下9月中下旬可以起捕上市。7、水质管理要求水体溶氧保持在5mg/L以上，池水透明度前期20cm左右，中后期30-40cm，pH值7.5-8.5范围内，氨氮不超过0.2mg/L。一般5-7天注水一次，高温季节每天注水10-15cm，特别是在河蟹蜕壳期。肥水培草：肥水养青虾，前期用“肥水精华素”+“生物肥爽”进行肥水；水草长势不好时可用“富草素”肥草护草。控制青苔：先用腐殖酸钠覆盖，再用“利生素”分解死掉的青苔，最后用“肥水膏”肥水；青苔较多时可先用“青苔净”喷洒再处理。调节水色：使用“利生素”、“强效EM”、“水千金”、“光合细菌”、“速调107”等微生态制剂调节水色；6月份以后保持水质清爽，注意勤改底，可防止蓝藻爆发。8、病害防治坚持“外控、内调与合理用药”的生态养殖理念，积极采取“清塘消毒”、“种植水草”、“科学投饵”、“调节水质”等技术措施，预防和控制疾病的发生。并注重微生态制剂的应用，每10-15天用“光合细菌”、“强效EM菌”等生物菌全池泼洒，改善水质，同时用生物底质改良剂改良蟹池底质。梅雨结束高温来临之前，扑杀纤毛虫，并进行水体消毒和内服药饵。前期注意投喂充足优质饵料，拌料内服“产酶益生素”+“低聚糖863”+“营养快线”保持水色鲜活嫩爽，勤改底，定期用“菌克27”生物消毒，4月底用“聚维酮碘”连续消毒两次可有效防止青虾红鳃病。中后期注意保肝，建议用“本草固本康”+“肝舒/保肝灵”+“低聚糖863”内服加外泼同时，加强投喂，增强河蟹体质和抗病能力，确保河蟹顺利渡过增重育肥期。《2016年河蟹养殖技术归纳汇总（上） 河蟹养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养河蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年河蟹养殖技术归纳汇总（中）河蟹养殖基础知识大全%&%2016年河蟹养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好河蟹？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】陈老板是兴化钓鱼人，在西鲍乡养河蟹，2个池塘共130亩。2014年兴化区域河蟹养殖普遍规格大，大量的大规格河蟹上市，结果大规格河蟹卖出了白菜价。2015年年初，不少养殖户都增加了放养密度。但是陈老板却没有跟风，经过一番思考后，决定依旧走兴化的传统路子：低密度、产大河蟹。年初亩放河蟹700多只，投喂天邦牌升江系列全熟化河蟹料15吨，到现在为止亩卖河蟹60斤左右，河蟹规格普遍在2.5母、3.5公以上，由于河蟹品质好，售价比较高，现在已经基本收回成本。10月18号陈老板池塘发现5.4两的母河蟹，带到钓鱼经销商韩国华处分享丰收的喜悦。陈老板成功之处有三点：1、逆向思维，不盲目跟风，理性的分析和预估2015年河蟹市场、合理放养密度。2、科学投喂、前期用天邦开口料提高河蟹脱壳成活率，中期用天邦成长料，后期用天邦育肥料育肥，确保低密度的情况下，既能够产大规格河蟹，又能够产量高。3、不盲目追求早上市，不因小失大：今年天气不理想，严重影响河蟹生长（脱壳滞后），不少公河蟹九月才基本脱壳完毕，正开始进入育肥阶段，但是不少人因为想卖高价河蟹，不看情况盲目捕河蟹，结果公河蟹每天都被折腾至少一遍，严重影响公河蟹育肥。而等到10月河蟹降价之后，卖河蟹少了，公河蟹生活不受影响了，但是气温破天荒的一直居高不下，白天河蟹早早上岸，不上岸的也围着池塘打转，饲料和冻鱼投喂下去，河蟹吃的少，即便吃进去，但是因为运动量大，营养积累差，育肥效果自然也差，这就是后期兴化许多人发现河蟹育肥效果差的一个主要原因。结果导致卖河蟹晚的高淳，高品质的河蟹多，同规格的河蟹价格居然历史上第一次超过了兴化。《2016年河蟹养殖技术归纳汇总（中） 河蟹养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养河蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年河蟹养殖技术归纳汇总（下）河蟹养殖基础知识大全%&%2016年河蟹养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好河蟹？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】（问题1）河蟹暂养池多大面积为宜？暂养池面积和养成面积比例一般为1：4～5。（问题2）河蟹暂养池如何处理？暂养池一般在10月底就要开始处理，有以下几个步骤：A.消毒：建议用绿康露（1瓶用1～2亩），温度适宜可用生物方法，如黑金神+活菌王+藻健康+降解灵，也可选择制剂、菜籽饼。B.解毒：5～7天后按3～4亩水体用1瓶解毒超爽即可。C.栽草：解毒两天后即可栽种水草，一般先选择伊乐藻（俗称吃不败），水草的密度不宜太密，估计水草能养到占池子的70～80%为宜，同时用健草养螺宝促进水草生长，一桶可用3～4亩。（问题3）暂养池蟹苗放养前后有哪些注意事项？建议养殖户最好等水草扎了新根再计划购苗。放苗规格每斤100±20只，放苗密度根据目标产量、目标规格、养殖成活率、养殖技术水平而定。放苗前3天用六控底健康+粒粒神（1+1用2～3亩）改底；放苗前8小时，用护苗露+纳米氧（2+1用4亩）全泼池泼洒；蟹苗到塘口后，最好渡2次水，放苗第2天用应激宁+降解灵（1+1用2亩）抗应激。（问题4）暂养池早期如何管理？定期肥水：建议每月肥水至少2次，按6～8亩用六抗培藻膏、酵素钙肥各10公斤，可另加黑金神1包，这样能有效控制青苔生长或不长青苔，水温高于10～12℃以上，可酌情投喂饵料。（问题5）什么样的池塘更适宜养殖河蟹？养殖河蟹的池塘，应选择交通便利、有电源、有好水源的位置，蟹塘应该有回型沟。因为有回型沟、有滩面，便于合理科学种植水草，河蟹根据生理状况，可以选择合适的位置隐藏。《2016年河蟹养殖技术归纳汇总（下） 河蟹养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养河蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。（问题6）河蟹养成池如何科学种植水草？A.回型沟里种伊乐藻，池塘水面四周可以种伊乐藻、苦草。养殖早期，河蟹一般放在回型沟里，伊乐藻为低温水草。B.滩面上，建议最好用围网圈起来，合适时机再把它拆开，滩面上种轮叶黑藻，一行一行的，行距控制在2～3米（行距间可以种伊乐藻，高温时，伊乐藻浮起来，可以把伊乐藻捞起来，仅供大家参考）。（问题7）养殖过程中，河蟹如何补钙？饲料中的钙及水中的钙元素，远远不能满足河蟹生长对钙的需求。所以，养殖河蟹过程中必须经常补钙。A.肥水时，选择六抗培藻膏+酵素钙肥（或特力钙），肥草时，选择健草养螺宝+特力钙。B.河蟹开始蜕壳时（俗称报点），按6～8亩用六抗培藻膏、特力钙各5公斤；蜕壳高峰期，按2～3亩用离子对钙500g +降解灵1包，按4～6亩用纳米氧1瓶+特力钙1包；整个蜕壳期，可用离子对钙拌料投喂，每公斤饲料拌10～15g。提示：希望广大养蟹户更加注重河蟹养殖过程中第一次蜕壳时的补钙，因为河蟹第一次蜕壳补钙、补能量至关重要，可以决定整个养殖过程中河蟹的回捕率（成活率）。（问题8）养殖过程，如何有效防控蓝藻的发生？养殖过程中出现蓝藻，大多数情况下是因为水草烂了，调水或改水不到位引发蓝藻，所以把养护水草是根本。另外，养殖过程中尽量不使用低档的生物肥，要经常使用菌种养护水质，如新活菌王、新生态、乳酸宝、黑金神等。（问题9）养殖过程中，如何护理水草？有些养殖户认为“水草长得好没必要护草”。其实不然，有可能过了一段时间后，水草根部变黄、变黑、烂根，水草叶面开始附着泥漫，以上现象主要原因是缺肥（草烂根还有另外一个原因就是水草太密、改底不到位）。没有足够的肥（营养），水草根部的活力就会下降，导致变黄、变黑、烂根，并且缺肥使得水草叶面光合作用减弱，容易附着泥漫、脏东西。建议定期使用黑金神+粉剂活菌王+藻健康+降解灵（1+2+1+1用8～10亩），定期使用健草养螺宝+粉剂活菌王（1+3用8～10亩），同时也可用新活菌王、乳酸宝。（问题10）河蟹塘浑水如何处理？A.杀虫：有虫的情况下，该杀就杀，包括较多的桡足类、枝角类、纤毛虫。B.解毒：杀虫后用净水王或解毒超爽，1瓶用3～4亩。C.肥水：黑金神+六抗培藻膏+特力钙，10kg+5kg+5kg用6～8亩。D.护水：水恢复正常后，定期护水。（第一农经整理）
河蟹青虾鳜鱼立体养殖技术%&%河蟹青虾鳜鱼立体养殖技术【常见问题】河蟹青虾鳜鱼如何立体养殖？【专家解答】一、池塘条件池塘应选择靠近水源、水量充足、水质良好、排灌方便、周边无污染的地方。塘口呈东西向的长方形，面积为10亩左右，埂宽3米以上，池坡土质较硬，坡比为1:2.5～3.0，池底基本平坦，底质为偏碱性的壤土。在池塘四周开挖环沟，保持水深为1.2～1.5米，沟底稍向排水口倾斜，沟面积占蟹池总面积30%～40%。将池塘中部推整成平滩，保持水深为0.5～0.8米。在池埂外侧用石棉瓦或钙塑板等材料建成防逃墙（四角做成圆弧形）、进排水口用双层不锈钢网封好扎牢，以防河蟹逃逸。池中按1.5千瓦/亩的标准安装条式微孔增氧，并配备5.5千瓦的进、排水泵各1台。二、清塘植草入冬后排干池水，清除杂草杂物，挖除过多淤泥，保留淤泥10厘米左右，冻、晒池底整个冬季，以加速有机物的风华。放养前10～15天加水5～10厘米，使用生石灰清塘，用量为80～100公斤/亩，以杀灭病原体及、野杂鱼等敌害生物。待清塘药性消失后，在池中栽种伊乐藻、轮叶黑藻、苦草、黄草等水草，使水草覆盖率达50%～60%。水草不仅是河蟹的植物性饵料，而且还是河蟹和青虾栖息、蜕壳的隐蔽场所。三、施肥投螺水草成活后，投施发酵过的蓄、禽粪，用量为200～300公斤/亩。以后每隔10～15天追施1次生物有机肥，用量为3～5公斤/亩，以增加浮游生物的繁殖量，为河蟹提供生物饵料。清明前后投放螺蛳，用量为300公斤/亩，可于8月份再补投1 次，用量为100～200公斤/亩。螺蛳不仅是河蟹的动物性饵料，而且还能起到净化底层水质的作用。四、苗种放养蟹种放养规格为100～200只∕公斤，密度为800只∕亩左右，时间在3月初。青虾苗放养规格为1000～2000尾/公斤，密度为10～15公斤/亩，放养时间在3月底。鳜鱼种的放养规格为5～6厘米，密度为15～20尾∕亩，时间在6月初。另外，还可在池内放养部分鲢、鳙鱼种，规格为150～250克∕尾，密度为80～100尾∕亩，时间在3月份。上述苗种放养前需用3%～5%食盐溶液浸浴5～10分钟，以杀灭体表细菌及寄生虫。五、饵料投喂以投喂河蟹配合料为主，蛋白含量应达30%以上。日投喂2次，分别于上午7:00、下午5:00各投喂1次，以下午投喂为主，占日投喂量的70%，日投饲率为池蟹总体重的3%～6%。每隔3～4天投喂1次冰鲜鱼，以提高河蟹的规格和品质。具体的投喂量应根据水质、水温、天气和河蟹的摄食生长情况灵活掌控，一般以投喂后2小时左右吃完为宜。在养殖过程中，在保证河蟹饲料投喂的前提下，应有意识地增加投喂一些豆饼、麸皮、米糠等，以满足青虾生长的营养需求；鳜鱼以野杂鱼、小青虾为饵、鲢鳙鱼摄食浮游生物、有机碎屑，无需人工投饵。六、水质调控每隔10天左右加水1次，每次加水20～30厘米；每隔15～20天换水1次,每次换水30%左右；保持池水透明度在30～40厘米之间。每隔10～15天泼洒1次生石灰，用量为10～15千克∕亩，调节PH值为7.5～8.5。适时开启微孔增氧，保持溶氧在5毫克/升以上。每隔10～15天泼洒1次水产博士（主要成分：乳酸菌、芽孢杆菌、粪链球菌、EDTA、净水剂），用量为200毫升∕亩?米，以改良水质和底质七、病害防治每月投喂1次用1%的食盐和0.1%的鲜大蒜汁配制成的药饵，每日1次，连喂3～5天，防止肠炎病。5月和9月各泼洒1次纤虫速净（主要成份：复合二硝基；规格：10%），用量为40～50毫升/亩·米，每日1次，连用2次，预防寄生虫病。一旦发生病害，因及时诊断病因，对症选用国家允许的高效、低毒、环保的药品进行治疗，将病害消灭在“萌芽”之中。在病害防治中，严禁使用敌百虫、敌杀死和菊酯类杀虫药物。为此第一农经网小编汤姆为探索河蟹青虾鳜鱼立体养殖的你整理了《河蟹青虾鳜鱼如何立体养殖？》一文。（第一农经整理）
地下井水工厂化海参养殖技术%&%地下井水工厂化海参养殖技术【常见问题】关于地下井水工厂化海参养殖技术我们需要知道的什么？【专家解答】海参行情逐渐下滑，海参苗出现一个问题：大苗比较好卖，小苗没人问津。地下井水保苗，正好迎合了这个形式，主要是保大规格的苗为主，或者直接工厂化养殖成品参。一、水源条件优势：使用井水，夏季水温维持在17-20度，冬天一般维持在15-16度，避免水温过高或者过低而引起海参夏眠或者冬眠的现象。当自然海水水温合适时，就可以用沙滤罐处理后使用，或者井水混合自然海水使用，水温调节到18度左右。劣势：地下井水中一般都会含有重金属，表现为进水口过滤袋及框片用一段时间后，容易发黑或者发红。需使用多元有机酸类产品（如“绿水解毒安”）降解重金属。一年井重金属含量较高，使用2年以上的井才是好井，重金属含量很低。二、设施、保苗规格及放养密度1、养殖设施大棚为砖、水泥结构，棚顶是钢筋支架，外盖保温毯子，要求避光、保温、冬暖夏凉。池子大小一般都是5m×5m，池高0.8m-1m，呈“非”字形排列。2、附着基海参栖息一般要放置一定的附着基，常用框和片。以5m×5m大小的池子为例，一般放置110-140个框。3、养殖池子的清洗和消毒放苗之前，一般使用双氧水、高锰酸钾等消毒剂浸泡刷池后，才能使用。4、养殖苗种规格及密度地下井水适合于养殖大规格的海参，养殖规格一般在10头-50头。放养密度：20头以内的海参，每个池子一般投放100斤，20-50头海参，每个池子一般投放80斤。三、养殖管理1、水质调控每天都要换水，换水量20-30cm，由于井水中含有重金属，定期使用“绿水解毒安”调控水质。2、投喂管理（1）饲料自己调配好饲料后找饲料场代加工，一般都是含50个毛蛋白的配合饲料；将鲜海带、海虹、扇贝边、虾糠等按照一定的比列调配好，自己磨好后投喂。（2）配合饲料+鲜海泥，饲料提前使用“强效EM”+“水产诱食酵母”+“乳酸芽孢M3”发酵。（3）投喂方法每天投喂一次，控制好喂料量，每天观察，保证无剩料，随着吃食量的增加慢慢加料，不能加料太急，易发生厌食现象，一般加到1%海参的长势就已经很好。3、日常管理（1）冲底由于放养密度大，加上投喂海泥较多，池底往往会沉积一些海泥或者粪便，长时间不处理容易发黑发臭，需要定期冲底，一般4天一次。（2）倒池子每隔7天，要倒池子一次，使用双氧水、高锰酸钾等刷池子消毒杀菌，池底冲出的海参要注意预防机械损伤引起感染细菌化皮。（3）苗状态的调理一般在养殖的前期、中期、后期，对苗状态进行集中调理，每次3--5天。一般使用“低聚糖863”+“强效EM”+“乳酸芽孢M3”调理肠道，增强体质，苗的状态比较好。4、养殖周期一般养殖周期为60-70天，集中下板卖苗。每个养殖周期，都必须把苗卖完，重新换苗（避免重金属残留导致下一轮长势差）。抓苗后，继续下一轮的养殖。四、养殖效益正常一个大棚500水体左右，放养2000左右海参，一轮所有的费用加起来在2.5万-3万左右，所以长势能够达到30-40%就能够保本。正常长势都在60%-70%，好的能够达到1-1.2倍。利润空间也还比较可观。五、养殖中的问题1、经常性的杀猛水蚤一般使用敌百虫3-5g/立方水体，憋水24小时，不影响正常的喂料和摄食。24小时后，换水配合解毒。2、海参体表挂脏和摇头一般是由细菌或弧菌引起。建议：首先泼洒二氧化氯进行消毒杀菌，隔天使用“强化菌克27”2ml/立方水体，连续使用2次。3、大面积的吐肠化皮现象每年的11月中下旬或12月初，就会爆发季节性的大面积吐肠、滑板、化皮的现象。分析是由于水中的弧菌引起的细菌性的吐肠化皮。建议养殖户提前使用“菌克27”预防，效果比较理想。为此第一农经网小编汤姆为探索地下井水工厂化海参养殖的你整理了《地下井水工厂化海参养殖技术》一文。（第一农经整理）
树蛙是如何交配的？树蛙交配的图片%&%树蛙是如何交配的？【常见问题】树蛙是如何交配的？【专家解答】想知道树蛙什么时候交配很容易，只需仔细聆听呱呱的蛙鸣就行了。但是除了制造这些噪音，树蛙的交配行为中还有什么花样呢？美国密苏里大学的树蛙专家Carl Gerhardt表示，大多数情况下，树蛙是独居动物，从而缺乏社会行为，而且通常只有在交配的时候才会成双成对。但是不同物种间的交配行为是不一样的。树蛙交配的图片Gerhardt在接受专访时说，有些树蛙选择在天气稍凉的时候交配，其它的则选择在天气温暖的时候。还有些树蛙选择在雨后的一两个夜晚。说实话，它们的交配模式可谓千姿百态。树蛙拥有不同的交配系统，最常见的一种被称为求偶场。在这种系统下，雄性会在晚上向雌性争宠，而雌性在很大程度上决定着雄性的选择。树蛙交配的图片首先，雄性会在自己的地盘上向雌性发出呼喊，以此打出自己的第一支广告。呼喊声为雌性提供了发声者的性别和物种信息，同时，这也在告诉其它雄性赶紧离开。那么雄性如何将呼喊声中的信息传递给雌性呢？根据Gerhardt的研究显示，雌性灰树娃(Hyla versicolor)喜欢较长的呼喊声，因为发出长时间的呼喊声需要消耗大量能量，它们要求雄性必须身体健康。雌性的选择基于呼喊声的真实情况，从某种角度来看，这需要雄性耗费高昂的代价。树蛙交配的图片雌性会接近发出她喜爱叫声的雄性。这时候，雄性会转换到求偶叫声，这时的叫声更长而且更加有力。雌性接近雄性时，雄性会爬到它的背上，然后抓住它的前腿，这个体位被称为抱合。之后雌性会带着它的伴侣在池塘或者其它水体中畅游并产卵，雄性会让这些卵受精。它们会保持这个姿势一两个小时，但不是一整夜。在有些情况下，雄性会停止发出求偶叫声。Gerhardt解释说，你肯定不希望已经有妹子对你感兴趣的时候你还在为别的竞争对手打广告。这一点很重要，因为有一些雄性被称为“人造卫星”，它们选择保持沉默，但是会在发出叫声的雄性周围晃悠，希望在交配开始前的最后一刻偷上它们的伴侣。树蛙交配的图片如果这些被称为“人造卫星”的家伙强上了一只雌性，那么真正发出叫声的雄性会试图挤入它们中间，当然，通常没那么好运。“我不会说这些强上的家伙从未被挤下来过，但是想让它们让位真的不容易。“Gerhardt说道。交配结束后，雄性会期望与其它的雌性再次交配。但是雌性这一夜是不会再交配了，即便它们整个交配季只有一到两次交配。为此第一农经网小编汤姆为探索树蛙交配方法的你整理了《树蛙是如何交配的？ 树蛙交配的图片》一文。树蛙交配的图片（第一农经整理）
海参怎么区分公母？%&%海参怎么分公母?【常见问题】海参怎么区分公母？【专家解答】有些海参是雌雄同体的,有些是雌雄异型体的.刺参是雌雄异型体的海参.1. 怎样识别雌海参和雄海参:雄性海参与雌性海参的外貌极为相似，无法由外观分辨雌雄，只有通过观察海参排卵或排精的颜色或通过解剖来判别，一般雄性生殖腺是乳白色，而雌性是红色。 有些渔民朋友在潜水时,则根据观察海参腹部的颜色,偏红为雌,偏白为雄.2. 雌雄互变的海参:在雌雄同体的海参的群族里，雄性海参与雌性海参的数量极为相近，即使遭受外在因素而改变，也会在相当时间之后，经由变性而恢复平衡。在人类社会中，如果有人对自己的性别识别不满意，男同志要变女同志就需要做变性手术，而海参不需要做手术就可以大变雌雄。3. 海参是如何繁殖后代的:有一些是通过有性生殖来繁衍后代海参是动物,棘皮动物,雄海参排出的精子和雌海参排出的卵子在海水中结合,形成受精卵,再成胚胎,经过卵裂,囊胚,幼耳,中耳,大耳而成幼(稚)参,直到长成大海参.有一些是通过无性生殖来繁衍后代海蔘有一種斷裂生殖方式，尤其是黑海蔘，牠會先把頭部抬起，扭轉二圈，然後將自己身體慢慢拉斷為兩段（約需10小時）。斷裂後約二週，其中一段缺肛門的會長出新的肛門，另一段缺頭的會長出新的頭來而變成完整的兩隻…們為何以此方式繁殖呢？或許是因為生活環境太惡劣，有性生殖的小宝宝無法生存呢！海参家族是个庞大的家族,目前世界上有记录的海参多达1200多种,我国约有101种。在动物分类学中，根据海参的外部形态和解剖特征分为4个目9个科。第一农经网小编汤姆为探索海参怎么辨别公母的你整理了《海参怎么分公母?》。【小编补充】母海参有海参花（海参卵），公的没有。从外表是很难看出来的，只有在繁殖期才有点明显。也就是楼上说的白色黄色，与红色或者橘色。一、送营养价值来讲，日本红参和辽参是没有明显差别的，生长水域环境和生长年头都不大。海参品种 按好坏区分有一个很简单的原则：1、北边的比南边得好。2、野生比养殖的好。3、个大的比个小的好（不同品种之间不存在可比性）二、母参 雌性海参含有大量的海参卵，也有称为海参花的。内含海参性腺色素，可以抗氧化清除过多的自由基，是延缓衰老的宝贝。海边的人说 一花（卵）二肠（海参筋、海参肠） 三滚子（海参肉）但是干海参当中不论公母都是没有肠子和卵的，所以干海参基本上就不必区分公母营养谁更高了。（第一农经整理）
专家给海参养殖户的忠告%&%水产学院教授给海参养殖户的忠告这些日子里，我陆续给大家讲了一些海参养殖过程中大家操作的误区，下边我再给大家概括性地汇总一下主要的问题，请大家对号入座！希望大家尽可能早一点儿拨乱反正，尽可能早一点儿亡羊补牢！1、 水浑了直接想到的办法是杀。（忽略了水浑的诱因有很多，解决方法不能搞一刀切。）2、 鱼虾蟹多了直接想到的办法是杀。（适量的鱼虾蟹存在，好处大于坏处，它们不能再被称作敌害。）3、 草多了马上想用的药是杀草药。（真正导致草长的原因不是草本身，草也有益处。）4、 底黑了马上想用的药是立马能恢复土壤本色的。（这种药物对池塘的自净能力伤害最大。）5、 水红了、黄了马上想到的办法是杀杀杀。（80%的氧气靠池塘藻类产生，都杀死了，水清了，也就会发生水至清则无鱼的现象，杀只能加重死亡。）6、 认为使用了活菌制剂就是搞了生态养殖，自我培养并大剂量投放。（过量的菌投放导致的是池塘菌生态平衡的被破坏，过犹不及。）7、 增氧机安装后，不缺氧不开。（缺氧开时，大多情况下只能加重耗氧，事得其反。）8、 参苗便宜时，不管池塘承载能力，以为多放苗就能多出产量。（阳光能够辐射到的面积决定了参圈的天然生产力，苗多了吃跟不上，成活率反而更低。）9、 缺氧时认为投了增氧药、开了增氧机就能管事儿。（增氧药也有刺激性，投多了也是毒！增氧机增的不是氧气，是空气，而且目前海参池塘的增氧能力远远不足。）10、 海参化皮了，第一时间想到的是消毒剂，而不是寻找发病的诱因。（治标不治本）11、 海参化皮后身上有了虫子，第一时间认为是虫子导致的化皮，着急用杀虫药来解决。（物必先腐，而后生虫。头上长虱子时不必用杀虫药往头上喷，多洗洗头，保持卫生就能解决。）12、 没有问题时不预防，有了问题乱治疗。（预防时花小钱不舍得，治疗时花大钱不心疼。）……篇幅有限，暂且说这些，大家看看自己犯了哪些错误，早些改正过来！人分三种：先知先觉、后知后觉，最可怕的是不知不觉。古圣人说：不迁怒，不二过。希望大家同样的错误不要犯两次！第一农经网小编汤姆为探索海参养殖的你整理了《专家给海参养殖户的忠告 》一文。（第一农经整理）
封冰前海参养殖越冬攻略【海参圈】%&%海参养殖池塘的越冬管理要注意哪些？      【常见问题】封冰前海参养殖越冬需要做好哪些准备？      【专家解答】越冬前海参圈的水质标准1、池底颜色灰色或灰褐色，无臭味，无残饵。2、pH值为7.8～8.4。3、水深1.5～2.2米。4、无水草。5、结冰前加大换水量，换出老水，清洁水质。6、透明度50～60厘米。海参越冬前常见问题及解决方案1、如何使海参晚回礁更好的渡过冰封期方法：⑴充分诱使大部分海参出爬，不出爬的海参一般很难越冬。⑵适当投喂蛋白（生物T蛋白），抵消越冬体质消耗。⑶控制水位，使海参晚回礁，延长吃食周期。2、如何预防入冬以后海参发病分析：每年入冬以后，部分海参养殖区就会出现海参肿嘴、烂皮、排脏、不摄食、形体萎缩乃至死亡等病害，具有一定的传染性。因此，各养殖户在秋冬季节水温转换的过程中，需采取必要的措施，做到“冬病秋防”。措施：彻底改善底质环境（海参生活在池底，病菌、病毒和寄生虫等也主要集中在池底，这是造成疾病发生的重要原因），使用“爽底安”每亩300克隔天后使用“底巧”每亩500克。3、如何防止参圈冬季冰下长草何种池塘容易冬季长草：⑴夏季或秋季曾经大量长草的池塘。⑵杀敌害次数较多的池塘。⑶养殖四年以上池塘且水质过于清瘦。采取措施：⑴池塘封冰前或海参摄食下降后，使用一遍“青苔净”300g/亩进行杀草。⑵三天后，全池泼洒“底巧”或嗜冷型“利生素”每包1-2亩。4、参圈封冰前为何要消毒、改底分析：⑴封冰后池底盐度会升高，会造成海参体质下降。⑵秋季会积累大量残饵、烂草、粪便，易造成低温弧菌大量繁殖，造成海参死亡。⑶封冰后池底盐度上升，会造成溶氧下降，池底腐烂物会缓慢发酵产生毒害因子，造成海参中毒，影响春季出爬。采取措施：⑴ 海参摄食下降或开始回礁，全池泼洒“特力灭”或“聚维酮碘”每瓶3亩或使用“爽底安”或“臭氧水安”300克每亩。⑵ 五天后全池泼洒“底巧+利生素”（每袋1-2亩，不计水深）。5、参圈封冰前如何补菌？分析：封冰后，海参圈水质底质长期得不到改善，易滋生低温弧菌等有害菌，底质易发生恶化，导致海参开春化冰后会出现一些病态反应。方法：做好池塘消毒、改底之后，再向水体中泼洒嗜冷型“利生素”（0-40℃都可有效繁殖发挥作用），补充水体有益菌。6、参圈封冰前后如何使用增氧机方法：⑴ 刚开始结冰或结冰初期，中午可适当打开增氧机，避免上下层水温温差过大，出现池底缓慢发酵缺氧、细菌繁殖。⑵冰封后，尽量避免打开增氧机，防止池底温度下降过快，冻伤小苗或造成排脏。第一农经网小编汤姆为探索封冰前海参养殖越冬攻略的你整理了《封冰前海参养殖越冬攻略 【海参圈】》一文，（第一农经整理）
山东冰封期海参圈养殖技术指南%&%海参养殖池塘的越冬管理要注意哪些？      【常见问题】山东冰封期海参圈养殖有哪些注意事项？      【专家解答】2015年冬季已经到来，进入12月份的时候，随着天气逐渐变冷，海参即将进入冬季半休眠状态，加强冬季生产管理，成为今后海参养殖的重中之重。根据山东地区气候以及池塘的实际情况现将海参池塘越冬管理要点作出以下总结：根据山东气候显示，今年山东为寒冬。寒冬时期海参圈管理方案如下：一、封冰前期此阶段是池塘越冬管理的关键阶段，其主要工作分为两项：换水和池塘内水质改良。养殖户应充分利用12月中旬前、尤其是12月上旬的大活汛加大换水量，排出平时换水不易换掉的“死水”。换水后应及时改良水质和底质，可投入“爽底安”+“嗜冷型利生素”均为每包1亩，起到消毒和调节水质的作用。对于溶氧水平低、水体清瘦的池塘，封冰前应采用促进浮游藻类生长的办法以提高池水浮游藻类的含量。底质改良剂的使用可以有效地改善池底海参的生长环境，为成功越冬打下良好的基础。二、封冰期封冰后主要工作是清理池塘冰面积雪维护池塘“上冰下水”生态系统的相对稳定。清除冰面积雪对于提高冰体透光率、增强光合作用、增加水中溶氧水平、改善海参生存环境至关重要。由于刮风、扬沙和尘土飘到池塘，会形成“乌冰”，冰层不透光，不利于冰下藻类生长，不利于越冬，因此在晴好的天气对池塘内的乌冰应及时割除，但不要连续带状割冰，避免水体剧烈对流对海参造成不利影响。此外还应严禁冰下进水，避免对海参的刺激和对冰层高度的影响。三、化冰后期池塘封冰融化初期应避免试图排淡和进水，以保持池内水质的相对稳定。同时加强对外海水的监测，一般在4月份后外海水温稳定并与池内相差不大时方可结合杀灭敌害进行进排水。不过近几年多为暖冬，经常出现封冰期化冰现象，每次化冰都会出现不同程度的海参损失。分析原因：1、圈边或浅水处未回礁的海参应激性化皮；2、化冰导致海参气泡病引起的化皮；3、摄食状态下的海参，体内水分含量高，在冰下很容易被冻伤甚至冻死。所以我们建议：1、封冰前泼洒“低聚糖863”提高海参体质，保证海参正常回礁；2、若发现海参化皮，泼洒“底生氧+爽底安”增氧、消毒、抗应激，加快海参恢复体质；3、使用“聚维酮碘”针对冻疮面做进一步防感染处理。寒冬也好，暖冬也罢。总之要加强水质管理，同时要经常巡池，每天测量常规水质指标，发现异常及时解决，温度较低池塘结冰后，要及时破冰，大雪后及时清除冰面积雪，保证必要的池水透光性，发现池边有成品海参及时捞出，避免病菌传染，保证海参顺利过冬。第一农经网小编汤姆为探索山东冰封期海参圈养殖的你整理了《山东冰封期海参圈养殖技术指南》一文，（第一农经整理）
高温雨季刺参育苗常见问题解答【刺参养殖】%&%高温雨季刺参育苗常见问题解答 【刺参养殖】      【常见问题】高温雨季刺参育苗有哪些常见问题？      【专家解答】每年七至九月的高温多雨季节是刺参育苗容易出问题的时期，稍有不慎参苗就会大量死亡，严重的甚至导致育苗生产失败。笔者结合多年来从事刺参育苗科研与生产的实践，将高温期刺参育苗常出现的问题及主要技术措施介绍如下：1.常见问题1.1 水质不稳定大量雨水流入近海与露天蓄水池，使刺参育苗水源的水质环境发生剧烈变化。1.1.1盐度降低强降雨会导致海水盐度骤降，有些河口附近的海水盐度甚至短时间就从正常值跌至20‰以下。刺参属狭盐性水生动物，最适盐度为28～34‰，20‰即为其生存底线。1.1.2  pH值下降雨水过多还易引起海水pH值下降，由弱碱性变为中性甚至弱酸性。而刺参适宜pH值的下限为6.0。暴雨后，局部海岸尤其是河口附近海水的pH值常会在短时间内跌破刺参的适宜范围。1.1.3水中有害物质增加，水质恶化多雨季节，陆地上的污物也会随雨水进入海区和露天蓄水池，导致水质恶化，海水中原有的微生态平衡被打破，有益菌和有益藻类大量死亡，有害细菌和有害藻类迅速繁殖。1.2 残饵易腐败变质高温下，育苗池内的残饵、粪便极易腐败变质，产生氨氮、硫化氢、亚硝酸盐等有害物质，池底和附着基经常出现发黑、发臭现象，即为常说的“底臭”，严重时车间尤其是车间内的下水道也常有难闻的恶臭味。1.3 易发生病害因水温高、水质不稳定，致病菌与有害生物易大量繁殖，引发参苗疾病。该阶段处于刺参育苗过程的稚参培育和保苗期，常见病症为：厌食、生长缓慢；体色暗淡、身体僵硬不伸展、附着力差；池底和附着基上出现红色或其它颜色的菌斑；严重时吐肠、化皮、掉量；桡足类等敌害大量繁殖，损伤参苗。2.主要技术措施2.1 加强水质管理2.1.1严格处理育苗用水高温多雨期海水相对混浊，有害微生物和敌害生物较多，进入车间使用前须严格处理。常见的处理方法有沉淀（包括室外露天蓄水池沉淀和黑暗沉淀）、沙滤、泡沫分选等方法。往培育池注水时，加水口还要套一个用300目筛绢缝制的过滤袋。应注意的是，要选择晴天无风时从海区抽水，并尽量避开潮头和潮尾水，这样可保证纳入较高质量的海水。2.1.2合理换水日常水质管理的主要措施就是换水。高温期可适当加大换水量，以改善水质、控制水温，但也不能过大、过频，否则参苗会产生过度的应激反应而影响生长。因为此时近海与露天蓄水池的水质不稳定，一旦水质突变，大换水不仅达不到改善水质的目的，还易造成参苗短时间内大量应激死亡。一般每天换水或流水1次～2次，每次1/ 4～1/3个全量。若海区水质状况好，可适当多换水，反之则要减少换水，遇到暴雨、大风、赤潮、海水污染等紧急情况时，要暂停换水，施用微生态制剂改善水质（详见3.1.4），待天气好转、水质恢复正常后再换水，这样可保证育苗用水质量的相对稳定，减少外界不良环境因子对参苗的刺激。2.1.3适时倒池倒池可清除残饵、粪便和敌害生物，迅速改善参苗的生活环境，是改善水质最迅速的办法，但倒池过频也会增加参苗的应激反应，并易造成机械损伤。在保证水质良好的前提下，应适当减少倒池次数。第一次倒池一般在投附着基后第40天～50天(参苗长至4 mm～6mm)进行。随后每5天～7天倒一次池。倒完池后要用高锰酸钾等药将培育池彻底消毒。2.1.4及时改良水质除上述的换水和倒池外，主要是通过施微生态制剂的方法改良水质与底质。微生态制剂能分解残饵、粪便及腐败的有机物，降低氨氮、硫化氢、亚硝酸盐等有害毒物质的含量，增加溶解氧，改善池内生态环境。有些微生态制剂还是参苗的优质饵料，摄食后能调节体内微生态平衡，增强免疫力。常用的主要有光合细菌、海洋酵母、EM菌等。每3天～5天施一次，每次5ml/m3～10ml/m3，一般在上午换水后施用，也可将微生态制剂拌在饵料中，随饵料一起投喂。若因天气等原因暂停换水，要临时加投微生态制剂。2.2 科学投饵稚、幼参常用的饵料主要有鼠尾藻、马尾藻、海带、螺旋藻等藻粉以及人工配合饵料，还可搭配干酵母及少量扇贝边、鱼粉等动物性饵料。高温期投饵要注意以下几方面：2.2.1投饵量不宜过大若投饵量过大，残饵较多，高温下易腐败变质，不仅造成浪费，还会导致使水质恶化。故要坚持“宁少勿多”的投饵原则。具体投饵量按以下标准掌握：①除海泥外的其它饵料日投喂量占参苗总重量的5%左右；②投饵前池水基本变清，即上次投的饵料基本下沉完；③附着基表面2/3以上面积附有一层薄薄的饵料，说明饵料充足，若附着基表面大多饵料被吃光，表明投饵不足，若附着基上长时间附满较厚的饵料，则表明投饵量太大；④大点的参苗可提起一端，迎着光线看，消化道内若明显存在饵料，说明投饵充足，否则表明饵料不足。2.2.2饵料中动物蛋白不宜过高刺参属杂食性动物，人工培育时，为促进生长，可适当加点动物性饵料，但动物性饵料含量一定不能投得太多，否则会造成刺参食欲不振、粪便粘连、池水粘稠，并且高蛋白饵料更易腐败变质。通常饵料中动物性饵料成份占5%左右即可。2.2.3加大海泥投喂量在自然条件下，刺参主要从海泥等杂质中摄取营养。海泥可促进刺参肠道蠕动，帮助消化，防止粪便粘连，减少底臭。一般在投附着基后3天～5天开始在饵料中加投海泥，饵料与海泥的比例从1：2开始，逐渐增至1：5左右。需要注意的是，新鲜海泥最好煮熟后再投喂，以杀死其中的敌害生物和致病菌。若是干海泥，投喂前也要用抗菌药浸泡24小时，杀灭其中可能存在的致病菌。2.2.4饵料要新鲜要选用新鲜、优质饵料投喂参苗。高温期残饵本来就易变质，若再投喂不新鲜饵料更易引发参苗肠道疾病。每次投喂前要检查饵料质量，对变质有异味的饵料宁可倒掉也不要投喂。值得一提的是，不少育苗单位习惯将饵料发酵后投喂，这样可增加参苗食欲，提高饵料的吸收利用率，并且发酵后的残饵不易变质。这本来是好事，但因该季节温度较高，若发酵时间和方法掌握不好易造成饵料变质，效果适得其反。故一定要谨慎操作，不能弄巧成拙。另外，每隔2天～3天，投饵时搭配投喂一次免疫增强剂，以提高参苗的免疫力。2.3 及时更换附着基，合理调整附苗密度要及时更换附着基，以改善参苗的栖息环境。同时，随着参苗的生长，结合换附着基，还要及时调整附着密度。一般投附着基后50天～60天首次更换附着基。参苗附着密度按以下标准掌握：稚参培育前期，每张波纹板(约30 cm×40cm)附着3mm～5mm的稚参不超过500头；随着参苗生长，逐渐调整到200头～300头；1cm以上的较大规格参苗，逐渐减至100头以下。操作一定要仔细，尽量减少参苗的干露时间，避免过多的机械损伤。高温期参苗受伤后伤口较难愈合，受伤严重时还会引起溃烂甚至死亡。2.4 合理使用药物，科学防治病害适当投抗生素等药物可防治细菌性和部分真菌性疾病，但长期用药会导致参苗免疫力下降，消化系统功能失调，抗应激能力差，甚至引发药源性疾病，并且长期施药培养的参苗难以适应投放到养殖水域后的大环境，还增加了成参药残超标的风险。故参苗培育过程中不提倡多用药尤其不宜大量使用抗生素等化学药物。主要是按如上所述的办法，从改善池水生态环境、提高参苗免疫力、减少机械损伤入手，采取综合防治措施，预防和减少疾病的发生。在几个关键节点和参苗发病时，可本着安全、高效、方便、经济的原则适当用药。具体用药方法是：刚投附着基以及每次倒池或更换附着基后连续投2天青霉素、链霉素各1 g / m3～2g / m3；粪便有粘连现象时投2 g/ m3～3g/ m3土霉素或氟哌酸；若发现参苗厌食、不伸展、体色发暗、瘦弱呈细长条状，不要盲目用药，应先检测池水氨氮、硫化氢、亚硝酸盐、盐度、pH值、溶解氧等理化因子是否在正常范围内，并检查饵料营养搭配是否全面，根据检查结果确定治疗措施；若发现参苗体璧薄而透明，有化皮症状，可投2 g/ m3～5 g/ m3氟哌酸等喹诺酮类药物；若发现池底和附着基出现红色或其它颜色的菌斑，可施0.5g/ m3～1 g/ m3的二氧化氯或2 g/ m3～5 g/ m3的抗生素；若发现水中桡足类较多，在检查水处理设施是否有漏洞的同时要及时选用对参苗无毒副作用的药物杀灭；参苗出池前连投2天青霉素、链霉素等抗菌药，以防出池和运输过程中因损伤而造成感染，其它时间一般不投药。另外，每次倒池或施用刺激性较大的杀虫药物后要投1天～2天抗应激制剂，以提高参苗的抗应激能力，减轻药物的副作用。第一农经网小编汤姆为探索刺参育苗常见问题解答的你整理了《高温雨季刺参育苗常见问题解答 【刺参养殖】》一文，（第一农经整理）
福建雨季鱼排海参养殖做什么？%&%海参养殖池塘的越冬管理要注意哪些？      【常见问题】冬季池塘海参养殖管理有哪些注意事项？      【专家解答】近一个多月的连续阴雨给鱼排养殖海参带来许多不良影响今年，“北参南养”热情高涨。据业内保守估计，今年海参养殖量比去年翻了一倍多，大概有4000多车海参苗从辽宁，河北，山东跨越几千公里来到福建霞浦，海参养殖总投入预计达40亿。但与去年同期相比，今年近一个月的连续阴雨给鱼排养殖海参带来许多不良影响：缩水，吐肠，化皮等情况时有发生。连续阴雨天对水质及海参的影响如下所示：1、连续阴雨，藻类光合作用弱，水中溶解氧含量下降，近海养殖水产动物海参、黄花鱼、多宝鱼受溶氧影响摄食较少，残饵增加，水中有机质含量增加，水质逐渐变差。2、阴雨天水中溶氧含量下降，近海浅水区，鱼排密集区，距离养殖黄花鱼的鱼排较近区域，水质中亚硝酸盐、氨氮含量上升，毒性变强，海参出现中毒和应激反应，体质较差的海参向笼中上方无饵料区移动，排出水分，身体变硬，不伸展，呈现夏眠状态，严重的有吐肠、化皮的现象发生。图为受到阴雨天气影响已经吐肠的海参3、海参从北方转移至霞浦海域后尚未完全适应就开始投喂小鱼，扇贝边，鳗鱼粉等高动物蛋白饵料的鱼排，海参生长较快，体质较差，连续阴雨，对外界水质变化和天气变化最敏感，最易发病。4、雨天投喂，雨水掉落海参体表，会增加海参的发病风险。工人在鱼排上投喂海参面对今年霞浦地区持续阴雨，好润水产的技术人员针对阴雨天鱼排养殖海参的技术管理措施提出以下几点意见建议：1、阴天要少喂料，且饵料要以植物性饵料为主，如海带、马尾藻等，少喂或不喂小鱼，通过海参粘性料或者鳗鱼粉充当粘合剂粘合部分营养添加剂（酵母、多维、免疫多糖等），增加海参体质，提高海参的抗应激能力，防吐肠。2、雨天要停喂，水中溶氧低，海参摄食很少，此时若投喂大量的海带和小鱼，会大大降低笼内局部环境的溶氧含量，特别是使用旧笼或者笼子较脏的，最容易发病。海参摄食的越多，摄食的蛋白越高，对水环境要求越高，也就越容易发病。所以雨天投喂量越大，刺激越大，人为诱导海参发病率越大。3、水泡（玻璃海鞘）多的笼子要及时刷掉，防止其堵塞网眼，造成缺氧。4、发现吐肠的海参要及时挑出，药浴后集中到一个网箱内集中处理治疗，详细方法可咨询当地好润水产服务部。随着养殖量的急剧增加，大量的饵料投入给这片海域的水质条件带来许多影响，也给今年的海参养殖带来许多未知的危险性。后三公消费时代，海参原本的价格红利已经不复存在，海参行业已经从华丽殿堂走向民俗，未来的海参养殖行业一定是以产量定胜负，以品质求生存的时代，科学养殖势在必行，如何降低成本？如何增加产量？如何保证品质？将成为后三公消费时代海参养殖行业从业人员的努力方向。第一农经网小编汤姆为探索鱼排海参养殖的你整理了《福建雨季鱼排海参养殖做什么？》一文，（第一农经整理）
鳄龟和乌龟能混养吗？%&%鳄鱼和龟龟能混养吗？我想这张来时美国佛州的原滋原味的图片给了一个一个参考答案其实国内不少鳄鱼养殖户已经将巴西龟和鳄鱼混养，好让龟可以吃干净鳄鱼剩下的。有此保证水质的清洁看起来是不是很温馨？不过这样的事情也难免出现英国《每日邮报》4月25日刊登这样一组鳄鱼与乌龟比拼“耐力”的照片：一只南美短吻鳄花了15分钟试图捣碎一只乌龟的外壳享受美味。然而不幸的是，这只鳄鱼以失败告终。照片中的东部甜甜圈龟展现了顽强的抵抗力。短吻鳄将龟咬在嘴里的时候对它施加了高达2900磅(约1318公斤)的压力，可怜的是这只小乌龟丝毫都不能反抗，但是它的硬壳却救了它。所以，乌龟、鳄鱼混不混你说的算~鳄龟和乌龟能混养吗？（第一农经整理）
冬季池塘海参养殖管理注意事项%&%海参养殖池塘的越冬管理要注意哪些？      【常见问题】冬季池塘海参养殖管理有哪些注意事项？      【专家解答】1.封冰前的池塘管理许多参池换水条件不畅通。参池地势高低不平,池内水深不一,进排水闸门高于池底,水交换时一直留有很深的“死水”。加上秋季的各种藻类生长茂盛,海参排泄物堆积,如果处理不好封冰后很容易出问题,因此封冰前的管理很重要。北方池塘一般在12月初到中旬开始结冰,在结冰前应尽可能的加大换水量,换出池塘内的“旧水”。秋季之后,池塘的水温逐渐下降,而且比浅海的水温下降的快,常常出现池塘的水温低于浅海,因此可以通过家大换水量提高池塘的水温,延迟冰期的到来。入冬前及时清理池塘内的大型植物,以防低温后死亡,冬季在冰下破坏水质。同时11月前后加强池塘的消毒防病,可以每隔10-15天按每亩20公斤全池泼洒一次生石灰或2-4克/米3的次氯酸钠溶液以杀灭病原、改善水质,保障越冬水质良好。在封冰前加高池塘水深,最好达到2.0米以上,尽量减轻封冰对海参的影响,同时仔细寻池,检查池塘有无严重漏水的情况,特别是闸门附近,以防封冰后水位下降。2.封冰期的管理北方池塘一般12月封冰,3月初开冰,冰期90天左右。在封冰期也应定期巡视池塘,封冰后如果水位不够或池塘因渗漏闸门漏水等,可以向迟内注水加高水位。冬季池塘水体的溶解氧来源于藻类的光合作用,而光合作用的强弱,产氧量的多少取决于光照的强弱,一般明冰的透光率可达30％,乌冰一般在10％,而覆雪30cm的冰下透光率不到1％。实际测量表明在无大雪覆盖的海参养殖池塘,冬季水体因藻类的光合作用产氧,而生物耗氧较少,其溶解氧一般均可达饱和以上,有时甚至可达饱和度的180％,不会发生缺氧现象,无需开冰眼增氧,只要及时扫除积雪就可以了。3.化冰期的管理在3月初随着气温上升和光照周期及强度的增加池塘开始化冰,化冰是从池塘内部冰下开始的,此时一般池塘水温可达7～8℃,而化冰后水温会下降3～5℃,如遇大风降温天气水温下降更多,很可能对海参造成伤害。化冰会在池塘表面20～40cm形成低盐水层造成水体分层,应及时排掉表面低盐水层并及时加水保持水深在1.8米以上。第一农经网小编汤姆为探索冬季池塘海参养殖的你整理了《冬季池塘海参养殖管理注意事项》一文，（第一农经整理）
浅滩海参养殖常见问题解答%&%浅滩海参养殖常见问题解答      【常见问题】浅滩海参养殖有哪些常见问题？可以为我们解答一下吗？      【专家解答】胶州湾浅滩海参养殖兴起于7-8年前，高速发展于4-5年前，从2013年开始，陆续进入稳定期，目前大部分养殖户处于微利或保本阶段，由于前期投入太高，养殖户都感觉很累，入不敷出，作为一名一线市场服务者，我客观分析一下当前胶州湾大部分海参养殖方式的主要问题及解决方案：主要问题：（1）投放的小苗太小，周期长。大部分客户喜欢投放100-300头苗，原因是小苗价格与大苗价格差不多，但长成大苗后翻倍率高，这些小苗基本都要在池塘养殖至少一年半至两年才能卖给南方客户或成为成品参出售。总结起来就是，周期长，见效慢。（2）池租太高。以红岛及河套为例，大部分养户都是租池塘养殖海参，签合同时大部分在5年前，当时海参价格高，价格基本都在100元以上，池租也水涨船高，所以池租大部分都在每年2000-3000元/亩，大部分池塘都在20-30亩，所以一个池塘一年的池租就在4-7万之间，且部分合同还是递增的，一年比一年高。但是目前由于市场调控加上国家限制三公消费政策，海参价位一却是一年比一年低。今年成品参一直在40元/斤左右徘徊，而今年的参棚苗11月份已经跌破30元/斤，在这种情况下，池租已经成为制约客户收益的最大障碍。另外，很多客户都有这个想法：今年苗价便宜，投放一半大苗（40-100头/斤）加上部分小苗（200-300头/斤），这样明年大苗长成后卖掉，池塘里剩下的小苗就够用，就不用投放新苗了，这种想法是不科学的，因为池塘的资源是有限的，大苗和小苗在一块会严重制约小苗的生长。（3）风险大。最主要的风险来自于夏天的高温，好在这几年除了2013年极端高温养户普遍受损外，其他年份养户受损率都比较低。解决方案：池塘里养殖海参属于单一品种喂养，投放大量的海参苗，通过一定技术手段控制池塘里其他物种的大规模存在，这种单养模式要想取得高收益就必须采取精养模式，而精养模式取得高收益的一个重要前提就是投放同一规格的苗。所以高风险的条件下，周期越短收益率越高，要想缩短周期就要投放大苗。我个人根据工作经验，认为目前胶州湾养殖比较成功的养殖模式有以下两种：（1）开春清塘后，春天投放30-60头海参苗，当年秋天就可以养成20头以内的海参，大的海参能成为1-8头的成品参，其他大部分能够成为南方苗被南方养户收购，这样当年就可以资金周转完成回本。这是第一种模式，也是当前大部分养户能接受的养殖模式。（2）冬季晒池塘，开春进水、消毒、杀敌害、解毒、改底后，投放1-10个头的半成品参，高温期之前长成1-4成品参，然后清塘卖掉，高温期晒塘，立秋后进水、消毒、杀敌害、解毒、改底后，投放1-10个头的半成品参，冰封期之前长成1-4成品参，然后清塘卖掉，这样一年有两个循环，资金周转更快，风险更低。唯一的缺陷是卖出的海参只有成品参，销路比第一种略窄。总之，在如今海参市场持续低迷的大环境下，养殖户应努力转变传统养殖模式，探索新的养殖方式，才能在如此高风险的海参养殖行业中取得良好的收益！第一农经网小编汤姆为探索浅滩海参养殖的你整理了《浅滩海参养殖常见问题解答？》一文。（第一农经整理）
黄蜂鱼怎么养？%&%黄蜂鱼怎么养?【常见问题】黄蜂鱼怎么养?【专家解答】1、池塘条件选择水源充足，水质清新无污染，排灌方便的池塘，面积3至10亩，最好不选淤泥厚的老化池塘。每个池塘配备1台1．5千瓦至3．0千瓦的增氧机。用生石灰进行干塘曝晒和清塘消毒，以杀灭敌害生物和病原菌。注水1．5米左右。2、鱼种放养池塘主养黄蜂鱼每亩放养规格为20克至50克／尾的鱼种3000至4500尾左右，搭养花白鲢200尾／亩左右（规格7厘米至9厘米）。池塘混养黄蜂鱼放养量一般每亩300至500尾（规格4厘米至5厘米），根据其它鱼类的放养情况及养殖技术水平，可适当增加放养量。3、饲料制作由于黄骨鱼的食性为杂食性偏肉食性鱼类，在投喂人工配合饲料的同时，如果有条件还应辅助投喂鱼肉、动物内脏等动物性饲料，以补充黄颡鱼对动物性蛋白质的需要。人工配合饲料的蛋白质含量要求不低于38％至40％，配方：鱼粉4％，进口肉骨粉10％，血粉5％，豆粕20％，麦麸20％，预混料5％。4、日常管理坚持早、中、晚三次巡塘，认真观察鱼类活动、摄食与生长情况，发现问题及时处理；经常注入新水，防止水质恶化，还可防止鱼体发病和产生浮头现象。最好每隔10天注入新水20厘米至30厘米，在阴雨天要开增氧机。每半个月左右施生石灰1次，每次用量为15千克至25千克／亩。5、鱼病防治黄蜂鱼抗病力强，疾病少，但饲养管理不善也会发生病害，造成损失。鱼苗放池后进行鱼池药物泼洒消毒，定期在加工饲料中添加抗生素及中草药进行鱼病预防。第一农经网小编汤姆为探索黄蜂鱼的饲养的你整理了《黄蜂鱼怎么养?》。（第一农经整理）
黄蜂鱼和塘角鱼（塘鲺、胡子鲶）的区别%&%黄蜂鱼和塘角鱼（塘鲺、胡子鲶）的区别（图为黄蜂鱼）      【常见问题】黄蜂鱼和塘角鱼有什么区别？      【专家解答】黄蜂鱼该鱼腹下有刺，肉幼味美，一般每条不起0.5。 黄蜂鱼为鲶形目，鱼危科、黄颡鱼属，俗称安丁鱼或黄刺鱼，属于小型淡水鱼类。该鱼背鳍很高，嘴部有毒。黄蜂鱼为鲶形目，鱼危科、黄颡鱼属，俗称安丁鱼或黄刺鱼，属于小型淡水鱼类。该鱼背鳍很高，嘴部有毒。塘角鱼（塘鲺）鱼体较短，头部扁平，头后侧扁，鱼体光滑无鳞，侧线完整；口宽、横裂，微下位；胡须四对，眼小，有活动眼睑；上下颌和锄骨上密生绒毛状细齿；胸鳍小，有一对强硬棘刺，背鳍臀鳍均长，尾鳍呈圆扇形；体色一般呈褐黑色或灰黄色，体侧散布一些不规则的小白点，我所能查的只有这些。塘角鱼可食用，学名胡子鲶，在分类上属鲇形目、胡子鲶科。属于热带、亚热带鱼类，广布于我国南方各地，既是营养丰富的消费品，又是具药用价值的滋补品。因而市场潜力大，是农（渔）民致富的有效养殖对象。      【小编补充】鲶鱼一般是个体比较大，而黄蜂鱼一般个体大小是在250克也就是半斤以内，一般不会长得太大。黄蜂鱼最明显的特征就是身体上的三根大刺，活的黄蜂鱼从水中取出的时候随着三根大刺的活动会发出“咯吱咯吱”的声响，而鲶鱼没有这样的特征。第一农经网小编汤姆为探索黄蜂鱼和塘角鱼的区别的你整理了《黄蜂鱼和塘角鱼（塘鲺、胡子鲶）的区别》。（第一农经整理）
怎么繁殖红眼树蛙？（下）%&%怎么繁殖红眼树蛙？（图为红眼树蛙的卵）      【常见问题】如何繁殖红眼树蛙？      【专家解答】喂食繁殖前要做的一个必要准备就是给它们催肥。第一个十一月，我开始给它们喂食蟋蟀，一个周喂一次乳鼠也没有大碍。给它们尽可能多的蟋蟀吃并一周给它们补充两次营养。有种好的方法可以给你的蛙补充维生素，就是给你要喂的蟋蟀提供维生素，在喂食的十小时前，给蟋蟀吃甘蓝，羽衣甘蓝或者莴苣。这么做你的蛙将会更为健康。整个十一月都按照这样让它储存能量。水在你经济能负担的程度内，尽可能大的设置一个水缸，用上过滤器，空气泵，活性炭过滤装置等。用洗净的河里的石头，不要有颜色的，种植一些水生植物在底端。在宠物店购买专用沙子，在缸底部铺大约3毫米厚，不用特别精确。实话实说，红眼树蛙不能用水质太硬的水。我拥有一个最为自然的农场，里面有我所需要的一切。不会专门去测试PH值，我也再次重申，我不是一个科学家，但我知道什么样的东西适合我。一个澳大利亚的哥们告诉我，他的后院池塘里都有红眼树蛙自然繁殖。如果你的附近有湖泊或者没有污染的河流，你可以取水煮沸使用，这样不会破坏其中所含的矿物质。RO水和蒸馏水也可以使用，但是因为里边矿物质的原因，你需要去超市买点brown play sand（国外的一种沙子），将它们铺在水箱底部。没10加仑水加入一汤勺的Miner-AllTM（一种矿物添加产品）。保证过滤器持续运转至少两个周，才能将这些水给蝌蚪使用。这样才能确保水里的化学物质消除。好的水源可以使用，通过煮开并确保里面没有化学物质。你可以直接在商店里购买springwater（应该是中特殊的水）直接使用。我准备繁殖的五六十只青蛙的用水都靠the sandand Miner-All（就是前面提到的那种处理方式处理的水）。记住，蝌蚪喜欢高矿物含量的水。我的蝌蚪用水都是我从我的农场，通过蓄水池和水泵收集到我的房子的。我从来不会使用自来水。不同的城市有不同的水质处理方法。但是一般都会使用到氯、氟。通过将自来水放一个周，应该就能拿来使用。紫外线灯也可以用来消除水里的氯。放自来水的器皿一定要通风，以便消除氯气。记住，少量的水生植物和好的过滤装置都是很有用的。少量的石灰石能使水质变好，但是一定要在一定范围内使用，因为它会改变水的酸碱度。我的用沙通过Miner-AllTM（还是刚才那个东西）净化。所以我的幼蛙从来没有得过骨质方面的疾病，而我其他朋友的小蛙这种情况屡见不鲜。蝌蚪当你将蝌蚪从繁殖箱中往饲养盒里转移的时候，要像对待鱼一样，用一个装满水的塑料袋，将袋子放入饲养盒并让它们在袋子里保持20分钟再解开袋口。温度保持在28度。蝌蚪的数量取决于饲养空间。4升水中不要养超过10只蝌蚪。水温保持在28度到29度。在饲养盒的上方安装一个较好的紫外线灯，开关间隔为12个小时。我喂蝌蚪吃一般水族店都能买到的那种冻线虫。我把这些线虫一坨坨的沿着一边从水上丢下，一般够它们吃40分钟就行。一天喂食三次。但不要说喂个一两次，每次多喂点。沉下去的虫子会污染水质。应该通过一个尺寸合适的水泵或者活性炭过滤器保证水的干净。我通常使用水下砾石过滤器配合活性炭过滤器一起使用，能保证清洁并提供必要的氧气。使用大家评价较高的产品。如果你有很多备用水可以更换，这样你就可以每周一次，换掉缸里三分之一的水。我计算好需要的量，然后用个水罐慢慢往里添，可不要在添水的时候形成漩涡，让你的蝌蚪遭殃。维持一天三次的喂食并根据情况做出调整，两到四个周的时候，你的第一条蝌蚪将会长出四条腿，你也该为下一个阶段做准备了。挑选蝌蚪的阶段，我用到一个227升和两个114升的饲养缸。去年我留下了1200只左右的蝌蚪，剩下的全部喂了鱼。（= =）。今年我可不能再留这么多了，当它们全变成幼蛙的时候我就废了。变态大约两个周左右（不要因为时间不对感到惊慌，这只是个大概时间），一些蝌蚪会有它们的后腿。通常是蝌蚪身体达到2cm的时候。在这个时间段，准备一个80到150升的饲养缸和7.5cm高的水。确保上边盖上盖子。往水里放点石头或者沉木，可以供他们跳出水面并栖息。同样可以再放点漂浮在水面的水生植物。至少要有一块平坦的石头或者木头浮出水绵且这个平面应该有至少160到230平方厘米。水中放个水下加热器，保证温度在28到29度之间。如果没有光照的话可以安装个紫外线灯让空气泵随时随地运转。这时候要密切的观察蝌蚪，后腿逐渐成形，如果你近距离仔细的看的话，会看到前肢的雏形埋藏在皮肤之下。不过当你看到这个时候，大约十八个小时它们就会长出来了。当它们的前肢一出来，立刻将它们从里边转移出来。如果你不这么做，它们会四处乱爬甚至进入过滤设备。将它们转移到你提前准备好的浅水盆里面，它们会暂时漂浮在水上。这个阶段没有干扰它们不会乱动。千万不要给它们喂食，你只会弄脏你的水。它们正专注于吸收尾巴。两三天后，它们会开始攀爬湿透。这时候它们的肺部开始进化。它们将会在岸上和水中来回交替，持续两到三天。最终，大概两到五天之后，它们的尾巴会不见。你可以观察它们的嘴巴，如果只是很小的一个，像鱼一样，那么它们还没有准备好进食。如果差不多了，那你可以开始喂食了。它们偶尔会吞咽空气，这个时候方便你观察它们的嘴巴。现在它们可以准备吃东西了。我用针头蟋蟀，小小的还不会飞的果蝇更好。将蟋蟀放在扁平的石头上。每只幼蛙大约放7、8只。在晚上将蟋蟀放入，并确保蟋蟀没有跳到水里。这时候幼蛙会开始捕食，有时候只会吃一两只。第二天记得用小网将淹死的虫子捞出，以免污染水。在这里保持喂食一个周。适当的补充钙粉。这个盒子里的水你不需要经常更换，只用捞出淹死的昆虫。这些水大部分只会蒸发，只用记得添水就行了。在它们稳定吃食一个周长大到1.2cm到2cm的时候，幼蛙就需要搬家了。如果你在不合适的时候转移它们，它们只会变成别的幼蛙的盘中餐。第一农经网小编汤姆为探索繁殖红眼树蛙方法的你整理了《如何繁殖红眼树蛙？(下)》一文。（第一农经整理）
如何繁殖红眼树蛙？(上)%&%怎么繁殖红眼树蛙？（图为红眼树蛙的卵）      【常见问题】如何繁殖红眼树蛙？      【专家解答】首先声明，我并不是红眼树蛙的饲养先驱。饲养红眼树蛙已经有七八个年头，在这段时间中取得了很多成果，但是我依然不断的学习。每一年我都会有新的发现，如果你亦是真正的用心，你也能够做到。很多人问我培育繁殖红眼树蛙有没有捷径可循，我只能告诉他没有。每个饲养培育家都有自己的经验和诀窍，如果你虚心请教，他们中的大多数人会给你帮助。我个人是从一本书开始，Phillipede Vosjolis的General Care andMaintenance of White's TreeFrogs and a few hints from a friend（红眼树蛙日常饲养指南）。要想繁殖它们，你首先得保证他们能够成活。而阅读这本书就是一个好的开始。你需要熟知它们所需要的光照、食物、温度等等很多方面，并保证它们的健康。如果你还在为喂食的时间间隔犹豫不决，为它躲藏在哪里而惶恐不安，当你自己对它的了解没有十足把握的时候，我建议你还是打消繁殖它们的念头。学会真正的去了解它们才是你首先要去做的。如果你仔细去查阅，饲养指南、相关注意事项在网上应有尽有。而我接下来将要和大家分享的是一些红眼树蛙繁殖过程中的细节信息，而这些信息你可能在书上根本找不到。第一农经网小编汤姆为探索繁殖红眼树蛙方法的你整理了《如何繁殖红眼树蛙？(上)》一文。红眼树蛙卵的孵化环境饲养环境（比较狭义上的饲养环境，如饲养盒体积，饲养温度等方面）成年红眼树蛙需要至少115立方分米的饲养环境让它活动。不过你可没必要养两只就用两倍的环境去饲养它，由于它们的活动空间会相互重叠，所以一只的环境需求对于两只足以。建议在此基础上再往上每增加一只，就增加大约38立方分米的空间，以此类推。如果过于拥挤，就会导致氨气和排泄物迅速积累。唯一的例外是当它们在rain chamber（目测是专门繁殖的地方）中的时候。当它们在培育间中的时候我不会喂食。它们的注意力都集中在交配上了，所以这时候哪怕6、7只一起呆在75到115立方分米的环境中也不会有太大的问题。在它们产卵结束后再将它们放回原来的环境就行。我的红眼树蛙照明使用一般鬣蜥用的UV灯，与此同时，在一天当中，饲养盒也受到一定时间自然光的光照。由于它们有很多躲避，所以不会被太阳给烤干。我使用两种方式为它们供暖。首先我保证在夜间，置放它们的饲养盒的房间中温度能保持在18度至21度。夏天，白天的温度通常很高，能达到32度，所以我给它们提供喷雾和足够的水，这样就不至于过热。由于垫材上的水份蒸发，起到降温作用，温度将会低于室温。在饲养盒的一角，固定一个陶瓷灯或者红外线加热器，让它呈一定角度，从而形成一个自加热处至盒子另一端的温度梯度。你可以试验一下，先在盒子里边不同的地方放置温度计，随时记录温度变化，当你能够熟练的控制温度变化，你就可以给你的蛙使用了。我用普通的定时器指示灯，调节成十五分钟的间隔，当然，数码的更好。当你拥有了这些，你将能给你的爱宠打造一个舒适的环境。接下来我会讲讲什么样的蛙可以把它们放在一起。首先，我认为和别的物种放在一起可不是一个好主意，有的会更有侵略性攻击性，它们会争夺食物。从另一方面讲，有的种类的蛙，会对别的物种释放有毒物质，所以咱们可不敢冒这个险。大点的蛙将会获得更多的食物并对小蛙造成压力。红眼树蛙卵性别新手总试图在购买小蛙的时候分辨它们的性别。据我所知这是不可能的，一般要到九个月到一年的时候才差不多。书上会告诉你雌蛙体型稍大于雄蛙，雄蛙咽喉处的皮肤较为松垮并会鸣叫。但书上没提到的是雌蛙有时候也会鸣叫。当你将它们并肩放在一块的时候，你几乎无从分辨。当别的蛙趴在雌蛙身上让它们不爽生气的时候（=.=），它会发出不满的叫声。书上的通常都是真理，但是对于红眼树蛙这种个性鲜明变化多端的个体，我们最好的办法是给你的红眼树蛙最佳环境，通过一年的时间去观察它的行为，了解它熟知它。当它们安顿稳定下来后，用不了多久你就会注意到它们开始对着前边黑暗的地方鸣叫，这是它们求偶的方式，雄性通过这种方式帮助自身引起雌性的注意。我把它们放入培育间前一到两个周的求偶叫声都录了下来。首先，雄蛙开始鸣叫，与此同时听到雄性的呼唤，雌蛙通常会发出低沉的声音并持续数秒作为回应，它们的鸣囊没有那么鼓胀有力，所以持续不了多久，也就是最多5、6秒。另一边的雄性听到后，就会开始持续快速的发出声音，这个阶段将会持续10到40秒，雄性和雌性会一起高歌。在交配的季节，一个没有消声器的小汽车都会让它们叫个不停。我已经能模仿它们的叫声，它们甚至会信以为真，我儿子在这方面更是青出于蓝了。我的最大的两只蛙中的一只就是雄性，而另一只也仅仅是比它长0.6cm，重不到30克。这就是为什么我不通过大小去判断他们的性别，虽然大多数的雌蛙较大。我正在进行一个小实验，希望可以像繁殖蜥蜴和蛇的时候一样，当它们还是卵和蝌蚪的时候通过控制水的温度来影响男女比例。这个设想已经初见成效，但是完整系统的理论可能还要花几年的时间去探索。红眼树蛙卵年龄我从不会让三岁以下的蛙去繁殖，虽然它们性早熟也具备繁殖的功能，甚至会不断的鸣叫想要啪啪（=。=），但这种行为会对它们身体造成伤害。红眼树蛙在两岁前不会通过储存脂肪给自己储存能量。要始终记住，当你试图违背自然规律给它塑造环境让它休眠或者交配，都有可能让它死亡，这就好比野外的蛙自身没有做好充足的准备去过冬一般，有的只是危险。书上不会告诉你这些，但这是个残酷的事实。同样的天气状况，人为诱使它们交配繁殖，将会导致弱小的红眼树蛙死亡。所以，如果你不想失去它们中的任何一只，不要这么做。我曾让大概20只繁殖，结果它们中的三只死亡了。温度和光照一般温度保持在28度左右，饲养环境内最好有着正负2度的温度梯度；在夜间，温度降到22度至24度之间。十二月前，早上7点至晚上八点需要日光灯灯照。然后开始减少灯照时间，从早七点至晚七点。十二月的第二个周，继续减少，时间变为早上七点到下午五点。温度和喂食保持正常。12月的第三周，将白天的温度将为24度，夜晚的温度介于20度至21度之间。此时继续保持水盆中浅水位的水量，但不要进行喷雾了。12月的第三个周开始停止喂食。它们在低温环境下消化功能停止，你要让他们在休眠期间肠胃清空。我的蛙通常喜欢藏在躲避里，我通常将一些水苔或者海绵放在它的躲避里，并在它休眠的过程中自始至终保证上面轻微的湿度。12月的第四个周开始将白天的温度降低到18度，夜间温度降低到13度至16度之间。这样的温度一直维持到明年二月的第三个周。时刻检查确保水苔和海绵的湿度，与此同时还要确定卫生且不要完全湿透。第二年的一月第一个周开始完全关闭灯照并在饲养箱上蒙盖一层深色的遮挡。每隔一天都要去检查一下，确认它们的身体状况、体重，检查是否有异味。你可以将它们移动到一起围成一圈，一遍观察它们全部，它们喜欢挤在一起。但是不要经常的去移动。二月的第三个周开始，揭开外边的遮挡布，重新开始每天给它8个小时左右的日光。白天的温度重新回到24度，晚上的为18度。水盆中的水满上，但还是不要喂食和喷雾。二月的第四周将白天的温度提高到27度，晚上的为21度。每天少喷点雾。当你注意到蛙们在晚上开始变得活泼的时候，就可以重新开始喂食了。三月的第一个周，每隔一天进行少量的喷雾并恢复正常的温度（白天27-29度，夜间22-24度）。现在开始给他多为点食物。一周两个乳鼠都没问题，但不能再多了，尽可能多的喂蟋蟀。整个三月保证它们足够多的食物摄入，每隔两天换水和喷雾。我们所要做的就是让它自己的身体感觉到冬天已经过去，春天已经来临。因为我还需要它更好的储存脂肪，所以还不能立刻将它们转入培育间。在它们变得活跃后我逐渐减少喷雾的频率，这样使得它们并不在休眠一结束立刻想要啪啪啪。繁殖箱我有一个150加仑的饲养箱，通过一个23cm高的玻璃将其分隔开来，百分之六十的空地和百分之四十的水区。水的一端放置海绵过滤器。水里放一块2.5cm的小石块、水生植物还有水用加热器（温度设定为28度）。不要养鱼。蛙们将会在这个盒子里呆上整整一年。如何让这个盒子变成繁殖箱呢？我在陆地区域的底部开一个洞，箱子下方的桶里放置一个动力装置，装置的一头连接着一个12毫米的PVC管，并与饲养盒相接。陆地区域底部铺大约5cm厚的火山石，上面覆盖着2.5cm厚的滤材和2.5cm厚的沙子，最上边再加上5cm的表层土壤，种上活的植物和苔藓。水区的水将会通过玻璃格挡底部渗入火山石层，一直往上被土壤吸收，保证土壤的水分。多层设置防止土壤被直接冲刷。（第一农经整理）
红眼树蛙怎么养？%&%红眼树蛙怎么养?【常见问题】红眼树蛙怎么养?【专家解答】要养好它们，首先就应该群养至少三只我们应该知道红眼树蛙是群居动物，它们若置身于一个群体中，会更乐于去活动。养红眼树蛙的朋友，不正是最希望看到它们在夜幕降临时的叶间魅影么？国内很多蛙友，可能是宠物经费不够，也可能是没有群养意识，往往仅养一两只红眼在偌大的环境里，哪怕环境布置得再原始奢华也难以看到它们活跃的身影，当他们来跟我抱怨的时候，我当时也只能说这可能是红眼树蛙的天性吧。现在才从一英国前辈那得知，原来是要群养啊。该前辈在初期也是只独养了一只红眼树蛙，发现个体的活动性还不及后来群养时的一半。单养不光会对活跃性有影响，甚至对成长发育和繁殖都多少会有一点消极影响。红眼树蛙环境其次，我们需要一大一小两个饲养箱，并且温度湿度通风度和布置都尽量相仿（建议：大的60X45X60 小的30X30X45）小的饲养箱为何用呢？用处有二，一来是为新来的个体度过必要的健康观察期和适应期。二来作为病蛙或拒食个体的临时调养场所。要想养好红眼树蛙，这是很必要的，因为新到个体较难同时适应新环境和陌生的群体，如果新个体一到家就新老混养，你难以知道新来的是否吃食或者健康状况；如果你说你不会经常添置新的红眼树蛙，那么若是你的群体里有一两只生病了，那么隔离是很有必要的，如果隔离在一个陌生简陋的环境里，无疑是加重病势。英国某前辈曾有一只体型娇小的雄性红眼经常拒食，因为体积比它大的雌性往往主动先吃，导致该个体精神上受压制或者说是害羞，他便把这只弱势的公红眼树蛙每周放入副缸喂食一次，这样才能保证其身体健康。相同的，要是把那只弱势个体放在随意的新环境里喂食，那么拒食到死的可能性就更大了。所以，这么一个较小的副缸就尤显重要了。接下来，一个食盆是很有必要的国内很多朋友不习惯为树蛙准备食盆，就直接把活体蛐蛐撒入缸体内。普遍情况下，多数蛐蛐会躲在背景板或死角里，而爬友们还真以为它们被吃了，其实没有。更重要的是，在白天红眼树蛙休息的时候，蛐蛐可能会爬出来惊扰甚至啃咬红眼，这就会导致红眼精神紧张，容易生病。所以正确的做法是，利用小半截水瓶低端作为食盆，拴在枝丫上。食盆应该内壁光滑，然后投入的蛐蛐应该废掉大腿，以免弹跳逃逸。一个食盆不仅可以方便观察红眼树蛙们的真正进食情况，还能规避一些不必要的风险，更能方便补给树蛙常需的矿物质钙粉。再而，红眼树蛙的环境意识真的很有必要红眼树蛙眼睛我以前觉得这个不用再强调了，前几天一个玩爬十来年的前辈居然来问我红眼树蛙是否可以和蜡白猴混养，再看他的红眼环境，真的简约得连一片树叶都没有。我相信他懂红眼最好需要什么，但就是不知道国内被谁带起的懒人养法在作怪！我应该气愤得告诉大家，角蛙非牛或蟾蜍你可以用懒人养法养活（但绝对不能养好），可是红眼树蛙这种娇气的小生灵，就怕连养活半年都难！我就不逐一描述红眼树蛙的环境除了宽敞/通风/潮湿/高温还应该有什么了，下图可以直观地告诉你（再差也得有几片阔叶和宽树枝吧）。还有前辈跟我说箭毒蛙造景他可以理解，毕竟是日行的，白天看着很惊艳；而红眼树蛙，白天根本看不见，晚上熄灯后才出来，就觉得给红眼造景有点勉强了。其实我想说，您就不能换个角度吗？你欣赏箭毒蛙的时间段只有在白天，那个时候确实很惊艳，但是晚上呢？而红眼树蛙的缸体能在24小时为你带来精彩，白天有美轮美奂的植物造景，而晚上更有它们出来活动的靓影。即将放入人工环境的红眼树蛙所以，给红眼营造个奢华的造景成为西方高玩的标配。关于垫材，有两个建议，一个是潮湿的爬虫地毯，另一个便是椰土（爬沙也行）。生化棉就尽量避免吧，红眼树蛙的皮肤是多娇嫩，设想如果让你整天赤脚踩在蜂窝煤或麻绳渔网上，你乐意么？关于灯具，UVB2.0是必要的，可以帮助缸体内的植物进行完整的循环生理周期。即使撇开对植物的影响不谈，对红眼树蛙个体也是有益无害，学过生物的都知道紫外线对于吸收的有利影响。时间则是建议每天8小时左右为佳。除了紫外线灯，夜灯的好处自然不用说，方便观察它们的夜间活动和提供夜间加温，而且红色或蓝紫色的夜灯亦能为家里带来别样的情调。（不管什么灯具，都得用铁网来隔离，以免傻蛙靠近被灼伤。当然专业爬箱都是有周全的设计的，就是怕有些爬友DIY而疏忽了隔离）好了，能想到的因素基本都在这里，其它也多为基础养法。第一农经网小编汤姆为探索红眼树蛙的饲养的你整理了《红眼树蛙怎么养?》。（第一农经整理）
树蛙和青蛙的区别树蛙图片%&%树蛙和青蛙的区别（图为红眼树蛙图片）      【常见问题】树蛙和青蛙有什么区别？      【专家解答】树蛙生活在陆地与树上，而青蛙主要是生活在水下和陆地上。树蛙和青蛙居住环境不同、脚趾没有蹼有吸盘。第一农经网小编汤姆为探索林蛙和青蛙的区别的你整理了《林蛙和青蛙的区别 树蛙图片》。树蛙图片红眼树蛙图片老爷树蛙公母辨认方法（左母右公）（第一农经整理）
林蛙和青蛙的区别%&%林蛙和青蛙的区别（图为交配中的林蛙）      【常见问题】林蛙和青蛙有什么区别？      【专家解答】林蛙是主要营陆地生活的一类蛙种，而青蛙（虎纹蛙、黑斑蛙等）一般都是水栖性蛙类。在中国，有13个种类的林蛙分布在我国各地。但其中特别值得一提的是东北林蛙。注意这不是指东北的林蛙，这里所提的东北林蛙是一个物种名。东北林蛙这个物种生活在长城以北地区尤其是在我国的东北三省，其中更以长白山区（注意不是长白山脉）、小兴安岭为主要核心分布区。基本上是我国独有的物种（除日本对马岛、俄罗斯远东和朝鲜仅有少量分布）。东北林蛙之所以珍稀，不仅是因为数量不多，更重要的是它自古就是著名的集食用、药用、滋补、美容功效为一身的珍贵物种。是与人参、鹿茸并列的中药滋补类三大天王级药材源动物。而青蛙在用途上基本就是肉用型蛙。因此，林蛙和青蛙一定要进行比较的话，那么大约就是人参和萝卜的区别了。林蛙和青蛙的区别 （图为青蛙）      【小编补充】林蛙它不是青蛙，虽然它们属于同科动物，但是由于它们的生长环境不同，所以它们供给人们的养份也是截然不同的。中国林蛙（Rana chensinensis）,俗你哈士蟆,黄蛤蟆,油哈蟆,红肚田鸡.是一种经济价值极高的两栖动物,其雌蛙输卵管干燥物是知名贵的中药材---哈士蟆油,也称田鸡油或蛤蟆油.林蛙又是一种著名的滋补保健食品。是食、药两用的珍贵蛙种。具有明显的润肺养阴、补肾益精、补脑益智等功能。青蛙:背部有一条绿色的线或者整个身体绿色.林蛙:是国家二类保护动物 背部是黑色的 肚皮是红色的成点状。尤其是雌蛙的生殖系统 具有极高的药用价值 面前人工饲养以开发出很多的产品。特性：夏天上山吃昆虫，冬天在水里过冬第一农经网小编汤姆为探索林蛙和青蛙的区别的你整理了《林蛙和青蛙的区别》。（第一农经整理）
冬季林蛙养殖需要哪些设备？%&%林蛙越冬需哪些设备？【常见问题】冬季林蛙养殖需要哪些设备？【专家解答】林蛙越冬所需设备（１）保温室：指用于建造林蛙越冬水池的房舍。该房舍可采用砖瓦结构或板夹泥、加保温层等其它结构，必须保温性能良好，同时安装适当数量的门窗，以保证越冬适应期同外界气体交换。保温室的面积根据林蛙数量而定。（２）蓄水池：用于贮水及水循环增氧。在保温室地面的一侧建造容积不少于越冬水池容量１／５的蓄水池。该池可用砖砌，也可用铁板焊接制成，池壁高在１。５ｍ左右，池底距地面约１ｍ。蓄水池上部预留有迭水管，下部预留有排水管。迭水管和排水管的孔径应一致，宜粗不宜细。实践中，养殖户多采用管径为２－４寸的迭水管和排水管。在蓄水池旁建１平方米左右的空室，用于安装水泵。（３）越冬水池：是林蛙水中冬眠的场所。在蓄水池排水管一侧挖掘一定面积的长方形越冬池，越冬池深度１米左右，面积大小根据林蛙数量而定。越冬池四壁用砖砌合，砖表面用水泥抹平。池底用砂石水泥按一定坡度坡向浇筑，以利于排干池水。清洗后，在底部铺一层约５厘米厚的细砂，细砂上再铺设２０－３０厘米厚的河卵石作为林蛙的隐蔽物层，河卵石不宜过小，否则林蛙不易在其缝隙间栖身；河卵石也不宜过大，否则既不利于搬运，又不利于林蛙隐蔽。一般选择长约２０厘米左右的河卵石，河卵石可全池平铺，可铺成垄状，也可铺成山丘状。（４）水循环设备：用于水体循环和增氧的设施。越冬池建好后，在泵室内安装水泵，水泵的抽水管通到越冬池内，抽水管末端接缓冲管（缓冲管为一段两端为盲端，中央部位有接口，接口到两盲端均有小孔的导水管），水泵的出水管与蓄水池的迭水管相连通。蓄水池的排水管通入越冬池后，末端接缓冲管，有条件的养蛙户还可安装水溶氧监控仪，用以监测水中溶解氧，自动控制水泵工作，否则必须人工控制。（５）增温设备：主要是指为防止越冬林蛙受低温侵袭，在保温室内增设的取暖设备。通常情况下，在保温室内搭建简易火炉，温度偏低时能燃煤取暖即可。在上述设施均已建造后，即可向越冬池内注入清水，接通电源，调试设备的运行状况，确认一切正常后，可备林蛙入蜇之用。(1)新建的各池确保无渗漏;(2)水泵质量好，不漏油;(3)新建的水泥池注满水浸泡一周后，再反复清洗脱碱，方可放入林蛙;(4)砂石、河卵石等洁净无污染;(5)所用水质要清澈;(6)林蛙冬眠期间，越冬池内的水温控制在0-3℃;(7)林蛙越冬适宜密度为500-1000只/平方米。第一农经网小编汤姆为探索冬季林蛙养殖的你整理了《冬季林蛙养殖需要哪些设备？》。（第一农经整理）
冬季林蛙养殖注意事项%&%冬季林蛙养殖注意事项【常见问题】冬季林蛙养殖要注意什么？【专家解答】入蜇适应期。正式越冬的前期，秋尾冬初气候不稳定，这一时期中国林蛙由肺呼吸向皮呼吸转化，需要有一个适应过程。受气候变化影响林蛙在不断调节自身的生理机能，气温降低时林蛙入水，气温升高时林蛙出水，如此往复多次，最后逐步适应全部皮呼吸，从而进入越冬期。如果将林蛙强行入水越冬，林蛙很难适应自身生理机能的转变，必然会因窒息而死亡。出蜇适应期。这是林蛙从解除休眠至陆地生活的适应过程。随着春季气温回升，昼夜温差较大，林蛙出蜇时，要适应温度变化，低温时，找隐敝遮盖物。第一农经网小编汤姆为探索蛙林蛙养殖要注意的两个越冬适应期的你整理了《冬季林蛙养殖注意事项》。（第一农经整理）
林蛙人工养殖常见问题解答%&%林蛙人工养殖【常见问题】林蛙人工养殖有哪些常见问题？可否为我们解答一下？【专家解答】问：林蛙全人工养殖可行吗？答：林蛙的全人工养殖（圈养网棚养）是成功的，我们９５年１０月１６日由市科委组织鉴定，认为中国林蛙人工养殖技术开发研究，符合生态经济理论，多层次综合利用对保护资源，加快大农业经济发展具有重要意义。在解决林蛙人工养殖关键技术上取得了阶段性成果，该研究成果具有实用价值，由于大规模实现林蛙全人工养殖，为中国林蛙基础理论研究和育种提供了物质基础，林蛙人工养殖技术研究，在高密度大面积集约化方面在国内首创，达到国内同类研究先进水平。工厂化生产黄粉虫解决了大面积林蛙养殖的人工饵料一大难题。处于国内领先水平。问：全人工养殖林蛙成功的要点是什么？答：１、要完全模拟野生自然的生活条件，有水，有三层植被。２、有很好的防逃措施。３、有严密的防敌措施。４、有充足的饵料（黄粉虫）。５、有很好的越冬条件。以上要点全部解决人工养蛙就会成功的，反之，如果有一点做不到，就会失败。问：用日光温室无休眠养林蛙当年长到５０克出栏是真的吗？答：目前有很多人在炒这个东西。为了自己的收入把其说的如何如何。我们养林蛙二年出商品，也长不到５０克，何必当年长５０克，无休眠养殖是可以成功的。但我们北方的寒冬不要搞这个东西，成本高，卖商品的钱还不够投入的钱。问：怎样才能养好黄粉虫喂蛙？答：黄粉虫是好养的，我们总结了一套方法，而黄粉虫是养林蛙的主体饲料。有些人搞了一点虫就养蛙，喂一段时间就没有了，养林蛙就失败了。黄粉虫是好养，繁殖也快，但要有一定的量，同步繁殖，因为它的生长周期要１２０天左右，要提前养好虫，做到大蛙吃大虫，小蛙吃小虫。比如明年养蛙，今年就要开始养虫，这样才有保证用量。春、夏、秋温度好，菜便宜，我们就多养多喂，冬天天冷，菜贵，我们就少养。这样才能提高效益。问：我国南方可以养中国林蛙和黄粉虫吗？答：有很多我国南方朋友的电话，问有关林蛙人工养殖的问题，中国林蛙是我们东北东部山区的特产，必定生活在冷凉的森林里，南方的林蛙和我们东北的长白山林蛙决对不一样的，有想养殖的，可以在东北引种少量的试养。看其结果（蛙油的产量和质量）。有各别炒种的几十、几百元一对，我们要注意。（关于黄粉虫是在全国各地都可大规模养殖的，其本身也是致富的项目。问：关于林蛙的市场会怎样呢？答：林蛙是我们东部山区特产，其雌蛙的输卵管称蛙油，药名田鸡，是高档的营养保健品，国内外市场供不应求，每公斤价１２００－１４００元左右。市场在几年内都没有问题。第一农经网小编汤姆为探索林蛙人工养殖的你整理了《林蛙人工养殖常见问题解答》。（第一农经整理）
幼蛙饲养管理技术指南【牛蛙养殖】%&%幼蛙饲养管理技术指南 【牛蛙养殖】【常见问题】幼蛙饲养管理技术有哪些使我们需要知道的？【专家解答】强化驯养：用高密度集中圈养可按每平方米100~150只的密度，圈养在内壁光滑，高度1 米以上的水泥池中，池水深20厘米左右，在水面上放置饵料台，池内不设陆地，迫使幼蛙上台集中采食和栖息。诱饵驯食：先用鲜活诱饵料喂1~2天，第3 天开始在诱饵中添加20%的人工饲料，以后逐日加大比例，10天后增加到80%“活饵”料,主要有蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、昆虫、蝎牛和泥鳅等;“死饵”是指蚕蛹干、动物内脏及配合饲料等。以动带静，“死饵”活化，最后过度到完全摄食人工饵料。同时要求投料定时、定量、定位。投料时间，春、秋季在中午前后，夏季在傍晚或早上,每天投料1~2次，每次投料要在1小时左右幼蛙吃完。体重50克以下的幼蛙投饵量应占体重的6~8%；体重100克以上的幼蛙，投饵量应占体重的8~10%。饵料要求新鲜、干净和富有营养。筛选分级与分养：幼蛙驯养20~30天时，应放干池水，并将大规格的幼蛙按每平方米60~80只密度转入成蛙池饲养；小规格幼蛙仍留原池驯养。采用饲饵、室内立体、多层箱笼密集养殖，是养殖青蛙的一种新方法。将青蛙养殖在塑料箱和木箱中，进行小型养殖产量极高，每平方米可养殖数百只，一般从孵化到成蛙，只需5个月时间。第一农经网小编汤姆为探索幼蛙饲养管理技术指南的你整理了《幼蛙饲养管理技术指南 【牛蛙养殖】》。（第一农经整理）
青蛙会吞食同类吗？青蛙会自相产杀吗？%&%青蛙会自相产杀吗？【常见问题】青蛙会吞食同类吗？ 【专家解答】青蛙吃昆虫：瓢虫,小飞蛾,蚊子什么的.甚至会吃同类,钓青蛙就是用青蛙腿钓的。另外，青蛙在饵料缺乏和大小差异过大的情况下，会出现大吃小的残杀同类现象。这也是有的养殖者在养殖中出现青蛙数量无故减少的根本原因。解决这一问题的基本方法则是适当的进行大小分养，同时供给比较充足的适口饵料。当然，使用经人工多年驯养的青蛙做种，也可以明显降低大吃小的机率。第一农经网小编汤姆为探索青蛙是否会自相产杀的你整理了《青蛙会吞食同类吗？ 青蛙会自相产杀吗？》。【小编解答】蝌蚪会吃蝌蚪，大青蛙会吃小青蛙，钓青蛙的亲身经历。事实上,在大自然中,好像没有大青蛙吃小青蛙这回事,只有在用小青蛙当鱼饵时,大青蛙才上饵的。制于里面什么原因,不太清楚。只知道,青蛙静的是看不到的,只有动的东西他才看得到,或许,把当成鱼饵的小青蛙看成昆虫也说不定。（第一农经整理）
仿野生龟池设计手册图集【鱼缸造景】%&%如何像打造鱼缸、龟缸一样打造一个原生态的龟池？仿野生龟池设计手册图集 【鱼缸造景】如何把这样的景致搬到自家阳台上成了，施工的重点。不过笔者可以告诉你，这是完全可以人工完成的。而且没有任何承重上药担心的问题大概知道了吗？这就是一种方法，值得注意的如果这种石头放在池内，大家需要在铁丝网上涂上水泥+防水材料+水泥之后的工作就交给仿石涂料吧！龟池内的石壁上的苔藓是打造仿野生龟池必不可少的元素，那怎么做到在岩石上种植苔藓呢？请阅读：《如何种植苔藓？ 【龟池鱼池造景】》没错！就是这么简单。在上文中，小编教你打造苔藓种植浆这就是苔藓生长的效果，告诉小编这够原生态不？够仿野生不？龟都笑了拥有一个观赏性的仿野生晒台是必不可少的晒台，问题是如果打造人工的“原木”晒台？其实一点都不难，请阅读小编的《如何制作人工沉木？ 【龟池鱼池造景】》有思路了吗？具体施工细节请阅小编准备的读相关文章。仿野生龟池设计手册图集 【鱼缸造景】（第一农经整理）
小龙虾成熟后如何捕捞运输上市？淡水小龙虾养殖技术%&%小龙虾成熟后如何捕捞运输上市？ 淡水小龙虾养殖技术【常见问题】小龙虾成熟后如何捕捞运输上市？【专家解答】大家都喜欢把龙虾分为青壳龙虾和硬壳龙虾两种，青壳龙虾肉嫩，硬壳龙虾体大，每年5月至9月，是捕捞龙虾的旺季。捕 捞由于龙虾喜欢生长在杂草丛中，加上龙虾池底不可能平坦，龙虾又具有打洞的习性，因此，根据龙虾的生物学特性，采用以下几种捕捞方法。1、地笼网捕捞把捕捞龙虾的网做成地笼。每只地笼长约20-30米，l0-20个方形的格子，每只格子间隔地两面带倒刺，笼子上方织有遮挡网，地笼的两头分别圈为圆形。地笼网以有结网为好。每天上午或下午把地笼放到虾塘的边上，里面放进腥味较浓的鱼、鸡肠等物作诱饵。傍晚时分，虾子出来寻食时，闻到异味，寻味而至，撞到笼子上，笼子上方有网挡着，爬不上去，便四处找人口，钻进了笼子。进了笼子的虾子滑向笼子深处，成为笼中之虾。这种捕捞法适宜野生龙虾的捕捞和池水较深的龙虾捕捞。2、手抄网捕捞把虾网上方扎成四方形，下面留有带倒刺锥状的漏斗，沿虾塘边沿地带或水草丛生处，不断地用杆子赶，虾进入四方形抄网中，提起网，虾子也就捕到了，这种捕捞法适宜用在虾子密集的地方。3、干池捕捉抽干水塘的水，虾子便呈现在塘底，用人工手拣的方式，尽情地捉拿。第一农经网小编汤姆为探索成熟的小龙虾如何捕捞运输上市的你整理了《小龙虾成熟后如何捕捞运输上市？ 淡水小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
高温季节如何捕捞克氏原螯虾？克氏原螯虾养殖技术%&%高温季节如何捕捞克氏原螯虾？ 克氏原螯虾养殖技术【常见问题】高温季节如何捕捞克氏原螯虾？【专家解答】克氏原螯虾具有夏季穴居的习性，主要是为了躲避高温、酷暑。一旦进入洞穴避暑，就难以捕捞，从而降低了养殖效益。对于以上情况可以采取以下几个方法来捕捞克氏原螯虾。（1）沿养殖池四周移植大量水花生，降低池塘水温，营造人工洞穴。注意点：移植的水花生要彻底清洗，并用20×10-6浓度的高锰酸钾液进行消毒，清除野杂鱼类、鱼卵及病菌。（2）克氏原螯虾一般采用地笼捕捞，当地笼下好后，利用龙虾喜逆水爬行的习性，适当进行微流水刺激，保持一定的水流，增加克氏原螯虾活动量，促使其扩大活动范围，起到提高捕捞量的效果。（3）利用克氏原螯虾贪食的习性，在捕捞前适当停食1-2天，捕捞时在地笼中适当加入鱼腥味或清香味比较重的优质饵料，引诱克氏原螯虾进入地笼，以提高捕捞效果。（4）经过以上几种方法尝试后，仍觉得效果不是十分明显的塘口，首先要检查塘口中的存虾量是否不足，若是池中存虾量很大，那就进行降水、加水捕捞。具体方法是：先把池水降低1/2的深度，布设好地笼，地笼的数量适当增加，然后向池中缓缓地加水，克氏原螯虾受到降低水位的刺激，一旦有新鲜水加入，活动欲会加大，逃跑欲也会增强，活动范围会变得很大，进入地笼的几率大大提高，捕捞效率会显著提高。第一农经网小编汤姆为探索克氏原螯虾养殖技术的你整理了《高温季节如何捕捞克氏原螯虾？ 克氏原螯虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
秋季淡水小龙虾捕捞技术分享淡水小龙虾养殖技术%&%秋季淡水小龙虾捕捞技术分享 淡水小龙虾养殖技术【常见问题】如何在秋季捕捞淡水小龙虾？【专家解答】稻田饲养克氏原螯虾,只要一次放足虾种，经过2个月的饲养，就有一部分克氏原螯虾能够达到商品规格。长期捕捞、捕大留小是降低成本、增加产量的一项重要措施。将达到商品规格的克氏原螯虾捕捞上市出售，未达到规格的继续留在稻田内养殖，降低稻田中克氏原螯虾的密度，促进小规格的螯虾快速生长。池塘饲养克氏原螯虾，经过3-5个月的饲养，成虾规格达到35克以上时，即可捕捞上市。3月放养的幼虾，5月底6月初即可开始捕捞，7月底集中捕捞，全部捕捞完毕；9-10月放养的克氏原螯虾幼虾，到第二年的3月份即可开始捕捞，5月底可捕捞完毕.克氏原螯虾捕捞的方法很多，可用虾笼、地笼网、手抄网、虾罾等工具捕捉，也可用钓竿钓捕或用拉网拉捕，最后再干池捕捉。在3月中旬至7月中旬，采用虾笼、地笼网起捕，效果较好。虾笼、地笼有各种式样，常见的有用网片做的软式地笼、用竹子做的小虾笼等，螯虾从入口进入后不能出来。美国常用金属网片制作开放式虾笼，虾笼的圆形开口用光滑的塑料制成，露出水面，不同大小网目的虾笼能捕捉不同规格的螯虾。收获时，捕虾者只需从水中提出虾笼将螯虾倒入容器即可。在这一阶段还可用钓“龙虾恨”等药物，利用药物将虾赶出洞穴，然后用抄网、拉网或干池捕捉。捕捞应采取捕大留小的方法，达不到上市规格的应留池继续饲养。需要注意的是，克氏原螯虾在捕捞前，池塘和稻田的防病治病要慎用药物，否则影响克氏原螯虾回捕率，药物的残留也会影响商品虾的质量，导致市场销售障碍，影响养殖效益。第一农经网小编汤姆为探索秋季淡水小龙虾捕捞技术的你整理了《秋季淡水小龙虾捕捞技术分享 淡水小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
淡水小龙虾成虾捕捞技术稻田淡水小龙虾养殖技术%&%淡水小龙虾成虾捕捞技术 稻田淡水小龙虾养殖技术【常见问题】如何捕捞淡水小龙虾成虾？【专家解答】稻田饲养淡水小龙虾，只要一次放足虾种，经过2～3 个月的饲养，就有一部分小龙虾能够达到商品规格。长期捕捞、捕大留小是降低成本、增加产量的一项重要措施。将达到商品规格的淡水小龙虾捕捞上市出售，未达到规格的继续留在稻川内养殖，降低稻田中小龙虾的密度，促进小规格的淡水小龙虾快速生长。在稻田捕捞淡水小龙虾的方法很多，可采用虾笼、地笼网及抄网等工具进行捕捞，最后可采取干田捕捞的方法。在5 月中旬至7 月中旬，采用虾笼、地笼网起捕，效果较好。下午将虾笼和典笼网置于稻田虾沟内，每天清晨起笼收虾。或者一个人用一定密度网眼的抄网在虾沟中来回抄捕，规格较小的虾从网眼逃逸，符合规格的虾不能逃逸而被捕捉，效果很好。最后在稻田割谷前排干田水，将虾全部捕获。第一农经网小编汤姆为探索淡水小龙虾成虾捕捞技术的你整理了《淡水小龙虾成虾捕捞技术 稻田淡水小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
淡水小龙虾的运输技巧大公开淡水小龙虾养殖技术%&%淡水小龙虾的运输技巧【常见问题】淡水小龙虾有哪些运输方法？【专家解答】在运输的过程中，由于风吹、日晒、雨淋，要讲究运输方法。首先，要挑选精神足，刚捕捞上来的龙虾，最好每个塑料泡沫箱装同样规格的龙虾，先一层一层地把龙虾的头朝同一个方向摆好，用清水冲洗干净，再摆第二层，摆到最上一层后，铺一层塑料编织带，撒上一层碎冰，每个箱子正常放2-3斤碎冰，盖上盖子封好。其次，要计算好运输的时间，正常情况下，在途运输时间控制在4-6个小时，如果时间长，就要中途再次开箱撒碎冰，如果中途不能开箱加冰，事先就要多放些冰，以防止冰块化光又遇高温，导致虾子大量死亡。最后，泡沫箱不要堆积得太高，正常在5层以下，以免堆积过高，压死龙虾。在龙虾的储藏与运输过程中，龙虾的死亡率正常控制在2％-5％。超过这个比例，就不是最佳储运方案了。第一农经网小编汤姆为探索淡水小龙虾运输方法的你整理了《淡水小龙虾的运输技巧大公开 淡水小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
淡水小龙虾养殖中后期捕捞技术淡水小龙虾养殖技术%&%淡水小龙虾养殖中后期捕捞技术【常见问题】淡水小龙虾养殖中后期捕捞技术用哪些？每年进入阳历八月份以后，淡水小龙虾的价格开始走高，但不少小龙虾养殖户苦于没有办法捕捞而苦恼不已。分析龙虾不进地笼的原因，一是养殖池塘水质太肥，龙虾活动力减弱；二是龙虾养殖时间过长，对外界特别是人的应激反应也减弱了；三是大多数龙虾已成熟进洞，准备越冬和产仔。那么通过什么办法来捕捞这些龙虾呢？【专家解答】和不少小龙虾养殖户沟通之后，我们得出以下几个方法，供龙虾养殖户分析参考。1.  降低水位捕捞龙虾。通过降低水位，缩小龙虾活动空间，提高龙虾进地笼的几率。2.  大幅度换水捕捞龙虾。通过大幅度换水，来增加池塘的透明度和溶氧量，增加龙虾的活动量。3.  升高水位捕捞龙虾。通过升高水位，来降低池塘水的浓度，迫使进洞龙虾爬出来再重新掘洞。4.  网兜捕捞龙虾。一般养殖龙虾的池塘里都布有水花生，把这些水花生砍离池边并把它削成块，隔天用网兜一次。5.  药物刺激捕捞龙虾。向养殖池中泼洒微量敌百虫溶液，刺激龙虾活动。第一农经网小编汤姆为探索养殖中后期捕捞技术的你整理了《淡水小龙虾养殖中后期捕捞技术 淡水小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
淡水小龙虾的包装运输方法有哪些？%&%淡水小龙虾的七种包装运输方法【常见问题】淡水小龙虾的包装运输方法有哪些？【专家解答】1、干运法采用干法运输龙虾，不仅可减少虾与虾之间的挤压、争斗，而且所占体积小，占用运输器具少，便于搬运，在5小时车程以内成活率可达90％以上。此法主要利用龙虾离水后，只要确保体表有一定湿润性，虾即可通过体表和鳃部进行气体交换，维持较长时间不致死亡。运输的器具主要选择蛇皮袋、蒲包、木桶、木箱和硬纸箱等。装运时，在容器的底部铺垫一层较为湿润的水草，以防虾体被摩擦损伤。而且每个容器所装的龙虾数量不宜太多，以防虾多而被压死、闷死。同时，在使用木桶、木箱装运时，在四周的盖上多打几个洞，以便于交换空气，还要在容器盖上放些水草。运输途中，每隔3～4小时，用清洁水喷淋一次，以确保虾体具有一定的湿润性。严夏季节运输还要注意降温，一般在容器盖水草上放些冰块效果较好。2、带水运法所谓带水运输，就是在运输容器中装水运输，一般采用帆布篓、木桶、水缸、帆布袋和尼龙袋为装运容器。采用带水运输成活率高，一般5小时车程以内成活率可达 95％左右，较适宜长途运输。其方法是先将水装入容器内，浸泡2～3小时后，再把龙虾轻轻地顺着容器壁放入，放养密度要适量。10升容积的木桶或帆布袋可盛水4～ 5升，装龙虾6～8千克。如天气较闷热，还要酌情减量；反之，天气较晴朗，水温较低，运输密度可相对大一些。同时，在容器内放几条泥鳅（一般一个容器内放 1～1.5千克），使泥鳅在容器内上下、左右不断地活动，以增加容器水中的溶氧量，减少虾与虾之间互相斗殴，降低损伤率。高温运输龙虾，可在覆盖网片上加放一些冰块，溶化的冰水不断滴人容器内，使水温逐渐下降，提高运输成活率。在运输水中加放水葫芦，以助于龙虾抱着水草，减少下沉缺氧而死亡。运输途中，如发现龙虾在水中不停乱窜，有时浮在水面发呆，不断呼出小气泡，表明容器中的水质已变坏，应立即更换新水。开始每半小时换一次，连续换水2～3次，待污物基本排掉再每隔 4—5小时更换新水一次。换水时，最好选择与原虾池中水质相近的水，尽量不要选用泉水、污染的小沟渠水、井水或与原来温差较大的水。如果运程超过1天，每隔4～5小时翻动虾一次，将长时间沉人容器底部的龙虾翻到上层，防止缺氧致死。为了确保运输成功，开始时或24小时后，可在容器中加放青霉素，以防损伤感染，一般5升水体按1万单位加入。另外，水运可采用机帆船舱装运，这种方法运量较大，可按虾与水1：1运输，也同样要勤换新水和翻动虾。3、尼龙袋装运法尼龙袋充氧运送龙虾，方法简单易行，灵活、轻便，便于管理。且运输密度大，溶氧充足，成活率高，一般5小时车程以内成活率可达98％以上，适合各种条件下龙虾的长短途运输。选用尼龙袋或塑料薄膜袋的大小，一般常用规格为长70～80厘米、宽40厘米，双层，前端留有10厘米×15厘米的装水空隙。如是单层袋子，为了避免龙虾第一螯足刺破尼龙袋，最好在袋的外面再加套一个袋子。采用尼龙袋充氧运输龙虾的具体方法是：先将龙虾放人0℃ 的水中，经10—15分钟，龙虾被凉水击昏后，再将其装入尼龙袋中，每袋装8～10千克，同时装入8—10千克清水，使水淹没虾体，并立即充氧封口。若是夏季运输，袋上面要放冰块，确保袋内水温保持在10℃左右（接近冬眠水温），以减少虾的活动量。待到达目的地后，把龙虾放入清水池中，一般48小时后，运输的龙虾会慢慢地苏醒过来。4、箩筐带冰运法箩筐(或竹篮)运输便于堆架，运输量大，每筐可装运龙虾50一80千克，运程可达48小时，成活率接近90％，适合长短途运输。箩筐运输具体方法是：先将龙虾冲洗干净，同时用水草铺在筐底部，随后把龙虾轻轻地倒人箩筐，并加上盖盖好，盖的上面放水草。运输途中，每隔3～4时，用清水淋一次，确保虾体具有一定的湿润性。如遇高温季节，盖上除放水草外，同时还要放冰块，减少龙虾活动量，提高运输成活率。5、蛇皮袋装运法采用蛇皮袋运输龙虾，要在袋下面放l～2厘米厚的水草，每袋装量相当袋容量的l/3～1/2，并用细绳把袋口扎紧，防止虾外逃。同时，途中每隔2～3小时用清洁水喷淋袋面一次，保持虾体的湿润性。采用蛇皮袋运输龙虾，不可挑、抬或用自行车两侧担运，也不能堆放，以防大部分虾被压伤。这种运输方法不适合长途运输，一般运程在8小时以内为宜，成活率可达85％。6、蒲包装运法蒲包装运龙虾，运输量较少，适合短途运输，成活率较高，一般5小时车程以内成活率在90％以上。首先将蒲包洗净，再将龙虾冲洗干净后，轻轻装入蒲包内，容量约为蒲包的1／2。再将蒲包放人帆布篓或木箱之中，并加上盖，盖上放少许水草，以免堆积压伤龙虾。在运输途中，每隔3～4小时，用清洁水喷淋一次，保持虾体湿润性；如果在夏季高温时运输，要在盖上放冰块降温，提高运输成活率。7、小竹篓装运法利用竹篓运输龙虾是我国农村传统的一种小型运输方法。小竹篓装有上盖，可携在人的腰带上，小巧玲珑，有时可作为外捕龙虾的存放工具，如到市场出售，可背着行走。小竹篓体积较小，一般装虾4～5千克，稍大一些的篓子可装6～8千克。运输时，篓内上面最好放少许水草，途中每隔2～3小时洒一次清洁水，保持虾体湿润性，提高运输成活率。在5～8小时的车程时成活率一般在95％以上。该种方法适合在农村随捉随售，由于运量少，更适合短距离运输。第一农经网小编汤姆为探索淡水小龙虾的包装运输的你整理了《淡水小龙虾的包装运输方法有哪些？》一文。（第一农经整理）
常见的淡水小龙虾捕捞的方法淡水小龙虾养殖技术%&%淡水小龙虾几种常见捕捞的方法【常见问题】常见的淡水小龙虾捕捞的方法有哪些？【专家解答】淡水小龙虾生长速度较快，池塘饲养淡水小龙虾，经过3～5个月的饲养，成虾规格达到30克以上时，即可捕捞上市。淡水龙虾在池塘中不易拉网捕捉，但可利用其喜在夜间昏暗时活动的生态习性，在夜晚无光时进行捕捞。淡水小龙虾的捕捞方法主要有如下几种：1、虾笼或地笼诱捕利用淡水小龙虾贪食的习性，在捕捞前适当停食1～2天，捕捞时在地笼或虾笼中适当加入腥味重的鱼、鸡肠等，引诱小龙虾进入地笼。当地笼或虾笼下好后，可适当进行微流水刺激，保持一定的水流，增加小龙虾活动量，促使其扩大活动范围，可起到提高捕捞量的效果。这种方法适宜捕大留小，通常在成虾饲养了3～4个月使用。2、急流聚捕利用龙虾喜逆水爬行的习性，采用急速水流排放池水，带动池中的成虾感应而顺流行动，迅速流淌聚集于一处，淌入池外收捕水坑中的网箱或网袋内，而后收虾。此法适于池中大部分虾达到上市规格而且大批上市的情况。3、网具捕捞(1)底拖网。当网具从池底缓缓拖过时，虾应激受惊，落入网袋，从而将虾捕起。适宜于池塘中大部分虾达到上市规格且需要大量上市的情况。(2)手抛网。利用比一般捕鱼网目小的用的手抛网，在池中或池边逐段抛撒，将落入网中的成虾逐一拣出，按照捕大留小方式进行筛选。此法适用于小量上市。(3)手抄网。淡水小龙虾喜欢在池塘进水口聚集，捕捞时，在进水口放新水入池，将成虾引诱到进水口聚集，然后用手抄网抄捕，捕大留小。这种方式也是适宜小量上市。4、干塘捕捞当冬季养虾池水温降到16℃时，如果要将成虾全部起捕上市或入越冬池，这时可干塘捕虾。在操作时，先把池塘水位降低，利用成虾逆水上溯的特点，用缓流诱捕式抄网起捕一部分，再用急流聚捕起捕一部分，当大部分成虾起捕后，其余的待池塘水浅后徒手捕捉。5、其他方法如果采取1-3所说的方法捕捞，觉得效果不是十分明显的塘口，首先要检查塘口中的存虾量是否不足，若是存虾量很大，那就进行降水、加水捕捞。具体方法是：先把池水降低1/2的深度，布设好地笼，地笼的数量适当增加，然后向池中缓缓地加水，虾受到降低水位的刺激，一旦有新鲜水加入，活动欲和逃跑欲会增强，活动范围也会变大，进入地笼的几率大大提高，捕捞效率会显著提高。另外，小龙虾在捕捞前，池塘或稻田的防病治病要慎用药物，特别是严禁使用国家明令禁止的有毒害、易残留的药品，否则不但影响淡水小龙虾的回捕率，而且药物的残留也会影响商品虾的质量，最终影响到消费者的身体健康。第一农经网小编汤姆为探索水蚁的你整理了《常见的淡水小龙虾捕捞的方法 小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
如何利用地笼捕捞淡水小龙虾？淡水小龙虾养殖技术%&%如何利用地笼捕捞淡水小龙虾？【常见问题】如何利用地笼捕捞淡水小龙虾？【专家解答】当成虾达到30克以上时，即可捕捞上市。龙虾生长快，头一年秋季繁殖的幼虾，翌年3－4月放养，经2个多月的精心饲养，均可达到上市规格，所以，人工养殖的龙虾一般在5－6月均可陆续捕捞上市。龙虾捕捞方法很多，平时可用虾笼、地笼网、手抄网，虾罾等工具捕捉，也可用拉网拉捕，最后再干池捕捉。1、地笼网捕捞法地笼网是用聚乙烯网片做成长10～20米的正方形网笼（一般30厘米×30厘米的正方形笼口），捕捞时将地笼拉开放置龙虾养殖池内，可空笼或在笼内放置诱饵，龙虾进入后不能出来，须人工解开活结开口，将龙虾倒出来，这种方法适宜捕大留小。2、虾罾捕捞法虾罾是小型敷网类渔具，约1米×1米大小，四周有网纲，四端连接罾架，上悬漂标，下缚沉子。以河蚌肉、动物内脏、菜籽饼或小野杂鱼为诱饵（诱饵放在虾罾中部，最好放牢）引诱虾自动入网。如白天作业，最好引微流水入池，把网放在进水口处，每隔半小时起网捕捞一次，每起一次网后，要将罾网重新沉入水底。3、干池捕捞9月初，龙虾往往正在成熟蜕最后一次壳，或是刚蜕壳的软壳虾，其虾黄（肝脏和性腺）不饱满，虾肉未壮实，且气温尚高，运输死亡率一般在50%－60%。到11月，虽虾壳坚硬些，虾肉也壮实，运输成活率也提高，可是虾中肝脏所贮存的营养成分已逐渐因性腺发育而被吸收，虾的品质是越往后越差。为此，适宜的干池捕捞应在10－11月。干池捕捞是将池水放干，由于龙虾有降水习性，排水时龙虾顺水而下，汇集于虾槽中，可用手抄网在槽中捕捞，较为方便。但这种方法很难一次捕尽，可注入少量新水，再次排干捕捞，反复2－3次，最后一次，人可下池用手捕捉，有可能捕尽。对一些达不到上市规格的小虾，要做好越冬工作。第一农经网小编汤姆为探索捕捞淡水小龙虾的方法的你整理了《如何利用地笼捕捞淡水小龙虾？》一文。（第一农经整理）
淡水小龙虾的捕捞和科学装运技术淡水小龙虾养殖技术%&%淡水小龙虾的捕捞和科学装运技术 (水和氧气是淡水小龙虾运输的关键)【常见问题】淡水小龙虾的捕捞和科学装运技术【专家解答】养小龙虾的人越来越多，但一些人对捕捞和装、运小龙虾的技术缺乏了解，严重影响了经济效益的提高，有的还造成了很大损失，应引起足够重视。一、捕捞技术1、虾种的捕捞捕捞小龙虾虾种主要用手抄网和夏花鱼网。捕捞时先移去隐蔽物，接着用手抄网反复捕捞，也可用夏花鱼网围捕；最后排干水，将剩余虾种捕捞起来。虾种捕起后，先计数和称重，尔后用网箱暂养。2、成虾的捕捞（1）捕捞期的确定：水温降至10℃—8℃最适捕捞，此时小龙虾活动大为减弱，易于捕捞。长江中下游通常在10月下旬至11月中旬捕捞成虾，南方则在12月份，北方要提早在9月下旬捕捞。平时也可据虾生长情况及市情，灵活安排捕捞。（2）用虾笼捕捞：用竹篾编成直径10厘米左右的“丁”字形筒状笼子，两个入口要设置倒须，虾只能进而不能出。捕虾时，在笼内放置面粉团、麦皮等铒料，引诱其进龙觅食。以傍晚放置虾笼，早晨收集虾龙取虾最好，效率最高。取虾后按商品要求，选大放小。（3）用抄网捕捞：捕虾时用手抄网在水生植物或人工隐蔽物的下方捕捞，捕大留小，逐块水生植物或人工隐蔽物抄捕，捕捞简便且效果好。（4）用虾球捕捞：用竹蔑编制成直径60—70厘米的扁圆形空球，内填小竹梢、刨花等，顶端系一塑料绳，用泡沫塑料作浮子。捕虾时，将虾球放入池塘或其它养殖水域，定期用手抄网将集于虾球上的小龙虾捕上来。（5）用拖网捕捞：用聚乙烯网片制成类似于捕捞夏花的鱼网。此网主要用于集中大捕捞；下网前先将池水排出大部分，后再用拖网拖捕。（6）还可采用放水捕虾和干塘捕虾，将虾全部捕起。二、装、运措施1、虾种的装、运（1）虾苗干法装、运：可用竹（木）筐（箱）和泡沫塑料箱装运。装、运虾苗时，先在容器中铺一层湿水草，接着放入部分虾苗，再在虾苗上盖一层水草，再放入部分虾苗，如此可装3—4层虾苗。若是用泡沫塑料箱装运虾苗，必须在箱上打几个小孔，以防虾苗因缺氧而窒息死亡。（2）带水充氧装、运：先准备好可充氧装鱼尼龙袋。装、运时，先在袋中放入少量水草或一小块网片，每袋装400—500尾虾苗，接着充足氧气，放入外包装箱内即可。运输用水最好取自幼虾池或暂养池，水温与育苗池一致。为避免虾苗相互残杀，装、运前要投喂1次蒸熟的鸡蛋或鸭蛋屑，以虾苗吃饱为准。2、成虾的装、运（1）用竹（木）筐或泡沫塑料箱（箱上应打几个小孔）装、运：每箱装、运的虾规格应一致。装虾时，先放入一层小龙虾，接着浇上少量水，撒上一层碎冰（1—1.5公斤），后盖上箱盖封好。运输时，若时间超过6小时，应在途中再次开箱浇水并撒碎冰。装车时，一般摆放4—5层虾箱，否则易压扁箱并压死成虾。（2）活水车装、运：先在车箱内安装活水箱。活水箱多用厚3毫米钢板制作，要求箱体高、宽、长据情而定，箱内用钢板隔成3—4格，用于叠放网笼。活水箱上还要装好通气管道，并配备2台小柴油机、1台增氧泵、2只氧气瓶及贮冰箱等设施。网笼用来存放活虾，每个网笼高12厘米、宽15厘米、长50厘米（或据情制作），用圆钢作架，外用聚乙烯网片包缠，网笼上的网片可用拉链铰合，装虾时拉开，装好虾后拉上，防止虾跳出。运输时，先将活水箱内装满水，水质应清新、溶氧丰富，后把活虾装入网笼（每个网笼装活虾8—10公斤）并立即叠放在箱体内，开动增氧泵送氧增氧。一般一个活水箱可叠放80只网笼，装运活虾600—800公斤。运输时，途中要有专人押运，负责管理，确保不停送气增氧，以提高小龙虾的装运成活率。（3）活水船装、运：用相应吨位的活水船，内装活虾进行运输。运输活虾的量应视活水船的大小、距离的远近和运输的时间等灵活掌握。（4）尼龙袋充氧装运：选用42厘米×60厘米的双层尼龙袋，先注入容量的清新淡水，再按每立方米水体装活虾600—1000尾，桶上用网罩住，以防虾跳出，此法适合短距离装运。第一农经网小编汤姆为探索淡水小龙虾养殖技术的你整理了《淡水小龙虾的捕捞和科学装运技术 淡水小龙虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
“科、目、纲、属、种、类”这几个概念之间的关系？%&%水蚁的作用【常见问题】科、目、纲、属、种、类”这几个概念之间的关系?1.谁包含谁?2.用人、癞蛤蟆各举一个例子3.这几种说法的起源?4.上述几个词对应的英文单词?【专家解答】1 包含关系：门>纲>目>科>属>种2 人：门：脊索动物门 Chordata纲：哺乳纲 Mammalia目：灵长目 Primates科：人科 Hominidae属：人属 Homo种：人种(Homo sapiens sapiens)中华大蟾蜍（癞蛤蟆）：脊索动物门、两栖纲、无尾目、蟾蜍科、蟾蜍属、中华大蟾蜍3 这没有明显的起源,17、18世纪的博物学家已经开始广泛使用了,只是定义和现在不太一致.4 英文：界 Kingdom门 Phylum亚门 Subphylum总纲 Superclass纲 Class亚纲 Subclass总目 Superoder目 Order亚目 Suborder总科 Superfamily科 Family亚科 Subfamily属 Genus亚属 Subgenus种 Species【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索水蚁的你整理了《水蚁的作用 【养鱼须知】》一文。1. 「种」或叫「物种」（species）,是最小的类群,也是动物分类（classification）的基本单元.2. 将近似的「种」集合成「属」（genus）.3. 再将近似的「属」集合成「科」（family）.4. 由「科」集合成「目」或「部」（order）.5. 由「目」再集合成「纲」（class）.6. 由「纲」最后集合成「门」（phylum）.目前,动物分类学家根据动物的各种特征（形态、细胞、遗传、生理、生化、生态和地球分布）进行分类,即自然分类法,将动物依次分为各种等级.即界、门、纲、目、科、属、种等七个主要等级.其中种是分类所用的基本单位.每一种动物,都可以给它们在这个等级序列中冠以适当的名称和位置.（第一农经整理）
甜甜圈龟能长多大？%&%甜甜圈龟能长多大？（甜甜圈龟其实有很多种）【常见问题】甜甜圈龟能长多大？【专家解答】甜甜圈龟最大可以长到55.5厘米，在英国发现的，而家里龟因条件限制，条件不解释。可存活二十多年，张20致30厘米不成问题，我家的长到十五厘米多了在外表色彩上，雌、雄无显著差异，而在体重上相差很大。当雌性个体重1000克，雄性个体重达250克时可监别性别。雌性个体重达可达1000～2000克，腹甲平坦，泄殖腔孔在背甲后部边缘内；雄性个体重不超过500克，四肢的爪较长，尾较长，泄殖腔孔的位置在背甲后部边缘之外的尾部。雌性体型宽，尾短，泄殖腔孔离尾基部较近；雄性体型较窄而长，尾长而粗，泄殖腔孔离尾基部较远，爪长。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索甜甜圈龟的体型的你整理了《甜甜圈龟能长多大？》，小编家的甜甜圈龟龟就有1650克了,腹甲长有21厘米。（第一农经整理）
甜甜圈龟原产地图集原生态养殖参考%&%497只乌龟可以做多少碗乌龟汤？这些龟龟很幸运，因为我们不会做乌龟汤-事实上，在佛州带走萨旺尼甜甜圈是非法的，如果你真的现像原住民一样，把萨旺尼甜甜圈当做鸡一样吃的话，你要三思了，因为是违法的。不过，甜甜圈的迁移可是非常惊人的。不确定具体是哪一天。不过从开春6月开始，比如这周你看一只没看到，下一周就一下出现20只，接着就蹦出一群，出现的数量如火箭般上升！这真的非常神奇。甜甜圈龟原产地图集 原生态养殖参考甜甜圈龟原产地图集 原生态养殖参考甜甜圈龟原产地图集 原生态养殖参考甜甜圈龟原产地图集 原生态养殖参考甜甜圈龟原产地图集 原生态养殖参考（第一农经整理）
燕子鱼怎么养？%&%燕子鱼怎么养?【常见问题】燕子鱼怎么养?【专家解答】燕子鱼是一种热带鱼，它也称为神仙鱼。燕子鱼的雄鱼头顶会有微微隆起状，雌鱼的腹部则会偏大，雌鱼的鱼鳍比雄鱼短，雄鱼的体色也比雌鱼的体色优美上一些。燕子鱼的成鱼体长一般在12厘米到16厘米，体型扁平，呈菱形，其在水中的游动十分轻盈且快速，像空中飞翔的燕子一般，所以它也得以燕子鱼这个名称。燕子鱼的体表颜色一般为黄白色，且在身体的两侧均有两条黑线，看上去十分高贵，燕子鱼的性情温和，因此，它也被誉为“热带鱼中的皇后”。燕子鱼的幼鱼则要注意营养，喂食一些鱼虫或者丰年虾可以保证其体色以及体型的发育优美。在成年的燕子鱼会自主交配，也就是我们所说的“自主恋爱”，如果发现两条异异性燕子鱼经常一起游动且肛门稍微有点下垂突出，那么也就证明了这两条燕子鱼正处于一个“拍拖”阶段，这时候我们就应该将其另外饲养。饲养燕子鱼的鱼缸最好有一些水草或者毛玻璃，燕子鱼适宜在一些24到28摄氏度的环境内生活，在进行更换鱼缸内的水时，要注意不能急剧的改变水的温度，在换水的时候也不能一次性将水全部更换，否则可能会导致燕子鱼对于水质的不适而不适应。鱼缸内的水不能太少，养的鱼也不能太多，过度密集会导致水中缺氧或者水质恶化加快一般来说一升水适合养一条燕子鱼幼鱼。喂食方面则一般每天一到两次，且饲料的量大概能在5分钟内吃完为佳。在饲养热带鱼的时候最好购买一些能够调节水温的鱼缸，以避免因为水温变化太大而导致热带鱼不适应。如果打算洗鱼缸的话，那么在排水时应先保存一部分的旧水，然后再以旧水参新水。阴雨天或者夜间的时候就不要投食，阴雨天和夜间的气压较低，所以鱼缸内的含氧量也会相对较低，此时喂鱼则会导致水中缺氧。第一农经网小编汤姆为探索燕子鱼的饲养的你整理了《燕子鱼怎么养?》。【燕子鱼资料补充】性格特征燕子鱼性格温顺，喜欢在水的上层活动，有群游性。饲养燕子鱼的鱼缸应多种植水草，最好有浮水性的植物。饲养要点由于燕子鱼的跳跃能力强,鱼缸应该加盖.喜偏酸性的软水，适宜水温23-30度，食物以动物性食物为主。燕子鱼的繁殖比较困难，产卵于细叶水草上。睡觉时，大脑休息，身体在水中慢慢飘动。一些特征就外表而言像是另一个世界里的生物。不过，从一定角度上讲，它确实生活在另一个世界里。除极度寒冷的水域之外，其余所有海域都有这种深海鱼的身影。与洞源、气泡鱼它们一样，斧鱼也是生活在纯黑暗之中的。它们只能通过身上的一种特殊的发光器来“看”到它们自己及其他生物产生的生命迹象。那些发光器可以用来诱惑猎物和吓跑捕食者。尽管它们看上去很恐怖，但它们对我们人类构成不了威胁，因为它们也就只有几毫米长。斧头鱼是唯一可以“飞行”的鱼，它们在飞行的时候快速地摆动胸鳍，像蜂鸟一样。野生的斧头鱼可以跃出水面，飞行数米远的距离，以躲避敌害的追捕。1. 银燕子产地:圭亚那,苏里南,巴西。体长:6.5厘米又叫银斧,是最常见的一种燕子鱼。2.喷点燕子产地:巴西。体长:6厘米。3.银点燕子产地:巴拿马,哥伦比亚,委内瑞拉,苏里南。体长:9厘米。4.咖啡燕子产地:委内瑞拉,巴西。体长:3.5厘米。5.阴阳燕子产地:秘鲁,圭亚那。体长:4厘米。6.黑间燕子产地:秘鲁,圭亚那。体长:4厘米。7.黄燕子产地:秘鲁。体长:4厘米。为阴阳燕子的黄色变种8.霓虹燕子产地:秘鲁,玻利维亚。体长:2.5厘米。又叫玻璃燕子,身体呈透明状。9.迷你燕子产地:秘鲁。体长:3.5厘米。外观与银燕子相似，但体形较小。以上是燕子鱼的种类，虽然养鱼是一种陶冶情操的好办法，但同时养鱼也是一门学问，只有掌握好知识之后才能保证养出优质健康鱼。好了，小编的介绍就到这里了，祝小伙伴们生活愉快!（第一农经整理）
甜甜圈龟的种类图解%&%东部甜甜圈甜甜圈是一种淡水龟，原产于美国中部和东部，从弗吉尼亚南部至格鲁吉亚中部，西德克萨斯州东部，俄克拉荷马州和北印第安纳州南部。它们通常在不太湍急的水流的河流中，以及湖泊和沼泽潮汐发现。东部甜甜圈东部甜甜圈甜甜圈有三种：1. 东部甜甜圈，2. 佛州甜甜圈 或者 沿海甜甜圈（有时候人们把分为两类）3. 萨旺尼甜甜圈东部甜甜圈东部甜甜圈萨旺尼甜甜圈是最大的甜甜圈，也是最大的泽龟萨旺尼甜甜圈萨旺尼甜甜圈萨旺尼甜甜圈佛州甜甜圈 或者 沿海甜甜圈佛州甜甜圈 或者 沿海甜甜圈佛州甜甜圈 或者 沿海甜甜圈（第一农经整理）
鱼粮什么牌子好？%&%鱼粮什么牌子好？（图为被誉为鱼粮皇帝的德彩）【常见问题】鱼粮什么牌子好？【专家解答】养热带鱼的话，建议买德彩的tetra。德彩、宏弘 海丰、都是大品牌，但是大品牌假货多。口碑最好的是宝增红，什么拉玛红、红中红、神奇宝贝、口碑都挺好的。注意生产日期 好饲料鱼儿吃完了，拉的粑粑是黑色的。我以前也买过其他牌子的鱼粮，但喂了一段时间之后，小鱼就不怎么爱吃了，后来周围的一些养鱼高手给我推荐了德彩的tetra这个牌子的鱼粮，效果蛮好的，小鱼很爱吃，比以前活泼了，还不容易生病，长得很好，就是价格比较贵贵。为此第一农经网小编汤姆为探索鱼粮的你整理了《鱼粮什么牌子好？》一文。【小编解答】以前鱼一直吃散装饲料，40元一斤的，很爱吃，长的也快。五一去沈阳又买了两桶颗粒，每桶快三斤了，才30元。可都有20天了，鱼还是不爱吃啊！一天吃的没有以前一顿的多，愁死！现在，改用过三种东晟，亿彩，神阳。饲料的好坏难说，不过鱼开吃了。鱼的索食欲来说，东晟是最明显的。（第一农经整理）
养龟专家教你从水色判断水质好坏%&%养龟专家教你从水色判断水质好坏【常见问题】怎么根据水色判断养龟水质好坏？【专家解答】水龟饲养中一开始总有许多事项要注意，比如水温和水质，其中水质特别是尤为重要的一项，如果水质被污染，导致微生物细菌大量繁殖，那么水龟恐怕就要得病了，如果你是新手，对于水质的变化往往不能及时的做出判断，下面就教你一个方法，从水色中判断水质好坏。1.水色呈黄绿色且清爽：为好水。该颜色表示水色浓淡适中，水体中的藻类以硅藻为主，绿藻、裸藻次之。2.水色呈草绿色且清爽：为好水。该颜色表示水色较浓，水体中的藻类以绿藻、裸藻为主。3.水色呈油绿色，为好水：该颜色表示水质肥瘦程度适中，在施用有机肥的水体中该种水色较为常见。水体中的藻类主要是硅藻、绿藻、甲藻、蓝藻，且数量比较均衡。4.水色呈茶褐色，为好水：该颜色表示水质肥瘦程度适中，在施用有机肥的水体中该种水色较为常见。这种水色的水体中腐殖质浓度较大，水体中的藻类以硅藻、隐藻为主，裸藻、绿藻、甲藻次之。5.水色呈蓝绿：灰绿而浑浊，天热时常在池塘下风的一边水表出现灰黄绿色浮膜，为坏水。该颜色表示水体的水质老化，水体中的藻以蓝藻为主，而且数量占绝对优势。6.水色呈灰黄：橙黄而浑浊，在水表有同样颜色的浮膜，为坏水。该颜色表示水体的水色过浓，水质恶化，水体中的藻类以蓝藻为主，且已开始大量死亡。7.水色呈灰白色：为坏水。该颜色表示水体中大量的浮游生物刚刚死亡，水质已经恶化，水体严重缺氧，往往有泛塘的危险。8.水色呈黑褐色：为坏水。该颜色表示水色较老且接近恶化。可能是施用过多的有机肥所致，水体中腐殖质含量过多。水体中的藻类以隐藻为主，蓝藻、裸藻次之。9.水色呈淡红色，且颜色往往浓淡分布不匀，为坏水。该颜色表示水体中的水蚤繁殖过多，藻类很少。这种水色的水体溶氧量很低，已发生转水现象，水质较瘦。10.对于褐色水来说，施肥初期形成的褐色水是好水，中后期从其他水色转变为褐色的水则是坏水。有利的水色有二类。一类是绿色，包括黄绿、褐绿、油绿三种。另一类是褐色，包括黄褐、红褐、绿褐三种。这是因为这二类水体中的浮游生物数量多，鱼类容易吸收消化的也多，此类水可称为“肥水”。如果水色呈浅绿、暗绿或灰兰色，只能反映浮游植物数量多，而不能说明其质量好，这种水一般视为瘦水，是养不好鱼的。如果水色呈乌黑、棕黑或铜绿色，甚至带有腥臭味，这是变坏的预兆，是老水或恶水，将会造成泛塘死鱼。绿水养龟有益，绿水是什么呢？说白了，就是你弄一缸水，放在阳光下晒两天，缸壁上长了一层绿色的东西，那绿水就做成了，很多人说绿水养龟有益，这种说法是从何而来的呢？我发现这种说法是从金鱼的大规模饲养中杜撰来的，金鱼的大规模饲养时，成鱼是要用绿水养的，可以增色，具体原因本人对金鱼不太了解所以也不太清楚。但是，放在龟类饲养上，用绿水养龟是没有任何依据的，更不能增色，相反绿水不仅影响了龟的观赏性，还会对龟龟的健康造成伤害。首先绿水本身就是水质不好的象征；其次，绿藻还会在龟的身上扩散，也是百害无一利的。还有顺便说一下，这种现象是龟身上长了绿苔，可绝对不是绿毛龟。一般“水肥”指水色浓，浮游植物生物量高并形成水华，但不一定是好水。反之水色淡不一定是“水瘦”，如果形成这种水色的浮游植物鱼类能利用，还应是好水。如果水质差，那么就要换水了，全部换水是缸里污物较多，水草和底沙需要重新清洗时所应进行的，全部换水应将鱼缸里所有设备全部取出，将水草拿出，将龟龟全部捞出，暂时放在与原水同温的其它容器里，用海绵或沙布将缸壁及缸底擦洗干净，然后将水全部吸出。必要时再用少量浓盐水清洗一遍、再用清水冲洗一遍。底沙及水草都应清洗一遍，底沙最好用浓盐水洗一遍，然后冲净，再重新装缸。全部换水的次数以两周至一个月一次为宜，但若水质发生变化则应随时换水。为此第一农经网小编汤姆为探索怎么根据水色判断养龟水质好坏的你整理了《养龟专家教你从水色判断水质好坏》一文。（第一农经整理）
养驴为什么喂牧草种子？%&%养驴为什么喂牧草种子？【常见问题】养驴为什么喂牧草种子？【专家解答】有些地区光靠农作物秸秆很难满足肉驴养殖的需求，需要种植牧草。牧草的优势就是产量高，营养丰富。而且还可以随时满足肉驴每天的青粗饲料。那么我们怎样选择好的牧草种子呢？下面有嘉祥县锦程养殖场建议如下：仅供参考。我们应该选择什么牧草种子？适合养驴的牧草品种很多，主要有：墨西哥玉米草，紫花苜蓿、黑麦草、高丹草、菊苣草，苏丹草等。我们选择牧草种子要根据当地的地区气候环境，综合判断。选出最适合当地气候的优良牧草种。根据我国气候嘉祥县锦程养殖场推荐大家用墨西哥玉米草和高丹草。1、墨西哥玉米草：耐酸、耐水肥、耐热，对土壤要求不严，适于我国内地大部分农区种植，生育期为200--230天，再生力强，一年可割7--8次。各地可根据其生育期及当地气候情况选择适当的播种时间，南方地区可四季播种。播前应平整土地，做成1.5米宽的畦，并施足底肥。播前种子用30℃的温水浸泡24小时。按株行距80厘米×60厘米，采用穴播或育苗移栽方式进行。播种时只须略覆细土。播后应保持畦面湿润，5天可出苗。2、高丹草：高丹草简称杂交高梁苏丹草，是由饲用高梁与苏丹草自然杂交形成，属一年生禾本科优质牧草品种，能耐受频繁的刈割，并能多次再生利用。高丹草另一个优良特性是产量表现很高，含糖量高，含能量高，味道很甜，适口性特别好，特别适合肉驴。一般亩产干草2500～4000公斤，亩产鲜草10000～15000公斤。高丹草对土壤要求不严，无论沙壤土、重粘土、微酸性土壤和盐碱土地均可种植。当地温12℃～16℃时即可开始播种，最适合的土温是16℃或更高。播种方法多采用条播，行距40～50厘米，每亩播种量2.5公斤为宜。第一农经网小编汤姆为探索养驴的饲养的你整理了《养驴为什么喂牧草种子？》。 （第一农经整理）
新手养兔基础知识总汇（上）%&%新手养兔基础知识总汇（上）【常见问题】初次养兔需要掌握的知识用哪些？【专家总结】一、仔兔30天至45天注射兔瘟单联疫苗，1毫升/只。仔兔喂奶一天喂一遍就行了。每天太阳出来时，母兔奶水最多，随着太阳的升高，母兔泌乳量越来越少，所以仔兔喂奶应在日出前。二、幼兔坚持喂四遍/日颗粒饲料（早6:00点，上午11:00点，下午4:00点，晚上睡觉前），要少喂多添，严禁一次加料装满食盒子。三、2市斤以前的仔兔不可或少喂青饲料，仔兔断奶前更不应该随大母兔吃青饲料。四、带仔兔的大母兔，配种的大公兔，坚持每日喂两次生花生米（早晨喂5粒，晚上喂5粒）。五、喂兔子不能光喂草而不喂颗粒饲料。颗粒饲料中草粉占35%至50%，苜蓿草粉最好，其次是花生秧、豆荚、红薯秧、野草、豆秸、玉米秸。花生壳粉最不好。花生秧最好把根部铡掉，根部除不尽的土，兔子吃了拉稀。六、兔子白天除喂颗粒饲料外，每天睡觉前可以喂足夜草。例如干野草、干玉米秸、叶子等。（天凉下来时，晚上不可大量喂青饲料）。七、暂时没有颗粒饲料的场（户），千万不能用鸡饲料顶替。鸡饲料里边没有草粉，兔饲料里边40%是草粉。兔子若吃了鸡饲料非拉稀不行。那没颗粒饲料怎么办？先用野草、玉米秸、花生秧和红薯秧代替也可以，但必须喂凉干或晒干的。有很多人用猪饲料和其它饲料搅拌在一起做成兔子饲料，结果导致兔子繁殖力下降甚至不孕，还有便秘、拉稀等现象，甚至造成死亡，严重影响了生产，因为猪、鸡饲料是针对各种动物的消化特性来设计的，并不一定适合兔子，所以不可滥用。八、獭兔不宜多吃粮。獭兔是食草动物，但有些养兔户喜欢给它多喂粮食，认为这样可以增加营养，促进生长。其实，獭兔主要采食植物的根、茎、叶，应多用野生牧草喂兔，才符合它的生物学特性。獭兔对粗纤维饲料具有快速通过消化的特点，它利用低质高纤维的粗饲料能力很强，高于牛羊等反刍动物，特别对粗饲料中的蛋白质能充分有效的利用，所以在獭兔饲养中应给兔喂一定量的粗饲料。这样可以减少腹泻的发生。獭兔的盲肠很发达，长约50厘米，其容积为全部消化道的50%，它是獭兔消化粗纤维的主要场所，此外，盲肠和结肠有明显蠕动和逆蠕动，使食糜在盲肠和结肠间来回移动，保证微生物对粗纤维的分解，因此，为了使兔子有饱腹感，必须多喂青饲料及粗饲料，应把含粗纤维多的饲料当成主食，适当搭配精料，这样才有利于獭兔的生长。九、雨季在饲料里边加大蒜素，实在不行喂大蒜（兔子不拒食大蒜）。常吃大蒜的兔子还能抵御轻微发霉的饲料的毒害。十、种中草药喂兔。为生产无公害兔产品，可根据獭兔的食草特性，选择种植一些常用的大青叶（板蓝根）、金银花等中草药。这些中草药种植管理简单，生产性好，除含抗菌促生长物质外，还含蛋白质、矿物质、维生素等，是獭兔喜食的药、草兼用型青饲料，大青叶属两年生草本植物，四季常青，夏播和秋播用于冬季喂兔，既解决了獭兔青饲料的缺乏，又对繁殖母兔有明显的催情、促乳和增膘作用，将大青叶、板蓝根晒干粉碎，按2%掺入饲料中，能有效的防止兔瘟、巴氏杆菌的发生；母兔在怀孕和哺乳期经常用金银花藤、叶作饲料，不但可消除母兔本身的隐性疾病，还能使药物通过乳汁的传递，进入仔兔体内，达到预防和治疗仔兔疾病的目的。幼兔在断奶、饲料变换等应激条件下，用金银花藤粉作添加剂，能防止腹泻病和呼吸道病的发生；高温梅雨季节，可用野菊花煎汤加入饲料或饮水中，可防治热应激引起的兔湿热下痢，厌食，中暑等症，经常使用1%野菊花作添加剂，能有效控制兔群传染性鼻炎、结膜炎、乳房炎等病菌的发生，四季添加效果更好。十一、夏天喂兔三件宝。大蒜、陈皮、辣椒是家庭菜肴常用佐料，被称为《厨房三宝》，又因含有多种营养成份，无毒无副作用，不易在畜产品中造成有害残留，还兼有防疫治疗作用，故又为纯天然养殖的三件宝： 1、可增进兔的食欲。在饲料里添加适量大蒜粉、陈皮粉、辣椒粉可掩盖某些饲料成份的不良气味、增加香味，可提高饲料的适口性、采食量和利用率。 2、可明显改善兔肉品质。肉兔饲料中添加0.5~1%大蒜、陈皮、辣椒粉，可明显提高肉香味和品质。 3、保健促长。在兔饲料中，添加陈皮粉0.5%、大蒜粉1%、辣椒粉1%，可提高肉兔增重，效果十分显着。十二、每天早、中、晚投草、投料、上水。每日下班前检查是否缺草、料、水，缺者需添足加满。十三、成龄兔和育成兔每日早晚各喂一次，哺乳母兔和离奶10日前的仔兔，每日喂3次；仔兔多的较瘦弱、母兔喂给泡胀黄豆，每日3次，每次6~8粒。十四、注意饲料卫生，料、草中混有霉烂和其它异物要挑出。妊娠后期母兔，遇到叼草时，少投或不投草料。十五、喂以足量清洁饮水，夏天须在水中加入1%的食盐。不喂被雨水淋湿的饲草，不喂发霉变质饲料，不喂带泥土饲料，不喂有毒植物，不喂被农药、脏物污染的草料。固定的饲养管理程序不要随意变更。十六、不用青饲料能否喂好兔？可以喂好，关键是一定要根据兔的生理需要将营养配全，发达的养兔国家及我国某些规模兔场，几乎一年四季都用全价颗粒饲料喂兔，同样获高额丰产，当然喂青绿饲料成本高些。但可省去喂青饲料的人工，也易清扫卫生，但应因地制宜。十七、用青绿饲料喂兔应注意什么？ 1、尽力保持青绿饲料的清洁，不可混入泥土。 2、将豆科与禾本科的搭配饲喂，起到营养互补作用。 3、有霉烂的一律不喂，防止中毒及引起肠胃炎。 4、喂青绿饲料应选嫩的喂兔，老的适口性差，养分低。 5、青绿饲料虽适口性好，但水分含量高，体积大，兔食后易饱易饿，一方面应多次添加，另一方面最好适当搭配些精料。 6、喂青绿饲料，特别注意不可喂带毒的野草、野菜。十八、无青草季节应给獭兔添加什么维生素？应重点添加维生素A和维生素E，尤其维生素A最易缺乏，因为青绿饲料中维生素 A较丰富，一旦晾晒加工成干草，其中维生素A大部分被破坏，又由于保存和加工，再次被破坏，所以非青草季节更需添加。十九、粗饲料怎样选、怎样喂才好？兔用粗饲料主要包括干草和稿秆两大类。其中常见的有干青草、干苕糠、干甘薯藤、豆秸、玉米秆、统糠等。这些粗饲料要怎样选用才好，我们可以其处理方法和营养价值为标准来选用。就干草来说，可用自然干燥和人工干燥两种方法来完成青草的干制。自然干制是利用阳光或环境温度使饲料脱水，达到干制目的。此法所制干草营养成分损失在20%左右，胡萝卜素损失在70%~80%。其中豆科干草的营养价值最好。人工干制（低温干制和高温干制）的优点是营养素损失少，仅为自然干制损失的1/3~1/10。人工干制中，低温干制是将热源温度控制在几十度到500℃之间，经数小时，使饲料中水分降低到14%~17%。总的来说，有机物质的损失程度自然干制大于人工干制，低温干制大于高温干制，所以选用人工高温干制的干草营养价值较好，但若考虑饲料成本，则以自然干制的成本最低；豆科干草较禾本科干草营养价值好，应优先考虑。应注意的是：人工干制的干草维生素损失较大，使用时应考虑饲料中维生素的缺乏，相应添加维生素或专用多维来满足。稿秆类中，小麦草质地粗糙、坚硬、叶带盲刺，有机物消化率低；大麦草质地优于小麦草，春大麦草又比冬大麦草质量好；燕麦草质地软，秆光滑，不带盲刺，是农作物稿秆中最好的；稻草木质素含量低，硅含量高，饲养价值低，因而喂兔效果不好，适口性差，饲料报酬极低。总之，此类饲料质地坚硬，粗纤维中木质素含量高，饲用价值不高。可见，粗饲料中用干草喂兔较稿秆饲料为好。一般干草在配合饲料中可占20%~30%，而稿秆饲料则不能超过10%。另外，粗饲料一般宜粉碎以后与精料混合使用（制成颗粒或拌湿）。优质禾本科干草可直接喂兔。粉碎时不宜过细，过细的粉末反而不利于獭兔的正常消化和排泄。其细度以便于与其他精料混匀，獭兔喜欢采食为度。特别值得注意的是统糠，在农村中用得很广，它是一种质量较差的粗饲料，但很多农户都用它与麸皮等混合来喂兔，然而统糠喂断奶兔不适宜，就是喂大兔和肥育兔时，其用量也不宜超过15%。新手养兔基础知识总汇（上）二十、豆类饲料为何生喂不好？怎样喂效果才好？豆类饲料中的胰蛋白酶抑制因子含量很高，獭兔长期生喂大量的豆类饲料，会引起兔胰腺代偿性肿大，以及蛋白质消化不良等，这种危害对生长兔最为明显。豆类饲料经高温处理后饲喂效果好。高温处理可破坏饲料中胰蛋白酶抑制因子的活性，所以，在给獭兔饲喂豆类时，一定要煮熟或炒熟。同样，在饲喂獭兔豆饼时，宜采用经热榨处理过的豆饼。二十一、獭兔为什么要夜间喂食？獭兔有昼伏夜动的习性，习惯于在夜深人静时采食。夜间采食量占全天的3/5以上，特别是在炎热天气，獭兔白天食欲不佳，躲在窝里避暑，采食大都在早晚和夜间。所以饲养獭兔夜间喂食很重要。二十二、各类饲料怎样搭配喂兔最经济在生产实践中，为了提高经济效益，降低饲料成本是其重要环节之一。要降低饲料成本，就必须合理地将各种饲料搭配起来使用。而要如何搭配，才能既降低饲料成本，又能满足兔的营养需要，不影响其健康生长呢？在饲料多样化（组成成分）的基础上，应尽量选用价格较低，但营养价值相当的饲料。能常人们将饲料大体分为青饲料、粗饲料和精饲料三种。青饲料来源广；粗饲料价格低廉，粗纤维含量较高；精饲料营养价值高，适口性好，但价格较贵。所以为了节约饲料成本，我们优先选用青饲料，对兔来讲，其适口性也好，但水分较多，营养浓度低，若全部采食青饲料，不能满足獭兔的营养需要，因此必须选用一定的粗饲料和精饲料。最好是将粗饲料和精饲料合理搭配并制成配合饲料。用配合饲料的好处在于它是以獭兔的营养需要为依据，符合獭兔的营养消化特点，适口性好，獭兔喜欢采食。若只采用粗饲料，首先是其营养含量不能满足獭兔的营养需要；其次是其适口性差，影响獭兔采食量，使獭兔生长发育不良，影响繁殖性能等。若只用精料，一是其价格过于偏高，增加饲料成本；二是精料中粗纤维含量较低，会导致獭兔某些消化道疾病，不利于健康生长。在配料过程中，遵循多种原料，各原料所占比例少的原则。在整个配方中最主要的成分还是粗饲料，如干草粉、玉米秆等。综上所述，采用配合饲料加青草的日粮结构是最经济的，以青草为主，配合饲料为辅。针对我国农村养兔集约化程度不高，饲草、劳力资源丰富的实际，根据獭兔的生活习性，四川省畜牧兽医研究所对不同类型日粮饲喂肉兔的效果进行了比较实验。结果证明，采用配合饲料搭适量青（粗）饲料的日粮结构喂兔，经济效益最好。二十三、獭兔配料应注意什么？配料时应注意以下几项： 1、注意因地选料既要符合獭兔的营养需要，又要因地制宜，尽量选用当地现有草料。2、注意饲料的多样性多种饲料配合，可起到营养互补的作用。3、注意季节差异我国多数地区冬春缺乏青绿饲料，容易出现维生素缺乏症，应注意补充。4、注意饲料的适口性獭兔对草料存在喜食与厌食的习性，如喜吃苦荬菜、紫花苜蓿、黄豆，而对有霉味的、腥味的草料厌食，但对喜食的应有适当控制。如不能过多喂给黄豆或豆饼，否则可引起中毒。5、要讲求经济、实用，要讲求成本，如对鱼粉利用不应过多，鱼粉价高。而且草食的兔子不喜食大量的动物性蛋白，为求得氨基酸等更加全面，可配合2%~3%，不必过多。二十四、兔子一天喂多少饲料为宜？目前，不管是大型养殖场，还是散养的农户对兔子一天应吃多少饲料非常关心，到底喂多少才能满足兔一天的营养需要，又不造成浪费。下面给出一些专家的推荐量以供参考。不同生长阶段的兔子，不同用途的兔子，由于营养需要量不同，饲料的营养成分含量不同，对于兔子的喂量也不相同。初生仔兔从18~20日龄开始补饲，饲料应以易消化蛋白、能量饲料为主，加适量的优质干草粉，添加仔兔专用添加剂，补饲饲料最好用细、短的颗粒饲料，若为粉料则加水拌湿，日喂4~5次，每只每天喂量由4~5克逐渐增加到10~20克。补饲饲料应持续喂到35~45日龄；生长兔从断乳到10周龄饲喂饲料的质量和数量基本不变，饲料供应量应为自由采食量的80%，为充分利用生长兔早期增重快的特点，必须供给营养价值完善的日粮，并任其自由采食；就繁殖母兔来讲，分为配种准备期和怀孕期。准备期母兔不宜过肥，也不宜过瘦，一般应保持7~8成膘的适当肥度，因此准备期母兔的营养水平不宜过高或过低。对体况良好的、体重正常的空怀母兔，不必加强营养、增喂精料；种公兔颗粒饲料的日喂量为140克；泌乳母兔，为保证母兔良好的体况以及充足的泌乳量，自由采食颗粒饲料，每只每日喂量为150~200克。新手养兔基础知识总汇（上）仔兔成活闯三关仔兔产后裸体无毛，4天后才长茸毛，8天开耳能听到声音，12天开眼视物。从出生到长成成兔，若管理不善、过冷过热、母兔无乳、仔兔患病拉稀等均可导致仔兔生长缓慢或死亡。所以，要想使仔兔很快成长，必须闯过以下“三关”。哺乳关。首先必须保证仔兔在生后6～8小时以内吃上母乳。特别对那些产前不拉毛、产后不喂奶及初产母兔和个别受到惊吓而不给仔兔吃奶的母兔，应采取强制给乳措施。对母乳偏少或仔兔过多的可实行分组哺乳法，即按仔兔个体大小、强弱分组，上午让体小、体弱组哺乳，下午再喂另一组。强制3～5天后，母兔即会自行哺乳。其次对产仔过多或过少的，可实行寄养或并窝办法。但应在产后1～3天内的夜间进行调整，避免母兔嗅出异味而咬死、咬伤寄养仔兔。也可采用消毒的鲜牛奶、羊奶或奶粉配制奶，在温度37～38℃左右时用眼药水瓶或注射器滴喂，千方百计让仔兔吃足吃饱。补料关。这是使仔兔由吃乳到吃料的第一个转折。随着仔兔日龄的增加，母兔的乳汁渐渐不能满足仔兔生长发育的需要。这时仔兔常会因觅食爬出产箱外被冻死或受其他伤害死亡。故应适时补喂饲料，如豆汁、奶粉或嫩青草、菜叶等。方法是少量、多次、勤添、限量，避免喂得太饱引起消化不良或下痢等。前期以哺乳为主，后期逐渐过渡到以料为主，母乳为辅，直至断乳。断奶关。这是仔兔离开母乳、独立生活的重要步骤。仔兔常因断乳后环境的改变感到不适应而发生应激反应，如变得胆小怕惊、食欲不振等，如果不加强管理极易造成仔兔死亡。一般情况下，仔兔断乳可在35～45曰龄时进行。根据实际情况也可提前。为减少应激反应，可把仔兔留在原笼舍内，将母兔移走，并要在饲料中添加生长素及注意补充钙磷，还应添加助消化、防球虫的药物，并要加强笼舍卫生消毒和积极搞好预防接种以确保仔兔健康成长（第一农经整理）
新手养兔基础知识总汇（下）%&%新手养兔基础知识总汇（下）【常见问题】初次养兔需要掌握的知识用哪些？【专家总结】洞穴养兔繁育法不仅是养兔业的－次技术创新更是一次技术变革洞穴养兔繁育法也叫地洞或地窝养兔繁育法，自人工大规模养兔以来，养兔业就面临着养殖繁育技术操作较其他动物复杂，仔兔死亡率极高等现象，饲养人员即时是怎样精心，你也不会时时守在兔舍，只要你离开兔舍不在时，必然要出现一些不必要的机械死亡；尤其是在母兔产仔时，饲养人员的长期守护，工作时间的延长，必然要使饲养员产生疲劳。特别是在中国北方，由于一年四季温差相差很大，也给养兔业带来很多不便；如果不取暖冬季就无法繁育，即使解决了取暖，也必然增加了养殖成本。这些，始终都在影响和制约着养兔业的发展。养兔业从外表看，没有什么繁重的体力劳动，其实不然，由于在种兔产仔时（特别是在冬季）要时时有人守护，由于长期以往的工作时间的延长，饲养人员过于劳累疲劳，但饲养人员的工资又不是很高，造成了不少兔场饲养人员难找，即使找到了也干不长。有些兔场在管理上可以说是严尔不漏，但仔兔死亡上多是机械死亡，而不是疾病死亡，马上到手的果实就这样没了，由于这样，致使一些兔场的成本过高，经济效益低下或赔本，劳动付出与经济效益不成正比，不少兔场也只好望而怯步调头转行。一、洞穴繁育法的好处及优点1、洞穴繁育法符合兔子打洞的自然规律，有利于兔子的健康成长和兔子的繁育。2、洞穴繁育法，不仅提高了饲养人员的工作效率，还简化了一些不必要的工作程序，使养兔繁育工作更加简单化 了。3、洞穴繁育法，提高了仔兔的成活率，由原来的80%提高到现在的95%以上。4、洞穴繁育法，还解决了北方不取暖就难以繁育的困难。使用洞穴繁育法冬暖夏凉，一年四季任何时间都可以进行繁育，不受季节的约朿；在中国北方如果把日照大棚和洞穴繁育法结合起来效果更佳，更加理想。5、洞穴繁育法，为整个兔场提高了经济效益，过去一个饲养人员只能管理一百多只种兔，现在一个饲养员可以轻松管理三百只种兔；现在是饲养人员减少了，单人工资提高了；工资总额减少了，仔兔成活率还提高了接近20%，冬季无需取暖照常繁育，夏季不用避暑也可以照常繁育。二、洞 穴的建设条件要求和标准1、洞穴建设最好要接触地气，有利于兔子的生活环境。2、洞穴建设要便于消毒、清理卫生。3、洞穴 建设要便于管理查看。4、洞穴 建设要保证洞内不能过于潮湿。5、洞穴 建设要保证夏天地洞温度不超过25度，冬季温度不低于15度。6、中国北方在日照大棚内建洞穴养兔繁育更适宜，同时成本也要比建兔舍更便宜。7、各地区有各地区的差异，如果地下水浅或地下潮湿过大的地区，可以把洞穴 建在地上，四周用土培上即可。8、洞穴的深度、宽度、长度：深度30--55公分左右，宽度20----26公分，长度30-38公分。具体应该根据当地的温度、地理位置、兔场的实际情况而定。9、洞 穴的出口：每个洞穴要有两个孔，一个是通向兔笼底层的，（还可以通向兔笼底层笼门）这叫偏口，是供兔子自由行走的；另一个洞口是洞口朝上的，是用于饲养人员查看和清理卫生消毒及检查用。1 0、洞穴偏口的角度：偏口角度在20-35即可。11.制做洞穴时，地下不要用泥湖住物料间的间隙为最好，以便接触地气。12、建洞穴时，洞穴底可放一层苯板，苯板上再放一层木板，这样可起防潮作用。13.制作完洞 穴后，安装笼具，上层笼放未配种母兔，中间笼放配种母兔，底层 笼放怀孕母兔和产仔母兔。14.如果是南方或潮湿过大的地区，把洞穴可以建在地上也是完全可以的。15.洞穴的样子可以多种多样，并不是一个模式，只要是有利于兔业发展，便于工作就可以。养兔怎样才能赚钱一、产仔多（生得出）：每只肉种兔每年产仔50只左右；每只獭种兔每年产仔25-----30只左右。二、成活高（养的活）：每只肉种兔保证每年成活在45只左右，每只獭母兔保证每年成活在25只左右。三、生长快（长得快）：肉兔商品兔75---80天出栏；獭兔商品兔120---130天出栏。四、投入少（成本低）：人员工资、饲料、水电费等费用保持在最低限。五、销售好（买的高）：销售时尽量减少中间环节，直接销售买个好价格。兔子粪便硬便是TT身体健康的前提下所排出的，形状像小药丸，椭圆形；深褐色，有时候偏黄或偏绿，根据当天吃的食物不同而有所变化；硬便的硬度适中，稍微用点力气就能压扁。硬便有臭味，但不是很强烈。掰开后能很清楚地看到未消化的植物纤维，偶尔还有兔毛混杂其中，这是TT肠道健康的表现。软便的表面光华，质地较软，大小约为硬便的1/4 ~ 1/5，通常在夜晚排出。软便里含有在前一次消化活动中未被吸收的蛋白质和B族维生素，兔兔会吃掉这些软便以补充营养，类似于大型食草动物的反刍行为。BB表面凹凸不平，形状不规则，颜色比正常时的深，很硬，掰开后可以看到里面的纤维已经干了，这是兔兔便秘时才有的症状。BB停留在肠道中很长时间才排出来，水分都蒸发了，BB变得又干又硬。治疗便秘首先就要调节饮食，在兔兔的食谱中增加新鲜的蔬菜，同时减少兔粮的量。兔兔在肠胃病的恢复期经常会发生便秘，这是因为消化能力不稳定所致，大部分兔兔都会在2-3天内自行复原。如果兔兔经常排出像图片上这种形状不规则的便便，建议尽快带兔兔去医院拍个片子~这是非常典型的毛球便。兔子毛球症可大可小，若兔兔排出的BB和照片上的一样而且肚子很鼓、排便量很少，要尽快采取一些措施（如灌服化毛膏），以免延误最佳的治疗时机。葡萄便由许多软便颗粒结成，因超出了兔兔的消化能力而未能最终成型。葡萄便的表面光滑，臭气异常，闻一鼻子保证你终生难忘……如果兔兔经常排葡萄便，说明日常的营养配置不合理，应多加些干草，减少含碳水化合物及蔬菜的摄取。公母兔区分分辨的方法：兔子的屁股有上下两个洞，一个是靠近尾巴用来便便的，另外一个就是生殖器官（通过这个来分辨）。简单来说，母的为V型，公的为管型（O型）。以下图的姿势抱好自己的兔子，然后用手指轻轻的捋一下上面的那个洞，隐藏的生殖器官就会显现出来了！当四个月左右或者更大的时候，公兔在大腿根部就会发育出蛋蛋，非常明显，就不需要太麻烦就能分辨了~没拍自家兔子的蛋蛋照，因为喵老粑一被翻那，就迅速逃跑。不过喵粑的蛋蛋有小鸡蛋那么大，所以把毛拨开就能立马看清。四季养兔注意事项一、秋高气又爽，秋管工作忙秋天天高气爽，阳光明媚，气候干燥，饲草充足营养丰富，是繁殖扩大种群的大好时机，秋繁一般在8月中下旬即可进行。秋季早晚与午间的温差大，成年兔正值换毛，容易引发感冒、肺炎、肠炎等疾病，同时此期也是球虫病、疥癣、肠炎、腹泻等病害的流行季节。所以要加大饲养管理的力度，勤观察勤检查，及时接种疫苗，切实搞好卫生防疫；并多喂青绿多汁饲料，适当加喂蛋白质含量高的精饲料、如要投喂露水草和雨后晾干的青绿饲料一定要经过生物发酵处理方可投喂（否则易造成肉兔腹泻等消化器官疾病）。二、严冬长又寒，备料保温抓冬繁冬季气温低，日照时间短，缺乏青绿饲料，肉兔的能量消耗多，要加强饲养管理，供给充足的全价饲料，每天供给的日粮要比其他季节增加1/3，加喂含能量较高的精饲料，添加一些微量元素饲料，每天饲喂一些菜叶，大麦芽、胡萝卜等。要保持兔舍内温度相对稳定，室内养兔要关好门窗，防止贼风侵袭；室外养兔要在笼门上张挂草帘，防止寒风侵入。冬季虽然气温较低，如能抓好兔舍保温，也是繁殖扩群的好时机。冬季母兔产仔成活率高、生长快，体形大、体质健壮。冬繁时要选晴朗无风天气的中午配种，仔兔出生后要注意保温防寒，提高仔兔的成活率。三、春管技巧多多，适时配种繁育不可缺我国南方春季多阴雨，北方春季多风沙，是养兔最不利的季节之一。一年之际在于春，春季管理的好坏，关系到全年的收益。具体讲春季首先要搞好笼舍的清洁卫生，做到勤打扫、勤洗刷、勤消毒，喂给营养价值高、不发霉、不变质的优质饲料。对种公兔、种母兔要适当增加精料的喂量，开始饲喂青绿饲料时（务必要进行生物发酵处理），要先少后多，逐渐增加喂量，以免喂食过量造成消化道疾病。在阴雨天要适当增加干粗饲料的投喂比例。在雨后刈割的青饲料要晾干后再喂，并注意在饲料中合理搭配杀菌健胃药物。春季是肉兔繁殖的黄金 （季节，此时配种受胎率高，产仔数多，仔兔生长快，成活率高。要抓住有利时机，采用频密产仔法，连产2-3胎后，再调整种群，恢复体力。四、夏季闷又热，安全越夏是关键夏季高温高湿，病菌多，肉兔的汗腺不发达，抵御疾病的能力下降，往往食欲不振。此期要供给营养全面的适口饲料和清洁的饮水，并做到早餐早喂，晚餐迟喂，中餐多喂青绿饲料青绿饲料，合理添喂清热解毒饲草，坚决杜绝发霉变质饲料。为补充肉兔体内盐分的过度消耗，要在饮水中加入1-2%的食盐。兔舍要保持阴凉通风，避免阳光直接照射到兔笼上，当兔笼内温度超过30℃时，要在地面泼水降温，有条件的要安装通风设备，保持室内空气流畅。夏季蚊蝇多，病菌容易繁殖，要切实搞好笼舍和食具的清洁卫生，笼舍勤打扫勤消毒，饲槽饮水器要勤清洗勤消毒，确保肉兔安全越夏，建议使用生物制剂替代化学药剂进行环境的定期喷洒。生物制剂进行免舍的环境定期喷洒的优势：有害生物及物质被制剂中有益微生物分解转化，另一部分被有益微生物作为营养物质吸收利用，微生态环境因而得到改善。生物活性除臭剂的除臭效果取决于有益微生物生态系的建立与稳固程度，当有益微生物在环境中迅速定植生长，稳定占据主要生态位时，腐败微生物被抑制，这样就达到了消除恶臭、清洁空气、净化环境的目的。同时该产品属纯复合微生态制剂，对人畜都没有危害，却能有效抑制恶臭，杀死苍蝇幼虫，大大改善养殖场的环境。特点：1、有效清洁畜禽养殖业的各种场所，对养殖场臭气中的三种病菌抑制率达80%以上。2、去除粪便和污水所产生的氨气和硫化氢等有害气体的气味。3、减少畜禽的呼吸系统疾病，提高畜禽的养殖密度。4、迅速清除蚊蝇等害虫，减少化学抑虫剂在养殖场的使用量。5、减少饲养成本并缩短育肥时间（提高饲料的转化率）。6、减少有害物质在畜禽内的残留量，提高肉、蛋、奶的质量。7、实际使用成本低（客户最关心的、最重要的问题）：使用方式：将免舍地面原先的地面或铺垫材料去除清扫后铺上新的垫料，初期用250倍缘之康专用菌液制剂直接喷洒每天喷一次，臭气减轻后逐渐降至7天-10天喷洒一次。恶臭味进一步减轻后，可用500-1000倍菌剂稀释液1个月喷洒一次。有关试验证明：连续按以上方式使用一个月左右时间，免舍中的气味可基本消除。为此第一农经网小编汤姆为探索新手养兔的你整理了《新手养兔基础知识总汇（下）》一文。（第一农经整理）
虾窝有用吗？虾窝的作用%&%虾窝的作用【常见问题】虾窝有用吗？ 虾窝的作用是很么？【专家解答】观赏虾缸里虾窝基本上都指莫丝，绑到陶管上、竹炭管上。虾窝一定要有，不然很快就被龟吃光了，而且虾也喜欢在石缝等隐蔽的地方栖息，买几个陶制的虾屋就可以了。第一农经网小编汤姆为探索七彩海象的饲养的你整理了《虾窝有用吗？ 虾窝的作用》。 【七彩海象资料补充】现在我这儿养着10多个人工，都是从2厘米不到小苗开始养的。现在最大的9左右，最小的将将6。我一直只以为是个体差异，但是今天清缸发现了个小问题，较大的虾虾窝一般都很大，而较小的虾虾窝也比较小~所以我认为同一批虾有大有小和虾窝也有关。不管怎么说，发现了这个现象大家注意下就好了~尽量选择较大的虾窝~管他是不是真的，反正没坏处。（第一农经整理）
七彩海象怎么养？七彩海象资料%&%七彩海象怎么养?【常见问题】七彩海象怎么养?【专家解答】七彩海象（侧眼鳢），为辐鳍鱼纲鲈形目鳢科的其中一种，分布于亚洲印尼苏门答腊及婆罗洲的淡水流域，本鱼成鱼具蓝绿色的金属光泽，体具有5个镶黄边的黑色圆斑，1个在鳃盖处，3个在体侧，1个在尾柄处，体背部具有网状斑，体长可达40厘米，栖息在清澈的水域，属肉食性。适应环境之后，非常活泼的一种雷龙，且索饵意愿也相当高。不别于一般雷龙的害羞，非常贪吃，故喂食上尽量能定时定量佳。以免在幼鱼时期因消化不良导致死亡。幼鱼可喂食红虫,丰年虾,面包虫(建议用刚脱皮白色虫体)小大麦虫，小仔鱼等等。亚成鱼至成鱼阶段就可改喂饲料鱼，虾(记得去剑额)。本种对干饲料的接受度也很高，可以尝试看看。由于它是掠夺性较高的蛇头鱼，所以如要让它接受生饵就需要训饵，而饲料就更难只要确保其它混养的鱼的体型和它差别不大就能混养了。它们的生态是在有缓流的河而且它的游动性强，所以饲养空间要大，另外要确保水质良好。最大个体可达45cm以上长出现于混搭大型鱼，包括同龙鱼一起饲养！属于进入观赏雷龙鱼甚多的品种。也颇受市场接受！但是，具体又有多少人了解过。自己所买的，跟平常展示图所看到的差距呢？以下铺上得知表现型的三种七彩海象雷龙提供鉴赏！第一农经网小编汤姆为探索七彩海象的饲养的你整理了《七彩海象怎么养?》。【七彩海象资料补充】（一）普通常见七彩海象雷龙！同属人工种！由此得知市场冲击下，很少会有野生品种输入！因为野生鱼偏大，运费高！损耗高！本身鱼价高（捕捞人工以及捕捞损耗跟难度组成的总价格决定）！由此得知，平常所购的既为此品种！根据普遍市场参考人工价格：3-4cm RMB 38/条 5-7cm RMB 58/条 10-15cm RMB 150/条 野生输入价格：18-20cm RMB 400/条 21-25cm RMB 600/条 26cm以上RMB 1200/条（二）产于：加里曼丹的七彩海象雷龙！区别于整体身材修长！颜色爆发以蓝紫色！身体下方分布有星点！此种均由野生输入！依据所得市场价格25-30cm RMB 1500/条 （个人观点更可同于普通七彩海象的野生品种价格一致）（三）产地：苏门答腊的七彩海象雷龙！从整体颜色上可分辨出。以最简单的评论既为最不入流观赏鱼了！（普遍观点）而如果对于雷龙发烧友，痴迷对象来说。那真真值得拥有！收集起来，对比饲养起来。那真真有意义！可惜基本此类鱼不会以正常情况购入出售！因为太难出售，太难有人愿意去欣赏它了。如你“不幸”遇到了那么一条，且养且珍惜！也许它真真就是一个伟大的代表！只是还有更多未挖掘的地方，期待人们的发现。拍摄出根据独特性的价值观出来（本人认为，没有难看的鱼，只有不懂欣赏以及不懂饲养的鱼，全靠主人的态度以及对待成都啊）关于如何饲养心得：此鱼小苗饲养颇有难道，更容易出现暴毙，绝食行为！如鱼缸各方面不满足鱼儿的心情。随时死给主人看！针对水质：更爱老水，故不应大量长期换水！当迫不得已要求大量换水或者新入手鱼的时候，建议按照计量投放日本黄粉或者土霉素！以便鱼儿更好的适应成长！对于食物：以活食为主，活的血虫，小的食蚊鱼苗！均很有爱！当适应后，经过主人的精心调养。依旧有出现接受饲料，接受虾干的行为！这期间来自主人的心血，悉心照顾而得！对于性格：由于性格更为谨慎，本身又有自带保护纹路！所以稍微不注意，可能出现撞缸死亡的情况！所以，在展示的缸中，贴上“鱼儿胆小，请勿指吓”还是很有必要的！更好的情况是布景，放上沉木，培植上一些水草。一些漂浮于水面的水草有助于安定情绪！当然，它也缺少不了雷龙的爱跳！所以，盖上吧！不然哪天就收鱼干的啦！对于发色：依据最流传的方式诉说，母鱼偏绿色，公鱼偏蓝色！而实际情况下，在一条鱼还没有适应下来的情况下。它所表现给你看到的就是灰黄色，或者我去看不到色。这个叫环境保护色。所以真真要表现出颜色来区别公母的，那就等稳定后吧！同样个体群养的时候，自然也就看到公母咯！由于以上特点，所以，不要有布景来诱导发色！让它的保护色成就一更更亮丽的保护色。而水族箱在环境搭配的时候，还是依据深色环境（贴黑壁纸，磨砂的那种）灯光强悍！LED的通透性真不错。值得一试。再有就是水草添加后呈现的一种模拟野生环境中的明暗有序的光线。晚上躺沙发上，仅仅开着鱼缸灯观赏的时候，那叫享受，一种自然的感觉！对于温度：20℃以上，此鱼怕冷！而不怕高温，所以也导致了更能适应跟龙鱼同游！当然，超过34℃的，它也难受！在这现实的温度以下或者以上没有绝对的死亡！更加关键的是看鱼的状态来具体决定！人=动物！也怕太冷，也怕太热！一些事例：七海（七彩海象简称）从不同角度，不同灯光下，从鱼缸一角游动靠近主人时，一般会从正常亮丽的颜色变化到普通的淡淡绿色！这还真跟变色龙有得一比。具体真无法了解。不知道是灯光的问题，还是它变化体色强悍的问题。值得鱼友亲自观察享受！另外嘱咐：当一条鱼超过40cm后，请用心对待。那是有灵性的东西！（第一农经整理）
南部锦龟图片高清合集南锦图片%&%南部锦龟图片高清合集 南锦图片南部锦龟（C. p. dorsalis）是四个亚种中体型最细小的，体长10至14厘米（4至6英寸）。上壳有一条突出的红色条纹，底壳为棕褐色，上面没有或几乎没有斑纹。南部锦龟图片高清合集 南锦图片南锦，又叫红纹锦龟。冬天就算是零下十度，也不会冻死。但是会冬眠。因为锦龟血液内含有抗冻因子。所以不用担心冬天温度太低被冻死。在原产地，有锦龟在冰下觅食的情形出现，所以猜测，南锦可能不会冬眠。我的南锦去年的苗加温过的，今年打算冬眠试试。不过锦龟在小时候比较稚嫩，多关心下。大了就是小强了。不用过分担心冬眠的问题。南部锦龟图片高清合集 南锦图片南部锦龟图片高清合集 南锦图片南部锦龟图片高清合集 南锦图片南部锦龟图片高清合集 南锦图片锦龟（学名：Chrysemys picta，英语：painted turtle）是泽龟科锦龟属的唯一种，生活在流速慢的淡水中，分布范围从加拿大南部到美国路易斯安那州和墨西哥北部，另外在大西洋和太平洋也有分布。化石表明锦龟早在1500万年前就已存在，由以区域划分的四个亚种（东部、中部、南部和西部锦龟）在末次冰期期间进化而来。成年雌性锦龟体长约10至25厘米（4至10英寸），重约300至500克（11至18盎司），而雄龟体型则相对较小。龟壳平滑，椭圆形、平底。皮肤呈橄榄色至黑色，四肢和头部有红、橙、黄条纹。锦龟以水生植被、水藻和其他小型水生物（如昆虫、甲壳类和鱼类动物）为食。虽然锦龟经常在孵化时或孵化后不久被啮齿目、犬科、蛇亚目动物吃掉，但成年龟的硬壳能抵御大部分的食肉动物，除了短吻鳄和浣熊。锦龟依赖来自周围环境的热量，所以只在日间活动，形式主要是晒太阳。锦龟在冬季进入冬眠，地点通常在有泥的河底。锦龟在春季和秋季交配，在晚春至盛夏期间雌锦龟就会在地上挖巢并产卵；孵出的锦龟到性成熟一般要2至9年，而雌龟则要6至16年。野生锦龟可以活超过55年。锦龟在阿尔冈琴部落的传说中扮演骗子的角色。尽管动物诱捕受到越来越多的限制，但锦龟还是美国第二受欢迎的宠物龟。虽然栖息地破坏和公路致死导致锦龟的数量减少，但它能适应人为干扰的环境，使它成为北美数量最多的龟种。目前锦龟只在美国俄勒冈州和加拿大不列颠哥伦比亚省两个地区处于分布区被侵蚀的危险。美国有四个州将锦龟列为它们的代表性爬行动物。（第一农经整理）
紫纹螺的繁殖注意事项%&%紫纹螺的繁殖注意事项【常见问题】紫纹螺的繁殖有哪些注意事项？【专家解答】首先，尽量保持原有的温度和湿度，保证卵时刻都有一定的湿度，千万不能用水全部给泡住，就浇水上去。正常的应该在15天左右可以孵化出来，您的螺缸里要是有鱼的话，直接喂鱼就可以了，小螺会吃掉那些剩下的饲料。将已经孵化出的小螺和未孵化的分开简单的办法是在缸内放块薄的泡沫板。最好别开灯时间太长了，导致卵的水分丢失，一定要注意湿度，螺卵在缸壁上不用动它，如果缸子有上盖的话适当的淋下水就行，最好能见光晒晒，这样感觉孵化的比较快。2到4周后(看水温)小螺就准备要孵化了。卵块会变的较深色,最后小螺们吃掉卵爬出来然后掉入水中。许多鱼会吃新生的螺,所以最好把小螺们移到分开的缸中。然而想要抓到小螺却不造成伤害是十分困难的,这时候在孵化前就把卵块移缸就容易了许多:把卵跟黏着面湿并稍等一会。然后试着把卵块从黏着面上取下来并摆在新缸中的一块浮物上。另一个方法就是等到螺即将孵化的时候移开卵块,不用担心弄破。并将其摆在一块浮物上或什至把卵块放在手中,在水里滚动着,把小螺从卵里洗出来。若小心的话,这方法可以顺利孵出大量健康的小螺。小螺孵化后的头几天,用软的绿藻,废物和剩余的食物喂食。虽然这些东西在一个稳定的缸中并不缺乏,但在新缸中可能没有,所以要在小螺孵化的两周前就先准备新缸或用好的鱼饲料喂它们。一至二周后,小螺就能跟父母吃一样的食物。为此第一农经网小编汤姆为探索紫纹螺的繁殖的你整理了《紫纹螺的繁殖注意事项》一文。（第一农经整理）
紫纹螺如何繁殖？紫纹螺资料%&%紫纹螺如何繁殖？ 紫纹螺资料【常见问题】紫纹螺如何繁殖？【专家解答】紫纹螺雌雄异体，但外表上难以区分，交配常在夜里进行，人工养殖的白天也能看它们交配。饲养4个月以上，直径在4厘米左右的紫纹螺就能繁殖了。雌紫纹螺会爬到离养殖的水面十几或几十厘米的高处产卵，养仔鱼缸中的紫纹螺一般都是爬到缸壁或缸盖上产卵。紫纹螺每次产150粒左右，卵是一颗一颗产下并互相粘连成为一个卵块。刚产的卵块是软的，呈乳白色半透明，数小时内会硬化。卵块粘附不太紧，易被移除。当小螺在卵中开始发育时，卵块会慢慢地变为不透明的白色。缸壁或缸盖上的卵块不用动它，适当淋些水，保持卵块湿润，经12-20天左右的孵化，小紫纹螺就会孵出来，掉落到水中。为此第一农经网小编汤姆为探索紫纹螺繁殖方法的你整理了《紫纹螺如何繁殖？ 紫纹螺资料》一文。【紫纹螺资料】大型淡水观赏螺的养殖紫纹螺又叫紫百合螺，属于大型淡水观赏螺之一，个体寿命可达4-5年。由于多变的漂亮色彩和较大的个体，因而具有很强观赏性。紫纹螺易饲养，对饲料、水质没有特别的要求，一般不吃水草，不爬缸外，且能清理鱼缸，能与孔雀鱼等小型鱼混养。一、水质。紫纹螺对水质的要求不高，鱼能生活的水体它就能生活，鱼不能生活的水质它也能坚持，在PH值高于7.5的水体中，紫纹螺长出的壳厚且硬，PH值低于7时，它的壳会变薄。要给紫纹螺壳增厚可通过喂食专用加钙螺饲料来解决这个问题。二、温度。紫纹螺属于热带螺，12℃-38℃可以存活，最适宜的温度是18℃到28℃，水温升高螺的活动量增加，水温低于18℃时紫纹螺就不爱活动，8℃以下休眠，长期低于4℃会死亡。三、食物。紫纹螺为杂食性生物，以腐烂有机体为食，因此，食物来源广泛，像鱼缸中的青苔、腐烂的水草叶、煮过的青菜、米饭粒、馒头、泡软的鱼饲料等都是它的饲料。家庭饲养一般以鱼饲料为主，每天投喂二次即可。喂饲紫纹螺的饲料含钙量应高一些，因为螺壳的生长需要吸收大量的钙质。且须注意水中钙的含量和PH值（最好在7.0-8.5之间），过酸的水会造成螺壳出现凸凹不平，缺钙会造成螺壳口生长线处出现豁口等情况。建议定期添加钙片及使用螺粮配合来防止缺钙，另外少量勤换水也会有帮助。三、色彩的变化。紫纹螺的肉一般有黄、蓝、白、紫四种，其中黄是很鲜艳的黄，蓝是一种灰蓝色，白是带有一点黄的乳白，有的黄深一点点就成了乳黄，紫是一种蓝紫色。壳的色彩有黄、白、浅紫带有品红纹、土黄带栗色纹、紫色带深红葡萄酒色纹、深栗色带黑色纹、深紫色带黑纹。每只螺的最终色彩，会是上述不同肉色和壳色的组合，色彩丰富，变化较多，个体间的观赏性区别较大。六、色彩的遗传。仔螺多数会表现出父母的颜色，但有的会表现出祖父母、甚至多代前祖先的颜色，如一只黄的和一只蓝交配繁殖，下一代多数会是黄和蓝，但也会有白的、绿的，还可能会出现那些最漂亮的带纹的。（第一农经整理）
紫纹螺图片高清合集%&%紫纹螺图片高清合集(紫纹螺也属于福寿螺螺的一种，外号割草机，你懂的~)螺一般不吃鱼，因为鱼反应很快，但是生病或死鱼就会被吃，红箭和很多脾气不好的鱼都会攻击螺，但一般是吃不到的，因为它们口器不适合捕食螺类，你可以参考巧克力娃娃，它的口器就是专门用来捕食螺的。建议你百度一下 清森水族 上面有很详细的资料紫纹螺图片高清合集紫纹螺吃鱼（不过我们一般看的是它们在吃鱼的尸体），只是由于鱼速度比较快，螺吃不到。建议不要混养。紫纹螺图片高清合集螺，在白垩纪以前就存在的一种腹足类(gastropod)动物，特别是指有一个封闭的壳，可以完全缩入其中以得保护的腹足类动物。没有壳的腹足类一般称为蛞蝓(slug)。此外，螺还有其他的歧义词解释，如螺髻、螺黛、螺呗等。紫纹螺图片高清合集（第一农经整理）
红鼻剪刀怎么养？红鼻剪刀的资料%&%红鼻剪刀怎么养?【常见问题】红鼻剪刀怎么养?【专家解答】红鼻剪刀原厂地是在亚马逊河下游，巴西境内较多。红鼻，故又称红鼻鱼。全身近乎透明，尾部有类似剪刀鱼黑白的花纹，喜欢吃在水面上的小昆虫。红鼻鱼生活于弱酸性软水中，适宜水温20到26度间。性情温和，可与灯鱼等观赏鱼混养。喜动物性活食，尤其偏爱淡水枝角类。红鼻剪刀的泳姿敏捷，好成群结队游泳。红鼻剪刀喜欢水草，是鱼缸较常见的观赏鱼之一。能与其搭配混养的有宝莲灯、红绿灯、孔雀、玛丽、斑马、三角灯、帝王灯等小型鱼。饲养时最好能上水草泥搭配水草建立生态缸，一方面提高观赏性，另一方面符合其喜欢水草的习性。红鼻剪刀由于体型瘦小，一般群养的观赏效果比较好。性格温和的习性使其在群游中不会和同伴斗争、咬杀同伴。然而这款观赏鱼的繁殖极为困难，当繁衍方法如下由于:需要一个种满水草的大水族箱，注入极软的水。将几对红鼻剪刀置于水族箱内，经过适应期，他们就会产卵。少量的卵会在30小时后孵化。方法与鲑鲤科其他种类相似，但极难使其产卵。若偶尔成功，每次可产100～200粒卵，孵化情况不佳。第一农经网小编汤姆为探索红鼻剪刀的饲养的你整理了《红鼻剪刀怎么养? 红鼻剪刀的资料》。【资料补充】红鼻剪刀，原产于南美洲的巴西。体型与同属其他品种相似。头部红色，吻部鲜红色，故又称红鼻鱼。全身银白色，近似透明，尾鳍上有与剪刀鱼相似的黑白条纹，故得名。红鼻剪刀鱼与普通红鼻鱼的区别在于红鼻鱼各具有3条黑白条纹，而红鼻剪刀鱼具有5条黑条纹和4 条白条纹。体长50～60毫米。身体强壮，容易饲养。性情温和，可与同体型同性格的小型鱼混养。饲养水质宜弱酸性软水（pH为5.4～6.8），适宜水温为22～26℃。吻部的颜色随其身体健康状态及水质的变化而变化。当水质、水温不适合，或身体健康欠佳时，鲜红色即变为粉红色而不鲜明。群游效果非常好。（第一农经整理）
如何消灭钉螺？钉螺的资料%&%如何消灭钉螺?【常见问题】如何消灭钉螺?【专家解答】钉螺是我国的血吸虫的媒介宿主，没有钉螺，血吸虫病就无法传播。从血吸虫的生活史来看，钻入钉螺体内的一条血吸虫毛蚴，经过无性繁殖就有成千上万条尾蚴释放出来，钉螺在血吸虫病的流行过程中起了“推波助澜”的作用。在一个疫区，如果只治疗血吸虫病人，不消灭易感地带的钉螺，那么，已经治好的病人因生产生活需要又去接触疫水，势必会造成感染。因此，要想消灭血吸虫病，就必须消灭钉螺。灭螺是一项长期而艰巨的工作，应根据人力、财力情况，认真做好规划。灭螺时要坚持先上游，后下游，由近及远，先易后难，灭一块，清一块，巩固一块，重点消灭居民点附近人畜常到的易感地带的钉螺的原则，并尽可能结合农田水利基本建设，彻底改造钉螺的孽生环境。环境改造灭螺钉螺的存活需要适当的水分，常年淹水或干旱的地带一般没有钉螺。草也是钉螺生存的重要条件之一，没有草的地方也极少找到钉螺。所谓环境改造灭螺，就是用改变环境的方法使钉螺不能生存。环境改造灭螺的重点是感染性钉螺密度较高，且人畜接触疫水频繁的高度危险地带，或已控制了血吸虫病的传播而残余钉螺面积较大，用药物灭螺效果不佳的地区，或在阻断传播的地区，为巩固灭螺成效，达到一劳永逸地消灭钉螺。在进行环境改造灭螺时，应查清当地钉螺分布的范围及源头，结合钉螺的分布和人畜感染的情况，全面规划，并制定相应的环境改造方案。做到建好一个环境改造工程，消灭一大片钉螺，保护一大批居民的健康。环境改造灭螺的原则是因地制宜。若能结合生产进行，既能消灭钉螺，又可取得很好的经济效益，是一件一举两得的好事。环境改造灭落主要有垦种灭螺，结合水利、水产养殖水淹灭螺，结合农田基本建设土埋灭螺和水改旱灭螺等几种方法。此外，还有结合农活，如铲草、积肥、除虫等消灭钉螺。结合田间施肥灭螺等。用药物消灭钉螺药物灭螺是使用对钉螺有毒的化学药物杀死钉螺的方法。药物灭螺的特点是省工、省时、见效快，可以反复使用。在易感地带使用药物灭螺，可以有效地控制和减少急性感染的发生。药物灭螺结合人畜同步化疗已经成为加速控制血吸虫病流行和巩固已经取得的防治成果的有效措施，但药物灭螺代价高，最好以环境改造为主，辅以药物灭螺。灭螺常用药物与使用方法目前常用的灭螺药物主要有氯硝柳胺、五氯酚钠和溴乙酰胺。氯硝柳胺为棕色可湿性粉剂，无特殊气味，对皮肤无刺激，对人畜度性低，不损害农作物，可直接加水稀释应用。该药杀螺效力大，持效长，但作用缓慢，故施药后有钉螺上爬现象，杀螺剂量对螺卵和尾蚴也有杀死作用，极小浓度即可杀死尾蚴。为防止钉螺上爬，可与五氯酚钠合用。浸杀法用药量为每立方米水2克药。河岸沿边浸杀法为每米岸长用药2克撒布，然后铲下岸边有螺草土，堆积岸边水下。喷洒法为每平方米用药2克。本药对鱼类毒性大，故不可在鱼塘内使用。五氯酚钠虽然也有很好的灭螺效果，但因污染环境，已逐步被淘汰。溴乙酰胺灭螺作用强，对鱼类毒性低，易溶于水，使用方便。使用于养鱼水域及湖沼地区灭螺，但价格较贵，目前尚未大量生产。药物灭螺常用的施药方法一是浸杀法，适用于能控制水位和水量的沟、渠、田、塘。有些有螺洲滩可以分级作埂，然后灌水、施药，稳定水位3天以上。二是喷洒法，该法应用比较普遍，在不能用浸杀法的环境均可采用。用喷雾器按用药量喷洒有螺环境，要多次喷洒，不留死角。三为铲草皮沿边药浸法，将灭螺药物按用药量撒布于河岸或沟边水线上1～2尺的范围内，把水线上有螺土连同药物一起铲入水中。药物灭螺注意事项做好施药人员的防护工作，确保施药人员的安全。药物灭螺操作人员应熟练掌握各种灭螺药物的性能和使用方法，包括用药量的计算、适用环境和操作程序等，在现场灭螺时要严格按照规定剂量和操作程序施药。因时、因地制宜，采用合适的灭螺方法。在水位稳定、水体又不很深的有螺环境，应尽量采用浸杀法灭螺。在药物灭螺时要注意天气和气温的变化。由于一般的杀螺药的杀螺作用都与温度和饿钉螺接触药液的时间有关系，因此，药物灭螺时，气温最好在20°C以上。在大雨或暴雨前不宜施药，以免药液流失，不仅影响灭螺效果，而且还会造成公害。采取有效措施防止药液流入鱼塘和河道，洲滩灭螺后2周内禁止耕牛在灭螺滩放牧，以防药物毒害家畜、鱼类和农作物。必须做好灭螺现场的保护工作，防止灭螺堤坝被人开挖，或浸杀沟渠被人破坝放水。加强灭螺药物的保管工作。第一农经网小编汤姆为探索钉螺的你整理了《如何消灭钉螺？ 钉螺的资料》。【资料补充】钉螺属软体动物，有雌、雄之分，水陆两栖，活跃于15~20℃度的气温，主要靠吃藻类而生存，多孳生于水分充足、有机物丰富、杂草丛生、潮湿荫蔽的灌溉沟或河边浅滩；通常生活在水线上下，冬季随气温下降深入地面下数厘米蛰伏越冬。钉螺也可在地面生活，但活动范围有限，速度缓慢。钉螺的活动范围并不大，但可随水流漂到很远的地方，也可附着在杂草或其他漂浮物上而扩散到远处。人们穿的草鞋、牛蹄间隙、打水草或移种水生植物（如芦苇、茭白等）、运送鱼苗等也能使钉螺扩散。钉螺扩散后，遇到适合的环境便“安家落户”、孳生繁殖，形成新的钉螺孳生地。钉螺的寿命一般为1年，有的钉螺可存活2-3年，甚至超过5年。感染了血吸虫毛蚴的钉螺叫“感染螺”，感染螺的寿命一般不到1年，最长也可存活2年多。钉螺 - 生活习性钉螺是能够水陆两栖的螺类。幼体多喜欢生活在水中，成体一般喜欢生活在水线以上潮湿地带的草丛中。孳生环境湖沼型：主要分布于湖北、湖南、安徽、江西、江苏等省的长江沿岸和湖泊周围，存在着大片冬陆夏水的洲滩，以及珠江下游小片地区。钉螺分布面积大多生活于湖沼沿岸带的湖汊、洲滩、草滩，江河沿岸的芦苇滩等处，这类地区孳生的钉螺贝壳大而厚，壳面纵肋粗大；呈片状分布。水网型：主要分布于长江三角洲地带。水系有河道及灌溉沟组成，纵横交错，密如蛛网。钉螺沿河岸分布，多栖息于水线上、下各1米范围内的湖堤岸上。但水中钉螺多沿水线孳生于河流、灌溉沟渠等处，在水田、池塘中极少发现。在这类地区孳生的钉螺贝壳较厚，壳面有较细的纵肋；山丘型：主要分布于中国四川、云南、广西、福建、台湾以及长江中下游地区的山区。钉螺按水系分布，分布广、环境复杂，钉螺主要生产于河道、稻田中，有些地区的山坡草地上也有，这些地方的钉螺贝壳较薄，壳面光滑无纵肋。繁殖季节钉螺为雌雄异体，卵生。整年都可进行交配，以春季交配者最多，秋季次之。从11月到次年7月都可产卵，但以3—5月产卵最多。卵产于潮湿的泥土中，在适宜的温度下(16—23℃)不到一个月幼体即可孵出。孵出的幼体在食物丰富，气温适宜的情况下，两个月即发育成熟。（第一农经整理）
肉鸽养殖新方法公母配比1：2%&%乳鸽饲养技术细节指导（主持人）肉鸽营养丰富，药用价值高，民间有“一鸽胜九鸡”的说法，无论作为食品还是药材都盈利可观。而且，它的饲料主要以五谷杂粮为主，无需加工，成本低，见效快，这激起了许多农户养肉鸽的热情。可肉鸽还是和鸡、鸭、鹅，这样的家禽有些不同，尤其是一日龄到二十五日龄左右的乳鸽。如果盲目的养，很可能会走弯路。刚开始搞肉鸽养殖的人，孵化是最操心的事，只有小鸽子顺利出壳了，这日后的经济效益才会有盼头。安徽合肥的小冯，第一次搞肉鸽养殖，在孵化方面，就碰到了许多的麻烦事。（采访）冯庭高：死胚蛋、死精蛋、无精蛋比较多。比如冬天的话，天气冷，有的老鸽子在下面跑来跑去，或者在吃食，或者在玩，不愿意孵化，会造成温度不够；或者热，老鸽子孵的太勤了，不愿把蛋凉一凉，也容易造成死胚蛋。自然孵化，是让亲鸽自己孵蛋。虽然都是鸽子自己孵化，可这鸽子与鸽子之间还是有差别的。那些负责任的“家长”，对孵化和凉蛋的时间掌握的恰到好处，能使小鸽子顺利出壳。要是赶上那些玩兴大、脾气差的“家长”，哪还能指望它们好好的去孵蛋呢！外面一有点儿动静，受惊了，几下子就把蛋踩碎了，即使不踩碎，蛋长时间的晾在外边，温度太低了，过了最佳的孵化期，最后也会变成死胚蛋，就孵不出小鸽子来了。而且亲鸽自己孵化，还有一个缺陷，就是产量低。（采访）冯庭高：日产量低，一年大概产出6窝到6窝半左右，也就产出12至13只左右。您瞧，这和鸡的产蛋量简直没法比！原本指望着靠养鸽子致富的小冯，这下可有些发愁了。怎么才能提高孵化的成功率呢？这一打听，才知道现在许多大的养鸽场，都用人工孵化。他也买了台大型孵化箱，搞起了人工孵化，这孵化器的温度和湿度都能人为调控到最佳状态，鸽蛋进了孵化器，管理起来就简单多了。更重要的是，用这种方式孵化，乳鸽的出壳率比起种鸽自然孵化要高很多。但是，小冯他们在具体使用孵化箱的时候，却也碰到了一些当初没想到的问题。这第一个问题就是，停电。（采访）陆凤喜：大的孵化箱万一停电了，里面的控温保温程度很差，里面的蛋，在两个小时内基本上都会报废。没温度了，鸽子就冻死了。一公两母养鸽法 养鸽新方法（采访）冯庭高：这样好多小鸽子白白浪费了，扔掉了怪可惜的。除了停电，还有一个问题，就是费电。这孵化箱，只要打开，不论放进多少蛋，消耗的电量都是一样的，一般的孵化箱，功率都比较大，要保持箱内合适的孵化温度，就得持续供电。可遇到鸽子产蛋少的季节，这原本能装三千枚蛋的孵化箱里往往只有六七百枚蛋孤零零地躺在里面，但消耗的电却一点也不少，也真是太浪费电了。能不能找到一种既节能，比自然孵化率又相对高一些的方法呢？小冯看到有人用水温电热孵化，自己也尝试着用起这种方法。这一试，发现效果还不错。（采访）冯庭高：我们采取水温孵化，可以提高乳鸽的总产量。电热水温孵化，适合小规模的养殖户。您要知道，这加热的水，它散热慢，保温效果好，可以提供一个适合乳鸽出壳的环境。同时，这电的消耗，比起大型孵化箱要少的多。您瞧，孵化箱底层整齐的排列着电热丝，用加厚的塑料薄膜覆盖在上面。使用的时候，从开口处，将水灌入孵化箱的底层，利用水的温度进行孵化。箱子的左上角安有温湿度调控表，有高温和低温报警措施，水温过高、过低都会自动鸣笛报警。孵化箱上面盖的小毯子，能使保温效果更好些。翻蛋的时候，也只需要掀起毯子翻蛋，很方便除了省电，停电的问题也得到有效解决。（采访）陆凤喜：停电三五个小时，在三小时之内不需要加热水，在五小时以外，十二小时以内，要加两次热水。停电的时候，孵化箱内部有一个温度计，用它来观察孵化箱内的温度。一旦温度过低，将准备好的热水，从开口处直接加入塑料水袋内部，观察温度计指示到合适的温度后，盖好孵化箱上的毯子，就可以保持孵化的合适温度了。这孵化箱内加热的水，在密封状态下，即使停电了，温度也不会突然下降。这种小型的电热孵化箱，一次可以放进300枚左右的鸽蛋，用的电少，又减少了自然孵化的损失，为养殖规模小的农户，带去了不少的便利。（主持人）这孵化的成功率提高了，小鸽子也顺利的出壳了，可是，怎么喂这些人工孵化的小鸽子？要知道，鸽子在孵化过程中产生鸽乳，人工孵化出来的小鸽子，种鸽是不会喂的。按照自然规律，亲鸽用来哺喂乳鸽的鸽乳是在孵化行为的诱导下产生的。不进行孵化的鸽子是产生不了鸽乳的。鸽子不像鸡，出壳后干了毛就能满地跑，自己采食吃。刚出壳的小鸽子，软弱无力，身上的绒毛稀稀拉拉的，头都抬不起来，眼睛也睁不开，连站都站不稳，更别谈自己找食吃了。可这人工孵化出的乳鸽，亲鸽不喂，自己又没有能力吃食，这么多的小家伙嗷嗷待哺，该怎么办呢？幸好，小冯留了小部分的鸽蛋，由亲鸽自己孵化，这下可派上了用场。由于这部分鸽子是由母鸽亲自孵化的，所以，这些母鸽自然就能产生鸽乳，能哺育。这时，正好可乘机在她们哺育自己孩子的时候，把日龄相近的人工孵化的小鸽子“加塞”进去。但是，您要知道，每个亲鸽哺喂小鸽子的数量是有限的，最多不超过三只。（采访）陆凤喜：种鸽生理负担过重，影响下一窝产蛋，产无精蛋，或者推迟产蛋，这样对场里的经济效益带来影响。为了不给种鸽增加过重的负担，这能够有幸“加塞”的成员就很有限了，所以，光靠“加塞”不解决问题。小冯只好尝试着对一部分人工孵化的乳鸽进行人工灌喂，可后来却发现，亲鸽哺喂的小鸽子长得很硬朗，可是人工灌喂的那部分乳鸽，体质非常弱，再加上灌喂乳鸽的经验不足，功夫没少下，效果却不是很理想。（采访）冯庭高：0--7日龄的乳鸽，温度、湿度掌握的不好，死亡率高。看来刚出壳的乳鸽，它们的开口粮还是个大问题。这人工灌喂的乳鸽，为什么就没有亲鸽自己哺喂的乳鸽长得好？（采访）陆凤喜：亲鸽分泌出的鸽乳免疫力很强，营养价值高，乳鸽生长快，它吃了鸽乳就像小孩吃了母乳。鸽乳营养丰富，含有消化酶、激素、及其它微量元素，容易被乳鸽消化吸收。所以，最好的办法还是让人工孵化的小鸽子都能让亲鸽来哺育。可是，这能加上塞的小鸽子数量有限，究竟该怎么办呢？他想到了用假蛋这一招。将亲鸽窝里自己孵的鸽蛋悄悄取出来，放进孵化箱，然后再放假蛋进去，让鸽子继续孵化。这有了孵化行为的鸽子，日后就会有鸽乳产生，等人工孵化出的乳鸽出壳后，就能吃到鸽乳了。可是，亲鸽能把这些塑料假蛋当成自个产的蛋，好好孵化吗？（采访）冯庭高：假蛋明显是明显，但放到老鸽子窝里它不会发现，因为跟它的蛋长的非常像。您瞧，这假蛋的表面有一条明显的接痕，人一眼就看出来了，可外形却和真蛋非常相似。由于外表的相似，老鸽子还真能当成自己产的蛋了，卧在上面安心的孵化。因为是塑料制成的，散热慢，一旦亲鸽开始孵化，假蛋逐渐会产生温度，以后的孵化中更是不会被发现的。小冯的高兴劲儿还没过去呢，这烦心的事又来了。（采访）冯庭高：时间算不好，会使出生的小鸽子没鸽乳吃。晚的话，小鸽子吃不到七天的鸽乳，老鸽子鸽乳产出来了，没有小鸽子。这样会造成，小鸽子体型比较小，容易造成死亡的比较多。原来，是把放假蛋的时间弄错了。这假蛋放早了，等乳鸽出壳后，亲鸽还没产生鸽乳，它不会喂；放晚了，乳鸽即使吃到了鸽乳，也不是它这个日龄的，不见得能消化。这要是亲鸽自己孵化，小鸽子的父母，会根据乳鸽的不同日龄来调节鸽乳。一般，一到三日龄的鸽乳，是浆状的；到第四日龄的时候，变得粘稠，里面开始有亲鸽自己吃的原粮了。随着日龄的增加，原粮的成分越来越多。可因为小冯用的是以假换真，所以，亲鸽就不能为人工孵化出的乳鸽做到合理调配了，这就像本该吃奶的孩子，你给他吃饭，他怎么能消化呢？同样的道理，小鸽子吃的鸽乳不是它这个日龄该吃的，要么吃下去，没法消化，要么，吃不饱，营养上不去，怎么能指望它好好长身体呢！要解决这个时间差的问题，还得在放假蛋的时间上，更精准地把握。（采访）冯庭高：下第一枚蛋的时候放假蛋，等到第三天，下第二枚蛋的时候，把真蛋取出来，假蛋放进去，真蛋放到孵化箱孵化，这样和老鸽子孵化的时间一样，十七个对时。现在，要让人工孵化出的乳鸽吃到亲鸽的鸽乳，关键是这假蛋放和取的时间，要和鸽子自然孵化的时间对得上才行。鸽子自己孵，小鸽子出壳大约需要18天左右的时间。当鸽子产下第一枚蛋的时候，取出真蛋，放假蛋进去。一天后，取出第二枚鸽蛋放第二枚假蛋进去，真蛋放进孵化箱孵化。这样，18以天后，亲鸽结束孵化，www.cyone.com.cn产生鸽乳了。这时候，人工孵化出的小鸽子也正好出壳，抓过去让亲鸽喂，刚好就可以吃到合适的鸽乳了放假蛋，不光解决了乳鸽的饲喂问题，还有一个好处呢！（采访）冯庭高：那些无精蛋、死胚蛋、沙壳蛋或者是破蛋只要下蛋了，都可以给它两个假蛋孵，到你能孵出鸽乳的那天开始，你就可以喂小鸽子，这样就避免淘汰那些产量低的种鸽。您瞧，放假蛋，不仅让人工孵化出的小鸽子，吃到了鸽乳，还避免了对低产蛋量鸽子的淘汰，真是一举两得。经过18天的孵化，小鸽子们终于出壳了。小冯为了提高乳鸽的产量，让一部分尽快投入下一轮的产蛋，把日龄相近乳鸽，一窝放三只并给亲鸽代喂。（主持人）这人工孵化的小鸽子，有鸽乳的哺喂，都长的精精神神的。可是，一段时间后，小冯却发现，这些亲鸽产蛋的周期变长了，无精蛋也增多了，到底是哪个环节又出了问题呢？在鸽子们“坐月子”的时候，饲养员每天可都是按时按点的喂食、喂水，营养也加上去了，怎么还会出现这些问题？（采访）陆凤喜：种鸽生理负担过重，影响下一窝产蛋，产无精蛋，或者推迟产蛋。为了避免这个，进行人工补喂，这个方法对提高产量是个有效措施。那怎么个“补喂”法呢？（采访）陆凤喜：在种鸽喂食前，把小鸽子喂个七成饱，种鸽在吃了食以后，稍微喂一点，小鸽子就可以饱了，这样就不会影响到种鸽的后期生产。人工补喂，操作起来非常方便，在小鸽子的爸爸妈妈进食前，先将这些小家伙轻抓到鸽笼前，用左手的食指和拇指将小鸽子的嘴打开，右手将软管放入小鸽子的口中，将调成糊状的食物挤入乳鸽嗉囊中。（采访）冯庭高：人工补喂给老鸽子减轻压力，无形中提高产量，我心里感觉到比以前的方法好的多。这样一对种鸽代喂三只小鸽子的负担是减轻了，可是乳鸽要到28天左右才出售，亲鸽的哺喂的周期太长，虽然方法上改进了不少，产蛋量还是没有大的增加，怎样把鸽子从繁重的哺育过程中解放出来？（采访）陆凤喜：我们现在采用半程人工灌喂，人工孵出来的小鸽子并给种鸽代喂三至五天，我们再把它们抓出来以后进行人工灌喂。有的从五天后，有的从七天后人工灌喂。（采访）冯庭高：7日龄后抓出去，会减轻老鸽子生产的压力。老鸽子就没有压力了，肯定会提前产蛋；第二小鸽子抓出去早，受精率高一些，各方面都要好一些。要减轻亲鸽哺喂的负担，为什么不将刚出壳的乳鸽进行人工灌喂呢？（采访）陆凤喜：刚出蛋壳，这时候小鸽子的体质非常差，采取人工喂，难度比较大，所以我们在五日龄以后，或七日龄后开始，技术差一点可以在十日龄开始补喂。原来是在小鸽子们度过危险期后，长的硬棒些了，再由人工进行灌喂，这样不仅小鸽子成活率高，长的好，它们父母亲的哺喂负担也轻了很多，产蛋量自然就上去了。像在南方的夏季，经常是阴雨绵绵的，往往是下过几天的雨后，小鸽子们的胃口就变得不太好了。（采访）陆凤喜：温度低了，小鸽子容易出现消化不良。特别冬天，冬天我们在房子的四周用塑料薄膜给它挡起来，用摇头的取暖器，或者大的取暖器。这住的温度合适了，吃的饱饱的，这半程人工喂养的小鸽子也能很快成长。不过，别只顾着让它吃的饱，这吃的过饱了，对它们的身体也不好。（采访）陆凤喜：料不能喂的太多，会造成小鸽子消化不良，主要表现嗉囊板结，饲料在里面形成块状。出现积食的情况该怎么办？（采访）陆凤喜：如果消化不良了，搞一点稀的饲料，加一点益生菌、酵母菌、把嗉囊捏一捏，稍微打一点，它本身就消化不良了，嗉囊板结了，打一点温热的是一种消化溶剂，给它的嗉囊按摩按摩，将来以后也会消化好了。在亲鸽哺喂的时候，小鸽子饥饿时，它会站起来，抬头用嘴碰亲鸽的嗉囊下方，向父母发出信号，这哺育的鸽子就能按照小鸽子的实际情况掌握合理的喂食量。而这人工饲喂就得边喂边观察，不能给小鸽子喂的太多，一般喂个ba九分饱就可以了。（主持人）您瞧，这位小冯，在孵化和哺喂鸽子上，还真是走了不少弯路，好在他肯动脑筋想办法，这最终解决问题的办法，都离不开科学。所以，要想在养殖上少走弯路，就得摸透养殖对象的习性，在科学两个字上下功夫。（采访）养殖户：实际上后来又一段话，给了我一个提醒，老虎是吃肉的，你喂它吃草它会死，兔子是吃草的，你喂它吃肉它也会死。给了我们很大启发，鸽子是吃粮食的，在这个鸽乳上面你就要在原粮上做文章。（主持人）把鸽子吃的粮食按照一定的比例磨成粉、在经过一定的工艺技术，鸽乳就配制好了，在配制好了鸽乳之后，也迎来了另外一批新的小鸽子破壳而出，看着那些湿漉漉的小鸽子，常师傅当时想，等它们身上的毛干了再喂吧。可是没有想到这一等却等出了问题。约摸着这些小鸽子湿漉漉的身子已经干了，常师傅决定给这些小鸽子喂食。当他打开孵化箱后，发现有些小鸽子的情况有些异常。（采访）养殖户：出壳的时候你没有及时喂的话，一般正常的话5个小时就个别的小鸽子产生嗉囊像充了气一样，它黏膜胃空的，黏膜产生的气，就是嗉囊里充满了气。那么，刚刚孵化出来仅仅几个小时的小鸽子为何都出现了异常呢？它们的嗉囊为何都变成了这番模样呢？（采访）养殖户：咱们就说它饥饿，饥饿的就好像咱们人一样，那个黏膜那个空黏膜挪位了，它就产生的气体，产生的气体以后充进嗉囊里面。看着这些小鸽子，常师傅开始尝试着救它们。（采访）养殖户：发现这个情况呢，不算太严重，轻轻地揉一揉，把那个气慢慢慢慢把它捏出来。完了就开始给它喂食就行。对于常师傅来说，这一切的技术都是在摸索之中。给鸽子喂食就是一件很难的事。因为给鸽子配置好的饲料是流质的，需要装到瓶子中，想要喂鸽子，还得找一个管子，那么该用什么样的管子呢？（采访）养殖户：像我们当初开始研制这个人工自己琢磨人工养这个鸽的时候，我就弄了咱们说那个蛋糕里面写字的那个弹头，把料放里面弄个小鸽子那样喂一两个那个就不管用了，那个一歪什么插不进去啊，完了以后软了，太软了。常师傅接着寻找适合的工具，找来找去，后来发现这种橡胶管比较适合。（采访）养殖户：现在咱们喂鸽的工具，现在一般都是根据鸽子的大小，用这个比较适度、合适的软管，软硬度一定要适合，你像过去我们用过，用过像这个过去一用塑料管一样，它的硬度就稍微硬了一点。这样子就很容易造成鸽子，食道管被戳破，一旦戳破鸽子造成死亡以后，那脖子上有点油块发黑的。虽然找到了适合喂鸽子的工具，可是有的鸽子还是出现了死亡的现象。（采访）养殖户：既然鸽子能够叫它出壳了，就不应该叫它死亡，应该整体叫它上市，整齐的整体叫它上市，那定出来这个目标我们就往这个目标慢慢的琢磨，慢慢的反正琢磨、研究、试验吧，怎么样？产生的原因找啊，尤其这方面的话。常师傅一方面寻找原因，另一方面他嘱咐工人要更加小心的喂鸽子，可是，让常师傅想不到的是，越是小心，死鸽子不但没有减少，反而越来越多了起了。（采访）养殖户：感觉到鸽子好好的，有的是当场就死亡了，打上没有，不过一分钟死亡了。有的是过了半天第二天爬起来鸽子死了这些鸽子为何离奇的死亡呢？为何常师傅他们越是小心鸽子死亡的数量越多呢？问题到底出在哪里了呢？（采访）养殖户：不知道死亡，找原因嘛，一点点找，把各方面外围的原因先一点点的排嘛，是不是粮食不对或者是料不对，或者是哪方面，最后一样一样的排，我也很正确了，有时候还发现死亡，这方面也正确了也还发现死亡。让常师傅没有想到的是，这些鸽子死亡的原因恰恰是他们太过于小心了。（采访）养殖户：因为小心没敢插太深，没敢插进它嗉囊，超过它气管根底，舌头根里面一点，因为鸽子这个气管就在它的那个舌头根的底下，它舌头一伸出来，那舌头一伸出来一翘刚好在舌头根的底下，在舌头根底下，咱们越小心这个管插入的话越小心，刚好咱们插入它一点，插入二分之一。最后就看这个管，看着插入的深浅度，深一点超过它气管了，它就不会死了。慢慢的，常师傅还摸索出了一些喂鸽子的小窍门，刚开始那会，有的鸽子喂得太多，有的鸽子又饿着，现在，常师傅已经熟练掌握如何判断它们是否吃饱了。（采访）养殖户：判断这个鸽子的饱饿程度就是说，那么喂鸽子的时候，尤其是喂的时候，同样这两个手指抓着嘴巴，这个中指刚好就扶着这个鸽子的嗉囊这里，灌喂的时候刚好灌喂到这个手指有点感觉喂到这里，就刚好合适。这些小鸽子要在孵化箱中待上7天的时间，因为前七天对于小鸽子来说，体质比较弱，也就是养鸽子的关键时期。第八天以后，小鸽子可以进行人工育肥了，技术也就相应的成熟了。有了这些配套的技术，常师傅才能真正的实现一公两母养鸽子的想法，让鸽子从孵化和喂养中解脱出来，一只公鸽子和两只母鸽子相安无事，不再担任孵化和喂养后，它们的工作只有下蛋了，这样下来，一年还能多下几窝蛋，这么一算，一公两母养鸽子可真是划算。（第一农经整理）
提高母鸽产蛋技术分享%&%如何让母鸽多产蛋？【常见问题】如何提高母鸽产蛋？【专家解答】（主持人）今天我们要说的话题和鸽子有关。如何让母鸽多产蛋？乳鸽人工孵育技术门道多。按自然孵化的规律，母鸽产蛋以后呢，会和公鸽一起孵蛋，然后一起哺育小鸽子，也就是乳鸽，直到小鸽子能够独立生活为止。人工养殖鸽子，大多遵循这个规律，可在北京市大兴区的一个肉鸽养殖场，饲养员每天都要把母鸽刚产下来的蛋捡走，就是不让母鸽自己去孵化。（采访）闫玉凤：我们这儿一天能捡五六百枚蛋，集中起来不是为了卖，而是为了人工孵化。闫玉凤是这家养鸽场的负责人。她告诉我们，给鸽子捡蛋这工作看起来简单，其实挺费功夫的，因为鸽子下蛋有早有晚，饲养员一天得跑好几趟。既然费工费时，干吗不让亲鸽自己孵化呢？（采访）闫玉凤：我为什么没选择亲鸽孵化呢？亲鸽孵化40天一窝蛋，人工孵化10天就一窝蛋。闫玉凤说她之所以不让亲鸽自己孵化、育雏，原因就是为了让母鸽多产蛋！因为要是让母鸽自己孵化的话，这母鸽一年最多只能产16枚蛋，可要是搞人工孵化，母鸽一年就能产60多枚蛋。为什么产蛋量会有这么大的差距呢？这就要从鸽子自身的繁殖特性说起。在自然孵化的情况下，亲鸽配对后大约10天开始产蛋。母鸽连产两枚蛋以后，就不再产蛋了，而是和公鸽一起轮流孵蛋和哺育刚出世的小鸽子，直到小生命长到25天左右，才进入第二次产蛋期，也就是说，40天左右产两枚蛋。采用人工孵育的养殖模式，就可以把母鸽孵蛋和哺育小鸽子的时间给省出来了，母鸽每10到12天就下一窝蛋，这样产蛋量不就上去了，养鸽场的经济效益也就大大提高了。除此之外，搞人工孵育还有一个好处。（采访）潘裕华：人工孵化做好了，比亲鸽的孵化率要高9%到10%。闫玉凤搞了多年的乳鸽养殖，最初几年采取的是自然孵化的方法，雏鸽的孵化率只在百分之八十左右，两年前她开始尝试人工孵化，现在孵化率达到了百分之九十，之所以会有这么大的提升，按老闫的话说，自然孵化是鸽子说了算，人有时候没法做主。就拿鸽蛋来说，有的质量就是不行，但是在鸽子产蛋期，要是把质量不好的蛋捡走，母鸽很容易产生应激反应，最终影响产蛋量。如果鸽蛋好坏不筛选，孵出来的小鸽子有些天生体质差，抵抗力弱，很容易染上疾病，影响整个鸽群的健康。人工孵化就不一样了，母鸽下完蛋就和它没啥关系了。这样的话，可以把不合格的蛋及时淘汰掉，既提高了孵化率，又保证了小鸽子的质量，所以，闫玉凤一直严把鸽蛋的质量关。（采访）闫玉凤：这个蛋和这个蛋，这两个蛋，都是不合格的蛋，不能用。这鸽蛋虽然看上去是好好的，但不适合孵化。您瞧，它外表粗糙，上面布满了像沙子一样的小颗粒，蛋壳较薄，这是母鸽缺钙引起的，所以不合格。正常的鸽蛋是椭圆形的，表面光滑、细腻、白里透粉！（采访）潘裕华：还一种是咱们所说的钢蛋，钢蛋有些人不会认。正常的蛋是这样的，钢蛋你拿手里轻轻弹，那个声音就不一样，“当当当”那种声音的，那种也是属于钙磷沉积不好，这种蛋你孵了以后，小鸽出不来的，因为它很硬。当然，个头太小的，重量不够的鸽蛋也不能用。你看，这两个差异有多大。（采访）潘裕华：正常的蛋应该是在20到25克之间。低于20克绝对不要再孵了，有些人说舍不得，我给它孵进去，实际上占了蛋位，它孵化率很低，不合算。除了沙皮蛋、钢蛋以及鸽蛋重量不够的不能用来孵化以外，脏蛋也必须挑出来。（采访）潘裕华：你搞人工孵化，鸽蛋干净，鸽蛋干净没带粪，这是第一要求，必须达到这个状况。带粪的鸽蛋，从健康养殖这方面来讲，就是不符合要求。为什么带粪便的脏蛋不符合孵化要求呢？因为蛋壳上面有无数的小孔，鸽蛋里的胚胎通过这些小孔进行呼吸作用，如果蛋壳上污染了粪便，粪便里的病菌会通过蛋壳上面的小孔进入蛋内，这样就会影响胚胎的健康发育。另外蛋壳上的小孔一旦被粪便等脏东西堵住的话，里面的胚胎无法呼吸，最终窒息而死。脏蛋，曾经是最让闫玉凤操心的事，可一直无法避免。原因就在这鸽笼上，传统的鸽笼是上下层重叠的多层结构，上层的鸽粪容易落到下层，鸽蛋也因此粘上了粪便。（采访）闫玉凤：脏蛋特别多。（采访）潘裕华：按理说，有粪的蛋，应该剔除出去，传统的笼子，70%的蛋是脏蛋，都挑走了，这就没法孵了。（采访）闫玉凤：后来没办法，脏蛋用水洗一洗，发现这个办法行不通。鸽蛋表面有一层保护膜，它的作用是防止蛋内的水分过分蒸发，防止细菌入侵。（采访）潘裕华：一洗把那保护膜都洗没了，保护膜没了，实际影响它的孵化率。在专家的指导下，闫玉凤终于找到了解决脏蛋的办法。（采访）闫玉凤：为了鸽蛋不受粪便污染，我引进了新式的梯形鸽笼。梯形鸽笼也是多层结构，但上层下层不重叠，和传统的鸽笼有很大的不同，另外，传统鸽笼的底部是平的，而梯形鸽笼的底部是个斜坡，外侧有一个收蛋槽，延伸到鸽笼的外面，产下来的鸽蛋会直接滚入槽内，这样就避免了粪便的污染。（采访）潘裕华：阶梯型，它是斜的，鸽蛋下来以后，就直接滚下来了，鸽蛋是非常干净的，它不会带粪便，非常干净。（采访）闫玉凤：自从用了梯形鸽笼，我们这个破蛋、脏蛋几乎没有了。鸽蛋的问题解决了，接下去就是入孵前的熏蒸消毒工作了。孵化前的消毒可以减少细菌感染鸽蛋的几率，提高鸽蛋孵化率。熏蒸半个小时后，把鸽蛋送入孵化器里。按照孵化技术要求，饲养员把孵化器的温度调到了38.5度，湿度调到了百分之六十五。老闫他们心想，一切都会跟和孵小鸡一样，顺顺利利的。（主持人）看来，和亲鸽自然孵化相比，人工孵化在鸽蛋的质量上就有好多要求，其目的无非是希望孵化出来的小鸽子每一只都是健康的，也希望获得更高的孵化率。经过十几天的孵化，小鸽子开始破壳了。闫玉凤他们觉得，鸽子孵化应该跟鸡的孵化差不多，所以就按照孵小鸡的办法，提前两天把所有的鸽蛋从孵化器转移到出雏器里，等待所有的小鸽子破壳而出。但是，两天之后他们却发现，鸽蛋的孵化率出人意料地低，有一部分鸽蛋就是孵不出小鸽子。看到这种情况，老闫心里很着急。（采访）闫玉凤：这孵化率还没自然孵化率高呢，这不是开玩笑了吗！，还不如让亲鸽自个带去呢。按理说，人工孵化的孵化率应该比自然孵化的要高，这问题到底出在哪里呢？（采访）潘裕华：这个鸽子和鸡不一样，鸡孵化的时候，鸡是21天出壳，我19天蛋拿出来搁到出雏器就行了。鸽子千万不要这样，鸽子18天，你别16天把它就端出去了，不能这样孵。雏鸡的孵化是采用全进全出的方式，也就是说小鸡孵21天就能出壳，到19天的时候，饲养员只要发现有破壳的现象，www.cyone.com.cn/就可以提前将所有的鸡蛋都转移到出雏器里，12小时之内小鸡就全部出壳了，出壳时间很集中很整齐。鸽子就不行，小鸽子要经过36个小时才能全部出壳，前后时间相差很多。这是因为种鸽的日龄对鸽蛋的孵化和出雏的时间有很大的影响。不同日龄的种鸽，即使是同一天下的蛋，孵化的时候，出雏时间也能相差到1天半。而且同一个种鸽舍里面，种鸽的日龄大小往往都不一样，有的能相差一年多。（采访）潘裕华：如果16天时间，不管三七二十一你都把它搁到出雏器里面，很多小鸽子出不来。因为很多鸽蛋还没到破壳的时间，胚胎发育不完善，提前离开孵化器，得不到合适的温度和湿度，出雏率自然就受到了影响。要想孵化率高，必须勤看、勤动手，分批转移。正确的做法是：等到孵化器里有50%的鸽蛋出现破壳的时候，就马上将这些已经破壳的鸽蛋挪到出雏器里，没破壳的继续在孵化器里面孵化。以后每隔几个小时检查一次，一批一批转移，直至全部转出为止。定期观察、定期转移，这样鸽蛋的出雏率自然就上去了。孵化率虽然提高了，但要想让小鸽子长得健健康康，还有许多事情等着去做。对于闫玉凤他们来说，眼下最重要的工作就是保证雏鸽的成活率。刚孵出的小鸽子，不像小鸡那样全身毛绒绒的。小鸽子身上只有很少的绒毛，身体柔弱无力，体温的调节功能还不完善。要是在亲鸽自己孵化的情况下，小鸽子还能够躲在父母腹部的羽毛下取暖人工孵化就没有这样的机会了，只能集中在保温箱里，靠人工为幼小的鸽子提供适宜的温度。（采访）潘裕华：一般刚开始出雏是37.8度，第一天你还可以保持这个温度，以后每天降低1度，到了第4天的时候，每天降0.5度，大概育到8日龄9日龄时，直接就给它送到育雏室。闫玉凤他们把刚孵出的小鸽子都集中到保温箱里饲养。可没过几天，就发现了不正常的现象。（采访）闫玉凤：后来我去喂的时候，拉出来一看，压死了好几只。经过观察，老闫发现，其中有的小鸽子是因为扎堆挤压而死的。一般情况下，温度低了以后才会出现扎堆现象，可这里，保温箱里的温度是适宜的，为什么还会扎堆呢？（采访）潘裕华：鸽子本身的一个特点，喜欢群居在一块儿呆着，所以你要是不管它，一个一个不管它，它就必然往一堆扎，就把它压死、弄死了。造成小鸽子死亡的另一个的原因是保温箱里的卫生问题，小鸽子排出的粪便很容易污染环境。（采访）潘裕华：弄上粪的小鸽子，一般光吃不长，而且过三四天就自然死了。原因找到了，闫玉凤他们很快琢磨出了解决方案，就是在保温盒底部加上了一层像纱窗一样的木框子。（采访）潘裕华：你看它都分成六格了。这个眼呢，一日龄的小鸽子那个脚不会蹩伤的。这样，原本五六十只在一起的鸽子，现在被分开在六个网格里生活，每个网格只有10只左右，这种分散保温饲养的办法，避免了互相挤压，减少了死亡率。这种网格还有一个特点，就是网片与保温盒的底层保持了一定的距离，小鸽子的粪便能够从网眼漏下去，减少对小鸽子的污染。安上了带有网格的木框，也不是说就一劳永逸了，每过两天，饲养员还要更换、清洗一次。（采访）潘裕华：洗干净以后再搁在消毒液里头泡，泡个半小时，然后拿出来吹干，到了换新的时候，就把这换上去，非常合适，这样子就没问题了。有了网格以后，小鸽子的生活环境得到了大大的改善。（主持人）鸽子是晚成鸟，小鸽子出壳后，不仅身上没有抵御寒冷的羽毛，而且有20多天的时间生活是不能自立的。在自然孵化的情况下，母鸽和公鸽要轮流用鸽乳饲喂小鸽子，这个时间大约要25天左右。人工孵化出来的小鸽子，一出就是一大批，它们嗷嗷待哺，在不可能得到亲鸽鸽乳的情况下，这吃的问题，又该怎么解决呢？（采访）潘裕华：刚刚出来的小鸽子，卵黄还没有完全吸收完，在这个里面起码要呆七八小时后再喂它。卵黄是胚胎发育的营养源，也是刚孵出来的小鸽子的营养来源。（采访）潘裕华：呆个半天到一天，它就慢慢缩进去了，这个时候小鸽子就要喂了，再不喂，它容易脱水了第一次喂食，并不是喂饲料，而是喂温度在三四十度的温水。（采访）潘裕华：而这个水，能喂多少喂多少，把这个嗉囊给撑开，把这个嗉囊顶起来。之后，就要给小鸽子喂人工饲料了，7日龄前的小鸽子，闫玉凤他们喂的是全价饲料。饲喂前，将饲料用开水浸泡2个小时，这样，饲料就成了半熟的状态，小鸽子吃了容易消化。由于小鸽子不能自己采食，只能靠饲养员用填喂。（采访）潘裕华：你就可以把这个管，用一个矿泉水瓶子，打一个眼，直接拿502粘上去，前面再插个小管子，这矿泉水瓶子能装四五百毫升，一喂就是300只鸽子。虽然软管一般不会伤着小鸽子的喉咙，但操作上仍然有讲究，就是饲喂器前端的软管要从小鸽子舌头的上面伸进去，压住气管往里喂，如果没有压住，有时候会把食物喂到气管里，小鸽子会被呛死的。（采访）潘裕华：我在刚开始做试验的时候，第一次喂鸽子就干过这个事情，一只鸽子喂完了立马蹬腿了，我一看，呛死了，就没注意压住那个舌头。稍微让舌头下来，只要你压住它，自然就不会呛着了。饲料喂多少也是有讲究的，不是喂得越多就越好。（采访）闫玉凤：以前我以为这鸽子喂得越饱越好，结果撑死了好多只。（采访）潘裕华：鸽子喂食不是说喂得越饱越好，喂得八分饱，你喂进去了，鼓起来了，但是松松的，能揉得动。如果你喂的连揉都揉不动，那鸽子就喂太多了，反而会出问题的。随着鸽龄的增长，饲喂量越来越大，用矿泉水瓶这样的饲喂器来饲喂，仍然不能减轻劳动强度。闫玉凤他们对饲喂方法又进行了改进，用气压泵来输送配制好的饲料。（主持人）看着乳鸽一天天长大，一批批出栏，闫玉凤他们尝到了人工孵育带来的甜头，可是在一次照蛋时发现的问题，却让闫玉凤高兴的心情又跌到了谷底。（采访）闫玉凤：孵着孵着，受精率没那么高了，把我给急着。原来问题出在鸽蛋的受精率上！闫玉凤说刚开始搞人工孵化的时候，鸽蛋的受精率是比较高的，可是过了段时间以后，受精率就慢慢下降了，出现了不少的无精蛋。是什么原因造成的呢？老闫想，是不是亲鸽营养不良？于是就给亲鸽加餐、加营养。但无论怎么做，受精率还是上不去。（采访）闫玉凤：赶紧给专家打电话，没有办法了。经过观察和分析，专家认为，营养不均衡是造成无精蛋比较多的原因之一。因为现在亲鸽养殖，饲料基本是原粮加保健沙。保健沙颗粒小，而添加在里面的营养素基本是呈粉末状的，鸽子本来就不善于吃粉末一类的东西，即使营养再丰富，有时吃，有时不吃，营养怎么会均衡呢？另外，孵化方式的改变，也是造成无精蛋比较多的一个重要原因，因为人工孵化的方式改变了鸽子祖先遗传下来的间歇产蛋的习性，在营养不均衡的情况下，长时间连续交配、产蛋，体力消耗比较大，自然就会影响受精率和孵化率。（采访）潘裕华：它不像鸡，鸡的受精率可以保持很高，而鸽子呢，你老捡蛋了，它的受精率就会下来了。这就需要寻找一种既能保持较高的产蛋量，又能保持较高受精率的有效途径。专家根据目前的实际，提出了一个新办法。（采访）潘裕华：捡蛋捡两个月以后，再搁上这个窝，搁上这个窝，自己孵化自己喂。大概孵化到18天，喂20多天，将近40天，把小乳鸽拿出来，再来一批，大概就是80天两窝，然后就把这筐拿走，让它下蛋。它十天下两枚蛋，大概一个月能下六枚蛋，捡两个月的蛋，捡两个月蛋以后，再把窝搁进去。这个解决方案，说白了就是人工孵化与自然孵化轮流进行。这个看上去很简单的方法能解决无精蛋多的问题吗？（采访）潘裕华：因为这个时候有大概80天的休眠时间，这个公鸽子的精子就恢复到原来那个活力。这时候你再捡两个月蛋，就可以保证它的受精率不会下来，然后过两个月，再接着让它孵，这样就老保持一个高的受精率。闫玉凤他们按照专家的要求，定期调整亲鸽产蛋、人工孵化和自然孵化的间隔时间，提高了鸽蛋的受精率，再也不用为无精蛋的问题而发愁了。（主持人）看来，乳鸽人工孵育是有很多说道的，除了孵化和乳鸽的抚育有讲究之外，鸽蛋的质量和受精率都是不可掉以轻心的，只有合理安排好人工孵化和自然孵化的关系，高产蛋率和高孵化率才能两全其美。为此第一农经网小编汤姆为探索母鸽产蛋的你整理了《提高母鸽产蛋技术分享》一文。（第一农经整理）
肉鸽养殖怎么防黄鼠狼？%&%肉鸽养殖怎么防黄鼠狼？【常见问题】肉鸽养殖怎么防黄鼠狼？【专家解答】养鸽户应加固鸽舍，把所有的缝隙都用都用眼宽为1公分乘1公分的铁丝网订上。鸽子的出入口到晚上都要关严，让黄鼠狼不能钻进鸽舍。另外有条件的鸽友可以养一只小狗来防止黄鼠狼咬鸽。黄鼠狼来了，小狗一叫，黄鼠狼就吓跑了。小狗的品种一般选择腊肠犬和斗牛犬。让狗和鸽子做亲合训练。使狗不咬鸽子，鸽子也不怕狗。狗要圈在笼子里，否则狗咬鸽子，那就是顾此失彼得不偿失了。为此第一农经网小编汤姆为探索肉鸽养殖的你整理了《肉鸽养殖怎么防黄鼠狼？》一文。【小编补充】黄鼠狼咬鸡或鸽子不是吃肉，它只是吸血。它用牙咬在鸡或鸽子脖子下的血管处吸血。黄鼠狼的牙是空心的。身体小巧灵活，能从地面上窜到两米高的墙上，奔跑迅速，攀爬能力特强，它的骨头都是软的，能从两公分的缝隙中穿过。黄鼠狼逃跑的速度和灵活性比家养的猫还快。它是昼伏夜出的动物。一般在晚上11点凌晨3点出来觅食。下面开始说几个办法；1、鸽友应加固鸽舍，把所有的缝隙都用都用眼宽为1公分乘1公分的铁丝网订上。鸽子的出入口到晚上都要关严，让黄鼠狼不能钻进鸽舍。2、另外有条件的鸽友可以养一只小狗来防止黄鼠狼咬鸽。黄鼠狼来了，小狗一叫，黄鼠狼就吓跑了。使狗不咬鸽子，鸽子也不怕狗。狗要圈在笼子里，否则狗咬鸽子，那就是顾此失彼得不偿失了。狗越大越好，我就一只藏獒，一般我邻居家都没有猫光临。黄鼠狼比猫胆小，效果可想而知。黄鼠狼和野猫是很机灵的捕食动物，一旦它们尝到甜头（你的鸽子），就会经常光顾，除非采用极端的做法，否则很难让它们知难而退。3、在每天关鸽后，把粘鼠胶板放在鸽笼的进出口，这种东西会被黄鼠狼和野猫发现，但是极大阻碍了它们进入鸽笼，偶而粘到身上，会令它们很难受，却不会致命；4、听到鸽舍有动静时，用手电筒朝发出声音的方向照射，惊走捕食动物，反复多次后，它们就会放弃；购买一些捕鼠用的踩铗，在每天关鸽后放在鸽笼的进出口，黄鼠狼和野猫来偷鸽时会踩到鼠铗。捕鼠的铗子不致于杀死它们，但足以把它们吓得够呛，以后很长时间不敢再来。6、没有条件养狗的朋友交给你一个办法，我曾经就用过，效果不错，；在鸽舍附近弄一圈狗粪或者狗尿，不要笑，黄鼠狼闻到一般会退避三尺。（第一农经整理）
水体与滤材的比例多少合适？%&%水体与滤材的比例是多少？【常见问题】水体与滤材的比例多少合适？【专家解答】滤材体积为水族箱水体的五分之一到十分之一之间就行，多多益善。滤桶的比例差不多达到了40-50：1。很典型的。那些比较“高级”的滤桶才10L。-15L左右。他们说支持的缸是500L以上了。第一农经网小编汤姆为探索水体与滤材的比例的你整理了《水体与滤材的比例多少合适？》。【专家解答】看到帖子有说滤材应占水体的1/4-1/3。这个比例太高了，你算算过滤桶容积占水体的比例。过滤是个系统，属于动态的平衡，具体什么样，自己根据鱼缸里的情况而定，不用太纠结于数据，它就是个参考.另外不同的滤材所需的体积是不一样的,玻璃环的表面积比海绵要打很多很多,所以同样多的鱼,玻璃环的体积需要的少,还有生化球,都是高效率的滤材。（第一农经整理）
杀菌灯使用注意事项杀菌灯工作原理%&%杀菌灯使用注意事项【常见问题】杀菌灯使用有哪些注意事项？【专家解答】潜水式杀菌灯不能够直接放鱼缸里面，会对鱼造成伤害。推荐第二种方法，因为杀菌灯就是紫外线灯，灯亮了，人都不要看见，否则对人体尤其眼睛是一种伤害。杀菌灯最多一次开30分钟就可以了。为此第一农经网小编汤姆为探索杀菌灯使用注意事项的你整理了《杀菌灯使用注意事项》一文。目前市场上过流式杀菌灯分别为外署式和潜水式两种，放前面的是外署式，安装在出水口管道上经杀菌后流经过滤棉的，而你潜水式这种UV灯一般是安装在过滤器的进水口和出水口使用都可以，你现在放水泵那里无问题是可以的，主要对经过它的水体进行放射杀菌处理，它的过程是一个间接性质的，而硝化细菌大多数都是寄生在滤材上，所以它不会对硝化细菌构成直接的威胁以及杀灭作用，可以放心使用。还有UV灯能否直接入主缸，求解？～～紫外线对细菌有强大的杀伤力，对鱼只及人体同样也有一定的伤害，特别是最易受伤的部位是眼角膜及皮肤，因此在任何时侯都不可接触没屏蔽开着的UV灯，特别是不可用眼晴直视亮着的灯管，以免受伤，所以别放主缸把它放到底滤这样比较安全。被照过的水要经过滤材，是的，使用杀菌灯会将水中毒性小的硝酸转化成剧毒亚硝酸，因此，杀菌灯的进水口与出水口必须不同，出水口在滤材之前，如此，在水中的硝酸在经由杀菌灯之后产生的亚硝酸能够立即经由滤材立即转换回硝酸）。前段时间搞了个“森森CUP-139”ＵＶ13Ｗ。放在底滤进水槽里直排，24小时全开，七天后测水，发现亚硝酸盐由原来的0.025升到了0.15。开始想原因，后来论坛中看到ＵＶ使用问题才明确，现在改ＵＶ出水到滤材之前，结果正常了。杀菌灯工作原理（第一农经整理）
杀菌灯对硝化细菌的影响%&%杀菌灯对硝化细菌的影响【常见问题】杀菌灯对硝化细菌有什么影响？【专家解答】硝化细菌在流动的水中是无法着床的，也不会起任何效果，但值得提出的是刚培养时不要用杀菌灯。另外,紫外线在15cm以外根本无效果，波长只能到这么多。 在这之内，杀无赦！既是杀菌灯，能杀死水中细菌(至少是大部分)，却不会杀死硝化细菌，是的！这正是事实，杀菌灯能杀死水中漂浮的细菌，然而对过滤水质有重大贡献的硝化细菌因为具有鞭毛，他们会附着在滤材(生化球、生化棉、陶瓷珠)之上，当然了！极少量的硝化细菌尚未着床，会漂浮在水中，但那极少的部分是不足以撼动你庞大的过滤系统的。另外有专家研究，尚未附着在滤材上的硝化细菌对水质是没有净化功能的。也就是说！那些被杀的硝化细菌死不足惜。第一农经网小编汤姆为探索潜水杀菌灯的你整理了《杀菌灯对硝化细菌的影响》。【资料补充】硝化细菌全部着床于固定的物体上，如棉、环等，消化细菌的作业过程也不会在流动的水中，而是在固定物体上，所以你可放心使用。杀菌灯在有效期内可以杀死细菌和微生物。硝化菌不来就不喜光，在UV灯得照射下基本很难生存。如果想用UV灯建议用外置灯，用单独泵进行循环。效果更好。或者在底滤单独拿出一格。里面只放灯。然后四面暗处理。紫外线不但对硝化菌有害。对鱼，对人都不是很好。一定要处理好.第一：硝化菌的确是附着在滤材上。所以裸灯放在滤缸势必照到菌屋、杀死硝化菌。第二：无论我的回复正确与否都仅仅代表我个人的观点，没有任何吹嘘的意思。（第一农经整理）
酷斯拉怎么养？酷斯拉的资料%&%酷斯拉怎么养?【常见问题】酷斯拉怎么养?【专家解答】这种鱼颜色艳丽，喜欢的人很多，但是你看很少有人养酷斯拉，因为难度比较大。1、好斗，一般来说会斗到最后只剩一条缸霸。没有什么别的好办法，就是选种，要选温和一点的马雕。还有鱼的数量要多，这点极为关键。数量多了注意力分散，会好很多。2、温度控制在22-28度左右，30度应该也能适应。3、水质要碱性，不要和水草混养，水草需要的底肥偏酸性。4、颗粒，鱼虫都可以吃，嘴较欠，爱打架5、酷斯拉的故乡贫瘠，所以此鱼对食物和地盘争夺很凶，要控制饮食。6、水里铺贝壳沙或珊瑚沙，过滤里多放珊瑚骨。缸里可以摆一些石头用来造景未成年的酷斯拉确实很弱。即使开始发色也还是比较弱。大马吃东西不挑剔的，关键是别喂太多。我的酷斯拉小时候主要吃施彩下沉颗粒饲料。现在已经25厘米，主要吃JBL的小条状上浮饲料。不知到完全成熟之后的酷斯拉是否会很凶暴。从目前情形来看，一点都不凶。我鱼缸里最不安分最喜欢欺负其他鱼的是雪花豹，其次是维纳斯。无语了。传说中很猛的酷斯拉和大口鲷都弱爆了，尤其是后者，空长着巨大的身体，却是被欺负的重点对象。第一农经网小编汤姆为探索酷斯拉鱼的饲养的你整理了《酷斯拉怎么养?》。【资料补充】雄性酷斯拉，成鱼后通身蓝色，泛出靓丽的光泽，而且背鳍和臀鳍为橙红色，并向外伸展拉长，这在马拉维湖慈鲷里算是少见的特征。它们是雌雄两态的慈鲷，雌鱼是银白色，体型略小。酷斯拉的拉丁名Champsochromis是“鳄鱼”的意思，个性非常的凶猛，野生环境里生活在开放的浅水沙地区域，而且回游性很强，最大体长能达40厘米。人工饲养的环境里，由于空间限制，一般可长到32厘米，但这种密集狭小的环境里，酷斯拉的攻击性也特别强，雄性之间几乎不能混养。可以一个雄鱼和三只以上雌鱼混养。建议水族箱要足够大，PH值保持在7.0-8.5之间，水温在23-28°C之间，最好温差不超过两度，过热和过冷都直接威胁酷斯拉的生命。水族箱里不要使用尖锐的装饰物，防止天性活跃的酷斯拉碰撞受伤。酷斯拉是依靠口孵繁殖的慈鲷，每次产卵数量较少，约35颗卵，但卵比较大。酷斯拉是肉食性三湖慈鲷，喂食用冷冻或鲜活的小鱼、小虾、贝类，颗粒饲料也可以，不能吃太多，否则影响它的流线体型。（第一农经整理）
什么是弱碱性水？弱碱性水养鱼的好处%&%什么是弱碱性水？ 弱碱性水养鱼的好处【常见问题】什么是弱碱性水？【专家解答】弱碱性水是指水中PH值在7。3-7。4之间,与人体处于健康状态下的体内环境PH值相等。现代医学证明：人体是一个相对稳定的呈弱碱性的内环境。当人体体质为弱碱性时,身体会感觉良好；相反呈酸性时,则常有一种疲倦感,时时觉得不舒服。现代人由于肉食、油腻等饮食习惯,体质大多偏酸。美国医学家、诺贝尔奖获得者雷翁教授认为,酸性体质是百病之源。当酸性物质在体内越来越多时,量变引起质变,就会引起疾病。日本著名医学博士柳泽文正曾做过一个实验：找100个癌症患者抽血检查,结果100个癌症患者的血液,都呈酸性,也就是酸性体质。新的研究证实,病人的体液几乎也都是酸性的。酸性体质不但“蚕食”人的健康,还会影响孩子的智力。英国牛津大学曾经对42位儿童做过跟踪调查,结果发现孩子的大脑皮层的碱性越强,智商越高；呈酸性,则智商越低。专家建议,最直接是多多补充碱性物质,如茶、醋、弱碱性饮用水等。第一农经网小编汤姆为探索弱碱性水养鱼的你整理了《什么是弱碱性水？ 弱碱性水养鱼的好处》一文。【弱碱性水养鱼的好处】弱碱性水说的是水的PH值，普通的水一般PH性为中性（PH=7），酸性水（PH<7）和碱性水（ph>7）。养鱼的弱碱性水一般指的是水的PH值在7-8之间的水，水的PH值大于9或低于5都会导致多数鱼类死亡。大多数鱼都喜欢中性水，部分品种喜欢弱酸性或弱碱性水质。从鱼的产地来看，非洲产的热带鱼酷爱酸性水质，南美洲产的热带鱼喜欢弱酸性水质，产在东南亚、南亚水域的热带鱼喜欢中性水质，此外一些半海水鱼喜欢弱碱性水质。根据鱼喜好酸碱度的不同，就要对水质进行调整。先用PH试纸、PH测定液或PH专用测定仪进行测定，后在水中加入化学药品调节。水中加碳酸氢钠（小苏打）后水质向弱碱性变化，加入磷酸二氢钠或米醋后水质向弱酸性变化。（第一农经整理）
甜甜圈龟和火焰龟怎么区分%&%能分出里面甜甜圈龟和火焰龟吗？图里的其实全是黄耳杂火焰（纯火焰底部是发红无点的）      【常见问题】甜甜圈龟和火焰龟有什么区别？      【专家解答】先来做个测试，假如你从来没养过龟，光听名字让你挑一种你喜欢的龟：1、黄耳，2、火焰，3、甜甜圈。估计绝大多数人选3、甜甜圈，因为名字好听。所以龟贩们管你是什么品种的龟，全部都叫甜甜圈龟，你在“百度知道”和“百度图片”里搜甜甜圈龟，前两页，注意是前两页竟然没有一个是真正的甜甜圈龟，几乎全是黄耳龟和火焰龟，中间还有几个巴西龟。这就是我们的知识结构，这就是我们对世界的认识，我们了解知识的渠道太单一，而且很多都是虚假的。         先给大家叨叨下巴西龟吧，巴西龟又称红耳龟、巴西彩龟、红耳彩龟、秀丽锦龟、麻将龟、七彩龟、红耳滑板龟、密西西比红耳龟、红耳侧线龟，也有许多龟友把它称为“巴神”，原产美洲，是龟类中的优良品种，具有很高的食用、药用和观赏价值。此龟有两个特点：一是乌龟不乌，色彩斑斓，头部有红色及纵向淡绿色条纹，背部呈深绿色带规则几何图案，圆周裙边似花蝴蝶翅膀，腹板处有黄、白、黑相间的甲文字式花纹，且每只龟不尽相同。二是运动活泼，比一般龟好动而且速度快。观赏价值高。被世界自然保护联盟列为100种最危险入侵者之一。巴西彩龟主要分布于北美洲，中美洲和南美洲的淡水河流中。巴西彩龟其实它不分布于巴西，而产于美国及中美洲一些国家。巴西龟爱吃无骨、无刺的软碎肉（肌肉）、虾肉、鱼肉，最爱吃新鲜虾肉以及各种昆虫。巴西龟大家处处能见在这里就不上照片了，大家肯定会问那你为何还要介绍这巴西龟？！那是因为我要介绍的这几个龟都跟这巴西龟有着亲戚关系。好了，转入正题：黄耳、甜甜圈、火焰龟这三种乌龟非常相似，而且都是巴西龟的亲戚。但是他们都有哪些不同呢？？？今天我就带着跟我有同样疑问的龟友去揭秘它们···图：黄耳龟苗你看清楚了吗？ 黄耳龟首先介绍黄耳龟。黄耳龟和巴西龟实在太像了。区别主要有两点，一是耳斑为黄色，二是腹部斑点更少。要注意的是和黄耳巴西龟的区别——耳斑形状不同——不详细介绍，看图吧。至于饲养，就当作巴西龟养吧！下面这是黄耳龟，最明显是眼睛后面一大块黄斑，背上也有类似眼睛一样的圆圈纹，但靠近头部的区域基本都是直条的黄纹，偶尔会出现全是眼睛一样的圆圈纹的黄耳，这个就相对比较有价值，发现了可以私藏。甜甜圈龟然后咱们再来聊聊甜甜圈龟，甜甜圈龟以及它的各个亚种都来自于美国，和地图龟一样，是地道的美国龟。甜甜圈龟常见的有以下种类：佛洲甜甜圈龟（河伪龟），阿拉巴马红肚龟和纳尔逊伪龟。一般奸商在出售甜甜圈龟的时候常将它们分为红肚甜甜圈和黄肚甜甜圈，其中红肚的是阿拉巴马红肚龟，黄肚的就是佛洲甜甜圈龟。如何从外形上区别呢？甜甜圈龟背甲几乎和巴西龟很像，只是有一些同心不规则圆斑，因此得名甜甜圈，而其头纹则和西部锦龟类似，肚子是黄的就叫黄肚，红的就叫红肚（红肚略贵一点）甜甜圈龟其实是很多种龟的通称，有墨西哥甜甜圈，密西西比甜甜圈，大河甜甜圈等等很多，真正的甜甜圈龟国内目前比较少见，价格也很高，200元以下的全是假的。下面这是甜甜圈龟其中的一个亚种，背上的很多像眼睛一样的圆圈纹。图：火焰龟你看清楚了吗？图：更小一些的火焰龟苗火焰龟最后咱们就来唠唠这火焰龟，纳尔逊伪龟就是一般所说的火焰龟。有火焰形状的花纹，背上有很多圆形和长条形的纹路，最重要的是鼻子尖部到头顶有一个像丝瓜一样的黄斑（黄耳和巴西这个黄斑形状是箭头↑或者T），它们的饲养和巴西龟几乎一样，唯一要注意的是火焰龟成年后更喜欢吃素。长大以后品相好的红腹火焰是这样的（基本都是进口的才会这么红）长大以后品相一般偏下的红腹火焰是这样的（背上的红色火焰纹路太少太细，但是这样也比黄腹火焰和杂交火焰价值高，因为虽然品相不好，但起码血统还好，做种龟还是具有优良基因的）养火焰龟有很大的不确定性，就是从小苗子只能预判将来长大的方向，而不能确定一定会变成什么样子（就是说小时候好看，长大不一定好看），受到阳光、环境、食物的影响很大。我们只能确定多晒太阳可以让背甲变黑，纹路更清晰，火焰纹路更红，其他因素暂不确定，网上也没资料可根据...      【市场现象】甜甜圈龟其实是很多种龟的通称，有墨西哥甜甜圈，密西西比甜甜圈，大河甜甜圈等等很多，真正的甜甜圈龟国内目前比较少见，价格也很高，200元以下的全是假的。上面这是甜甜圈龟其中的一个亚种，背上的很多像眼睛一样的圆圈纹。图：目前市场上，养殖主流主流还是火焰龟，相对来说经济价值比较高（第一农经整理）
水蚁是白蚁吗？%&%水蚁的作用【常见问题】水蚁的作用是什么？【专家解答】不一样，白蚁亦称虫尉属节足动物门，昆虫纲，等翅目，类似蚂蚁营社会性生活，其社会阶级为蚁后、蚁王、兵蚁、工蚁。水蚂蚁是蚂蚁的雄蚁,雄蚁在交配的季节伸出翅膀,飞出来寻找蚁后交配,雄蚁的寿命很短!“水蚁”只是我们当地的说法，它是一种有狭长翅膀的蚂蚁，有黄色的还有黑色的，每当雨天前的晚上就潜入人家里到处飞舞，而且数量很多。性喜潮湿的大水蚂蚁白蚁性喜潮湿，只有在下雨前的高湿度条件下，才适合它们交配繁殖。换言之，富我们看见白蚁离开巢穴，飞舞於灯下时，就表示快要下大雨了，因此之故上台湾人称白蚁为「大水蚂蚁」，意思是：看到白蚁，很快就会见到大水了。大量出现的白蚁是家白蚁，它们多在5—6月份雨前闷热的傍晚现身，现在正是一年一度的“分飞”季节，蚁巢中会飞出大量的长翅繁殖蚁，以创造新群体。可利用其强烈的趋光性，用各种灯源将它们诱集消灭，即在灯源下0．2～0．3米处，放置一个装了水和凯素灵等药物的洗脸盆，让长翅繁殖蚁趋光飞来，跌落水中淹死。人们诱杀白蚁时，最好在室外操作，同时将室内灯光关闭，以免引蚁入室。白蚁属节足动物门，昆虫纲，等翅目，类似蚂蚁营社会性生活，其社会阶级为蚁后、蚁王、兵蚁、工蚁。台湾处亚热带最适於它的繁殖，危害最严重的有家白蚁及大和白蚁。在每年四月至九月间，一大群白蚁集体飞出巢穴追逐(台风或大雨来临之前)雌雄配对后，迅速地脱落翅膀，开始在适当场所或地下以其唾液及排泄物混以泥土，作坑道或筑巢。此一雌一雄白蚁可繁殖数万只的白蚁后代，这两只雌雄也就是蚁后和蚁王。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索水蚁的你整理了《水蚁的作用 【养鱼须知】》一文。大水蚁是多型性昆虫;有翅，成蚁头、胸和腹背面红褐色，前胸背板中央有一淡色的"+"形纹;翅黄色，足棕黄色。中文名:黄翅大白蚁。分布于江西，安徽，江苏，浙江，福建，台湾，湖南，湖北，广东，广西，海南，四川，贵州，云南，香港等省区。寄主于桉树，杉木，水杉，橡胶，刺槐，樟树，檫木，泡桐，油茶，板栗，核桃，二球悬铃木，枫香树等，还危害甘蔗，高粱，玉米，花生，大豆，红薯，木薯等。取食树皮、韧皮部、边材部。风折木、雪压木，从伤口处危害，蛀口粗糙，带有粒，常引起材质降低，利用率小。对林木的危害有一定的选择性，一般对含纤维质丰富，糖分和淀粉多的植物危害严重，对含脂肪多的植物危害较轻。（第一农经整理）
活性炭的作用【养鱼须知】%&%活性炭的作用【常见问题】活性炭的作用是什么？【专家解答】活性炭现在几乎是水族缸里不可少的滤材之一，主要是利用其强大的吸附功能，利用其内部大量的孔隙吸附水中的各种残留农药，重金属，自来水中的氯气，色素和异味等等。活性炭属于物理过滤的材料，基本上不具备生化过滤的功能，在使用上放到滤棉后面。不要散放，可以用废旧的丝袜来包装，避免散落，使用前先用缸里的水投洗几次，最好不要用自来水。活性炭的选购要挑选单位重量轻，颜色较黑的，颗粒不要太大，要选择鱼店里出售的专用的活性炭，而不是普通的机制木炭，市场上现在出现椰壳碳，碳珠等等，其吸附能力更加强大。活性炭因为其主要是利用空间的吸附能力，所以具有一定的使用寿命，一般３－６个月，具体的要根据实际使用情况来决定，当活性炭吸附能力饱和的时候，如果不及时的更换，不但不能能起到吸附的作用，反倒会把其内部的有害物质释放出来，变成一个污染源，有的资料上介绍活性炭通过清洗，凉晒以后可以重复使用，个人认为，活性炭的价格较低，清洗过后的使用时间，效果都无法保证，建议最好不要重复使用。活性炭主要是用于吸附有害气体、滤去不溶性、吸附一些可溶性.活性炭的组成成分主要是利用木炭、各种果壳和优质煤等作为原料,通过物理和化学方法对原料进行破碎、过筛、催化剂活化、漂洗、烘干和筛选等一系列工序加工制造而成。1．活性碳制作过程：（1）活性碳的材质大多为椰壳或煤质，另也有木质和树脂等所制成。（2）这些材质在成为活性碳前，会经由高温的炭化过程，在400至600度的温度下，原料将被完全炭化，此时生成的炭化料含炭量为50﹪至80﹪。（3）在将这些炭化料经过高温炉加热，这就是活性碳活化过程，在活化期间会再高温炉中通入蒸气和空气等，以去除活性碳孔隙内杂质，进而提高孔隙率。（4）最后就是颗粒状的活性碳，在经过加工成为圆柱状或粉状的活性碳。2．活性碳PH正常在8~10之间，除非经过酸洗过程（盐酸浸渍等）PH才在6~8间。3．活性碳的孔隙可概分为三种(1)大孔：孔隙尺寸约10-4 mm~1mm， 功能为吸附大分子、绝热、隔音、和吸附细菌及微生物等。(2)中孔：孔隙尺寸约10-6 mm~10-4mm，功能为吸附较大分子、除臭、脱色和吸附药剂等。(3)微孔：孔隙尺寸约10-6 mm以下，功能和中孔差不多，只是能吸附的分子更小。补述：微孔并不一定较好 要看拿它来做甚么。如果要拿来放在过滤器中 微孔就不适用 因为它很容易就饱和了4．活性碳可视为吸附剂，当然也可以是脱附剂，因此当活性碳去除污染物之后，未将其更换那么它就是脱附剂了，所以拿它来吸附水缸中污染物或当基肥吸附脱附剂都可以，只是当吸附污染物后要注意更换。补述:这一点完全正确。所以活性碳不是比谁放得多 而是要勤于更换。三尺缸建议剂量不要超过1.5升 生物如果很多 喂食量又多 两个月换一次已经足够5．活性炭对水缸PH的影响，应可忽略不记，除非您铺整个活性碳底床，那比TK活性底床还猛。6．对于水族所使用的活性碳，小弟建议使用椰壳活性碳，颗粒或圆柱都可以，但粉状就不行，因为所产生的黑水缸，小弟不知该建议用何种吸附了。7．如何判别活性碳的好坏，最简单的方法，拿一个装水的透明杯，丢颗活性碳下去，孔隙率越高的很快就会沉下去并持续的冒气泡，所以不管是新的或是旧的只要是干的，就可以已这方法简易判别。补述：如果活性碳的制造过程温度越高(越高檔)，碳化得越完成 会造成比重很轻 约0.38~0.4。等级越低的比重越重(约0.48~0.55)也会越快下沉，但前提是要在相同原料 相同大小颗粒下8．活性碳是否还有效的判别方法，取一定量新的活性碳，用有颜色的水来作吸附实验，如用矿泉水瓶，取＊瓶盖的活性碳（活性碳的量可自己定），并在瓶中加入清水（量可自己定，但别太多），再将活性碳倒入瓶中，滴几滴黄药或甲基蓝等（量可自己定，但别太多），经过一定时间的摇晃或静置，再取出瓶中的溶液（不能有活性碳），这是溶液A。另外再重复上述步骤，只是不加入活性碳只加药品，来作为未经活性碳处理的溶液B。最后就可以拿使用后的活性碳来作实验比较，看瓶中的水色深浅介于溶液A或B哪里，便可以判别活性碳是否还有使用效果。要注意须将这些活性碳的加入量、清水量、药品量和摇晃时间固定。补充说明1．活性碳的孔隙概分为大、中和微孔是指每一个活性碳中有这三种孔隙存在，至于哪一种占的成分较多，取决于原料材质和制造条件。2．建议使用椰壳活性碳，是因为椰壳活性碳吸附能力较高，视密度(假比重)大多低于0.45 g/ml，灰分大多低于5%，当活性碳的比重和灰份越低，可表示其内没有太多无机盐类和杂质等，孔隙所占的比率就较高，因此吸附能力相对就提高，而煤质的比重和灰份相对就比较高，当然不全是如此，如事先有经过特殊处理的话。而小弟所接触专作溶剂吸附的活性碳大多是椰壳材质，所以才建议使用椰壳活性碳，其实使用煤质也没有问题也较便宜，只要不是工厂回收再生后的碳就行了，因为谁知道里面还残余啥东西。3．在活性碳的制造过程中，活化炉中的温度控制是非常重要的，因为温度的高低决定活性碳的吸附能力与折损率，因为温度越高相对活性碳越容易烧成灰但也越能除去所吸附之物质。影响活性碳过滤效果的因素和使用方法活性炭的吸附能力与水温的高低、水质的好坏等有一定关系。水温越高，活性炭的吸附能力就越强；若水温高达３０℃以上时，吸附能力达到极限，并有逐渐降低的可能。当水质呈酸性时，活性炭对阴离子物质的吸附能力便相对减弱；当水质呈碱性时，活性炭对阳离子物质的吸附能力减弱。所以，水质的ＰＨ不稳定，也会影响到活性炭的吸附能力。活性炭的吸附原理是：在其颗粒表面形成一层平衡的表面浓度，再把有机物质杂质吸附到活性炭颗粒内，使用初期的吸附效果很高。但时间一长，活性炭的吸附能力会不同程度地减弱，吸附效果也随之下降。如果水族箱中水质混浊，水中有机物含量高，活性炭很快就会丧失过滤功能。所以，活性炭应定期清洗或更换。活性炭颗粒的大小对吸附能力也有影响。一般来说，活性炭颗粒越小，过滤面积就越大。所以，粉末状的活性炭总面积最大，吸附效果最佳，但粉末状的活性炭很容易随水流入水族箱中，难以控制，很少采用。颗粒状的活性炭因颗粒成形不易流动，水中有机物等杂质在活性炭过滤层中也不易阻塞，其吸附能力强，携带更换方便。活性炭的吸附能力和与水接触的时间成正比，接触时间越长，过滤后的水质越佳。注意：过滤的水应缓慢地流出过滤层。新的活性炭在第一次使用前应洗涤洁净，否则有墨黑色水流出。活性炭在装入过滤器前，应在底部和顶部加铺２～３厘米厚的海绵，作用是阻止藻类等大颗粒杂质渗透进去，活性炭使用２～３个月后，如果过滤效果下降就应调换新的活性炭，海绵层也要定期更换。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索活性炭的你整理了《活性炭的作用 【养鱼须知】》一文。活性炭在许多行业有着广泛的应用：1、石化行业无碱脱臭（精制脱硫醇）—— 重催的精制装置乙烯脱盐水（精制填料）——乙烯装置催化剂载体（钯、铂、铑等）——苯乙烯、连续重整装置水净化及污水处理——上水及下水的深度处理2、电力行业电厂水质处理及保护— —锅炉装置对NO、NOx等有害气体的吸附——锅炉尾部烟道3、化工行业化工催化剂及载体、气体净化、溶剂回收、及油脂等的脱色、精制4、食品行业饮料、 酒类、味精母液及食品的精制、脱色、提纯、除臭5、黄金行业黄金提取——适用炭浆法、堆浸法提金工艺尾液回收——金矿的废物利用及环境保护6、环保行业用于污水处理、废气及有害气体的治理、气体净化7、相关行业香烟滤嘴、木地板防潮、吸味、汽车汽油蒸发污染控制，各种浸渍剂液的制备等，比如活性炭可以作为活性碳罐的填充物用来生产摩托车碳罐、汽车碳罐等。活性炭是由含碳为主的物质作原料，经高温炭化和活化制得的疏水性吸附剂：活性炭的主要原料几乎可以是所有富含碳的有机材料，如煤、木材、果壳、椰壳、核桃壳、杏壳、枣壳等。这些含碳材料在活化炉中，在高温和一定压力下通过热解作用被转换成活性炭。在此活化过程中，巨大的表面积和复杂的孔隙结构逐渐形成， 而所谓的吸附过程正是在这些孔隙中和表面上进行的，活性炭中孔隙的大小对吸附质有选择吸附的作用，这是由于大分子不能进入比它孔隙小的活性炭孔径内的缘故。（第一农经整理）
甜甜圈龟图片高清合集%&%甜甜圈种龟可以达到4斤_甜甜圈龟图片高清合集德州甜甜龟_甜甜圈龟图片高清合集 树桩是所有滑龟的好朋友_甜甜圈龟图片高清合集 听说小时候的甜甜圈是最美的_甜甜圈龟图片高清合集 休息中的甜甜圈_甜甜圈龟图片高清合集在原产地休息的甜甜圈_甜甜圈龟图片高清合集之所以鳄龟和甜甜龟常常一起被记录在照片里，是因为鳄鱼也喜欢木桩（第一农经整理）
珍珠球鱼怎么养？%&%珍珠球鱼怎么养?【常见问题】珍珠球鱼怎么养?【专家解答】溶氧 珍珠球鱼和蓝星鱼、丽丽鱼一样，有褶鳃一类的辅助呼吸器官，可以在水面吞咽空气，从空气中吸收氧，在含氧量较少的水中可安然无恙，能饲养在鱼体密度较高的水族箱中。同时，它们浮出水面吞咽空气的姿态也颇有伫目一顾的欣赏价值。水温 珍珠球鱼喜欢栖息于不太流动或完全静止的天然水域，需要的水温较高，适温范围为20～30℃，最适水温为24～27℃，对水质要求清澈透明，适合生活在弱酸性的硬水中，所以在一些酸碱度偏高的环境中不能好好生活，显现出美丽的色彩。食性 喜欢在水族箱上层觅食，属杂食性鱼类，不择食，偏爱水蚤、摇蚊幼虫、线丝虫、水蚯蚓、虾籽、蟹籽等富含高蛋白质的小型活饵，也能投喂干饲料。饲养 由于珍珠球鱼躯体较大，性胆怯，喜栖息在浓密的水草里，所以饲养水族箱要足够大，而且最好广植一些水草，以供其藏匿、休息。如能同时用美丽的石块堆成假山则更好。水草和假山既可提供珍珠球鱼隐身场所，又起到“以景衬鱼”的作用。 珍珠球鱼平时性情温顺和善，不象一般攀鲈科鱼类爱争斗，适宜和小型热带鱼混养，但其成鱼不宜与体型纤小的诸如红莲灯鱼等脂鲤科鱼类混养，因它会追逐吞食这些小鱼，更不能与性情凶猛的鱼类混养，否则会因受惊吓而导致体色黯淡无光，甚至不进食。值得指出的是，到了繁殖期的珍珠球鱼变得暴躁、好斗，有攻击雌鱼的倾向，而平时雄鱼之间也鲜有争斗，因此繁殖时要分箱单养。 珍珠球鱼的幼鱼胆小，对水质极敏感，如遇光线突然熄灭或开启时，幼鱼会因受惊而四处乱窜。第一农经网小编汤姆为探索珍珠球鱼的饲养的你整理了《珍珠球鱼怎么养?》。【资料补充】球鱼幼鱼成长纪录1至15天:第一天(无打气过滤)成鱼缸置于半日照及风口阳台上.幼鱼缸置于微日照内.分开饲养,为方便替幼鱼换水,以网饲养(无打气过滤) 一天喂食数次,每次约15秒内食用完毕 但幼鱼并不怎么吃 所用饲料为AZOO人工轮虫粉状与SERA微粒鱼苗饲料混 成鱼亦喂食同样饲料+少量绿藻饲养幼鱼并不成功(200尾只存活7尾长大成鱼)检讨:换水的方式是直接将网子拿起,并迅速放入另外一盆水中.可能没有对温或是换水过快导致死亡,但亦有可能是本身就有快夭折情形.下次换水方式改用打气管虹吸作用换水. 小结:夭折现象目前以球鱼为多,且并非一出生身体较大者,就不会夭折,但较小者夭折机率还是有较大倾向.(已8尾夭折)检讨:捞出小鱼时,动作要放很慢,要不然回流旋窝水流太快,搞得他们昏头,容易挂.换水真的是门艺术,即便已很注意,但很难在换水后,不发现幼鱼死亡.小结:幼球鱼比幼茶壶鱼还难照顾很多倍.幼鱼出生后,眼睛与身体不成比例,眼睛特别大.小结:水压对于幼鱼是很重要的,换水时,水压的适应须非常注意.轻者,幼鱼失去平衡自转.重者,直接导致死亡.失去平衡的幼鱼死亡率近100%.绿藻对于鱼体成长有很大的帮助,是否重要性超过肉食性食物,尚未验证.但对于免疫力是否增强,还有待实验.上次实验中,绿藻对于受重大伤害的鱼,有迅速恢复的效用.幼鱼对于震动很敏感,在大约200公分处所发生的小震动亦会引起幼鱼的紧张.球鱼算是蛮爱晒太阳的,但是不喜欢直接照射,属于半日照鱼.发现如能在换水的时候,注意幼鱼对于水压与大气压力的适应,将有助于减少夭折情况. 因为上述情形,开始对于幼鱼增加喂食次数.水中适当含盐分,且给予成鱼半日照,将有助成鱼色彩与健康还没看过他们主动打斗过.求偶行为,不限于同颜色球鱼,任何母鱼都可能受到球鱼的求偶,求偶行为系公球鱼用头部或背部左右摩差母鱼的臀鳍部位.时间:大约3至4个月会变成成鱼（第一农经整理）
如何合理搭配竹鼠幼鼠饲料？%&%合理搭配竹鼠幼鼠饲料【常见问题】如何合理搭配竹鼠幼鼠饲料？【专家解答】一个养殖场养的好不好就是看他平时饲料的搭配比例，精饲料搭配比例不当他的后果不可忽视，如果精饲料搭配不好要嘛竹鼠过于太肥，竹鼠太肥交配能力差，不容易交配的上。已长毛的幼竹鼠，很亮哦如果竹鼠精饲料没有搭配好，竹鼠营养不良，营养不良特别是怀孕母鼠期间营养不良会导致流产，或者是母鼠下崽了身体差，没有奶水，母鼠下崽没有奶水就很容易吃崽。竹鼠养殖专业合作社是怎样搭配精饲料的了，第一：小种竹鼠我们要每天给它搭配的精饲料是，玉米面百分之四十西米糠百分之二十七，食用盐百分之一，骨粉百分之二，豆粕百分之五，米糠百分之十五。怀孕母鼠每天的精饲料搭配有玉米面百分之四十，豆粕百分之十，西米糠百百分之二十糠百分之三十。母竹鼠刚带完了崽的我们要多给母鼠一点营养，做好下一次的交配工作，玉米面百分之五十，豆粕百分之五，西米糠百分之十五，米糠百分之三十，如果太肥那就不适宜交配。精饲料和预混饲料有什么不同嘛，就是精饲料全部是玉米面豆粕西米糠米糠，预混饲料是饭拌糠，竹子红薯甘蔗象草皇竹草那些。第一农经网小编汤姆为探索合理搭配竹鼠幼鼠饲料的你整理了《如何合理搭配竹鼠幼鼠饲料？》一文。（第一农经整理）
如何管理断奶竹鼠？%&%如何管理断奶竹鼠【常见问题】断奶竹鼠如何管理？【常见问题】竹鼠什么时候断奶最好，和断奶竹鼠的饲养管理。竹鼠一般睁开眼睛就会吃食物了，一般养殖场给竹鼠断奶40到45天，那种鼠就有3两左右，本养殖场冬天比较冷所以我们采用45到50天那样鼠时间长点抵抗力好些，45到50天的鼠大概在四两左右，试养一个月就差不多一斤了。竹鼠断奶前我们要把小鼠的精料多加一点，粗饲料料多给一点，提前让先竹鼠适应。竹鼠断奶后我们要细心照料，随时查看断奶竹鼠的粪便那些，要做到早看，早发现，早治疗。断奶竹鼠的营养搭配，断奶竹鼠我们要每天喂一点小竹鼠奶粉，提高断奶竹鼠的营养，每天奶粉的量在每天每只一两左右，喂一个星期就可以了。第一农经网小编汤姆为探索如何管理断奶竹鼠的你整理了《如何管理断奶竹鼠？》一文。（第一农经整理）
专家教你辨别竹鼠怀孕%&%专家教你辨别竹鼠怀孕【常见问题】如何辨别竹鼠怀孕？【专家解答】竹鼠是否怀孕？在QQ群里面看到最多新人问的问题就是这个，很多人来广西何氏竹鼠养殖场引种的时候，也问的最多的问题。根据广西何氏竹鼠养殖技术人员多年经验，总结以下五点教您怎么辨别竹鼠是否怀孕。一、竹鼠公母鼠合笼交配后阴道口就会出现乳白的物体，那就是公鼠的精液（精栓），如果看不到交配或者精栓的侧看到母鼠背毛非常凌乱的也可以说明已经交配了，因为交配时公鼠是踩母鼠背的所以母鼠背毛会凌乱，但是否交配成功怀孕还要后面观察，怀孕后母鼠奶头周围的毛外翻，奶头凸起变大，明显看出粉红和光亮，已经怀孕。二、按竹鼠公母合群饲养的时间来推算，交配半个月后，母鼠采食比平时增加，而且贪吃贪睡，粪便大粒不乱成堆，腹部两则增大一手指宽，便可判断母鼠已经怀孕。三、竹鼠配种成功怀孕1个月后，奶头和肚子就能明显看出来是否怀孕了，奶头明显凸起，红大有光泽，将母鼠倒提起来，如两后腿内侧腹沟胀满则为怀孕；不怀孕肥胖母鼠倒提起来，只见腹胀，而后腿内侧的腹沟不胀满，奶头不凸起的并非怀孕。四、一般竹鼠怀孕为五十天左右就会产崽了，产崽前两天母鼠就会少吃料或者停吃料，奶头肿大能挤出来乳液，生殖器官也有液体或血液流出，这就证明马上就要产崽了应该做好产崽措施，多加稻草垫窝，准备好多汁的食物预防产崽后母鼠缺水咬崽。五、另外怀孕初胎的竹鼠看奶头是难区分怀孕的，也就是第一胎怀孕对新手特别难分别出来是否怀孕，那可以试试称重法，看见公母鼠多次交配三至五天后把母鼠隔离出来称一下体重做好记录，十天称一次，怀孕20天的母鼠会比正常不怀孕的鼠明显增重半斤以上。第一农经网小编汤姆为探索专家教你辨别竹鼠怀孕的你整理了《专家教你辨别竹鼠怀孕》一文。【小编解答】竹鼠喜欢躲在洞察生活，母竹鼠是否怀孕较难观察。根据经验，判断竹鼠怀孕方法有以下几种：一、公母鼠合笼交配后5-7天进行检查，如母鼠奶头周围的毛外翻，奶头显露且变大颜色变深，常是粉红，已经怀孕。二、按公母合群饲养的时间来推算，如果公母合笼1个月后，母鼠采食比平时增加，腹部两则增大一手指宽，而且吃饱就睡，便可判断母鼠已经怀孕。三、配种1个月后，将母鼠倒提起来，如两后腿内侧腹沟胀满则为怀孕；如果将刚吃饱的母鼠倒提起来，只见腹胀，而后腿内侧的腹沟不胀满，则并非怀孕。四、另外，通过日常喂养的过程中，大概都可以看到一两次或更多次的公母鼠交配情况，或将母鼠提倒起后看到生殖器内有白色粘状物（公鼠精液），这些情况都可以给你判断母鼠怀孕作出参考。五、初养者要在喂养过程中多多研究、仔细观察，只有这样技术才会不断进步，为高产仔率打下良好基础。通过以上几种方法结合养殖经验就能判断母鼠是否怀孕了（第一农经整理）
冬季如何科学养殖梅花鹿？%&%冬季如何科学养殖梅花鹿？【常见问题】冬季如何科学养殖梅花鹿？【专家解答】冬季农民怎样做好梅花鹿的养殖？它是我国一种比较吉祥的动物，它全身都是宝，药用价值比较高，今天我们来说的就是梅花鹿，梅花鹿身上的鹿茸、鹿鞭、鹿血、鹿肉、鹿胎、鹿脂、鹿筋、鹿皮、鹿尾、鹿角、鹿骨、鹿皮等受到市场的欢迎，需求量的增大，使得农村越来越多的人开始养殖梅花鹿。以典型的东北地区吉林省四平市，四平梅花鹿是经过多年的培育而成的国家新品种，它体形中等、身体结实、脸比较长、眼睛明亮、四肢修长、北毛的颜色为橘红色，体表有不规则的白色的斑点。农民养殖梅花鹿必须掌握一定的管理技术：梅花鹿一般每日饲喂三次，生产季节喂4次精饲料为佳（白天3次、夜间1次），饲喂时间：4月初～10月末期间，早饲4：00～5：00时，午饲11：00时、晚饲17：00～18：00时；冬季白天喂2次（早8：00时、晚16：00时）、夜间喂1次（23：00时左右）。鹿的饲喂次数和时间定下来后，应保持相对的稳定，这样才有利于鹿建立巩固的条件反射、采食和消化机能。饲喂顺序是先精后粗，即是先给精饲料，待鹿吃净了再给粗饲料。粗饲料和青饲料的主要来源于人工的牧草种植，养殖户可以大力种植如hn-mc优优无芒雀麦、hn-mc优优俄罗斯饲料菜、hn-mc优优冬牧70等高产青饲料草种。要求每次饲喂都应扫净饲槽内残余饲料和土等。精、粗饲料的增减和变换一定要逐渐进行，增加料量过急或突然变换饲料易造成“顶料”和拒食。有条件的饲养户还可以供给一定量的蛋白质和丰富的维生素饲料，如豆饼、青刈大豆、切割的全株玉米以及胡萝卜、大萝卜等。梅花鹿还要注意饮水。养殖户可以给予饮顿水或自由饮水。要求水质洁净，水量充足，冬季应饮温水，北方地区应防止水槽结冰。养殖场要搞好圈舍卫生。保持圈舍卫生，每天打扫舍内的粪便、饲料残留物。冬季为了保暖，棚舍内的粪便可适当保留，并且做到圈舍经常消毒。冬季对于梅花鹿管理，养殖户还要搞好防寒保暖，适当运动，增强体制。北方地区要在鹿舍围墙的外面立上1～2层成捆的玉米秸，用以遮挡风寒袭击；畜床上垫10～15厘米的褥草，使鹿在趴卧时感到温暖舒适。由于寒冷刺激，鹿的机体代谢缓慢，不爱活动，这样会使机体低抗力下降，要人为地督促其运动，以提高机体代谢机能，增进采食量，提高抗寒能力，促进幼鹿发育，预防佝偻病的发生；对母鹿可以增强子宫肌和腹肌的紧张度，以降低难产率。具体做法：将仔鹿或育成鹿，每天上午和下午各驱赶运动1次，每次半小时。对母鹿每天驱赶运动1次（半小时）即可。为了让更多的人了解珊瑚，第一农经网小编汤姆为探索冬季养殖梅花鹿的你整理了《冬季如何科学养殖梅花鹿？》一文。（第一农经整理）
如何提高肉兔养殖品质？%&%肉兔品质如何提高？【常见问题】如何提高肉兔养殖品质？【专家解答】四川绵阳的一位客户在养殖创业青年小张的肉兔养殖基地考察后，对他们饲养的喝山泉水、吃牧草的肉兔品质十分认可，当即表示肉兔养殖合作社出栏的肉兔有多少要多少，兔未出栏就已售罄。肉兔项目虽说好，但村民没有看见效益不敢冒这个险，所以我决心自己先试试看。经过实践和积累，小张就掌握了肉兔自繁自养的全套技术，在青龙镇平顶山村挂牌成立肉兔养殖专业合作社。合作社占地10亩，有兔舍12栋，预计年产商品兔2.5万只，年效益27万多元。为帮扶贫困大学生家庭、失独家庭、低保五保等特困农户，合作社允许其赊购种兔，繁育崽兔出栏后合作社负责回收。为了让更多的人了解珊瑚，第一农经网小编汤姆为探索如何提高肉兔养殖品质的你整理了《如何提高肉兔养殖品质？》一文。（第一农经整理）
冬季蜜蜂养殖准备工作%&%冬季蜜蜂养殖准备工作【常见问题】冬季蜜蜂养殖准备工作有哪些？【专家解答】当进入深秋时，百花大部分都已凋谢，蜜蜂的采蜂工作在这个时候也较为空闲，开始准备越冬，蜂农们的工作量也有所减少，但是对于蜜蜂的管理还是要做好，特别是要注意以下十“防”：1 防自然分蜂蜂王衰老、蜂群过大、巢温过高、蜜粉脾压缩子脾等都会引起蜂群发生自然分蜂，管理上应及时更换老工、调整巢温，对大蜂群要注意调整，采取加脾扩巢或人为控制分蜂等方法。2 防止盗蜂蜜粉源缺乏是引发盗蜂的主要因素，一旦发生盗蜂，制止不及时，将引起蜂群互相盗杀，轻者存蜜劫光，重者蜂王被围杀，导致全群飞逃或覆灭。严重时可使全蜂场互盗，损失较大。故应加强防止盗蜂，主要是保持强群、蜜足、蜂箱严密、适当缩小巢门和蜂路。3 防饲料缺乏深秋，外界蜜粉缺乏，气温较高，蜜蜂仍外出活动，消耗巢中大量贮蜜，易引起饲料不足，发生盗蜂，致使越冬蜂数量不足，严重的可引起蜂群外逃或冬季饿死。因此，越冬前要及时补充足够的蜜粉。4 防治蜂螨蜂螨的消长规律与蜂群群势成负相关，即蜂群群势上升，蜂螨寄生率就下降，反之，群势下降时蜂螨寄生率则上升。秋季群势下降，而蜂螨寄生率相对上升，此时要彻底防治蜂螨，否则蜂群越冬不安全，死亡率高，导致来年螨情发展快。治螨可在培育越冬蜂前和自然断子后两次进行。5 防蜂群过弱秋季弱群通常难以安全越冬，故秋季对弱小蜂群可采取合并、补充子脾等措施壮大蜂群，确保蜂群安全越冬。6 防蜂群失王因盗蜂致使蜂王被杀或新王交配丢失，对培育越冬蜂不利。因此，深秋管理上应加强检查，一旦发现失王群，需及时调整，与有王群进行合并，或人工诱入贮备新王。7 防敌虫危害深秋敌害增多，蜜蜂损耗大。此时应加强管理，防治敌害，减少蜜蜂伤亡。为避免敌害侵入，最好在巢门外装设1个长方形铁沙网罩，上面留几个小孔便于蜜蜂出入，这样既可免除各种敌害的侵害，又能预防盗蜂。要随时注意杀灭大胡蜂、蜂螨，并要经常清理蜂箱底，避免巢虫滋生危害。8 防止蜂群外逃长时间饲料被盗、无蜜粉源等因素，都会引起蜂群逃跑，应加强补饲、防盗管理措施。9 防药物中毒如果发现蜂群有药物中毒现象，要立即除去巢脾上的含毒饲料，再用1∶1糖浆或甘草糖浆水（每群用甘草30～50g加水煎半小时至150mL）。有机磷农药中毒可用3kg蜜水加入1%硫酸阿托品2mL直接喷洒在蜜蜂身上让其互相吸吮，以达解毒目的。10 防越冬适龄蜂不足所谓越冬适龄蜂是指没有参加过采集、酿蜜和哺育工作而又经过飞翔排泄的蜜蜂，这是蜂群越冬和冬后发展的主要力量，因此其数量多少和质量的高低是越冬蜂群好坏的关键。管理上力争培育一批优良越冬适龄蜂。为了让更多的人了解珊瑚，第一农经网小编汤姆为探索秋末蜜蜂养殖注意事项的你整理了《冬季蜜蜂养殖准备工作》一文。（第一农经整理）
水草泥能用多久？【养鱼须知】%&%水草泥能用多久？【常见问题】水草泥能用多久？【专家解答】不知道你们的新泥用了多久换，还是没有换过，我倒是降酸能力不行的时候，已经粉化，基本就翻缸换新泥了。根据我的经验，如果精心一些使用，不要太折腾，至少一年半，使用两年都是可以的，ADA便是如此。倒是尼特利不错，可以延长个半年多，但是延迟时间再长，也有粉化及失效的一天。倒是有号称10年不粉化的泥，不过已然不是水草泥了，陶粒100年也不粉化，之所以使用水草泥，使用泥类底床，是因为要养殖那些高难度的水草，只要如此，才能体现出水草泥的真正价值，如果仅仅是养殖一些低难度的水草，买几百块的泥就不划算了。当然了，如果你是新手，并且想好好养草，建议还是选泥，如果你是老手，推荐美国矽砂，那应该是不错的选择。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水草泥能用多久的你整理了《水草泥能用多久？ 【养鱼须知】？》一文。一直都是尼特利，基本可以用上个1年半，基本一年就翻缸了。翻缸后的泥就拿去种花。一般都是一两年的多吧，几年不翻缸不折腾的那是牛人了如果是ADA的话2年没问题，可以反复用，我就这样用。只是要加强基肥。我的用2年了，草没问题。但要注意微量元素的事儿。我的60缸用尼特利软水版一年，有粉化现象，现在有点纠结，是现在翻缸还是过了夏天再翻。阴干，不要过度折腾，可以延长使用寿命。我的泥翻缸重复用了两年还在继续用，不过寿命已经差不多了。。泥一般用过一年多，它实际调水能力已经大打折扣了，有条件还是新泥吧。我用过的泥不多，ada1，ada2,5，味土，亚马逊土（非ada，颗粒象黄豆一样大，表面呈现土黄色，很多的城市有得卖）GSM日本5味土真的很强，基不不黄水不说，抗粉化能力高的惊人，我最先用5味土的小缸到现在已经快三年了，缸里还有一半的完整颗粒，当初我是用大粒的矽砂混5味土做的底，我上个月把泥全捞出来，使劲来的来回搓，想用砂把泥粒磨碎，然后把砂滤出来（这些砂当初是我一粒粒的挑出来的，挑了2个多月...）,搞了一上午还是不行，最后又重新铺回去了，（估计全搓碎了搞一天都搞不定）难怪现在ada被5味土抗的很历害，但是5味土的价格高一些，8l的160块，比ada2贵10块，3，5年以前的ada1真的是好用，但现在不知道怎么回事越做越次，ada2黄水不说，粉化的很快，一年一大半都没了。（第一农经整理）
珊瑚是生物吗？%&%珊瑚是生物吗？【常见问题】珊瑚是生物吗？【专家解答】珊瑚礁的主体是由珊瑚虫组成的。珊瑚虫是海洋中的一种腔肠动物，它以捕食海洋里细小的浮游生物为食，在生长过程中能吸收海水中的钙和二氧化碳，然后分泌出石灰石，变为自己生存的外壳。每一个单体的珊瑚虫只有米粒那样大小，它们一群一群地聚居在一起，一代代地新陈代谢，生长繁衍，同时不断分泌出石灰石，并粘合在一起。这些石灰石经过以后的压实、石化，形成岛屿和礁石，也就是所谓的珊瑚礁。由于珊瑚虫具有附着性，许多珊瑚礁的底部常常会附着大量的珊瑚虫。珊瑚是非生物，属刺胞动物门，当中也包括水母、水螅、软珊瑚、海葵等动物。珊瑚由很多珊瑚虫造成。每一珊瑚虫都有一个中空而底部密封的柱型身体，它的肠腔与四周的珊瑚虫连接，而位于身体中央的口部，四周长满触手我们通常把珊瑚分为石珊瑚，八放珊瑚及水螅珊瑚，它们有不同的形态特征。除了生物学分类外，我们亦可按生态功能，把珊瑚分为两大组。那些有共生藻(即虫黄藻) 的珊瑚称为可造礁珊瑚，而那些没有共生藻的则称为不可造礁珊瑚。【小编点评】为了让更多的人了解珊瑚，第一农经网小编汤姆为探索珊瑚的你整理了《珊瑚是生物吗？》一文。因为珊瑚是许多珊瑚虫的石灰质骨骼聚集而成的。珊瑚虫属腔肠动物，是海葵和水母的近亲。人们常说的珊瑚系造礁珊瑚，叫硬珊瑚。珊瑚虫藏在珊瑚单体内，分泌含石灰质的分泌物，经过钙化，形成珊瑚礁，需要漫长的时间。五颜六色的珊瑚是由共生的虫黄藻利用太阳能进行光合作用而形成的。珊瑚的英文名称为Coral，是重要的有机宝石之一。珊瑚是一种海生圆筒状腔肠动物，名叫“珊瑚虫”。在白色幼虫阶段便自动固定在先辈珊瑚的石灰质遗骨堆上。珊瑚的化学成分主要为CaCO3，以微晶方解石集合体形式存在，成分中还有一定数量的有机质。形态多呈树枝状，上面有纵条纹。每个单体珊瑚横断面有同心圆状和放射状条纹。颜色常呈白色，也有少量蓝色和黑色。宝石级珊瑚为红色、粉红色、橙红色。红色是由于珊瑚在生长过程中吸收海水中1％左右的氧化铁而形成的，黑色是由于含有有机质。具有玻璃光泽至蜡状光泽，不透明至半透明，折光率1.48－1.66。硬度3.5－4，密度2.6－2.7g/cm3，黑色珊瑚密度较低，为1.34g/cm3。性脆。遇盐酸强烈起泡。无荧光。古罗马人认为珊瑚具有防止灾祸、给人智慧、止血和驱热的功能。它与佛教的关系密切，印度和中国西藏的佛教徒视红色珊瑚是如来佛的化身，他们把珊瑚作为祭佛的吉祥物，多用来做佛珠，或用于装饰神像，是极受珍视的首饰宝石品种。（第一农经整理）
鲸鱼为什么会搁浅？%&%鲸鱼为什么会搁浅？【常见问题】鲸鱼为什么会搁浅？【专家解答】鲸鱼为什么会搁浅，真相震惊看完整个人都不好了。位于新西兰南岛送别角的海滩上，这里是被誉为鲸鱼的墓地，为什么这样说呢，因为这里每年都会有很多鲸鱼在此搁浅，造成大量的鲸鱼死伤。就在近日，又一次发生大规模的鲸鱼搁浅事故，这次搁浅的鲸鱼数量约200头，实在令人震惊，目前新西兰有关部门正在紧急处理。内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。也有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向着有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。鲸鱼是恋群动物，如果有一条鲸鱼冲进海滩搁浅，其余的就会奋不顾身地跟随上去，造成群死群伤的悲剧。环境污染也被环保主义者和科学家认为是鲸鱼搁浅的原因。科学家们认为，那些污染海水的化学物质可能扰乱了鲸鱼的感觉。此外，法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱。鲸鱼是海洋世界里体积最大的生物，重量从几吨到几十吨不等，因此鲸鱼发生搁浅是一件非常棘手的事。当然并不是搁浅的鲸鱼最终都会死亡，当下次潮水来临时就会将没死的鲸鱼冲回去，剩下死亡的鲸鱼就会进行处理。因为尸体腐烂的臭味会给周围的居民带来困扰，因此有关部门会尽快将尸体处理掉。【小编点评】科学家们到目前为止还不能解释这些鲸鱼为什么会“搁浅”，但大多数解释都与其体内的回声定位系统有关。一条巨鲸的眼睛只有一个小西瓜那样大，而且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体，这与其庞大的身躯极不协调。它们并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。它们发射出频率范围极广的超声波，这种超声波遇到障碍物即反射回来，形成回声。鲸鱼就根据这种超声波的往返时间来准确地判断自己与障碍物的距离。第一农经网小编汤姆为探索鲸鱼为什么会搁浅的你整理了《鲸鱼为什么会搁浅？》一文。（第一农经整理）
为什么鱼从鱼缸里跳出来？%&%为什么鱼从鱼缸里跳出来？【常见问题】为什么鱼从鱼缸里跳出来？【专家解答】鱼从鱼缸里跳出来，赶紧用手捉住再放回鱼缸里。鱼跳缸的原因主要有以下几点：1、首先要确定水里并不缺氧，如果水里缺氧，鱼会跳出水面呼吸氧气。如何保证鱼缸不缺氧？建议买个氧气泵放进水里。2、养鱼的朋友们都知道，鱼缸要经常换水，但是换水的次数太频繁会导致鱼儿不适应，从而跳出鱼缸。所以，要根据鱼的需求调整换水频率。3、上面提到鱼缸换水，还需要注意，再给鱼缸换水时要保留一部分陈水。那么留多少陈水好呢？如果陈水太脏，那就少留一点；如果陈水还很干净，那就可以多留一点。4、水缸里的水不能太满了，也就是水面不能太高了。如果水面太高可能即使鱼儿不跳也会从水里掉出来。建议水面距离鱼缸口5CM为好。5、如果实在不行的话，就给鱼缸加个盖子吧！但是注意加盖子时要留缝隙或者孔洞，在盖板和鱼缸口之间垫一根筷子或者钢筋什么的把盖板支起来，或者直接在盖板上留洞。6、上面的做好了以后还要常常留意鱼缸里的水质变化、水温变化等等，如果某种原因导致水质变差或者水温骤变，就应该尽快采取措施。7、另外，养鱼前要充分了解鱼的脾性，有些鱼很凶，弹跳能力强，这样的鱼就尽量少去惹它，或者用相对较大的鱼缸饲养。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索为什么鱼从鱼缸里跳出来的你整理了《为什么鱼从鱼缸里跳出来？》一文。1.缺氧导致鱼跳出鱼缸2.受到惊吓：一般由缸外的环境突变引起，比如说灯光的突然打开或关闭，有人拍打鱼缸等3.水质问题：比如说PH剧烈升高或降低，NO2浓度太高等4.有的鱼天生就爱跳，比如说龙鱼在自然环境里就爱跳出水面吃昆虫，红剑也极爱跳跃。所以，家庭养鱼尽量要加盖。有些品种的鱼，喜欢跳跃。如锦鲤，热带鱼里的红箭、云燕、丽鱼等。养这些鱼，需要有拦护网等遮挡设备，否则，跳出鱼缸，是迟早的事。鱼儿跳缸的时间，通常有：受到惊吓，如鱼缸被震动；附近有巨响声；换水捞鱼等。天气闷热，鱼儿缺氧。病菌侵袭，鱼儿身体不适。混养的鱼中，有喜欢咬食其它鱼鳍、鱼尾的凶猛型鱼。如某些种类的清道夫、小鲨鱼等。解决方法：金鱼基本上不会跳缸，可以选择养金鱼。养其他种类的鱼，要买几本书，了解它们的基本生活特性。区分是否适合混养，是否容易跳缸，然后，在品种搭配、设备配置等方面，做出正确选择。改善供氧条件，增强养鱼技巧。（第一农经整理）
硝化细菌培养技术%&%硝化细菌培养技术【常见问题】如何培养硝化细菌？【专家解答】鱼放早了，如放的多比较危险，过滤不能停，能打气就打气，水温温度应在28-30度之间，观察一到两个星期再说。有能力的请用三菌开缸，但要少用一半剂量。纯硝化菌可给足用量。如是热带鱼，要注意水温。应先用浓盐水消毒后清水洗净不残留，加满水，缸中水温温度应在28-30度之间,水要养7天后，之后入闯缸鱼3日。接着，每日加硝化菌共7日，注意避光，开缸期间有过滤的不能停，20日、最好30日以上无事后，才算培养硝化细菌完毕。才能正式放鱼. 另外不能让阳光直射鱼缸！   四种方法选一种就可以了 B另外开缸完后鱼平时温度应该要看养的鱼和水草的品种、生存、治疗等需要来定 C开缸水清后鱼缸要有光照但不能是阳光直射中，另外过滤槽等硝化菌生存处一定要避光，透气（如是内滤或外滤桶就不能停，如停电过2--3小时有资料说硝化菌会开始死，不泡水的情况下，上滤是8小时，滴流式的上滤12小时）【小编补充】硝化细菌，俗称：A菌、硝化菌。适用于各种海、淡水的水质处理辅助。水族箱中如果没有硝化细菌的存在，必然会面临氨含量的激增的危险，不论您采用何种方法或任何水族用品用品都不能彻底解决这个问题。当水中的氨浓度达到水族生物致命浓度时，对于任何一种水族生物而言，结果可能都是一样的--那就是死亡，这时您一定会心疚不已。但如果水中含有足够数量的硝化细菌为您不断地解除水中的氨，则整个水族生态平衡系统的稳定性将获得确保，并使水族生物安全地生活于水族箱中。硝化细菌是一种好氧细菌，能在有氧气的水中或砂砾中生长，并在氮循环水质净化过程中扮演着重要的角色。它们包括形态互异类型的一种杆菌、球菌以及螺旋型细菌，属于绝对自营性微生物的一类，包括两个完全不同代谢群：1.亚硝酸菌属（Nitrosomonas）：在水中生态系统中将氨消除（经氧化作用）并生成亚硝酸的细菌类；亚硝酸菌属细菌，一般被称为"氨的氧化者"，因其所维生的食物来源是氨，氨和氧化合所生成的化学能足以使其生存。2.硝酸菌属（Nitrobacter）：可将亚硝酸分子氧化再转化为硝酸分子的细菌类。硝酸菌属细菌，一般被称为"亚硝酸的氧化者"，因其所维生的食物来源是亚硝酸（但也不一定是亚硝酸，其他有机物亦有可能），它和氧化合可产生硝酸，所生成的化学能足以使其生存。因这些硝化细菌能将水中的有毒的化学物质（氨和亚硝酸）加以分解去除，故有净化水质的功能。不过需要注意：硝化细”为此第一农经网小编汤姆为探索硝化细菌的你整理了《硝化细菌培养技术》一文。（第一农经整理）
硝化细菌培养方法法国科迪硝化细菌使用方法%&%硝化细菌培养技术【常见问题】如何培养硝化细菌？【专家解答】养鱼十载，用过很多的硝化细菌，包括自己做过的。当所有的硝化细菌进入你的鱼缸中，就开始了细小微妙的化学变化。即使是小过程，一个不小心，终铸成大错。（再次声明，不是给科迪做广告，如果有爱国者请不要乱喷，我只不过是给大家推荐一种我觉得不错的硝化细菌，不喜欢可以不评论，别枉费我现在下半夜两点半的精力，谢谢！！！）以下是 对硝化细菌的简述，包括分类，作用 ，以及过程原理，以及关键词硝化菌能将鱼类排放的氨转成毒性较小的亚硝酸盐，另外一种硝化菌类的细菌则负责将亚硝盐再转成毒性更小 的硝酸盐，硝酸盐必须要换水才能解除，硝化菌在工作和繁殖时需要消耗水中的氧气，所以也叫耗氧菌。另外一种菌叫厌氧菌，厌氧菌能将硝酸盐转换成氮气在排出缸外，这两种循环就构成了一个完整的生化过滤系统，不过厌氧细菌很难生存在缸中，因为它的特性是生长和繁殖的时候，不需要在含氧的环境中，厌氧菌是不能生存在含氧的环境中。可是硝化菌的生长和繁殖，会和缸中的鱼儿争夺氧气，鱼缸中的氧气一旦减少，鱼就会浮头，而且大量的硝化细菌也会死亡，所以就要加大对缸中进行打气，提高水中的含氧量，一般这样的情况，都是放入了大量的硝化细菌才容易发生。硝化系统的整个过程 —— 良好的生化系统（硝化菌）将氨分解为亚硝酸盐----》再次分解为硝酸盐----》硝酸盐的积累----》PH值下降----》更换水质。氨-----》鱼的粪便和残留的饲料是形成氨的主要来源。亚硝酸盐----》过高会造成鱼的呼吸困难。硝酸盐----》无毒物质，积累过多，水质会变酸。今天刚刚，有鱼友问道我使用的硝化细菌的问题，正好，最近新引进一种在市面上很畅销，口碑也很好的硝化细菌——法国科迪其实很早以前，我就见过这种玻璃瓶的硝化细菌，那是玩小型鱼的时候，就见过不少大神，都喜欢用科迪。由于效果不错，所以口碑一直很棒，只不过当时自己做硝化细菌，没想那么多，也没用过知道前些日子，家中的鱼病了，在某宝上买鱼药又一次看到了这种硝化细菌，忽然想试试，两周前到的货，当天喂得是冻草鱼，自己懒得把鱼肚子弄破洗干净，直接倒入缸中，但是鱼缸里很是浑浊，并且腥味特别大，水中很油，草鱼的脂肪挺多，但是就想到当天到家的硝化细菌，我就随手放进去两支，第二天早上起床，发现鱼缸里面清澈透明，并且无一点腥味，我当时估计可能是硝化细菌的作用，所以今天我又想试试，作为市面价格昂贵的进口硝化细菌，是否真的那么有效，这个还得考证毕竟家中的鱼缸硝化系统还是不错的，废话不多少，我上图片，咱也试试看！！！！！首先特别喜欢这种包装，，有感觉，还是挺贵的，一个5块左右，还是一盒买划算，并且这玩意给的保证上面写了保证即时解除有毒物氮和亚硝酸盐，解除鱼废物，硝酸盐，磷酸盐，红苔 【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索硝化细菌的你整理了《硝化细菌培养技术》一文。使用方法：1.开缸，建立新过滤系统：每60升水使用1支，并在过滤器中使用1支，1个针剂瓶对应1个过滤器。2.鱼缸净化时：每15天用，1支最多用于1000升水中使用前大力的摇动针剂瓶15秒，以保证在瓶尖处的细菌也包括在液体里。将BIO DIGEST加入到水族箱和过滤器里前，请先用1升水族系统里的水稀释后在添加。为何是每15天 ?BIO DIGEST 是在使用后的两个星期内有显著地效能。细菌的繁殖速度会因不同的品种而有所不同, 在15天内可以很好地维护着这些起着净化作用的细菌在最理想的比例。 如果想加速这净化系统的成熟步伐，可以不必做过多的事情只须更密的使用就行，例如一个星期。（第一农经整理）
乌龟在水中能闻气味吗？%&%乌龟在水中能闻气味吗？【常见问题】乌龟在水中怎么闻到物体的味道？【专家解答】因为龟是用肺呼吸的，而鱼死用晒呼吸的，所以龟在水中并不觉又嗅觉，而鱼有。乌龟头上有两个鼻孔，但只有一个鼻腔，鼻孔内骨块上均覆有上皮黏膜，有嗅觉功能。其中梨鼻器是它们主要的嗅觉器官。因为，龟在寻找食物或爬行时，总是将头颈伸得很长，以探索气味，再决定前进的方向。乌龟对事物的寻找主要靠眼睛和嗅觉，但是龟的眼睛虽然视角广却看不清楚，所以对动的食物敏感，静的食物就要靠嗅觉了。乌龟是有嗅觉的，但对嗅觉没有好坏之分，不会影响他身存，要是水质量不好会对它眼睛不好，大多数乌龟、鳖都是眼睛坏了，才死掉。第一农经网小编汤姆为探索乌龟在水中能闻气味的你整理了《乌龟在水中能闻气味吗？》。（第一农经整理）
兰寿怎么养？%&%兰寿怎么养?【常见问题】兰寿怎么养?【专家解答】要养育健康的兰寿，阳光是必不可少的。因此，养育兰寿，就不能在室内的水族箱，而要在室外的水槽里。专业养育的人及饲养高手有使用混凝土水槽的，还有用FRP制的水池和塑料混入水泥的材料制的水槽来养育的。要充分地享受繁殖全过程的乐趣，最重要的是青仔的筛选。除上述的饲养环境之外，也有使用大的搪瓷盆、进行淘汰筛选用的小器皿、捞网等各种器具也是必不可少的。在进行淘汰筛选的时候，使用让鱼集中起来的网箱，在不影响鱼的健康状态同时就能够很好的进行筛选工作。养日本兰寿的容器有水族箱、FRP水槽、水泥池，选择饲养的水槽有一个大重点那就是不要使用太深的水槽，一般饲养用的水槽高度大约在30公分至40公分为宜，因为水深太深会影响鱼的外型，养出来的鱼会比较不好看，况且金鱼饲养在水较浅的环境反而比较好养也比较不容易出现一些毛病，选择的容器以表面积大水深浅的环境为宜，因此如果要用水族箱来饲养时也是可以但注意水不要太深，饲养水槽最好3呎以上，低于3呎鱼可能会长不大，体型也容易走样。绿水饲养法就是将兰寿养在绿藻的环境中，一般饲养的水都是绿绿的，有时不容易看到鱼，此法适合用来培养日本兰寿，水色对于金鱼来说有很大的助益，虽然它有很多的优点，但对于饲养在水族箱内观赏的鱼却不适合，因为目的不同，但它对鱼却是很有帮助的，一般为了能观赏到水族箱内的鱼并不希望有水色产生，但如果要培养饲养为目的水色是很重要的。【平时的饲养】第一农经网小编汤姆为探索兰寿的饲养的你整理了《兰寿怎么养?》。其饲养的用具过 滤 槽：过滤槽可有可无依照自己饲养方式而定。打 气 机：绝对必要，最基本的饲养用具，尤其是不使用过滤器时一定要打气，一般饲养其实只需要打气就可以了。加温设备：可有可无，金鱼可以冷耐到4℃的低温，所以是否要使用加温器也是依个人的饲养习惯而定。照明设备：如果要以绿水来饲养时就很重要，尤其是照不到阳光的环境之下尤其重要，其实金鱼完全都不照明也可以活的很健康，只是顏色会退的很淡很淡，鱼会比较不好看，因此照明也是依个人饲养习惯而定。饲养日本兰寿的注意事项：1、水深不宜过深，以25公分左右為宜，以不低於10公分超过3公分為準则。2、注意水中溶氧量。3、避免经常水温变化大的情形。4、喂食品质较好的饲料。5、绿水饲养时注意水的顏色，避免绿藻浓度太高。6、避免污物、残饵以及排泄物在缸底残留，最好是儘快利用虹吸方式抽底把脏东西排掉。7、喂食时养成观察鱼的习惯，发现鱼有异状应赶紧处裡。（第一农经整理）
白乌鱼怎么养？%&%白乌鱼怎么养?【常见问题】1.鱼苗的选择，鱼苗必须要是游动活泼、无病、无伤、无虫（小瓜虫、车轮虫、嗜子宫线虫）健康的鱼苗，一个鱼塘最好是一次放足量的鱼苗下去，并大小规格一致（避免大小规格不一致，在人工喂养不当的时候，发生以大吃小的现象。）2．鱼塘条件。浅水河湾、沟渠，还是池塘，网箱，都能进行养殖，专养乌鱼的池塘面积大小均可，但一般以,1-4亩为宜，以方便管理，最大不超3000平方米为好。水深60-120cm，池底部最好为泥质。水源应充足，池内的通常设备如进水口，排水口之类应当俱全。清塘消毒应选在晴天进行，分干法清塘和带水清塘，常用的药物是生石灰，如干法清塘消毒时，一般每667平方米用生石灰50～75kg，带水清塘消毒时，一般水深1m每667平方米用生石灰125～150kg。同时在池塘中还应需有1/5左右的水面或池塘四周水面种植80～100cm宽的水浮莲，有利于鱼的隐蔽、摄食生长、调节水质、防水温过高、避免阳光直射等。3．鱼种放养。要使专养乌鱼获得较高的产量，必须要放足鱼种。一般667平方米放6000尾左右，如果水质好，深度在1.5m以上，只要管理得好，饲料充足每667平方米可放8000尾。但是不管什么时间放养，投放的乌鱼苗种规格都要整齐一致。另外，鱼种应选体质健壮，鳞片完整，游动活泼正常的为好。混养的家鱼个体应大于乌鱼种的1倍以上的为宜，以避免被乌鱼残食，如投放6cm的乌鱼种，混养的家鱼种的长度要在13cm以上。4．饲料的投饲（1）鲜饵料：乌鱼饲料以死小杂鱼，动物下脚料，蚌肉，黄粉虫，蚯蚓为主，淡水和海水小杂鱼都可以。养殖初期，由于乌鱼苗种规格较小，因此对于规格较大的野杂鱼应经切碎后投喂以提高适口性。日投喂量一般为鱼体总重量的5%左右，一般料重比为1：4左右。（2）人工配合饲料：根据乌鱼的营养需求，粗蛋白含量应在42%以上。乌鱼的人工饲料，一般采用鲜鱼肉、鱼粉、蚕蛹等，另加少量维生素，微量元素和抗生素可以混合成团块或制成颗粒饲料后再行投喂。5．日常管理（1）巡池：每天早晚要巡池一次，注意细心观察鱼种摄食和活动情况，注意水质变化，发现问题要及时处理。2）防逃：乌鱼苗种放养初期，鱼种尚小，跳跃能力较差，当体长超过10cm时，跳跃能力逐渐增加，尤其是在雷阵雨天气，换水时或清晨，跳跃非常活跃，最容易发生逃鱼等情况，因此，池埂离水面高度一般应大于50cm，以防乌鱼逃逸。（3）分养：做到使同池塘养殖的鱼苗大小规格尽可能相同。（4）防病：乌鱼虽然抗病力较强，很少发病，但是在高密度养殖后，如果不注意提高养殖技术和管理水平，也容易发生疾病，主要是出血病，其症状是：鱼的吃食量明显减少，病鱼体表呈现块状或点状出血，如不及时治疗，病鱼在3～5天内陆续死亡。治疗以内服与外用相结合的方法进行，内服按每50kg服用鱼血康Ⅱ号或鱼复宁50g。用鱼虾敌菌灵250g/667平方米或强氯精200元/667平方米，全塘泼洒，每天1次，连续3天1疗程，效果较好，平时在池塘中应定期用生石灰等进行全池泼洒清毒，做到以防为主。5）捕捞：乌鱼属底层鱼类，一般养殖到每尾在0.5kg以上，达到商品规格时，可采用干塘起捕的方法，将商品鱼起捕上市。6．饲养管理（1）饲料质量及饵料系数乌鱼是肉食性鱼类，对食物有一定的选择性，目前主要以鲜活低价值的野杂鱼为饵进行饲养，饲料系数在3.5～5.0的范围。投喂饵料要求新鲜，腐败变质的饵料不用，尽量投喂活饵料，因为乌鱼对活饵的利用率比死饵高10%～30%。花、白鲢以水生生物为饵，视水质肥瘦，适时适量追肥，但注意慎用肥料。（2）投喂方法池塘中搭好食台，实行“四定”的投喂方法，每天投喂2次，上午9:00～10:00，下午16:00～17:00，各投喂1次。饲料投喂做到匀、足、好。（3）饵料分配一般投饵量为乌鱼体重3%～3.5%，并根据季节、天气、水质变化以及鱼类吃食活动情况，以1h内吃完为标准适时增减。在全年饵料分配上，通常5-6月份，投饵量占全年投喂总量的15%，7～9月份投饵量占全年投喂总量的70%，10月份之后的投喂量约占全年投喂总量的15%。其他：1.鱼种放养前必须严格消毒防病，采用3%～5%的食盐水浸泡10～15分钟；选用无病饵料鱼投喂；定期泼洒生石灰，每月1次；在7～9月乌鱼旺食季节，用痢特灵粉掺拌饲料预防乌鱼肠炎等病；及时清理池塘中或网箱中的死鱼及饲料残渣等腐料，可用光合菌、硝化细菌、反硝化细菌改善水质。2.投饲量根据乌鳢不同生长阶段略有调整。鱼种放养初期，鱼体较小，投喂鲜动物料时按乌鳢体重的8%～10%，随着鱼体的生长而投饲率逐渐下降，鱼种长到150克左右，降至6%，以后基本上按鱼体重的5%～6%投喂。投喂配合饲料一般掌握在鱼体重量的4%左右，同样随着鱼体生长而逐渐下降。【白乌鱼的投料】第一农经网小编汤姆为探索白乌鱼的饲养的你整理了《白乌鱼么养?》。（1）鲜饵料：乌鱼饲料以死小杂鱼，动物下脚料，蚌肉，黄粉虫，蚯蚓为主，淡水和海水小杂鱼都可以。养殖初期，由于乌鱼苗种规格较小，因此对于规格较大的野杂鱼应经切碎后投喂以提高适口性。日投喂量一般为鱼体总重量的5%左右，一般料重比为1：4左右。（2）人工配合饲料：根据乌鱼的营养需求，粗蛋白含量应在42%以上。乌鱼的人工饲料，一般采用鲜鱼肉、鱼粉、蚕蛹等，另加少量维生素，微量元素和抗生素可以混合成团块或制成颗粒饲料后再行投喂。（第一农经整理）
白云金丝怎么养？%&%白云金丝怎么养?【常见问题】白云金丝怎么养?【专家解答】金丝鱼又名白云山鱼、唐鱼、红尾鱼、彩金线鱼，鲤科属原产我国广东。金丝鱼首次被发现是在我国广东省广州市北郊的白云山，故称白云山鱼。金丝鱼长约3-4厘米，体呈纺锤形，细长，稍侧扁，头小，眼大，吻钝圆。鱼的背部为茶褐，略带蓝色，腹部银白色，背鳍和尾鳍鲜红色，腹鳍尖端呈黄色，尾部中央也为红色。从吻端向后沿侧线位置有一条金黄色带纹，直至尾柄末端，此外还有一金色斑点，故得名金丝鱼。金丝鱼体态娇小、色彩艳丽，尤其在幼鱼时期，显得特别美丽，在国外有“赛红莲灯”的美称。金丝鱼的饲养要求金丝鱼性情温和，食性杂，易饲养。很适合初养者饲养。 它对饲水无苛刻要求，一般以弱酸或中性软水为好，适宜温度20-25摄氏度，但它能耐低温，能在5摄氏度的水中生存。金丝鱼虽食性杂，但较喜食动物性饵料。饲养缸中宜多种些水草，保持适当的光照。金丝鱼适合与别的热带鱼混养。金丝鱼的雌雄鉴别与繁殖金丝鱼的雌雄一般可从下列特征来区别：雄鱼体比雌鱼小，但背鳍和肛鳍较雌鱼大，体色也较雌鱼的深而艳丽；雌鱼较雄鱼肥大，腹部膨大略带白色。以pH6.5-7.5、硬度6-8、水温24摄氏度为宜，缸底铺以碎石或卵石，多种一些狐尾藻、金丝草之类的水草。金丝鱼喜在日光照射的条件下产卵，故繁殖缸要放在阳光能照到的地方。繁殖时，可选择种鱼配对入缸，亦可采用群体繁殖。每条金丝鱼雌鱼每次可产150-300粒卵，产卵受精后，要立即将种鱼捞出另养，以免吞食鱼卵。受精卵经1-2天便孵化出仔鱼，再经3天左右，仔鱼开始游动觅食。开始时要以“洄水”喂养，大约要10天才能喂其它小型鱼虫。【平时的饲养】第一农经网小编汤姆为探索白云金丝的饲养的你整理了《白云金丝么养?》。我的白云金丝养了2年有多了，目前仍然健在。白云金丝可以说是非常好养的，刚孵出的白云金丝吃不下丰年虾的，我也不知道该喂什么，我是把缸放太阳底下晒绿水的，但是这样小鱼长大一点以后就算能吃丰年虾了，也不会去吃，然后就逐渐饿死，我也不知道怎么回事。以前弄着玩的，后来一直没空，也就没继续繁殖。（第一农经整理）
如何制作宠物兔自动喂食器？【国外养殖技术】%&%宠物兔自动喂食器【常见问题】如何制作宠物兔自动喂食器？ 【专家解答】译文：这是一个简单巧妙的自动喂兔设备,这里给所有人一个建议 - 颗粒饲料并不适用于宠物兔！！！大部分的宠物店兜售的颗粒饲料是为肉兔设计的！这些颗粒饲料通常会使你的兔子过胖或者生病。干草料是饲养家兔的最优选择。原文：A simple but great idea for feeding rabbits! However a tip to everyone - pellets are not ideal for feeding house rabbits!!! Most pellets even those bought a stores such as pet smart are for feeder rabbits! They often make your own rabbits obese and ill. Hay is a much better and cheaper solution!为此第一农经网小编汤姆为宠物兔自动喂食器的你整理了《如何制作宠物兔自动喂食器？ 【国外养殖技术】》一文。（第一农经整理）
冷水鱼有哪些？%&%常用的冷水鱼有哪些？【常见问题】有哪些常用冷水鱼？【专家解答】中国大陆的原生鱼，基本全是冷水鱼，其中不乏很多靓丽色彩的。我的签名照就是冷水鱼。室内有暖气，冬天18度以上，养些孔雀，斗鱼，玛丽还是允许的。所谓的冷水鱼，就是一年四季不用加温的鱼，大些的如锦鲤、国粹、金鱼、都属于冷水鱼。【小编补充】打算饲养冷水鱼的朋友，小编建议白云金丝，它可以耐受4度以上水温，室温下完全可以养。鰟鮍，温度不太低的话的话可养白云金丝（唐鱼），斑马。为此第一农经网小编汤姆为探索冷水鱼的你整理了《冷水鱼有哪些？ 【养鱼须知】》一文。（第一农经整理）
如何做好高冠变色龙的繁殖%&%人工环境中的爬虫动物在我们的照料下传宗接代，是每一个玩家的终极梦想。而成功繁殖在所有爬虫种类中繁殖难度属于高端的变色龙，则是一个爬虫玩家所期盼的。每个繁殖季节，都会有很多玩家进行人工繁殖高冠变色龙的尝试，其中一些取得了成功，但是更多的爱好者遇到的都是各种问题。这里我希望能通过对一些要点的说明，帮助各位解决这些问题，早日成功繁殖出自己的高冠变色龙宝宝。孵化盒中的高冠变色龙卵 适应人工环境的变色龙，高冠变色龙适应的温度范围很大，这也让他们成为最容易繁殖的变色龙品种。要进行繁殖我们首先需要至少有一对健康的成年个体，当雌性变色龙在高冠上和体侧显现出浅蓝色的繁殖色的时候就说明她已经准备可以交配了。这时候将雌性移入雄性饲养箱中，这时雄性会尝试接近雌性，如果雌性表现出抗拒和发出表示威胁的嘶嘶喷气声，则要马上将雌性移出，过几天再进行尝试。如果一切顺利，他们会很快进行交配，交配成功后的雌性体色会转变为黑色底色带有黄色和绿色斑点，表明交配成功。这时要将雌性移出到产卵箱中，产卵箱中要准备产卵盒，一般用塑料盒装超过20厘米厚度的潮湿的花土就可以。30~40天后，雌性变色龙将会在产卵盒中掘坑产卵，一般可以产下20枚左右的白色有弹性外壳的卵，最多的时候产卵数量可以达到60枚以上。（第一农经整理）
日本松雀鹰吃什么？%&%日本松雀鹰吃什么？      【常见问题】日本松雀鹰吃什么？      【专家解答】日本松雀鹰是典型的森林猛禽。主要以山雀、莺类等小型鸟类为食，也吃昆虫和蜥蜴。 日本松雀鹰平时喂牛肉，隔三岔五喂个麻雀、鹌鹑啥的，换毛期需要晒太阳，多喂麻雀、鹌鹑。（麻雀、鹌鹑喂活的，带毛喂。如果只喂牛肉，几个月后它的消化道会出问题。）日本松雀鹰未必要喂牛肉，那样它会园膘的。偶尔吃就行，猎季时只要有冰箱而且您的松雀鹰不是烂毛或更差的，就肯定可以出猎。好的松雀鹰一天可以捕捉最多70只麻雀，训练大概要半个月专门去驯化，这时候每天给它吃它体重的四分之一的食物，猪肉牛肉都行（牛肉少吃一点吧），别吃鸽子肉很多打激素。如果一架松雀鹰4两的话15天要多少您自己算吧本人就不废话了。然后两个季度的猎季，假设它每天捕捉35只麻雀，那么周六日去放猎然后把麻雀冷藏，第二天再清洗消毒一部分给它吃，吃多少本人也没必要细讲了。然后两个季度拢鹰，需要一个十五平方米舒适（要求本人也不细说了安静通风空气质量好是一定的别放过多植物免得白天光合作用晚上呼吸作用跟鹰抢空气）的房间。只绑上两开其他鹰具不用，让其在房间内自由些。这时候就是真正花钱的时候了，两个季度六个月，每天的肉钱本人相信不用计算机搜索您也算得出（上述方法计算）。或者趁着猎季买个弹弓练练，拢鹰中间一段时候买点牛肉给它补补是可以的，也不用过多。如果您可以保证弹弓下得到鸟的话也是喂麻雀这类，拢鹰前期喂点斑鸠肉也可以。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索日本松雀鹰的食物的你整理了《日本松雀鹰吃什么？》一文，日本松雀鹰通常栖息于海拔2800公尺以下的山地针叶林、阔叶林和混交林中,冬季时则会到海拔较低的山区活动性机警,人很难接近,常单独生活.喜在6～13米高的乔木上筑巢,以树枝编成皿状.主要捕食鼠类、小鸟、昆虫等动物。（第一农经整理）
红隼怎么养？%&%红隼怎么养?【常见问题】红隼怎么养?【专家解答】目前来说、红隼真的很多。可以这么说、大多数地方的红隼都泛滥了在养之前必须准备好红隼需要的东西（其它鹰隼也一样）红隼需要准备（鹰具介绍）：隼台（由于腿比较短所以需要准备隼台、若用鹰杠、则伤其爪也）脚绊子（栓鹰隼的双脚的绳子）红隼帽（防止乱飞、若不想要、切记红隼放置安静的角落、推荐厕所）那么该如何挑选红隼呢？挑精神的,看看爪子是否有伤,眼睛有没有发炎,羽毛是否齐全（这些都是基本的）如果没毛病,这只鹰就可以拿下了.(我不建议养雏子,应为成活率不高,而且体制不如成鸟.但是雏子有一点好处,就是和人亲近、但是没有养好、就是鹰病很多、什么脚病啊？什么拉稀？麻烦。）回家后后就可以补水了,因为野鸟下网都有火 补水一是清火 二是不让鹰脱水而死。（补水、补多少？怎么补？拿个矿泉水瓶、盖上拿针弄个洞、挤压给水、那么只有30%左右的水它会喝到、补到它不喝、基本甩水就可以了）如果羽毛折了或是很脏 就用喷壶喷些温水在鹰身上 (应为我们这的都是用袋子装的,所以很容易弄上屎)接下来就该开食了,红隼很好开食 用新鲜牛肉或鸟肉都可以的。红隼不能熬,会挂的！.（小鹰都不要熬、小鹰受不住、很容易由于你的熬鹰而害了鹰）练叫远不能急,满膘空膛就可以叫的. 刚开始不能太远, 有个一 两米就行了 让他看见手上的肉（吹着口哨、或者平时喂的时候喊的号子、条件反射）开始的时候肯定是怕人的,不肯过来,但是要有耐心 当它头开始一高一低的看食物,就说明有戏了（耐心很重要、没有耐心怕脏的不要玩猛禽了、因为你玩不好的）慢慢等,没一会就来了 这是红隼的一小步,却是你叫远成功的一大步。（可以先进行室内叫远、后移置室外）在到室外去的时候、可以先进行闯脸（举着你的鹰到人多的地方溜达、熟悉坏境、车子等等。做到不怕你身边事物）刚开始在室外叫远的时候、可以带上线、以免鹰受到惊吓而飘了。等到熟悉之后就可以直接把线摘了。【平时的饲养】红隼基本不出猎（出猎也是极少的）。不要因为它的不怎么猎、对它失去信心而不喂血食而虐待它。对于食物问题、没有太多讲究、只要食物新鲜就可以了、水分可以大些！最好就是活食。麻雀是优先考虑的对象。换羽期间、要注意营养问题。天早上在隼身上少喷些水,有助于它的换羽。隼的爪子比鹰要娇贵,平时注意不要伤了,冬天从外边回来不要直接把隼带回家,找个地方适应一下温度,最好爪子用温水泡一下 这样对鹰有好处 也避免感冒。隼愿意咬板子，用大蒜切开两半 图在扳子上 有很好的效果（这个不建议这么做、我的做法是黑暗的房间先静养、实在不行在这样、这样的做的话伤鹰）第一农经网小编汤姆为探索红隼的饲养的你整理了《红隼么养?》。【小编点评】红隼[sǔn]（学名：Falco tinnunculus）是隼科的小型猛禽之一。喙较短，先端两侧有齿突，基部不被蜡膜或须状羽；鼻孔圆形，自鼻孔向内可见一柱状骨棍；翅长而狭尖，扇翅节奏快；尾较细长。飞行快速，善于在飞行中追捕猎物。栖息于山地和旷野中，多单个或成对活动，飞行较高。以猎食时有翱翔习性而著名。吃大型昆虫、鸟和小哺乳动物。呈现两性色型差异，雄鸟的颜色更鲜艳。分布范围很广，非洲、古北界、印度及中国；越冬于菲律宾及东南亚。甚常见留鸟及季候鸟，除干旱沙漠外遍及各地。是比利时的国鸟。（第一农经整理）
软水树脂你了解吗？【养鱼须知】%&%软水树脂的资料【常见问题】软水树脂你了解吗？【专家解答】软水树脂顾名思义是用来软化水质的，分为钠型及氢型、强酸型及弱酸型，目的都是将水中的钙镁离子置换出来而达到软水效果。钠型树脂就是利用钠离子基作为交换离子，来与水中的钙与镁交换；氢型树脂就是利用氢离子作为交换离子基，来与水中的钙与镁交换。因此钠型树脂交换后会除去水中钙镁离子，留下钠离子，而氢型树脂交换后会除去水中钙镁离子，留下氢离子。弱酸型树脂可以除去水中碳酸根钙镁离子，强酸型树脂可以除去碳酸根及硫酸根钙镁离子，简言之，弱酸型树脂可去除水中暂时硬水中的钙镁离子(总硬度的1/2-2/3)，而强酸型树脂可去除暂时硬水及永久硬水(总硬度的1/3弱)中的钙镁离子，就数字上而言，强酸型树脂的软水效果较弱酸型树脂强。一般市面上所贩卖的软水树脂有95%以上都是钠离子强酸型软水树脂，包含水族馆及软水器材行都是这种。这种树脂所处理后的水软度低(煮开水的水壶不会有茶垢产生)，但是水中却留下了不少的钠离子，而大家都知道过量的钠离子对人体肾脏会造成不小的负担。再者，因此种树脂处理后的水会导致pH值上升的作用(因钠离子间接导致水分子中OH-基游离的缘故)，故对于某些鱼类养殖及水草培育上有不良影响。之前团购的氢离子弱酸型软水树脂，所处理出来的水质约可除去2/3总硬度，pH值约降至4.5-5.8(视树脂用量及水的流速)，已符合大多数南美鱼类及水草的需求，而且有许多使用过的网友都有不错的反应。在软水周期上，每公升树脂可以处理约4500公升左右的水(以台湾大多数地区的水质而言，若当地水质硬度过高则会降低此数值)，标准还原方式则以5-8%稀释盐酸溶液以两倍树脂体积的流量滴流还原，或是采用多次少量新鲜盐酸稀释溶液浸泡方式还原，小心使用可以有5年以上的寿命。氢离子强酸型软水树脂理论上可完全除去硬度，pH值约可降3-4(甚至更低，视树脂用量及水的流速)，软水周期则不到2000公升即需还原，还原方式则需使用8-15%硫酸稀释溶液，步骤与弱酸型树脂相同，使用寿命上则比弱酸型短氢型阳离子交换树脂是被西欧等发达国家大量利用的一种软水技术。由于它在降低水的钙镁离子含量的同时降低水的PH值，这种处理后的水就是被水族业称为最利于观赏鱼生活的弱酸性软水。以下就氢型阳离子软水树脂的使用给出基本解释。问：有鱼友说：“强酸型树脂处理出的水是强酸的，弱酸型树脂处理出的水是弱酸的。”这种说法正确吗？答：这种说法是错误的，强酸弱酸主要是根据树脂的结构而命名的，这是概念错误。问：强酸和弱酸树脂有什么区别吗？答：当然有区别，水的总硬度又分为碳酸盐硬度和非碳酸盐硬度，强酸型树脂降低的总硬度，弱酸型树脂只降低碳酸盐硬度。问：我觉得化学品对于有害，不知你的树脂如何？答：化学品有害这个观点很不科学，因为化学品是从自然界提取出比较纯得物质，当提取的物质有害时，纯度越高毒性就越强，如果提取的物质是无害的，纯度越高也就越安全，不可否认，有些时候无害化学品也会带有有害物质，这是因为在提纯和生产过程中有害物质(主要是重金属 )混入造成的。但这对于许多工业产品并不产生影响，而对于鱼儿来讲却不行，所以我们严格控制高分子原材料的进口，即使生产也是小批量化 验室生产，所以安全绝对可以保证.而这种安全的生产方式就是我们的树脂无法提高产量,供不应求的主要因素。问：请问一公斤树脂能处理多少水？答：树脂是一种高分子产品，即使西方发达国家也无法保证上批树脂和下批树脂的技术参数完全一致，不同的产地和原料就更没有的具体参数了，但我们的树脂经过半年来的大量实验的调整，交换量基本可以稳定，每公斤树脂可以使3吨水（长春自来水）下降一个硬度（德国度），具体参数会根据不同地区的水质有所浮动。问：用树脂处理完的水硬度和PH值会反弹吗？答：树脂处理水是一个交换过程，树脂本身不溶于水，树脂将钙镁离子吸附近来，将氢离子放出来，氢离子的相对增减是水的PH值波动的重因素，当氢离子增加时，水的PH值是下降的，所以处理完的水即降低了硬度又使水的PH值下降了，交换过程 是直接达到目的的。并没有产生任何副产品，所以，硬度和PH值都不会反弹。问：为什么我用这种树脂，水的硬度和PH值的效果都降的非常好，但导电度反而升高了？答：经过长时间的学习研究和大量试验，树脂在处理后的水，导电度只会下降，经过售出的产品反馈信息，有些鱼友在过滤水的过程中使用了富含大量有机质的物质作为滤材（例如草泥丸等），而水的导电度主要取决水中的矿物质，有机质和重金属含量，所以由于鱼友的使用不当才使导电度上升，其实我出售的树脂已经将水处理的非常适合观赏鱼的繁殖了（七彩，红绿灯，短雕已经繁殖成功），不需要任何滤材再次处理。问：你的氢树脂如何使用，需要什么装置吗？答：只要一个内置过滤器（处理量较大时可使用外置过滤桶），将氢树脂用自来水冲3次（树脂2-3倍体积的水），将所用氢树脂用新过滤棉包好，放在内置过滤盒的内侧，前面加一些新的过滤棉，可以防止大颗粒杂质污染树脂，然后把内置过滤器放入水中。在使用氢树脂处理水的同时不需使用任何滤材，处理完的水可以直接用于繁殖。只要您按照我们的讲解使用氢树脂，您可以得到安全可靠的弱酸性软水。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索软水树脂的你整理了《软水树脂你了解吗？》一文。很少人用这个，除了极其个别的情况下，为了繁殖一些鱼或者饲养野生鱼（如亚马逊河流的野生鱼），需要软水，用软水树脂进行做水，通常情况下，绝大多数的观赏鱼不需要。1、软水树脂分碱性和酸性的，软水是指水的硬度，水族中用GH表示，酸碱度以PH表示，这两个不是一个概念。让水通过软水树脂，就可以让水降低硬度，当树脂交换饱满后，树脂就失效了。2、放过滤盒子里面可以的。3、 RO机和工厂化的纯净水，都是用的树脂处理水的，原理一样，只是规模大小不一样。（第一农经整理）
玫瑰扯旗怎么养？%&%玫瑰扯旗怎么养?【常见问题】玫瑰扯旗怎么养?【专家解答】玫瑰扯旗鱼性情温和，色彩柔和宜人，易于饲养，又很适合混养，是一个很受人们欢迎的热带鱼品种。玫瑰扯旗鱼全长可达5厘米，喜欢生活在下层水域，对饲养水的水质、水温及台氧量均没有过高要求。饲养时水温可掌握在21一28℃，应选用小型活饵来饲喂。饲养的水族箱大小均可，箱底应铺底砂，种植较多的水草；混养时应与同科的小型鱼混养。扯旗鱼的繁殖比较容易，水质要求：pH：6.5-6.8，kH：4-7dGH，水温25℃左右为宜。先在繁殖缸底部铺设浓密的莫丝草或经过高温消毒过的棕丝。一切准备无误，将成鱼按雌雄1：1的比例放入其间，不久，雄鱼就会不停地追逐雌鱼，就这样在追逐中，雌鱼开始产卵，雄鱼同时授精，产卵数量大致在200-350左右，受精卵呈咖啡色，略带粘性，会沉入水底，附著于莫丝草或棕丝上，整个产卵过程需要数小时完成，结束后将成鱼捞出，以防吞噬鱼卵。受精卵约36小时后孵化，仔鱼还不会游动，在36小时内靠吸收自身卵黄素汲取养份所需，而后会自行游动，方可喂饲极其细小的活饵，例如：人工培养的草履虫。10天以后，仔鱼。即可接收普通的细小鱼食而不必再刻意照顾。玫瑰扯旗鱼6月龄进入性成熟期，8月龄左右即可用来繁殖。繁殖时应使用长40厘米的繁殖箱，注入12厘米深的凉白开水，箱底置少许塑料丝，便可放入一对亲鱼。繁殖格应放在较暗的环境中。亲鱼一般3天内产卵，卵呈红褐色，数量为600粒左右，产卵结束后立即将亲鱼捞出。玫瑰扯旗鱼的繁殖温度比较低，一般为23—25℃，如果饲养水温偏高，可在繁殖前将亲鱼降温饲养一周，这样可防止亲鱼在繁殖时因水温低而不发情。产卵后数小时，没有受精的鱼卵将变成白色，这时可用吸管将白卵取出，留下正常的受精卵在繁殖箱内孵化。第一农经网小编汤姆为探索玫瑰扯旗的饲养的你整理了《玫瑰扯旗怎么养?》。【小编点评】玫瑰扯旗和其它扯旗类都只是同类之间会有争斗。比如如果你缸里有玫瑰扯旗，红扯旗，黑扯旗，她们除了自己人会争斗也会和彼此有争斗，因为同是扯旗类的缘故。不过她们不攻击其他类的鱼。我缸里有红鼻，黑扯旗和红扯旗。红扯旗会和黑扯旗追逐争斗，不过都是对红鼻置之不理的。玫瑰扯旗,我这有咬燕尾的经历,而且本身确实也比较流氓,不建议混,！1米缸建议7-9尾一眉,不超过50左右红鼻合理一点毕竟你还确定了10多尾樱桃,飞狐大了不干活的货色,工具鱼建议,小精灵,胡子,直升机,,,搭配好后根据个人喜好感觉还有空间,先网上查下想进缸的鱼的习性再做考虑！（第一农经整理）
野采的工具有哪些？【养鱼须知】%&%常用野采的工具有哪些？【常见问题】有哪些常用野采的工具？【专家解答】“野采带些什么工具好？”对于刚入行的菜鸟来说，野采的工具是一个很纠结的问题。入行多年的野采高手小陈说，野采的工具有很多种，不同的环境准备的工具也不一样，“但最好低调些”。小陈所说的“低调”，不是偷偷摸摸，更不是见人就跑，而是适量捕捉，这是对原生态的保护。不少小鱼死在回家的路上南京一处公园里，一个孩子手上拿着小抄网，饶有兴趣地沿着小池塘的岸边，不时俯下身子，拿着小网子在水里捞上几下。一旁的家长手中的小可乐瓶子里挤了十多条小鱼，还有不少小螺蛳。看着孩子玩得高兴，家长似乎很满意这样的效果。“逮的多了，”小陈对记者说，他们抓的都是最常见的食蚊鱼，在很多水中都很常见，繁殖力强，生存能力强。“你看，小鱼都浮在水面上呼吸了，”小陈表示，由于水温、缺氧等原因，野采中很多生物都是死在回家的路上。像这样的小可乐瓶子溶氧量低，水体小，水温在阳光中上升很快，放四五条小鱼比较合适，一旦数量过多，生物很快便会死亡。“抄网、虾笼、折叠鱼箱、便携气泵。”在野采论坛里，一位网友晒自己的野采装备，“这是职业选手，随身带着的气泵就是往水里打氧气，保证水中的含氧量，”小陈表示，有些野采人追求捕捞数量，以获得满足感，有些甚至是把原生小鱼当做饲料，喂养家里的其他宠物。而这些行为往往会造成在某一区域特有生物的缺失，造成难以挽回的损失。电鱼是最可恨的捕捞行为最常见的野采工具就是抄网，小陈表示，在渔具商店里都可以买到，根据型号、长短不同，一般价格在几十元至几百元不等。一般抄网比较适合在水较深的水塘、沟渠边使用。在渔具商店里不仅有抄网，还有各种方网、地笼等捕捞工具，在小陈看来，这些工具比较暴力，选准地方一网下来，少则十几条，多则几百条，对数量较少的原生地鱼虾来说，无疑是一场灾难。经常出门野采，小陈难免也会与这些身上背着电瓶的人相遇。“最可恨的就是电鱼的，太可恨，这些人一般都是凌晨或者晚上出来，偷偷地干，这是国家明令禁止的行为，”小陈的言语中带着愤怒，“每次遇到，我都毫不留情地把他们骂走，他们没有任何底线，完全不顾生态，只要他们经过的地方，几乎所有的生物都被电死了。”最好的工具就是一双手“那些年，那把木抄网伴随我走过多少美好时光，现在，它依然静静地躺在它习惯的那个角落，”“一个桶、一个网”……，对野采工具，网友也是说法不一。“最好的工具就是一双手，”论坛里，一位爱好者这样的表示，“当我用一双手慢慢捧起小鱼虾的时候，那种亲近大自然的感觉，不是靠一些装备打捞上来一堆猎物，所谓的成就感能比拟的，好比一个好的画家，即使给他一只破笔，他一样能画出美丽的画面，抛弃那些所谓的工具吧。跟我学用双手，即使它跑了，你也会会心地一笑。”这段话受到不少崇尚自然爱好者的肯定，正如，野采守则里所说，以热爱自然关爱、保护野生动植物为目的，不为盈利，不为炫耀，只少量采集动植物活体，向身边的人传播正确的野采理念……小陈对记者说：“不管收获如何，感受自然的乐趣，或许就是野采真正的意义所在。”为此第一农经网小编汤姆为探索野采的工具的你整理了《野采的工具有哪些？ 【养鱼须知】》一文。（第一农经整理）
野采是什么？【养鱼须知】%&%野采是什么？【常见问题】野采是什么？【专家解答】野采yě cǎi ,采集原生动植物的一种活动，由植物到，动物，昆虫等。野采地点应选择远离城镇，工业区等地点。越接近自然的越好，一般选择郊外的河边，从林，山上等。【注意事项】一.  野采的时候一定要定准目标。也许你会捞到不认识不懂养的鱼。不要轻易抓回来，因为你不懂很可能导致它的死亡。大家都是爱鱼之人，我想既然爱鱼，那么这些本可以活下来的鱼儿就最好还是能让它活下来。不要为了满足一时之快感而葬送了它。二. 去野采的时候首先最好了解下目标地域是否有国家法律保护的鱼种。因为很多鱼现在很稀少，以免一不小心触犯了国家法律而承担后果。07年一月就发生了武汉渔民误捕中华鲟并杀害的事件，最终该渔民被处六年有期徒刑。不要捕捉不认识的鱼也有这方面的考虑，一般保护鱼种数量稀少，平常一般很难看见。三. 大家选择的野采地点大多数都是相对没有污染环境较为良好的地域（也只有这种地方有鱼可抓了）。所以大家请保持环境的卫生，干干净净的来，干干净净的去。不要扔下塑料袋什么的，破坏环境。四. 野采请注意捕捉的量。现在野生的动物普遍稀少，请不要一时兴起就捕捞过多。这样可能导致当地生态的失衡。被捕捞鱼种种群的破坏。另外，不要频繁去同一地点野采，给那里的鱼儿休养生息的机会。五. 捕捉的时候不要使用极端的捕鱼方式。相信大家都是爱鱼之人，一般也不会做这些事。我所担心的是一旦有人发现有利可图，会使用迷药等极端手段大量捕捞。所以，请大家宁可累着点，用抄网之类的工具吧。很多野采鱼友普遍有个误区，喜欢用水桶把野采的鱼带回家，但是往往死伤惨重，特别是一些比较难以捕捉的鱼会挂掉，而麦穗等鱼却活着。这里就介绍一下如何把鱼带回去的方法——打包。相信大家在鱼店买鱼时都见过，鱼商卖你的鱼，都是打包打氧的，但是野外没有打氧的条件，所以我们只能按照鱼商的手法，用塑料袋打包把鱼带回去。没有氧气，吹进一些空气就可以了，至少比电池气泵是不相上下的。关键在于，把塑料袋系起来的时候，一定让塑料袋是很鼓的，充满空气。水可以少些，但是空气一定要足。把有病、有外伤的鱼就不要带了，只带健康的鱼。一般坚持2小时是没有问题的，如果超过2小时，可以把袋子里的空气换一换，再重新系紧，就可以了。我野采时，最多时曾带40-50条鱼回去，无一死亡。我和鱼店老板很熟，经常去他店里抢他的批发户专用袋，大而结实。如果野采的鱼中有比较稀有的，可以用小袋单独打包单间带回来，成活率几乎是100%【野采原则】第一农经网小编汤姆为探索野采是什么东西的你整理了《野采是什么？》，本守则所称的野采者是指以热爱自然关爱，保护野生动植物为目的，不为盈利，不为炫耀，只少量采集动植物活体或标本供科研或小范围观赏繁殖的采集者。一、适量的原则，只少量采集，如果是活体，不能安全带回的不采集，家里没有足够能力或空间的不采集，不作为食饵采集原生动植物，（如果家里养宠物的话，人工饲料、冷冻鱼段、小红鲫鱼是不错的选择，也很卫生。如果野采麦穗和泥鳅的话，请将里面的少数其他鱼种放掉）二、尽量少干预自然界的原则，留只留下脚印，带只带走照片是理想境界，围堤捕鱼不要去干，我们没有权利去毁坏原生态动物的家园，原来地栖息地已经被现代工业活动隔离缩减，栖息地的破坏比无序的捕捞更有危害性。三、不透露野采发现地的原则，透露发现地的危害每年都能听到，不再多说，如果你知道的话，没有必要为了炫耀和所有的朋友分享，除非你能保证他也是一位自觉的野采者，请注意最好的朋友和自觉的野采者之间可能会有一段距离，如果不是的话，你还是暂时收起炫耀的心。原生地的小精灵们已经在那里生存了百万年，不是因为你的发现它们才有出头之日，还是分享和它们独处的快乐吧。四、不要让当地住民认为野采可盈利的原则，你可以野采完后回家，但原住民却是时代住在那里，他们可能会明白与自然共处的道理，但也可能正受到贫困的困扰，采集野生动植物出售可能会让他们获得经济利益，但不能帮他们摆脱贫困，野采请不要向你的朋友炫耀，也不要向原住民炫耀。五、充分准备，野采就是在野外采集动植物标本或是活体，不是野外捕捞作业，例如捕到的小鱼不是用根草茎穿起来就可以的，请你事先准备网子外还要有塑料袋子、气泵的维生用品，你还可以测一下水温、气温、原生地貌。六、放归的原则，本人建议用放归的理念代替放生，野采并繁殖了小原生鱼放归到原栖息地或是新水库，尽量不要放生成鱼，人工养殖的成鱼可能比原生的更大更能战胜驱赶对手，但最终会因为缺乏野外生存技能死亡。不要放生非本地鱼种，在国内放生四大家鱼和麦穗引起的原生鱼灭绝不逊于外来鱼种。更不要无脑放生不适合环境的物种（例如陆龟放生水里，冬天放生龟鳖，南方鸟类在北方放生等.....）七、向你身边的人传播正确的野采理念，现在野外远足和自驾游很时尚，如你身边有这样的朋友，告诉他们上面几条理念是很时尚的，乱捕乱捞乱采是很傻很天真的行为。见到网上类似的行为，请你鄙视一下，即使他捞到了珍惜鱼种也不要去羡慕，你的羡慕会助长这种不良行为。（第一农经整理）
彩虹鲨怎么养？%&%彩虹鲨怎么养?【常见问题】彩虹鲨怎么养?【专家解答】彩虹鲨，来自泰国的彩虹鲨在热带鱼中算是中型偏大的品种，它体长可达14厘米，身体呈纺锤形，尾鳍叉形，全身为黑墨色，尾鳍呈金红色。红与黑置于一体，色彩分明，别具一格。彩虹鲨的另一标志是背鳍特别宽大，嘴上有二根胡须。体延长而侧扁。腹部轮廓较为平坦。口前位，吻端具短须。背鳍高且呈三角形，位于鱼体之中后方，整体看来类似鲨鱼之体型。体色一致为黑色，雄鱼体色较深。各鳍均呈深黑色，唯尾鳍为鲜橘红色，胸鳍则淡色，或微橘黄色。最大体长可达12公分。体高似梭形，长5-6厘米。彩虹鲨最适生长水温24-26℃，要求含氧量高的老水。杂食性，但爱吃鱼虫、水蚯蚓等活饵料。游泳敏捷、活泼，成鱼会袭击它鱼，尤爱咬丝状体鳍条，不宜和有丝状体鳍条的鱼（如神仙鱼）混养。宜同中群养。变异种有绿虎皮鱼、金虎皮鱼。彩虹鲨也是一种很好养的品种，对水质要求甚低，喜欢老水，所以不宜多换新水，适宜水温为22-26℃ 。由 于它属于偏大型底层鱼类，所以养鱼缸须宽大略高，并植阔叶水草。彩虹鲨喜半明半暗生活环境，胆子较小，喜欢躲在草丛中。该鱼食性杂，是著名的“清扫工”，鱼缸中的青苔、残饵以及藻类均可摄食，但它仍以活食为最爱，所以红线虫之类可多喂一些。在养殖彩虹鲨时，幼鱼可以同养一缸，但长成后一个鱼缸最好只放一尾，因为彩虹鲨领地观念独一无二。另外它们也有追逐其他鱼种的习惯，但一般不会伤害朋友。彩虹鲨属花盆卵生鱼类，性别区分在体型和色彩上。雄鱼瘦小，尾金红色；雌鱼略大，尾桔红色。繁殖时最好前半个月将雌雄亲鱼单养，多喂鲜活鱼食，繁殖箱底铺黑、白相间的小卵石，栽上阔叶水草，设置一个倒扣的花盆。繁殖用水弱酸性，水温25-26℃。雌雄比为1:1。雌雄半个月后圆房，一般在清晨产卵。该鱼婚姻严格恪守“一夫一妻”制，不允许有第三者雄鱼插足，否则两雄相斗必有一伤，配对时务必小心。该鱼有护卵习性，一般不自食其卵。受精卵2天孵化出苗，再经2天平游觅食，喂“洄水”。值得注意的是，幼鱼2周时死亡率高，必须加强营养。幼鱼体色暗黑，待8周后尾鳍方变红，各鳍镶有白边，长成后变为黑身红尾状。第一农经网小编汤姆为探索彩虹鲨的饲养的你整理了《彩虹鲨怎么养?》。【小编点评】彩虹鲨体呈长梭形，稍侧扁，尾鳍呈叉状，体长可达12-15厘米，鱼体呈浅褐色，各鳍均呈橘红色，在光照之下，闪闪生辉。所以一直受到大家的喜欢。彩虹鲨适应力强，容易饲养，喜欢中性水，水温在20℃就能很好地生长;但性格较凶猛好斗，同类之间经常争斗，有时也吞食其他品种小型鱼，最好不要和太小型的鱼类混养。它们不择食物，喜吃动物性饵料。彩虹鲨雌雄鉴别较困难。较肥大。性成熟后，雄鱼瘦长，而雌鱼腹部较肥大。彩虹鲨属于卵生鱼，繁殖较困难。杂食性，不挑食，主要吃食底栖小型动物、青苔、藻类、菜叶、人工配合饲料等。身体强健，生长快，容易饲养。也有很强的领地观念，如同种几尾鱼在一起就会发生争执，不家同种间群养，可以和其他体格大小相当的鱼混养。当环境不适或饵料缺乏时，也会在体色上反映出来。PH:7.5 H:10 T:27c L:12cm V:200L卵生，适合有水草和沉木的水族箱，没有攻击性，可以和其它同体形温顺的鱼混养。彩虹鲨适应力强，容易饲养，喜欢中性水，水质要求不严，水温在20℃就能很好地生长;但性格较凶猛好斗，同类之间经常争斗有时也吞食其他品种小型鱼，最好不要和太小型的鱼类混养。它们不择食物，喜吃动物性饵料。彩虹鲨雌雄鉴别较困难。较肥大。性成熟后，雄鱼瘦长，而雌鱼腹部较肥大。体延长而侧扁。腹部轮廓较为平坦。口前位，吻端具短须。背鳍高且呈三角形，位于鱼体之中后方，整体看来类似鲨鱼之体型。体色一致为黑色，雄鱼体色较深。各鳍均呈深黑色，唯尾鳍为鲜橘红色，胸鳍则淡色，或微橘黄色。最大体长可达12公分。体高似梭形，长5-6厘米。彩虹鲨最适生长水温24-26℃，要求含氧量高的老水。杂食性，但爱吃鱼虫、水蚯蚓等活饵料。游泳敏捷、活泼，成鱼会袭击它鱼，尤爱咬丝状体鳍条，不宜和有丝状体鳍条的鱼(如神仙鱼)混养。宜同中群养。变异种有绿虎皮鱼、金虎皮鱼。彩虹鲨也是一种很好养的品种，对水质要求甚低，喜欢老水，所以不宜多换新水，适宜水温为22-26℃ 。由 于它属于偏大型底层鱼类，所以养鱼缸须宽大略高，并植阔叶水草。彩虹鲨喜半明半暗生活环境，胆子较小，喜欢躲在草丛中。该鱼食性杂，是著名的“清扫工”，鱼缸中的青苔、残饵以及藻类均可摄食，但它仍以活食为最爱，所以红线虫之类可多喂一些。在养殖彩虹鲨时，幼鱼可以同养一缸，但长成后一个鱼缸最好只放一尾，因为彩虹鲨领地观念独一无二。另外它们也有追逐其他鱼种的习惯，但一般不会伤害朋友。彩虹鲨属花盆卵生鱼类，性别区分在体型和色彩上。雄鱼瘦小，尾金红色;雌鱼略大，尾桔红色。繁殖时最好前半个月将雌雄亲鱼单养，多喂鲜活鱼食，繁殖箱底铺黑、白相间的小卵石，栽上阔叶水草，设置一个倒扣的花盆。繁殖用水弱酸性，水温25-26℃。雌雄比为1:1。雌雄半个月后圆房，一般在清晨产卵。该鱼婚姻严格恪守“一夫一妻”制，不允许有第三者雄鱼插足，否则两雄相斗必有一伤，配对时务必小心。该鱼有护卵习性，一般不自食其卵。受精卵2天孵化出苗，再经2天平游觅食，喂“洄水”。值得注意的是，幼鱼2周时死亡率高，必须加强营养。幼鱼体色暗黑，待8周后尾鳍方变红，各鳍镶有白边，长成后变为黑身红尾状。（第一农经整理）
银针鱼怎么养?%&%银针鱼怎么养?【常见问题】银针鱼怎么养?【专家解答】银针鱼，体细长。近圆筒形，后段略侧扁，体长约12厘米。头部极扁平。眼大；口亦大，吻长而尖，呈三角形。上下颌等长；前上颌骨、上颌骨、下颁骨和口盖上都生有一排细齿，下颌骨前部具犬齿1对。下颌前端没有联合前骨，但具一肉质突起。背鳍Ⅱ11～13，略在体后3／4处。胸鳍8～9，肌肉基不显着。臀鳍Ⅲ23～28，与背鳍相对；雄鱼臀鳍基部两侧各有一行大鳞，一般为18～21个。背鳍和尾鳍中央有一透明小脂鳍。体柔软无鳞，全身透明，死后体呈乳白色。体侧各有一排黑点，腹面自胸部起经腹部至臀鳍前有2行平行的小黑点，沿臀鳍基左右分开，后端合而为一，直达尾基。此外，在尾鳍、胸鳍第一鳍条上也散布小黑点。银针鱼对于环境的要求并不是很高，只要平时注意鱼缸的清洁卫生问题就好。银水针：又叫鹤嘴，（鱼箴）鱼，产与印尼，马来西亚等地。成鱼长约5cm（我最大的鱼现在就6cm了，而且感觉还在长，两个月来已经长了0。5到1cm了），生活在海水和淡水之间（我一般加2‰的大盐，也就是每升水2克盐）。卵胎生，水族箱里不易繁殖，幼崽死亡率高，最多就成活1～2条（现在看这点有可能，幼崽确实容易死）。喜欢阳光照射，水质要求陈旧（我很少给换水，最多一次也就加了1／4的水，还是养过七彩的水，然后加了点盐）。最忌讳水质浑浊（有一次曾因此死过一条鱼，死鱼体色发青，鱼鳃发白，从体色看应该是硫化氢中毒而导致的血液中氧气不足）。预防方法是在水里放一个铁钉子，这样就会产生少量的亚铁离子，就可以和硫化氢反应而生成硫化亚铁沉淀，从而预防硫化氢中毒。喂食时，注意少喂，因为它只能吃到口器上面的食物，一旦喂多了，就容易沉底造成水质浑浊。如果喂多了，就开加氧让水流起来，它们会追着食物去吃。吃到肚子前半部微微发鼓，还有剩余话就开过滤把残渣都滤掉。然后把过滤最上层的过滤棉洗干净（如果是上部过滤就方便清洗）。此鱼极其强壮，我前几天家里暖气热的时候就把它放在暖气旁边，水温17～19之间，仍然没事。这几天暖气时有时无的，就开了加热，定温度到在22度，居然就产卵了。喜吃丰年虾，也吃红虫（摇蚊幼虫），而且要是红虫的话就是沉底也能吃到，它会游到水底用嘴去把红虫挑起来，然后叼住下咽。鱼虫（水蚤）也吃，饲料亦可，由于我是冷冻食物的支持着，饲料喂的少，而且发现不是所有个体都吃饲料，有的就是从饲料底下游过也不吃一口，而丰年虾的话就都抢着吃。活食唯一要注意的就是要是冷冻的话，一定要先泡在一个小碗里，等充分化开后再喂，不然容易冻伤鱼的肠胃。养此鱼的话还有一点要注意，就是如果没缸盖的话千万别把水加的太满，此鱼容易蹦出水面，而且两条雄性的话还会掐架，用嘴互相咬着不放。此鱼一般只在水面上，所以密度大点没关系。第一农经网小编汤姆为探索银针鱼的饲养的你整理了《银针鱼怎么养?》。【小编点评】在池塘中多生活于中下层，除缺氧外，极少发现在上层活动，如池周、池底有水草，往往钻入其中。仔幼鱼有较强的趋光性，夜晚用灯光能将其诱集成群，因此可用此法来检查其生长和摄食情况，成鱼无此特性。幼鱼出膜后10日龄开食，饵料为轮虫。以后逐步选择较大易得的浮游动物为食，顺序为无节幼体、桡足幼体、枝角类和桡足类成体。银鱼为肉食性鱼，以小型的鱼虾为主食。在池塘中，银鱼能发育至性腺成熟并自行产卵。性原发育及产卵特征与天然水域基本相同。在长江中下游地区，12月下旬-1月下旬为产卵高峰期。在带有水草的硬质底池塘，产卵较集中，受精率可达80%-  90%。（第一农经整理）
流木和沉木的区别与作用？【鱼缸造景】%&%流木和沉木的区别你知道吗？【常见问题】流木和沉木的区别与作用？【专家解答】我们可以依据沉木的形成，总的来说可以分成典型的沉木、流木及人造沉木三种，其中以流木与人造的沉木居多，又称谓一般沉木或者非典型沉木。典型的沉木是由于天然发生的自然变异，如地震、洪水、泥石流等将地上的树木埋入地下，经过长期的演变，材质已然接近黑褐色，质地精密，不会腐烂。这种沉木是最早期的沉木，也有人称为阴木、土埋木或者古代沉木，主要来源于马来西亚的沼泽地带，国内的早就变成碳了。流木则是沉木的最大来源，许多地区注入日本及欧美，普遍认为流木就是沉木，包括咱们中国水草界的大部分人。顾名思义，流木通常是采集于河流、海岸的漂流木，因为长期泡水木头的色出流失而呈现黄色，故也有人称之为黄金流木。形成的原因通常就是洪水之类的原因了。原来流木本是垃圾，可是现在变成了宝贝，是最为环保的沉木了。人造沉木主要是截取比重较大的树木，比如铁木、紫檀等作为制作沉木的基材，通常通过适当的处理（自然风干）之后，直接充当沉木只用，它们的比重通常比水要大，所以可以沉入水中。一般称之为沉水木。另外还有一些非沉水木，不过比重相对较大，又不容易腐烂，其中最有名气的久是杜鹃根，颇受人喜爱，不过其材质的稳定性较差，吸水性较强，可能会发霉或者腐烂。为此第一农经网小编汤姆为探索流木和沉木的你整理了《流木和沉木的区别与作用？ 【鱼缸造景】》一文。【小编点评】流木就是沉木，沉木就是流木~~流木是日本语~~沉木的质量有高低，好沉木质地坚硬、沉水，掉色较少，不易腐烂变质，不会长白毛~~目前国内大多数沉木是来自于云南、贵州、广西等地区，只有少量是进口的。进口沉木大多数来自于东南亚，真正来自于亚马逊流域的沉木极为稀少，价格也较高~也有不少“沉木”是对新鲜树根进行老化处理后出售的，品质比较不稳定~~沉木是一种设缸造景用品，真正价值是其外观，不沉水、长白毛、易掉色等等一些毛病是可以通过各种措施解决的，“品质”不好的沉木如果外观理想的话也是可以使用的，只不过使用起来比较麻烦而已~有些树根是不能作为“沉木”使用的，比如榕树根、樟树根、金合欢树根等等，这些树根中含有大量的化学物质，对水质会产生不可预见的影响~【玩家补充】从一些国外水族书籍来看，流木的个广义的概念，是指所有用在水族箱里造景的天然木头，包括沉水、水生根、杜鹃根、树枝树皮树洞之类。沉木也是一个统称，广意的来说，能沉入水里的木头，就叫沉木。 狭义的来说、严格意义上的沉木，是指死亡的树木在水中、湿地、沼泽里经过多年的浸泡，逐步碳化，达到一种高密度、高比重的状态，就形成了沉木。（第一农经整理）
鼠鱼怎么养？%&%鼠鱼怎么养?【常见问题】鼠鱼怎么养?【专家解答】水温范围22℃-26℃间为佳。水温不要超过30摄氏度。水的酸碱值pH质以接近中性为佳，或者弱酸性水质也可以。碱性水质不能良好的饲养它们，且比较喜欢老水，新水会使它们容易罹患皮肤病。所以专门饲养鼠鱼的水族箱不能太频繁的换水。饲料饲养鼠鱼可以用专用饲料，当然赤虫与丝蚯蚓是它们的最爱，丰年虾也行。形态特征鼠鱼和异型鱼类一样，体披骨板，胸鳍与背鳍的第一鳍条为硬棘，可借以保护自己，但不同于异型鱼的是鼠鱼身躯两侧的骨板是由上下均等的硬鳞，致密且有规则的排列而成。此外，鼠鱼还可以利用血管丰富的肠后端呼吸水面上的空气，以度过干旱或者水中溶氧不足等困厄的环境。鼠鱼的雌雄鉴别会在性成熟以后越发明显，雌鱼的身体略鼓。从底下看比较明显。雌鱼的腹鳍很短，而且先端圆钝状；而雄鱼的腹鳍很长，先端呈现尖锐状。我接触鼠鱼的时间不长，最早是在2008年，入手鱼是黄翅珍珠鼠，直到现在我最喜欢的鼠鱼品种也还是珍珠鼠、红头鼠、熊猫鼠这些入门品种。今天花费时间整理一些东西出来，希望能对喜欢养殖鼠鱼的新朋友有所帮助，自己也算做个备忘贴。第一农经网小编汤姆为探索鼠鱼的饲养的你整理了《鼠鱼怎么养?》。【小编点评】对于鼠鱼玩家来说，繁殖出鱼并将幼鱼带大是很有乐趣和成就感的玩法。起初我就属于不以繁殖为目的养着玩，仅仅是想体验将小于带大的乐趣，谁知鼠鱼的繁殖能力很强，它们简直太能生了。只要饲喂条件适宜，进入成年期的小老鼠们会一茬一茬的产卵，几乎每周都有。刚刚开始不期而遇的产卵曾很让我挠头，因为鱼卵经常会被周围的不速之客抢食，鼠鱼卵对周围的小鱼是很有吸引力的美味佳肴，即使连宝莲灯之类的小型鱼也非常喜欢享用这些大餐，而鼠鱼妈妈在感觉到自身生存受到威胁时甚至自己也会发生在生产后吃卵的情况，不及时捡卵的话后果可想而知，如果边生边捡的话，又会出现新的问题--新生的卵壳又粘又薄不易采集，而且因为鼠鱼卵是体外受精，如果没有一定的时间保证，很多卵即使捡出来也会因受精不充分降低孵化率。通过一段时间的观察和向好友请教，也有了一些心得体会，在此俺就抛砖引玉献丑了，希望跟各位鼠鱼同好多交流。捡卵鼠鱼喜欢将卵产在距离水面很近的玻璃壁或者水草、甚至底砂上，相对来说，鱼妈妈似乎更喜欢产卵在有轻微水流刺激水中溶氧好，并且有遮蔽物的地方。利用这点可以人为的创造有利于鼠鱼繁殖的环境，即设置专门的鼠鱼繁殖缸：将一组种鱼单独饲养在繁殖缸里，置入一些小榕 细叶铁之类的产卵附着物，有条件的可以加造流轻微刺激，尽量保证同一品种的繁殖组鱼单独饲养等等。这些措施可以有效避免鱼卵的损失，并且防止不同种类鼠鱼的杂交问题。孵化简单的做法可以将采集的卵放入孵化盒中，有一种说法认为孵化盒利用原缸水可以提高孵化率，如果原缸水的水质很好，这样的做法是成立的，如果原缸水质不能保证，可以考虑单独设一个小型繁殖缸孵化，既方便观察调也有利于在必要时点入甲基蓝等药剂杀菌抑制鱼卵长毛坏水。不论怎么做，及时摘出没受精或者有霉坏变质迹象的卵，维持良好的水质是提高孵化率的关键。开口经过3天左右时间，小卵黄鱼苗就好游出，这时候的小鱼苗运动能力很弱，如果水质不佳或者环境不安全是很容易暴毙的。经过2天左右时间，小苗自带卵黄囊内的营养物质就会被逐渐吸收完，小鱼的游动能力也大大增强，我们可以看到小鱼已经可以头重脚轻的起飞了。这一阶段的关键问题就是成功的开口进食。小鼠鱼的开口食，网上讨论的技术文章很多，不论是孵化丰年虾、蛋黄水、微虫、甚至绿水等等 只要掌握合适都是可行的，不过我因为饲养条件和自身问题，选择的是用脱壳丰年虾开口的方法，其优点是储存方便省时省力，缺点大概是营养差不利于小鱼苗快速长身体。鱼友彤彤爸还推荐了一种防止剩余的开口食坏水的处理方法：当小鱼吃食完成有多余饲料的时候，（此时小鱼苗肚肚皮鼓鼓的，可见内有红红的内容物）将两只小苹果螺放到孵化盒里，让它们去打扫残渣剩饭，实际用起来效果不错，也是一个实用的小技巧。（第一农经整理）
文氏管的工作原理【养鱼须知】%&%图：文氏管的工作原理【常见问题】文氏管的工作原理是什么？【专家解答】文氏管是文丘里管的简称，文丘里效应的原理则是当风吹过阻挡物时，在阻挡物的背风面上方端口附近气压相对较低，从而产生吸附作用并导致空气的流动。 文氏管的原理其实很简单，它就是把气流由粗变细，以加快气体流速，使气体在文氏管出口的后侧形成一个“真空”区。它能用气流实现粉料的输送。 主要是利用它的射吸效应，比如吸尘器、粉末输送、冷却器、流量计、干燥器等等。化工行业的射吸泵也是这个原理，所以材质主要看应用场所了，有铁的、铝合金的、塑料尼龙的各式各样的。飞机的升力也来自文氏管产生的效应。在机翼上表面空气流动快于下表面，从而产生升力。铁质文氏管一般用于除尘骨架上，滤筒上，其一般采用1毫米厚钢板一次拉伸制作成型，其特点为外表光滑美观，质量稳定可靠，有效的提高除尘器的工作效率及滤袋的使用寿命。 【小编点评】这里第一农经网小编汤姆为探索文氏管的工作原理你整理了《文氏管的工作原理》一文。文氏管，又称文丘里管，其主要作用是诱导二次气流。文氏管大大提高了脉冲喷吹强度与效果，降低了压缩空气的用量，节省了能源，文氏管采用1毫米厚钢板一次拉伸制作成型，其特点外表光滑美观，质量稳定可靠，文氏管对于保护滤袋起着至关重要的作用。最明显的特征就是当文氏管入口压力保持不变时，降低出口压力到一定程度（文氏管压力损失大于初始汽蚀压力损失）时，文氏管喉部发生汽蚀，当出口压力进一步降低时，汽蚀区逐渐扩大，变成深度汽蚀，汽蚀以后最明显的特征是：通过文氏管的流量不在受文氏管出口压力和下游压力的影响，只取决于入口的压力，提高入口压力就可提高流量，而且下游的压力脉动被文氏管隔离不会传到文氏管上游，防止了整个管路的压力振荡。（第一农经整理）
水蚤怎么养？%&%水蚤怎么养?【常见问题】水蚤怎么养?【专家解答】拿到水蚤的虫种后，把袋子打开通气。准备一个十加仑（大约40升水）的大容器来养殖水蚤。养殖水蚤的水质极其重要，对待水要象对待你的鱼一样，千万不能让水里有金属和有毒物质。准备好已注入水的大容器后，把装水蚤的袋子放在水中，让它在水面上漂20分钟。养殖水蚤的容器每天需16个小时的充分光照和良好通风，理想温度为21～27摄氏度。 喂养水蚤： 把相同份量的马铃薯薄片，鱼食薄片和酵母碾成粉末。取四分之一茶匙（10加仑的养殖缸所需份量）的粉末溶入适量水中，然后把水倒入水蚤养殖缸。在水变得象水晶一样清澈之前，无需再往养殖缸中添加饲料。 也可以用酵母来喂养水蚤，普通的面包酵母就可以了。把酵母溶入适量的水中（注意加入适量的酵母，否则会导致水蚤缺氧），把溶化了酵母的水倒入水蚤养殖缸。水变得有些黑，在水恢复水晶般清澈之前，无需再往养殖缸中添加饲料。 换水： 每星期更换一至两次水，每次更换水蚤养殖缸里25％的水。确保添加的水里不含氯，并和养殖缸里的水有相同的温度。其实水蚤本身没什么营养(不象丰年虾),它是滤食性生物,它的食物才是鱼的营养,相当于水中的活体营养胶囊.不过水蚤也容易把有害的东西当食物给过滤进肚子,所以,要想对鱼好,还是要对水蚤好,不然你的鱼跟吃毒药差不多哦首先，准备一个容器，小缸子、宠物盒、保特瓶等等，都可以，最好的建议是用接触空气面积比较大的容器来养最适合；因为水蚤会浮到水面上来有类似呼吸的动作，所以若是数量多的时候怕有些争不到位置而死去~~~光源: 一般告诉饲养者，只要有光线就可以了，那....晚上呢?不就全沉到底下去了? 没错，就是沉到下面，结果隔天就死了大半，为什么?因为它们懒得呼吸啰~~~所以，建议是光源不可在晚上也关掉，可以用个小光源(例如5w的小夜灯等)照着，这样就可以避免这个麻烦。当然有人会说，一定要这样养吗?答案是不一定，不过，要有超多的数量这样是有其必要性的，我们养它不是只有养好玩而已，重点是要那锅数量，数量够才能喂鱼嘛，对吧?喂食: 一般坊间告诉饲养者，用酵母粉泡水来喂食，但是若是用量控制不好，水质很快就恶化，造成水蚤快速死亡，那又就要重买水蚤或是再跟别人要啰~~~所以，我的方法算是可以预防这个吧，同时，也不用太计较去买酵母粉，因为有时候酵母粉不好找，不然就是好大一包，用也用不完，因为我后来想想，酵母粉泡水给它们吃，那是不是只要溶于水的液体就可以喂呢?答案是肯定的，因为圆水蚤是滤食性的生物，所以一般以滤食水中的营养物来维生，因为我们丢下去的东西若溶于水，它们就吃得到喔~因为，大雄试了“羊血”(特别感谢小丘热情赞助)来喂食发现效果不错，后来又听说之所以用酵母粉，是因为里面有一些胺基酸类的东西，而水蚤可以吃这个，至于胺基酸，我弄不到，只好用鲜奶啰~~~相信也有不错的效果..........日常照顾: 其实也不太用理它们，只要给予光照、一些喂食，就可以了，至于换水的话每次吸出水蚤后，再加入被抽掉的水量就可以了~~若是藻类太多，放一些苹果螺也不错喔，至于效果，嘿嘿那就要看倌们自已试试啰~~~~至于喂食的量，一次不能太多，以一次...2~3cc就可以了~~~别认为太少了喔，这样就够了同时也不会造成水质一下就恶化了。至于滤水蚤，这比滤丰年虾好用多了，若是不想滤的话，可以用它的趋旋光性来做，用光照来吸引它们然后用滴管吸出，再来用大量清水洗一洗，就可以拿来喂了。若是想让它们更营养，在喂食前，再喂一些营养液，过一到两小时，再来喂给鱼吃，呼呼这样子更营养啰~~~~滤水蚤: 一般我们觉得水蚤够多了，就可以拿来喂食，而由于水蚤有趋旋光性，所以我们在滤的时候，可以用这个特性，将它们吸引到角落，然后再用风管去吸取。吸出的水蚤，多半又参有原来水蚤缸的脏水，为了避免污染了鱼缸，所以还要做一个滤的动作，可以用细网目的网子，或是化工材料行买的“生物滤网(300网目的)”来滤，滤完后再以清水浸泡，或是加一些料。第一农经网小编汤姆为探索水蚤的饲养的你整理了《水蚤怎么养?》。【小编点评】养水蚤的工具:容器、绿水、水蚤种水蚤最适合成长环境绿水 - 含有大量藻类 适合水蚤生长 藻类是水蚤主要食物 水蚤都吃浮游物。绿水制作有以下几种方式1.用鱼缸换下来的水2.清水加入少许尿液3.清水加入液肥(花宝4号)静置光源下(阳光或日光灯)，直到水质变绿。转换成绿水的这段时间 ph值会变酸，不适合放入水蚤。绿水每三五天需要少量换水,此时可一并捞出水蚤过滤给鱼食用。打气 - 水中含氧量提高 水蚤的密度也会提高打气请用风管微量打气，气泡石会产生反效果。水蚤喜欢在静态水中生长，但有少许水流可以增加他觅食的机会。水蚤对含氧量没有特别要求，在含氧量高的水质中会成长比较好。也可使用表面积比较大的容器。水质酸碱 - 大多数水蚤在7.2-8.5ph值的水中都可以生长的不错。绿水会持续酸化，必定要持续少量换水。水质硬度 - 水蚤比较喜爱在硬水中生长。可以在水中加入珊瑚砂，可以维持水质微碱也可增加水质硬度。珊瑚砂会释放钙质。对水蚤的成长很有帮助。水温 - 水蚤适合在20-25度的水中生存选择饲养缸时需要注意，若要放在阳光直射下，请选择浅色的容器，越大越不容易让温差快速上升。冬天可将少量水蚤移回室内养殖，回温後才会有水蚤做种。换水 - 以少量多次换水为佳可使用绿水，或养好的水，也可使用鱼缸内换下的水。但请勿将大量鱼的排泄物加入，过量的有机物会让水质变化很快。矿物质 - 在水中加入少量粗盐可帮助生长但只需要很少很少量粗盐内有水蚤需要的矿物质。不可用蒸馏水或逆渗透过滤水，两者缺乏矿物质水蚤的食物酵母与绿水有相助的作用，但不佳也无妨各种市面酵母都可使用，少量放入温水中搅拌，倒入水蚤缸中。量越少越好，绿水已经能够提供足够的养分，酵母只是添加物而已。等缸内不再有乳色，代表以被吃光。有机物可将少量乾燥鸡屎，泡在没养水蚤的绿水中，过几天发酵後在少量加入水蚤缸。这也是越少越好，因为没有处理好很容易倒缸。（第一农经整理）
鱼虱是什么？%&%鱼虱是什么你知道吗？【常见问题】鱼虱到底是什么东西？【专家解答】甲壳类寄生虫，呈圆盘形，直径约5mm，会在水中游动，寄生鱼体，吸取鱼血，同时放出毒液，致使鱼儿表皮发炎，变红，鱼变的好动，无法休息，鱼鳍缩折，磨擦缸中砂石、装饰物，肉眼可见粉红色中心的小红点。 用镊子将鱼虱逐一夹出，或将病鱼放入百分之一的食盐水中，经过一、二天便可消除鱼虱，亦可将100公升的水溶入1公克的高锰酸钠，浸浴1小时。一般不会传给人，但小心为妙。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索鱼虱是什么东西的你整理了《鱼虱是什么？》，买鱼送寄生虫?英国媒体报道，62岁退休校长波利(Paul Poli)在超巿买了鲈鱼当晚餐，在吃时竟发现鱼内有一只俗称食舌虫的缩头鱼虱寄生甲壳，吓得他以后不敢再吃鱼。“它长3厘米、宽8毫米，幸好我吃前就看到。”波利发现鱼有寄生虫后，立即将鲈鱼退回超巿，超巿就此事件致歉，并送上一瓶酒和20英镑(200元)礼券赔罪。缩头鱼虱缩头鱼虱(学名：Cymothoa exigua)，代替鱼舌寄生在鱼身上的一种寄生甲壳类动物，因其寄生能力及丑陋的外形而闻名。不同于俗称为“鱼怪”，寄生在鲤和鲫鱼的胸腔中的一种原产于墨西哥的一种节肢动物门、软甲纲、真软甲亚纲、囊虾总目、等足目、缩头水虱科、鱼怪属动物。这是一种甲壳类动物，和房屋潮湿角落里的鼠妇(Armadillidium vulgare)以及海边礁石间穿行的海蟑螂(海蟑螂科Ligiidae)关系颇近。缩头鱼虱长约3-4厘米。它们会从墨西哥笛鲷的鳃进入到其体内，依附在舌根中。它们的前爪会抽走舌头上的血液，使其萎缩。它们会依附在舌头的肌肉上取而代之。墨西哥笛鲷仍能像使用正常舌头般使用缩头鱼虱。缩头鱼虱似乎并不会对鱼的身体造成其他伤害。在幼虫时进入鱼类的口腔内，通过鱼的舌头吸 食鱼的血液，直到鱼的舌头萎缩。然后将自己的尾部与已经萎圌缩的鱼舌连接起来代替鱼舌工作，由寄生转为共生的甲壳动物。缩头鱼虱虽然看上去很可怕，但除 了让一些心理脆弱的人吃不下饭或做噩梦外，它对人其实无毒无害，没有什么威胁。缩头鱼虱的幼体首先附着到鱼鳃上，长成雄性个体;成熟之后缩头鱼 虱变成雌性，然后在鱼鳃上完成交配。(缩头水虱科的物种通常是雄性先成熟的雌雄同体)之后雌虫穿过鱼鳃进入到鱼的口腔，用钩状的前端足紧紧抓圌住鱼舌， 开始吸取血液直至其完全萎圌缩。接下来，缩头鱼虱就占据了鱼舌的位置，与那只可怜的鱼一起共度余生。借由后部的腹肢附着在鱼舌的残余部分， 缩头鱼虱也“仗义”地承担起了鱼舌的责任。科学家推测，这种等足目寄生虫实现了对鱼体器官的机械替换，除此之外，似乎并不产生其他的伤害。取代鱼舌之后， 缩头鱼虱仍会以鱼的血液为食，但更多的是吸取鱼分泌的黏圌液。这是人们第一次发现能完全取代寄主器官的寄生方式。缩头鱼虱长约3-4厘 米。它们会从墨西哥笛鲷的鳃进入到其体内，依附在舌根中。它们的前爪会抽走舌头上的血液，使其萎圌缩。它们会依附在舌头的肌肉上取而代之。墨西哥笛鲷仍能 像使用正常舌头般使用缩头鱼虱。缩头鱼虱似乎并不会对鱼的身体造成其他伤害。当缩头鱼虱取代舌头后，它们一方面会以鱼的血液为食，另一方面吸取鱼的黏圌 液。这是唯一已知完全取代寄主器官的寄生方式。现时相信缩头鱼虱对人类并没有危害。超巿解释这类寄生虫会从正常生态系统进入鱼体，超巿大多在包装过程发现，但有时会走漏眼。食舌虫会透过鱼鳃进入鱼体，并依附在鱼的舌头肌肉上，从而取代鱼舌，但它对人体无害。（第一农经整理）
生化棉的作用是什么？【养鱼须知】%&%生化棉的作用（图为生化棉，过滤棉是物理过滤）【常见问题】生化棉的作用是什么？【专家解答】过滤棉是物理过滤，生化棉是培养硝化细菌进行生物过滤。材质很密的是过滤棉，可以过滤水中的悬浮颗粒 鱼的粪便等孔很多的是生化棉，主要作用是培养硝化细菌，让细菌分解水中有毒的NH3/NH4还有NO2，转化成无毒的NO3。所以一般都是让水流先通过过滤棉 然后是生化棉。1.只要有过滤棉，让水长期循环，硝化系统就会建立起来，活性炭不会杀死细菌，只会吸附微小颗粒，关于陶瓷缓和玻璃杯，我认为也是培养硝化细菌用的.2.生化棉、陶瓷环、玻璃环起到的都是为硝化菌提供生活场地的作用，相比来说玻璃环优于陶瓷环，陶瓷环优于生化棉。活性炭用于吸附，有去水色，除腥味的作用。【小编补充】生化棉，主要作用是培养分解有机物的消化细菌及硝化细菌，在前级物理过滤不良的情况下，具有一定的吸附有机物的物理过滤作用，能提高水质澄清度，所以也需要定期清洗。利用滤棉中的纤维把水中的不溶性杂质、废物阻隔下来。一般生化绵是使用在过滤器内的！在养殖一些比较娇气的鱼类的时候，通常是用其进行多级过滤中的物理初级过滤的！一般的鱼类养殖的时候只进行一级过滤就可以的！是放在滤盒内使用的！不要放在缸里边！第一农经网小编汤姆为探索生化棉的你整理了《生化棉的作用是什么？ 【养鱼须知】》一文。（第一农经整理）
高锰酸钾的作用【养鱼须知】%&%高锰酸钾的作用【常见问题】高锰酸钾的作用是什么？【专家解答】高锰酸钾具有非常强的氧化性，可通过自身化学价的降低促使细菌或其它有机物被氧化从而立即放出新生态氧，通过氧化细菌体内的活性基因而发挥杀灭细菌作用，对杀灭原虫类、单殖吸虫类和锚头蚤等寄生虫有显著效果，是毒性小、副作用小、用量小的传统消毒剂。高锰酸钾在使用时应注意：配现用择时使用配制高锰酸钾水溶液最好用凉开水，因为其化学性质不稳定，水温偏高会使其迅速分解失效。配制好的水溶液通常只能保存2小时左右，当溶液变成褐紫色时就会失去消毒作用，故最好是现配现用，并且使用时要背光，在室外需上午9点前或傍晚进行，阴天要改在中午。药量适宜安全使用使用浓度不仅与鱼体种类、规格大小、体质状况、病情轻重、药浴密度等因素有关，而且与水体环境条件密切相关,如高锰酸钾在水体中有机物的含量高时要适当增加其用量。在海水条件下高锰酸钾的氧化还原能力更强，故在海水中用药可适当降低浓度。药量不能超出安全浓度范围，并且不能长期使用，以防引起水产动物鳃组织受损，造成急性中毒。通常情况下浸浴浓度为10毫克/升～20毫克/升，时间为15分钟～30分钟；全池泼洒浓度为4毫克/升～7毫克/升。合理混药高效使用为了增强杀菌效果可以将高锰酸钾与其它药物混合使用，如与甲醛配合进行熏蒸消毒，也可将高锰酸钾混入1.1%盐酸溶液中应用，药物需先分别溶解或稀释后方可混合。但配合要注意物理性或化学性的配伍禁忌，高锰酸钾与有机物如甘油、酒精、鞣酸等会还原，脱色失效，与氨及其制剂呈絮状沉淀失效，与甘油、药用炭、鞣酸研磨时可爆炸。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索高锰酸钾的你整理了《高锰酸钾的作用 【养鱼须知】》一文。本品还原时所形成的二氧化锰与某些虫体的蛋白结合成蛋白盐类的复合物而起到杀灭作用。常用于杀灭鱼体外的不形成孢囊的原虫、蠕虫，如指环虫、三代虫、嗜子宫线虫，以及寄生甲壳类动物，如锚头鳋等，此外本品还有杀菌，收敛、解毒与改良水质的作用。（第一农经整理）
生化球的作用是什么？【养鱼须知】%&%生化球的作用【常见问题】生化球的作用是什么？【专家解答】生化球，观赏鱼生化滤材的一种，多用于大型滴流过滤，常见用于下缸过滤的主缸溢流区起保温、消音、增氧作用一般采用塑料制成，多数为球形，方形，或不规则形状，很多突起，黑色。生化球也是一种使用比较广的生化滤材，但使用的范围有限，其特殊的结构造成在很多过滤方式当中并不适用，不能发挥很高的效率，在外置，内置，上部过滤器当中就不适合使用，使用了会使生化效果大打折扣，一般最适用的是滴流过滤器，使用的时候尽量不要把生化球全部泡在水中，而是让水流从上面冲过，这样带来更多的氧气，寄生更多的硝化细菌，从而能够达到更好的生化效果，不过要有一定的生化球数量才行。生化球的选购，一般注意材质和做工等方面，现在又新推出了内部带有生化棉的，这样寄生更过的硝化细菌，进一步提高了生化球的生化能力。生化球的养护和清洗基本和玻璃环相同，对于内部带生化棉的，可以定期的更换内部生化棉，而不用整个的生化球更换。【小编补充】生化球的功能是用于曝气而已，陶瓷环比较重要。这句话，你也听说过许多次了吧！讨论生化球的功能，正是我这篇文章第二个目的，我喜欢生化球，它是优于陶瓷环的，我是这样认为。应该有不少批评这句话的人吧！或许你会说，生化球的材质是塑料，其附着硝化细菌的孔隙根本比不上陶瓷环，从这个角度去看，没错！陶瓷环绝对能附着更多更多的消化细菌，比起塑料制的生化球。不过，生化球真的有非常卓越的效率，说明这个原理，正是这篇文章最终的目的。曝气是大家都知道的，我当然不多说，但生化球虽有增加水中溶氧的功能，但无奈受于水中溶氧的最大值是受温度的影响，在加上预防停电，大家都有安装不断电的空气帮浦，我认为！生化球增加水中溶氧量的功能反倒不须重视。那它无用吗？当然不是，它跟陶瓷环一样，也扮演着硝化作用的工作。生化球的原哩，你也晓得的，它能加水打散，分布在内部曲折的空间中，而这正也是它曝气的原因，更重要的，它延长水流的时间，我称之为过滤系统放大器或主动式过滤法，这两个名称是我自己唬出来的。虽然在同一面积之下，生化球附着的硝化细菌低于陶瓷环，但由于它是将水打散，使得每一滴水都能经由生化球内部，弯弯曲曲的路线，使得整个过滤的途径变长，当然！这样的说法似乎又太理想化，有些水会沿着玻璃流下，不会经过生化球，但我认为技术上这是可以克服的。每一个的水族箱的过滤器，都是有限的，毕竟要让鱼舒服点，放置生化球的过滤空间也不会太大，但就是藉由生化球这种功能，以弥补过滤空间的不足，这正是生化球的功能，是任何一种滤材无法取代的地方。我并不能说谁能取代谁！与生化球相比，陶瓷环非常适合上部式过滤器，而且上部式的过滤器中的陶瓷环效率更优于底部过滤器的陶瓷环，我的意思是说，花大钱的底部过滤器比起穷酸、小气的上部式过滤器更不如！当然啰！所以我一直再强调，花大钱的底部过滤器，重点应该在生化球。许多人会批评我是无可救药的生化球拥护者吧。刚刚我有提起主动式过滤法，水当然是一定往下流，但是它也会随最小阻力而行，上部式的过滤器，一般有四层，在第一层时，水就被分散流入每一孔中，这其实是超好的设计，被区分成许多等份的水流被打散，经过陶瓷环自然能够得到最佳的过滤效果，这正是主动、积极的过滤法，水一定会往下流，不会走其它的路径，但是在底部式过滤器时，由于水会往最小阻力前进，它不会像你想的一样会平均、分散的流经每一个陶瓷环。就算你把底部空间塞的满满的，也未必就有好的过滤效果。我用三大包的活性碳（大颗粒状），是很大包的喔！用那种洗衣服包覆贴身衣物的尼龙袋子，两包放在底部过滤器中，一包放在水泻下来的地方，经过2天之后，它仍然无法完全过滤掉德彩的万能水的（绿色），水中还是绿绿的，之后，在睡前，我用一小包的活性碳放在白棉处，清晨，水就清了。你一定会抗议说不公平，这样的实验不代表什么，再说一个实验吧。在当初我在养龙鱼之前，就自负的作了一个实验，不用陶瓷环、换水时所有的白棉全部都换掉，是全部换掉喔！完全就靠生化球，每天测量氨、亚硝酸，你猜猜看结果怎样！我不希望被认为是鼓吹陶瓷环无用论，它当然有用，但实在不可过分认为它多如何了不起，甚至花了大把银子，在底部过滤器中，生化球其实帮助你很多很多，流到底部时的水，其实几乎是非常干净了。不过，我的底部过滤器最后也有用陶瓷环，不过这是另外一个故事了。你的底部过滤系统中，生化球跟陶瓷环，两者都有，那就够了，我这篇文章仅是帮生化球申冤，别让它的贡献被忽略掉。如果你是上部式过滤器，碍于空间，生化球在高度不足之下，实在无太多用处，多一点陶瓷环，反而是重要的。第一农经网小编汤姆为探索生化球的你整理了《生化球的作用是什么？》一文。（第一农经整理）
关于饲养金线草龟的基本知识%&%关于饲养金线草龟的基本知识【常见问题】关于饲养金线草龟的基本知识有哪些？【专家解答】草龟就是中华草龟，也叫金线龟。要注意的是有些公的草龟可以变成全身黑色，这时就不叫草龟叫墨龟了。只有公的中华草龟才有可能变成墨龟。同一个品种，只是叫法不同。金线龟是背甲上每块甲片连线是金色的草龟，不容易生病，容易饲养，2种鬼都是很适合新手式样的，用晾置3天以上的自来水· 温度达到常温的井水就可以了，平时喂些鱼粮，小鱼小虾，家禽内脏就可以了，经常晒下太阳。（一）挑选龟龟：1、观其形，即龟龟长的体型比较好看，这个要看个人爱好。2、看其色，好看的草龟大都有明亮的金线或银色。3、察其状态，状态好的龟，力量大，比较活泼。 4、看其是否是掉爪等其它情况。另外如果选购龟还要看是否有清晰的年轮等。5、拉其爪子，要能迅速回复，爪子有力。（二）准备饲养环境：最常见的就是用圆开的金鱼缸，但由于换水比较麻烦，龟龟没有较大的活动空间，只有水，不方便建造陆地，往往会因为水质的问题导致龟龟烂甲腐皮的问题发生，如果注意水质的清洁也是一个可选的方法，但换水时一定要在太阳下暴晒一下。推荐的方法就是用一个方型或长方形缸，里面放一个5瓦的内置过滤，石头等，参考本园贴子里的龟缸布局，要有水域和陆地，陆地就石头，石头放高点，水不要没过石头，一左边石头一边水，龟即可以游泳又可以上岸休息。放过滤长时间不换水照样水质清澈到底，不放过滤也行，但要经常换水。金线草龟图片（三）龟到家后怎么办？首先用千分之五的高锰酸钾，消毒半个小时，如果龟友不好把握量，就看水微红就行了，五角钱的高锰酸钾可以用几年。在给龟龟消毒的同时，把饲养环境也要消毒。金线草图片（四）龟到家后该怎么进食？龟龟到家后暂不要进食，等龟龟熟悉环境后，三天左右，温度合适就自然会开食的。如果开食后，活的小鱼龟龟同样可以捕食。但前提是龟龟很饿，没有其它食物吃，就肯定要逮活的吃的，如果有生肉和虾肉放进去，龟龟就可能吃肉和虾肉，不会逮活的鱼了（五）龟龟到家时不活泼为什么？龟龟不活泼一是环境陌生。二是温度较底。加温到26度左右，自然活泼，进食，如果鼻孔有粘液就可能是感冒了，这个不要急，用土霉素水泡一下，加温到28度一天就好了。龟龟不活泼大多与温度有关，因为现在自然气候还不是很热，龟龟冬眠刚醒，不可能活泼的，关于龟龟如何开食见下一个问题。为此第一农经网小编汤姆为探索金线草龟的你整理了《关于饲养金线草龟的基本知识》一文。（第一农经整理）
利用池塘粗养淡水龙虾%&%你知道如何利用池塘粗养淡水龙虾？【常见问题】池塘如何粗养淡水龙虾？【专家解答】国外素有坦桑尼亚红鳌之称、是一种高度紧张，又非常凶恶的中型雨林品种。是帝王蝎的近亲 由于地理差异的原因导致他们和帝王成为了与世隔绝的品种、从此和帝王蝎分道扬镳。。。（按照百度说的，那么这个品种很可能不存在刚果这些年以来，安徽省淡水龙虾上市量不及往年，而市场需求旺盛，呈供不应求状态，收购价和零售价均翻了一番，而且还有涨价的可能，出现如此局面的最主要原因是加工企业需求量大，其次是日常消费也较往年增加。如何解决龙虾供不应求的问题？有人提出搞龙虾人工养殖，合肥三县已有人作了尝试。但龙虾养殖能不能形成气候？龙虾产业的出路何在呢？淡水养殖的专家们认为，龙虾养殖应审慎对待，不主张池塘精养，而应在资源保护和自然增养殖上做文章。一、淡水龙虾不适合池塘精养。目前所指的淡水龙虾不同于澳洲龙虾，俗称淡水小龙虾、螯虾，学名蜂蛄，第一对足呈螯状，善于打洞，好争斗。其打洞能力惊人，能达到10多米深，精养池塘一旦养殖了龙虾，将会破坏池埂，甚至会出现池坝倒塌。龙虾为杂食性动物，性情凶猛，对鱼、虾、蟹幼苗危害严重，特别在虾、蟹脱壳期间，其危害性更大。龙虾还有反控制作用，密度超过一定限度就会自相残杀，直至密度降低，所以其单位面积产量不会太高。二、淡水龙虾人工养殖会影响出口。龙虾出口的对象主要为西方发达国家，其食品检测标准相当严格。目前加工企业收购的龙虾都来自天然捕捞，且苏北主产区水源质量较好，没有污染，龙虾产品深受老外的欢迎。倘若是人工养殖的龙虾，则检测项目要增加，且老外对养殖的产品存有戒心，可能会影响出口。一旦失去出口这一大市场，龙虾必然过剩，到时候就成了“害虾”。因此，我们认为，在水源质量较好，面积较大的河沟、湖南进行自然增养殖，将是龙虾产业发展的方向。地方尝试河沟、湖面发包，严禁电捕、毒捕，承包者捕大留小，龙虾在自然条件下繁殖力强，无需专门投放种苗，既能保证龙虾的质量，其产量也提高了，实现丁水体的增值。搞水面保护性增养殖基本不投饲料，亩均自然增值可达500元左右。倘若这样，龙虾产业不需要人工精养也能够得到健康发展。为此第一农经网小编汤姆为探索如何利用池塘粗养淡水龙虾的你整理了《利用池塘粗养淡水龙虾》一文。（第一农经整理）
河北能否养殖澳洲淡水龙虾？%&%河北能否养殖澳洲淡水龙虾？【常见问题】河北能否养殖澳洲淡水龙虾？澳洲淡水龙虾有哪些特点【专家解答】澳洲淡水龙虾学名红螯螯虾，是一种名贵的淡水虾，原产澳大利亚，其外观诱人，肉质鲜美，极富营养价值，且生长快，个体大，养殖周期短，饲养120-150天即可上市，经济效益显著，市场前景非常广阔。其食性杂，动物性饲料有小杂鱼、螺蚌肉等；植物性饲料有豆饼、蔬菜等，因而养殖成本低。该虾抗逆力强，环境适应性强，完全可以在河北养殖。养殖模式有池塘、水泥池、河沟、网箱、稻田养殖等，目前常见的有土池养殖及利用旧鳗池、鳖池进行精养。值得注意的是：成虾在水温降至11－5℃时应全部捕捞上市。若要暂养，必须将澳洲淡水龙虾移到塑料大棚中越冬，保持适宜水温做到均匀上市，保证节日供应。为此第一农经网小编汤姆为探索河北能否养殖澳洲淡水龙虾的你整理了《河北能否养殖澳洲淡水龙虾？》一文。 （第一农经整理）
红玫瑰宠物蜘蛛怎么养？%&%红玫瑰宠物蜘蛛怎么养?【常见问题】红玫瑰宠物蜘蛛怎么养?【专家解答】红玫瑰对环境要求不高，适应力很强，性情温顺，饲喂简单，而且体色诱人，连名字都很吸引人，是目前最受欢迎的宠物蜘蛛。需要提醒的是，所有种类的蜘蛛都是有毒的，只是毒性强弱不同。虽然目前为止尚未有红玫瑰毛蜘蛛袭击咬伤人的记录，但并不表示它在任何时候对任何人都是安全的。不建议幼年儿童/反应迟钝的老年人/无任何基础知识的新手接触和饲养毛蜘蛛。新手饲养前请先详细阅读相关资料，为了您的宠物健康，也为了您的安全考虑湿度：饲养智利红玫瑰的湿度要低，适合湿度约40-60%，最高不要超过70%。温度：它们的适温在25-27℃左右，晚上可以降低温度约3-5℃。在冬季则可利用电毡加温，而夏天则不需要任何保温设备。饲养环境：由于红玫瑰属于大型毛蜘蛛，因此你应当提供一个足够大的饲养箱（通常尺寸在50×30×30cm），质地选用金属或者玻璃，甚至用普通的纸箱也可以。但是必须做好防护工作，防止蜘蛛走失。切记不要和本种或其它种类的混养，而应该应该独立饲养在有盖的饲养箱中。考虑通风的因素，因此建议使用铁丝网来做门或盖子。底材可铺设含沙量较多的仙人掌泥，或自行用沙混合无菌土，铺设5-10cm厚。象其它生活在荒漠灌木从中的动物一样，他们无须很高的湿度（通常在40-70%左右）。方法是放置一个浅而稳重的小碟，里面放上湿润的海绵或棉花团，可调节饲养盒里的温度和湿度，也可吸附蜘蛛的排泄物。还必须提供一些给它藏身的掩蔽处，可以使用树皮/树洞或者椰壳、瓦盆来做。里面还可以随自己意愿布置一些小盆景，便于观赏。饲养工具：因为毛蜘蛛属于危险动物，不适合抓在手上把玩，虽然有很多人尝试，但不保证每个人都能平安无事，因此一些工具是不可缺少的。1：一把长长的镊子用途是饲喂食物，清理残渣及排泄物，整理内部卫生等。如果饲养红玫瑰类的温顺的毛蜘蛛，长度在15cm就可以了。如果饲养捕鸟蛛等性情凶猛的毛蜘蛛，则长度至少要20cm左右。因为金属制的镊子价格都比较贵，也可以用长一些的筷子来代替，但是不如镊子使用方便和卫生。2：一个补水或浇水的水瓶因为毛蜘蛛的环境需要水份，所以必需在它的饲养箱内里放置一个水盆，同时还要在内部喷水以保证湿度。而大多数毛蜘蛛并非如变色龙那样喜欢湿润的空气，因此我们不推荐使用喷雾器，而推荐使用大孔眼的喷壶。找不到喷壶的情况下，可以用塑料的矿泉水瓶子，上面扎些小孔来代替。3：一个专心照顾的人员毛蜘蛛可以说是最容易饲养的宠物，但也不可掉以轻心。它也需要您的细致的照顾！食物：可喂食毛蜘蛛的食物有很多种，各种活体昆虫是它的主要食物，如蟋蟀、蚂蚱、油葫芦、蝈蝈、蟑螂等。毛蜘蛛还有很多其他东西可以喂食，像乳鼠(刚出生的小老鼠)、一些小蜥蜴、蛙类、小鱼、面包虫或其它小动物等等。冬季找不到昆虫时，可以购买活蚕蛹或面包虫喂养。找不到食物时，可以用棉花或海绵沾上生鸡蛋也可以让它生存下来。智利红玫瑰的食量不大，若一次喂饲过量，它们会出现一段时间的停食，有时会达四、五个月以上。因此若你发现新进的红玫瑰很长时间没进食，也不用过分担心的。通常半年进食一次也是正常现象，最长也有一年多不进食的记录。但喂食的时候要注意食物是否比毛蜘蛛大出许多，若比蜘蛛大，有可能会吓到它，让它不敢进食，甚至会对毛蜘蛛造成伤害。更需注意的是，以上说的食物是除了面包虫以外是针对半成体或成体以上的毛蜘蛛而言可以喂食的食物，若是幼蜘蛛(不到5cm以下的蜘蛛)，就只能喂针头蟋蟀(刚出生的蟋蟀)或是面包虫了。对于更小的蜘蛛，喂鱼的红虫也可以拿来试试。饲喂方法：通常情况下，毛蜘蛛的生活环境是安静的没有打扰的，因此放入的活物会很快引起它们的注意。只要它有食欲，就会在比较短的时间内接近猎物并发起攻击，而蜘蛛的攻击成功率非常高，绝大部分情况下都是一口即咬中致命部位将猎物制服。如果在很长时间内（通常为1-2个小时）毛蜘蛛并没有向猎物发动攻击，就要考虑将活饵取出，过几天再喂。如果投入的活饵自身缺少食物，它可能就会向毛蜘蛛发动攻击了。（包括蟋蟀、蝈蝈等各种昆虫，以及一些肉食性的蜥蜴或小哺乳动物，特别是具有攻击性的白鼠要格外当心，尽量避免饲喂）。脱壳：脱壳是毛蜘蛛的正常生理现象。脱壳意味着你的毛蜘蛛又长大了，是一件值得恭喜的事。一般来说因为幼体时成长速度比较快，毛蜘蛛在幼体的时候脱壳的频率会比较高，随着体型的变大脱壳的时间间隔会越来越长。当毛蜘蛛要脱壳之前腹部的毛会开始脱落。你可以明显的发现毛蜘蛛腹部的毛减少了很多，同时腹部也会呈现一种光泽。如果脱壳的前的现象很明显的话，就不要再喂食活饵。脱壳过程中和刚脱壳后的毛蜘蛛肢体比较柔弱，行动不敏捷，容易受到袭击和侵害。上手方法：通常可先轻轻向它吹气，健康的毛蜘蛛在感受到气流的时候都会有所反应。再轻吹，反应就没那么大了。这时可用毛笔（也可选用镊子或树枝/筷子等，但最好是毛笔或带软毛的刷子，长度至少15cm以上）轻轻碰触它的步足，如果它迅速移动并表现出防卫或攻击状态，则一定不要用手去碰触，以免发生意外。如果它只是轻轻移开脚趾，说明现在的状态是比较安全的。此时可先将手放在一旁，用毛笔轻轻碰触它的身体，让它自动爬到您的手上。切记不可用手整把的去抓，其后果不是造成蜘蛛受到伤害，就是您被咬伤。如果蜘蛛表现出攻击性而您又需要将它移动到别处，比较好的方法是用大口径的容器（最好是透明的，以便观察内部情况）将它罩住，然后在底部插入硬纸板，将它封闭在容器内，就可以安全的转移了。最后需要说明的是，即便是温顺的红玫瑰，也最好不要经常上手玩耍。这些都只是观赏性的宠物，过多的把玩会对它们造成不良影响. 蜘蛛巢穴的材料:我自己蜘蛛的材料.. 1.松树下的土. 2.椰绒. 3.沙子(要大粒点的).土与沙子和椰绒比例35/40/25 4.松树皮,但要弄碎点,成片状.没有松树皮可以随意找些槐树代替. 5.巢穴的中心窝不要故意去弄,瓦片就可以但一定要注意不要太大空间.蜘蛛喜欢保护自己所以只要能挡住它身体就可以.但要埋在沙土里,以免倒塌伤到蜘蛛. 6.喂蜘蛛时一定小心,别看温柔的红玫瑰没咬人记录,那都是假的,我就被咬了,只是手指有点麻木并没别的什么(是我勾引它咬我,尝试一下而已,不要模仿有些品种很危险,不要因好奇伤到自己). 7.主要材质 沙 土 松树皮 瓦片或石头搭窝 .另外它很快就适应环境,喂虫子时候要培养它的能力,最好把食物放的离它远一点,让它自己捕获. 8.需要一个半厘米深度的长方形铁盒,里面放好低材不要露出盒子的边,用来放海面最好,能调整里面的湿度还能保持 除此以外地方干爽..蜘蛛渴时可以去那喝水,但只能放海绵不要倒水在里面. 【小编点评】习性：红玫瑰是成长缓慢，性格温顺而强壮的地栖型蜘蛛，并不喜欢爬到高处。很多时候它自己是不会挖土做洞穴的，而需要饲主提供一个可隐藏的洞穴。日间爱躲在阴暗的树洞或石块下栖息，夜间四处走动，比较活跃一点。凶恶程度：红玫瑰毛蜘蛛在大多情况下非常温顺，可上手。但也不排除会有意外发生。生长速度：慢寿命：约12年湿度：饲养智利红玫瑰的湿度要低，适合湿度约40-60%，最高不要超过70%。温度：它们的适温在25-27℃左右，晚上可以降低温度约3-5℃。在冬季则可利用电毡加温，而夏天则不需要任何保温设备。饲养环境：由于红玫瑰属于大型毛蜘蛛，因此你应当提供一个足够大的饲养箱（通常尺寸在50×30×30cm），质地选用金属或者玻璃，甚至用普通的纸箱也可以。但是必须做好防护工作，防止蜘蛛走失。切记不要和本种或其它种类的混养，而应该应该独立饲养在有盖的饲养箱中。考虑通风的因素，因此建议使用铁丝网来做门或盖子。底材可铺设含沙量较多的仙人掌泥，或自行用沙混合无菌土，铺设5-10cm厚。象其它生活在荒漠灌木从中的动物一样，他们无须很高的湿度（通常在40-70%左右）。方法是放置一个浅而稳重的小碟，里面放上湿润的海绵或棉花团，可调节饲养盒里的温度和湿度，也可吸附蜘蛛的排泄物。还必须提供一些给它藏身的掩蔽处，可以使用树皮/树洞或者椰壳、瓦盆来做。里面还可以随自己意愿布置一些小盆景，便于观赏。饲养工具：因为毛蜘蛛属于危险动物，不适合抓在手上把玩，虽然有很多人尝试，但不保证每个人都能平安无事，因此一些工具是不可缺少的。1：一把长长的镊子用途是饲喂食物，清理残渣及排泄物，整理内部卫生等。如果饲养红玫瑰类的温顺的毛蜘蛛，长度在15cm就可以了。如果饲养捕鸟蛛等性情凶猛的毛蜘蛛，则长度至少要20cm左右。因为金属制的镊子价格都比较贵，也可以用长一些的筷子来代替，但是不如镊子使用方便和卫生。2：一个补水或浇水的水瓶因为毛蜘蛛的环境需要水份，所以必需在它的饲养箱内里放置一个水盆，同时还要在内部喷水以保证湿度。而大多数毛蜘蛛并非如变色龙那样喜欢湿润的空气，因此我们不推荐使用喷雾器，而推荐使用大孔眼的喷壶。找不到喷壶的情况下，可以用塑料的矿泉水瓶子，上面扎些小孔来代替。3：一个专心照顾的人员毛蜘蛛可以说是最容易饲养的宠物，但也不可掉以轻心。它也需要您的细致的照顾！食物：可喂食毛蜘蛛的食物有很多种，各种活体昆虫是它的主要食物，如蟋蟀、蚂蚱、油葫芦、蝈蝈、蟑螂等。毛蜘蛛还有很多其他东西可以喂食，像乳鼠(刚出生的小老鼠)、一些小蜥蜴、蛙类、小鱼、面包虫或其它小动物等等。冬季找不到昆虫时，可以购买活蚕蛹或面包虫喂养。找不到食物时，可以用棉花或海绵沾上生鸡蛋也可以让它生存下来。智利红玫瑰的食量不大，若一次喂饲过量，它们会出现一段时间的停食，有时会达四、五个月以上。因此若你发现新进的红玫瑰很长时间没进食，也不用过分担心的。通常半年进食一次也是正常现象，最长也有一年多不进食的记录。但喂食的时候要注意食物是否比毛蜘蛛大出许多，若比蜘蛛大，有可能会吓到它，让它不敢进食，甚至会对毛蜘蛛造成伤害。更需注意的是，以上说的食物是除了面包虫以外是针对半成体或成体以上的毛蜘蛛而言可以喂食的食物，若是幼蜘蛛(不到5cm以下的蜘蛛)，就只能喂针头蟋蟀(刚出生的蟋蟀)或是面包虫了。对于更小的蜘蛛，喂鱼的红虫也可以拿来试试。饲喂方法：通常情况下，毛蜘蛛的生活环境是安静的没有打扰的，因此放入的活物会很快引起它们的注意。只要它有食欲，就会在比较短的时间内接近猎物并发起攻击，而蜘蛛的攻击成功率非常高，绝大部分情况下都是一口即咬中致命部位将猎物制服。如果在很长时间内（通常为1-2个小时）毛蜘蛛并没有向猎物发动攻击，就要考虑将活饵取出，过几天再喂。如果投入的活饵自身缺少食物，它可能就会向毛蜘蛛发动攻击了。（包括蟋蟀、蝈蝈等各种昆虫，以及一些肉食性的蜥蜴或小哺乳动物，特别是具有攻击性的白鼠要格外当心，尽量避免饲喂）。脱壳：脱壳是毛蜘蛛的正常生理现象。脱壳意味着你的毛蜘蛛又长大了，是一件值得恭喜的事。一般来说因为幼体时成长速度比较快，毛蜘蛛在幼体的时候脱壳的频率会比较高，随着体型的变大脱壳的时间间隔会越来越长。当毛蜘蛛要脱壳之前腹部的毛会开始脱落。你可以明显的发现毛蜘蛛腹部的毛减少了很多，同时腹部也会呈现一种光泽。如果脱壳的前的现象很明显的话，就不要再喂食活饵。脱壳过程中和刚脱壳后的毛蜘蛛肢体比较柔弱，行动不敏捷，容易受到袭击和侵害。上手方法：通常可先轻轻向它吹气，健康的毛蜘蛛在感受到气流的时候都会有所反应。再轻吹，反应就没那么大了。这时可用毛笔（也可选用镊子或树枝/筷子等，但最好是毛笔或带软毛的刷子，长度至少15cm以上）轻轻碰触它的步足，如果它迅速移动并表现出防卫或攻击状态，则一定不要用手去碰触，以免发生意外。如果它只是轻轻移开脚趾，说明现在的状态是比较安全的。此时可先将手放在一旁，用毛笔轻轻碰触它的身体，让它自动爬到您的手上。切记不可用手整把的去抓，其后果不是造成蜘蛛受到伤害，就是您被咬伤。如果蜘蛛表现出攻击性而您又需要将它移动到别处，比较好的方法是用大口径的容器（最好是透明的，以便观察内部情况）将它罩住，然后在底部插入硬纸板，将它封闭在容器内，就可以安全的转移了。最后需要说明的是，即便是温顺的红玫瑰，也最好不要经常上手玩耍。这些都只是观赏性的宠物，过多的把玩会对它们造成不良影响.蜘蛛巢穴的材料:我自己蜘蛛的材料..1.松树下的土.2.椰绒.3.沙子(要大粒点的).土与沙子和椰绒比例35/40/254.松树皮,但要弄碎点,成片状.没有松树皮可以随意找些槐树代替.5.巢穴的中心"窝"不要故意去弄,瓦片就可以但一定要注意不要太大空间.蜘蛛喜欢保护自己所以只要能挡住它身体就可以.但要埋在沙土里,以免倒塌伤到蜘蛛.6.喂蜘蛛时一定小心,别看温柔的红玫瑰没咬人记录,那都是假的,我就被咬了,只是手指有点麻木并没别的什么(是我勾引它咬我,尝试一下而已,不要模仿有些品种很危险,不要因好奇伤到自己).7.主要材质 沙 土 松树皮 瓦片或石头搭窝 .另外它很快就适应环境,喂虫子时候要培养它的能力,最好把食物放的离它远一点,让它自己捕获.8.需要一个半厘米深度的长方形铁盒,里面放好低材不要露出盒子的边,用来放海面最好,能调整里面的湿度还能保持 除此以外地。第一农经网小编汤姆为探索红玫瑰宠物蜘蛛的饲养的你整理了《红玫瑰宠物蜘蛛怎么养?》。相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛有毒吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读） （第一农经整理）
水龟科学投食技巧大公开%&%水龟科学投食技巧大公开（图为齿缘的喂食）今天Jam憋了很久，终于憋出来一篇（一个人的战斗着实困难，还希望爬友们有好的资料文献投稿给Jam！），今天就来研究一下-水龟的投食探究！爬虫星球本着实验的态度和客观的节操，进行了以下实验：实验目标：亚达1号（红面蛋龟，成体，公）：亚达2号（红面蛋龟，成体，母，被公压在下面的那只）：实验方法：不同温度环境和喂食频率下收集排泄物，烘干法测量重量！另投食饵料中添加微型不可消化粒（此实验方式参考93年的动物实验喂食频率方式，暂无对实验对象危害报道！），观察排泄出的微粒数量。实验目标：1.食物消化率：{（食物热值-粪便热值）/ 食物热值 }* 100%2.食物脂肪消化率：{(食物脂肪含量-粪便脂肪含量）/食物脂肪含量}* 100%3.食物消化时间：以小的彩色塑料片(约O 25 mm )包藏在食物中， 定时观测， 记录塑料片排出时间， 换算成食物消化时间(小时)。实验环境：温度：20-3O℃照明：正常室内光源饵料：某注明国产品牌饵料（自行添加微型实验用颗粒混合成型）实验准备：1.实验开始前，实验龟先适应实验环境并清空肠胃（10天）2.每隔两天的早上7：00-8：00投食（投食量约为头部体积大小的龟粮混合物）。3.每次喂食均被吃货消灭干净，因此不需要记录摄食量曲线。4.每天收集粪便（红面蛋龟的粪便非常难收集，Jam采取浅水+各种沉木阻挡才避免了排泄物被他们自己啃碎的恼人局面，红面的排便周期约2-3天一条）。5.投食2周后，两龟排泄频率和排泄量误差均大大减少，几乎一模一样。6.两龟7天内无排便，食欲旺盛时，实验即开始。实验开始：实验一：测试温度对消化率、脂肪消化率、消化时间的影响将公龟放置于23度环境中（由于实验环境温度已经达到23+，故本次实验将两龟放置于孵化箱的饲养盒中进行喂养，期间越狱，各种折腾，并且光源仅采取LED照明）母龟放置于30度环境中（母龟置于带温控的饲养箱中，上海温度鲜有超过30度，故切看作恒温30度，高于30度饲养箱有通风设备保证，相同LED灯泡照明）1.消化率：公龟消化率明显保持较低水平，大便颜色味道和形状均不理想；母龟消化率约为公龟的2倍，消化程度接近90%，大便形状和味道均优。2.脂肪消化率：公龟脂肪消化率约为21%，母龟约为43%。初步判断是否由于龟粮产品脂肪含量过高或者实验采取的测定方式有误。（按道理脂肪消化率不应该这么低，但是母龟仍旧2倍于公龟）3.消化时间：公龟采集到大部分食物中放置的不可消化颗粒约6天，母龟只用了4天就采集到了几乎第一次投喂的不可消化颗粒。因此母龟消化时间约为公龟的66%，温度的提高大大缩短了消化时间。结论：消化率、脂肪消化率和消化时间在一定范围内伴随温度的升高而提高！实验二：测试不同投食频率对消化率、脂肪消化率、消化时间的影响（上海未加温）（注：Jam在这里奉劝各位谨慎进行该类实验，实验结束后，公龟肠胃出现问题，并拒食）公龟组：喂食频率保持每天喂食头部体积相当的饲料（25粒）母龟组：喂食频率保持在隔两天投食（投喂后的第三天）头部体积相当的饲料（25粒）1.消化率：公龟消化率持续下降，由开始的75%降低至30%；母龟消化率保持在67%-83%左右，随温度而变化！2.脂肪消化率：公龟脂肪消化率变化范围为2%-32%；母龟脂肪消化率在19%-43%。3.消化时间：公龟采集到一份不可消化颗粒数量大约周期为1天-3天；母龟经历周期保持在5天。结论：1.频繁的投食直接导致公龟消化率降低，脂肪消化率降低，食物在肠道中时间大大缩短，并且后期伴随恶臭的大便和拉稀状况！消化时间甚至到达了1天，食物大多未消化！2.母龟合理的投食频率规避了上海较大温差对龟的影响，母龟健康程度远超公龟，各项指数均稳定，食欲旺盛！实验三：测试不同投食量对消化率、脂肪消化率、消化时间的影响（上海未加温）由于公龟状态出现问题故中止了实验，Jam非常自责，伤害到了可爱的龟！下面附上《幼龟喂食频率、消化时间》论文的一些结论：注：生长率={（实验结束时体重-实验开始时体重)/(实验过程中平均体重 ×实验天数)}， 单位：m‘ s-g i·d负增长代表体重降低！实验中饲养幼龟用的虫、鱼含水量分别为62．85％ 和74．50％ ， 经灰分校正后的热值分别为6471．70 Cal-g- (干重)和5495．41 Cal-g- (干重)， 脂肪含量(占于重)分别为34．98％和10．46％ 。随着环境温度升高，幼龟摄食量逐渐增加(表1) 在两种食物条件下，两龄级幼龟在所有各温级间的摄食量差异均显著(P<0．05)。一龄龟消化率温度升高呈递减趋势，且食虫组大于食鱼组(表2)。二龄龟消化率在各温级间的差异均不显著(P>0．05)，且在两种食物条件下相接近(表2)。二龄龟的消化率大于一龄龟， 这种差异在30度和25度时显著，但在20度时差异不显著。消化时间的对比（小时）：希望这些能够对养龟养爬的朋友们有一些启发。为此第一农经网小编汤姆为探索水龟科学投食技巧的你整理了《水龟科学投食技巧大公开》一文。 （第一农经整理）
菲律宾龟类种群数量危机%&%今年6月17日，3831只雷岛东方龟（菲律宾特有的一种龟，粗颈龟属，也被称作巴拉望龟、菲律宾池龟等）被菲律宾政府查获并没收。经过菲律宾政府的追查，这3831只雷岛东方龟原本是要偷运至香港并发往中国、日本和欧洲等国。龟类保育组织欣喜的表示，今年六月份的行动使得龟类保育者们看到了希望。他们从三千多只巴拉望龟中挑选出六只，饲养在katala的保育基地中。Sabine Schoppe博士也是katala基金会的一名志愿者，在她和同事们的不懈努力下，基金会救助的90%的小家伙们都能够被释放至属于它们自己的地方。在katala基金会的发布网站上，有很多资料都关于评估和发布龟类是如何自愈和在野外生存。同时，他们也尝试阻止偷猎者发现被救助龟类的秘密放生地点。在龟类康复期间，有一部分母龟恰逢产卵时节，也有几只蛋刚刚孵化出来。研究员们欣喜若狂，希望能通过对巴拉望龟的孵化及人工饲养来彻底揭开这种日渐稀有龟类的秘密。如果能解决这个问题，那么相信在不久的将来，巴拉望龟种群将能够逐渐恢复。（第一农经整理）
角蛙如何加温过冬？%&%角蛙养殖技术【常见问题】角蛙如何加温过冬？【专家解答】天气也开始转凉，大家的蛙们也要考虑到加温的问题了（当然有的朋友会选择让成体蛙冬眠，具体方法可以参考角爸的置顶帖）我在这介绍一些可能的办法给大家，顺便规范各种加热形式的方法其实现在的北京还不必要加温，因为室温目前还维持在22~25度我认为让蛙蛙保持充分的活力和食欲，低於20度就要开始加温了因为一旦低於20度，大多数蛙类的消化能力会减弱，所以行动也会跟着僵硬查阅了下天气网站，北京的朋友10月18日就要开始全面加温了，因为那天後正午气温都会低於20度其他地区的朋友也请参考当地的天气网站，日最高气温低於20度就要加温了说在前面：需要数个温度计用来随时监控温度（秋冬加温让小环境内温度保持24~28度即可。当然不同的种类也有不同的要求，像蜡白猴这种喜欢高温的种类最好给予30度左右的环境温度；莫丝蛙这类低温蛙类，15~24度都可以）方法1：加热垫加热垫加温法应该是人气最高的加热方法了，毕竟器材易得且各方面都简明，我们可以根据家里饲养箱的大小和数量来选择不同尺寸的加热垫加热垫：陆栖蛙陆栖蛙采用加热垫，需要建立冷区和热区，这样方面蛙们自由选择需要的温度，更可以避免意外（温度过高）所以我建议大家在秋冬加热期间最好不要使用水棉养法，而是采用乾棉+水盆的养法，因为水棉法是无法实现冷热区的，而且水温常年一样，这违背了晚上需要适当降温5度左右的健康原则PS：使用加热垫需要注意饲养箱得拥有足够的通风性，否则水汽会在缸壁和缸顶凝结，造成环境湿度过大，这样对蛙类都是弊大於利的加热垫：树蛙树蛙使用加热垫，应该采用侧面加温，也就是把加热垫放置於容器的侧面。这样会有个立体的热度空间，如果垫在底下，对於树蛙来说则不会太有效果的。加热垫：水栖蛙（小丑蛙、非洲爪蟾、负子蟾）不适合使用加热垫。水栖蛙应该使用水族加热棒进行秋冬加温，需要选购价格不低的防爆加热棒，否则出意外後果很伤感方法2：爬箱顶端其实这个原理和加热垫差不多（下方爬箱按了2个灯，左边的是陶瓷加热器，右边的是UVA，白天整理箱内温度是28度，晚上由於关了UVA，环境温度则会下降到25度左右，实现了昼夜温差的状态）方法3：爬箱内部爬箱内部：箱套盒切记不要将小容器放於距离陶瓷加热器过进的地方，否则容易造成蛙类闷毙。而是应该将小盒子放在距离陶瓷加热器和通风口的中间位置，或者更偏向於通风口也行爬箱内部：直接养蛙如果在爬箱内部直接养蛙，则需要谨慎选择灯具，个人建议永远不要采用陶瓷加热器，因为无论瓦多麽低瓦数的陶瓷加热器也会十分炙热，一个60CM的爬箱内会立刻升至35度，而且陶瓷加热器散发出来的热量对蛙类的皮肤具有较大的伤害。蛙版也有不少朋友反应蜡白猴被烤的皮肤乾脆的。用低瓦UVA作为热源的话更是不好，因为晚上总不能开着吧？即使能全天开，但是UVB长时间的照射对眼睛是有极大伤害的。所以，个人认为最好的蛙类爬箱加热灯具应该是夜灯了（月光灯，发红光的夜灯感觉会影响观赏）（所以建議採用25W的夜燈）（換上25W的夜燈後，箱內溫度非常合適）（以上，当时用的是UVA白日加温，半天之内大非牛皮肤非常干硬，而且50W夜灯的效果也如此）为此第一农经网小编汤姆为探索角蛙养殖的你整理了《角蛙如何加温过冬？》一文。（第一农经整理）
霸王蛙怎么养？霸王角蛙饲养技巧%&%霸王角蛙饲养技巧【常见问题】霸王蛙怎么养？【专家解答】本人实践过，霸王角蛙在生化棉上特别爱挖掘，经常会把棉刨坏，大多生化棉的材质肯定是有毒的，闻闻你就知道了（有种日本生产的无味，我会用来给蛙蛙暂时养伤用）；而且生化棉极其容易培养有害菌，这样会导致蛙蛙容易感染，并且需要经常清洗；在椰土里，会有很多优点；而爬虫地毯，也是最适合角蛙的垫材之一了！我们着重来讲CB小霸王人工霸王蛙，非常容易饲养，食欲也很好，大家看看我今天拍的这个视频就知道了（最后有小霸王刨土的影像，土养真的有很大好处）记得前不久有发帖与大家谈过最近人工霸王蛙的品质问题，今天被某朋友以另类的方式赠予了此CB纯绿霸，关于体质问题，我这只还没发现异样，当然还依然有待进一步的观察环境：先给大家带来环境全图，椰土垫材、水盆和躲避，一个都不能少垫材的湿度保持在70%左右，这就需要你去买个湿度计了，或者目测椰土没有积水，且观察缸壁与椰土接触的地方没有水印，那就是合适的湿度即使椰土是湿的，而且蛙靠皮肤吸收水份，但水盆也必不可少的，因为蛙需要水来调节体温，并且会在水里排泄躲避，不仅丰富了环境，还让蛙蛙更有安全感，也是丰富了蛙蛙的日常不久便跳进水盆去洗个澡~食物：大家可以先参阅《角蛙适合吃老鼠吗？》http:/
et.1nongjing.com/a/201512/125152.html还有《角蛙只吃虫好吗？》http:/
et.1nongjing.com/a/201512/125155.html就可以明白蛙类该吃什么，不该吃什么在这来介绍我近阶段给3CM小霸王的食物吧，就是从环境很好的观赏鱼店里买来的斑马鱼都是生活在水草大美缸里的，被污染指数应该可以降到很低很低我打算隔天喂一次，每次喂2条，鱼是肛吻2CM左右；其中会加入蟋蟀和杜比亚混合投喂温度：冬天，蛙友们为蛙蛙加温有多种途径，具体可以看我的《角蛙如何加温过冬？(上)》http:/
et.1nongjing.com/a/201512/125172.html 而我呢，由于宿舍有暖气……白天温度一般26度，晚上22度，这是非常适合蛙类的温度和昼夜温差所以我不用刻意加温啦~为此第一农经网小编汤姆为探索霸王蛙饲养的你整理了《霸王蛙怎么养？ 霸王角蛙饲养技巧》一文。【小编点评】新手对角蛙的基本误解：1、角蛙喜欢水，喜欢潮湿2、角蛙喜欢吃，随时喂食都可以3、面包虫、大麦虫是角蛙的最爱事实上角蛙不喜欢很潮湿的地方，角蛙在原产地就是躲在稍微潮湿的落叶里，所以新手要改变“青蛙就是喜欢水”的看法，绝对不可以全水方法饲养这是我的饲养环境，一个小躲避+全干燥的海绵+一个醋碟，碟子里的水2天换一次。现在这个蛙是5CM，用的盒子就是大号塑料饲养盒27-17-14的那种，个人绝对里面不要有其他多余的摆设，比如花，小石子。对于新手而言，水苔或者椰土的饲养方式不适合，暂且不考虑再说食物面包虫和大麦虫是绝对不可以喂，太小的蛙也不可以喂杜比亚，上面那只南美绿就是太小，喂杜比亚得肠炎挂的，乳鼠、玉米虫、饲料鱼是我喂过的，但因为饲料鱼有寄生虫、药水的原因，大家谨慎喂食，玉米虫是个好东西，很软，营养丰富。淘宝有卖，10块不到好几十条一些饲养经验：1、一周左右可以给蛙游泳，温水里可以放一点BAC，可以促进消化，2、新手千万不要手贱，天天看，时时看，甚至每天上手把玩3、到家后不要急着喂食，静养3天后再喂4、角蛙蜕皮很快，绝对不要人工用镊子把皮撕下来5、角蛙用水必须是纯净水、矿泉水、冷开水。自来水不可。6、6厘米以下角蛙1周喂食1次，食物大小是整体的3分之1,6厘米以上10天1次，食物是整体大小的一般。（个人的喂养方法，不同意的勿喷）7、不允许晒太阳冬季加温：角蛙在20度以下就会活动减少，再低就可能冬眠，不过冬眠的角蛙死亡率很高，经常冬眠过后，挖出来一看，尼玛都变僵尸了。我的冬天是泡沫箱+1个7瓦加热垫+1个20瓦加热垫+1个温控。7瓦的垫饲养盒底下，20W在侧边并且插在温控上，只要7W的温度不足，20瓦立马补上，温度高了自动断电，去年南京冬天最低-7度，饲养盒里温度在28以上（第一农经整理）
角蛙只吃虫好吗？%&%角蛙只吃虫可以吗？【常见问题】角蛙只吃虫好吗？【专家解答】1、抛去昆虫营养低的观念，大多昆虫富含蛋白质更有些昆虫的钙、磷、脂肪含量比例是非常适合幼蛙的，尤其是杜比亚连人类都开始注重昆虫的摄入，何况蛙类？2、昆虫最适合作为额外的营养载体比如喂昆虫吃各种蔬菜水果就是间接给蛙蛙补充这些3、大多昆虫所含的营养，蛙蛙是能全额接受利用的这非常适应于蛙蛙的消化和吸收系~蛙蛙能因此保持健康和长寿而鼠类，蛙蛙在原生环境中几乎捕捉不到所以消化和吸收系统并没进化到能完全消化、吸收并利用鼠类的境地一直喂鼠类，会让蛙蛙的成长速度快、最终体型大、体型肥硕但是会增加生理机能的负担，进而危害到健康和寿命不过，这也就看饲养动机了~我的审美不待见过胖个体原生健康VS鼠类催蛙 你选择？4、主食CB昆虫，能有效避免“毒饲料鱼”带来的危害5、昆虫种类繁多，其中杜比亚、葡萄蜜虫、蚯蚓（将就算进来吧~）和蚕几乎可以成为昆虫家族“四叉戟”~“自从有了它们，再也不需要RS~”（广告语……）全虫餐的缺点以食物多样性为本（其实每种昆虫蛋白和微量元素都不一样，在昆虫内部即可解决多样性），将安全鱼类和其他无脊椎动物列入主食也是不错的、每个月可以一两只RS什么的寒假还有1个多月~以下便是我为2只蛙蛙准备的假日主食啦~（偶尔补充下RS之类的）杜比亚和蟋蟀，我会经常喂它们吃蔬菜水果的，这次就是喂胡萝卜~早期我会以蟋蟀为主，因为觉得小杜怪可爱的，想养一阵子，大了再喂蛙貌似更好~为此第一农经网小编汤姆为探索角蛙的食物的你整理了《角蛙只吃虫好吗？》一文。（第一农经整理）
角蛙适合吃老鼠吗？%&%吃老鼠对角蛙好吗？【常见问题】角蛙适合吃老鼠吗？【专家解答】经常喂老鼠的非牛会变得肥胖，但并不是说老鼠就富含营养。对此较为合适的解释是，两栖类对哺乳动物的消化再利用程度远远不及它们对简单脊椎动物（如鱼）和无脊椎动物的（如昆虫、蚯蚓和蠕虫）。也就是说，蛙类能从无脊椎动物和简单脊椎动物那获得更多适合自己的营养，从老鼠那得到最多的就是脂肪。角蛙最好的主食是以它们自己在自然界容易捕捉到的为好，至少结构得一样。他推崇的是杜比亚。除非你养蛙的目的是体型而不是健康我希望所有的蛙蛙都健康，也有义务在这强调。当然养宠是个人修行，无须强加任何思想，不论喂什么，不要过量即可。我们可以这样：日常投喂主食，穿插着几周一次的频率喂非主食。比如，一个亚成非牛可以2~3天喂一餐杜比亚或小鱼，中间穿插着2~3周喂一只老鼠。PS：蟋蟀是种非常好的营养载体，我们可以在将其投喂前，让它吃饱各种蔬菜水果。这样能给蛙蛙带来额外的营养。总之，我们也可以拥有更多的10年老蛙，一起努力吧！巨蜥版的幼体免RS意识都很普及了，希望蛙版也能尽快跟上~！附录：这是我认为有理有据、章鱼前辈的阐述：恕我直言，哺乳动物的营养，怎么可能优于无脊椎动物呢？而以体型大小作为判断优劣的依据，我就更加不赞同了。就好比城市里天天吃肯德基，胖乎乎的孩子，我们能说他们比农村几天吃一顿肉，精瘦精瘦的孩子健康吗？二次编辑：刚把整个帖子都看完了。你的看法是，乳鼠相对于无脊椎动物有2大优点：①富含钙质和维生素D，②长得快长得大。我们是讨论偏向那种主食，而非只喂一种，所以①先搁置一下。至于②长得快长得大，有两种可能，要么是喂无脊椎动物的长太慢了，要么是喂乳鼠的长太快了。即使无脊椎动物再怎么缺钙、缺维生素D，也总是有一点的，要不然以这些为主食的动物怎么活？所以我斗胆猜测，所谓的缺乏程度，还不至于拖慢生长速度。好比偏食的孩子，只会长得瘦，并不见得会长得矮。而哺乳动物的脂肪，确实是很恐怖的东西。我本人是养龟的，不少养龟新手的主打饲料是猪肉，也有人用大麦虫之类的，脂肪含量都不低。但奇怪的是，我看到几乎所有肥得离谱的龟，都是以猪肉为主食的，也许可以说明点问题。我不是科学家，说不上哺乳动物和无脊椎动物的脂肪有什么差异，但是根据这些情况，还是可以推测，如同哺乳动物的蛋白质不如无脊椎动物好吸收一样，它的脂肪，也比无脊椎动物更易积累，显然对健康是不利的。所以我个人看法是，假设只能选一种作为长期的主食（非鱼），我选无脊椎动物。为此第一农经网小编汤姆为探索角蛙的食物的你常见病害的整理了《角蛙适合吃老鼠吗？》一文。（第一农经整理）
小龙虾的养殖技术%&%小龙虾的养殖技术【常见问题】可以为我们介绍一下小龙虾的养殖技术吗？【专家解答】小虾在放养的前４周时，密度为５００只／平方米。合适的配合饲料，充足的底层空间是提高仔虾成活率的保证。当仔虾个体长到５厘米或重量超过１克时，可放于池塘，这时仔虾有较高的成活率。大仔虾有食小仔虾的习性，因此有必要根据亲虾的怀卵发育程度分组放养。幼虾的生长速度不同，４周后，一些虾的个体可能会比同槽别的个体大５倍。因此，要提高幼虾成活率必须移走大虾。提供足够空间也可以减少虾间自相残食的现象。刚孵出的小虾活动于很小的地区，因此在投饲时要遍撒。要投喂鱼虾的开口饲料（蛋白含量为４４％～４６％）或活饵料。活饵以新孵出的盐水虾幼体最为理想，可代替配合饲料一次。每天投喂５次。一、池塘条件养殖淡水小龙虾的池塘要求水源充足，水质良好，进排水方便，面积以5~10亩为宜，长方形，水深1.5~2米，坡比1：3。养殖前要用生石灰或漂白粉清塘消毒。二、种植水草沿池四周浅水处10%~20%的面积种植水草，如菹草、轮叶黑藻、苦草等，种植以种植菹草为最好。一般种植水草的面积以不超过池塘总面积的1/5为宜。三、虾苗放养3~5月份，每亩投放2~4厘米的幼虾1万~2万尾，投放幼虾时注意幼虾的质量，带水操作，并注意调温。每天投喂2次，下午17：00~18：00投喂一次，投喂量占曰投喂量的50%，晚上23：00~24：00投喂一次，投喂量占曰投喂量的50%，曰投喂量以池塘存虾总重的2%~6%之间加减。投喂的种类有豆渣、麸皮、玉米粉，以及屠宰场和食品加工厂的下脚料、小龙虾的专用饲料等。每半个月投一次水草，每周投喂一次动物性饲料，如螺蚌肉、死鱼等。动物性饲料的投喂要定点，并且尽可能多设一些点，每亩每周投3~5千克。四、曰常管理养殖前期，每7~10天加水一次；养殖中期，每5~7天加注一次新水；养殖后期，每隔2~3天加注一次新水。有条件的还可在池塘水面移植一些漂浮性的水浮莲、水花生、水葫芦等，用竹子固定范围，勿使其随风漂移，以降低水温，并保持良好的水质和水色。每天巡塘2~3次，注意观察小龙虾的活动、摄食及生长情况，注意及时清除敌害。五、病害防治坚持以防为主，防重于治的方针。（一）病毒性疾病防治方法1、保持水体清洁，溶氧充足，水体定期泼洒一定浓度的生石灰，进行水质调节。2、在幼虾饲料中添加酵母免疫多糖，配合复合维生素，按每千克虾体重200毫克的用量拌饲料投喂。连续使用15天，以提高养殖虾的免疫功能。（二）黑鳃病防治方法1、保持水体清洁，溶氧充足，水体中定期泼洒一定浓度的生石灰，进行水质调节；2、把患病虾放在3%~5%的食盐水中浸洗2~3次，每次3~5分钟。（三）烂鳃病防治方法1、经常清除虾池中的残铒、污物，注入新水，保持良好的水体环境和养殖环境的卫生安全，控制水体中溶氧量在4毫克/升以上，避免水质污染；2、每立方米水体用漂白粉2克，全池泼洒。（四）甲壳溃烂病防治方法1、运输和投放虾苗、虾种时，不要堆压和损伤虾体；2、饲养期间，饲料要投足、投均匀，防止虾因铒料不足而相互争食或残杀；3、发生此病，每亩用5~6千克生石灰全池泼撒，或每立方米水体用漂白粉2~3克全池泼撒。（五）纤毛虫病防治方法1、彻底清塘，杀灭池中的病原，对该病有一定的预防作用2、用3%~5%的食盐水浸洗，3~5天为一个疗程3、用四烷基铵络合碘（季铵盐含量为50%）全池泼洒，浓度为0.3毫克/升4、保持合理的放养密度，注意虾池的环境卫生，经常换新水，保持水质清新。为此第一农经网小编汤姆为探索小龙虾的养殖技术的你常见病害的整理了《小龙虾的养殖技术》一文。（第一农经整理）
如何用网箱养殖淡水小龙虾苗？%&%网箱养殖淡水小龙虾苗【常见问题】如何用网箱养殖淡水小龙虾苗？【专家解答】近年来，随着淡水小龙虾养殖面积不断扩大以及野生资源急剧减少，造成苗种异常短缺。笔者经多年探索、研究，总结出淡水小龙虾网箱育苗技术，现介绍如下。1、池塘条件：繁殖池应设在临近水源、排灌方便、环境比较安静的地方。水质洁净无污染，透明度30-50厘米。面积3-5亩，长方形，池埂高1.5米，平均水深1.2米。防逃设施采用宽60厘米钙塑板，围池埂一周，底部埋入土下15厘米左右。2、网箱结构及设置：网箱采用20-40目网布(或筛绢)制成，网箱长10米，宽3-5米，网箱上沿口内侧四周缝上15厘米宽的钙塑板，以防亲虾逃逸。箱底离池底10-15厘米，网箱设置在池塘进水口附近，以保证箱内水体充分交换。网箱正上方设置竹棚架，用黑色遮阳网双层覆盖。3、水草移植：池塘四周移植水花生，中间种植伊乐藻、轮叶黑藻等，水草面积占池塘总水面的50-60%。网箱中水草面积占整个网箱面积的70-80%。4、亲虾选择与放养：选择10月龄以上、体重30克左右、体色鲜艳有光泽、体表光滑无附着物、体形正常、体质健壮、无病无伤、附肢齐全、甲壳较硬、活力强的个体作为亲虾。雌雄比例为2-3:1。每年8月20日至9月20日放养亲虾。亲虾放养前用3%食盐水浸洗2-3分钟，以杀死寄生虫和致病菌。5、饲料投喂：动物性饲料多选择新鲜小杂鱼、螺蚬肉，植物性饲料多选用豆粕、煮熟的玉米、小麦等。亲虾进箱后进行强化培育，每天投喂量占亲虾体重的5-8%，其中动物性饲料占40-50%，植物性饲料占50-60%，以保证亲虾性腺发育所必需的营养。投喂次数根据天气情况灵活掌握，天气晴好时每天投喂2次，阴雨天气每天投喂1次或不投喂。通常水温在20℃左右时每天投喂1次，水温在28℃左右时每天投喂2次，上午投喂量占全天投喂总量的30%，下午投喂量占全天投喂总量的70%。6、日常管理：每隔3-5天清理1次箱内的残饲剩渣，并检查网箱是否破损，若有破损立即修补。每晚9时至次日凌晨5时用水泵对箱体进行冲水，促使箱内外水体充分交换，起到增氧和刺激胚胎发育的作用。亲虾排苗基本结束后，及时捞出亲虾，拆除网箱，将虾苗转入池塘进行幼虾培育。为此第一农经网小编汤姆为探索网箱养殖淡水小龙虾苗的你常见病害的整理了《如何用网箱养殖淡水小龙虾苗？》一文。（第一农经整理）
微孔增氧稻田龙虾养殖%&%小龙虾稻田养殖技术介绍【常见问题】可以为我们介绍一下小龙虾稻田养殖技术吗？【专家解答】稻田微孔增氧养殖龙虾是利用稻田的浅水环境，辅以人为增氧措施，既种稻又养虾，以废补缺、化害为利、互利助长，以提高稻田单位面积效益的一种生产形式。 2008年我们在前锋镇淮胜村利用60亩稻田开展微孔增氧养殖龙虾，取得了每亩产龙虾139．6kg、稻谷465．4kg，每亩利润达2402．8元的优异成绩。现将其情况介绍如下：1、试验材料与方法1.1稻田的选择稻田应选择靠近水源、水量充足、周围没有污染源的田块。稻田以壤土为好。稻田周围没有高大树木。桥涵闸站配套，同时要达到“三通”(通水、通电、通路)。1.2田间工程建设稻田田间工程建设包括田埂加宽、加高、加固，进排水口设置过滤、防逃设施，环形沟、田间沟的开挖，建人造洞穴，安置遮荫棚等工程。沿稻田田埂内侧四周开挖环形养虾沟，沟宽3～5m，深0．8m，坡比为1：2．5，同时在田中问开挖“十、井”字形田问沟，田问沟宽1m，深0．6m，环形沟和田间沟面积约占稻田面积20％左右；利用开挖环形沟壑田间沟挖出的泥土加固、加高、加宽田埂，平整田面，田埂加固时每加一层泥土都要进行夯实，以防以后雷阵雨、暴风雨时使田埂坍塌，如有条件最好用塑料薄膜覆盖田埂内坡，以防虾打洞逃逸。1.3设置增氧设备微孔增氧设备由增养机、主管道、砂头管和砂头组成。在稻田四周设置直径4cm的大管道，在田问沟设置直径lcm的小管道并与罗茨鼓风机连接好，功率配置为 0．1kW／亩。增氧机固定在铁架上，远离稻田放置，开机时以不影响龙虾活动为宜。在生产季节，增氧机一般阴雨天24小时开机，晴天下半夜开机6小时(午夜12：00～凌晨6：00)，具体开机时间和长短还要根据龙虾的存塘量、健康情况和水质等因素综合考虑。1.4水草种植环形沟及田间沟内栽植轮叶黑藻、伊乐藻、苦草等水生植物。但要控制水草的面积，一般水草占环形沟面积的40％～50％、田间沟面积的20％左右，以零星分布为好，不要聚集在一起，这样有利于虾沟内水流畅通无阻塞。1.5苗种放养本试验采取秋放的形式。秋季放养以3cm左右的种虾为主，放养时间在10月中旬。每平方米养虾沟放20～25尾。特别注意的是在保证苗种质量的基础上还要做到苗种规格要一致，附肢齐全，体质健壮，活动敏捷同时要一次放足。苗种的放养时间一般都在晴天早晨，在放养前最好用3％～5％的盐水浸洗10分钟以达到消毒的目的。1.6饲料投喂饲料选择龙虾适口的饲料，如螺蛳和优质杂鱼，同时可选用优质全价配合饲料，投饲量根据放养虾种的数量、重量和所投饲饵的种类制定年投饲总量，根据当地的气候条件，水温变化，按照年投饵量制订月投饵计划；3～8月是龙虾快速生长期，这几个月的投饵量占全年的50％～60％；进入高温期龙虾生长滞缓，此期投饵量占6～8％；9月中下旬至11月底是龙虾育肥期，投饵量应为全年的30％；越冬时也应视天气适当投饵。投饵方法上坚持“四定”、“四看”。四定即定时、定质、定量、定位。四看即看季节、看水色、看天气、看虾吃食、活动情况，根据情况，确定投饵量。1.7田间管理晒田。稻谷晒田宜轻烤，不能完全将田水排干。水位降低到田面露出即可，而且时间不宜过长。施肥。原则是“重施基肥，轻施追肥；重施农家肥，巧施化肥；少量多次，分片多次”。稻田基肥要施足，占70％以上，应以施腐熟的有机农家肥为主，在插秧前一次施入耕作层内，达到肥力持久长效的目的。注意不要在虾进塘前的10～15d内再施化肥。施药。原则上能不用药时坚决不用，需要用药时则选用高效低毒的无公害农药和生物制剂。施农药时要注意严格把握农药安全使用浓度，确保龙虾的安全，并要求喷药于水稻叶面，尽量不喷入水中，而且最好分区用药。分区用药的含义是将稻田分成若干个小区，每天只对其中一个小区用药。一般将稻田分成两个小区，交替轮换用药，在对稻田的一个小区用药时，龙虾可自行进入另一个小区，避免伤害。水稻施用药物，应严禁使用含菊酯类的杀虫剂，以免对龙虾造成危害。喷雾水剂宜在晴天露水干后或下午进行，因稻叶下午干燥，大部分药液吸附在水稻上。同时，施药前田间加水20cm，喷药后及时换水。1.8水质调节调“新”，即注换新水：放种虾半个月后隔lOd降水lOcm，至低水位，让种虾打洞越冬；3～4月份，每lO～15d加一次水，每次加水lOcm至正常水位；7～9月份高温季节，每周换水1—2次，每次换水1／3。10月份后每5～lOd换一次，每次换水1/4～1/3。换水要先排除部分老水，再加注新水。换水时，水位要保持相对稳定。换水时间通常宜选在上午11时，待河水水温与稻田水温基本接近时再进行，温差不宜过大。调“优”，即调节溶氧：将溶氧控制在4．5～5mg／L之间。适时开启增氧设施，在高温季节每2小时开一次，每次20分钟；其他时间每4小时开启一次，一次20分钟。2、试验结果及效益分析龙虾在5月底便可捕捞上市，采用捕大留小的方法，用地笼来捕，直至整个养殖周期结束。3、小结与体会3.1近几年，尤其是中国加入WrO后，国内外市场对产品质量的要求越来越严格。国外的“绿色壁垒”，国内的“绿色消费”，迫切需要我们提供越来越多的无公害水产品。本试验就是迎合这种需要而进行的。本试验中生产的稻谷因药物使用少，基本上是无机食品，在市场上很受消费者青睐，价格也高出正常的稻谷许多。3.2龙虾进稻田，可以合理利用水体空间，把植物和动物、种植业和养殖业有机结合起来，立体化生产，能更好地保持农田生态系统物质和能量的循环使用；既可增加收入．又可维护良好的水域生态环境，减少水域污染和疾病的发生，降低生产成本，每亩可增加收入600～800元。这种养殖模式值得推广。3.3采用微孔增氧设施，在增加水体溶氧的同时，增加了龙虾的产量、规格及品质，具有一本万利的功效。微孔增氧适宜在水产养殖中大力推广应用，包括精养池塘。为此第一农经网小编汤姆为探索小龙虾稻田养殖的你整理了《小龙虾稻田养殖技术指南》一文。（第一农经整理）
稻田养小龙虾的好处有哪些？%&%你知道稻田养小龙虾的好处有哪些？【常见问题】稻田养小龙虾的好处有哪些？【专家解答】一是增产增收；二是龙虾能吃掉田中的杂草和水生生物，而不吃稻秧，还能消灭包括蚊子在内的危害性幼虫，可起到除草除害作用；三是龙虾游动，觅食，有助于稻田松土、活水、通气，可增加田水D.O，同时通过新陈代谢排出大量粪便，起到了增肥的效果。为达到以上三个效果，需做好以下工作：1、稻田改造：为了不过多占用水稻实栽面积，最好选择3亩以上的稻田，田址选好后，挖环沟宽深度2m×1.2m，田中心沟宽深1×1m开沟。环沟取出的土用于加高加宽田埂，使加固的田埂坡比为1：3，高宽分别为55-60cm和55-70cm，田中心沟为“十”字形或“井”字形，所取土壤均匀散布于水稻种植区内。稻田进排水口处人工设置2-3道细密铁丝网，以防小龙虾逃跑。水稻栽插前，按常规方法处理稻田，灌上水，过2-3天放水，用生石灰消毒。2、水稻栽插和龙虾放养: 稻田消毒的次日，从野外河沟里连根拔取一些水生植物，移栽到渔沟内，然后将田里灌上水，栽插水稻之后再向水稻行间均匀放养一定数量的浮水植物。植物移栽完毕，每亩放养120-180只/kg的小龙虾苗75kg，鳜鱼苗（5度6-8cm）6条，然后将用水加深到3-5cm（以水稻水层计）。3、日常管理: 投喂：小麦、碎玉米、麸皮、小杂鱼和全价颗粒料均可作为小龙虾的饲料。投喂的前7天以驯食为主要目的，可在每天早上6-7时和下午5-6时，每天分两次将饲料投至定置台上，观察小龙虾的吃食情况，如果每次投喂的饲料在2小时内吃完，表明投喂量适宜，驯食成功后计算出每天的投料总量，并将每天总投量的30%放在早晨投喂，其余70%放在下午投喂。除了投喂饲料外，还要在每次投料过程中搭配喂一些水草、青菜等，以保证水中植物不被吃光，同时还要根据具体生长情况、水温、天气、水质等及时调整投饲量。为此第一农经网小编汤姆为探索稻田养小龙虾的优点的你整理了《稻田养小龙虾的好处有哪些？》一文。（第一农经整理）
稻田养小龙虾的条件%&%小龙虾稻田养殖技术介绍【常见问题】可以为我们介绍一下小龙虾稻田养殖技术吗？【专家解答】选择水质良好、水量充足、周围没有污染源、保水能力较强、排灌方便、不受洪水淹没的田块进行稻田养虾，面积少则几亩，多则几十亩或上百亩都可。沿稻田田埂内侧四周要开挖养虾沟，沟宽1.5米，深1米，田块面积较大的，还要在田中间开挖田间沟，田间沟宽1米，深0. 5米，养虾沟和田间沟面积约占稻田总面积20%左右。利用开挖养虾沟挖出的泥土加固加高田埂，平整田面，田埂加固时每加一层泥土都要进行夯实，防止下大暴风雨时使田埂倒塌。田埂面宽3米以上，田埂高1米。进排水口要用铁丝网或栅栏围住，防止小龙虾外逃和敌害进入。进水渠道建在田埂上，排水口建在虾沟的最低处，按照高灌低排的格局，保证灌得进，排得出。在离田埂1米处，每隔3米打一处1.5米高的桩，用毛竹架设，在田埂边种瓜、豆、葫芦等，待藤蔓上架后，在炎热的夏季起到遮荫避暑的作用。在养虾沟和田间里要移栽水草，如苦草、轮叶黑藻、金鱼藻等沉水性植物，水草覆盖面以30%为宜，且以零星、分散为好，这样有利于虾沟内水流畅通无阻塞。田四周用塑料薄膜、水泥板、石棉瓦或钙塑板建防逃墙，以防小龙虾逃逸。为此第一农经网小编汤姆为探索小龙虾稻田养殖的你整理了《小龙虾稻田养殖技术指南》一文。【小编点评】虾子种放下去之后，一般的每亩要放个50袋，50袋鸡粪，50袋鸡粪培养肥，这个虾子在虾苗的时候要喝肥水。每斤100只的虾苗要20元，市场上还很难买到。平时一亩田就得放十几斤。若自己养种虾的话，只要起初花200多元买肥料，而且这些肥料日后还可以做为稻谷的底肥,一举两得。一亩田里，最多不过放十来斤种虾。多了反而会导致水里养料不够，小虾长不大，大虾吃小虾的局面。原来稻田养小龙虾，投资少了才能赚得多。（第一农经整理）
稻田怎么养小龙虾？%&%稻田怎么养小龙虾你知道吗？【常见问题】可以为我们介绍一下稻田怎么养小龙虾吗？【专家解答】稻田养淡水龙虾一般每亩的产量可达400~500斤，产量高时可达800公斤。稻田养虾可以吃掉田中消耗肥料的野草和其它水生生物，不仅节省了除草的劳动力，还能消灭危害人、畜的蚊蝇。并且虾在稻田里不停地行动、觅食，不仅能帮助稻田松土、活水、通气，增加田水溶氧量，同时通过新陈代谢排出大量粪便，起到保肥、增肥的效果。1、稻田的选择稻田养淡水龙虾要选择水源充足、不受旱灾、洪灾影响，水质清新、无污染，土壤肥沃、保水性能好，阳光充足的稻田，有些山溪或泉水的水质虽然比较贫瘠，水温比较低，但如能有较长流程或穿过不养虾的稻田，再流入养殖虾稻田，其水温将会增高，也适宜养虾。2、稻田的改造为了便于生产管理和日常投饵，一般以排水渠间区域为一个养殖区块。距四周边埂内侧0.6米处挖深0.5~0.6米、宽1.0~1.2米的环流缓冲沟，并把土全部翻到边埂上，使边埂达到0.8~1.0米高、顶宽0.6~0.8米。边埂要夯实，内坡要平整， 同时在埂顶内侧用塑料薄膜围起封闭式防护墙。围栏地上高度为0.4~0.5米，地下埋入0.1~0.2米。上、下进排水口要设立防逃网。为了便于水稻田浅灌、晒田、施化肥、农药或捕捞，必须在养虾稻田开挖虾沟和虾潭。虾沟可在插秧后开挖，其开法应视田块的形状、面积大小和排水口的方向而定。如水稻田较小，可开成“田”字形；如是长且大的田块，可开成内“井”或内“田”形，沟的宽和深分别以0.3~0.4米为宜。虾潭可开在虾沟的交叉处或田稻田养虾要开好进、排水口，其地点应选择在稻田相对两角的土埂上，养殖过程中进排水时均可使整个稻田的水流畅。在进、排水口要设置拦栅，避免逃虾。3、虾种放养放养时间：不论是当年虾种，还是抱卵的亲虾，应力争一个“早”字。早放既可延长虾在稻田中的生长期，又能充分利用稻田施肥后所培养的大量天然饵料资源。常规放养时间一般在每年11月份或来年的3月底。放养密度：每亩稻田按30~40公斤抱卵亲虾放养。也可待来年4~5月份放养幼虾种，每亩稻田按1.2~1.5万尾投放。注意抱卵亲虾要直接入外围大沟内饲养越冬，秧苗返青时再引诱虾入稻田生长。一般的养殖和放养殖模式有以下两种：（1） 夏季放养：以放养当年人工繁殖的稚虾为主。放养时间为7～9月份。每亩养虾沟放养稚虾1.5～2万尾。（2） 冬季放养：通常在12月份进行，每亩虾沟放养3厘米左右的虾种1～1.5万尾。有条件的地方可以进行两季虾养殖，7～10月养一季青虾，12月至翌年5～6月养一季淡水龙虾。4、饲养管理（1）投饵：稻田养虾也要定时、定位、定量、定质投饵。早期每天分上、下午各投喂一次；后期在傍晚6点多投喂。投喂饵料品种多为小杂鱼、螺蛳肉、河蚌肉、蚯蚓、动物内脏、蚕蛹、配喂玉米、小麦、大麦粉。还可投喂适量植物性饲料，如水葫芦、水芜萍、水浮萍等。日投喂饲料量为虾体重的3~5%。平时要坚持勤检查虾的吃食情况，当天投喂的饵料在2~3小时内被吃完，说明投饵量不足，应适当增加投饵量，如在第二天还有剩余，则投饵量要适当减少。（2）清除敌害：稻田养虾敌害较多，如水蜈蚣、蛇、水鸟、鳝鱼、水老鼠等。在放虾初期，稻株茎叶不茂，田间水面空隙较大，此时虾个体也较小，活动能力较弱，逃避敌害的能力较差，容易被敌害侵袭。同时，淡水龙虾每隔一段时间需要蜕壳生长，在蜕壳或刚蜕壳时，最容易成为敌害的适口饵料。到了收获时期，由于田水排浅，虾有可能到处爬行，目标会更大，也易被鸟、兽捕食。对此，要加强田间管理，并及时驱捕敌害。另外，当虾放养后，还要禁止家养鸭子下田沟，避免损失。（3）田沟管理：虾放养后，管好田沟是十分重要的一环。虾放养初期，田水宜浅，但因虾的不断长大和水稻的抽穗、扬花、灌浆均需大量水，所以可将田水逐渐加深到12~15厘米，以确保两者（虾和稻）需水量。同时，还在注意观察田沟水质变化，一般每3~5天加注新水一次；盛夏季节，每1~2天加注一次新水，以保持田水清新。另外，要坚持每天3次巡田，观察虾在田中活动和摄食情况，如发现有不正常现象，应及时采取措施。平时还要做好防洪、排涝和防逃工作，随时注意天气变化情况，一旦遇有大暴雨，要及时检查进排水口及拦虾设备是否完好，确保安全，以防逃虾。5、捕捞稻田养虾捕捞的时间一般在水稻即将黄熟时，但也有在水稻收割后，将田和沟灌满水，再精养1~2个月后捕捞。不论什么时候捕捞，在准备收获排水前，均先将田沟疏通，使虾随田水慢慢流入周围大沟，再排放大沟的水，虾便随水流往下游，可使用网具，在排水口捕捞收获。如一次未收干净，可再灌新水，重复进行捕捞，直到捕完。收获季节，一般气温较高，可利用早、晚进行，避免损伤虾。在收虾前，应备好装虾容器，以便将成虾运输上市或另外转池暂养待售。为此第一农经网小编汤姆为探索稻田养小龙虾的你整理了《稻田怎么养小龙虾？》一文。【小编点评】小龙虾稻田养殖主要模式有:一是稻虾连作：稻虾连作是指在稻田中种一季稻谷后养一茬小龙虾，如此循环进行。稻虾连作最好是选择中稻品种，中稻插秧季节比早稻迟，有利于下年稻田插秧前收获更大更多的小龙虾。晚稻收割季节迟，不利用稻谷收割后投放种虾，此时的种虾已过最佳繁殖期。方法是：选择中稻品种种一季稻谷。待稻谷收割后立即灌水，投放小龙虾种虾20公斤/亩，到第二年5月份中稻插秧前，将虾全部收获。小龙虾捕捞不尽的，下半年在中稻收获完毕后留作种虾，继续养虾每年只需补种10公斤左右/亩。这种模式在不影响中稻产量的情况下，可产小龙虾100公斤左右/亩。此种模式在湖北省荆门市沙洋县官当镇比较普遍。二是稻虾共生：稻虾共生是利用稻田的浅水环境，辅以人为措施，既种稻又养虾，以提高稻田单位面积的经济效益。由于小龙虾对水质和饲养场地的条件要求不高，加之我国许多地区都有稻田养鱼的传统，在种稻效益有限的情况下，推广稻虾共生，可有效提高稻田单位面积的经济效益。稻虾共生模式可以选择早、中、晚稻均可，但一年只种一季稻谷，且水稻品种要选择抗倒伏的品种，插秧时最好用免耕抛秧法。稻田饲养小龙虾后可起到除草、除害虫的作用，使稻田少施化肥、少喷农药。一般稻虾共生可增加水稻产量5－10%。在8－9月份放种虾20公斤/亩或3－4月放3－4厘米的幼虾30公斤/亩，在稻谷生长期可增产小龙虾50公斤左右/亩，在不种冬播的情况下连续养虾，可增加虾的产量100公斤/亩，一年共产虾150公斤左右/亩。湖北省荆门市沙洋县拾桥镇农民唐东峰采取的就是这种养殖模式.三是稻虾轮作：稻虾轮作是利用稻田水体种一季稻，待稻谷收割后养殖小龙虾，第二年不种稻，第三年再种一季稻，每三年一个轮回，如此循环进行。稻虾轮作有利用保持稻田养虾的生态环境，使虾有较充足的养料，减少虾的病原体种群量，同时让小龙虾有较长的生长期，能生产较大规格的优质商品虾，提高商品虾的品位和价位，增加养虾的经济效益。方法是：水稻在9月份收获完毕后，立即灌水放养小龙虾种虾25千克/亩，第三年的6月份前将小龙虾收获完毕，然后采取免耕抛秧的方式再种一季中稻，三年一个轮回。养殖期间采取常年捕捞，捕大留小，在下一轮插秧前全部收获完毕，这种模式每年稻田可产小龙虾200－250公斤/亩。湖北省荆门市沙洋县境内的沙洋农场范家台移民点采取的就是这种养殖模式（第一农经整理）
稻田龙虾生态养殖经验分享%&%稻田龙虾生态养殖经验分享【常见问题】可以为我们分享一下稻田龙虾生态养殖经验吗？【专家解答】睢宁县示范户葛崇义2012年承包稻田60亩进行龙虾养殖，取得了显著的经济效益和社会效益。2012年共产稻谷22500公斤，龙虾3340公斤，除去成本可获收益5000元/亩左右。其养殖模式及主要做法如下：一、稻田工程建设稻田面积60亩，其中环沟面积10亩，环沟深1.2米，坡比越小越好，稻田与环沟之间有小田埂，埂高15厘米，宽20厘米，沿沟四周用聚乙烯网片做防逃设施，网片埋入地下20厘米，地上60厘米，网片用竹竿或木桩支撑，网片上端缝宽为20厘米硬质塑料片，每亩稻田施基肥（发酵干鸡粪）200斤。种草：从2月初开始种伊乐藻，3月下旬种水花生，4月下旬种马优草，草种种在水旱交界处，确保春夏秋水草的连续性。同时根据水草生长情况施追肥，水草面积占水面30%。二、苗种放养苗种来源主要以收购从当地河沟捕捞的未达商品规格的龙虾为主，从3月开始收购放养到6月下旬结束，边收购边放养，苗种应选择当天捕捞的新鲜无病无残肢活泼的龙虾，规格为60-100尾/斤左右，用食盐水消毒后放入沟内，龙虾放养要均匀，不能放在同一个地方。三、饵料投喂从三月开始收购螺蛳分别均匀投放在沟内，由于龙虾吃食螺蛳、水草及稻田中昆虫，一般精料投喂较少。精料投喂从3月开始少投，3月-6月上旬投喂量为全年精料的1/3,麦收后多投，占全年精料的2/3，每天傍晚5-6点左右投喂一次，日投饵量以投饵后2小时吃完无残饵为宜。同时要根据季节、水温、天气情况具体来定。四、龙虾进稻田时间稻苗栽植后1个月，从稻田四周把田埂挖开，使稻田与环沟相通，便于龙虾进入稻田觅食。五、水质调节初期3-5月水位宜浅，6月至9月上旬水位逐渐加深，后期保持水位稳定；高温季节结合稻田灌溉适时换水和加水，保持深水位。定期泼洒生石灰，保持水质清新。六、龙虾捕捞从放养龙虾一个月后开始用地笼捕捞，捕大留小，10月以后干池捕捞，剩余没捕上来的龙虾留作下一年作为种虾。为此第一农经网小编汤姆为探索稻田龙虾生态养殖的你整理了《稻田龙虾生态养殖经验分享》一文。（第一农经整理）
高温雨季如何科学管理淡水小龙虾？%&%高温雨季如何管理淡水小龙虾？【常见问题】高温雨季如何科学管理淡水小龙虾？【专家解答】今年夏天雨水较多而且雨量大，由于大雨、暴雨不断地冲刷地面，地表脏物、泥土等随雨水流入养殖池塘，加上缺少光照，就会造成藻类生长缓慢，水体自净能力下降，甚至部分藻类因长时间和混浊泥水拌和在一起而慢慢下沉死亡，大量藻类的腐败势必会产生硫化氢、亚硝酸盐等有害物质，当超过一定浓度时，养殖的小龙虾就会发生慢性或急性中毒，正在蜕壳或刚完成蜕壳的小龙虾容易引起疾病或死亡。 从2009年以来，盱眙县明祖陵镇恒大龙虾养殖专业合作社一直采取了以下措施，效果非常好。其具体做法如下：1.在夏季高温多雨来临前，用强氯精0.25ppm化水后全池泼洒。2.生石灰10天使用1次，用量15ppm，化水全池泼洒。3.在消毒剂使用3天后，每15天左右使用光合细菌冻干粉500克/亩·米，兑干净水选晴天中午或用100W白炽灯照射2小时左右活化后，全池泼洒。4.连续几天阴雨后，可使用EM菌粉300克/亩·米，经活化（同光合细菌）后，兑水全池泼洒，另加虾康（噬菌蛭弧菌）200毫升/亩·米，兑水全池泼洒。5.池塘中水生植物覆盖超过1/2时，人工割除多余部分，增加池塘光照面积，如果塘中水生植物不足应人工投喂，增加小龙虾对维生素的摄入。6.投喂优质饲料，根据天气、水质等情况，做好“四定”投饵，并在饲料中添加免疫多糖，按投喂饲料量2.5‰添加，高温易还原VC按投喂量1‰添加。为此第一农经网小编汤姆为探索淡水小龙虾科学管理技术的你常见病害的整理了《高温雨季如何科学管理淡水小龙虾？》一文。（第一农经整理）
春季池塘养殖小龙虾技术指南%&%春季池塘养殖小龙虾技术介绍【常见问题】可以为我们介绍一下春季池塘养殖小龙虾技术吗？【专家解答】春天来到，气温升高，春暖花开，万物复苏。此时，在洞穴里生活了一个冬季的小龙虾亲虾大量出洞到池中觅食。随着池水温度的逐步回升和亲虾摄食后营养的增加，仔虾已开始散落到池中自由生活，池塘水体中养殖密度也迅速增大。因此，在春季小龙虾苗种培育过程中应强化管理，确保全年小龙虾养殖有一个良好的开局。金湖县渔业科技入户技术指导员闵敏现将相关技术介绍如下，供小龙虾苗种培育示范户参考。一、投喂管理小龙虾食性杂，对植物性和动物性饵料均能摄取，当池水温度达到10℃以上，小龙虾就开始觅食，而且比较贪食。亲虾在度过一个缺乏食物营养的冬季之后，需要摄食大量的食物来补充营养来育肥，幼虾的生长发育也需要摄食大量的饵料。在初春如不及早投饵，极易造成亲虾体质衰弱，引发相互攻击残杀现象的发生，甚至引发病害而死亡。因此，在春季投喂管理中要做好以下两个方面：1.确保饵料质量。初春时节越冬虾体质相对较弱，通常应投喂蛋白含量较高的配合饲料，适当搭配一些鲜活小杂鱼、螺蛳等，以提高亲虾的丰满度，满足幼虾发育生长的需要,提高成活率。2.科学合理投喂。初春时节水温相对较低，小龙虾吃食量较少。因此，投喂要科学，在投饵量的把握上要做到合理、适度，一般日投喂2次，早、晚各投喂1次，晴天多投喂，阴雨天少投喂，投喂量掌握在2小时吃完无残饵为宜，此外，可在池塘内增投一些麸皮、豆粕等供幼虾摄食。二、水质管理1.水位调控经过一个冬季的枯水期，养殖池塘的水位都降得很低，随着气温的升高，大量亲虾携带着幼虾出洞，此时应注意两个方面的问题：一方面，池塘水位低养殖水体小，空间受限，极易引起小龙虾的相互争夺空间资源、食物等。另一方，初春时季，天气变化无常，昼夜温差较大，如果遇北方强冷空气南下，气温还会骤降，对幼虾的影响较大，严重时会造成批量死亡。因此，要严防冷空气来袭，应适度抬高养殖池塘水位，以保持水温的相对稳定。2.水质调控初春时节水质清瘦，池水中生物饵料不足，应提早施肥，以培育轮虫、足类、枝角类等饵料生物，为小龙虾提供充足的天然饵料。对幼虾而言，浮游生物是优质天然饵料，池中浮游生物充足，可加速幼虾的发育生长，提高成活率；同时，随着水温的升高，清瘦的水体易暴发丝状藻类，尤其是新挖塘口，丝状藻类的发生率很高，通过投施基肥，提高养殖水体的肥度，能有效地抑制丝状藻类的发生。在小龙虾养殖池塘，通常施经发酵过的畜禽粪肥（最好是鸡粪），一般投施量为300～500公斤／亩，一次施足。投施有机肥，肥效长，对亲虾和幼虾的生长都无影响。小龙虾苗种培育期间，应保持水质清新。坚持每星期加水1次，每次加水为20厘米；每半月使用1次生石灰，用量为10～15公斤/亩，方法是加水溶解后趁热全池泼洒。使用生石灰不仅可调节pH值，而且还可以增加池水中钙离子的含量，以满足幼虾蜕壳发育生长的需求。3.增氧措施如遇闷热天气、大雾天气及雨水过后，要及时开启增氧机，增加水体溶氧，保持池水溶氧在5毫克／升以上。近年来，金湖县在渔业科技入户项目实施中，推广了渔业物联网技术，将溶氧测控仪与增氧设备联网，根据养殖对象设定池水溶氧的上、下限，实现了微孔增氧设备的自动开停，以达到适时增氧的理想效果。在增氧设备发生故障不能使用时，可使用粒粒氧增氧的应急措施，增加虾池溶氧。三、水草养护管理俗话说得好，“要想养好虾，必须养好草”。补栽和养护好水草是小龙虾苗种培育过程中的重要环节，是一项不可缺少的技术措施。其主要作用有：1.水草是小龙虾喜食的植物性饵料，水草还可以繁衍出小鱼、螺蛳、昆虫等动物性饵料供小龙虾摄食，可以节约饲料成本，减少病害的发生，提高养殖经济效益。2.水草可为小龙虾栖息、蜕壳提供隐蔽场所，以防被敌害发现，并减少相互残杀。3.水草能通过光合作用增加水中含氧量，并可吸收水休中的有机质，防止水质富营养化，起到净化水质的作用，为小龙虾创造一个优良的生长环境。4.在气温较高时，水草能起到为小龙虾遮荫降温作用。因此，在初春时节，要加强饲料的投喂，以尽量减少小龙虾对水草嫩芽的破坏，适度施肥，确保水草萌芽快速生长。对于一些水草较少的塘口，要及时移栽苦草、伊乐藻、水花生等，水花生移栽时要沿池边贴放。在水草种植区严禁使用含有除草剂成分的药物；使用生石灰时，也要避开刚成活不久的水草区域。四、幼虾培育管理三月中旬补水后，经过10多天的精心投喂，幼虾已基本脱离母体。此时，应及时捕出亲虾上市或者另择池塘继续育肥后上市。一般采用地笼捕捞，地笼下好后，利用淡水小龙虾喜逆水爬行的习性，适当进行微流水刺激，增加淡水小小龙虾活动量，促使其扩大活动范围，起到提高捕捞量的效果。采用亲虾捕捞上市或另择池塘继续育肥后上市的做法，可有效的防止因多种因素引起的大虾吃食幼虾现象的发生。在适宜的条件下，经20～30天培育和4～5次生长蜕壳，幼虾体长可达2～3厘米。随着幼虾的快速生长，养殖池塘水体空间会越来越不能满足幼虾生长的需要，尤其是对留存亲虾量估算不是十分准确的塘口，初春又发现存塘量很大，此时要及时对幼虾进行分池饲养，这样既能保证幼虾的快速生长，同时又可以避免因密度过大而导致相互残杀现象的发生，达到提高小龙虾苗种存活率之目的。为此第一农经网小编汤姆为探索池塘养殖小龙虾技术的你整理了《春季池塘养殖小龙虾技术指南》一文。（第一农经整理）
养殖场消毒制度%&%养殖场消毒制度【常见问题】请将养殖场的消毒制度逐一列举：【专家解答】树立预防为主，防重于治的指导思想。严格执行消毒制度，严格执行养殖场免疫程序，建立有效的预防体系。一、规模养殖场应严格按照消毒规程进行场地消毒。二、生活区：办公室、食堂、宿舍及其周围环境，要按全省集中消毒日规定，每月15日大消毒一次。生产区环境：生产区道路及两侧5米内范围、猪舍间空地每月至少消毒2次。三、出售畜禽及畜禽产品或购买饲料后，所用工具及场地都要大消毒一次。四、生产区正门消毒池：每周至少更换池水、池药2次，保持有效浓度。没有消毒池的，应采取铺撒生石灰等其他消毒设施。五、人员消毒：进入生活区必须经过消毒通道，紫外线照射5分钟；进入生产区必须经过消毒通道，紫外线照射15分钟；进入畜禽舍必须脚踏消毒池，双手用消毒盆消毒。六、车辆：进入场区的车辆必须彻底消毒，特别是贩运畜禽车辆，必须在离场门最少100米外彻底消毒。畜牧兽医站要每月1日和15日对贩运畜禽的车辆集中消毒两次。六、更衣室、工作服：更衣室每周末消毒 一次，工作服清洗时消毒。七、规模养殖场实行封闭管理，大门上有明显的警示标志，严禁闲杂人员进入。八、各栋猪舍门口消毒池与盆：每周更换池、盆水、药至少2次，保持有效浓度。九、畜禽舍每周至少消毒两次。如有异常情况一天消毒两次。十、畜禽养殖尽量采用全进全出制。空出的畜禽舍要严格地进行熏蒸消毒后，方可饲养下一批畜禽。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索规模养殖场夏季消毒的正确方法的你整理了《养殖场消毒制度》，小编这里也分享一个规模养殖场无害化处理制度：一、规模养殖场应严格按照动物无害化处理规程进行病死畜（禽）的无害化处理。二、  病死或死因不明的畜（禽）的无害化处理应在动物防疫监督机构的监督下进行。三、  无害化措施以尽量减少损失，保护环境，不污染空气、土壤和水源为原则。四、无害化处理的方式一般为高温、深埋和销毁。五、采取深埋的无害化处理场所应在感染的饲养场内或附近，远离居民区、水源、泄洪区和交通要道。六、对污染的饲料、排泄物和杂物等物品，也应喷洒消毒剂后与尸体共同深埋。七、无法采取深埋方法处理时，采用焚烧处理。焚烧时应符合环境要求。（第一农经整理）
小龙虾稻田养殖技术指南%&%小龙虾稻田养殖技术介绍【常见问题】可以为我们介绍一下小龙虾稻田养殖技术吗？【专家解答】小龙虾具有适应力强、繁殖力高、病害少、食性杂、生长快、耐高温、耐低氧，且具有肉质细嫩、味道鲜美、营养丰富等优点，是一种经济价质很高的虾类。因此，养殖前景和经济效益均被看好，目前已成为国内最具发展潜力的养殖品种之一。在稻田中养殖小龙虾，是将种植业和养殖业有机结合的一种生产模式，它是利用稻田的自然环境，辅以人工营造的生态系统，既种植水稻又养殖小龙虾，使稻田内的水资源、杂草资源、水生动物资源、昆虫资源以及其它物质和能源更加充分地被小龙虾所利用。并通过小龙虾的生命活动，达到为稻田除草、灭虫、松土、活水、通气和增肥之目的，在人工管理条件下获得稻、虾互利双增收的理想效果。笔者现将主要技术方法介绍如下，供参考。1.  稻田选择:选择水源充足、水质清新、没有污染的大水体作水源。选择早熟稻田，具体要求是：田泥肥而不淤，田埂高而坚实，不漏水（要求能关注0.4～0.6m的水深），周边环境安静，旱季不干涸，雨季不受淹，进排水方便。稻田的面积宜大，一般以10×667㎡～50×667㎡为宜，便于统筹规划、统一投放、统一投饵、统一管理。2 .  田间工程建设:2.1田埂加固。小龙虾具有冬夏两季穴居的习性，所以要求养殖稻田的田埂结实坚固，不漏不垮，遇到大雨不容易淹没和冲塌。因此，对原有的田埂要进行改造，加高加固夯实。田埂高度要求0.5～0.7m，宽度0.5m以上，田埂基部加宽到1.0～1.5m,坡比为1：2～1：3。2.2养虾沟建设。在距田埂1m左右的内沿四周开挖宽3～5m、深1m左右的环形养虾沟，面积较大的中间还需开挖“十”字形、“井”字形或“日”字形的田间沟，沟宽0.5～1.0m，深0.5m。环形养虾沟和田间沟的面积占稻田面积的10%左右。利用开挖环形沟和田间沟的泥土加固、加宽、加高田埂，平整田面。2.3防逃设施。为了防止稻田中小龙虾的逃逸，田埂四周用塑料网布建防逃墙，下部埋入土中10～20㎝，上部高出田埂0.5～0.6m，每隔1.5m用木桩或竹竿支撑固定，网布上部内侧缝上宽度为30㎝左右的钙塑板形成倒挂，以防小龙虾逃逸。2.4进排水系统。在稻田内养殖小龙虾必须修建公共排灌设施，进、排水口应选择在稻田相对两角的土埂上，进排水口要用钢丝网或铁栅栏围住，防止小龙虾外逃和敌害生物进入。稻田养虾必须做到从进水沟单独进水，向排水沟单独排水，以利小龙虾在相对稳定的水体中生活成长。3.  虾苗放养前准备:3.1清沟消毒。小龙虾苗种放养前15d进行清沟消毒，清理环形养虾沟和田间沟中的浮土，修整垮塌的沟壁。用生石灰50～75㎏∕667m2加水调配成溶液后对养虾沟进行全池泼洒消毒，待毒性消失后，即可注水。3.2 注水施肥。放苗前7～10d，田沟中注水0.6～0.8m，然后施肥培育饵料生物，一般施复合肥50㎏／667m2；碳铵50㎏／667m2；有农家肥的最好施有机肥，施肥量为1000～2000㎏／667m2，一次施足（农家肥肥效慢，肥效长，对小龙虾的生长无影响）。3.3栽草投螺。在环形养虾沟和田间沟内栽植轮叶黑藻、伊乐藻、苦草等水生植物，保持水草面积占沟渠面积的1∕3～1∕2。种草时间：伊乐藻在清沟后的冬季或早春，轮叶黑藻和苦草在3月份。同时也可以于清明前后投放一部分螺蛳，让其自然繁殖，为小龙虾准备大量适口饵料。4 .  虾苗放养:苗种放养前要进行试水，在试水安全后，才能投放小龙虾苗种。小龙虾在稻田中饲养，通常的放养模式有以下两种：4.1 亲虾放养。8～9月份将小龙虾的亲虾，直接投放在稻田的环形沟内，让其自行繁殖，第二年进行稻田小龙虾的养殖，通常放养亲虾规格为20～30只∕㎏，放养密度为25～35㎏∕667m2。亲虾繁殖孵化出来的幼虾能直接摄食稻田水体中的浮游生物，可有效提高幼虾的成活率。4.2幼苗放养。选用本地无污染池塘自繁自育的小龙虾幼苗或从市场上收购经挑选合格的小龙虾幼苗进行放养，一般放养规格为250～600只∕㎏，放养密度为15000～20000只∕667m2，放养时间为5月份插秧后。4.3放养方法。小龙虾在放养时，要注意虾苗、虾种质量，同一田块内放养同一规格的虾苗、虾种，放养时一次放足。放养前要用浓度为3%左右的食盐水对虾苗、虾种进行浸洗消毒，消毒时间一般控制在3～5min为宜。5.  水稻栽插:5.1稻苗选择。由于养虾的稻田，土壤的肥力较好，因而宜选择耐肥力强、茎秆坚韧、不易倒伏、抗病害、产量较高、且稻谷的成熟期与小龙虾的捕获期相一致的稻苗。5.2稻苗栽插。水稻田通常要求在5月底翻耕，6月10日前栽插稻苗。稻苗先在秧畦中育成大苗后再移栽到大田中。稻苗栽插前2～3d使用1次高效农药，以防水稻病虫害传播。通常采用浅水、宽行、密株的栽插方法，并适当增加田埂内侧养蟹沟两旁的栽插密度，以发挥边际优势。6.  日常管理:6.1饲料投喂。小龙虾属杂食性，尤其喜食动物性饲料，且贪食。因此在稻田里养殖小龙虾应坚持“荤素搭配，精粗结合”的原则，做到定时、定位、定量、定质投饵，以达到科学投喂，吃饱吃好，快速生长之目的。稻田水域中的浮游生物、底栖动物、各类昆虫、杂草嫩芽等，都是小龙虾的优质天然饵料；螺肉、蚌肉、鱼肉、玉米、小麦、糠饼等都是小龙虾喜食的人工饵料；还有小龙虾专用的配合饵料。6.2水位调控。稻田养殖小龙虾水位调控十分重要，水位的管理，既要满足小龙虾生长的需求，又要服从水稻生长的需要。保持水质清新，定期换水，要把握好以下三个方面：6.2.1根据季节变化来调整水位。4～6月份虾苗虾种放养之初，为提高水温，虾沟内水深要浅；7月份水稻反青至拨节前，田面保持3～5㎝水深，让小龙虾进入稻田觅食；8月份水稻拨节后，可将水位调至最大，水稻收割前再将水位逐步降低直到田面露出，准备收割水稻6.2.2根据天气、水质变化来调整水位。小龙虾生长要求池水的溶氧充足，水质清新。为达到这一要求，要坚持定期换水。通常5～6月7～10d换水1次，每次换水10㎝；7～9月高温季节，每周换水1～2次，每次换水10～15㎝；10月份后15～20d换1次，每次换水10㎝。平时要注意观测，水位过浅要及时加水，水质过浓要换新鲜水。换水后水位要保持相对稳定。6.2.3根据水稻晒田、治虫要求来调控水位。水稻生长中期，为使空气进入土壤，阳光照射田面，增加根系活力，同时为杀菌增温，需进行烤田。通常养虾的稻田采用轻烤的方法，将水位降至田面露出水面即可。烤田时间可适当缩短，烤田结束随即将水加到原来的水位。水稻在生长过程中需要喷药治虫，喷洒农药后也要根据需要更换新鲜水，从而为水稻、小龙虾的生长提供必要的生态环境。6.3田沟管理。小龙虾放养之后，管好田沟是十分重要的一环。小龙虾放养初期，田水宜浅，一般可将田水保持在12～15cm，以确保两者的(虾、稻)需水量。同时，还应注意观察田沟水质变化，一般每3～5d加注新水1次；盛夏季节，为保持田水清新，可适当增加加注新鲜水次数。另外，要坚持巡田，观察小龙虾在田中活动和摄食情况，如发现有不正常现象，应及时采取措施。平时还要做好防洪、排涝和防逃工作，随时注意天气变化情况，一旦遇有大暴雨，要及时检查进排水口及防逃设施是否完好，确保安全，以防逃虾。6.4病害防治。病害防治应坚持以防为主，防治结合的方针，在稻田里养殖的小龙虾主要病害有甲壳病、肠胃炎以及寄生虫引发的疾病等。主要通过药物预防与治疗的措施加以控制。一般每隔15～20d，用生石灰10～15㎏／667m2加水调配成溶液后全池泼洒1次，既起到消毒防病的作用，又能补充小龙虾生长所需的钙质。定期在饲料中加入光合细菌、免疫多糖、多种维生素等药物，制成药饵投喂，增强小龙虾体质，减少疾病的发生。6.5防止敌害进入。被视为小龙虾敌害的主要对象有：水老鼠、水蛇、青蛙、水鸟及一些凶猛肉食性鱼类。这些动物均能捕食小龙虾。防止这些敌害进入稻田的措施有：对于肉食性鱼类，可以在进水过程中，通过密网拦滤，将其拒之于稻田之外；对鼠类可用鼠夹、鼠笼捕猎清除；对于鸟类可在田边设置一些彩条和稻草人进行恐吓驱赶。对于蛙类最有效的办法是在夜间加以捕捉。7 . 捕捞在稻田里养殖小龙虾，只要1次放足虾种虾苗，幼虾经过两个月左右的饲养，就有一部分小龙虾达到商品规格。将达到商品规格的小龙虾捕捞上市销售，把未达到规格的继续留在稻田里养殖，降低稻田内小龙虾的密度，促进小规格小龙虾的快速生长，是降低成本、提高规格、增加产量的一项重要措施。小龙虾的捕捞方法较多，可采用地笼网，虾笼、迷魂陈等工具进行捕捞。一般将捕捞工具置于沟渠内，每天海清晨取1次虾。通常地笼网捕捞小龙虾效果较好。最后在稻谷收割前排干田水，将小龙虾及鱼类“一网打尽”。为此第一农经网小编汤姆为探索小龙虾稻田养殖的你整理了《小龙虾稻田养殖技术指南》一文。（第一农经整理）
为什么池养龙虾产量低？%&%泥鳅肠炎病怎么治？【常见问题】泥鳅肠炎病怎么治？【专家解答】一、苗种放养成活率低苗种投放时，因长途运输，离水时间长。虾种鳃丝萎缩，放养时未经充分吸水处理，入池后虾种因吸水过多而“胀死”。有些苗种是通过药物诱捕的，放养后死亡率高。有的苗种是严寒的冬季投放，放养过程中直接被冻伤、冻死。苗种宜就地收购就地放养，虾苗放养要做到沿池四周均匀放养，布点均匀。长途运输的虾苗，放养时先将虾苗放水中浸泡3～5分钟，再放池边2～3分钟，反复2～3次，让虾苗吸足水份后，再缓慢将虾放入池中，可提高放养成活率，严禁投放药物诱捕的苗种。二、放养密度高塘口放养密度高，同一塘口多批次放养，规格不一，造成生长速度不能同步，摄食能力有强有弱，养殖过程中小龙虾互相残杀，养殖产量低。池塘养殖龙虾,亩放养虾苗20～40千克,规格每公斤60～80尾,虾苗要求规格均匀,体质健壮,无病无伤,并一次放足,避免分批放养。放养时虾苗要用3%～5%的食盐水浸洗消毒后入池。三、敌害生物多因清塘不彻底，注水时没有经严格过滤。虾池中有青蛙、水蛇、乌鳢等敌害生物，摄食幼虾，侵袭蜕壳过程的软壳虾，直接影响龙虾养殖产量。因此养殖龙虾的池塘，放苗前要用药物彻底清塘，杀灭敌害生物，常用药有生石灰、强氯精、巴豆等。四、光照不足许多低产虾池中水草过多，覆盖率过高,水体受光面少,水体流动量小,光照不足。导致养殖产量低,上市规格小。正常水草覆盖率一般为池塘水面的1/3左右，以利龙虾遮荫和滋生龙虾爱吃的浮游生物。水草过密，可每隔10～15米用刀割一条宽3～5米通道，以确保鱼池有足够的受光面。7～8月，水草腐烂后应及时补充水草，以满足龙虾生长和蜕壳的需要。五、投饵量不足 五、投饵量不足由于放养密度高，投饵量不足，投饵方法不当，饵料营养不全面，大小规格不适口，造成部分龙虾摄食不到饵料。一是造成龙虾互相残杀；二是因营养不良，造成部分龙虾蜕壳不遂；三是造成部分龙虾因索饵而逃逸。日投喂量以吃饱、吃完、不留残饵为准，一般中、小龙虾按体重的15%～20%投喂，成虾按体重的5%～10%投喂，具体可根据虾的吃食情况进行调整。六、水质条件差一是池水质过肥，pH值过低，或水质清瘦，水体透明度过大，都不利于龙虾蜕壳生长。二是夏季水位过浅，水温高于极限温度，会抑制龙虾生长，促使龙虾性早熟。冬季封冰，易造成龙虾因缺氧窒息死亡。三是水位忽高忽低，导致部分龙虾沿水位线附近打洞，以穴居为主。时间一长，就适应了洞穴生活，既不蜕壳，又不摄食生长，龙虾雌雄不分，规格小，懒于活动，养殖产量低。养殖过程应长期保持水位稳定，水质清新，严防水质受到工业污染、农药污染和化学污染。养殖过程中若发现龙虾反应迟钝，游集到岸边，浮头并向岸上爬时，说明缺氧严重，要及时注水或开增氧机增氧。七、管理不善一是池口面积过大或过小，坡比小，没有浅水层，不利于龙虾脱壳生长；二是防逃设施差，容易造成龙虾逃跑；三是捕捞不及时，造成部分龙虾伏塘穴居而捕不到。养殖小龙虾的池口面积以10～30亩为宜，坡比为1∶2～1∶3。龙虾爱打穴，要加固防逃设施，以防龙虾逃跑。龙虾隔年性成熟，9月离开母体的幼虾到第二年的7～8月性成熟。6月离开母体的幼虾到第二年的4～5月性成熟。龙虾性成熟交配后，雄性容易死亡。一般饲养2个月左右，当小龙虾个体重达40克以上时，可捕捞上市,提高养殖产量。为此第一农经网小编汤姆为探索池养龙虾产量低解决办法的你整理了《为什么池养龙虾产量低？》一文。（第一农经整理）
池塘养殖淡水龙虾%&%如何在池塘养殖淡水龙虾？【常见问题】可以为我们介绍一下池塘如何养殖淡水龙虾？【专家解答】淡水龙虾虾肉细嫩，营养丰富，深受国内消费者喜爱，有着广阔的市场前景。赣榆县青口镇海洋与渔业技术推广服务站在当地对淡水龙虾进行了养殖试验，笔者现将养殖技术总结如下，以供苏北地区养殖户参考：1. 池塘条件:养殖池池深1.6m左右，池底淤泥50㎝，池塘中间有3～4条深沟，供小龙虾夏季遮阴，池塘周围水草丰富，有少量低矮树木，排灌方便。龙虾苗放养前20天，池塘排干水，曝晒5天后，清除过多淤泥，使用150g∕亩生石灰干法清塘，并除去过多杂草。根据龙虾的习性，在池塘边加设50㎝高的防逃网，防止龙虾外逃。2. 苗种放养:四月中旬即放养龙虾前10天左右，在池塘四周浅水域移植部分水葫芦、水花生，再加上原有的苦草、芦苇等水草面积约占池塘面积的1/2至1/3。四月下旬放养购买规格为3.5g∕尾的小龙虾苗，放养量为4万尾∕亩，同时放养亲本33㎏∕亩，放养亲本雌雄比例2：1，平均规格40～60g∕尾，让其自然繁殖以增加池塘放养量。3. 饲养管理:3.1投饵淡水龙虾属杂食性动物，因而动植物饲料都可以使用。植物性饲料为小麦、水草、菜籽饼等，动物性饲料为杂鱼、杂肉以及畜内脏等。一般每天投喂2次，分别在上午10：00和下午5：00，投喂点选择在岸边和浅水滩草丛处。投喂饵料根据天气、水温及生长情况及时调整投饵量。龙虾苗放养前施足基肥，保证虾苗肥水下塘，提供充足适口的饵料是龙虾苗前期高成活率的关键。3.2水质水质的好坏直接影响到龙虾的健康生长和发育，养殖过程中，池水的pH值保持在7.5～8.5之间，透明度为20～50㎝，要经常加注新水，定期泼洒生石灰溶液，调节水质，防止病害发生及脱壳不遂等。具体操作方法是从5月中旬开始到6月份，每半个月注水1次，每次20㎝左右，透明度保持在20～30㎝，7～9月加大注水量，改为每周注水1次，每次透明度40～50㎝左右，同时每半个月泼洒生石灰1次，用量15～30㎏∕亩，以提高pH值，促进龙虾蜕壳生长。3.3日常管理每天坚持早晚巡视池塘2次，观察小龙虾摄食、蜕壳、生长和水质变化情况，特别注意在蜕壳期间保持安静，严禁干扰惊吓，定期检查水质理化指标，发现问题及时解决。3.4病害防治坚持预防为主，有病早治，防重于治的原则。一是定期泼洒生石灰，二是定期在饵料中加入虾蟹脱壳素和三黄粉，三是定期泼洒EM原露和芽孢杆菌，培植有益生物饵料，保持良好水质，用量500ml/亩。为此第一农经网小编汤姆为探索淡水龙虾养殖的你整理了《淡水龙虾池塘养殖技术》一文。（第一农经整理）
池养淡水小龙虾混养夏花鱼种技术指南%&%池塘淡水小龙虾与夏花鱼种混养技术介绍【常见问题】可以为我们介绍一下池养淡水小龙虾混养夏花鱼种技术吗？【专家解答】池塘水深1.5米，面积3-5亩，四周用钙塑板和网片建成防逃设施，高度40厘米。1. 放养前准备工作：⑴清塘消毒：3月中旬开始将池水排干，然后用120kg/亩的生石灰进行消毒。⑵进水培育浮游生物：4月上旬进水50厘米，用肥水类生物制剂培育浮游生物。⑶移植水草：进水后，在池塘中栽种伊乐藻，水草总面积占塘口面积的三分之二左右。⑷投放螺丝：清明前后，平均每亩投放1000斤。2. 虾苗放养：4月初投放，平均规格40－60尾/斤，70公斤/亩。3. 鱼种放养：6月中旬亩放草鱼夏花0.25万尾，鳙鱼夏花0.45万尾。4. 饲料投喂：饲养全程投喂人工配合饲料。投饵方法是“四定”，傍晚喂龙虾颗粒饲料，主要在岸边和浅水处多点均匀投喂。夏花放养后，上午喂草鱼颗粒饲料，主要在池塘中间投喂。6月份之前幼虾阶段，投喂蛋白质含量为32%的幼虾料，日投饵量是虾体重的8%；6月份以后投喂蛋白质含量为28%的成虾料，日投饵量是虾体重的3%。鱼种投喂蛋白质含量为28%的草鱼颗粒饲料。5. 水质管理：在饲养过程中每半个月换水一次，高温季节每三天傍晚注换水一次。此外根据水质情况，每隔20天左右用生石灰15公斤/亩全池泼洒。PH值保持在7.0－8.0之间。6.病害防治：在饲料中定期添加脱壳素、多种维生素、保肝类等保健添加剂，定期泼洒光合细菌和EM菌，一般在养殖中后期每个月使用一次光合细菌和EM菌。在养殖后期使用1-2次底质改良剂，每月泼洒一次纤虫必克，以预防龙虾纤毛虫病。7. 收获情况：从6月份开始用地笼捕捉龙虾，捕大留小，及时将达到商品规格的龙虾捕捞销售，到9月底捕捞结束，12月份出售草、鳙鱼冬片。为此第一农经网小编汤姆为探索池养混养淡水小龙虾的你整理了《池养淡水小龙虾混养夏花鱼种技术指南》一文。（第一农经整理）
红爪蝎怎么养？%&%红爪蝎养殖技术【常见问题】红爪蝎养殖技术有哪些是我们需要知道的？【专家解答】国外素有坦桑尼亚红鳌之称、是一种高度紧张，又非常凶恶的中型雨林品种。是帝王蝎的近亲 由于地理差异的原因导致他们和帝王成为了与世隔绝的品种、从此和帝王蝎分道扬镳。。。（按照百度说的，那么这个品种很可能不存在刚果那边、毕竟那里是帝王蝎 独裁者 冈比亚的天下。）体型相对于帝王蝎略小。尾部随着时间慢慢退化变短，但为了弥补自身的不足。他们进化出了一对大而圆的钳子和比帝王蝎还要发达的韧带。从而更有力的撕碎猎物。他们不惧怕任何蝎子 哪怕是帝王这般体型的也勇敢一博。遇到危险的时候所有蝎子第一反应都会逃跑，当无法逃跑他们就会摆出威慑性的攻击姿势警告侵略者。当警告无效，他们就会用巨大的钳子去拧侵略者，由于他们有发达的韧带，相比帝王蝎，更容易重伤敌人。。。。（不过遇到天敌还是会被干掉）饲养：红爪蝎是一个挖洞机器。原产地雄性一般都会在岩石附近建造较为浅的洞穴，便于寻找母蝎交配。而雌蝎的洞穴相对于雄性来说会更深，所以我们得为母蝎营造一个拥有10cm+的底材和较大的饲养容器。湿度方面维持在半湿润半干旱，让蝎子自由选择。 食物方面的话蝎子几乎无所不吃。小型甲虫 黄粉虫 蟑螂 蟋蟀都可以作为食物。食物尽量再三种以上 避免因为长期实用单一食物而导致拒食。由于大钳子蝎子能撕裂小型甲虫、而a p属是没有这种优势 所以只能让那个老老实实的吃“软体动物”。。。温度：高湿度雨林品种，（帝王属 雨林属都是高湿度品种。但所谓的高实际上没那么高。也就是抓起椰土一捏，看起来湿 却没有水分溢出。这就是合理的湿度 过高的湿度几乎成了沼泽，容易导致蝎子窒息。特别是沙漠 半沙漠的。雨林类的不会 但容易带来额外疾病。所以还是用懒人版的半湿半干吧。。。）繁殖：红爪蝎的孕期很长。交配容易 但精子中标比较难。孕期大约1.5-2.5年左右。生的也不多。不过红爪蝎很可能蜕皮6次就成体。因为我发现我的红爪2l普遍比帝王大。但暂时不知道。所以目前两个猜测：A 红爪蜕皮到6l成体。B我自己有的帝王苗子小。当然我更希望是后者。这个品种由于很容易紧张，所以会经常出现拒食问题 加之目前所有红爪百分之98都是wc个体，长期的运输和本身养成了的性格无法融入人工环境。虫害 导致很多个体都抑郁而终，大家细心就会发现有的2l两个月就蜕皮了。有些同龄的很久还在3l。多半都是蝎子紧张 不适应环境不吃东西或者快要老死的个体导致。所以个人建议蝎子最好买cb的。虽然cb价格普遍高。里面有成本费 饲养费等等。大家都在纠结红爪雨林 帝王蝎 红爪帝王蝎 的区分。我今天就用我所知道的资料献给大家。为此第一农经网小编汤姆为探索红爪蝎养殖的你整理了《红爪蝎养殖技术》一文。【小编点评】饲养必要材料：湿度温度计，躲避，垫材，水盆，活体饲料，收纳箱等喂食：拿到宠物先静养3天，不过有些宠物到家就开食了，如果一直不开食，就把饲料爆头，把汁抹蝎子嘴上，大麦和面包虫比较好操作，这是个技术活，只要多损失几条大麦就可以熟练掌握了，楼主第一次爆头的 时候，手就一抖一抖的，不过现在可以眼睛都不眨一下。蝎子是晚上活动，所以都是晚上喂食，明天再看看有没有吃，反正楼主喂食都是不管的，就放好几条大麦进去，过几天在翻椰土，看看大麦还在不在，蝎子就贱养，注意温度，湿度就好了。繁殖：公蝎子是比较容易发情的，如果你看到公蝎子一直拖着母蝎，那肯定就是了，那你要找一个石头或瓦片类似的东西，可以让公蝎把精夹放上面，可以进入母蝎体内。（第一农经整理）
锯腹脂鲤你了解吗？%&%锯腹脂鲤的资料【常见问题】锯腹脂鲤你了解吗？【专家解答】切蛋鱼”，顾名思义，就是一种喜欢咬人的睾丸的鱼，为食人鱼的一种。近日，有人发现切蛋鱼侵入巴黎，它们特别喜欢跟随男性游泳者，趁其不备突然咬他们的睾丸，有时甚至整个吞食下去，这种专门吞食睾丸引了法国男性的恐慌。英媒报切蛋鱼侵入巴黎长21厘米专攻击男性私处。英国媒体5日报道，一种类似食人鱼，但喜欢咬男性私密部位的“切蛋鱼”惊现巴黎塞纳河。它们特别喜欢跟随男性游泳者，趁其不备突然咬他们的睾丸，有时甚至整个吞食下去，导致被袭击者流血不止，最后痛苦地慢慢死去。这种鱼最近相继在瑞典、丹麦和法国被发现，令人担忧它会在欧洲水域蔓延。“切蛋鱼”2年前曾在南太平洋巴布亚新几内亚被发现，两名男性渔民在湖中被其咬伤睾丸，流血过多致死。鋸腹脂鯉属淡水鱼类，最大能长到90厘米长，25公斤，主要生活在亚马逊盆地流域，有类似人类的牙齿构造。它们的饮食主要是干果、树叶、水生植被和蜗牛，但有时也会享受人肉的味道。今年8月，人们首次在丹麦和瑞典之间的厄勒海峡南部海域发现了一条21厘米长的“切蛋鱼”，当地政府随即警告男性禁止在相关流域裸泳。而在上周五早上，一名钓鱼者在巴黎塞纳河无意中钓到一条外貌凶恶的鱼。巴黎警察局发言人说：“这名钓鱼者用手机给这条鱼拍了张照片，然后传给我们。经专家认定，这就是俗称‘切蛋鱼’的锯腹脂鲤。”事件显示，“切蛋鱼”开始蔓延至法国。人们在新泽西州的一处湖中发现了锯腹脂鲤，相传它是食人鱼的亲戚，喜食人肉，它的出现再次掀起了人们对入侵物种的恐惧。锯腹脂鲤原产于南美洲，因其牙齿与人类牙齿相似而闻名。尽管与食人鱼有亲缘关系，但锯腹脂鲤主要以植物为食，对人类无害。锯腹脂鲤偶尔会吞食其它鱼类，也可能会排挤本地物种或传播寄生虫和疾病。锯腹脂鲤通常生活在亚马逊流域和其它南美河流中，近日，钓鱼爱好者Ron Rossi在新泽西州南部的瑞典湖中捕获了一条锯腹脂鲤。当地环境保护局发布声明称：“锯腹脂鲤多次被主人投入到湖中。这种鱼在冷水域中不能生存，我们不鼓励民众将它们放归自然，但可以人道地处理它们。”锯腹脂鲤经常被当成水族宠物饲养，但它们的体重可能会飙升至20公斤，身长可达1米，到那时人类将无法照料它们。从照片上看，新泽西州出现的这条锯腹脂鲤应该只有十几厘米长。骇人的谜团锯腹脂鲤在网上臭名昭著，许多网民坚信它会咬食人类睾丸，因为它们把睾丸误当成了木本坚果。随着恐惧不断蔓延，一些官员已经建议男性在游泳时穿上紧身泳衣，并做适当防护。锯腹脂鲤还曾爆出几起咬人事件，但说它们喜食睾丸就太夸张了，丹麦哥本哈根大学的鱼类专家Peter Rask M?ller说道。“它的牙齿尖锐，咬力强大，肯定很危险，但要让它咬你基本是不可能的。” M?ller说道。2011年，两名男性在新几内亚遇难，报道称两名死者的睾丸均不见踪影，因此当地人认为他们的死与攻击性的锯腹脂鲤有关，但这一推断并无充分理由，捕风捉影的可能性比较大。锯腹脂鲤喜食睾丸，“我认为这不过是谣言而已。”哥本哈根蓝色星球水族馆馆长Lars Skou Olsen在2013年曾这样说道，当时丹麦也发现了一条锯腹脂鲤。“锯腹脂鲤不会伤害人类。”鱼类生物学家兼国家地理探险家Zeb Hogan说道，他正在内达华大学雷诺分校研究这一物种。亚利桑那州、密歇根州以及其他地区都曾出现过锯腹脂鲤，它们对生态系统的威胁要远大于游泳者。“在许多地区，放生锯腹脂鲤这样的外来物种是违法的，所以水族馆主人必须花时间研究这些外来物种的生存条件，以便继续养殖。”【小编点评】切蛋鱼侵入巴黎专咬男性睾丸，学名锯腹脂鲤。切蛋鱼属于食人鱼的一种。通常在南美洲亚马逊流域里生活，身体最长可达90厘米，体重最重可达25公斤。这种鱼长相凶恶，有着类似人类的牙齿构造。它们主要以干果、树叶、水生植被和蜗牛为食，但有时也会享受人肉的味道，而且，它们特别喜欢跟随男性游泳者，趁其不备突然撕咬他们的睾丸。本报讯 英国媒体5日报道，一种类似食人鱼，但喜欢咬男性私密部位的“切蛋鱼”惊现巴黎塞纳河。这种鱼最近相继在瑞典、丹麦和法国被发现，令人担忧它会在欧洲水域蔓延。今年8月，人们首次在丹麦和瑞典之间的厄勒海峡南部海域发现了一条21厘米长的“切蛋鱼”，当地政府随即警告男性禁止在相关流域裸泳。为此第一农经网小编汤姆为探索锯腹脂鲤的你整理了《锯腹脂鲤你了解吗？》一文。（第一农经整理）
裂腹鱼养殖技术%&%裂腹鱼养殖技术【常见问题】裂腹鱼养殖技术有哪些是我们需要知道的？【专家解答】养殖技巧：1池塘条件野生鱼的习性决定了人工饲养要在自然流水或人工模拟的流水环境中进行。为了克服现在野生鱼的饲养池不能较好的模拟自然河道水流状态的不足，该饲养池解决了这一缺陷，结构简单，使用方便，能为野生鱼的生长提供良好的生长环境，野生鱼生长快、成活率高。该饲养池的技术方案包括池壁和进水管，特点是每个池的进水管中有至少一个斜置，进水管位于池壁内的出水口的轴线与内壁形成5°～60°夹角处。各斜置进水管的出水口沿内壁依次绕顺时针或逆时针旋转。所述各斜置的进水管向池内注入的水流在饲养池形成环流，通过控制注入水皇及流速即能较好的在饲养池内模拟出自然河道水流状态。2人工繁殖2.1亲本采集亲鱼来源于鲤鱼科、裂腹鱼属。包括：长丝裂腹鱼SchizothoraxdolichonemaHerzenstein，细鳞裂腹鱼Schizothoraxchongi（Fang），四川裂腹鱼SchizothoraxkozloviNikosky，齐口裂腹鱼Schizothoraxprenant（Tchang），主要来源于木里县、德昌县、盐源县、美姑县、昭觉县的河流，包括鱼苗、鱼种和成鱼。2.2亲鱼培育采集的长丝裂腹鱼个体必须是体质健壮，无伤病的。苗种经过培育，选优秀后备亲鱼培育;对催产的亲鱼进行专池培育，把年龄3龄以上，雄性体重0.4kg以上，雌性体重0.8kg以上，放在培育池要水质较好，水流速度较大，且水体底部的具有沙砾的环境中培育。2.3人工催产当亲鱼性腺发育成熟时，进行人工催产，繁殖季节1～3月，繁殖水温15℃～20℃为宜，用激素进行两次针注射，注射后亲鱼放入产卵池，微流水刺激并检查受精卵变化情况。2.4人工授精根据研究发现，人工催产后自然产卵受精率低，因此采取人工授精，由于成熟度、水温等不同，效应时间24～20h，及时进行人工干法授精，随着人工驯养繁殖技术的不断提高，人工授精率不断提高;2002年受精率只有60%～80%，2004年达到80%～90%，每组获苗由2002年的0.4万尾提高到1.2万尾。2.5人工孵化受精卵孵化以孵化箱流水为好，水温低、孵化时间长、出苗率低;孵化水温15℃～20℃，孵化时间4～12d。由于采用升温、保温孵化，孵化率提高，经对比试验，当水温12℃～16℃时，出苗率仅33.3%，当水温15℃～20℃时，出苗率高达91.9%。除水温之外，孵化用水清新，溶氧量大于7mg/L，要及时检挑死卵，注意防治水霉感染。3亲鱼培育3.1鱼苗培育需要注意：水温控制在14℃～20℃，水流速度在8～12m/min;鱼苗在完全脱膜后的10d左右，以每万尾幼苗一次性投喂一个鸡蛋黄，投喂6～8次/d，一周以后改喂豆浆，三周后投放开口料（水蚯蚓）。3.2鱼苗长势情况鱼苗完全脱膜后水温在14℃～20℃间，一周可生长至1cm，四周后在水温适度，投喂饵料适当的情况下可长至2～3cm。幼苗在10周以内培育池严禁进入浑水，而且培育水体的溶氧量要达到10mg/L。3.3裂腹鱼繁殖成功后的养殖方法必须在长流水、无污染、且清澈的环境下养殖，水温要在8℃～24℃间，低于8℃或高于24℃鱼将不进食，时间达到一周鱼将开始死亡，裂腹鱼生长的最佳水温为17℃～24℃。饲养池面积适宜20～40平方米/个，水体交换应采用循环式交换，但不能重复使用，且池内不能存在死角。池内水流不能低于15m/min，使水体的溶氧量要保持在5mg/L以上，溶氧量为7mg/L以上时裂腹鱼生长最快最佳。保持养殖池的清洁卫生，每天对池塘进行清扫，去处排泄物，悬浮物，根据气温情况对池塘进行1～2次/周消毒。池塘水深保持在0.6～1.2m，每平方米放养量为50～200尾，视其鱼苗大小及进水流量而定。饵料的投喂要根据鱼苗的大小及水温来决定每天的投喂次数及投喂食量，一般幼苗期每天投喂次数不少于6次，每次的投喂量直到鱼苗不食为止;大规格鱼苗每天的投喂次数不少于4次，投喂量同上。4日常管理4.1投喂水蚯蚓和陆蚯蚓是裂腹鱼生长的物质基础，其质量的好坏直接影响裂腹鱼的生长发育及抗御疾病的能力，要根据季节、水温、鱼的大小及生长情况投喂，以满足裂腹鱼生长的营养需要。4.2水质管理裂腹鱼喜欢清新的水质，且水体的底部有沙砾存在，使用流动水可以改善水质环境，增加水体中溶解氧的含量，促进裂腹鱼生长。4.3水位控制孵化初期，孵化池的水位控制在50cm左右;在孵化池内放入孵化箱，孵化箱的水位控制在30cm。放苗初期，水位控制在70～80cm。随着裂腹鱼的生长，水位逐渐升高，成鱼池的水位控制在1.5m～2.0m左右。4.4定期巡池坚持每天早、中、晚巡池，注意防逃、防盗，并注意灭水老鼠。观察水质、水温的变化，观察裂腹鱼的摄食、活动情况，及时调整裂腹鱼投喂量和养殖管理措施。4.5病害防治采取以预防为主、防治结合的方针。通过前期对池塘进行清淤消毒;养殖期间定期使用10kg/亩生石灰对水池泼洒，结合定期投喂饵料，有效的控制了细菌性疾病的发生。另外，还可以用硫酸铜、硫酸亚铁合剂1.0g/立方米～1.5g/立方米连续泼洒2次（隔3d1次），也起到了预防疾病发生的作用。为此第一农经网小编汤姆为探索裂腹鱼养殖的你整理了《裂腹鱼养殖技术》一文。【小编点评】正齐口裂腹鱼(Schizothorax prenanti),俗称雅鱼、齐口、细甲鱼、齐口细鳞鱼,为四川省级保护动物,是我国特有的重要名优经济鱼类。由于其品质优良,肉嫩鲜美,营养丰富,颇受广大消费者喜爱。目前,齐口裂腹鱼作为一种新的名优养殖鱼类,其引种驯化、规模化养殖与人工繁殖越来越受到广大水产科技人员及养殖者的重视。本文就齐口裂腹鱼人工养殖技术进行阐述,以期为齐口裂腹鱼的驯养提供依据,促进该鱼产业化养殖的发展。（第一农经整理）
沙螽你了解吗？%&%沙螽的资料【常见问题】沙螽你了解吗？【专家解答】新西兰巨沙螽（音同中）是世界上最重的昆虫，一名美国自然爱好者日前在新西兰发现巨沙螽之中的“王者”，其体重比小老鼠重三倍，可以吃胡萝卜。53岁的美国自然爱好者马克·莫菲特（Mark Moffett）用了两天时间，在新西兰一偏远的小巴里尔岛（Little Barrier）上跟踪并发现了世界上最大的昆虫。这只巨沙螽重达71克，比一只麻雀和三只小老鼠更重。在发现这只巨沙螽后，马克喂给它一个胡萝卜。马克说：“我们三人在这个小岛上搜寻了两个晚上，一无所获。但我突然在一棵树上看到了它。巨沙螽是世界上最大的昆虫，而这只是巨沙螽中最大的一只，它相当于三只小老鼠的重量。它很喜欢吃胡萝卜，为此甚至不介意站在我手上品尝美味。这种巨沙螽是一种濒危物种，我们在给它拍照后，又将它送回原地。”在新西兰，有70多种沙螽，其中巨沙螽被称为世界上最大的昆虫。怀孕的雌性巨沙螽体重可达70克以上，它们通常很少集体生活。它们的饮食以植物、其他小昆虫以及水果为主。与其他同类物种相比，巨沙螽堪称“巨人”。它们之所以体形更大，主要是因为生活在孤立岛屿上，缺少大型天敌。【小编点评】巨型沙螽仅生活在新西兰国内的几个岛屿中。这种大蝗虫有11个不同的种类，成年时体长可达8英寸(20厘米)体重可达2.5盎司(合70克)，其最明显的体态特征为这种昆虫没有翅膀。随着田鼠等鼠类动物增多，巨型沙螽数量急速减少。这种昆虫在近两亿年的时间里几乎没有一点变化,其形体特点一直保持到现在,是整个自然界最大的昆虫,其中有的重达七八十克,比苍蝇大100倍～150倍,是一般蝗虫的50倍,其凶猛的程度不但可以吓跑老鼠,而且还会咬人，但它们一般不会主动向人发起攻击,只在受到威胁时才进行自卫。巨沙螽只生活在岛屿上，它们是岛上巨型物种的绝佳例证。为此第一农经网小编汤姆为探索沙螽的你整理了《沙螽你了解吗？》一文。（第一农经整理）
鳢鱼养殖技术%&%鳢鱼养殖技术【常见问题】鳢鱼养殖技术可以为我们详细介绍一下吗？【专家解答】鳢鱼是一般民众很陌生的鱼种，老一辈的人都知道牠是手术后进补的好食材，经化验，鳢鱼每百公克的DHA含量高达7600mg，比大部分海水鱼还高出许多。野生鳢鱼已少见，已成为稀有鱼类。已能全人工养殖，但养殖数量也不多。图为人工养殖的斑鳢。饲养容易 育成率9成以上鳢鱼对环境适应性很高，不容易出毛病，因此所有的鳢鱼养殖户都是以有机、生态的方式饲养。所谓的生态养殖就是在鳢鱼池里会混养一些土虾、土鲫鱼和淡水石斑等。土虾会吃虫，本身又可做为鳢鱼的生物饵料。淡水石斑的繁殖又快又多，幼鱼也是可以当做生饵。「去年放养15万多尾，收成有15万多斤，损失很少，几乎都起来。」陈来成说，鳢鱼养殖并不困难，育成率通常都在90%以上。今年陈来成特地花了好几万元检测费，将自家养殖的鳢鱼送到屏科大水检中心进行药物残留检测。检测项目包括氯霉素、富来他顿代谢物、富来顿代谢物、硝化富乐逊代谢物、硝化富兰因代谢物、孔雀绿等，测试报告出炉，所有项目都合格无药残。陈来成说，鳢鱼比较容易得到的是奴卡氏菌病，只要有浮头，用管理方式就可以改善发病状况，恢复鱼只健康，并不需要使用药物。改善的措施一般就是换水、施用光合菌处理池底淤泥。发病的原因主要是夏季水温高，鱼也会产生类似人的发烧一样生病，等白露过后，温度降下来就没事了。「如真的不得已需要用药，他们也会依照政府规定，甚至会将停药期延长一倍以上才出鱼。台湾年产仅300吨台湾最大的鳢鱼养殖户陈来成接受本刊专访时表示，鳢鱼的繁殖是自然交配，在种鱼池里以1公5母的比例放养，公母看对眼后就会躲入巢里。鳢鱼交配以体外受精方式进行，繁殖季节有7~8个月之久，从农历正九到夏季的白露(注：白露，八月节，阳历9月7/8日，“阴气渐重，露凝而白”，天气转凉。)，一年可产卵5次，较大型的种鱼每次可产1万多颗卵。受精卵2天后可以看到黑点，7天后可以孵出，再3天后精囊的营养消耗殆尽，鳢鱼苗就开始猎食蚊仔。从孵化开始，经过约10天，鳢鱼稚苗就可以放入大池，刚放入池中一样吃蚊仔，约1个月后改吃红虫，并以鱼浆混鳗粉教料。再经1个月的饲养，可长到2.5寸，出售给养殖业者，2.5寸的规格约1台斤300多尾，售价约2.5元/尾。台湾鳢鱼养殖规模比较小，全台养殖鳢鱼只有20~30户，年产量约300公吨，大约300多万尾。陈来成养鳢鱼已经十多年，从6~7分地开始饲养，养殖面积扩增到目前约2甲，已经是台湾最大面积的鳢鱼养殖场。2.5寸的鳢鱼苗饲养10个月可达1斤，1.5年可成长到3斤，鱼贩收购时，一斤以上的都会一起收，近期的池边交易价约90~96元/斤，市场零售价约240元/斤。养殖成本视育成率高低而有所差异，一般约60~80元/斤。鳢养殖现状鱼俗称雷鱼、斑鳢、鮕呆鮘、雷鱼、南鳢，英文名Formosan  snakehead，大陆俗称斑鳢。七星鳢尾部有圆形斑纹。泰国鳢斑纹不明显。南韩产的鳢价格高过日本产。原产东南亚地区的红线鳢(鱼虎)生性凶猛。台湾的本土鳢鱼有两种，分别是斑鳢及七星鳢，七星鳢体型较小，只有10~20公分，就是乡下俗称的“鮕呆”，最明显的外观特征是在牠的尾柄两侧有一个圆形斑点，老一辈的人称为“土地公印”。早期乡村农家的井里多会放养一条七星鳢，可以清除井壁青苔及孓孓，维持井水节净。野生的七星鳢在栖地被破坏及外来种的竞争下，已经较少见。斑鳢一般成年鱼体长可达30-40公分，最大可达也有60公分，在鳢科中算是较大型的种类，与泰国鳢（Channa striata）体型差不多大。过去是原生鱼类的顶级杀手，不过比起原产于东南亚的红线鳢（鱼虎）就差得远，由于习性与栖地一致，鱼虎的出现使的许多本土鱼种日渐稀少。野生的七星鳢及斑鳢以往是数量普及的鱼群，如今却成为稀有鱼类了。鳢鱼主要分布于中国大陆、日本、台湾及菲律宾、印度洋至澳洲等。台湾分布在西部河川中、下游、池塘与沟渠等水流和缓与水生植物繁多的水域。常藏身于水草或水底袭击小鱼及其它水生动物。成鱼会筑巢及具护卵和照顾幼鱼的习性，常见于浅水区，并喜好在水底游动，躲于树枝底下或水草丛中。鳢鱼可以爬上岸，能在缺氧或淤泥中生活，但无法长期脱离水中，并且在陆上不太灵活。台湾养殖鳢鱼品种为斑鳢，养殖地区主要以南部为主。此鱼在台湾的市场并不是很大，过去曾有大量的养殖鳢鱼外销到香港，近年来外销量已经减少，所以养殖量也就跟着减少。鳢鱼被美国引入当观赏用，因饲主弃养，对北美河流生态造成严重威胁，「国家地理频道」节目甚至把鳢鱼譬喻成「酷斯拉」，冠以「鱼斯拉」（Fishzilla）的绰号。“鱼斯拉”肆虐美国在美国，乌鳢称为蛇头鱼（Snakehead fish），也被称为北方蛇头鱼（Northern Snakehead），多年前被引入美国当做观赏鱼，因饲主弃养放生，如今，在美国东部沿岸从麻萨诸塞州、纽约州、宾州、北卡罗来纳州一直到佛罗里达州的河流，以及靠近芝加哥的密西根湖及在美国西岸的加州银木湖都已有乌鳢的存在。乌鳢生性凶猛，掠食性强，对北美河流生态造成严重威胁，「国家地理频道」节目甚至把严重侵略北美河流生态的鳢鱼譬喻成“酷斯拉”，冠以“鱼斯拉”（Fishzilla）的绰号。据美国农业部资料，鳢鱼最早入侵美国河流的书面纪录是2002年，当时在马里兰州发现了一只乌鳢。由于担心鳢鱼对生态的危害，使得美国各地政府环保单位对于鳢鱼饲主特别“关照”，2009年还因此引发一名纽约州的鳢鱼饲主严重抗议的风波。起因是美国民众迪维尔索（Chris Deverso）在家中鱼缸里养一只叫“Rocky”的鳢鱼有11年，不只当宠物，也当成家庭成员之一。纽约州政府基于保护生 态，加上一些信息的落差，对迪维尔索发出通知，下令Rocky必须处死，此举引发迪维尔索与一些生态保育人士严重抗议。经过不断协调，州政府最后同意让迪维尔索以“观赏或教育类鱼只用途”的名义申请危险鱼类饲养执照，但申请费用高达500美元。为了减缓鳢鱼对自然生态环境的危害，美国维吉尼亚州政府单位甚至建议民众如果钓到鳢鱼，就直接把牠杀了，“千万不要把鱼放回河中”。日本人喜欢吃鳢鱼，河内Cha Ca La Vong 餐厅相当于台湾的「鼎泰丰」，号称「一生至少吃一次」，只卖鳢鱼锅，有上百年的历史。东方视为美食在美国，各州政府担心鳢鱼破坏生态，在亚洲，却完全以另一种角度来看待这条鱼--美食。网络作家刘黎儿在其作品「醉心日记」里指出鳢鱼料理在日本普受欢迎，鳢鱼味道「淡泊清爽，雅致深远」。她写道，在日本，一到夏天，先是六月淡水鱼的鱼王--香鱼解禁，然后就是鳢鱼（Hamo），这是大阪、京都地区的人最爱吃的，鳢鱼料理已经成为京都代表性的料理之一，七月京都祇园祭的别名便是「鳢鱼祭」。东京人也开始风行，许多日本料理的餐厅都贴出「开始供应鳢鱼料理」。鳢鱼于日本濑户内海及南洋沿岸近暖流水域一带生长，是夏天主要食材之一，适合做寿司、天妇罗、煮物及汤类等季节料理。因为吃鳢鱼的人多，鳢鱼的价格因此上涨，活的鳢鱼一公斤达一万日圆以上，再贵也有人吃。处理鳢鱼必须用很细的刀工把刺切碎并保持鱼身完整，川烫后如花绽放，让其开出像是白牡丹般的花，也就是所谓「牡丹鳢」。在日本，大部份鱼类都是日本国内养殖的比较贵，只有鳢鱼是南韩产的价格高过日本产，因为南韩的鳢鱼骨头很柔软而且肥美。中国大陆也有出口一些鳢鱼到日本，但皮骨较硬，价格不到南韩产的一半。在越南河内有一个Cha Ca La Vong(音译：查卡拉邦)是每个来到河内的观光客不会错过的餐厅。Cha Ca La Vong已经有百年历史，地位相当于台湾的「鼎泰丰」，他们只卖一种料理--鳢鱼（Cha Ca）锅，每人份要越南币120,000元(约台币240元)，Cha Ca 即是越南话「鳢鱼」的意思。著名旅游作家Patricia Schultz在著作《寂寞星球》中将Cha Ca La Vong列入「死前要去的1,000个地方」之一。据说因为这家店实在太有名了，所以街名也跟着改为Cha Ca Street。Cha Ca La Vong没有菜单，鱼锅的数量是依人数多寡给份量。鳢鱼锅只有咖哩和油炸过的鱼肉，以小木碳炉加热，要吃的时候再把葱、香茅放下去炸，也可再加粗米粉、香料、香菜、鱼露、虾酱、辣椒等。在中国大陆，比较有名气的鳢鱼料理如红烧整塘、氽莼菜氽塘片等也都脍炙人口，名满江南。塘鳢鱼又称虎头鲨，苏州市郊区农村叫“土父鱼”，以春季菜花盛开时节上市最佳，称为“菜花塘鳢鱼”。其它的鳢鱼菜谱有油浸塘鳢鱼、人参鳢鱼汤、清炒塘鳢鱼片、溜荔枝鱼、春笋塘鳢片、春笋炒鱼等。台湾鳢鱼养殖地区以南部为主，市场不大，年产仅300吨左右。图为陈来成位于屏东盐埔乡的鳢鱼养殖池。陈来成有2甲的鳢鱼养殖池，已经是全台最大场，年产约15万斤。鳢鱼的营养价值一般海水鱼类DHA及EPA的含量通常比淡水鱼类要高，寒带鱼类的含量比温带鱼类要高，有较高DHA、EPA含量的有鲭鱼、鲑鱼、鳟鱼与鲔鱼等。陈来成将鳢鱼送到屏科大农水产品检验与验证中心化验，很意外的发现淡水养殖的鳢鱼DHA含量竟高达7600mg，比许多海水鱼还高，EPA也有1200mg，比鲣鱼、鳕鱼、乌贼、虱目鱼都要高。「开刀病患恢复吃鳢鱼比鲈鱼好30倍」，陈来成说鳢鱼体内锌的含量也达3000mg，比鲈鱼、宝石鲈、鲈鳗等都高。DHA/EPA 是构成细胞及细胞膜的主要成份之一，人类无法自行合成，必须从饮食中获得，DHA与EPA均是属于Omega-3系列高度多元不饱和脂肪酸。研究发现格陵兰的爱斯基摩人饮食虽属于高脂型态，但死于心血管疾病之比率并不高，经血液分析发现Omega-3为真正的关键要素。国际脂肪酸研究协会(ISSFAL)建议成人每天至少应该食用 500 mg的EPA+DHA，怀孕妇女对于DHA每天至少应该食用200mg的DHA。Omega-3能减少罹患心脏病；预防血管粥状硬化与中风；降低血压；缓解关节炎；预防老年痴呆症及精神疾病；预防癌症；提升免疫功能；预防糖尿病；缓和头痛、经痛等现象。自然医学专家王群光医师指出，Omega-3是细胞膜及神经细胞体最重要的原料，现代人往往吃不到需要量的1%。根据数千个临床个案，Omega-3对于过敏、免疫失调、自律神经失调、高血压、高胆固醇、预防中风及心肌梗塞有显著效果。由于鳢鱼鱼刺较多，处理上不容易，陈来成正尝试进行加工，研究无刺的鳢鱼加工品，口味有红烧、炖煮，同时也将研发制成鱼松鱼酥等，希望能以多元化产品来扩大鳢鱼消费量。为此第一农经网小编汤姆为探索鳢鱼养殖方法的你整理了《鳢鱼养殖技术》一文。【小编点评】三大鳢分别是乌鳢、眼鳢、小盾鳢所谓巨鳢是眼鳢的一个亚种，三个巨型记录，尤其是1.8米30kg的都是极不可靠的，完全可以无视不可靠记录。最大的眼鳢就1米。眼鳢是一开始登场的“牛眼黑鱼”小盾鳢就是那个杰瑞米抓到的“巨型黑鱼”，最重的鳢，平均体型最大的鳢。极限个体体长1.1米乌鳢是中国的骄傲，极限个体体长1.2米，但体重不及小盾鳢。（第一农经整理）
狗项圈怎么带？%&%你知道狗项圈怎么带吗？【常见问题】狗项圈怎么带？【专家解答】项圈是在脖子上，按一下项圈上的按钮，那个和小叉子似的东西就分开了，从狗狗的脖子下面套上围到脖子上面，扣上小按钮，再把绳子一端的按钮打开(有一个小东西，往下一拽就开了，别在那个项圈的环上就好了)。如果是套腿的，就是拿着项圈看项圈上有两个洞，把狗狗的腿放进去就好了，其他步骤和上面一样。你每次出门都要坚持带，以后狗狗见你拿项圈就兴奋，就会很喜欢带。万事开头难，贵在坚持，你平时在家也要让狗狗带，一段时间后就能慢慢适应。狗狗带了不爽要挣扎就让其挣扎，一天带上个十分钟至二十分钟，慢慢地就适应了。为此第一农经网小编汤姆为探索狗项圈的带法的你整理了《狗项圈怎么带？》一文。【小编点评】带狗狗出去散步的时候注意狗狗的安全，需要给狗狗带项圈。狗狗的项圈的选择也是需要技巧的。项圈有皮质、尼龙、铁质之分。皮带项圈，皮带项圈是许多主人为狗买的既适用又便宜的牵引物。幼犬戴皮带为最好，这种产品有很多种颜色，它是由各种各样的材料制成的，还有多样的款式；尼龙项圈，这种产不怕水，耐用而易洗。也有各种颜色，许多主人喜欢买成套的项圈及引绳，有些喜欢买和狗衣服本身颜色较相似的产品；皮质项圈，好戴并耐用，圆形皮质项圈为方便长毛狗，以便让它的毛顺平而设计的。为了让你的狗戴的安全而又舒服，项圈必须要合身的，项圈不应该太宽松，这样容易从狗狗的头部滑落。项圈也应该不会太紧，这样会限制狗狗的呼吸或引起咳嗽，下面介绍用手指测量法来购买项圈的一些方法：把两根手指放到狗项圈之间，它的宽度不得超出这两根手指的宽度，否则就很容易滑出耳朵外，项圈应与狗狗颈部之间约两个手指厚度的间隙为宜。此外还要经常检查你的狗戴的这个项圈有没有让你的狗过敏或有掉毛现象。除了调节尺寸外，项圈的宽度也应该适合宠物的体形。小型狗狗和幼犬适合使用更小，重量轻的项圈，大型犬、体重更大，性情更强的狗狗适合使用较为宽的尺寸，承受力量更大项圈。幼犬在没人看管的情况下要取下它的颈圈，以免被其它东西钩住导致窒息。长毛狗最好不要长时间佩戴项圈，以免脖项部分的毛被压实，失去本来的丰厚感觉，影响美感。气管较脆弱敏感的狗在出门时最好不使用项圈，因为小狗在突然向前时，项圈会压迫气管。（第一农经整理）
蓝尾石龙子怎么养？%&%蓝尾石龙子你会养吗？【常见问题】蓝尾石龙子怎么养？【专家解答】蓝尾石龙子是机会主义者，在野外它们生活在农田、灌木丛，甚至跟随人类的活动进入了房子里面，在人类的居住区域周围发现它们是很平常的事。在被饲养的状态下蓝尾石龙子的适应能力很好，能与同类很好地和平共处，甚至也能跟其它种类（的蜥蜴）共同生活。但是在把雄性混养在一起的时候必须注意，建议每个饲养空内只放置一只雄性。笼子的装饰可以随你自己的兴趣，可以使用碎木屑或者树皮作为底材。它们是地栖性蜥蜴，所以高度并不重要，但是在饲养它们的时候还是应该使用一些树枝或者塑料植物以供它们攀爬。大部分的石龙子都会晒太阳，所以一个华氏75度到85度（注：约摄氏23到30度）的环境会非常适合它们，同时UV射线也是必须提供的。水可以用一个浅浅的碟子来供应，如果能每星期进行一次或两次的喷水就更好了。 A most aria should be provided at all times to help with shedding skin. （应该随时保持湿度以便让它们蜕皮？）食物应该包括一切商业性地生产的（应该是指非野生的）适当大小的活物，并且要加以清洁，记住只从你能肯定没有使用过农药的区域采集食物。Overripe bananas & peaches may be taken（成熟的香蕉和桃子上可能会有农药？）。关于这个品种的繁殖并没有多少文字记录，但不同于其它Mabuya品种，它们是产蛋的。总的来说这种石龙子能为你的生态动物园添加精彩的颜色和活动。尽管它们是一个很值得研究的种类，但是对它们进行的无关紧要的移动还是应该尽可能避免，因为跟其它种类的石龙子一样这有可能导致它们的尾巴脱落。花了一小时进行翻译。有些地方不是很确定我都注明了，欢迎大家指正。虽然没有养蓝尾石龙子但是我从网仅仅花了几分钟就搜索到了蓝尾石龙子的资料，而已经拥有蓝尾石龙子的各位既然有兴趣要饲养，为什么只是一味的张嘴就问“怎么养”呢？ 为什么自己不能动手搜寻资料而非要等待他人施以援助？ 还有问怎么饲养丽纹、水龙、蛙眼的各位也是，这些并不是饲养方法非常高深的品种，希望大家能抛弃这副慵懒的样子，“打起精神玩爬虫”。为此第一农经网小编汤姆为探索蓝尾石龙子的你整理了《蓝尾石龙子怎么养？》一文。【小编点评】小编说说小编的养法，小编不是高人，小编也新买的，一共五个。椰土湿度不小，而且每天喷水，都自己钻在底下，健康的很，扔进去面包虫大麦虫自己抓。缸子放在窗台上，偶尔有点阳光~~~~看看小编其中一个帖子就是小石龙子抓大麦虫。（第一农经整理）
蓝舌石龙子怎么养？%&%蓝舌石龙子你会养吗？【常见问题】蓝舌石龙子怎么养？【专家解答】由于四肢短小 ,蓝舌蜥不善攀爬,所以需要较大的地面空间,四尺的饲养箱可以养一对成体比较足够,底材以无菌土比较适合,可以供它们挖掘巢穴.温度日间保持摄氏28度左右,夜间保持23度左右最适合.加温灯是必须的,灯下温度保持在摄氏33度左右.它们是会喝水的蜥蜴,所以需要放置水盆提供饮水.蓝舌蜥属于杂食性,一般蔬果和蟋蟀,面包虫等活饵都能接受,而且食量颇大,每周都需要定期补充钙质.与一般蜥蜴比较不同的是蓝舌蜥能够吃死的昆虫或小老鼠,不需要活饵。饲养箱：尽量选取较大的灯箱。食物：杂食性(植物和动物);花，蔬菜，柔软 水果 (例如：香蕉，奇异果，士多啤梨，桃，洋李，芒果，西红柿)，水流慢的 无脊椎动物 (例如：蜗牛，鼻涕虫)，间中 初生小白鼠或大种白老鼠。垫材：铺上木屑，干草或者猫沙。温度：27-30度繁殖：蓝舌是胎生的蜥蜴，每年春天他们会开始交配，到初秋便会生下一窝小蓝舌。只成年雌性蓝舌一胎可以产下5，6只小的，数量按品种不同有所变化。如果你嫌弃豹纹守宫长的太小，不够炫的话，蓝舌石龙子是个不错的选择。蓝舌石龙子体型适中，而且性格温和，亲近人，完全可以捧在手中把玩，点睛之笔就是粗又大的蓝舌头，完全可以满足你的虚荣心，让你成为焦点。蓝舌石龙子的体格十分健壮，对食物是来者不拒，猫粮，狗粮，蜥蜴粮，最让人欣慰的是它们不仅可以接受活食，而且还可以吃死的食物，这也是它们饲养简单的一方面喔。为此第一农经网小编汤姆为探索蓝舌石龙子的你整理了《蓝舌石龙子怎么养？》一文。【小编点评】优点：1.互动性高不怕人刚刚回来的蓝舌会张嘴示威，一直像牛一样喷气。但是第二天就变得相当乖巧任你怎么玩都不会生气，上手无压力。2.食物好搞定蓝舌吃狗粮猫粮不是什么稀奇事了，很适合怕虫子然后又买不到蔬菜的懒人饲养，一斤几元的狗粮可以吃好久了。3.爬行速度慢即使是30厘米的个体，放地上行动依旧缓慢，不怕像绿鬣蜥苗一样来个迅雷不及掩耳。4.美丽的舌头蓝舌的舌头又大又蓝，而且不像巨蜥一样有分叉。喜欢舔人，和它对视你的鼻子上会沾满它的口水。5.生命力强大蓝舌的生命力是很强大的，对温度敏感度没那么高，也不用特别照uvb，有的品种蓝舌甚至可以冬眠。6.智商比较高蓝舌是胎生蜥蜴，而胎生动物都比较聪明。大部分蜥蜴放高处会傻傻的跳下去，而蓝舌是不会轻易从高处往下跳的。拿着狗粮喂它，会故意避开你的手而去叼狗粮。7.等等等等。。。总结，蓝舌是最适合新人的蜥蜴缺点：1.价格偏高由于澳大利亚禁止出口，印尼蓝舌成为相对数量最多的蓝舌，但是价格还是居高不下，让人只能眼观不能手动。2.没了ps补充一个优点。蓝舌的体型适中，不大不小，不用烦恼太大也不用烦恼太小。（第一农经整理）
猫吃鱼为什么不怕刺？%&%猫吃鱼为什么不怕刺？【常见问题】猫吃鱼为什么不怕刺？【专家解答】是否容易被卡住，是与猫吃鱼时的动作的细微差别和口腔咽部食管的结构的细微差别有关的，而这些差别是有遗传性的。不易被卡住的猫活了下来，并繁衍后代。猫其实是怕鱼刺的。猫吃鱼的时候 猫的舌头像搓刀一样长满倒刺 在吃鱼的时候帮它把鱼肉吃了 生下肉刺 即使扎到 猫有食管壁特出肌肉 帮它把刺呕吐出来。猫一般是不会吃到鱼骨的；而且有点软刺的话，也不一定会卡到嗓子啊——这和人吃到鱼刺有时会卡到但并非每次都被卡到是一样的。如果注意观察，会发现如果不幸被卡到，猫会把自己胃里的食物吐出来，直到鱼刺被带出去为止。 【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索为什么猫吃鱼不怕刺的你整理了《猫吃鱼为什么不怕刺？》一文。猫的舌头正面像粗锉刀一样,有千百个朝后倒的小隆起物,即舌乳头组成.乳头实际上是由指甲一样的物质构成.这种物质本身并无味觉功能.它可以帮助猫剔除猎物骨头上的肉,这样的话,猫一般就不太会吃到鱼刺了还有就是猫的食道结构和人的也不一样的,猫的整个食管壁都长有便于反胃的肌肉,使它能容易吐出多余的或不适宜的食物.猫就是用这种方便的方法,吐出一部分较难消化的猎物骨肉.有时猫也以此作为带回食物喂养幼猫的手段.相反地,人的食道上部没有这种肌肉,因此不容易随意呕吐（第一农经整理）
小猫吃鱼好吗？%&%小猫吃鱼好吗？      【常见问题】小猫吃鱼真的好吗？      【专家解答】从小就被教育，接受狗狗吃骨头、猫咪吃鱼的知识。所以，很多人在饲养宠物猫、宠物狗的过程中就习惯挑选一些生鱼、生的骨头来喂养。然而，给猫咪吃生鱼到底好不好，有没有什么坏处呢？研究发现，如果单纯的给猫咪吃生鱼，这对它的健康是存在严重影响的。长期吃生鱼会导致猫咪身体缺乏维生素B1。因为生的鱼会产生一种酶来破坏维生素B1，当宠物猫缺乏维生素B1的时候，就可能会导致痉挛、心脏病、间歇性休克。此外，给猫咪吃生鱼还容易出现寄生虫的麻烦。生鱼很容易携带寄生虫，就这样给猫咪吃，那么猫咪也容易感染寄生虫，而且容易引发全身黄疸和肝炎。然而，肝病又容易导致肝腹水和肾病，这对猫咪来说就是绝症了。宠物猫可以吃鱼，但是不能吃生鱼。可以选择一些猫咪爱吃的鱼，然后煮熟之后给猫咪吃。这样及可以满足猫咪的口味需求，也可以避免疾病寄生虫的发生，对猫咪来说是非常好的一种喂养方式。为此第一农经网小编汤姆为探索小猫吃鱼的你整理了《小猫吃鱼好吗？》一文。      【小编点评】在大家的印象中，猫咪吃鱼就像它们吃老鼠一样天经地义，这点我们可以从市场上出售的猫粮中就可以看出来，绝大部分的猫粮包装袋上都会标注XX鱼味猫粮，而且猫罐头也几乎都是以鱼为主。此外，不少主人在给猫咪准备自制猫粮时同样会将鱼作为首选，只要走过猫咪的食盆，我们就可以闻到猫咪最爱的鱼味。那么对猫咪来说，吃鱼究竟会给它们带来什么好处？是不是所有的鱼都可以成为它们的盘中餐呢？在大家的印象中，猫咪吃鱼就像它们吃老鼠一样天经地义，这点我们可以从市场上出售的猫粮中就可以看出来，绝大部分的猫粮包装袋上都会标注XX鱼味猫粮，而且猫罐头也几乎都是以鱼为主。此外，不少主人在给猫咪准备自制猫粮时同样会将鱼作为首选，只要走过猫咪的食盆，我们就可以闻到猫咪最爱的鱼味。那么对猫咪来说，吃鱼究竟会给它们带来什么好处？是不是所有的鱼都可以成为它们的盘中餐呢？一、猫咪爱吃鱼的理由1.我们常说，猫咪是一种非常聪明的动物，不论做什么事，它们都会选择一种最省力的方式去达到最终目的。猫咪是肉食性动物，它们需要补充大量的蛋白质，而高蛋白的鱼肉刚好可以满足猫咪的这一需求。相对于其他肉类来说，鱼肉还可以让猫咪更有饱腹感，因为鱼肉中富含不饱和脂肪酸，这种不饱和脂肪酸的摄入可以让猫咪不用吃太多食物就能饱了，这点对于在自然环境中生存的猫咪来说非常重要。2.吃鱼比吃肉更容易，这也完全符合猫咪“力求省力”的初衷。猫咪的舌头上有很多倒刺，这些倒刺可以帮助猫咪把鱼肉从鱼骨中分离开来，只要舔几下，鱼肉就直接到猫咪的嘴里了。图1  布满倒刺的猫舌3.猫咪选择食物不靠视觉和味觉，而是主要靠嗅觉，越腥的食物越能引起它们的注意，这也是猫粮的味道为何那么重的原因。鱼的味道比其他食物更重，所以当很多食物摆在猫咪面前时，它们会自然而然地被鱼所吸引。二、猫咪吃鱼也会有坏处？猫咪吃鱼除了可以给它们提供足够的蛋白质、维生素等营养物质外，是否也会给它们带来一些不良影响呢？答案是肯定的，不过我们可以通过适当的方法消除这些不好的影响。1.长期吃鱼可能会导致猫咪维生素A中毒。鱼肝含有丰富的维生素A和维生素D，维生素A的含量相对来说更高，如果长期给猫咪吃鱼，猫咪在食用鱼肝后就会出现维生素A中毒的情况，主要症状有呕吐、腹泻、牙齿脱落、身体疼痛等。确定猫咪维生素A中毒后，主人要尽快带猫咪去宠物医院进行治疗，兽医会告诉你需要做哪些事，比如不要再给猫咪喂食动物肝脏等。2.长期吃生鱼可能会导致猫咪维生素B1缺乏。生鱼中含有硫胺酶，硫胺酶又称维生素B1酶，从名字中我们就可以知道，这种酶会破坏维生素B1，最终导致猫咪维生素B1的缺乏。一般鱼类中的硫胺酶在经过加温煮沸处理后即被破坏，因此吃煮熟的鱼不会造成猫咪维生素B1缺乏的情况，但是有一种鱼是个例外，那就是鲤鱼，鲤鱼中的硫胺酶对热稳固，加热也不易被破坏，如果给猫咪吃鲤鱼，主人需要另外补充维生素B1。维生素B1的来源主要有大豆、糙米、燕麦、肉类等。除了生鱼外，贝类、蕨类植物中也含有不少硫胺酶。3.长期吃生鱼可能会导致猫咪感染寄生虫。有些鱼从外观上来看根本没有任何异常，但其实它们已经被寄生虫感染，如果猫咪食用了这些鱼，就很容易被寄生虫感染。由于寄生虫会长期寄生在猫咪体内，在猫咪没有表现出任何症状的时候，主人很难发现，因此，在给猫咪吃鱼时，尽量煮熟后再给它们吃。而如果你长期给猫咪吃生鱼，就一定要定期给它们驱虫。4.长期吃鱼可能会导致猫咪缺钙。鱼肝中的磷含量较高，高含量的磷会抑制钙的吸收，因此长期吃鱼会导致猫咪缺钙。如果猫咪从小就开始吃鱼，那么它们很容易患上佝偻病等。想要避免这种情况的出现，可以在给猫咪喂鱼前摘除肝脏。5.每天都吃鱼，总有一次会卡到。虽然猫咪爱吃鱼，但这并不代表猫咪擅长吐鱼刺，宠物医院其实会经常接诊到猫咪被鱼刺卡住的病例，因此主人们最好选择有较大鱼刺的鱼，而尽量避免有很多细小鱼刺的鱼。如果鱼刺较多，主人需事先帮猫咪将鱼刺剔除，以免鱼刺刺伤猫咪的食道等。三、猫咪吃鱼的其他注意事项1.鱼干和海鱼中含有大量的镁盐，易导致猫咪患上肾脏及泌尿系统疾病（如结石等）。部分猫咪在感觉自己的身体有些不适时，会通过各种方法来引起主人的注意（如不在猫砂盆里尿尿等），主人一旦发现猫咪做出异常行为，最好带它们去宠物医院做个全面的检查。图4  鱼干吃多了易导致猫咪患上泌尿系统疾病等2.敏感型猫咪最好不要吃鱼。有些猫咪不仅不爱吃鱼，它们吃了鱼后反而还会出现消化不良、腹泻的情况，对于这样的猫咪，主人要直接让它们跟鱼儿saygoodbye。3.清蒸最好。如果主人要给猫咪准备鱼肉，最好的烹饪方法是清蒸。清蒸既能杀灭鱼肉中的某些细菌、病毒和寄生虫等，还能保证猫咪不会摄入过量的调味料，这样吃鱼对猫咪来说最为健康。（第一农经整理）
生态养殖泥鳅小瓜虫防治案例%&%生态养殖泥鳅小瓜虫防治案例【常见问题】在生态养殖泥鳅的过程中，有小瓜虫防治案例可以与我们分享下吗？【专家解答】图3、黏液压片镜检有小瓜虫1. 流行状况：泥鳅在水温10～26℃时易感染小瓜虫，从鳅苗到成鳅均易被寄生，患病泥鳅反应迟钝，体表及鳃均可出现白点，易继发水霉或出血现象，其具有治疗困难、死亡率高等特点，是危害泥鳅的主要病原之一。2. 治疗措施：每池用：50g生姜+30g辣椒+30g胡椒+50g苦楝皮+50g厚朴+30g五倍子，粉碎后再加50g食盐熬制药水进行药浴，连续药浴7天；使用7天后，泥鳅体表白点明显减少，开始抢食，连续观察5天无死亡现象，病情得到控制，7天后再用1疗程防止复发。3. 小结：小瓜虫是危害水生动物最严重的寄生虫之一，因其寄生在水生动物体表，外观呈白色小点，故又称白点病。小瓜虫可寄生在鱼类鳃及体表，可引起鳃上皮细胞增生、肿胀、坏死，从而影响鱼类的呼吸，同时寄生后可导致鱼类代谢紊乱及伤口产生继发感染。放鱼前未进行鱼体消毒以及未定期对水体进行消毒驱虫是导致泥鳅发病的主要原因，考虑到生态农庄即时销售食用泥鳅的特点，治疗时以中草药为主，生姜、辣椒和胡椒搭配可有效杀灭小瓜虫，苦楝皮具有躯除体内原虫的功效，同时考虑到水温低，伤口极易继发感染水霉病，因此通过厚朴和五倍子搭配预防水霉病。定期进行消毒、驱虫是预防泥鳅小瓜虫病的关键，建议清明节后每隔20～25天使用生姜、辣椒和胡椒驱虫1次。使用本配方时，由于泥鳅属细鳞鱼，其对生姜、辣椒、胡椒敏感，用药时如掌握不好浓度易造成泥鳅死亡，建议使用时将泥鳅拉网到一边集中药浴，如有反应及时松开拉网，注入新水，缓解应激。近年来随着休闲渔业的发展，通过垂钓池和生态农庄等销售水产品的实体数量迅速增加，考虑到食品安全，中草药防治鱼病的地位日趋增高，中草药具有副作用小、无药残等特点，但由于其用药剂量大，促使用药成本高，以本案例为例，使用中草药的成本为11.5元/池远远大于使用化学合成药物6元/池，因此探索低成本、高效的中草药防治鱼病配方成为亟待解决的问题。为此第一农经网小编汤姆为探索生态养殖泥鳅的你整理了《生态养殖泥鳅小瓜虫防治案例》一文。（第一农经整理）
无土泥鳅养殖的准备工作%&%无土泥鳅养殖的准备工作【常见问题】无土泥鳅养殖的准备工作有哪些？【专家解答】泥鳅味道鲜美，价格不菲，而且容易养活，具有不错的市场价值，今天我们要分享的是泥鳅无土养殖前需要做的准备，有兴趣的朋友可以学习一下哦。1、养殖池与鱼巢修筑养殖池的大小可由养殖的数量而定，需要注意的是养殖池需要用硬化水泥结构，防止泥鳅钻入泥底。进水口的设计赢高于水面高度，防止泥鳅逃跑，出水口则应以细密的网状格挡住。鱼巢则可用废弃的自行车轮胎，柔软性好，避光性强，可以为泥鳅提供一个舒适的栖息场所。2、水质由于泥鳅在整个养殖过程都生活在水中，对水质的要求需要新鲜，要无异味异色，而且应该经常加注新水，能够使水不断流动则效果更好。3、水草在水池中投放水草不仅能为泥鳅提供嬉戏的地方，还能为泥鳅遮挡阳光，同时还能够整体改善池内的生态环境，为泥鳅健康成长提供良好的作用。无土养殖泥鳅技术不仅易管理，而且出售泥鳅的时候也非常容易捕捉，不容易逃跑。为此第一农经网小编汤姆为探索无土泥鳅养殖的你整理了《无土泥鳅养殖的准备工作》一文。（第一农经整理）
冬季降温如何做好泥鳅暂养？%&%冬季气温下降泥鳅养殖户如何把握好暂养技术【常见问题】冬季降温如何做好泥鳅暂养？【专家解答】一、池塘条件如果泥鳅暂养至春季销售，可选择室外池塘。池塘面积以9～11亩为宜，池深达到1.2米左右，池底软泥厚度为20厘米，池埂要坚固。如需在冬季销售，鳅池则应建在室内，如塑料大棚内和房屋内。鳅池面积从几平方米到几百平方米均可，以100～150平方米为宜，池深1～1.2米。最好建成水泥池。如建土池，池埂要夯实。另外，水泥池在池底铺20厘米厚的软泥，作为泥鳅的栖息场所。水泥池也可不铺泥，放置人工鱼礁，放置方法参照成鳅养殖技术部分。水源采用江河水、湖(库)水、泉水、井水均可。如采用自来水，应在室外凉晒4～5天后再使用。二、放养前的准备在放养前10天用生石灰消毒，生石灰块灰用水化成浆全池泼洒，每平方米用生石灰块灰0.15公斤消毒2天后，室外池塘注水1米深，室内池塘注水0.6～0.8米深。三、泥鳅放养收购的泥鳅要求体质健壮，无病无伤，游动活泼。对于暂养时间太长的泥鳅不宜收购，宜收购暂养时间短的泥鳅，一般不过1～2天。池中泥鳅可一次放足，也可随收随放，放养前一定要进行鱼体消毒。泥鳅可用30~50g/l的食盐水浸洗鱼体消毒，时间为5～10分钟。室外池塘每平方米放养泥鳅3～5公斤，室内池塘每平方米放养泥鳅5～10公斤。四、日常管理室外池塘要勤扫冰面上的雪和灰尘，如池塘漏水还应补水。室内池塘保持水面不结冰或结较薄的冰即可，每半月换一次新水，每次换水量为总水量的三分之一，池水水深保持0.6～0.8米。为此第一农经网小编汤姆为探索冬季气温下降泥鳅养殖户如何把握好暂养技术的你整理了《冬季降温如何做好泥鳅暂养？》一文。（第一农经整理）
台湾泥鳅养殖技术大全%&%台湾泥鳅养殖技术【常见问题】台湾泥鳅养殖技术有哪些?【专家解答】一、台湾泥鳅的习性1、底栖性台湾泥鳅属于温水性底层鱼类，喜欢栖息在池塘四周的浅水区域，或是腐植质多的淤泥表层，或在杂草多的地方活动。2、喜温性泥鳅适宜水温为15-30℃，最适水温为25-27℃，当夏天水温超过30℃、冬天水温低于10℃时，台湾泥鳅的摄食会明显下降。3、耐低氧台湾泥鳅的耐低氧能力远胜于其它养殖鱼类，这主要跟台湾泥鳅特殊的呼吸方式有关。台湾泥鳅除了鳃呼吸以外，还能通过皮肤、肠道进行呼吸，在池塘精养的其它养殖鱼类因缺氧而发生死亡时，台湾泥鳅仍能正常活动。4、善逃逸春、夏季节雨水较多，当池水涨满或者池壁被水冲出缝隙时，泥鳅会在一夜之间全部逃光，或钻进池塘壁缝里，尤其是在水位上涨时会从进出水口逃走。因此，务必加强防逃管理。检查进出水口防逃设施是否完好，池塘壁是否有缝隙，要及时排水，防止泥鳅逃逸。5、食性属杂食性鱼类，常摄食水蚤、蚯蚓、水草以及底泥中的微小生物。在人工养殖条件下，可以堆放鸡粪和牛、猪粪等方法（需要进行生物发酵），繁殖生物饵料，投喂商品饲料可以加快其生长速度，提高养殖效益。但台湾泥鳅特别贪食，建议采取少量多餐的方式，以免泥鳅因吃得过饱而妨碍肠的正常呼吸，最后导致消化不良。6、养殖周期台湾泥鳅与普通泥鳅相比，最大的特点是生长速度快，养殖周期短。在正常水温下，台湾泥鳅从寸苗养至成鳅的时间一般在120天左右，具体情况还应结合苗种质量、饲料营养水平以及池塘日常管理而定。二、养殖技术1、水质选择台湾泥鳅对水质要求不高，井水、河水、湖水、地下水、自来水都能适应，然而被农药污染或化学药物浓度过高的水对泥鳅生存和生长不利。除水质外，土质对泥鳅质量也有较大影响。在以沙土为底质的水域中养出来的泥鳅，体乌黑，脂肪少，骨骼硬，肉质较差；在黏土底质的水域中养出的泥鳅则体黄色，脂肪多，骨骼软，味鲜美。所以，最好应选择含丰富腐殖质的黏土底质的地方进行泥鳅养殖。图1为土塘和水泥两种边坡，后者更适宜台湾泥鳅的养殖和起捕。土塘养殖防鸟天网和投料台2、池塘选择养殖台湾泥鳅，池塘不宜过大，以5亩以内为宜。池塘需整修池埂、田埂，加设防逃设施。要求池埂高出水面30厘米，水深1.5-2.5米，池边无杂草，做成斜坡状，四周池壁无缝隙。池塘内可配2台叶轮式增氧机（一台备用），一台水车式增氧机。等泥鳅长大至100头/斤左右规格后，可在池塘中种植水葫芦、空心菜等漂浮性水生植物（如图2），占池面10%左右，起到遮阳、吸收水中过剩养分的作用，吸引水生昆虫作为泥鳅活饵料。水生植物的嫩根、嫩芽也可被泥鳅摄食，以增加营养供给。3、放养密度建议台湾泥鳅苗放养密度在3-5万尾/亩，选择大小均匀、饱满有活力的泥鳅苗，可套养鳙鱼10-20尾/亩、白鲢15-30尾/亩，用以调节水质，防止蓝藻爆发。4、投喂管理由于台湾泥鳅的惰性以及喜游边性，为保持台湾泥鳅长势均匀，饲料沿池塘四周进行投喂。建议放苗后的前一个月投喂粉料和小破碎饲料，一个月后可饲喂小粒径浮水料，预防泥鳅翻肚及肠道疾病。在饲料选择方面，由于台湾泥鳅生长速度快，营养需求高，更需选择营养均衡、蛋白优质的配合饲料，选择大厂家口碑好的配合饲料。不建议使用草鱼料、罗非鱼料等其它鱼类配合饲料饲料，由于食性和品种差异，没有针对性，不利于泥鳅的营养均衡与健康快速生长。遮荫棚三、病害防治台湾泥鳅抗逆性强，病害较少，但由于在养殖过程中投料量大，粪便、残饵多，尤其到了高温季节，水质容易败坏，引发各种疾病。台湾泥鳅常见病害有：鳅苗气泡病、白嘴白尾病、烂皮烂身病、肠炎等。1、气泡病症状：气泡病主要发生在鳅苗阶段，由于水中溶氧或其他气体含量过多，易导致气泡病。病鳅肠中充气，腹部鼓起，浮于水面。防治措施：发病重池，可用食盐水全池泼洒，浓度1g/l,或加入新鲜水体。平时投饵要注意少食多餐，并加强水质管理，可以预防此病的发生。2、白嘴白尾病症状：病鳅从吻部到眼前的一段皮肤呈现乳白色，唇肿胀，嘴部周围的皮肤腐烂，可看到有絮状物粘附在嘴部，病鳅成团聚集在池边。防治措施：外泼聚维酮碘溶液，连用2-3天，同时配合内服氟苯尼考、黄连解毒散与黄芪多糖、多维等，要连喂3-5天。平时的管理中要定期使用增氧改底药物及em菌、光合细菌等微生物制剂，改善池塘水质，营造良好的生存环境；定期使用消毒剂给水体消毒，定期内服黄芪多糖、多维之类的保健药品。3、烂皮烂身病症状：泥鳅身体两测，腹部，尾部，鳍根部，肛门等部位的皮肤发炎，水肿，表皮脱落，出血，皮肤溃疡、腐烂，严重的肌肉腐烂。溃疡灶容易感染车轮虫等寄生虫。有的泥鳅并发肠炎病，肛门红肿。病鳅食量减少，消瘦，出现死亡。防治措施：内服氟苯尼考、肝胆康与三黄散，连用3-5天，外用戊二醛，聚维酮碘，二氧化氯等，任选一种，全池泼洒。每天一次，连泼3次。可适度换水，改善水质。加强管理，降低养殖密度。总之，台湾泥鳅病害防治的原则是以防为主，治疗为辅，以减少经济损失。四、日常管理1、防止泥鳅浮头和泛池特别在气压低、久雨不停或天气闷热时，如水质过肥则极易浮头泛池，应及时更换新水。2、巡塘管理平时要坚持早、晚巡塘，主要查验水质，看水色，观察泥鳅活动及摄食情况等，发现活动能力差或死鳅应及时带鳅检查。3、水深管理寸苗养殖第1个月水深控制在0.8-1米，中苗养殖第2-3个月水深控制在1-1.5米，成鳅养殖第4个月水深控制在1.5-2米。水温低于10℃，可将水深加到2.5米进行越冬，且保持增氧。水温高于30℃，可抽井水进行降温。4、防逃管理泥鳅逃逸能力很强，尤其在暴雨、连日大雨时应加强防范。平时应注意检查防逃设施是否完整，塘埂是否渗漏等。5、天敌防御台湾泥鳅养殖能否成功、能否获利，天敌防御是一个非常重要的影响因素，其天敌主要包括水蜈蚣、蝌蚪、青蛙、老鼠、水蛇以及鸟类。水花培育阶段：放苗前彻底清塘，使用50-100公斤/亩的生石灰全塘消毒，进水后使用40-50公斤/（亩·米）的茶籽饼杀死野杂鱼、水蜈蚣以及蝌蚪等。进水管需装滤网，防止野杂鱼随水进入池塘。成鳅养殖阶段建议在离岸30cm的四周进行围网，如图4所示，使泥鳅不靠近池壁，以此来预防老鼠和蛇，也可以使用蛇笼进行捕捉。此外，在池塘上方搭建天网（如图5），防止鸟类对泥鳅的攻击。池塘上方的天网，防治鸟类对泥鳅的攻击五、捕捞普通泥鳅由于爱钻泥，只能靠地笼经行捕捞，捕捞工作强度大，而且捕捞率低，严重制约了泥鳅的人工养殖发展。而台湾泥鳅与土鳅习性不一致，喜游水面，不钻泥，可采取拉网式进行捕捞，地龙式适用于存塘量少的池塘。采用拉网式捕捞时，网具最好采用尼龙材质，防止泥鳅拉伤。一次拉网后可泼洒高锰酸钾使泥鳅浮头进行再次拉网，如此操作可提高起捕率。为此第一农经网小编汤姆为探索台湾泥鳅养殖的你整理了《台湾泥鳅养殖技术大全》一文。（第一农经整理）
莲藕池塘养泥鳅技术详解%&%泥鳅养殖注意事项【常见问题】泥鳅养殖有哪些注意事项？【专家解答】泥鳅为杂食性鱼类，它能够捕食水中的浮游生物和害虫，同时也需要人工喂食大量饵料，它排泄出的粪便大大提高了池塘的肥力，与莲藕之间形成了互利关系，因而可以提高莲藕产量25%以上。1.池塘准备池塘要求光照好，土质肥沃，水源充足，水质良好，水的pH值6.5?8.5，溶氧不低于4毫克/升，没有工业废水污染，注排水方便，土层较厚，保水保肥性强，洪水不淹没，干旱时不缺水。池塘底泥厚30?40厘米，面积3?5亩，平均水深1.2米，东西向为好。在藕池施肥后整平，10天以后淤泥泥质变硬时就可以开挖围沟、鱼坑,目的是在高温、藕池浅灌、追肥时为泥鳅提供藏身之地及投喂，观察其吃食、活动情况。围沟挖成“田”字形或“目”字形，沟宽50?60厘米，深30?40厘米，在围沟交叉处或藕田四周适当挖几个鱼坑，坑深0.8?1米，开挖沟、坑所取出的泥土用来加高夯实池埂。2.安装拦鱼栅在种植莲藕的池塘套养泥鳅，泥鳅非常容易逃跑，因此要进行改建，做好防逃工作。拦鱼栅安装在养鱼藕塘的注、排水口处，防止 泥鳅由进出水口逃出。拦鱼栅用竹箔或金属网制作，高度应高出池埂20厘米，呈弧形安装固定，凸面朝向水流。拦鱼栅孔目大小根据养鱼规格制定。注排水中如渣屑多或池塘面积大，可设双层拦鱼栅，里层拦鱼，外层拦杂物。同时要对池埂层层夯实，埂边用木板或水泥板或塑料薄膜拦住，大小高低以铺满池埂为宜，并插入泥中深20?30厘米。3.施足底肥，适时追肥种藕前15?20天，每亩撒施发酵鸡粪等有机肥800?1000千克，耕翻耙平，然后每亩用80?100千克生石灰消毒。排藕后分两次追肥：第一次在藕生出6?7片荷叶正进人旺盛生长期时;第二次于结藕开始时，称为施催藕肥。一般第一次追肥多在排藕后25天左右，有1?2片立叶时亩施人粪尿1000?1500克;第二次追肥多在栽藕后40?50天，芒种前后有2?3片立叶，并开始分枝时亩施人粪尿1500?2000千克。如二次追肥后生长仍不旺盛，半个月后即在夏至前再追肥一次，夏至后停止追肥。施肥应选晴朗无风的天气，不可在烈日的中午进行，每次施肥前应放浅田水，让肥料吸入土中，然后再灌至原来的程度。追肥后泼浇清水冲洗荷叶，如肥不足，可追硫酸铵每亩15千克。4.选择优良种藕种藕应选择优良品种，如：慢藕、湖藕、鄂莲二号、鄂莲四号、海南洲、武莲二号、莲香一号等。种藕一般是临近栽植才挖起，需要选择具有本品种的特性，最好是有3?4节以上，子藕、孙藕齐全的全藕，要求种藕粗壮、芽旺，无病虫害，无损伤。5.排藕技术莲藕下塘时宜采取随挖、随选、随栽的方法，也可实行催芽后栽植。排藕时，行距2?3米，穴距1.5?2米，每穴排藕或子藕2枝，每亩需种藕60?150千克。栽植时分平栽和斜栽。深度以种藕不浮漂和不动摇为度。藕头入土的深度10?12厘米。斜插时，把藕节翘起20°?30°，以利吸收阳光，提高地温，提早发芽，要确保荷叶覆盖面积约占全池50%，不可过密。6.藕池水位调节莲藕适宜的生长温度是21?25°C。因此，藕池的管理主要通过放水深浅来调节温度。排藕10余天到萌芽期，水深保持在8?10厘米;以后随着分枝和立叶的旺盛生长，水深逐渐加深到25厘米;采收前1个月，水深再次降低到8?10厘米，水过深要及时排除。7.消毒杀菌放养泥鳅前，每亩用生石灰180千克化水后全池泼洒，杀灭塘内野杂鱼和病原物。药效消失后每亩施有机肥1000千克，7天后投放鳅苗。8.泥鳅的放养在莲藕池中放养泥鳅，放养时间及放养技巧是有讲究的，一般在藕成活且长出第一片叶后放鳅种。为了提高饲养商品率，每亩投放规格为0.5克/尾的泥鳅6000?10000尾为宜，要求泥鳅体壮、无病、无伤、大小均匀。鳅种下塘前用3%食盐水浸泡5?10分钟。9.泥鳅的管理(1)投饵泥鳅养殖过程中既要肥水，又要进行人工投饵。泥鳅放养后第3天开始投喂，可适当投喂麸皮、饼类、蚯蚓、动物内脏等，选择鱼坑作投饵点，每天投喂2次，分别为上午7?8时、下午4?5时，每天的投饵量为泥鳅体重的3%?6%,具体投喂数量根据天气、水质、泥鳅吃食和活动情况灵活掌握。水温15°C以上时泥鳅食欲逐渐增强，20?30°C是摄食的适温范围，25?27°C时食欲特别旺盛，超过30°C或低于15°C以及雷雨天可不投饲。定期向藕塘中倾泻发酵的粪水，一般每隔1个月追肥1次，每次每亩倾泻粪水50?100千克，以培养浮游生物作泥鳅的饵料，池水透明度控制在15?20厘米。进人7月份后，在池塘上方安装两盏诱虫灯：一盏为白炽灯，吊在藕叶上方20厘米处;一盏为黑光灯，吊在藕叶下、水面上10厘米处，两盏灯处在同一垂直线上。天黑后先开白炽灯，发现有大量虫蛾时，打开黑光灯，关闭白炽灯;半小时后，关闭黑光灯，再打开白炽灯。如此反复操作，诱蛾效果颇佳。(2)巡田即对藕田进行巡视，这是养殖生产过程中的基本工作之一。只有经过巡田才能及时发现问题，并根据具体情况及时采取相应措施，故每天必须坚持早、中、晚3 次巡田。巡田的主要内容：观察泥鳅的浮头情况，查找泥鳅浮头的原因;检查田埂有无洞穴或塌陷，一旦发现应及时堵塞或修整;鱼沟、鱼溜有一定深度和宽度，在养殖期间水流畅通;检査水位，始终保持适当的水位;在投喂时注意观察泥鳅的吃食情况，相应增加或减少投量;防治疾病，经常检查藕的叶片、叶柄是否正常，结合投喂、施肥观察泥鳅的活动情况，及早发现疾病，对症下药。同时要加强防毒、防盗的管理，也要保证环境安静。(3)注水注水的原则是鳅藕兼顾，随着气温不断升高，在不影响莲藕生长的情况下，要尽可能及时加注新水，合理调节水深，以利于藕的正常光合作用和生长。6月初水位升至最高，达到1米。7?9月，每15天换水10厘米，每月每立方米水体用生石灰15克化水泼洒一次。防病主要使用内服药物，每半个月喂含0.2%土霉素的药饵3天。(4)防病在对莲藕进行病害防治时，注意要选用高效、低毒、低残留的无公害农药，并掌握正确的施用方法，同时要考虑农药不能对泥鳅的安全产生影响。莲藕的虫害主要是蚜虫，可用40%乐果乳油1000?1500倍液或抗蚜威200倍液喷雾防治。病害主要是腐败病，应实行2?3年的轮作换茬，在发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂600倍液加75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷洒防治。在泥鳅病害流行季节，每20天左右在围沟、鱼坑泼洒10毫克/升生石灰，预防泥鳅生病或投喂药饵，积极做好疾病的防治工作。为此第一农经网小编汤姆为探索莲藕池塘养泥鳅的你整理了《莲藕池塘养泥鳅技术详解》一文。（第一农经整理）
泥鳅养殖注意事项%&%泥鳅养殖注意事项【常见问题】泥鳅养殖有哪些注意事项？【专家解答】泥鳅无土养殖管理应注意什么:水产养殖技术是一门重要的养殖技术，今天要跟大家分享的是泥鳅无土养殖需要注意哪些。1. 水质无土养殖最重要的是水质，要保证水质无异味，无异色。在夏季更应该注意时常换水，如果能做到让水能够微微不停的流动则更好。2. 投饲饲料饲料的投饲应注意数量与饲料的种类，在泥鳅成长的不同时期需要投放不同的饲料，给泥鳅提供不同的成长需要。3. 水草养殖选择合适的水草养殖不仅能为泥鳅提供嬉戏的地方，还能为泥鳅提供需要的养分，在炎热的夏季，还能为泥鳅遮蔽阳光，阻挡紫外线。无土养殖不仅更加容易管理，而且产量很高，捕捉容易，泥鳅也能健康的成长。为此第一农经网小编汤姆为探索泥鳅养殖注意事项的你整理了《泥鳅养殖注意事项》一文。（第一农经整理）
中国石龙子怎么养？%&%中国石龙子怎么养？【常见问题】中国石龙子怎么养？【专家解答】中国石龙子是日型性地栖型蜥蜴,一般以小型无脊椎动物为主食,.偶而也会摄取植物茎叶.个性温和而胆小,对于人工环境的适应力颇高.以一般热带雨林地栖蜥蜴的环境来饲养就可以养得很好.对于一般蟋蟀,面包虫食饵接受度也很高.不过尾巴与守宫一样容易 自割,要避免抓取尾部。雄性个体尾巴根部较粗大,耳后的红斑面积较大较密.雌性每窝可产下15-20颗蛋.算是比较多产的蜥蜴. 今天见到，果然如此。为此第一农经网小编汤姆为探索中国石龙子怎么养的你整理了《中国石龙子怎么养？》一文。 【小编点评】之前从某个商家手里买了一对中国石龙子。在闲聊时谈到一些国产蜥蜴，他问我北京有哪些蜥蜴，其中他提到了在北京抓到了“蓝尾石龙子”。我想不对啊，北京是没有这个物种的分布的。我只知道北京有黄纹石龙子。由于我的书上的黄纹石龙子的图是一个标本，且拍摄效果不好，没看出尾巴也是蓝色的。但当我从描述里看到“尾部灰蓝色”，我立即想到他会不会把蓝尾石龙子和黄纹石龙子混淆了？我立即翻阅分类检索表，找出了这两种的区别，证实他抓的是黄纹石龙子。之后我又听说“蓝尾石龙子”有三线四线五线之分。于是又调查了一番。发现一个可能许多玩家会混淆的事情。于是想发一下区别，以免玩家搞错。石龙子属Eumeces，在中国记载一共有八种，分别是黄纹石龙子E.capito，中国石龙子E.chinensis，蓝尾石龙子E.elegans(台湾叫做丽纹石龙子)，琉球石龙子E.marginatus，四线石龙子E.quaedrilineatus，大渡石龙子E.tunganus，刘氏石龙子E.liui，崇安石龙子E.popei。至于玩家口中说的其他“石龙子”，都是石龙子科其他属中的物种，如光蜥(Ateuchosaurus sp.)，滑蜥（Scincella sp.)，南蜥(Mabuya sp.) ，蝘蜓(Lygosoma sp.)等。中国石龙子玩家喜欢根据台湾人的叫法叫成中华石龙子，但是其种名chinensis意为中国的，sinensis才是中华的意思，比如Tenodera sinensis 中华大刀螳。其中刘氏石龙子与崇安石龙子资料实在太少，不作讨论。剩余几种以黄纹石龙子，蓝尾石龙子，四线石龙子最容易混淆，尤其是幼体。多种石龙子的幼体尾部都是蓝色的，包括中国石龙子。成年以后除了四线石龙子外，尾部的蓝色都会褪去，背上的线也会褪去。所谓的三线四线五线之分，让我们一个个来看，“三线”，目前处于分类不确定地位，有可能是某种的亚种，但是其成体体型甚大，比成年的中国石龙子还大，应该不是亚种。是否是刘氏石龙子或者崇安石龙子？这个我也考虑过，崇安石龙子分布地是福建，应该不会是。刘氏石龙子仅知分布南方。网上有刘氏石龙子的图，不知其是否正确，从图中看也不像“三线”，因为目前没有确切资料，只能等找到后再做考证。另外考虑到其产地广西地处中国边境，很有可能是随人为活动而带入的外来物种，石龙子属有三线石龙子Eumeces blythianus这个物种，但是是否是国内的“三线”，还有待研究。四线没有争议，即四线石龙子。“五线”有“北五线”和“南五线”之分，即对应黄纹石龙子和蓝尾石龙子，两种幼体极为相似，成体颜色不同。产地黄纹石龙子偏北方，辽宁、河北、陕西、甘肃、四川、湖北。蓝尾石龙子偏南方，河南、江苏、浙江、湖北、安徽、四川、云南、湖南、江西、台湾、福建、广东、广西、贵州。但是四川和湖北是两者分布交叉的地方，幼体需要通过后颏鳞（见下文和附图）来区分。为了不混淆，不建议使用“X线蓝尾石龙子”，“五线石龙子”来称呼国内的石龙子，五线石龙子Eumeces inexpectatus 确实有这个物种，分布美洲，另外，条纹石龙子Eumeces fasciarus，以及前面提到的琉球石龙子，大渡石龙子背部都有五线。为了不产生歧义，尽量不要再用这些名字。（第一农经整理）
怎么养龙鱼？养龙鱼技巧%&%你知道怎么养龙鱼吗？【常见问题】怎么养龙鱼？ 养龙鱼有哪些技巧？【专家解答】要养好养龙鱼，需要注意以下事项：1、对于成体长度可达一米的龙鱼来说，饲养缸最好不要小于1.5米。2、它具有较强的攻击性及领域意识，人工饲养中应注意尽量避免同种混养。3、适宜温度：24~29℃均可，切忌水温急剧变化。4、属肉食性鱼类，应尽量喂食近其自然环境中的鲜活动物性饵料，以投喂鲜活的小鱼或碎虾肉，并间歇性辅助以投喂昆虫饵料为最佳。5、若想投喂的人工配合饲料应多选用浮性饲料，防止鱼发生掉眼情况 。6、不可以长期投喂一种饵料，应制定出一份营养丰富的菜单，以确保它的营养均衡。既然是想练手,养一条就够了.当然如果想多养几条的话,记得要单数的.和龙鱼搭配的鱼有很多种,但有些比银龙难养,我推荐新手的话就混养几条鹦鹉,红红的,好养又便宜.龙鱼吃的东西也很多,吃面包虫并不好,可以给他吃虾,把虾买回来,去头,剥壳,洗干净后,放入冰箱冷冻.喂鱼的时候拿几只出来解冻后,剪成小块投入缸中就行.可以一直给鱼吃虾,不会有什么问题.外面买的饲料鱼也能喂,但有寄生虫,对龙鱼很危险,需要消毒,再速冻,然后就可以像虾一样喂了.平时冰箱里多冰一点,这样喂食不就省心了嘛.选鱼的方法这里只能简单说一下,鱼要活泼,须要直,上下嘴唇并合,不要下唇比上唇长的,这样的鱼就不美观了. 体色要银白色(银龙嘛),不能是偏黄的,偏黄的那不是银龙,是另一种. 要银亮的最好,眼睛清亮,不能有突出,这点要注意了.龙鱼里一般金龙和红龙是比较高贵的.如果楼主是想以后养金龙或红龙的话,建议不要用银龙练手,因为银龙和金龙以及红龙是二个相差较大的品种,他们之间习性不同.考虑到价格因素,我推荐请青龙练手,价格一般在500左右.另外网上有许多龙鱼的资料可以参考的,楼主不妨去查一查.为此第一农经网小编汤姆为探索养龙鱼技巧的你整理了《怎么养龙鱼？ 养龙鱼技巧》一文。【小编点评】龙鱼类的很怕冷。夏天可以养户外 冬天比较不建议如果你把它放户外最好有办法放足够瓦数加温棒不过这样会很贵喔电费如果没有办法维持恒温。太冷他会抽蓄死掉(一定会)。绝对耐不住现在这种寒流。然后银带很会跳是真的。在原生地他们会跳出水面吃树枝上的小虫。如果真的养在室外。鱼有晒太阳会比较漂亮。可以用网子盖住 但是记得边缘要固定住 拿文件夹或啥的。如果你常站在比他高的地方看他。他比较不会掉眼。一般养在鱼缸因为还有底柜所以鱼的位置都很高。他会往下看 就会掉眼。然后过滤建议可以用强一点的。上部过滤是不错的选择。银带如果店家有训饵是可能会吃饲料的。如果没有 可以吃小大肚鱼、孔雀鱼、朱文锦或面包虫、小蟋蟀。1 水温28-30度，每三天换四分之一的新水，这样可以促进新陈代谢，帮助进食。2 水质一定要保持好，滤水器能开多长时间就开多长时间，我的滤水器是24小时不停的。3 喂食的时候，每次喂7成饱，让他保持饥饿感。每4-6小时喂一次。4 饲料要多元化，避免长期喂同一种食物而引起营养单调。小鱼小虾当主食，面包虫等为辅。 另外龙鱼的大小，和鱼缸也有很大关系，龙缸尺寸的最低尺寸，长度不低于150cm，宽度不低于60cm。 只要做好以上几点，20cm的银龙，一年可以长到60cm左右（第一农经整理）
长尾鬣蜥怎么养？%&%长尾鬣蜥你会养吗？【常见问题】长尾鬣蜥怎么养？【专家解答】长尾鬣蜥是中国南方的肉食性蜥蜴，也吃少量的素食。蜥蜴要养在箱子里，保持一定的温度和湿度的。所以和你养不养养狗没有什么关系。长尾鬣蜥基本都是野生抓来的，不要养，也不太好养。新手还是养绿鬣蜥吧。我只喂它吃面包虫，小鱼，小虾，蟋蟀等小动物。偶尔拿点蔬菜瓜果，五谷什么的植物它全不吃。为此第一农经网小编汤姆为探索长尾鬣蜥的你整理了《长尾鬣蜥怎么养？》一文。【小编点评】长尾鬣蜥俗名变色龙、水龙、马鬃蛇。颜色艳丽，性情温顺，体长在40厘米以上，可以缸养或放养。缸养要求缸的长度超过蜥蜴的长度，越大越好，缸底以沙或石做铺垫，放块沉木或石块供其栖息，缸中置一水盆，水以晾晒过为佳，供其饮水与洗澡。放养可以在屋中或阳台，放一水盆或每两天给它洗一次温水澡即可。食物以面包虫为主，1至2天喂一次，一次可吃6条虫。有条件的可以捉些蟋蟀和青蛙来改善伙食，偶尔喂一些生菜或苹果可提高其体质。可训练它趴在肩膀上不动，出门散步。长尾鬣蜥为较偏肉食性的杂食动物，幼年的长尾鬣蜥可喂食面包虫、蟋蟀、蚱蜢、蚯蚓、蜗牛等，撒上钙粉及维生素粉。成年长尾鬣蜥可喂食老鼠，麻雀，小鱼等，也可以直接喂小块的猪肉牛肉等。同时可给予少量碎菜叶、蔬果等植物性食品。如果要长尾鬣蜥健康成长，钙粉和维生素粉是必需的。幼年的长尾鬣蜥应每天饲喂，成年的每周3-4次。喂食频率:不同年龄的长尾鬣蜥有不同的喂食频率。一般来说，刚孵化或是幼年时期的长尾鬣蜥需要每天喂，成年的个体可以2-3天喂一次，不过很多人都是每天喂食的。如果是每天喂的话，注意不要喂太多，以免导致他们超重。食物种类：昆虫含很丰富营养。但是不能过量喂食，因为昆虫含高的磷，低的钙，还有不容易消化的壳，如果过量喂食的话，会对长尾鬣蜥的健康造成影响，所以任何昆虫都应该和其他营养较均衡的食物（例如添加些蔬菜或钙和维生素）一起喂食长尾鬣蜥。水果和蔬菜：有些长尾鬣蜥会吃水果和蔬菜，那么应占食物的10%-15%，不过多数长尾鬣蜥都不吃蔬菜和水果。需要设备：饲养箱（尺寸自定） 、陶瓷加热器、UVA /UVB 夜灯、水盆、 温度湿度计、 沉木 、 钙粉、 维他命。（树皮的背景板，垫材可以选用杀毒的颗粒树皮）饲养误区1.食物误区：很多养长尾鬣蜥的朋友都喂自己心爱的长尾鬣蜥以面包虫为主要口粮，不知面包虫营养价值不高，而且生命力顽强在长尾鬣蜥吞食其后，咬坏长尾鬣蜥内胀器官，导致长尾鬣蜥在无外伤的情况下不进食只止死亡。长尾鬣蜥正确的喂养食物有猪肉、牛肉各种水果、蟋蟀、蚱蜢、各类直翅目昆虫才是长尾鬣蜥主食。平时再以麻雀、乳鼠等小型鸟类或是哺乳类喂养。2. 晒太阳问题：长尾鬣蜥是变温动物，在太阳直射时晒在太阳底下容易导致长尾鬣蜥缺水，体温上升过快而暴死的现象发生。正确的晒太阳是在早上9点到10之间晒一个小时够了，在晒太阳时要经常观察它防止暴死现象发生。在无条件的情况下使用UVB每天照射4小时就够了。3.体内寄生虫的问题：在养家手里的长尾鬣蜥大多数是也野生的，体内或多或少的带有寄生虫，到了爱主手里应为营养全面也使那些坏家伙也更快繁殖与生长起来，影响了长尾鬣蜥的健康成长。长尾鬣蜥买回后应给以泡澡，看它的排泄物理是否有寄生虫。有的话也别立即杀虫，应在饲养两星期左右长尾鬣蜥健康时进行。最好是用肠虫清反复两次相隔，应该是一个月至一个半月进行，如果体制不好的话时间就须更久点。4. 洗澡：长尾鬣蜥属于水陆两栖类蜥蜴，所以饲养环境对湿度要求较高，洗澡能帮助它排泄和消化食物，也可避免别人说长尾鬣蜥臭了。补钙与骨折：龙很少会骨折除非是人为因素，或是缺钙。在注意了正确喂养长尾鬣蜥根本不用补钙，应为在其食物中就有许多钙制如鸟骨，哺乳类动物的骨头。5.温差：长尾鬣蜥虽能接受过大的温差“10度”，但是经常温差过大的话容易引起消化不良，感冒等，所以要尽量避免温差过大。（第一农经整理）
长耳鼠你了解吗？%&%绿霸王角蛙你听过吗？      【常见问题】可以为我们对绿霸王角蛙介绍一下吗？      【专家解答】长耳跳鼠是一种外形奇特的啮齿类动物，非常稀少罕见，它的耳朵完全不成比例，耳朵竟比头部大，长着类似袋鼠一样的后腿，可以向空中跃起1米多高，它的足部多毛，看上去就像微型雪鞋，长得长长的尾巴，还有它的鼻子长得像猪鼻。目前，英国动物学研究人员第一次拍摄到它的踪迹，并对这展示全面的分析研究。长耳跳鼠形态比较特殊，可独自构成一亚科。 与其它跳鼠相比，长耳跳鼠吻尖，眼小而耳朵极大，几乎有头长的一半，是耳朵比例最大的动物。双腿似袋鼠，与身体不成比例。常被描述为"沙漠中的米老鼠"。体长8~10.5厘米，尾长15~19厘米,尾端具尾穗;与其他跳鼠相比，吻尖，眼小，耳极大，长3.8~4.7厘米，占体长的40~50%，后足5趾。长耳跳鼠大多喜欢在夜间活动，而白天则会待在地下的洞穴里。由于居住环境遭到严重的破坏，长耳跳鼠的生存已受到极大的挑战，长耳跳鼠已经被国际自然保护联合会列为濒危物种之一。2007年12月10日，为了宣传跳鼠这一濒危物种,伦敦动物学会(动物保护组织)第一次放映了这种生活在蒙古和中国野外、喜欢夜间活动的长耳跳鼠连续镜头，呼吁人们给予长耳跳鼠更多的关注，尽快采取措施保护这种濒临灭绝的动物。。伦敦动物学会的原野保护负责人兼发现这种动物的蒙古探险队队长乔纳森-巴里列说:"这次探险中拍下的镜头和图像非常特别，也格外迷人。它只是众多神奇罕见又濒临灭绝的动物之一，但是，很少或者没有引起人们对其保护的关注。"巴里列称，长耳跳鼠很容易被识别，因为它的耳朵几乎是头的三倍大。沙漠日益干旱、全球气候转暖、非法金矿开采的猖獗，对长耳跳鼠所生存的沙漠生态环境造成了灾难性的打击。此外，随着农业进入沙漠地区和非法采矿业，越来越多的野猫被带进入了沙漠，也成为猎食啮齿类动物的主要杀手。它的主要天敌之一即是这种野猫，他说:"这种天敌对一种动物的影响力之大令人惊讶，一只饥饿的猫一个晚上能捕捉到20只跳鼠。猫是人类引入该区域的，这里可能是沙漠环境，但是也有农业耕种或者非法采矿，人类饲养猫，是因为它们能灭鼠，但是，在夜间，如果它们依然饥饿难耐，它们就会窜进沙漠，猎捕跳鼠。"他补充说，气候改变也导致过去十年该地区严重缺水。2011年5月1日，新疆吐鲁番火焰山景区工作人员在火焰山下发现一只长耳跳鼠。据了解，2009年5月火焰山下也曾发现过一只长耳跳鼠。为此第一农经网小编汤姆为探索长耳鼠的你整理了《长耳鼠你了解吗？》一文。      【小编点评】长耳跳鼠被称为"沙漠中的米老鼠"，喜欢夜间活动，前肢短小和普通的米老鼠一样，后肢细长是身体的约两倍。目前，已被列为全球100最濒危灭绝物种，世界自然保护联盟(IUCN)濒危等级为濒危(EN)。2011年5月1日，新疆吐鲁番火焰山景区工作人员在火焰山下发现一只长耳跳鼠。动植物保护主义者指出，如果不采取保护措施的话，长耳跳鼠就是濒临灭绝的10种动物之一。（第一农经整理）
怎么养小鸭子？%&%养小鸭子【常见问题】怎么养小鸭子？【专家解答】两周内不能让他们直接接触水，只能在小米里和一点点，不然鸭子会死掉，因为小鸭子是不能碰水的。两周以后可以用温水给他们洗澡，注意要快点用吹风机轻轻吹干。还有每2天要让他们游一次泳。他们可以吃菜叶，小米，熟的大米还有玉米面。另外为水的碗要小一些，不然他们会以为是泳池，还会在里面便便~这样他们就不会喝那些水了。逗乐的话，你要带他们去晒太阳。还有让他们在小范围的草地里自己玩一玩，还可以在那里拍手让他们追你跑。养这么小的鸭子要注意保温，用个鞋盒，放点破布垫个报纸就好了。而且要勤换。最好别急着下水。我养过小鸭子，鸭子一见水会拼命喝水，很容易拉稀的，还有下水时水要少，我家鸭子就是水深了搞得它怕水了，每次游泳都吓得往外跳。如果你看鸭子精神不好或者有拉稀症状出现，就要赶快喂阿莫西林，胶囊的话喂1/8就可以。鸭子吃青菜黄瓜等蔬菜水果，你把那些东西切碎拌饭给它吃。也吃鱼肉什么的，但是要碎要小。有条件就去挖蚯蚓吧，吃那个长得快。我养的鸭子还是喂水的，不过很少，一次一矿泉水瓶盖，它还要也不喂了。你可以少喂点水。不喝水的话光吃食很干的，容易噎着。等它大一点在慢慢多给点水喝。吃的话不控制，用个小碗盛好给它，放在固定地方就可以。但是天热容易馊，我都是一天三顿吃饭时顺便给它盛一点饭菜，再喂水。为此第一农经网小编汤姆为探索如何养小鸭子的你整理了《怎么养小鸭子？》一文。【小编点评】可以喂剁碎的青菜叶子，菜杆就不要了，它吃不了；小米，记得是小米，大米也吃不了，除非碾碎一点或者把煮熟的饭团放在水里泡着给它吃；瘦肉沫子，熟的，它不吃生的；要勤换水；小鸭子容易拉稀，你要是发现它拉白色的稀大便，就要注意了：这是拉肚子的症状，要是不管它，很容易就那么拉死了，可以把消炎药，比如阿莫西林，胶囊拆开，把里面的药粉末放在给它喝水的小杯子里溶掉，让它喝水的时候顺便喝下去，一次就一粒，喂2天就好了，要是长成大鸭子就不怕了。（第一农经整理）
泥螺怎么养？%&%泥螺怎么养？【常见问题】泥螺怎么养？【专家解答】泥螺是腹足纲后鳃亚纲的软体动物，广泛分布于我国南北沿海的潮间带滩涂，其肉味鲜美，营养丰富。现将其养殖技术介绍如下。1、选择养殖场地泥螺的养殖场地以风浪小、潮流畅通、流速缓慢、地势平坦、涂面稳定、涂质为泥质、表层泥油较厚的[非法词被屏蔽]区中、下段滩涂为佳。以泥为主的泥沙质滩涂，也适宜养殖。2、建造养殖田在养殖场地滩涂四周挖泥筑堤，建成土塘。堤底宽1.5m左右，顶宽70-80cm，高70-80cm，土塘面积以300-700平方米为宜，以便于养殖管理。土塘建成后，在塘的内侧四周挖一道宽30-50cm、深20-30cm的环塘沟。养殖的涂面要进行浅翻，翻土20-30cm，并把翻过的涂块捣碎、耙细、耙平，捉除敌害生物，再用推板推平推光，使涂面平坦，涂泥细腻、光滑，建成泥螺养殖田。播苗前1-2天，用药物清塘。清塘后进水1-2次，冲刷掉残留药液，然后蓄水20-30cm，进行播苗养殖。3、播苗用聚乙烯单丝织成的淌袋，在半人工育苗场或自然海区泥螺密集处，轻轻刮取泥螺苗，并用海水洗净，去除杂质后即可播入养殖田养殖。播苗季节以2月中旬至3 月底为宜。最好选择阴天或早晚干潮时播苗，不要在雨天播苗。雨天淡水过多，不利于泥螺生长。播苗时，将螺苗装在筐里运至养殖场地，顺风撒播，播苗密度视涂质和养殖环境优劣而定，一般每100 平方米播苗600-750g，苗种规格为12000-14000粒/kg。若涂质好，可适当增加播苗密度。4、养殖期管理每天巡塘，观察泥螺的生长情况以及塘内水色、水位，及时修补堤坝，及时换水，大潮汛的起水头开塘换新水1次。在风浪等因素引起塘内浮泥淤积过多时，要增加换水次数，并利用换水干塘露滩机会，下塘用手把表层涂泥摸细、摸匀。换水同时，应根据气温变化适时调节水位，冬季气温低，蓄水要深些（30cm左右），换水时应结合晒涂，促使底栖硅藻等饵料生物的繁殖。小潮水时，通过施氮、磷肥培育底栖硅藻，促进泥螺生长。5、收获及加工在密度适当，饵料生物丰富的情况下，泥螺经过1.5-3个月的养殖，即可达到150-200粒/kg的起捕规格，泥螺一般都在春秋季采收，即麦黄泥螺和桂花泥螺。但品质以麦黄泥螺为好。加工以醉、盐为主，首先精选粒大、质软、体表粘液多，不含“泥筋”的鲜活泥螺，洗净，放少量盐卤轻拌，使其缓慢渍死（防其受盐渍刺激肌肉突然收缩），再洗净，加盐25%，半个月后加料酒、糖、香料等即可装瓶、封盖、投放市场。为此第一农经网小编汤姆为探索泥螺怎么养的你整理了《泥螺怎么养？》一文。【小编点评】泥螺苗经2-3个月养殖，一般在5月份收捕。6月份放养的泥螺苗至8-9月陆续起捕，俗称桂花泥螺，此时的泥螺品味稍差，产量也低。起捕常用手工捉捕，捕大留小。端午节后，尤其在炎热天气，白天泥螺极少爬到滩面上，可在晴朗无风的夜晚捕捉泥螺。捕捉后的泥螺可撒播在土池中吐泥沙，土池每平方米可投放4-6ｋｇ泥螺，撒播前应在土池内注满水，撒播后活水流动，12小时内换水量达200％，以消除泥螺体表粘液，并保持海水中有充足的溶氧，使泥螺有一个适宜的环境，在水温25℃-39℃，盐度15.67‰-28.80‰条件下，经过2-3天的暂养即可吐尽泥沙。（第一农经整理）
红鬣蜥图片高清合集%&%在墨西哥东南部的红鬣蜥  红鬣蜥的图片高清合集 美丽的红鬣蜥在人工饲养的条件下生活的非常好 红鬣蜥图片高清合集成年雄性的红鬣蜥  国外红鬣蜥图片合集红鬣蜥一般在哥斯达黎加的靠近河边的树丛中栖息（第一农经整理）
养鸡VS养鸭养鸡还是养鸭？用数据说话%&%养鸡VS养鸭 养鸡还是养鸭？用数据说话【常见问题】养鸡好还是养鸭好？有什么数据吗？【专家解答】养鸡、养鸭一样好，也可以说一样都不好！这要看您所处位置的自然条件、市场条件、消费习惯等。还要看你所学知识，会养些什么，哪些经验对你创业有用，都是在创业前要考虑的。就你这问题，我想在养鸡养鸭方面的难易程度来讲，养肉鸭相对简单一些，只要做好几种常规的防疫和消毒，一般不需要太多专业知识,为此第一农经网小编汤姆为思考养鸡还是养鸭的你整理了《养鸡VS养鸭 养鸡还是养鸭？用数据说话》一文。（第一农经整理）
废旧轮胎打造室外龟池%&%如何用废旧轮胎打造室外龟池【常见问题】如何用废旧轮胎打造室外龟池？【专家解答】旧轮胎的用途非常多，其中一个方法就是打造室外迷你龟池。在现在越来越多人养龟的今天，拥有一个廉价的庭院龟池，成了不少人的梦想。今天小编就分享这个外国友人制作的轮胎龟池给大家。喜欢大家根据图中的制作步骤，打造出自己喜欢的龟池。为此第一农经网小编汤姆为探索如何用废旧轮胎打造室外龟池的你整理了《废旧轮胎打造室外龟池》一文。（第一农经整理）
甲鱼饲料中植物蛋白量的控制%&%甲鱼饲料中植物蛋白量的控制【常见问题】甲鱼饲料中植物蛋白多好吗？【专家解答】很多研究表明，在甲鱼饲料中甲鱼对动物蛋白的消化吸收利用率高于植物蛋白，所以甲鱼饲料中蛋白的配方一般以动物蛋白为主，但因动物蛋白也不能完全满足甲鱼生长生殖的营养需求， 特别是动物蛋白中缺乏甲鱼营养中的必需氨基酸——蛋氨酸，而植物蛋内中蛋氨酸的含量很高，所以有一定比例的植物蛋白源， 不但可以平衡营养又可降低配方成本。但近年来一些饲料企业为了降低配方成本，要用高比例的植物蛋白替代动物蛋白，有的甚 至把原来配方中50%以上的优质白鱼粉的比例降到了30%，笔者认为这对养殖动物的生长是不利的。当然不反对通过加工处理，能提高植物蛋白利用率后替代少部分动物蛋白的做法，如膨化大豆、.酶解玉米蛋白等。但动物中的有些必需氨基酸是一般植 物蛋白无法替代的，如赖氨酸等。近年来，有些研究机构通过添 加一些酶或催化剂等生物手段，把非动物蛋白的利用率大大提高甚至可替代，有的甚至可替代鱼粉，这对推动我国饲料原料的非资源化有着十分重大的意义。为此第一农经网小编汤姆为甲鱼饲料中植物蛋白量的你整理了《甲鱼饲料中植物蛋白量的控制》一文。（第一农经整理）
三文鱼怎么养？%&%三文鱼你会养吗？【常见问题】三文鱼怎么养？【专家解答】三文鱼是国内对大型鲑鳟鱼的总称，现已开展养殖的有太平洋鲑、大西洋鲑、金鳟等。这里主要介绍太平洋鲑养殖技术。太平洋鲑是世界着名的高档冷水鱼之一，也是在欧美等国家养殖范围较广的优良品种，它肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，含有丰富的人体所需的DHA,是生鱼片、熏、烤、火锅和传统烹饪的上等材料。太平洋鲑属冷水鱼类，其生存水温为0～22℃，最适水温为16～18℃，短时间能耐受水温24℃。太平洋鲑对水质要求较高，宜在水质清新无污染的水体中养殖，以山泉水、水库水和地下水为好，水体PH值要求6郾5～7郾5,氨氮小于0郾5mg/L,亚硝酸小于0郾5mg/L.太平洋鲑和其它鲑鳟鱼类一样，不耐低氧，水体溶氧量要求不低于8mg/L.太平洋鲑的养殖应因地制宜，如有山泉水、水库水、水源充足，可采取流水养殖。没有这些条件，如果地下水水质较好，也可采取止水充氧式水泥池养殖，以下介绍这种养殖方法。1、养殖条件: 1 养殖池构造：养殖池采取棚室水泥地结构，棚顶可覆盖塑料布。棚室内每口水泥池面积100平方米，深1郾5～2郾0米。水泥池上方设有进水口，下方设有排水口，底部中间有一道排污沟。 2 水源：最好采用地下深井水，如水中含铁量高，还应配备一套塔式曝气除铁设备。水源使用前应做水质分析。 3 充气、发电设备：7～10千瓦鼓风机一台。另外，再准备一台备用。为避免停电，还应准备发电机组一套。2、放养前的准备: 对于新水泥池，应用水浸泡2个月才能用于养殖。旧水泥池应在苗种放养前10天用杀菌药物消毒后方可使用。水泥池注水1米深。3、苗种放养: 每立方米水放养规格30～50克左右的太平洋鲑40～50尾。一般经150～160天饲养，尾重可达900～1000克。鱼种可在春季4月份放养。4、饲料投喂: 采用颗粒饲料驯化投喂。饲料粗蛋白含量42～45%%,饲料粒径3郾0～6郾0mm.水温低于8℃时，每天喂2次，上午8:00～9:00时喂一次、下午 4:00～5郾00时喂一次。水温8～15℃时，每天投喂3次，中午加喂一次即可。每次投喂八成饱即可，即大部分鱼游走为止。5、水温调控: 由于太平洋鲑为冷水性鱼类，对水温要求比较严格，其最佳生长水温为13～15℃，而井水温度在8℃左右。在饲养期内，可采取两种方法来调控水温。一是早春和晚秋气温较低时，在棚架上覆盖塑料布来提高池水的温度。二是在气温较高的夏季，撤掉塑料布，通过增加井水的交换量来降低池水的温度。通过以上两种方法，使水温最低不低于5℃，最高不超过15℃，春、夏水温保持在13～15℃。6、水质调节: 饲养期间要保持池水清新，定期排污，经常换水，换水次数及换水量视水温、水质变化等情况灵活掌握。用鼓风机不间断向池水增氧，只有在投喂饵料时停止供气。池水溶氧保持8mg/L以上。7、鱼病防治: 坚持以防为主的原则，养殖期内用福尔马林和鳗净两种药物轮换对池水进行消毒，采用全池泼洒的方法，每半月进行一次，福尔马林每立方米水用20克，鳗净每立方米水用0郾5克。8、日常管理:  1 专人负责，全天巡池，调控水温，调节好供气量，保证溶氧充足，避免鱼因缺氧浮头； 2 经常检查鱼体状况，每半月抽样检查一次鱼的生长情况； 3 作好养殖记录。为此第一农经网小编汤姆为探索三文鱼的你整理了《三文鱼怎么养？》一文。 【小编点评】三文鱼(salmon)也叫撒蒙鱼或萨门鱼，是一种生长在加拿大、挪威、日本和美国等高纬度地区的冷水鱼类。目前国内每年进口三文鱼约2万吨，约占市场供应的90%，上海、北京、广东市场为主要消费市场，这么庞大的市场却主要被国外占领。国内养殖的三文鱼个头普遍较小，约重1~2斤，如需大量供应市场，三文鱼重需4~6斤方是最佳重量，色度达28度，目前在国内湖南省的东江湖水库的东江湖三文鱼还算是争了口气，三文鱼养的比较大，抢占了一定市场，国内这么大的一个市场，尚需国内养鱼的人们多多努力。（第一农经整理）
三文鱼养殖技术访谈%&%三文鱼绝对可以称得上是鱼类中的“高大上”品种，世界上最优质的三文鱼产自大西洋丹麦与挪威海域。现在，一批有着丹麦、挪威“血统”的三文鱼，正在浏阳的深山泉水中生长。高坪镇村民肖成武在当地成功养殖三文鱼，目前已繁育1.5万斤。据了解，这是长沙首家三文鱼养殖基地，也是湖南第一家用山泉水养殖三文鱼的基地。花两年时间寻合适水源三文鱼是生长在高纬度地区的冷水鱼类。野生三文鱼产卵时自然迁移到淡水中，其他时候则在海洋中生活。但世界各地也在探索三文鱼在内陆繁育的经验。肖成武有个亲戚在云南，每一次去探亲时，对方都说：“来我这里没什么款待的，就是有三文鱼。”在亲戚家吃到新鲜的三文鱼片，让肖成武有了回浏阳养殖三文鱼的念头：“你这里可以养，为什么浏阳不能养呢？”肖成武认为浏阳生态环境很好，应该具备繁育三文鱼的条件。于是，他开始四处寻找水源，从2011年起，肖成武与家人怀揣温度计，在浏阳和周边地区跑遍了。每到一个地方，肖成武首先要观察山泉水的流量和温度，然后进行长达半年时间的跟踪。每半个月量一下水温，测定结果后进行比对。2013年11月，肖成武最后选择在了高坪镇的一处山村里，开始从事三文鱼繁育养殖的“新鲜事业”。从育苗到捕捞全程“特殊护理”近日，记者来到肖成武的三文鱼繁育基地。刚走进基地，一股凉气迎面扑来，这里的水温在20℃左右，并且是活水。几个大池子错落有致，一位基地管理员介绍，这样是方便三文鱼洄游。三文鱼生性刚猛，属肉食类鱼，且具有洄游的天性，从育苗到成鱼捕捞，每一个环节都是对技术的挑战，全程需要“特殊护理”。鱼饵投放也有很深的门道，不懂行的人连怎么喂鱼都不知道。就拿捕捞来说，要想在一米多深的池子里捕条三文鱼并非易事。拿个渔兜在里面捞，半天都捞不到，因为三文鱼绝对速度和反应速度都极快，必须拿一个专门的装置，由人下去赶，然后在一个小范围内，才能抓到一条。假如有客户订了一条，鱼被抓上来以后，要马上装进一个氧气包内，以保证在剖杀之前绝对鲜活。湖南唯一山泉水养殖三文鱼据前来肖成武基地考察的湖南农大专家介绍，三文鱼养殖要求非常高，投入也比较大。目前，在湖南，仅有郴州东江水库的养殖户建有网箱繁育三文鱼，利用山泉水来养殖的，仅此一家。现在，肖成武已经繁育了1.5万余斤三文鱼。他想扩大规模，但还没有找到合适的水源。这里所产的三文鱼也进驻了浏阳几大农庄与高档酒店，下一步，肖成武的设想是在浏阳开设一个直营店，负责送货上门。“三文鱼切片也比较麻烦，需要技术，一般人做不来。”肖成武说。目前，基地的三文鱼价格是48元每斤，肖成武说，以后也可以发展其他村民来学这门技术，“关键要看养殖的水源条件。”【导读】：三文鱼名贵，却也难养，那么三文鱼到底是怎样苛刻的一种鱼，黑龙江省五常市凤凰山脚下的养殖户，又是如何成功养殖的呢?【节目文稿】：拉林河的三文鱼【主持人】：黑龙江省五常市沙河子镇位于凤凰山脚下，对于这里的养殖户来说，三文鱼曾经是很陌生的一种鱼，不过自从当地两年前有人养上这种鱼后，大家不仅对三文鱼越来越熟悉，而且还发现了它一个奇特的行为。【采访】：养殖户：它会逆水流这种鱼，就是顶着水游，它能力特别强。曲春生： 哗哗地淌像个小河似的，它就喜欢奔着水往上上。养殖户：我们这些年在养殖过程中感觉它确实有这种习性。【解说】：水流越急，这些三文鱼就越要顶着水、往水流里钻，甚至会拼了命地做出更不可思议的举动。【采访】：养殖户：特别有个小流它甚至都能蹦上去， 它都能跃上去这种感觉。曲春生： 它就奔着水立着往上上，往上蹿，它蹦起来挺高挺高的。【解说】：当地养殖的这种喜欢逆流而上的三文鱼，又叫陆封型大西洋鲑。和多数生活在海洋里的大西洋鲑不同，陆封大西洋鲑主要分布在和大西洋接壤的湖泊水系，它们终生都生活在淡水里。这种三文鱼在水深的湖中成熟后，就要上溯到支流的河溪去产卵，这使得它们天生就具有抗激流、跃过高水头的能力。曲春生是当地最早养殖这种喜欢逆流的三文鱼的养殖户，可令人意外的是，就在养了半年后，喜欢逆流而上的三文鱼却变得反常了。【采访】：曲春生： 它就在下半截游，顶不动水了。养殖户：能感觉它游得很慢了。【解说】：逆流而上是三文鱼的本能，那么，为什么有些爱顶水的鱼却失去了自己的本能呢，曲春生又为什么这么在意三文鱼的这种行为呢?2010年，五常市沙河子镇的曲春生平生第一次接触到了这种喜欢跳跃的三文鱼。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 咱们吃吃那个生鱼片吃着也是非常好，这个生鱼片，也是就是跟朋友出去的时候，在人酒店吃那生鱼片，三文鱼，原来我还不知道三文鱼。【解说】：初次品尝的三文鱼让曲春生印象深刻。三文鱼颜色鲜艳、口感爽滑，在所有鱼类中，三文鱼所含的omega—3不饱和脂肪酸最多(字幕：每100克三文鱼约含27克)，具有调节血脂、清理血栓等作用。美味又保健，所以在当地，三文鱼的价格是普通鱼的3~4倍。这让曾经养过鲤鱼的曲春生想尝试着养殖三文鱼，可再仔细了解才知道，和鲤鱼不同，三文鱼很挑剔，并不好养!【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 水温高了不行。【解说】：像鲤鱼、鲫鱼和草鱼等属于温水鱼，而三文鱼则属于冷水鱼。三文鱼适宜生存的温度范围为0～20℃，它们只有在水温较低的水体中才能生长发育。【解说】：虽然三文鱼对水温要求苛刻，但曲春生却对养殖三文鱼充满自信，秘密就在从小与他相伴成长的河水里。【采访】：记者：这河里都有什么鱼?曲春生： 有柳根、河石榴、大石头、细鳞、鲶鱼，咱们这河里鱼的品种非常多。记者：捞上来了吗?能有吗?曲春生：有。记者：这是什么?曲春生：柳根。记者：还有一种跟这个长的不太一样。曲春生： 你说这个，这个是河石榴。【解说】：山脚下流淌过的拉林河里长有各种野生的小鱼儿。柳根鱼学名拉氏秽，有专家称之为最原始的鱼类之一;这种长有胡子的叫河石榴，又叫北方须鳅，以昆虫和着生藻类为食;和河石榴不同，这种细鳞鱼除了吃昆虫，还会吃些小鱼。虽然这些鱼儿长相各不相同、食性上也有差异，但它们身上却有一个共同的特点。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 纯冷水的鱼，这些鱼冬季就这这里越冬，产卵就在这河里产卵。【解说】：野生冷水鱼的资源多，就说明拉林河是冷水鱼适宜生长的水环境。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：这水源发源于山上，那个山上特别高，山上是凤凰山1800多米，它山上的积雪到三伏天都还有，融化不完，所以说这个水是持续的雪水，还有我们山上有高山湿地，山上就是一个大水库。【解说】：高山雪水和泉水溪流源源不断的流下来，使得曲春生家门口的拉林河水温常年都是冷凉的。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：三伏是7月份我量他这个水温，当时水温是17度。【解说】：正是因为有着适宜的水条件，相貌各异的冷水鱼才世世代代生活在这里，繁衍生息。三文鱼同样是冷水鱼，当地得天独厚的水资源和专家对水温监测的结果，都足以证明三文鱼可以在当地生存。然而，除了水温，三文鱼给曲春生又提出了更高的要求。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 鲤鱼是死水能养，咱这死水养不了，必须得活水。【解说】：像鲤鱼草鱼等不少鱼类只要池塘静水养殖就可以，而三文鱼却不行，这池水一静一动有所差别，就是因为三文鱼需要的溶氧比鲤鱼高。那么怎么让水体流动起来呢?【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 这个水不有一个落差嘛，它哗哗哗淌着自然找氧了，溶氧量高。【解说】：曲春生在专家的指导下，利用地势差使得进水口形成跌水。充足的溶氧，合适的水温，三文鱼一进了鱼池就显现出了它们逆流而上的能力来。然而，半年后不少三文鱼不仅不再激流勇进，而且还逐渐远离了鱼群。【采访】曲春生妻子 唐宝英：靠边了，靠边它就是跟那个不合群了它就。【解说】：曾经迎着水跳跃的鱼儿们甚至成了当地的一景，然而让曲春生他们担心地并不是难以看见“鱼跃龙门”的景象。【采访】：曲春生： 体质不行 顶不动水了 你看健康的鱼 哪儿水急就往哪上养殖户：你感觉到这种鱼可能有点问题。【解说】：曲春生他们觉得，喜欢逆流而上虽说是三文鱼的本能，但也是它身体健康的体现。难道它们的身体健康真的出了问题?曲春生把不顶水儿、总溜边的鱼捞上来检查，发现它们身上竟然长出了奇怪的东西。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 当时看着身上你看那块就像长毛那种，那种毛就像棉花 水沾湿了那种毛。曲春生纳闷，吃的东西放久了会变质长毛，可这活生生的鱼身上怎么也会长毛呢?而接下来发生的事情更令人匪夷所思。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 鱼就死了。【解说】：曲春生接二连三捞上来的死鱼虽然大小不一，但身上都有共同的症状，这和之前他检查鱼时所看到的情况一模一样，就是长毛。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 它长毛了之后，几乎没有特效药，那个东西，然后就死掉了。【解说】：死鱼的不断出现，让曲春生损失惨重。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生：损失个两三百斤吧，几乎都没挣啥钱，其实这东西本来是挣钱的东西。【解说】：那么长在三文鱼身上的毛是什么东西?为什么长毛后的鱼都难逃一死呢?专家帮曲春生的死鱼做了检查，这些肉眼所看到的毛茸茸的东西，在专家眼里却是三文鱼的“杀手”。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：长水霉了。【解说】：水霉病又叫白毛病，这些毛是由真菌演变而来的。一旦发现鱼体长“白毛”时，菌丝已经侵入鱼体伤口，长了水霉的三文鱼体质变差、自然不愿逆流而上，甚至会出现死亡。水霉病虽然可怕，但要发生却也是有条件的。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：受伤了，受伤之后水温适宜的时候，那种水霉孢子就寄生在它的受伤部位上了，就长水霉了。【解说】：真菌本来就在水体里存在，水霉孢子这样的真菌专挑鱼体的伤口侵入，而三文鱼偏偏更容易受伤。鱼的鳞片可以起到保护身体的作用，普通的鲤鱼、草鱼的鳞片大而圆，而三文鱼的鳞片却不同。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：因为它是属于小鳞片，它还是有鳞的，所以说叫细鳞，然后它身上除了鳞片之外，还有一层黏膜，保护膜，使鱼体表非常光滑。【解说】：三文鱼的鳞片非常细小，尽管鳞片外面还有一层粘膜当保护层，可这层粘膜一旦失去，这些细小的鳞片就会形同虚设。没有了鳞片的保护，鱼的皮肤就容易受伤，被真菌感染。因此，要想知道三文鱼怎么染上的水霉，就必须找到它们受伤的原因，那么曲春生的三文鱼是怎么受伤的呢?【采访】养殖户：咬伤了它掉鳞，就是一咬汛碰坏了，碰哪了，那样它就有伤。【解说】：每到春末夏初，当地河水陡长，到了繁殖期的鱼儿们就要发情交尾了。雌鱼们开始追逐雄鱼，不断咬雄鱼尾部，直到雄鱼排出精液，最终完成生命的延续。当地把这种现象叫做“咬汛”。曲春生他们怀疑三文鱼是不是在咬汛、追逐求爱的时候碰伤的，可这一猜测很快就被专家给否定了。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：因为三文鱼还没长性成熟。【解说】：三文鱼一般要到三龄才会性成熟，曲春生养的三文鱼才长了不到一年，所以并不会发生咬汛碰伤的现象。那么不是自然因素所致，还有什么原因会让鱼儿受伤呢?【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：就在曲春生这，曲场长这，他这个主要就是人为。【解说】：面对挑剔难养的三文鱼，曲春生给它们选择了最好的水源，营造溶氧充足的生活场所，养殖精心的曲春生又怎么会人为伤害自己的鱼呢?原来，养鱼人在养殖过程中都要做一件共同的事情，就是给鱼分池，曲春生也不例外。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 你要是勤分着，大小差距不大，小的都和小的在一起的话，它不是都能抢上食了。要不然大的和小的，大的能吃得多，小的落不着吃，它不越小嘛。【解说】：不断长大的鱼苗，会让原本合适的池塘空间变得拥挤，抢食能力不同，个体大小也会出现差异。为了让鱼苗生长一致，所以曲春生每隔一段时间就要给三文鱼分一次池。分池时少不了拉网，这一拉，本来是帮鱼的，反而害了鱼。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生： 那个鱼它卡卡一扑楞，就像咱捞鱼的时候，那鱼多。【解说】：曲春生用的这种胶丝网结实、耐用，是养鱼人普遍使用的鱼网。但对于只有细小鳞片的三文鱼来说，却成了致命的伤害。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：拉网给黏膜磨掉了。【解说】：粘膜被破坏，甚至鳞片也被蹭掉了，虽然这时的鱼还没发病，却已经埋下了隐患。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：然后在损伤的部分，那种水霉孢子就寄生在上边了，就形成水霉。【解说】：为了预防水霉病的发生，曲春生在池塘里泼洒了高聚碘，给鱼消毒，同时，想办法专门给三文鱼定做了鱼网。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生：咱就是找厂家，做网的找厂家，这都定做的这个，他们正常卖的都是胶丝的，它结实，这种网不是那么结实，但是它不伤鱼。【解说】：细软的网线很好的保护了鱼体，也让曲春生的三文鱼远离了水霉病，两年的时间，曲春生的三文鱼从最初的几百斤发展到了五六千斤，可就在即将上市的时候，这些精贵的三文鱼竟然差点儿就砸在曲春生自己的手里。曲春生在磨盘山下养殖三文鱼成功的消息不胫而走，慕名而来的商家在买鱼前首先要看看鱼肉的品质，可剖开一看，别说商家，就连曲春生自己都傻眼了。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生：人家那是桔红色应该是，是不是咱那属于稍稍发点黄，就不是那个黄，发红还不算红，反正比那颜色淡多了。【解说】：三文鱼的鱼肉凭借夺目的橙红色，而成为与众不同的高档鱼鲜，而曲春生养的三文鱼的肉色却红的不够。没有了标志性的颜色，三文鱼就是条普通的鱼，这让曲春生有些发懵了。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生：咱这肉跟那鱼肉不一样啊，我说这鱼是不是假的。【解说】：一时不知所措的曲春生，甚至怀疑自己辛辛苦苦养了两年的三文鱼，根本就不是三文鱼。虽说三文鱼在国内养殖的不多，可这些鱼苗都是他从正规研究所引进的，既然不是假的，那么自己养的三文鱼为什么肉色不红呢?【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：是因为他饲料里边缺少营养元素。【解说】：专家的解释让曲春生一时难以理解。曲春生知道三文鱼挑剔、难养，所以在饲喂上很是上心，饲料中的营养元素，都是严格按比例配好的。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生：进口鱼粉，豆粕，我这还有点玉米面、麦麸子、多种维生素。【解说】：因为三文鱼是肉食性鱼类，蛋白质含量最低不低于50%，所以曲春生在饲料中专门按要求加了鱼粉。可专家为什么说还缺营养呢，这缺的营养和三文鱼的肉色又有什么关系呢?【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：如果它这个颜色要没有变红的话，主要就缺少这种虾红素，缺少这种胡萝卜素的成份，肉里边。【解说】：原来，三文鱼的鱼肉之所以会呈现红色，就是因为体内含有虾红素的原因。【采访】黑龙江省五常市水产局水产工程师 朱波：因为这个鱼是属于肉食性，在自然水域里边，它吃别的鱼别的虾，虾身体里边含这种虾红素、胡萝卜素是最丰富的，其他鱼也含一些。【解说】：虾红素是B-胡萝卜素的一种，它是由几种藻类和浮游生物产生的。在自然水域，一些像虾一样的甲壳类动物食用这些藻类和浮游生物后，就把这种色素储存在壳里，于是它们的外表呈现出各种红色。而这些贝壳类动物又被三文鱼捕食，三文鱼把色素储存在皮肤和脂肪组织中，鱼肉才呈现出红色。其实，虾红素不只是能让三文鱼肉色橘红，也是三文鱼增强免疫力的一种营养。但人工养殖的池塘，不能像在自然水域里那样，给三文鱼提供充足的甲壳类的饵料。那么，要想提高三文鱼的品质，让肉色漂亮，就得人为给它补充天然虾红素。【采访】黑龙江省五常市沙河子镇养殖户 曲春生：后来咱们就是每次，它不用常年喂虾红素，就是喂两个月就可以了。【解说】：虾红素的添加，使得曲春生的三文鱼肉也呈现出了漂亮的橘红色，三文鱼的成功养殖，不仅让曲春生名声在外，也让山脚下这个偏僻的小山村热闹起来。【采访】：记者：师傅，他这儿这个鱼卖得怎么样啊?师傅：卖得非常火，特别快，他这是纯冷水鱼，这个鱼我们经常上这来买。记者：那这一年下来，光这三文鱼你能收入有多少?曲春生：我这个也没有太多细算，也就几十万。【解说】：这几年，五常的三文鱼养殖从起步逐渐走向成熟，像曲春生这样的养殖户不仅见到了效益，当地政府也看到了五常冷水鱼发展的美好明天。【采访】黑龙江省五常市水产局局长 马建华：我们五常已成立了八家冷水鱼养殖专业合作社，未来几年我们将五常冷水鱼即三文鱼这块做强做大，对五常的市域经济要有所帮助，让五常冷水鱼像五常大米一样家喻户晓。【主持人】：一般情况下，越高档的水产品养殖难度也相应越大，正因为有像曲春生这样敢于第一个吃螃蟹的人，利用身边的自然资源、扬长避短，难养的三文鱼才给予了当地养殖户丰厚的回报。（第一农经整理）
三文鱼养殖技术%&%三文鱼养殖技术【常见问题】三文鱼养殖技术可以为我们详细介绍一下吗？【专家解答】三文鱼是公认的美味佳肴，一般生活在寒冷的北极深海。过去在我国吃的三文鱼主要是进口的冰鲜鱼。而如今随着浙江省首家三文鱼养殖基地的试养成功，周边的人们已经可以吃上新鲜的三文鱼了。临海市玉龙三文鱼养殖基地位于浙江省临海市的牛头山水库山脚下。养殖户朱招彬说，成品的三文鱼一条大概10多斤，市场价往往都在五六百元。即便是价格昂贵，可是这里的三文鱼仍然供不应求，上海、杭州、宁波等地的很多客户都慕名前来购买。杭州商户曹大姐:“我是看中这个活的很好的，因为市面上，江浙一带活的三文鱼就只有这么一家。”上世纪90年代，朱师傅开始在牛头山水库山脚下养殖鳗鱼，获得不小的成功。这也让他对水产充满了信心。2010年，一个偶尔聚餐的机会，朱招彬得知国内的三文鱼几乎都是进口的，就萌发了养殖三文鱼的念头。朱师傅是个说干就干的人，他台湾一位水产专家合作，并从加拿大引进三文鱼苗，在全省最早开启了养殖三文鱼之路。朱招彬女儿：“像这个鱼，毕竟国内养殖业比较少，一般是靠进口的，所以说一些养殖技术，规范，我们都跟不上，我爸当时去了加拿大，日本，像国外学习了一些先进的技术，我们也有请了日本专家过来帮我们参考了一下。”朱招彬：“一万五千条，万一死掉我也没关系，损失几十万块钱也无所谓了，就想试一下，再拼一下。”几个月下来，朱师傅在相关技术人员指导下，养殖的三文鱼长势良好。之后他又逐步扩大养殖规模，并成功繁育了三文鱼的苗种，成活率在90%以上。三文鱼在国内养殖难度很大，而苗种繁育更是难上加难。那朱师傅又是怎么样成功的呢？朱招彬：“水温22度已经这个鱼就死，一大片，死的光光的，22度以上，这个鱼高温就没办法了，所以说水质要好，水的温度特别要低。”农业专家吕文贵：“我们就依靠，牛头山水库大型水库的有利资源，水库里面，底层水，夏天的温度基本保存在十七八度左右，不会超过二十二度。”在炎热的夏天，每一池鱼每天都要更换三十到四十公分以上的池水，并伴以降温的遮阳网，通过增氧设备增加池中氧气。水清，低温，高氧是养殖三文鱼的先决条件。在实践中，朱师傅得出一个结论，合理的养殖密度对防疫以及提高三文鱼的的品质都有很重要的作用。在一个600平方米的养殖池，养殖成品鱼三到四吨为佳。朱招彬：“我们积累下来的经验，一口塘一定要养少一点，或者一口塘3,4吨是比较好的，鱼生病也少，抢料也不凶。这个鱼比较暴躁，抢料抢的很凶，这一系列的经验我们都慢慢都比较好起来。”低密度养殖给三文鱼这种好运动的鱼种提供了足够的运动空间，伴以水流的作用，不停游动的三文鱼，鱼肉的品质也大有提升。为了能够养出更加味美而鲜的三文鱼，朱师傅对鱼饲料的投喂也大有讲究。朱招彬：“无公害养殖基地，什么荣誉我们都拿到的，肯定按照国家的规范来做，最好少添加，我们的饲料各方面，都是美国的海鲜，新西兰智利的鱼粉。都是进口鱼粉，新鲜度比较好，吃下去的口味也比较好，主要用的饲料也很重要。”看着三文鱼的经济效益越来越好,朱师傅的脸上也是笑开了花。如今，他更是着手为三文鱼建立更大的养殖基地，搭建更先进更科学的钢架养殖厂房。同时还引进了挪威，日本等三文鱼受精卵，计划培育出更多成活率高，生长快，肉质鲜美的三文鱼。培育成功的三文鱼苗种，除了自己养殖外，还可以出售给其他有需要的农户。为此第一农经网小编汤姆为探索三文鱼养殖方法的你整理了《三文鱼养殖技术》一文。【专家解答2】三文鱼对于普通市民来说，印象最深的是商场内的三文鱼切片，很少有人真正见过活的三文鱼。11月20日，记者实地探访了山东省内最大的三文鱼养殖基地，三文鱼就像孩子一样，不仅要喝恒低温海岸地下岩隙水，吃高蛋白饲料，而且它们情绪不好时还会使“脸色”，并且有洄游习性。养殖三文鱼不仅需要各项环境指标达标，还得模拟极昼极夜环境进行驯化。高技术养殖出来的三文鱼年产能达700吨，凭着鲜活的特点，在市场上可以和进口三文鱼叫板，价格要高出30% 左右。A 心情不好，三文鱼也会“摆臭脸”11月20日下午，记者来到烟台开发区大季家镇山后李家村，这里是东方海洋科技股份有限公司的秘密养殖基地，在这个依山傍海的基地里面，养殖的就是被称为“冰海之皇”的挪威三文鱼 。这种三文鱼生长于北极圈内，性情刚烈、攻击性强，并且终生游动，具有洄游的天性，每一个养殖环节都是对技术的挑战。进入三文鱼养殖基地的车间，记者立刻感受到了一丝凉意，14℃的恒温条件虽然对人来说有些凉，但这是三文鱼生长发育的最佳温度。从水池旁往里看，记者发现满满一池的三文鱼逆时针不停游动，时不时的还会有几条鱼跃出水面，像是跟陌生人打个招呼。“别看水池只有94立方米，但里面一共养了1300条三文鱼，而且个头都很大。”江鑫博士说。但是记者发现，虽然三文鱼看上去整齐划一地游动，但是这些鱼的肤色却深浅不一，江鑫笑着告诉记者：“三文鱼就像小孩一样，容易闹情绪还任性，它们愤怒、恐惧，或者不舒服时，皮肤会自动变成深颜色，这也是我们判断三文鱼状态的依据之一。”记者这才发现，不少深色的三文鱼明显活动不规律，还有不少三文鱼眼部受了伤，“情绪不好就脾气暴躁，去攻击其他的鱼或者撞墙，很容易把眼睛撞坏。”“养殖三文鱼首先要解决吃的问题，以往的投饵方式都是用手，凭着经验或者感觉来喂食，达不到对饮食的精确控制，所以我们研制了投饵系统，这是我们值得骄傲的一个成果。”在江鑫博士介绍投饵系统时，记者恰好看到了投饵系统的工作情况，在鱼池正上方铺有轨道，饵料放在容器中，利用离心力原理均匀撒下饵料。这套看起来并不复杂的投饵系统却花了1年多的时间来研究。“全程都是电脑操控，饵料数量多少，如何均匀投饵，这都需要很复杂的计算。”江鑫博士告诉记者，由于三文鱼具有超高的记忆，一旦饵料投放不均匀，三文鱼就会抢占饵料多的地方，这会直接影响三文鱼的成长，“由于三文鱼为肉食性鱼类，并且终生游动耗费能量较多，所以对人工饲料中的蛋白质含量要求较高，一般情况下，饲料中动物蛋白含量不低于50%，并需添加多种维生素和矿物质等。”记者了解到，2010年，东方海洋科技股份有限公司从挪威引进了20万尾鱼苗，从此，开始了漫长的养殖技术研发之路。第一步是选址，要解决好养殖三文鱼水源的问题。东方海洋科技股份有限公司养殖技术专家于凯松经理介绍说：“我们之所以选择烟台开发区大季家镇作为成鱼的海水养殖基地，是因为这里满足了三文鱼基本的成长条件，我们需要从大季家镇植被丰富的海底抽取恒低温(12～15℃)的海岸地下岩隙水，这样才能保证它们正常生长。”为什么一定要抽取海岸地下岩隙水来养殖呢？于凯松告诉记者：“大季家镇独特的岩石片层构造是地下海水天然的过滤系统，其丰富的滑石矿脉又具有抑菌效应，这正是三文鱼需要的生存环境，我们要做的就是把深水环境打造到陆地上，小的方面说这是养殖技术的突破，大方面说这就是海洋生物进军大陆的开始。”记者了解到，这种封闭循环养殖系统在世界水产界已经兴起。在车间内，记者发现每个水池中有很多不同的管道，最引人注目的就是水池边的管道和池中心的管道 ，江鑫博士给记者详细介绍了三文鱼排泄物清理的整个流程：“这个系统学名叫做双排涡系统，简单理解就是清水引入和污水排出相结合的系统。”江鑫博士介绍说，池边管道引入清水，池中心的管道负责排污。“其实这个系统有两个功能，一方面通过引入清水和排出污水，形成顺时针的水流，这样三文鱼才会逆流而上，另外通过水流内部的压差将三文鱼的排泄物集中到水池中的排污口，将粪便经过三级过滤后排出。这个过程需要一直进行，也就是说我们一直在给三文鱼"冲厕所"。”江鑫博士介绍说，由于现在对三文鱼粪便颗粒大小把握还不是很确切，粪便能处理90%左右，通过电脑周期计算以后会达到更好的效果。B 比进口三文鱼价格高3成江鑫博士告诉记者，为了迎合三文鱼的成长特性，还要模拟北极圈内极昼极夜的现象来驯化它们。“具有洄游习性的挪威三文鱼，幼年期顺着淡水河流成长，顺流而下到达海洋环境后，慢慢开始性成熟，然后就会逆流而上回到淡水区域排卵。根据这个习性，我们要在三文鱼进入成熟期后进行驯化，这样三文鱼才能本能的逆流运动，正常成长。”据介绍，所谓的驯化，就是调控光照时间，长时间让三文鱼处于“极昼”环境下，这个时候三文鱼就会慢慢从顺流游动变为逆流，“整个驯化的过程就是三文鱼洄游习性适应时期，在这个过程中会有15%的三文鱼遭到淘汰，淘汰后的三文鱼一般都拿去做鱼粉或者宠物饲料了。”国内三文鱼市场一直有个缺憾，就是难保鲜活，江鑫博士介绍说：“目前国际市场上的三文鱼均来自挪威、丹麦、苏格兰、智利等地的大规模网箱养殖。三文鱼以鲜活最优，在欧洲，高档餐厅一般选用宰杀不超过2～3天的三文鱼，随着时间的延长，其价格会逐渐降低。我国进口的冰鲜保存或冷冻产品，由于远途运输与海关检疫，到达国内时，已至少过了5～8天，此时的鱼肉因肌肉细胞破裂细胞液流出，损失了大量的弹性，口味层次感与部分营养因此丧失。”正是由于对市场的分析，东方海洋科技股份有限公司从2010年着手筹划，经过2年的努力成为省内最大三文鱼养殖基地，“以前大家吃的三文鱼都是冷冰冰的，因为这都是冷冻保鲜的三文鱼，现在有了活体三文鱼，市场缺憾弥补了，市民可以吃非冷冻的三文鱼片了，这个改变甚至有可能改变市民对三文鱼的饮食习惯。”目前东方海洋科技股份有限公司每年可以产700吨三文鱼 ，并且批发价格比进口三文鱼的价格还要高，“目前国内三文鱼进口价格大概在90元一公斤，而东方海洋批发的价格在120元左右一公斤，我们花这么多的心血养殖出来三文鱼，就是为了弥补市场缺憾，和进口冷冻三文鱼叫板。”为此第一农经网小编汤姆为探索三文鱼养殖方法的你整理了《三文鱼养殖技术》一文。【小编解答】淡水三文鱼是一种对水质、水温等环境要求极其苛刻的鱼类，养殖难度很大。从2008年下半年开始，江西省靖安县与日本客商合作，由靖安县提供场地，三文鱼著名产地日本爱知县提供种苗和技术，双方合作开展三文鱼养殖试验。通过一年半的试养，三文鱼在靖安长势迅速，成活率高达90%以上。如今双方加大投资，力争实现养殖规模、产量、产值多方突破。（第一农经整理）
刺猬的资料刺猬科教纪录片高清%&%刺猬的资料 刺猬科教纪录片高清本节目主要内容：刺猬是一种惹人爱的小动物，它虽然有一身带刺的甲胄，但是性情温和，没有攻击性，它的模样非常富于卡通特点，不要说稚气未脱的刺猬宝宝，就连成年刺猬的长相也都是一派天真的，那么这么一种小动物以什么为生，这期节目就来为大家解答关于刺猬的问题。【刺猬的饮食】刺猬属哺乳纲食虫目，杂食性。人工饲养主食猫、犬饲料均可，两者混合吃也是不错的选择。不过幼猫、犬粮的营养成份对刺猬而言都偏高。待刺猬长大后最好喂脂肪含量较低的成猫、犬粮。（猫粮中的海鲜成分易引起刺猬皮肤过敏，尽量避免选择海鲜粮）推荐：〖皇家K36幼猫粮〗给个选择猫犬粮成份的参考标准：蛋白质30%以上，脂肪9%以下，只要接近这个比例的就行。市面上也有刺猬饲料，不过刺猬粮味道较淡，如果刺猬不是从小吃起，可能不会接受刺猬粮。为了保持刺猬的好胃口，平日可以喂食虫类、水果蔬菜或者煮熟的肉类，鸡蛋。来满足它多样化的食性。虫类可选面包虫、大麦虫、蟋蟀。另外刺猬还喜欢蜗牛、蚯蚓……不过刺猬有一个很神奇的习惯，就是一旦尝到以前没吃过的食物就会将其嚼碎混合唾液扭身涂到自己的刺上，所以请主人自行考虑是否喂食。虽然说刺猬什么都吃，不过禁止喂食含盐含糖含调味料、洋葱、辣椒、芹菜、柑橘类的食物等等……总之不要给刺宝宝吃含刺激性强，气味浓重的食物为宜。PS：面面和大麦建议选择含丰富蛋白质的活虫，而虫干几乎没有营养且不一定会吃。活虫刚买回来最好先养几天再喂刺猬。活面包虫饲养方法非常简单的方法，不管大虫小虫都一样养准备一个足够的容器，乌龟盒或者整理箱均可。在底部铺上一层麦麸把虫倒进去再铺上一层麦麸，也可以加一些爬虫专用的无磷钙粉给虫虫吃，帮助刺猬补钙（也可以单独可主粮拌给刺猬吃哦）每两三天给几片菜叶，不给也行，菜叶一定要弄干表面水分，虫虫遇水会死。死掉的虫子会发黑发臭干枯，一定要跳出来丢掉。它们会脱皮，刚脱皮的整条雪白，把刚脱皮的虫子给刺猬吃是最好的！！【居住环境】刺猬的饲养箱要注意通风和保暖：通风是因为闷热的环境会使刺猬生皮肤病，保暖是因为刺猬非常怕冷，大约20度上下就要准备保暖设备了。如果使用兔笼或有底网的笼子，由于刺猬的脚很小，必须把底部的网板给取下来，以免刺宝宝卡到脚而受伤。垫材可选用小动物专用的木屑、玉米芯、纸粒、牧草等等，不建议使用猫砂，怕刺猬长久使用会吸入过多的粉尘，而且刺猬有舔刺的习惯，届时猫砂在湿刺伤凝结就麻烦了。刺猬有固定地点大小便的习惯，也能经过训练使用便盆，不过似乎会因刺猬个体及其心情而异：我家小刺猬就会固定在便盆里尿尿，大刺猬只是偶尔一次……由于刺猬是非常胆小的动物，必须给他一个躲藏的地方让他有安全感，可以买龙猫用的木窝，陶瓷窝，睡袋之类的。。另外食盆要选用可固定或有一定重量的材质，推荐兔用陶瓷食盆和兔用可挂式水壶。【生活习惯】夜行性的刺猬怕吵怕光，所以要选择一个安静的环境放饲养箱，刺猬一天要睡10小时以上，刚到新环境的小刺猬成天都在睡觉，不过你把他抓出来他还是会精力充沛的到处乱钻。刺猬通常以鼻子觅食，喜欢钻洞栖息，所以垫材厚度要在5-6公分以上，冬天最好更高，但必须视你笼子的底盆高度而定。由于主人多半给予营养丰富的食物，加上在饲养箱里缺乏运动，刺猬很容易像吹气球一样变胖，所以有条件的主人可以给配一个直径在20以上的跑轮。平时也可以抽出几个小时进行放风来消耗刺猬多余的卡路里。【发情期】母刺猬不会发情，只有公刺猬会发情，公刺猬发情时会发出“唧唧”的叫声，类似小麻雀的叫声。当公刺猬和母刺猬关在一起时，到了半夜你会听到阵阵麻雀的叫声，那就表示公刺猬正在跟母刺猬求爱。【生育】公刺猬出生5-6个月以后进入成年期，母刺猬出生7-8个月以后进入成年期，可以进行交配。母刺猬怀孕期大约35天，每胎可以产下1-7只幼体，初生幼体的刺较柔软且紧贴皮肤，在1-2天后才会竖起，大约20天的期间眼睛才会睁开，刺会变硬。小刺猬出生后，全身约有100多根刺，出生后前2周看不见东西。由母乳喂养4-8周，两个月后，母刺猬停止照顾幼刺猬，让他们独立生活。【洗澡】刺猬不用经常洗澡，如果你平常经常更换垫料，刺猬可以一整年都不用洗澡。但如果你觉得他有点臭，不干净，还是可以帮他洗澡的，准备一个放满温水的浴盆和一只牙刷，（沐浴液可有可无，最好选择小动物专用味道淡些的）然后慢慢把他放进去，拖着他的肚子，就可以开始帮他刷背咯！洗完后用毛巾将他包好进行吹干，吹风机要隔开10cm以上的距离！记得一定要吹的完全干透，避免让他患上皮肤病！【上手方法】先把手给他闻，要让他舔到你的手（你的气味）同时可能会咬你一两口，不过不会很痛~当他舔完你以后吐出白色的口水涂在他的刺上就相对不会太防着你了。舔完以后，从他的侧面着手，像……炒板栗一样炒起他……当然，每次他都会缩起来，毕竟他们是胆小的动物……不过，当你抱到手上以后他们就会任你鱼肉~或者把手放在他的鼻子前，让他自动走到你的手上，不过很少会自动上手，顶多当你不存在绕过你的手走开，这时你也可以"炒"起他……【虱的问题】潮湿/湿气重会导致刺猬长虱。多数会在耳背后，或刺头甚至刺根之间出没。刚买时也可以留意刺尖有没有细小的白色小点在郁动……征兆是->刺猬会不停的抓痒，当然，平时正常的一两次抓痒并不代表他长虱=.=可以准备深色或者黑色的布,把刺猬放上去包起来,再把刺猬拿出来,看到布上白色点点的可能是死皮,但如果是会动的,那就是虱了说明:这种虱是不会跳的..如果有虱建议用瑞士bio-care喷剂,价格在10-25之间,TB有售。喷洒时注意不要喷到眼睛哦!我再总结一下主粮推荐：皇家K36幼猫粮、渴望无谷全猫粮、刺猬专用粮等……笼子推荐：改造整理箱、达洋JP82兔笼、NEW AGE单层标准兔笼、达洋基础兔笼等……睡窝推荐：龙猫木屋、吊床、草窝等……食具推荐：兔用陶瓷食盆、SUDO食盆、兔用饮水器等……玩具推荐：品高跑轮30cm、8in1隧道、木质楼梯等……刺猬的资料 刺猬科教纪录片高清饲养刺猬经验谈：下面是我的经验1，住处：超市买一个中号或者大号的整理箱或者成品笼子2，垫材：木屑自然是不错的了，一大包进口的也不过10元出头，国产的更便宜，但是味道不好。可以用很久再想省钱的话，手纸——不过不见得比木屑 省钱，高档手纸会让刺猬过敏3，水壶：10元到15元，就是这个价钱了4，玩具：diy 或者购买一个龙猫的滚轮，大号仓鼠滚轮（直径30厘米以上）5，食盆：diy一个，可乐瓶子底，磨平整了，以免刮破刺猬。缺点：常换，经常会被咬坏。或者用一个低的陶瓷盆。6，睡觉小屋：按照刺猬的大小diy。或者购买一个宠物用小屋。7，食物：猫粮，面包虫，蟋蟀8，洗澡：放刺猬1/3高水，用牙刷轻轻刷刺猬的背，然后用毛巾马上擦干。9，厕所：猫砂10， 交互：刺猬是很害羞的动物，但是一旦上手就会乐趣无穷。在刺猬6周大时，经常温柔的抱它会接触刺猬对人的恐惧，所以购买刺猬请购买8周以下的幼年刺猬，以 方便训练。（第一农经整理）
迷你刺猬怎么养？%&%迷你刺猬你会养吗？【常见问题】迷你刺猬怎么养？【专家解答】1、合适的窝。对于小迷你刺猬来说，一个鞋盒当窝就差不多了，将软布放在里面，然后垫上低热量的加热垫，小迷你刺猬需要热源，因为他们不能自己生热。2、合适的食物。不要喂牛奶，因为迷你刺猬有乳糖不耐症，会消化不良。可以使用小猫代乳品，或羊奶。如果要使用小猫代乳品，要适当的加入一些菊花茶，以防止气胀，也助消化。3、正确的喂养方法。用针管将口与迷你刺猬嘴唇放一起挤一滴让它吸入，不要超过两三口奶，或者喂得太多，导致不小心害了它。每隔2-3小时喂一次，或者听到它们尖叫的，先叫先喂。4、适当的给她消化刺激。迷你刺猬妈妈会添自己的孩子，以刺激它消化，你需要用一个棉签或者其它柔软物轻轻的抚摸迷你刺猬的腹部，从下巴道直肠大约20-30次，每次喂过后，你都需要这样做，这很重要。5、正确的断奶时间。通常你可以在小迷你刺猬三周大的时候，开始断奶。注意，这只是一个断奶过程，而非完全断奶，只是开始混合一些干粮，用温水软化，大约5-6星期年龄，你就可以让他们自己独立吃干粮了。如果你的迷你刺猬宝宝需要手喂，那么它们将处于最危险的时期。即使最精心的照顾，也并非所有的迷你刺猬宝宝都能安全成长。手喂迷你刺猬宝宝，那只是一个让迷你刺猬宝宝活下来的一个机会，如果它真的被迷你刺猬妈妈抛弃，那么我们才不得不通过手喂养它让它活下来。为此第一农经网小编汤姆为探索迷你刺猬的你整理了《迷你刺猬怎么养？》一文。【小编点评】以前迷你刺猬论坛发布的关于养宠物迷你刺猬的经验都是摘自国外，或者台湾等地方论坛。现在此文是迷你刺猬论坛原创文章，同样也适用于野生迷你刺猬，野生迷你刺猬地方要注意的我会特别注明。分享了自己养殖迷你刺猬的经验。如果有什么遗漏的欢迎各位刺友刺客们指点补充，谢谢了。本文主要是讲讲一些常见的养迷你刺猬问题。。和一些经验吧。现在整理一些常见的问题。1、迷你刺猬吃什么？迷你刺猬吃蛋白质含量高，脂肪含量低的食物，狗粮里的蛋白质含量没有猫粮的多，因此猫粮比较适合迷你刺猬，但值得注意的是，选择猫粮可别选择海鲜味的。迷你刺猬吃了海鲜类的，容易消化不良拉肚子。同时需要给迷你刺猬提供充足的水，夏天最重要了。2、买到非洲迷你迷你刺猬后，怎么抓在手里，小迷你刺猬一见你就喷气，该怎么办？我该怎么和迷你刺猬互动，怎么去了解迷你刺猬？首先，你要清楚的知道，迷你刺猬天性就是胆小，接着，告诉你一个事实，就算你跟你家的迷你刺猬很熟，你在它不知道是你的情况下，去抓它，都容易被它刺伤，它都会害怕，都会竖起刺来，因为这是它的条件反射。所以抓迷你刺猬前，最好让它问问你的气味，别从它后面背上抓，我一般抓小迷你刺猬，都是从正面入手，当然不是很熟悉，你是不可能伸进它的肚下的。除非忍着痛。。。有些人第一次碰到迷你刺猬，好奇，就想碰碰它又不敢碰，最后用什么东西去碰它的刺，其实那只会让迷你刺猬更怕你。你不怕它，它才有可能不怕你。抓它前先让它知道你的气味，然后尽量从它正前方或者左右两边的腹部手心朝上，慢慢伸进去，拖起来。在你手上后，基本是别让它吓到，就可以好好的抓起来了。3、买迷你刺猬前，要准备什么？一至二个烟灰缸，饮水器，可能迷你刺猬不会用饮水器，所以得用烟灰缸乘水，烟灰缸选择玻璃制的哦，目的就是为了防止被迷你刺猬踩翻，另一个就放狗粮，天气热，家里没有空调的，一定要有充足的水，阴凉的环境，还得放一块花岗石，让它趴着散热，不然迷你刺猬肯定受不了。然后买一个整理箱。有条件的当然可以买龙猫的那些豪华别墅之类的。整理箱高度大于30CM，长度宽度，50-60CM，差不多这样子就行。4、多只迷你刺猬可以养一起吗？不可以的。很明确，小迷你刺猬长到一个半月就得分开了，公母养一只，母迷你刺猬容易被公迷你刺猬***，哪怕一个月不到的母迷你刺猬，公迷你刺猬闻到了都会发情，而且公迷你刺猬还是两个月不到，不小心刺伤或者咬伤这个我碰到过，一只小迷你刺猬眼睛边上有血迹，然后马上分开了。之前买来的时候，也有一只白色的成年迷你刺猬被另一只白色的眼睛给刺瞎了。那时流了很多血。血淋淋的教训，希望大家别重蹈覆辙。5、迷你刺猬的繁殖。一般来说母迷你刺猬是不会发情，但是身上的气味，被公迷你刺猬闻到，不管怎么样，公迷你刺猬都会吱吱吱的叫，求爱。第四条说过了，我上次拿了只母的一个月不到的小迷你刺猬，被另一个40天的公迷你刺猬闻到气味，就开始吱吱吱叫了，跟平时公迷你刺猬与母迷你刺猬交配的情形差不多。一般公母迷你刺猬在6个月大后可以交配，公的可以早点也没事，母的一定要大于等于6个月，不然生殖器官还没有成熟，就生小刺，会受伤严重的话，就绝育了，不会生了。看到它们交配过后，开始记下日期，往后延迟一个月，那天就是预产期，一般再推迟5-8天，就会生产了，但是也不一定会交配成功，所以你还得称重，每隔两三天，给母迷你刺猬称下体重，并记录。怀孕后，母迷你刺猬体重，明显增加。这段时间可以给它们补补身子，多喂点大麦虫，买点肉（切碎适当否则消化不良拉肚子）。这段时间，它吃的多，喝得多，拉的多，拉的还很大条的。很明显。30天后，可以改变环境了，你得给它做个产房，没有产房，一定要封黑。产房不要太大，但是能让它感觉到钻进去后，黑乎乎的安全就行了，之后要少去打扰它们，等一个月星期后，可以去看看，拿出来看看也行，不过时间别太长。6、洗澡，一般一个星期可以给它洗一次，频率算高了，用幼犬沐浴露，别碰到它的眼睛嘴巴鼻子就好，用刷子给它刷刷，可以看看论坛里视频专区的视频，有好几个洗澡视频。7、想不出来了。想到再更新吧。下面说说迷你刺猬生病这块吧，一般要准备一点，土霉素。用来针对拉肚子，拉稀这些事情，非洲迷你迷你刺猬我倒没有听到什么死亡率高的病。不过野生迷你刺猬就有很多事情了，比如感冒了，之后得了肺炎，死亡率很高很高。这是我整理出来的方法，如果野生迷你刺猬出现一直流鼻涕呼吸困难这类症状，可以试下这个方法。就是腹腔注射青霉素注射液，用头孢也可以。迷你刺猬的体重只有350g左右，青霉素的用量在45万单位就可以了，头孢0.1—0.2克。具体可以告诉宠物医生，他们都知道怎么注射，以及用量！ （第一农经整理）
绿霸王角蛙你了解吗？%&%绿霸王角蛙你听过吗？      【常见问题】可以为我们对绿霸王角蛙介绍一下吗？      【专家解答】上面视频中的两只绿霸王角蛙也很不错，它们的背纹仅次于上图中的绿霸王角蛙背纹。绿霸王角蛙是我最喜欢的角蛙，没有之一。我对于绿霸王角蛙的品相，挑剔程度可以说的吹毛求疵。最近来了一批绿霸苗子，这给很多爱绿霸的蛙友带来了福音，然而对于我这种挑剔的眼光而言，却始终没有找到让我满意的品相。最近有爬友问我，什么样的绿霸才是帅气的？其实每个人的审美角度不一样，但毕竟还是有符合多数人审美标准的帅气。我眼中的绿霸至少有四个重要标准。第一，完美的犄角角要高，是很多养霸王角蛙的蛙友共同的心声，无论是原色霸王还是绿霸王，挺拔的犄角是获得蛙友们青睐的头号风景线。因为霸王角蛙区别于其它大多数角蛙而言，一个很重要的特征就是它们就挺拔的犄角。这也彰显了霸王角蛙作为霸王的狂野。然而很多犄角高的霸王都是WC个体，CB个体的霸王能有挺拔的犄角，那真是太难得了。第二，炫酷的黑手套霸王角蛙的黑手套让人感觉霸气侧漏。然而很多霸王角蛙的黑手套已经开始渐渐地退化了，拥有一副完美黝黑的黑手套，也是霸王角蛙的一道靓丽的风景线。无论是原色霸王还是绿霸王，完美的黑手套都能给它们的颜值打分。第三，绿得很彻底绿霸王最次的就是绿得不彻底的霸王。看上去犹如一个技术手法很欠的粉刷匠没有刷干净一样。一片黄，一片绿，或者黄绿黄绿的。既然是绿霸王角蛙，就必然要全绿的才能彰显它们作为绿霸王的价值。其实原色霸王也一样，要么黄得彻底，要么红得彻底。很多人觉得原色霸王很帅，其实我也这样觉得。但是为什么原色霸王只在我心中排第二呢。因为原色霸王几乎没有最重要的第四点，然而绿霸王具备。第四，魔幻的倒三角蝴蝶纹绿霸王的纹路，是我选绿霸王角蛙的首要条件。角可以不高，黑手套可以没有，也可以绿得不彻底。一幅好的纹路是最能打动我的地方。我对绿霸王角蛙的纹路有三条挑剔的标准：1.必须为连纹（这是最基本的条件，断纹的一律不看）；2.必须纹路左右对称（这是第二个重要因素）；3.纹路的下半部分是完美的三角形（这个条件是重中之重，这也是原色霸王几乎达不到的条件，只有褪纹绿霸王角蛙才有这么美的纹路。倒三角的蝴蝶纹是绿霸王角蛙区别于蝴蝶角蛙的重要标准，也是绿霸王角蛙彰显其魔幻的野性之美的最重要标准。大自然的鬼斧神工，成就了它们如此高的审美价值 ）。为此第一农经网小编汤姆为探索绿霸王角蛙的你整理了《绿霸王角蛙你了解吗？》一文。（第一农经整理）
如何预防龟龟相互咬尾？%&%龟龟相互咬尾怎么办？【常见问题】如何预防龟龟相互咬尾？【专家解答】龟咬尾大多出现在饲养水龟与半水类的龟龟当中，陆龟是不牵扯这方面问题的。一般来说龟龟相互咬尾的情况大多出现在龟苗时期，尤其是金钱龟苗、黑颈龟苗极易发生此类情况。而如何预防龟龟相互咬尾的情况呢？小编与大家一起探索下。1、龟的饲养密度饲养龟龟不管是种龟还是龟苗，都要注意给它们一定的饲养空间。饲养密度越大，互咬的机率越高，而饲养密度小，饲养的工作量就会增加。所以在饲养龟龟的时候，要分配好龟龟的饲养空间，把控合理的饲养密度，避免龟龟相互咬尾的情况发生。2、龟的喂食均匀喂食的量及时间要把握好，做好定时定量喂食，可以有效地控制龟龟相互咬尾的情况。而且在喂食中要确保每个龟龟都吃到食物，没有吃到的要多留意，一个注意它是否生病，二要防止它后期对其他龟造成咬尾。3、换水给龟龟喂食完后一小时后需要进行换水，换水后中一定要检查有没有食物残留在龟龟的尾巴上，特别是龟苗尾部上易沾有食物，如果清理不干净的话，其他没有吃饱的龟会咬其尾部。4、龟的后期护理如果发现有的龟龟被咬伤尾巴了，要马上对其进行隔离饲养，否则被咬龟龟的尾巴上的伤口会有气味，其他的龟龟会以为是食物，还会去咬。被咬伤的龟尾部进行消毒，严重的伤口消毒后用云南白药、甲紫溶液擦涂，后干养，干养时尽量不打扰，并且注意要定时喂水，直到伤口完全愈合。总而言之，龟龟被咬断尾后，健康程度、外观品相、经济价值、甚至于繁殖能力等都会造成很大影响，小编在此提醒各位龟友一定要多注意。为此第一农经网小编汤姆为探索龟龟相互咬尾怎么办的你整理了《如何预防龟龟相互咬尾？》一文。【小编点评】断尾的原因，一般用自来水饲养而发生，而用井水或溪水饲养的稚龟很少有咬尾现象。病因：水的碱性过重。自来水公司除了用净水剂来净化河水，而广东的河水酸性较重，为什么？因为靠近大海，从祖国最西部流过来几千公里，加之气温常年偏高，自来水公司除了用净水剂来净化水质外，都会加入硝碱、石灰等化学物来提高水的碱性（PH）。所以淘宝上广东的卖家的龟多数有断尾。这里不是说广东的卖家龟就不好。- -！健康正常的龟，会在更换缸水后排出粪便，可借着粪便的酸性来中和水的碱度。龟只长期在这种水质下生活，会造成急躁，便会互相攻击，咬对方的尾部和手或脚部。治疗：更换缸水时只换三份二，留三份一缸水，因原来的缸水经一至两天后，酸性较重，这可用中和新的水，或可放一些粗盐（海水盐）在缸水里。受伤的龟可用蓝药水或红药水涂抺伤口，使伤口不受感染，又可使发白的伤口不会被别的龟只误为食物而再次攻击。同样适合用于沉木造景的玩家，多数用不上，因为大家都知道了稚龟，小龟用低水位饲养，不过沉木是绝配龟缸的物品，这点广大龟友绝对不能怀疑。谢谢大家。【玩家秘籍】1、减少黄粉虫的喂食，每周投喂1次即可。2、金钱龟稚龟的投喂饵料时投喂量要充足，避免出现争食的现象。一般投喂频率是1日3次，喂食量以半小时吃完为宜，半小时后尚未吃完的残余饵料及时清理干净，不将残余饵料留在金钱龟稚龟池中。3、减少灯光照射，创造适宜的较暗环境。平时可以不开灯，只在喂食时开灯。4、调整金钱龟稚龟的放养密度，食性大小规格分组饲养，减少金钱龟在池中的拥挤程度，避免金钱龟稚龟由于空间不足而出现咬尾。5、炎热天气是要采取降温措施，金钱龟稚龟池要保持通风，空气流畅。6、发现有被咬尾而受伤的金钱龟稚龟要及时取出进行治疗，治疗方案：消毒伤口后涂汞溴红药水另行单独放置直至康复，以免病龟连续被咬，伤势加重。7、饵料中可以适当添加多种维生素或钙质，满足金钱龟稚龟生长的需要。8、观察金钱龟稚龟的咬尾情况，发现有个别特别喜欢咬尾的金钱龟稚龟可以取出单独饲养。（第一农经整理）
如何用榕树皮打造生态龟池、鱼缸？【鱼缸造景】%&%用榕树皮打造生态龟池、鱼缸【常见问题】如何用榕树皮打造生态龟池、鱼缸？【专家解答】如今越来越多的生态缸开始使用树皮作为背景墙 榕树皮就是其中之一只做过程非常简单，也就是将半公分的榕树皮钉在1.5公分的透气杂木板上并不一定要用榕树皮，可以根据自己的喜好选择自己喜欢的树皮纹理看起来是不是很不错呢？制作好的树皮面板可以很好的贴在缸壁上自己动手难度并不大，当然你也可以购买现成的生态背板制作完成的效果一定让你高兴加上植物后效果就更棒了! (纹理特写)【小编点评】免泡水专用树皮（柳树皮、榕树皮）合成板是基于真树皮（柳树皮、榕树皮）为基材的新型壁式装饰材料，对比传统树皮（柳树皮、榕树皮）具有免泡水、平整，规格统一，安装便捷的特点，主要用于树皮墙，树皮背景板等大面积平铺的环境。为此第一农经网小编汤姆为探索用树皮造景的你整理了《如何用榕树皮打造生态龟池、鱼缸？ 》一文。（第一农经整理）
佛罗里达鳄龟好养吗？%&%佛罗里达鳄龟真的好养吗？【常见问题】佛罗里达鳄龟好养吗？【专家解答】佛罗里达鳄龟身体强壮，背部有突起的甲，四肢的发达，但不善于游泳，所以饲养时应注意水不要太深，此龟胆小喜欢安静、但此龟的攻击性比较强，所以新手应注意！！！(只要你不把手放他嘴那)应拿龟的两侧或龟的尾部、佛罗里达鳄龟的抗病性强，不易患病，食量也很大成长速度极快，但最值得观赏的是其捕食的情景，它以诱捕的方式来猎取食物，它会张开双口，口中有1红色酷似红线虫的诱饵扭动吸引小鱼，靠此来捕获食物，情景十分的精彩！！！佛罗里达鳄龟的外貌也很酷，饲养简单，身体强壮，可以说非常适合新手饲养！！！饲料主要是活鱼、泥鳅、肉，但经过训练也可以从饲养者手中接食，饲养中水不要换的太勤，最好有个过滤器，以保持水的清洁度，尤其是新购买的龟，经常的挪动和换水会使其精神十分紧张！！！冬天加温饲养25度左右加热管最好选择不锈钢可调温的！！(佛罗里达佛罗里达鳄龟)此龟与大鳄近似，但最大的区别是主动攻击食物，好动胆子比较大，壳的突起不是很明显，善于攀爬，饲养时应注意，以免逃离饲养箱！！！食物主要以肉、鱼、小型啮齿类为食主，冬天加温温度在 25度左右 ！ ！为此第一农经网小编汤姆为探索佛罗里达鳄龟的饲养的你整理了《佛罗里达鳄龟好养吗？》。（第一农经整理）
细鳞鱼的人工催产技术(1)【细鳞鲳养殖】%&%细鳞鱼的人工催产技术(1) 【细鳞鲳养殖】      【常见问题】可以为我们介绍一下细鳞鱼的人工催产技术吗？      【专家解答】在天然的水域中，性腺发育成熟的细鳞鱼，在一定的水流速度、水温和水位变化等生态环境条件的刺激下，亲鱼本身分泌促性腺激素，可以使卵巢或精巢完成整个成熟、排卵或排精过程。而在池塘中养殖的细鳞鱼亲鱼，很难用人工模拟的生态环境条件使亲鱼自然繁殖。因此，生产上采用人工注射激素，促使雌亲鱼卵子成熟、排卵和产卵，促使雄亲鱼精子成熟并排精。催产技术水平直接影响催产率、受精率和孵化率。因此，必须严格按照操作规范和技术要求进行人工催产。早在1977年，Godinho等人用绒毛膜促性腺激素(HCG)催产细鳞鱼首获成功，并进行了早期胚胎的发育观察；尔后，在1981年Castagnolli和Donaldson用鲑鱼脑垂体精制品(SG-G100)、1985年Romagosa等人用鲑鱼脑垂体粗制品(SPE)、1986年Bernardina等人用促黄体素生成素释放激素类似物(LRH-A2)分别对细鳞鱼进行催产，均获得了成功。浙江省淡水水产研究所，于1999年7月在我国对细鳞鱼进行人工繁殖，首次获得了成功。（一）亲鱼的选择为了确保催产成功，必须对雌、雄亲鱼的成熟度进行选择，只有成熟的亲鱼，在适宜水温、水位、催产剂和催产技术等条件；才能够正常排卵或排精、人工授精。一般可根据亲鱼的外表或与挖卵观察相结合的方祛来鉴别亲鱼成熟度。1.外形鉴别 细鳞鱼在性成熟之前；很难分辨雌雄。达到性成熟时，雌鱼个体较大，腹部膨大，后腹部柔软而富有弹性，腹部两侧卵巢轮廓明显，生殖乳突大，呈紫红色。这样的雌鱼，符合催产条件。如果前腹部饱满，后腹部小且不柔软的雌鱼，还不成熟。腹部过于柔软松驰的雌亲鱼，则为卵巢被吸收退化的亲鱼；性成熟的雄亲鱼，个体相对较小，腹部狭窄，生殖器呈三角形凹入，若轻压腹部有较多乳白色的精液流出，则说明鱼体成熟度好，可进行催产。如轻压雄亲鱼后腹部，挤不出精液或挤出少量精液且精液入水后成细线状不散开，这说明雄亲鱼尚未完全成熟，不能选用。2．挖卵观察 为了更准确地鉴别雌性亲鱼的成熟度，还可采用挖卵器取卵检查。挖卵器可用塑料管、铜杆或鸭鹅毛管制成，在前部为挖取槽长1.5厘米、宽为0.3厘米的小孔。用挖卵器轻轻插入雌亲鱼生殖孔，当挖卵器顺利地插入鱼体生殖孔2—3厘米后，慢慢转动1周，再轻轻抽出挖卵器，即可取出卵粒。若生殖孔太紧，表明雌亲鱼成熟度差，此时不应再用力插入。卵粒用显微镜检查，卵子为翠绿色，卵粒大小均一、流动自如，卵径为939.0微米的卵，受精率高。这类的卵子，在排卵之前卵径会增大到1001.6微米。细鳞鱼亲鱼的繁殖力与年龄成正比，3龄的细鳞鱼雌亲鱼，绝对怀卵量为297308粒/尾，4龄的细鳞鱼雌亲鱼，绝对怀卵量为377643粒/尾。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鲳鱼的你整理了《细鳞鱼的人工催产技术(1) 【细鳞鲳养殖】》一文。（第一农经整理）
细鳞鱼的人工催产技术(2)【细鳞鲳养殖】%&%细鳞鱼的人工催产技术(2) 【细鳞鲳养殖】      【常见问题】可以为我们介绍一下细鳞鱼的人工催产技术吗？      【专家解答】(二)雌雄配组在催产之前，有计划地搭配雌雄亲鱼的数量，即为配组。为了有利于细鳞鱼亲鱼产卵和受精，生产上一般采用雄亲鱼的数量多于雌亲鱼，雌雄亲鱼之比为1：2。配组时要注意：参加同批催产雌雄亲鱼的个体大小，应尽可能相近。（三）催产剂及注射量目前常用的催产剂有：脑垂体（PG）、绒毛膜促性腺激素(HCG)、促黄体素生成素释放激素类似物(LRH-A2)、地欧酮(DOM)和混合激素等。催产剂的种类和催产剂的有效剂量，要根据亲鱼的数量、成熟度、性别和个体大小，以及催产时间、水温等情况进行选用。在催产早期或水温低或亲鱼成熟度差的情况下，催产剂量应适当增加；反之，则应适当减少。已有资料证明，采用两针注射法，两针间隔6小时与12小时，具有相同的催熟效果。这表明催熟率由第一针所决定，第二针对诱导排卵非常有效。（四）催产方法细鳞鱼常用的催产方法是：先注射少量催产剂进行催熟，然后间隔一段时间后，再注射催产剂进行催产。即：通常所说的两次注射法。1.催产剂的准备 脑垂体（PG）用干净的研钵将其研成粉末，研的越细越好；然后用生理盐水配制成悬浊液。绒毛膜促性腺激素（HCG）及促黄体素生产素释放激素类似物（LRH-A2）用生理盐水溶解备用。一般按催产亲鱼的体重，计算出催产剂的总用量，再增加5%—10%的补充配制和作为注射时的损耗。注射的生理盐水用量，一般每尾亲鱼每次注射2毫升，不宜过浓或过稀，以免影响催产效果。2.注射方法 体腔注射和肌肉注释均可，生产上多采用体腔注射。注射前要先将注射器、针头用水煮开消毒。体腔消毒时，一般在胸鳍或腹鳍基部无磷凹入部位进针，深度为1—1.5厘米，注意不能刺伤心脏，将注射液慢慢地注入。肌肉注射部位是在侧线与背鳍之间，注射时要用针头挑起鳞片，并顺着鳞片向前刺入肌肉中，或从背鳍基部后方无鳞处与鳍条平行进针，深度为1.5—2厘米。两针针距为8—14小时。(五)效应时间与发情从末次注射催产剂到发情产卵的时距，称为效应时间。效应时间的长短，与水温、催产剂种类、注射次数、剂量和亲鱼性腺成熟度等密切相关，尤其是与水温、催产剂种类和剂量关系最大。一般水温高，效应时间短；反之，则长。注射脑垂体，比注射其他催产剂效应要快。细鳞鱼亲鱼催产后，放入水温为23—30℃的微流水催产池中，效应时间为7—14小时，在其最佳繁殖水温25—28℃时，效应时间为8—10小时。亲鱼注射催产剂入池后，先是各自漫游，到效应时间后，雄亲鱼开始追逐雌亲鱼，即为发情。到发情高潮时，亲鱼在水中兴奋急游，激水成浪花，或拔水出声。冲水对亲鱼发情有一定的刺激作用，一般在发情前2小时，加大产卵池中水的流速，促进亲鱼追逐、产卵或排精等生殖活动。发情后和产卵时，给以微流水。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鲳鱼的你整理了《细鳞鱼的人工催产技术(2) 【细鳞鲳养殖】》一文。（第一农经整理）
细鳞鱼的人工催产技术(3)【细鳞鲳养殖】%&%细鳞鱼的人工催产技术(3) 【细鳞鲳养殖】      【常见问题】可以为我们介绍一下细鳞鱼的人工催产技术吗？      【专家解答】（六）自然产卵与人工授精1.自然产卵 发情的细鳞鱼亲鱼达到高度兴奋时，雌雄亲鱼急速游动，身体紧贴或扭在一起，最后雌、雄亲鱼腹部紧贴，胸鳍张开靠拢，尾柄互相勾紧，此时，雌亲鱼产卵，雄亲鱼射精，并借鳍以搅动水流。使卵、精充分接触而受精。2.人工授精 由人工采卵、采精、授精，以获得受精卵的方法称为人工授精。为提高人工授精率，首先必须准备判断亲鱼发情产卵的时间，适时捕鱼采卵、采精；其次，进行人工授精时，要求掌握比较熟练的操作技术。一般人工授精的方法有干法、半干法和湿法3种，其中干法授精最为常用。具体做法是：(1)采卵 在亲鱼催产后，雌、雄亲鱼追逐激烈时，或达到效应时间雌、雄亲鱼仍无追逐现象时，均需及时检查雌亲鱼是否产卵。检查可在水中进行，将鱼体腹部朝上，用手轻压腹部，若有较多的卵子从生殖孔产出，即可进行采卵。如产卵不多时，可将亲鱼暂养约半小时后再进行采卵。采集鱼卵的颜色，如呈青灰色，游离，大小均匀，卵粒饱满、圆整，吸水快，膨胀均匀且胀足，卵巢液呈黏稠状、量适中，此为优质卵，受精率高；如卵粒呈暗淡色，带“白卵”，卵球大小不均匀，弹性差或无弹性，卵膜易破裂，吸水慢且不完全，卵巢液少或多似水、无黏性，此为成熟不良的卵或为过熟的卵，受精率低或不受精。(2)采精 成熟雄亲鱼的精液，一般随时均可采集。精液如呈乳白色、黏稠状，则为优质精液；如精液较稀、略带黄色，则一般为过熟，质量不佳。精液的采集，一般用5—10毫升的针筒(不带针头)吸入人工挤出的精液储存备用。精液也可预先采集，放入保存液中。保存液配方为葡萄糖2.9克、柠檬酸钠1.0克、碳酸氢钠0.2克、氯化钾0.03克、磺胺0.3克，另加蒸馏水100毫升，进行制备。保存时，将新鲜的精液，加入3倍保存液进行稀释，再逐步降温至3℃，放入冰箱或保温瓶内保存备用。一般精子可成活10—15天，使用时待温度上升后即可用于人工授精。(3)干法授精 将成熟排卵的雌亲鱼及成熟雄亲鱼起捕，用干毛巾抹去亲鱼鱼体及泄殖孔部位的水分，将雌亲鱼的卵子挤入擦干的白搪瓷盆中，同时将雄亲鱼对着容器挤入精液或将提前采集好的精液注入其中，立即用羽毛或手均匀搅拌l—2分钟，加入少量生理盐水后再轻轻搅拌，受精过程便在此时进行。在人工授精过程中，切忌阳光直射，以免紫外线杀死精子，影响受精率。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鲳鱼的你整理了《细鳞鱼的人工催产技术(3) 【细鳞鲳养殖】》一文。（第一农经整理）
细鳞鱼的人工催产技术(4)【细鳞鲳养殖】%&%细鳞鱼的人工催产技术(4) 【细鳞鲳养殖】      【常见问题】可以为我们介绍一下细鳞鱼的人工催产技术吗？      【专家解答】三、孵化受精卵在适宜的环境条件下，经过一系列的变化，最后破膜而出，变成鱼苗，这就是胚胎发育过程。生产上所讲的孵化，实际上包括了鱼苗下塘前的整个时期。细鳞鱼的受精卵孵化，在流水中进行。(一)胚胎发育受精卵的孵化，当水温为25—28℃时，破膜时间为16—20小时；当水温为29℃时，破膜时间为13小时。刚出膜的鱼的长度为5—6毫米。1．受精卵 细鳞鱼卵粒呈青灰色，无黏性，卵膜薄而透明，属漂浮性鱼卵。刚产出的卵粒，直径为1.1—1.2毫米。每克重的卵，含卵900—1000粒。受精卵吸水30分钟后，膨胀到5—6毫米。2．胚胎发育 浙江省淡水水产研究所巴西新品种课题组科研人员，1999年对细鳞鱼的胚胎发育进行了初步观察与测量。孵化出膜的鱼苗，再经过4—5天的孵化，鱼苗的腰点明显，卵黄囊即将被吸收完毕，消化道贯通，此时鱼苗即可准备下塘，进入鱼苗培育阶段。(二)孵化设备细鳞鱼人工繁殖常用的孵化设备有：孵化缸、孵化桶和孵化环道等。1．孵化桶(缸) 孵化桶一般由镀锌铁皮焊接而成，呈漏斗状，由桶体、过滤罩、支架和进出水管等部分组成。水经缸底流入把卵冲起，使卵不停地上下翻滚，呈悬浮状态，孵化水则由过滤罩过滤流出，通过出水口流走。孵化缸一般用水缸改制而成，进水则通过缸中间的导管，由导管上部进水至底部泛起，使卵不停翻滚，水再经滤罩流出。每立方米水体可放受精卵80万—120万粒。2.孵化环道 适宜大规模生产的大型孵化设备，多为砖砌水泥砂浆抹面结构的孵化环道，小型的也有用塑料或白铁皮制成，一般环道为2—3环，也有单环或3环以上的。进水管设在环道底部，水在环道中环流，然后以内溢或外溢的方式经排水管排出，进排水各成系统，均由设在环道外的闸阀控制。为了防止水流出现死角，放卵密度不宜过大，一般每立方米水体以放卵100万—120万粒为宜。(三)孵化管理1．选择孵化用水 在选择孵化用水时，要求水质清新，无毒、无污染、无敌害生物，含氧量在5毫克/升以上，酸碱度适中，pH6.5—7.5。2．预防敌害生物 由于初出膜的鱼苗十分娇嫩，器官发育不全，对外界不良环境的抵抗能力差，易被生物敌害残杀，故进水时应先用120目的尼龙筛绢过滤，防止水中的剑水蚤、水蚤、水生昆虫的成虫和幼虫对鱼卵、鱼苗造成危害。3.水温要求 细鳞鱼受精卵孵化在不同的水温条件下，其胚胎发育的速度也不同。在一定的水温范围内，随着水温的升高，而孵化时间将缩短。当孵化水温低于或高于所需水温或水温骤变，都会造成胚胎发育停滞，或畸形胚胎增多，影响孵化出苗率。细鳞鱼受精卵的最适孵化水温为25—28℃。4.溶解氧 胚胎发育需要氧气供应，且随着发育进程需氧量逐渐增加。在生产上要求孵化用水的含氧量不低于5毫克/升。同时还要求保证卵或苗不堆积，否则即使在高溶氧量的水中也会出现缺氧窒息而死亡。5.流水 流水孵化时，流速大小决定水中氧气含量的多少和受精卵的分布密度。流速过缓，卵会沉积窒息死亡。过快，会使卵膜过早破裂，胚胎死亡。所以，在孵化过程中，水流调控是一项非常重要的工作。水的流速可根据水的交换情况进行调节，一般以15分钟交换一次为快，以30—40分钟交换一次为慢。放卵时，要求卵能随水逐流，保证胚胎对氧气的需要。随着胚胎的发育，胚胎对氧气的需要量也将越来越大，必须逐步增大流速。出膜时，则应适当减缓流速，以提高孵化酶的浓度。出膜后鱼苗活力弱，大部分时间在水体下层，为避免鱼苗堆积水底而窒息死亡，流速要适当增加，以利于鱼苗的漂浮和均匀分布。(四)受精率、孵化率和出苗率1．受精率 一般在胚胎发育至原肠中、晚期计算受精率。随机抽取鱼卵200—500粒，放于培养皿中，数出总卵数和正常的受精卵数(重复计数几次)，计算出正常发育的好卵数占总卵数的百分比，即为鱼卵的受精率。受精率＝(受精卵数÷总卵数)×100％2．孵化率 为了提高孵化管理水平，必须计算孵化率。孵化率＝(孵出鱼苗数÷受精卵总数)×l00％3．出苗率 生产上真正的孵化率难以计算，生产上主要是计算出苗率。出苗率即出苗数占受精卵总数的百分比。出苗率＝(出苗数÷受精卵总数)×100％。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鲳鱼的你整理了《细鳞鱼的人工催产技术(4) 【细鳞鲳养殖】》一文。（第一农经整理）
佛罗里达鳄龟怎么养？%&%佛罗里达鳄龟你会养吗？【常见问题】佛罗里达鳄龟怎么养？【专家解答】佛罗里达鳄龟是典型的水龟，饲养可以看这个：1.环境：水龟在水中生活，养龟水深一般比龟背稍高的深度即可，无须太深，最多不要超过龟背高度的2倍,最好可以提供一块高出水面的石头，让龟爬上去晒背；龟需要阳光，如果完全室内饲养，要经常让他晒太阳，每天十多分钟。建议饲养在东南面可以晒到阳光大约1-2小时的地方（不需要长时间的阳光直射），并提供遮阳条件（可以在缸顶放一小块木板部分遮阳），免得中暑。夏天要注意预防缸里生长水藻，可以买除水藻剂，一般的水族店都有卖。缸底可以铺一些小石子或者大的鹅卵石。不过如果铺了，在换水的时候就很麻烦，新手建议用裸缸，就是啥都不铺。水中不要放水草。2、养龟用的水：要用晾了2天以上的自来水（目的除氯），最好准备2个塑料水桶晾，就可以满足换水所需。换水建议两到三天换一次，每次只要换一部分，不需要全缸换水，除非水及缸周围很脏才需要全缸换水。部分换水时用塑料小管利用虹吸原理将底部脏水吸出，再添加同等容量的新水（即晾2天的自来水）入缸即可。这样换水的龟不会有白眼病或烂甲。嫌麻烦的话可以用过滤器，就是养鱼的用的那种。夏天换水要频繁一些。3、龟在水中进食：喂的时候直接把饲料投放在水里就行了。龟一般喂猪肉、牛肉、小虾，小鱼，家禽鱼类的肝脏，这些食物要切碎或撕碎，但是这些动物性饲料非常容易污染水质。建议喂食的时候把龟拿出来喂。新手建议喂饲料，好的饲料比如命脉，寸金的，都不错。饲料比较省心，而且专业的龟饲料营养搭配较好，也不容易污染水质。夏天气温高，龟新陈代谢快，可以每天喂一次，但一般建议隔天喂一次，因为龟不需要喂食太频繁，他们是新陈代谢很慢的动物。当然如果你很忙，几天喂一次都没问题，只要保证充足水份供应，他们半个月不吃东西也没问题的， 龟每次喂食量一般是他们头部加颈部大小的份量就足够了。4、关于冬眠：每年10月到次年5月气温降至13℃以下时，龟便开始要冬眠，直到气温升高到18度结束。冬眠的龟不吃不动，只睡觉。最简单的冬眠法是把龟移入室内阴暗安静处，浅水（水刚过背甲）冬眠，每月换水一次。除了换水，尽量不要打搅龟。注意温度不要低于6度，否则危及龟命。不过建议在冬天最好用加热棒，因为自然冬眠的死亡率很高。加热棒就是养热带鱼的那种，温度设定在30度左右，缸上加盖子。为此第一农经网小编汤姆为探索佛罗里达鳄龟的你整理了《佛罗里达鳄龟怎么养？》一文。（第一农经整理）
河蟹与南美白对虾生态混养技术%&%河蟹与南美白对虾生态混养      【常见问题】河蟹与南美白对虾生态混养技术可行吗?      【专家解答】江苏盐城市阜宁县以三新工程、渔业科技入户为载体，今年在陈集、郭墅、益林镇开展河蟹与南美白对虾生态混养试验2000多亩，探索虾蟹搭配比例、投饲投药、生产管理、收获等关键技术要点，目前试验进展顺利。1、池塘条件上年养殖季结束后，进行清塘冻晒。2～3月试验塘口清淤整塘，进排水维修及增氧设施配套。在放苗前15天亩施用生石灰100公斤进行消毒除害。7天后进水开始种草及培育生物饵料。2、苗种放养3月10～26日，各试验塘口自主选择优质蟹种，按照规格为120-200只/千克的蟹种，每亩放养蟹种750只集中。5月中下旬由阜宁县水产站提供1.5公分左右南美白对虾淡化苗1800万尾，以每亩放养0.8、1.2万亩的密度开展养殖试验。3、养殖管理虾苗放养前期用拦网集中圈养10天左右，投喂对虾0号料，搭配VC抗应激试剂。全程投喂蟹饲料，施用芽孢干菌为主的复合菌来调节水质，勤开增氧机，勤观察吃食情况。4、养成收获8月下旬各试验塘口陆续采用订制虾地笼张网捕捞上市。整个养殖周期，未发生大规模病害。经8月23日测产，虾平均体长达8公分、均重3.7克，较南美白对虾单养池塘规格长势快、个体大。蟹均重76克，与蟹单养池塘规格相近。预测试验塘口亩收获南美白对虾51公斤、河蟹76公斤，较单养池塘增产20公斤，增效800多元。第一农经网小编汤姆为探索河蟹与南美白对虾混养的你整理了《河蟹与南美白对虾生态混养技术》一文，（第一农经整理）
河蟹育肥技术要点%&%河蟹育肥技术要点      【常见问题】河蟹育肥技术要点有哪些？      【专家解答】目前距河蟹上市有一个多月时间，加之河蟹正蜕五壳之际，这段时期的生产管理，直接关系到全年河蟹的产量、品质和效益，现对如何对河蟹养殖育肥壮膘生产管理如下：1、水质管理：由于河蟹个体已经长大，食欲大增，活动频繁，导致水质浑浊。应采取经常换套水，同时用生石灰6.5公斤/亩全池泼洒，调节水质，增加河蟹钙质的吸收。2、饲料投喂：采取荤素搭配的原则。颗粒饲料蛋白含量36%以上，搭配冰鱼、螺蛳肉交换投喂，同时搭配投喂玉米、黄豆、小麦等植物性饲料。确保河蟹生长的需求，提高河蟹上市的个体重。3、病害防治：9月上旬预防一次纤毛虫，结合用几次生物改底，从而减少河蟹地质发黑，提高河蟹整体的光洁度和品质。4、综合管理：①每天观察河蟹情况，并及时增减；②及时打捞下风口水草漂浮物；③每夜坚持巡塘，防逃防盗防天敌破坏烂网。第一农经网小编汤姆为探索河蟹品质的你整理了《饲料档次决定河蟹品质的高低》一文，（第一农经整理）
饲料档次决定河蟹品质的高低%&%蟹饲料档次的高低决定河蟹品质的高低      【常见问题】饲料档次决定河蟹品质的高低吗？      【档次分析】1、江苏启东市久隆镇钱炳和：5月10日大眼幼体放下去一直到7月15日40蛋白9020 0.8的破碎料投喂，7月15日至7月底36蛋白9051 1.2的投喂，8月初至今26蛋白9062 1.8的投喂，也就是从上面一张图可以看出河蟹的规格是相当可以的。2、江苏启东市大兴镇张倪生：5月10日大眼幼体放下去一直到5月底40蛋白9020 0.8的破碎料投喂，6月初至6月底36蛋白9051 1.2的投喂，7月初至今26蛋白9062 1.8的投喂，从下面一张图可以看出河蟹的规格较钱炳和处还是小了很多。总结1、河蟹在苗期一定要注意高蛋白饲料的使用，可以提高苗种的成活率，增强种苗的体质。2、前期高蛋白饲料的使用有助于提高河蟹苗的生长速度，前期就把规格拉起来。总之一点在河蟹的养殖过程中前期高蛋白饲料的使用对后期河蟹的产量、规格起到决定性的作用。第一农经网小编汤姆为探索河蟹品质的你整理了《饲料档次决定河蟹品质的高低》一文，（第一农经整理）
原生鱼是什么?%&%原生鱼是什么你知道吗？【常见问题】原生鱼是什么东西？【专家解答】原生鱼是什么意思呢？简单的说，原生鱼可以理解为野生鱼，但它和野生鱼又不是一个概念。原生鱼就是土生土长于原产地的，不是外来引进的鱼类。比如我们常见的青鳉，麦穗，鰟鮍，虾虎等等都是原生鱼，但食蚊鱼就不是，因为它虽在野外有种群，但是也是从南美引进的，并且在中国造成了生态灾害。换个角度，常见的热带鱼，像红绿灯啊、银龙什么的，在南美洲就算是原生鱼。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索原生鱼是什么东西的你整理了《原生鱼是什么？》，简单地说原生鱼就是土生土长于原产地的，不是外来引进的鱼类。比如我们常见的青鳉，麦穗，鰟鮍，虾虎等等都是原生鱼，但食蚊鱼就不是因为它虽在野外有种群但是也是从南美引进的。又如，常见的热带鱼，像什么红绿灯啊银龙什么的在南美就算是原生鱼。【温馨提示】中国目前的原生鱼生态现状十分严峻，并持续恶化中。野采原生鱼时，遇到珍稀的品种，采集一两只即可，请不要破坏鱼的种群。当然了，最常见的麦穗鱼和鰟鮍等，是没什么关系的。（第一农经整理）
盘点河蟹养殖常见问题%&%盘点河蟹养殖过程常见问题【常见问题】河蟹养殖常见问题用哪些？【专家解答】（1）河蟹暂养池多大面积为宜？暂养池面积和养成面积比例一般为1：4～5。（2）河蟹暂养池如何处理？暂养池一般在10月底就要开始处理，有以下几个步骤：A.消毒：建议用绿康露（1瓶用1～2亩），温度适宜可用生物方法，如黑金神+活菌王+藻健康+降解灵，也可选择制剂、菜籽饼。B.解毒：5～7天后按3～4亩水体用1瓶解毒超爽即可。C.栽草：解毒两天后即可栽种水草，一般先选择伊乐藻（俗称吃不败），水草的密度不宜太密，估计水草能养到占池子的70～80%为宜，同时用健草养螺宝促进水草生长，一桶可用3～4亩。（3）暂养池蟹苗放养前后有哪些注意事项？建议养殖户最好等水草扎了新根再计划购苗。放苗规格每斤100±20只，放苗密度根据目标产量、目标规格、养殖成活率、养殖技术水平而定。放苗前3天用六控底健康+粒粒神（1+1用2～3亩）改底；放苗前8小时，用护苗露+纳米氧（2+1用4亩）全泼池泼洒；蟹苗到塘口后，最好渡2次水，放苗第2天用应激宁+降解灵（1+1用2亩）抗应激。（4）暂养池早期如何管理？定期肥水：建议每月肥水至少2次，按6～8亩用六抗培藻膏、酵素钙肥各10公斤，可另加黑金神1包，这样能有效控制青苔生长或不长青苔，水温高于10～12℃以上，可酌情投喂饵料。（5）什么样的池塘更适宜养殖河蟹？养殖河蟹的池塘，应选择交通便利、有电源、有好水源的位置，蟹塘应该有回型沟。因为有回型沟、有滩面，便于合理科学种植水草，河蟹根据生理状况，可以选择合适的位置隐藏。（6）河蟹养成池如何科学种植水草？A.回型沟里种伊乐藻，池塘水面四周可以种伊乐藻、苦草。养殖早期，河蟹一般放在回型沟里，伊乐藻为低温水草。B.滩面上，建议最好用围网圈起来，合适时机再把它拆开，滩面上种轮叶黑藻，一行一行的，行距控制在2～3米（行距间可以种伊乐藻，高温时，伊乐藻浮起来，可以把伊乐藻捞起来，仅供大家参考）。（7）养殖过程中，河蟹如何补钙？饲料中的钙及水中的钙元素，远远不能满足河蟹生长对钙的需求。所以，养殖河蟹过程中必须经常补钙。A.肥水时，选择六抗培藻膏+酵素钙肥（或特力钙），肥草时，选择健草养螺宝+特力钙。B.河蟹开始蜕壳时（俗称报点），按6～8亩用六抗培藻膏、特力钙各5公斤；蜕壳高峰期，按2～3亩用离子对钙500g +降解灵1包，按4～6亩用纳米氧1瓶+特力钙1包；整个蜕壳期，可用离子对钙拌料投喂，每公斤饲料拌10～15g。提示：希望广大养蟹户更加注重河蟹养殖过程中第一次蜕壳时的补钙，因为河蟹第一次蜕壳补钙、补能量至关重要，可以决定整个养殖过程中河蟹的回捕率（成活率）。（8）养殖过程，如何有效防控蓝藻的发生？养殖过程中出现蓝藻，大多数情况下是因为水草烂了，调水或改水不到位引发蓝藻，所以把养护水草是根本。另外，养殖过程中尽量不使用低档的生物肥，要经常使用菌种养护水质，如新活菌王、新生态、乳酸宝、黑金神等。（9）养殖过程中，如何护理水草？有些养殖户认为“水草长得好没必要护草”。其实不然，有可能过了一段时间后，水草根部变黄、变黑、烂根，水草叶面开始附着泥漫，以上现象主要原因是缺肥（草烂根还有另外一个原因就是水草太密、改底不到位）。没有足够的肥（营养），水草根部的活力就会下降，导致变黄、变黑、烂根，并且缺肥使得水草叶面光合作用减弱，容易附着泥漫、脏东西。建议定期使用黑金神+粉剂活菌王+藻健康+降解灵（1+2+1+1用8～10亩），定期使用健草养螺宝+粉剂活菌王（1+3用8～10亩），同时也可用新活菌王、乳酸宝。（10）河蟹塘浑水如何处理？A.杀虫：有虫的情况下，该杀就杀，包括较多的桡足类、枝角类、纤毛虫。B.解毒：杀虫后用净水王或解毒超爽，1瓶用3～4亩。C.肥水：黑金神+六抗培藻膏+特力钙，10kg+5kg+5kg用6～8亩。D.护水：水恢复正常后，定期护水。第一农经网小编汤姆为探索河蟹养殖的你整理了《盘点河蟹养殖常见问题》一文。（第一农经整理）
双斑锦蛇养殖技术%&%双斑锦蛇养殖技术【常见问题】双斑锦蛇养殖有哪些技术要点？【专家解答】刚刚购买的双斑锦蛇蛇首先有两个问题：1 、寄生虫: 寄生虫分体外和体内寄生虫。其实体内的我一般没管，只是觉得体外的比较恶心。一般会用高猛酸甲稀释以后泡半个小时的澡。相信我，两三次下来绝对没有一个虫子了！2、野生的不吃东西: 这个没有具体的办法。应为大部分人刚买来蛇会经常上手玩。其实这是非常错误的一个事情！野生的蛇没有接触过人类，会非常害怕，有的会攻击人类。刚得到一条蛇的时候应该先泡个温水澡，然后用个不大的箱子（空间大蛇会害怕）里面垫报纸。然后把报纸撕碎丢进去。那种长条型的（长度约是蛇的一半，宽蛇够盘着就行）。听一朋友说水里放维生素B给黑眉泡澡也有神效！关小黑屋{放在黑暗的地方}七天左右。然后投喂一只鼠，半个小时以后再去看、大部分都会成功开食！食性：双斑锦蛇摄食多以游荡方式觅食，经常在小动物出没的地方游动，捕食率特别高，只要小动物从其附近经过就有命丧蛇腹的危险。当外界气温升至24~31℃时，其捕食旺盛，活动较频繁，也变得凶猛许多。若遇陌生人接近时便猛烈出击;若投入小白鼠时，便见它迅速做出反应，头转向小白鼠的所在方向，同时体前部昂起做进攻扑咬架势;随后快速出击，其速度之快有如离弦之箭，一般能准确扑住猎物;如小白鼠逃窜，蛇便再次伺机扑咬，直至捕住猎物。咬伤后便不再松口，并以身体进行缠绕、挤压。第一农经网为探索黑鱼苗养殖方法的你整理了《黑鱼苗养殖技术》一文。生活环境：双斑锦蛇善攀爬，生活在高山、平原、丘陵、草地、田园及村舍附近，也常在稻田、河边及草丛中，有时活动与农舍附近。繁殖：双斑锦蛇每年5月左右交配，6~7月产卵，每次产卵6~12枚。孵化期约为35~50天，但卵的孵化受温度影响很大，个别最长者可达2个月之久。但基本上8月~9月幼蛇均出壳，宠物市场上会出现大量的黑眉苗。（第一农经整理）
海蛎吃什么？%&%海蛎吃什么？      【常见问题】海蛎吃什么？      【专家解答】海蛎为滤食性生物，通过过滤水中的微藻作为食物。体形多变化，大多呈三角形，以左壳固着于岩石上，左壳凹，右壳平。幼小个体鳞片层末端边缘伸出许多舌状突片或尖棘，成长个体棘渐渐减少。壳面多为淡黄褐色，杂有紫褐色或黑褐色条纹。壳内面白色，前凹陷深。生活在潮间带中区，固着型贝类。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海蛎的食物的你整理了《海蛎吃什么？》一文， 海蛎吃海里的浮游生物，在咸淡水交界的地方海蛎特别好，还有那些泥地的海也是一个好养殖地来的。。。浮游生物多。。。（第一农经整理）
王八吃什么？%&%王八吃什么？      【常见问题】王八吃什么？      【专家解答】王八的食性杂而广。但以食动物性饵料为主,稚王八喜欢食小鱼、小虾、水生昆虫、蚯蚓、水蚤等。幼王八与成王八喜欢食虾、蚬、蚌、泥鳅、蜗牛、鱼、螺蛳、动物尸体等。也食腐败的植物及幼嫩的水草、瓜果、蔬菜、谷类等植物性饵料。王八的日常管理主要是投喂高蛋白的饲料，饲料蛋白质的含量应在40%～60%。目前有王八专用颗粒饲料，每日早、晚各投一次，每次投饵量为王八体重的2%～5%。在王八池内也可种植一些水生植物，一方面可遮荫，另一方面也可供王八摄食。40～50天要将生长大小不一的王八分开饲养，以避免互相残食。为了降低养王八成本，各地可因地制宜地寻找解决饲料的途径：（1）城镇附近养王八，可利用屠宰场的动物内脏、罐头食品加工厂的下脚料等。（2）渔区可利用水产加工厂的废鱼虾和内脏、死鱼虾等。（3）靠近江河湖泊，可利用螺、蚌、蚬、蛤压碎投喂均可。（4）用城市垃圾、瓜皮等废弃物可自己培养蚯蚓喂王八。根据各地养王八的经验，一般用废鱼虾、内脏等养王八的，6公斤饲料生产1公斤王八；鳗鱼饲料2公斤生产1公斤王八。如饲养管理良好，一般饲养5个月（6～11月），可使王八种的重量翻一番，如放养200克/只的王八种，5个月可长至400克；100克/只的可长至200克。投喂新鲜的鱼虾、螺蚌、蚯蚓、加工肉类的副产品、蔬菜等，可混合切碎投喂在食台上，投饵量为王八总体重的5%～10%，上下午各投一次，并要坚持每日巡塘，及早防治鱼病。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索王八的食物的你整理了《王八吃什么？》一文，王八为水生杂食动物，幼鳖以水生昆虫、蝌蚪、小虾等为食。成鳖摄食田螺类、蛤蜊等软体动物、鱼、虾等，也食蔬菜、水果、杂粮等植物性饲料。当然现在的专业养殖场的王八基本吃的是饲料。王八很好养的，最好是白天养在水里，水可以深一点，它可是游泳高手，但是要有一个休息和晒甲的平台，它的食性比龟龟杂多了，几乎是什么都吃，但最好还是喂它吃小鱼、小虾、面包虫之类的，适当加入一点瓜果蔬菜也可以，直接投喂到水里就可以，这家伙能吃能拉，很快就会把水弄得很脏了，要注意时常换水，保证水质，否则会生病的。多晒晒太阳对王八的生长是有利的，但是不要暴晒。晚上就把它放到沙子里，沙子可以铺厚一点，它会摆动四肢拼命往里钻，很好笑得样子。然后就不用管它了，等到第二天，把它们放在太阳下，一会儿就会探头探脑的钻出来了，它们晒太阳的样子也很可爱！但是注意，饲养工具一定要深一些，它们是越狱高手，一不注意就会逃跑了。因为王八是肉食性的，所以我喂它吃些小鱼小虾，当然是用剪刀剪随后喂它的，其他的小虫什么的也可以的，比如花鸟市场里买的面包虫，不过你只有一只，那也不必买了，因为小王八食量很小的，你买了多也是浪费，还要喂面包虫呢，另外，比如米虫什么的都可以的，反正只要它吃，就可以喂。王八既贪食又耐饿，一次时食后很长时间不吃东西，也不会死亡。当然，这是靠它自身积蓄的营养来维持生命活动的，在人工养殖时一定要供给它充足的食物，以加快它的生长。鳖食蚯蚓、动物内脏等，同时也兼食蔬菜、草类、瓜果等。在食物不足时，同类可互相残食，亦可摄食动物尸体。（第一农经整理）
水绵是什么？水绵图片高清水绵治理方法%&%水绵是什么你知道吗？【常见问题】水绵是什么东西？【专家解答】水绵是水绵属（学名：Spirogyra）绿藻的总称,又名石衣、水衣、水苔、石发、陟厘、侧梨、水青苔,是一种普遍生活在淡水里的真核多细胞藻类,因体内含有1－16条带状、螺旋形的叶绿体,所以呈现绿色.世界上大概有超过400种水绵[1],它们的宽度大概在10－100μm之间,长度最长可达数厘米.因此它是真核生物,它的细胞核是存在的!藻体由筒状细胞连接而成单列不分的丝状群体,含有一条至多条带状螺旋形叶绿体.繁殖一般为细胞分裂,多在夜间进行.有时两条丝状体细胞互相结合,形成结合子,经休眠后萌发为个体,大量繁殖时影响水质,对鱼类繁殖不利.水绵（shuimian）（Spirogyra） 绿藻门、接合藻纲、水绵科、水绵属植物.藻体是由1列圆柱状细胞连成的不分枝的丝状体.由于藻体表面有较多的果胶质,所以用手触摸时颇觉粘滑.在显微镜下,可见每个细胞中有1至多条带状叶缘体,呈螺旋状绕生于紧贴细胞壁内方的细胞质中,在叶绿体上有1列蛋白核.细胞中央有1个大液泡.1个细胞核位于液泡中央的一团细胞质中.核周围的细胞质和四周紧贴细胞壁的细胞质之间,有多条呈放射状的胞质丝相连.生殖方式通常可见营养繁殖和有性生殖两种类型.营养繁殖时,为丝状体受到机械损伤或其他原因,断裂成若干短丝,每段短丝又通过细胞分裂长成长的丝状体.这种营养繁殖方式,也叫断裂生殖.水绵的有性生殖为接合生殖.其中又包括梯形接合、侧面和直接侧面接合3种类型,但以梯形接合为最常见.接合生殖多于春季和秋季发生,这时丝状体的颜色也由绿变为黄绿,其接合生殖过程是：首先为2条水绵丝状体并行靠近,在两条丝状体的细胞相对的一侧各产生1个突起.继而两相对突起伸长,顶端接触,端壁融解形成1条连通的管子,叫做接合管.同时,各个细胞内的原生质体浓缩,形成1个配子.其中1条丝状体的每个细胞中的配子,以变形虫式运动通过接合管移入另1条相对细胞中,与其中的1个配子融合,产生1个卵形或椭圆形的合子,也称接合孢子.这样,1条丝状体的细胞都变空,另1条丝状体的细胞中都各有1个合子.空的丝状体可视为雄性,有合子的丝状体可视为雌性.以上生殖过程就叫做接合生殖.由于在两条丝状体之间有很多横向的接合管,外观上看颇像个梯子,故称做梯形接合.以后合子分泌产生厚壁,藻体死亡崩解后,合子沉入水底休眠.条件适宜时萌发,合子核首先经过减数分裂,所产生的3个单倍体核退化,仅1个发育,最后产生1条新的水绵丝状体.水绵全为淡水产,广布于池塘、沟渠、河流、湖泊和稻田,繁盛时大片生于水底,或成大团块漂浮水面.水绵可作某些鱼类的饵料.有的报道,在我国云南一些兄弟民族地区,将水绵晒干作为食物,并输出到缅甸.水绵大量繁殖时,常造成一些工厂管道的堵塞,而影响生产.第一农经网小编汤姆为探索水绵是什么东西的你整理了《水绵是什么？》【水绵治理方法】1.物理方法：水绵生殖方式为断裂生殖，即丝状体受到机械损伤或其他原因，断裂成若干短丝，每段短丝又通过细胞分裂长成长的丝状体。即物理打捞会加速水绵的生长繁殖，导致越捞越多。2.化学方法：目前，常用的化学制剂主要有硫酸铜、高锰酸盐、硫酸铝、高铁酸盐复合药剂、液氯、ClO2、O3 和H2O2 等。利用化学制剂无疑是一种效果显著、见效快的有效途径,但这仅仅也是一种治标方法，必须慎重使用。一是化学制剂本身往往都存在毒副作用，造成二次污染，对水体生物影响很大，使用化学药剂后的河道不利于生物恢复；二是使用化学制剂仅能在短时间内对水体中水绵有控制作用，由于不能彻底杀灭，时隔不久又死灰复燃，有时甚至变本加厉，对水体将是一种恶性循环。可以说，运用化学方法治理河道是“饮鸩止渴”。国家已经限制化学方法在河道治理中的使用。3.生物方法：生物方法治理水绵原理：利用Eama-11水绵生物抑藻剂快速抑制水绵的生长繁殖。它是从自然环境里筛选出来的对水绵生长有抑制效果的微生物经过驯化培养而成。极易溶解在水中，能快速扩散到水绵细胞表面，并渗透到细胞内部破坏细胞功能性蛋白基团，使细胞蛋白质合成受到抑制，细胞正常代谢终止，最终控制水绵生长。特点1——高效抑藻抑制水绵生长能力很强，针对已经暴发水绵的水体，该生物制剂对水绵具有90%以上的抑制效果。特点2——施工简便，原位治理邦源环保采用生物法治理河道过程中使用的设备简单，不需要大量人力进行打捞水绵，即无需将水绵转移出水体，即可在水体内消解水绵。所以施工方便，操作简单，并且不会产生噪音，不影响周围居民的正常生活。特点3——产品绿色、环保、无公害①生物产品不燃、不挥发、绿色、安全、无毒，无二次污染。②配伍性好，该抑制剂由于无毒副作用，因此，可与其它生物制剂配合使用，具有协同增效作用。③生物降解性极佳，该抑制剂在水体中抑制水绵生长以后，不会有残留。4.生物-生态修复技术生态—生物方法是近年来发展起来的一种新型环境生物技术。这类技术主要是利用微生物、植物等生物的生命活动，对水中污染物进行转移、转化及降解作用，从而使水体得到净化，创造适宜多种生物生息繁衍的环境，重建并恢复水生生态系统。由于这类技术具有处理效果好、工程造价相对较低、不需耗能或低耗能、运行成本低廉等优点。同时不向水体投放药剂，不会形成二次污染，还可以与绿化环境及景观改善相结合，创造人与自然相融合的优美环境，因此已成为水体污染及富营养化治理的主要发展方向。生态—生物修复技术包括：微生态系统修复技术、人工湿地技术、浮岛技术、植物操控技术，生态护堤技术，生态复氧技术、生态清淤技术、水生动物恢复和重建技术等。在实际工程应用中，可按照水体污染程度，水环境现状及水体功能等考虑选用不同的技术组合，以呈现生态效益和经济效益双赢。北京邦源环保科技有限公司采用生物方法及生物生态修复技术先后完成北京、江苏、山东、海南、河北、云南等地数十个项目的水体生物修复治理工程，具有丰富的治理经验。能够提供系统整体的解决方案，阳光24小时全程跟踪服务机制。由于内河治理的最终目的是河道生态系统功能与结构的恢复，并促使系统的自我维护和自我发展。因此，邦源环保所应用的生物—生态修复技术被认为是21世纪我国生态环境保护领域最有价值和最具生命力的生物处理技术。（第一农经整理）
奎蛇壁虎怎么养？%&%奎蛇壁虎你会养吗？【常见问题】奎蛇壁虎怎么养？【专家解答】1、奎蛇壁虎简介：奎蛇壁虎主要产于我国西南及长江流域以南诸地区;也分布到日本和朝鲜。小型的沙漠型守宫，和豹纹守宫一样养就行了。不过尽量喂小一点的食物。2、奎蛇壁虎养殖场地的选择：（1）家庭闲房养殖：用家庭闲置的房屋，经过简单的整理设置，可以对奎蛇壁虎进行养殖。此种养殖场地适合小规模养殖户。（2） 大.中.小型养殖场养殖：可以选择旧的空闲场地，也可以 建设新的养殖场地。场地的选择要求：交通便利，有稳定卫生的水源，电力设施方便，没有较大的噪音污染。（3）庭院的房前屋后和闲置地方也可以建筑奎蛇壁虎养殖设施。3、奎蛇壁虎雌雄个体的鉴别 ：（1） 从外观上鉴别：同岁公奎蛇壁虎个体较小，身体细长匀称；母奎蛇壁虎个体较大，后驱宽大，看个体比较臃肿。雌性个体颌下具膨大的闪淋巴腺，雄性不明显。（2） 从生殖器官鉴别：旋性尾基部面由于内藏半阴茎而具两个纵行隆起，雌性只有整体一个隆起且不明显。（3） 尾根部磷脂鉴别：雄性尾基部腹面每侧具三个大疣鳞，雌性仅具两个疣鳞或三个，但略小。4、奎蛇壁虎养殖：奎蛇壁虎养殖不需要太多的紫外线。奎蛇壁虎一般也不需要使用日光灯来饲养，因为大多数奎蛇壁虎都是夜行性动物。但也有人用日光灯来提供自然日夜环境，试想虽然它们不会在日间活动，但也可给它知道在日间是休息的时间。切记要提供山洞给奎蛇壁虎躲藏，否则会给奎蛇壁虎造成很大的压力。奎蛇壁虎主要食物为昆虫(如蟋蟀、面包虫等)，成体奎蛇壁虎可给小老鼠以补充蛋白质。奎蛇壁虎的饲养箱不用太高，因为奎蛇壁虎不太喜欢向上爬，但最好还是用通风盖顶。奎蛇壁虎一般都是从食物里吸取所需的水分，在饲养箱里放一个小小的水盆便可，奎蛇壁虎会自动去喝水，也可轻微喷水在饲养箱的墙壁上。每天轻微喷一次水在奎蛇壁虎饲养箱内来保持湿度，可防止湿度不够而造成奎蛇壁虎脱皮困难。山洞内放草苔也可增加湿度。5、养殖效益分析：如采取恒温养殖奎蛇壁虎，管理得当母奎蛇壁虎每周产卵一次，每次奎蛇壁虎产卵两粒左右，如采取自然常温养殖奎蛇壁虎，奎蛇壁虎的产卵期可达三个月。如采取恒温养殖奎蛇壁虎，母奎蛇壁虎全年均可产蛋。年产卵可达40枚以上。奎蛇壁虎生长快采食量小、生长迅速，刚孵化出来的小奎蛇壁虎体长即达6厘米，适宜条件下3个月即可发育为成体奎蛇壁虎，当年养殖奎蛇壁虎，当年即可获利，一间15平方米左右的普通农房养殖奎蛇壁虎，如采取恒温养殖奎蛇壁虎可年产奎蛇壁虎干品100公斤，轻松获利万元以上。如规模化养殖奎蛇壁虎效益将更为可观。喂食:奎蛇壁虎的食量都十分大,我一星期会喂他们两至三次.大约相距3-4天,我只喂蟋蟀给他们,因为蟋蟀比较能引起他们的食欲，其他的都不是太有兴趣,我个人会喂饲蟋蟀多元化的食物,如红萝卜,蔬菜,麦皮,奶粉等等来令他们可以吸收足够的营养,另外我每两个星期就会给喂他们沾上钙粉和维他命的蟋蟀，还有水碟.我个人就会公母一起饲养,不过个体体型相差太远或饲养箱不够大的不建议养在一起,混养就会存在一些危险性，母体有时候都会攻击公奎蛇壁虎，而有可能会引致压力而拒食什至死亡.饲养贴士:当你发现你的洞穴奎蛇壁虎白天都不在洞穴中睡觉而睡在山洞外就代表可能你的setting或他的身体出现问题,所以需要十分注意这个情况,还有可能是个体之间出现打斗.繁殖:这种奎蛇壁虎繁殖不太困难，但他们需要冬化来刺激性欲，所以我差不多全年都不加温，冬天只要温度不低於15C我都不会加温给他们，经过了两至三个月的寒冷天气，天气回暖他们就会交配，如果分开饲养，大约1月左右我就会把他们放在一起，直至夏天来临，因为我从没见过他们交配，所以我建议放置在一起较长的时间，混养的重点是地方和食物必需足够，还有要有足够的躲藏地方，因为饲养环境湿润的关系，所以我个人是不会放置下蛋室，而他们下蛋後会把蛋埋在泥中，当你看到饲养箱中出现一个小山丘，大多数是下了蛋，或者你看到母体明显消瘦都可以试试找到有没有蛋下到饲养箱中.当你找到了蛋就可以使用金泥和珍珠石的孵化方法来孵化，大约两至三个月就有小洞穴奎蛇壁虎就会出世了。为此第一农经网小编汤姆为探索奎蛇壁虎的你整理了《奎蛇壁虎怎么养？》一文。（第一农经整理）
黑鱼苗养殖技术%&%黑鱼苗养殖技术【常见问题】黑鱼苗养殖有哪些技术要点？【专家解答】黑鱼也叫乌鱼。由于受黑鱼苗种的制约影响了黑鱼养殖产业的发展。为了解决这一瓶颈问题，南通市通州区水产技术指导站与通州区一凡水产品专业合作社在五接镇老木厂村合作进行黑鱼大规格苗种培育试验，取得了较好的养殖效果。第一农经网现在为您介绍如下：1.试验池塘（1）塘口条件：试验选用原先小龙虾养殖池塘，总面积56亩，共16口，平均每口池塘3.5亩，均为长方形、东西向，其中10口池塘中间有栖息平台，池塘面积为除去平台后的面积，池塘淤泥深度不超过10厘米，池深平均1.5米。养殖池进排水方便，每池配投饵机一台。水源充足、水质清新、无污染。（2）清整消毒：6月13日，待小龙虾起捕结束后排干池水，每亩用生石灰100公斤，化浆后全池泼洒，杀灭各种病原体和有害生物。（3）水质培育：6月28日进注新水，进水时用双层80目的筛绢过滤。进水后每亩用0.5PPM二氧化氯全池泼洒消毒，隔三天后每亩用2公斤的肥水宝培育水质。2.苗种放养 选择体质健壮、无病害、规格整齐的优质苗种，所有苗种在投放前均用3~5%的食盐水消毒8~10分钟。3.饵料投喂苗种放养后，首先要进行饲料的人工驯养投喂，具体方法是：在每个池子的一侧设置1个食台，开口饵料主要以0号颗粒料（黑鱼专用）为主、鱼糜为辅，每天每亩投喂3公斤，分早中晚三次投喂，投饲者在食台边采取定点抛洒投喂，经过二周驯化，黑鱼苗种就能主动浮出水面争食；三周后，改用颗粒投饵机投喂。整个养殖期间，饲料的蛋白含量要求36%以上，并根据鱼体的生长，不断调整饲料的粒径，以适口为宜，日投饵量在鱼体重的3~7%，饲料投喂要适量，以鱼吃饱无剩余为佳，防止污染水质，不投霉变饲料。4.日常管理（1）水质调控保持池水“肥、活、嫩、爽”，透明度一般保持在25~30厘米，并保持水深1.2~1.5米，每月施一次生石灰消毒水质，每亩用量10~15千克，经常使用微生物制剂调节水质。（2）病敌害防治 定期对水体和食台进行消毒，在高温季节投喂大蒜素和三黄粉等配制的药饵。用3厘米网目的聚乙烯网片遮盖，防止鸟类吞噬。黑鱼苗培育成功使黑鱼养殖业向前迈了一大步，大大降低了黑鱼的养殖成本。为此第一农经网小编汤姆为探索黑鱼苗养殖方法的你整理了《黑鱼苗养殖技术》一文。（第一农经整理）
蚺蛇和蟒的区别是什么？%&%蚺和蟒的区别你知道吗？【常见问题】蚺蛇和蟒的区别是什么？【专家解答】最主要的区别,蟒是卵生,蚺是卵胎生蟒蛇科约有17属73种包括现存最大的蛇类,但多数种类没有那样大。蟒蛇科不仅有后肢带残余,还有残余的后肢,呈鳞片状,有些种类还有可以感受红外线的颊窝。蟒蛇科可分为卵生的蟒亚科和主要为卵胎生的蚺亚科,二者均即包括巨型蛇类,也包括一些中型蛇类。蚺亚科包括蚺和沙蟒,二者有时也进一步分成两个亚科。蚺分布广泛,主要分布于美洲,少数分布于马达加斯加岛和新几内亚岛蟒分布于亚洲、澳洲、非洲大陆（不包括非洲的一些岛屿）；蚺主要分布在中美洲和南美洲,以及非洲的马达加斯加岛。南太平洋一些岛屿也有蚺的分布,印尼的伊里安查亚、巴布亚新几内亚、所罗门群岛首先要说明的是翡翠树蟒这个名称绝对是错误的,因为蚺和蟒根本不同。关于这个名称的错误性很早以前就讨论过了。就像前边说的蚺蛇亚科的品种为卵胎生,而蟒蛇亚科则是卵生。区分翡翠树蚺和绿树最简单的方法主要是看其热窝与头部鳞片。翡翠树蚺的热窝布满了整个上唇 而绿树的则成典型的蟒科分布只在上唇前部才有（注意观察一下网纹、缅蟒、地毯等均为此种分布）；翡翠树蚺的头部前端有几枚较大的鳞片,而绿树则没有。实际上它们还有许多地方不同,例如尺寸、产地等等,不过从这两处已经可以轻易区分出翡翠树蚺和绿树蟒了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚺和蟒的区别的你整理了《蚺蛇和蟒的区别是什么？》，蛇、蚺、蟒都是冷血动物。蛇类全身布满鳞片。所有蛇类都是肉食性动物。体型:蛇:小到中型;多数有毒,以口攻击猎物而吞食。蚺:中到大型;蟒:大型。蚺、蟒根本区别是:蚺为卵胎生;蛇\蟒卵生,无毒,以缠绕猎物至死而后食之。蚺、蟒一般统称"蟒"。（第一农经整理）
蛭石是什么？为什么用蛭石孵化龟？%&%蛭石是什么你知道吗？【常见问题】蛭石是什么东西？【专家解答】蛭石，是一种天然、无毒的矿物质，在高温作用下会膨胀的矿物。它是一种比较少见的矿物，属于硅酸盐。在和一些蛭石加工人员的交谈中我们了解到，目前市面上的蛭石没有绝对的分类。一般来说，按纯度分有纯蛭石和普通蛭石两种说法，按颜色分一般有金黄色、银白色、褐黄色、暗绿色等几种蛭石。纯蛭石一般呈金黄色、银白色，普通蛭石（含泥砂等杂质）一般呈褐黄色、暗绿色。一、蛭石是硅酸盐材料经高温加热后形成的云母状物质。其在加热过程中水分迅速失去，并膨胀，膨胀后的体积相当于原来体积的8-20倍。从而使该物质增加了通气孔隙和保水能力。二、蛭石容重为130-180公斤/立方米，呈中性至碱性(ph7-9)。每立方米蛭石能吸收500-650升的水。经蒸气消毒后能释放出适量的钾、钙、镁。三、作为孵化和园艺用蛭石，其主要作用是增加通气性和保水性。四、用途:1、用于龟鳖蛋孵化，比用泥砂更方便、更安全、更有效。2、用于龟的运输，起保湿缓冲作用，可提高成活率。3、种植介质的主要材料之一，可与泥炭、珍珠岩等混合使用。4、播种覆盖物。五、孵化龟鳖蛋的使用方法：目前较多的使用方法，均参照用泥沙孵蛋的方法。蛋的摆放，湿度控制等均和用泥沙孵蛋差不多，但与用泥沙孵蛋相比，具有更多的优点：1、因为质量轻，操作方便，检查蛋的发育情况也方便；2、因为保温性能好，不容易受外界界影响；3、因为保湿性能好，不用经常喷水；4、因为透气性能好，更有利于蛋的发育；5、因为质地柔软，抗震性能好，更有利于保护龟蛋，等等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蛭石是什么东西的你整理了《蛭石是什么？ 为什么用蛭石孵化龟？》，蛭石是一种天然、无毒的矿物质，在高温作用下会膨胀的矿物。它是一种比较少见的矿物，属于硅酸盐。其晶体结构为单斜晶系，从外形上它看上去像云母。下面为大家理解来做详细的介绍。【为什么用蛭石孵化龟？】其实传统的沙土混合孵化法一直是很多龟民的首选，因为这是自然规律，野外的龟鳖都是这样繁育后代的。但新兴的蛭石孵化法日益成熟，也给我们提供了一个更新的选择。特别是龟鳖产业大省广东，据调查蛭石孵化的使用率占据了广东各大养殖场的68.3%。当然了，很多人并不敢轻易尝试，毕竟一旦操作失误带来的损失也是巨大而不可弥补的。所以没吃过葡萄说葡萄酸的大有人在，甚至吃过了但没吃过甜葡萄的人也持反对意见。葡萄到底酸的还是甜的，蛭石与沙土孰优孰劣？1. 首先是重量:一袋15公斤的沙土有多重大家都清楚，按照常规方法孵化大约也就40-60个。但一袋15公斤的蛭石呢？常规方法大约是300个。期间还要经历加水和每隔几天一次的开箱搬运检查等繁重的孵化过程，这一系列的运输搬运成本对比就非常明显了。2. 其次是透气保温性:接触过蛭石的人都知道，蛭石的手感类似于泡沫板碎，保温效果非常好，然后（大于2MM以上）成颗粒状的，即便含水以后依旧不变形，透气效果俱佳。非常适合龟鳖蛋的培育成长。3. 最后就是供给和获取:好的孵化沙土需要干净细釉的河沙配合着特别的风化土来混合，这些都不是可以随便找到的。而且质量高产的孵化需要每年更换新的孵化沙土，这都给我们龟民带来了不小的麻烦。但蛭石不一样，蛭石已经进入量产，可以满足市场需求，且随时购买得到，也方便运输无需再进行比例调配。综合上面各个方面的对比，我们可以清楚看出来蛭石在龟鳖孵化中的作用和优势都非常明显了。怎样的蛭石才是我们用于龟蛋孵化的首选呢？这里我们主要从蛭石本身和龟蛋孵化的环境两方面为大家做一下剖析：我们使用蛭石作为孵化材料，主要是看重蛭石的体积和性能，而不是蛭石的重量。同样体积的蛭石，膨化度高的重量比膨化度低的轻，吸水保温通气性能也较好；同样体积的蛭石，颗粒大的重量比颗粒细的轻，其性能也较好。这种差异就是由于膨化的温度和时间等技术因素造成的，这种差异性也决定了蛭石的吸水保温性和硬度的重要因素。同样级别的蛭石在颜色上也会有不同的差别。如纯蛭石一般带金黄色，但颜色有深有浅；普通蛭石含有一定的泥砂，一般带褐黄色和暗绿色，颜色也有深有浅。这是什么原因呢？颜色的不一其实是由于膨化使用的原矿比例不一造成的，但对蛭石的性能和使用来说并没有影响。一般来说，银白色的蛭石相对地整齐均匀，硬度也稍大一点，更不容易碎裂；金黄色的纯度一般要比褐黄色的蛭石要高一点，相对地整齐均匀；褐黄色的蛭石含有一定量的泥砂，硬度稍小，更容易碎裂，所以，市面上金黄色蛭石呈粉状少点，褐黄色、暗绿色的蛭石呈粉状多点。至于为何广西很多龟友选择金黄色的纯度高的蛭石，而广东则多选择银白蛭石，我们分析这里主要是由于蛭石供应商的初次选择和使用者推广跟风使用等习惯原因，毕竟第一个进入当地市场的是哪个产品，人们根据口碑也就偏向于去选择哪一个了，根据试验我们钦州龟谷网曾使用过本地2家、南宁1家还有灵寿县2家蛭石厂直邮的的不同蛭石用于南石孵化，近3年内未发现哪个厂家的蛭石出现问题。所以说不同颜色、不同大小、不同纯度、不同存期的蛭石，其性能在理论上会有少少差别，但是用于龟苗的孵化，在保温、保湿、透气、抗震等性能上都远远足够。因为不管什么颜色、大小、纯度的蛭石，在保温、保湿、透气、抗震、质轻等性能方面均优于泥砂，更容易做到为龟胚胎发育提供一个更合适的孵化环境。泥砂都能用作龟鳖苗的孵化介质，各种蛭石当然都可以作为龟鳖苗的孵化介质了，并且是一种较好的龟鳖苗孵化介质。根据多年孵化经验，我们钦州龟谷网推荐：使用2-4mm和3-6mm大小的颗粒蛭石用于孵化，而且在选择蛭石时应选用高温膨化质量好重量轻的蛭石。（第一农经整理）
细鳞鱼的亲鱼的来源及选择【细鳞鲳】%&%细鳞鱼的亲鱼的来源及选择【常见问题】细鳞鱼的亲鱼的来源及选择你了解吗？【专家解答】1．亲鱼的来源： 从巴西巴拉那州引进的细鳞鱼夏花鱼种，经过3年的池塘饲养和温室越冬，培育成性成熟的亲鱼；也可从子一代中挑选部分鱼种培育成亲鱼。2．亲鱼的选择： 繁殖用的亲鱼，要求从专塘培育的细鳞鱼群体中选育，应当选择达到性成熟、生长性能好、体壮无伤的个体作为亲鱼。亲鱼的体重要求：雌鱼达4千克以上，雄鱼达3千克以上。一般年龄为3—7龄。符合上述条件的亲鱼，有优良的生殖条件，催产率、受精率、孵化率均为较高，亲鱼应采用逐年淘汰的方式加以优化。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鱼的亲鱼的你整理了《细鳞鱼的亲鱼的来源及选择 【细鳞鲳】》一文。 （第一农经整理）
细鳞鱼是如何繁殖的？【细鳞鲳】%&%细鳞鲳鱼是如何繁殖的？【常见问题】细鳞鱼是如何繁殖的？【专家解答】细鳞鱼（细鳞鲳）首次性成熟年龄为3—4龄，在原产地每年11月至翌年1月是细鳞鱼的产卵季节。在巴西有资料报道，细鳞鱼首次性成熟的时间为35个月龄，鱼体全长为42.0厘米，个体重1.4千克。在池塘或网箱饲养条件下，细鳞鱼鱼体由于缺乏水流、降雨、导电率等多种生态因子的综合刺激，性腺虽能成熟，但不能自然繁殖，而必须经过人工注射催产剂才能诱导产卵、受精，受精卵再经人工孵化，才能获得鱼苗。在巴西、巴拉圭、阿根廷和以色列等国家，巴西鲷人工繁殖已获成功。我国自1996年3月引进细鳞鱼夏花鱼种后，经3年的精心培育，于1999年7月获得了人工繁殖技术。国内池塘养殖的细鳞鱼，性成熟年龄为3足龄，相应雌鱼的个体重在4千克以上，雄鱼个体重在3千克以上。在我国华东地区，细鳞鱼的繁殖期为每年的5—8月份，最适繁殖水温为25—28℃。在海南，每年的3—10月份均可人工催产细鳞鱼。初次性成熟的雌鱼，每千克亲鱼可产卵8万粒左右。卵为漂浮性，略呈青灰色，每克卵中含卵900—1000粒。刚产出卵的直径为1.1—1.2毫米，卵受精30分钟后吸水膨胀达5—6毫米。当水温为25—26℃时，受精卵孵化出膜时间为20.5小时；当水温为29℃时，孵化13小时后出膜。刚出膜的鱼苗全长为5—6毫米，再经5天孵化，鱼苗即可下塘。三、养殖特性细鳞鱼，具有食性杂、耐低氧、适应能力强、生长快、产量高、养殖成本低、成活率高、易捕捞和比淡水白鲳耐低温、肉味细腻鲜美、营养丰富等特点，因此具有较高的经济价值和养殖潜力，已逐步发展成为我国淡水养殖品种中新的一员。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鲳繁殖的你整理了《细鳞鱼是如何繁殖的？【细鳞鲳】》一文。（第一农经整理）
细鳞鱼亲鱼的运输技术%&%细鳞鱼亲鱼的运输技术【常见问题】什么是细鳞鱼亲鱼的运输技术？【专家解答】亲鱼运输，一般选择水温在20℃左右为宜，此时鱼体活动力弱、耗氧少，有利于运输，必须避免水温在18℃以下运输。因水温过低，鱼体容易冻伤和擦伤患病等。水温过高，鱼体活跃，也容易碰撞受伤，但只要采用的器具和方法得当，加强责任心，也可以运输。装卸亲鱼，一定要用亲鱼夹子；尽量减少亲鱼离水时间，在亲鱼运输过程中或运抵目的地之后，应用盐度为10或2毫克/升亚甲基蓝溶液消毒半小时，而后入池。细鳞鱼亲鱼的运输方法，基本上可沿用四大家鱼的运输方法，下面介绍3种最常用的方法。1.活水船运输: 采用活水船运输亲鱼，装运量大，操作简便，成本低，鱼体不容易受伤。运输密度为每20千克水放亲鱼1千克。如途经污水区域时，应将进水孔关闭，但时间不宜过久，否则，应及时采取人工送气或增氧等措施。2．鱼桶(帆布桶、塑料桶、木桶等)运输: 以鱼桶作为盛器，可直接将器具放入汽车、火车或轮船中运输。器具装水量约为容量的2／3，水与鱼的重量比以15：1为宜。途中行车要稳，防止水的大幅度晃动，造成亲鱼受伤。在运输过程中，还应经常注意水质状况，可采取击水、充氧、换水等增氧措施。3.尼龙袋充氧运输: 采用尼龙袋充氧运输，尼龙袋的大小，要视亲鱼个体大小而定。一般掌握在每袋注水1/4—1/3，装亲鱼1尾，然后进行充氧。尼龙袋要比鱼体长些，袋的容积应为鱼和水体的2倍，袋口封紧后放入硬纸箱内运输。运输时间可达12小时以上，如果运输时间超过24小时，则需要重新换水充氧。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鱼亲鱼的运输技术的你整理了《细鳞鱼亲鱼的运输技术》一文。（第一农经整理）
金鲳鱼网箱养殖技术%&%金鲳鱼网箱养殖技术【常见问题】什么是金鲳鱼网箱养殖技术？【专家解答】1. 海区的选择网箱养殖金鲳鱼的海区选择非常重要，金鲳鱼为暖水性鱼类，海区最好选择在广东惠东 （包括惠东）以南的海区。网箱底距离海底以最低潮位计以1.5米左右为宜，风浪平静，交 通便利。2. 放养规格及密度养殖阶段，为早日收获，早日出售体长6厘米左右的鱼苗，可放为40尾/立方米~50尾/立 方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。3. 日常管理（1）投饵 主要有两种类型的饵料，一是鲜杂鱼；一是人工配合饲料。因金鲳鱼嘴巴 较小，鲜杂鱼一定要鲜，搅碎防止鱼骨卡住喉咙而被饿死，在6月～8月份日投饵量为鱼体重 的20%以上，每天投喂两次,在其它时间可以根据情况适当降低投饵量。为加快生长速度，可 加大日投饵量为鱼体重的40%左右，投喂次数增加到3次～4次甚至5次。配合饲料可参照说明 来投喂。（2）安全检查 为防止逃鱼，要经常对网箱进行检查。在台风过后，检查网箱有无损 失，有无逃鱼的现象发生。（3）消除网箱附着物 网箱下海一段时间，有污损生物附着在网箱上，要及时清除。（4）记录 记录和资料累积，是提高养鱼技术的重要工作。每天一定要对水温、盐度 、鱼摄食情况，死鱼情况，天气变化情况，鱼病情况等作详细的记录。金鲳鱼学名卵形鲳鯵，地方名称黄腊鲳，金鲳，属硬骨鱼纲，鲈形目，鯵科，鲳鯵属。 该鱼体侧扁，卵圆形，臀鳍与第二背鳍略相等，都显著比腹部为长。头侧扁，尾柄细，体披 小圆鳞，粘著牢固，不易剥落。前上颔骨向外伸展，第二背鳍及臀鳍前方的软条，构成状似 镰刀的圆形，体长为体高的2倍左右（幼鱼）或不及2倍（成鱼）。第一背鳍有硬棘7枚，其 中第一枚埋入体中，用手抓活鱼时易刺伤手心。第二背鳍有软条17枚～20枚，臀鳍有硬棘2 枚，软条16枚～19枚。金鲳鱼是暖水性中上层鱼类，体型较大，一般不结成大群，春夏季由外海游向近海，冬 季又游到外海深水区。大的个体有5公斤～10公斤。金鲳鱼肉细嫩，味鲜美，为名贵的食用 鱼类，唯产量不大，所以可作为海水养殖的对象。鱼苗在广东、广西、福建均有一定数量可 捕，台湾、海南人工已育苗成功，有相当数量返销广东、福建网箱养殖，有人曾想在广东惠 东孵化育苗没有成功。金鲳鱼食量大，消化快。在人工饲养条件下，饲食后停留不长的时间，若再投喂其爱吃 的食物，仍然凶猛争抢。金鲳鱼生长速度很快，养殖半年体重可达500克左右，养殖者根据 金鲳鱼生长速度非常快的特点，选择在金鲳鱼生长最快的6、7、8月份加大投饵量，使其迅 速生长，尽快达到上市规格，压缩其生长周期，降低风险。金鲳鱼学名卵形鲳鯵，地方名称黄腊鲳，金鲳，属硬骨鱼纲，鲈形目，鯵科，鲳鯵属。 该鱼体侧扁，卵圆形，臀鳍与第二背鳍略相等，都显著比腹部为长。头侧扁，尾柄细，体披 小圆鳞，粘著牢固，不易剥落。前上颔骨向外伸展，第二背鳍及臀鳍前方的软条，构成状似 镰刀的圆形，体长为体高的2倍左右（幼鱼）或不及2倍（成鱼）。第一背鳍有硬棘7枚，其 中第一枚埋入体中，用手抓活鱼时易刺伤手心。第二背鳍有软条17枚～20枚，臀鳍有硬棘2 枚，软条16枚～19枚。金鲳鱼是暖水性中上层鱼类，体型较大，一般不结成大群，春夏季由外海游向近海，冬 季又游到外海深水区。大的个体有5公斤～10公斤。金鲳鱼肉细嫩，味鲜美，为名贵的食用 鱼类，唯产量不大，所以可作为海水养殖的对象。鱼苗在广东、广西、福建均有一定数量可 捕，台湾、海南人工已育苗成功，有相当数量返销广东、福建网箱养殖，有人曾想在广东惠 东孵化育苗没有成功。金鲳鱼食量大，消化快。在人工饲养条件下，饲食后停留不长的时间，若再投喂其爱吃 的食物，仍然凶猛争抢。金鲳鱼生长速度很快，养殖半年体重可达500克左右，养殖者根据 金鲳鱼生长速度非常快的特点，选择在金鲳鱼生长最快的6、7、8月份加大投饵量，使其迅 速生长，尽快达到上市规格，压缩其生长周期，降低风险。第一农经网小编汤姆为探索金鲳鱼网箱养殖的你整理了《金鲳鱼网箱养殖技术》一文。（第一农经整理）
宠物变色龙好养吗？%&%宠物变色龙好养吗？      【常见问题】宠物变色龙好养吗？      【专家解答】宠物变色龙不同于龟类，蛇类，相比之下他更另类！要求的环境也更苛刻，对于食物和水源同样与众不同，当然，在很多人看来，他们的可爱也是任何一种爬虫所不能比拟的！关于饲养宠物变色龙，每一个新手都会有一大推问题要问，其实，在网上可以找到很多关于各种宠物变色龙饲养的资料，当然，并不一定全都那么详尽，但大致上也就这样了，无非就是水源，食物，环境，太阳（UVB）.....大部分不太懂的人都会问“宠物变色龙好养吗？”要我说，最重要的就是两点：1. 一定要买人工繁殖的，就是大家通常所说的“CB”的；2. 一定要用心！要持之以恒的用心，去养龙，三天打渔两天晒网，龙必死！至于饲养方法，这里就不多说了，网上可以找到很多，以上是我的几句废话，正题在这里，这是一篇摘自港台爬虫论坛里的帖子，开始看时没觉得怎么样，后来随着养的时间长了，每一次看都会有新的体会，现在我越看越觉得这是每个养龙人必须要看、要保留的一篇文章！推荐给大家。 宠物变色龙的图片为此第一农经网小编汤姆为探索宠物变色龙是否好养的你整理了《宠物变色龙好养吗？》一文。      【小编点评】变色龙是一种很独特的爬虫，他不像是其它爬虫物种是可以以一盖全来通盘述说，他的饲养方式也不像一般爬虫似乎有个通则可以遵循，如果您从前养过龟，蜥蜴，守宫，但是当你要开始饲养变色龙的时候，您必须先抛弃脑中原有的爬虫知识及饲养习惯，必须以全新的认知来去接纳变色龙，这样成功机率才会比较高，怎么说呢？就像是变色龙我想大家都知道它们是生活在树上（个别除外），但是他的活动空间又不像是鬣蜥活动范围大，因此为变色龙营造的环境因该是高或者是较密的树叶植栽来给变色龙自然屏障，在养变色龙的时候，我们就应该知道，要把它们养好，所需要的食材是自己要辛苦付出才能取得的，这些都是我们事先应该要有的认知行为你到底准备好要养变色龙了吗？冲动都是人的本性，后悔都是无法挽回的产物， 有句话说，世界上最远的距离就是从“想”到“行动”，不过很多人养变色龙，往往都是“行动”在先，而“想”在后！其实在我们饲养之前，自己要先想清楚，一但开始饲养变色龙，他会有什么问题产生？需要什么样的环境？怎么样准备食物？…如果只单单想着‘我只要喂它蟋蟀就可以了’的这种错误而懒惰想法，甚至是喂食面包虫，我们想想看，变色龙是树栖的爬虫，他的主要食物来源在哪？是会移动的食材，这包含像是所有会飞舞的昆虫，这是他的主要食物来源，再来就是体型较小的蜥蜴或是鸟类、蜘蛛等，面包虫这种食物可能在变色龙一生都是不易见到的，然而这些食物在一般店里是买不到的，而必须靠饲主去野外抓才能取得，这是养变色龙比较辛苦的地方，您准备好了吗？变色龙的家你到底给他盖好了没有？俗话说：“要养鱼，先养水”！工欲善其事必先利其器，养爬要养好，也必先环境好，这是一定的道理，任何爬虫在野外生长的活动范围都是无限的在运动及移动，在人为饲养下，我们应考虑到饲养的爬虫的的基本需求是什么？譬如他的环境是上下移动的多，生活在地面以上的空间，那么我们饲养的环境就要做高一点，如果爬虫的习性是长时间躲在洞穴中，那么我们就必须将地表以下的生存空间做得深一点，而变色龙就是属于地表以上的爬虫，然而如何提高变色龙饲养的成功率呢？我在这稍作比较一下:最差的方式>>>先买变色龙>布置环境>让变色龙及环境互相适应尚可的方式>>>先布置环境>买变色龙>让变色龙及环境互相适应较佳的方式>>>先布置环境>养活环境>买变色龙>让变色龙适应这个环境应该择较佳的方式来饲养变色龙，变色龙在运送的过程会消耗他许多的元气，如果再辗转到我们手上后还要在一次去适应甚至忍受这个环境，这些不利因素一但加起来，对变色龙都是不好的。你有没有去上过"自制力"的课程？简单来说就是不要混养，这牵扯到自制力，失败的例子常常出现，而网上的问题网网又一再重复，诸如:“我可不可以将一对养在一起？”“请问养一对变色龙需要多大的空间呢？”“请问可不可以混养？？”等等，在此我仅能告诉各位，变色龙的确是吸引人侧目，往往中国人又有配对老伴的观念，但是这一切都是错的，变色龙一笼就只能养一只，多养就一定会死其中一只，不信大家可以试试看，往往都是母的先死，为什么呢？？大家猜猜看…..养变色龙是自然的景观窗，不是灯光舞台自然的最好!!这是我深信不疑的养爬圣经，我常看到很多饲养箱里面怪怪隆滴东挂了一堆令人炫目的照明设备，像是聚热灯.红外线灯泡.蓝夜灯.powersun.陶瓷加热器等，让您的宠物好像是站在舞台上一样，当然不可否认的是这些都是饲主爱护心切，深怕饲养的宠物受冻受寒，但是这往往会得反效果，我不知道大家有没有这样经验，往往当没开灯时变色龙会比较自在一点，一但开灯后除非取暖，往往反而变色龙会躲得远远的，这中间值得您我去思考，有时一片好心反而成为凶手，破坏变色龙天生本能的适应能力动眼动口不动手驯化一直是人类饲养宠物的主要阴谋，但要看你养的是什么，比如鳄鱼，不论你驯化得再久，他要咬的时候就是咬，养狮子，要反扑的时候就是反扑。当然变色龙是不会吃人的（除非他够大只），但是逼急了也会咬你一口（不过咬不坏），国王可以说是最温驯的变色龙，但是他也会逼到咬人，而且是像油压剪一样慢慢咬住慢慢松口，他的肢体语言已经告诉我刚刚的动作他是不喜欢的，变色龙就是这么奇特的爬虫，养久了虽然它会与人互动，但是一但脱离树枝他的警界心及压迫感就会随之而来，深为饲主的我们，这点是要有认知的。早睡早起身体好喔我就用这句话作为总结，没有一只变色龙是待到晚上8-9点而不睡觉的，这时还不睡的变色龙会过劳死喔，呵呵~~~~~（第一农经整理）
变色龙为什么会变色？%&%变色龙为什么会变色你知道吗？【常见问题】变色龙为什么会变色？【专家解答】变色龙皮肤的每个细胞里，有四种色素：红、黄、储、绿。这四种色素，都会一忽儿扩张，一忽儿收缩。比如，绿色素一受到草绿色的刺激，就立刻像树枝一样伸张开来，布满了整个细胞，同时，其余三种色素就收缩成为微细的个点。这时候，细胞就变成了绿色。如果变色龙跳到红色的花丛里，那么，红色素受到刺激，立刻伸展开来布满了整个细胞，其余的三种色素又同时收缩成为微点，细胞就又变成了红色。皮肤是由无数细胞组成的，每个细胞都起了变化，变色龙自然就变了颜色。通常的观点认为，变色龙皮下有垂直排列的数层色素细胞，每层控制着特定的颜色，通过色素细胞的舒张和收缩调和成不同的颜色，和电视机的彩色显像管原理类似。但是这样的观点可能有些过时了。上个月，瑞士日内瓦大学（University of Geneva，UNIGE）的学者在《自然通讯》（Nature Communications）杂志上提出了他们的观点：之所以能够迅速的改变体色，原因在于变色龙真皮细胞的表面有一层虹细胞（iridophores），通过改变这一细胞层内部的鸟嘌呤纳米晶体的排列结构，变色龙就可以实现颜色的变化。很多种类的变色龙都具有绚烂的体色，从赤橙黄到青蓝紫，仿佛大自然中所有的色彩都能在它们身上找到——是因为变色龙体内有多种色素细胞吗？实际上并不是这样。各种生物所表现出的颜色可分为两大类：化学色和结构色。化学色是由生物体内的各种色素引起，诸如黑色素，血红素，叶绿素，胡萝卜素等等，它是生物体内实实在在的颜色。结构色又称物理色，它们由特定波长的光线与某些纳米级的结构发生散射、干涉或衍射等作用产生。光盘和某些鸟类羽毛产生的虹彩就是典型的结构色。变色龙和其他蜥蜴也不例外，它们虹细胞中的纳米晶体正是这样一种可以产生结构色的纳米级结构。当变色龙处于平静的状态下时，这些晶体排列紧密，此时光通过时只反射出蓝色，蓝色的结构色与化学色的黄色素相结合，体色呈现为绿色。而当变色龙紧张时，它们会主动控制晶体的疏密程度，使其排列更加松散，这样的结构会反射波长更长的色光，例如红光、黄光等，于是展现出更鲜艳的结构色。而这一系列变化，在眨眼之间即可完成。此外研究人员还发现，在外层的S-虹细胞之下，还有一层D-虹细胞分化出了不同的形态和功能，它们的外形相对较大，并不参与颜色变化。虽然不参与变色，但是它们可能参与到了更重要的生理过程中，因为它们可以控制红外光的反射量。就像改变颜色一样，变色龙可以通过调整这层细胞，瞬间改变自己对热量的吸收能力，作为一种被动体温调节机制，这对变色龙这样的变温动物有着极大的积极作用。目前只在变色龙科（避役科Chamaeleonidae）中的部分种类发现了这样一种高度特化的虹细胞，不过也许在不久的将来，人们会受此启发，制造出新型的仿生隔热/吸热材料。【小编点评】变色龙是一种“善变”的树栖爬行类动物，在自然界中它当之无愧是“伪装高手”，为了逃避天敌的侵犯和接近自己的猎物，这种爬行动物常在人们不经意间改变身体颜色，然后一动不动地将自己融入周围的环境之中。变色龙的变色现象与其他生物的保护色、警戒色相似。变色龙的皮肤会随着背景、温度和心情的变化而改变；雄性变色龙会将暗黑的保护色变成明亮的颜色，以警告其它变色龙离开自己的领地；有些变色龙还会将平静时的绿色变成红色来威吓敌人。变色能躲避天敌，传情达意，类似人类语言。 目的是为了保护自己，免遭袭击，使自己生存下来。为此第一农经网小编汤姆为探索变色龙为什么会变色的你整理了《变色龙为什么会变色？》一文。（第一农经整理）
高冠变色龙饲养注意事项%&%图：高冠变色龙饲养有哪些注意事项【常见问题】高冠变色龙我们需要注意什么？【专家解答】根据如何选择健康的变色龙个体和饲养变色龙的禁忌，为此第一农经网小编汤姆为探索高冠变色龙如何饲养的你整理了《高冠变色龙饲养注意事项》一文：如何选择健康个体？·         表面有伤囗或皮肤有肉瘤(野生个体常见问题)都不应选择。·         缺水的个体眼睛会凹陷(野生或进囗个体常见问题)，健康的个体眼睛非常圆润，但眼睛过份圆大则可能有眼疾。·         身体或手脚表皮有摺纹(野生或进囗个体常见问题)，表示长期缺水、营养不良或饥饿。·         留意手脚关节位是否有体外寄生虫。·         脚趾不健全或变形(野生个体常见问题)，如只是断趾甲而没有伤囗问题不大，但趾甲很少会再长。如有伤囗会很容易受细菌感染，发病时会变肿和发炎，情况严重会有生命危险。·         呼吸时如张囗表示可能呼吸道受感染，但环境温度过热或受惊吓时也有同样情况。·         健康个体会经常观察周围环境，眼睛在白天时并不会闭上。白天时长时间闭上眼睛的个体表示有病或长期受压，大多数活得不久。·         一只颜色暗淡的变色龙可能表示受压迫或温度不够高，严重的可能个体有病。但颜色并非健康的必然指标，有可能只表示当时的情绪。·         健康变色龙爬行时平衡力良好，直行时尾巴完全伸直，表示手脚握力强，并不需尾巴帮助，休息时尾巴则应卷曲。·         手脚肌肉过份肥大或下颚凹陷都是骨质病的徵状(Metabolic Bone Disease 简称"MBD") 。·         在同一批幼体中体形较大或颜色最鲜艳的多数是”领袖”，表示健康良好、生命力和适应力较强。但长大後性情一般会较凶恶。不应做的事情·         不应把两只或以上变色龙饲养在同一个饲养箱内，更不应把不同品种的动物饲养在一起，就算开始时没有问题，但长时间(特别是繁殖期间)始终会引至压迫或互相攻击对方。·         如有饲养其它宠物如猫、狗，饲养箱必须经常关闭，最好把饲养箱放在其它宠物不能到的地方。·         饲养箱不应放在人流较多的地方(如客厅、饭厅等)，否则会对它们造成很大压力。·         射灯的距离不应少於30cm ，否则有可能会灼伤变色龙。·         不应使用电热石或电热毯，这些设备并不适用於变色龙。·         UVA/UVB灯管距离不应多於25cm，距离越近效果越好。·         饲养箱内不应放太多植物，应保持足够空间给它活动。·         如使用室内饲养箱(玻璃水族箱、塑料饲养箱)，千万不能把饲养箱直接放在阳光下，因箱内空气不流通，温度很容易升至高达40度或以上，变色龙可能会在几分钟内热死！·         注意饲养箱内的植物，不应使用有毒或有刺的品种。新买回来的植物应用温水清洗，避免农药残留在植物上。·         变色龙有时会吃泥土以补充所需的矿物质或清理肠胃，如需使用肥料必须尽量放在泥土底层，以免变色龙误吃引至中毒。·         从饲养箱里拿变色龙出来时，千万不能用手抓住它的身体并从树枝上拉它出来，这样会造成极大压迫，而且可能会弄断它们的趾甲，应慢慢把手放在它们身体下，让它自行爬上手。·         如发现变色龙经常在向玻璃门或箱底爬，有可能表示饲养环境出现问题(如温度不适当、饲养空间太细小等)。但如果是雌性成体，有可能它想找地方生蛋。（第一农经整理）
高冠变色龙饲养常见问题%&%高冠变色龙饲养常见问题【常见问题】高冠变色龙饲养常见问题用哪些？【专家解答】变色龙是地域性和对同类侵略性都非常强的动物，“一头变色龙最不爽的事，莫过于碰见了另一头变色龙”，野生变色龙一般都是一头控制一棵树，领地意识非常强，所以一定要分开单独饲养。Q. 高冠变色龙需吃多少？A. 幼体要维持身体迅速生长，食量会较大，每天吃 10~30 只小蟋蟀(看大小而定)，最好每天分两次喂或长期不断供应。成体一般每天吃5~10只大蟋蟀，隔天喂一次便可。食量还会受季节和温度影响，夏天食量会比冬天时多2~3倍。Q. 高冠变色龙需喝多少水？A. 虽然您会很少机会看见它们喝水，但它们的确有喝！在天气热时它们差不多每天都会喝。水对变色龙的健康非常重要，新鲜的水源必须经常提供。Q. 可否在同一个饲养箱内饲养多过一只变色龙？A. 绝对不赞成！变色龙领域性很强，它们会受强烈压迫甚至互相攻击。成体和幼体千万不能放在一起，否则幼体会被咬死或吃掉。Q. 高冠变色龙会否吃蔬菜或植物？A. 它们很少吃植物，多数只在缺水时才吃以补充水份。Q. 怎样才知道我的变色龙生病了？A. 变色龙是伪装高手，就算在病发时也可能会饮食良好。所以平常必须多留意它们的生活习性、体重、食量等，有变化时必须多加注意。当明显的病徵出现时，表示它已病情严重，很可能活不久了。第一农经网小编汤姆为探索高冠变色龙养殖的你整理了《高冠变色龙饲养常见问题》一文。（第一农经整理）
变色龙养殖技术大全%&%变色龙养殖技术大全      【常见问题】变色龙养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】饲养与繁殖均很困难，主要是因很难得到健康的个体。大多数进口品种都有很多寄生虫，经长期转运在新环境中的适应也使情况更恶化，最后变得失控。 这种爬虫应养在大而不能太矮，且有可攀爬的树枝及植物的饲养箱中。对来自热带雨林的品种，适当的通风设置是不可或缺的。但应避免风直接由通气孔吹人，也应避免湿气累积造成湿度太高，让空气经过一盘水再送人饲养箱中，通常对变色龙大有帮助。由于某些品种好争斗，因此使用数个小饲养箱比用一个大饲养箱来得好，将数只雌性养在一起有时比让两只养在一起更好，当然情况随种类而有不同，因此得随时留意。 来自热带雨林的品种，白天的温度应调在24～28℃之间，山区品种则是22～25℃，夜间降温是必要的，适当温度是10至15℃。还需要一盏能释热的光源，因为变色龙喜欢在黎明时分聚在灯下取暖。夏季时，山区品种可置于封闭的室外，其他品种则需照射数小时紫外线，还要补充钙和维他命。 变色龙需要的饮水量颇大，在自然界，他们由叶上的雨、露得到充足的水份，所以不会用饮水盘喝水，加在饲养箱中固定洒水在植物上，因蒸发快速之故，对变色龙而言也不移充份，因此自动给水器使用就有必要了。当然也可以用滴管一只一只地喂，这不但能控制变色龙的水份摄取量，还能定期补充钙和维他命。成体每周2～3次便足够，幼体则需要天天喂食。 成长中的变色龙和怀孕的雌性者需要充足的食物，而且食物种类变化愈多愈好，用多种类的节肢动物即可;较大型品种甚至会吃初生的老鼠，有些品种则喜欢吃树枝上的蜗牛。她们早晚能学会在食物盘中取食，但用喂食筷或手喂食较能控制饮食，初入门的养殖者应留意别让食物单一化，以免营养不良。怀孕或置身于雄体持续求偶的雌体常显得十分焦虑不安。进口的成熟雌体，通常已怀孕，而愿意交配者通常只会在短期间抗拒欲接近之雄体。怀孕的雌体应和雄体隔离以减低它的焦虑不安。     【小编点评】《变色龙养殖技术大全》一文为国内有打算饲养田螺的养殖户们做了一个养殖知识普及。要注意的是，高冠变色龙属于杂食性的品种，一般在人工饲养环境中可以用蟋蟀，面包虫，大麦虫等容易取得的活饵作为主食，也会吃一些蔬果补充水分。变色龙常见的一个毛病就是在长期食用同一种饵料后产生厌食的问题，解决的方法只能是经常提供给他们不同品种的活饵。细心的变色龙主人甚至会在郊游的时候顺便采集一些野外的昆虫来丰富他们的食谱。另一个需要注意的问题是变色龙看不到静止的水源，因此用水盆提供他们饮水是没有用的。可以通过每天在环境中喷水或者用一个打孔的容器滴水来解决他们的饮水问题。（第一农经整理）
高冠变色龙怎么养？%&%高冠变色龙你会养吗？【常见问题】高冠变色龙怎么养？【专家解答】很多人误以为饲养变色龙很困难、费用很高、需要很多设备，而且它们寿命很短，一般只能养活一两年。但只要你阅读以下资料，细心了解它们的生活环境和习性，你便会觉得饲养变色龙并非难事，而且非常有趣。高冠属於容易饲养的变色龙，最适合初学者。在适当的饲养环境下约有5年寿命。因为它们领域性很强，所以只适合单独饲养，但如果饲养箱够大，雄性和雌性可一起饲养。由於变色龙是冷血动物，要靠外围环境来保持体温和消化食物，日间温度应保持在28~32度之间，晚间温度可约22~26度，短暂低温(15~20度)没有问题，但如温度长期过低，它们食量会减少及生长速度减慢，严重会应响健康。湿度可比其它品种较低，能保持在50~70%之间便没有问题，保持饲养箱湿度够高可防止变色龙缺水，湿度不够会造成脱皮困难。如脚趾部份不能顺利脱皮，可能会造成血液不流通，趾甲有机会因此而脱落。为此第一农经网小编汤姆为探索高冠变色龙的你整理了《高冠变色龙怎么养？》一文。饲养高冠前最好先准备所有设备，以下是饲养变色龙的最基本设备：饲养箱饲养箱应要较高，最小可40cmx30cmx50cm，最好能有60cmx60cmx100cm。可分室内型和户外型两种。如室外环境适合(如温度适当和有充足光线)，我们建议尽量在户外饲养变色龙。·     室内型 -- 可用木板或网订造，也可使用市面上爬虫专用箱，必须提供充足光线。避免使用玻璃或塑料水族箱，因通风效果极差。·         户外型 -- 最少三面必须使用通风良好的网造，绝对不能完全使用玻璃或木板，否则太阳照射时箱内温度会过高。饲料盆可使用最小型的塑料水族箱，盆囗较大变色龙较易猎食，盆身高可防止昆虫逃跑。有些变色龙并不喜欢吃饲料盆的昆虫，因为饲料盆里的昆虫活动性较弱，它们喜欢吃在饲养箱里自由活动的昆虫。两种方法各有好坏处，前者可较易控制变色龙的食量，後者则较自然，变色龙要搜寻食物，食欲会较好，但捕食能力较差的个体可能吃不饱，馀下的昆虫可能会长时间留在饲养箱里，没有食物提供昆虫营养价值会降低，更有可能攻击较弱的变色龙。树枝和植物树枝粗幼要适合变色龙爪的大小(握紧後约能抓住1/2~3/4圆周)，树枝不应太平滑。使用前应用剪刀清除尖刺，用稀饰漂白水(1:99)消毒，再用温水完全清洗。注意树枝必须紧接在饲养箱上，照射点下应多放一些树枝，但距离应保持不少於30cm，以免灼伤变色龙。布置植物可提供躲避处，更有美化效果。植物最好用真的，假的没有增加湿度的功能。注意使用的植物是否有毒或有刺。新买回来的植物应用温水清洗，以免农药残留在植物上。底材·         报纸 -- 清理和更换方便，但外观较差，而且蟋蟀经常会躲藏在报纸底下。·         泥土 -- 可直接把植物种在饲养箱里，保湿性能良好，但蟋蟀会躲藏在泥土里，而且容易滋生小飞虫。·         草苔 -- 保湿性能良好，可吸收多馀水份，但蟋蟀会躲藏在草苔里，而且清理比较困难，必需定期更换。·         人工地毯 -- 外观美丽，但清理比较困难、不耐用、价钱较高。·         木屑、沙 -- 并不适用。温度计·         模拟型 -- 应使用塑料造的温湿度计，不应选择玻璃或水银式，否则破烂时极危险。·     数字型 -- 价钱较高，但功能较强，可同时量度两点不同地方温度，记录最高或最低数值等功能。自然日光·         自然日光对变色龙最有益，效果远比UVA/UVB灯管好。·         如每天能日照约30分钟，平常可不用UVA/UVB灯管，因自然阳光的UVA/UVB量远比灯管高。但光线不足时当然也要使用普通灯管。·         最佳日照时间为早上和餐前。·         变色龙在自然光线下颜色会变得更鲜艳。·         日照时最好能提供适当树荫，以免温度过高。UVA/UVB 灯管·         紫外线UVA/UVB是不能看见的光线。UVA光线对变色龙正常活动非常重要，有助增加食欲和繁殖意欲。UVB光线则令身体产生维生素D3，有助身体吸收钙质，预防骨质病。·         必须选择有注明UVA/UVB输出的灯管，有些所谓”全光谱日光管”并不会输出UVA/UVB。·         所有普通灯管、水族或植物用的灯管并不适合使用，这类灯管输出光线的光谱并不适用饲养变色龙(但有些超光灯管可配合UVA/UVB灯管用)，最好选择爬虫专用灯管。切密使用杀菌用的紫外灯管，长期照射对人和动物均有害。·         夏天时变色龙每天需约10~14小时照射，冬天则可较较短。·         灯管和变色龙的距离应越短越好，如距离超过25cm灯管基本上已没有作用。·         灯管和变色龙之间不应有任何阻隔(玻璃或塑料板可阻隔九成以上的UVA/UVB光线) 。·         灯管的长度应尽量接近饲养箱的长度，这样可确保变色龙在任何位置也能被照射。·         市面上UVB灯管一般都说明为"X.0"(如2.0/5.0/8.0)，数字实际只代表UVB和总光线输出量的百份比。 8.0灯管并不一定比5.0灯管好，还要看灯管的总输出量。如A牌8.0灯管总光线输出量有50个单位： UVB输出量 = 8.0% x 50 = 4个单位如B牌5.0光管总光线输出量有100个单位： UVB 输出量 = 5.0% x 100 = 5个单位·         8.0灯管输出光线会偏蓝，最好配合超光灯管一起使用。·         灯管就算没有坏也应每半年更换一次，因为UVA/UVB输出量会慢慢减弱。加热用射灯·         如外围环境温度不够高，加热灯可用作保持变色龙体温(环境温度太低变色龙会不活跃，颜色变得暗淡，食量也减少或消化不良)。·         加热灯可放在饲养箱一边，照射点温度可32~38度，另一边应保持20~25度，变色龙可自行调节体温。·         一般使用40W~160W的灯泡便足够，实际要看室温而定。·         加热灯最好放在饲养箱外(或变色龙接触不能到的地方，安全距离为30cm)，以免灼伤它们。·         晚上温度如约20度，一般不需使用加热灯，野外环境也有日夜温差。水银蒸气灯·         现在有些新产品把UVA/UVB灯管和加热灯结合，这种灯不但可用作加热，也可输出UVA/UVB，而且UVA/UVB输出量比所有灯管高，效果更好。·         一般瓦数较高(100W 、160W)，只适合较大的饲养箱。最近UVHeat公司出了一种60W版本套装，UVA/UVB输出量和大瓦数的一样，但输出热量较低，适合较细小的饲养箱。·         可用普通灯泡座，但最好用耐热较好的一种(如陶瓷灯泡座)，否则长期使用灯泡热力会把灯座溶化。·         必须放在饲养箱外(或变色龙接触不到的地方，安全距离为30cm)，以免灼伤它们。·         唯一坏处是这种灯价钱比较高。·         注：所有普通灯泡(包括爬虫专用的)只会发出极少量UVA，并不能输出UVB。水源变色龙每天都需要新鲜的水源，以下介绍几种常用的方法，最好同时使用两种或以上的方法以确保变色龙能吸收充足水份。喷水法·         每天最少喷水两次或以上来保持饲养箱的湿度，使用温水比冷水好。·         喷水时不应直接喷向变色龙，这样会引至极大压迫，而且有可能会造成眼疾，应向墙壁或树叶上喷水。·         喷水时小心水花溅到发热的灯泡上，灯泡遇水可能会爆裂。·         每次喷水不应过量，否则积水会影响饲养箱的卫生。·         好处是设备简单、较自然，但并不能保证它们能喝足够水份。滴水法·         用中小型器皿装水，再在器皿底部刺一小孔让水自然一滴一滴慢慢流下，变色龙看见会自然喝水。·         设备简单、也不花时间。·         不能长期供水，否则饲养箱底部会严重积水。人手喂水法·         用小型吸水器(dropper)一滴一滴喂变色龙。·         开始时变色龙可能不习惯，要有耐性等它慢慢学习。·         可在变色龙正在进食时，慢慢把水滴进它的囗里。·         也可先轻轻向变色龙喷水，等它张开囗时再滴水给它喝。·         每次滴水不要太快，等它喝水完再滴。·         设备简单、能清楚知道变色龙喝了多少水。·         这种方法也可用作喂药或营养剂。·         并非每一只都接受这种方法，有可能会造成压迫。·         非常花费时间。水池法·         把水族用打气器放在一盆水里，变色龙看见活动的水会被吸引并会喝水。·         水不要太深，最好放一些树枝，以免变色龙遇溺。·         水源必需经常更换，以确保水源清洁。·         饲养幼体不应使用这方法，它们很容易遇溺。淋浴法·         每星期一至两次淋浴有助变色龙充份吸收水份。如发现变色龙经常在树枝上擦眼，很可能有异物入眼，可尝试用这方法把异物冲走。·         把变色龙放在一盆植物上，用温水给它淋浴10~30分钟。·         注意水温不能过高或过低。·         淋浴时不要直接向变色龙淋水。·         不要把变色龙放在水里(水深超过5cm)，它们很容易会受惊或遇溺。自动喷水器·         常为一般大型繁殖场所采用的方法，差不多完全不须人手控制，而且效果最好。·         能喷出像雾一般的小水点，不但能提供水源，而且还有降温和增加湿度的效果。·         喷水量和时间都可控制。·         可同时供水给数个至数十个饲养箱。·     设备价钱较高。高冠变色龙的饲养·     变色龙主要吃昆虫，较大的个体可能会吃小蜥蜴或乳鼠，间中也会吃植物。·         成体隔天喂一次，或每星期停喂一至两天以清理肠胃。幼体或怀孕则可每天喂一至两次。·         提供不同种类的食物给变色龙非常重要，因为大部份变色龙会对单一种食物生厌，长期喂饲同一种昆虫，变色龙可能会对这种昆虫不感兴趣，轻则减少食量，严重者可能会拒食直至死亡。·         常用的饲料有蟋蟀、面包虫、超级面包虫、蚱蜢、蟑螂等，体型较大的变色龙也可喂小蜥蜴或乳鼠。·         宠物店买回来的昆虫大多数都没有充足食粮，营养价值流失，建议先喂饲最少24小时後再给变色龙吃。·         千万不要给有病、快死或已死的昆虫给变色龙吃，变色龙吃後可能会染病或中毒。·         小心野外捕捉的昆虫有毒或有残馀农药。·     在喂饲你的变色龙前，昆虫必须先被"填饱(Gut-loading)"，以保证它们的营养没有流失。·     常用的营养剂有钙粉、综合维生素、肠胃益生菌等。·         成体每星期可用一次钙粉、一至两星期用一次综合维生素、两至三星期用一次肠胃益生菌。怀孕雌性或幼体可增加使用次数约一倍。·         粉状营养剂可开水给变色龙服用。·         也可把适量营养粉和昆虫一同放在塑料盆或袋里，再摇晃直至昆虫身上沾上少许营养粉便可。·         虽然营养剂使用份量太少对变色龙没有好处，但过多则反而对它们有害(特别是脂溶性的维生素A、D3、E和钙)！每一个体所需的份量都不一样，要依照它的体重、日照时间、食物品种等而定，请依照说明书份量使用，建议不清楚时用少比用多会较安全。·         很多不同营养剂虽然功效不同，但含的元素可能差不多，如同时使用两种或以上的营养剂时，必须注意每种元素的份量。（第一农经整理）
牡蛎是什么？%&%牡蛎是什么你知道吗？【常见问题】牡蛎是什么东西？【专家解答】牡蛎又称海蛎子、蛎蟥等，是一类海产固着生活型的双壳贝类，一般固着生活于适宜海区的岩石上。其种类很多，我国南北沿海均有分布，适宜在南方海域养殖的主要种类为褶牡蛎；适合于北方海域养殖的种类主要有太平洋牡蛎和大连湾牡蛎等。牡蛎因种类的不同对水域环境各因子的适应性也不尽相同，甚至差异较大。褶牡蛎适盐范围为2.2%-2.6%，高于3.0%或低于1.0%都不利于生长。太平洋牡蛎的生长适宜水温为6-32℃，水温高于28℃或低于6℃生长缓慢或停止，在水温15-25℃时生长最快；适宜盐度范围为0.6%-3.0%，最适为0.6%-2.6%。牡蛎养殖方式较多，有投石养殖、插竹养殖、筏架养殖、浮筏养殖、底播增殖等。由于养殖方式的不同，设计亩产量也有很大差异。以筏架式养殖褶牡蛎为例，在潮涧带及低潮区下缘设置筏架，在筏架上吊养牡蛎，每台筏架长50-60米，每隔30厘米吊挂一串牡蛎苗种，每串30枚左右；筏架台间距3—4米，2-2.5台为一亩，一般养殖7-8个月即可收获，收获季节为1—4月份，个体大小为壳长7—8厘米，一般亩产可达6-10吨(带壳鲜重)。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牡蛎是什么东西的你整理了《牡蛎是什么？》，生蚝为牡蛎科 Ostreae 动物牡蛎 Ostrea gigas Tnunb 及其近缘动物的全体，是海产贝壳。亚热带、热带沿海都适宜蚝的养殖，我国分布很广，北起鸭绿江，南至海南岛，沿海皆可产蚝。蚝乃软体有壳，依附寄生的动物，咸淡水交界所产尤为肥美。我国传统人工养蚝区称蛎塘或蚝塘。石蚝附石而生；竹蚝则插竹海边为浮田，亦称蚝塘。备注：牡蛎，软体动物，有两个贝壳，一个小而平，另一个大而隆起，壳的表面凹凸不平。肉供食用，又能提制蚝油。肉，壳，油都可入药。也叫蚝或海蛎子。参照《现代汉语词典》（第一农经整理）
什么是知了龟？知了龟养殖%&%什么是知了龟你知道吗？ 知了龟养殖      【常见问题】什么是知了龟可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】溱湖簖蟹知了龟学名婵幼虫，6月末，幼虫开始羽化为成虫，最长寿命长约60～70天。蝉的幼虫期叫蝉猴、知了猴或蝉龟。最大的蝉体长4～4.8厘米，翅膀基部黑褐色。夏天在树上叫声响亮，用针刺口器吸取树汁，幼虫栖息土中，吸取树根液汁，对树木有害。蝉蜕下的壳可以做药材。知了龟养殖已经六个年头没有养出几只知了龟如此受市民欢迎,那么潍坊的知了龟是野生的居多还是人工养殖的居多呢?为了一探究竟,记者来到寒亭区固堤街道高家庄村,找到了潍坊合利金蝉养殖合作社的负责人王二伟。从事知了龟养殖已经6个年头的王二伟告诉记者,目前潍坊市场九成以上的知了龟都是野生的,人工养殖的数量非常少。王二伟所负责的合利金蝉养殖合作社,拥有600多亩金蝉养殖基地和150多家养殖户。虽然经营规模和从业时间在潍坊都算是“大规模”,但是王二伟告诉记者,这6年来,他所负责的合作社却没见几个养殖成功的知了龟。“养殖之所以没有成功,主要是因为前几年的技术失误。”王二伟告诉记者,从2008年开始,他引进省外技术养殖,将满是知了龟虫卵的枝条直接埋在了树底下,没想到,几年过去了,埋好的卵条却没有产出预想中的知了龟。“这个方法注定是行不通了,目前我们正在探索别的方法,但还是有很多困难。”王二伟无奈地说。王二伟告诉记者,不论是从外观还是从营养价值上,人工养殖的知了龟和野生的没有区别。“只是在孵化过程中有点差异,生长过程是一样的。”王二伟说。不仅潍坊合利金蝉养殖合作社面临着养殖不成功的“窘境”,据王二伟介绍,整个潍坊的人工养殖金蝉行业都不景气,所以,目前市场上所见的知了龟大部分都是野生的。记者又联系到了潍坊林洪金蝉养殖合作社的负责人王先生,王先生告诉记者,他所负责的合作社,目前人工养殖成功的知了龟数量也是屈指可数。“主要是前几年引进技术失误,整个潍坊金蝉养殖市场都是这个样子,市场上很少见到人工养殖的知了龟。”王先生说。知了龟受宠一年消耗上百吨外地人纷来送货据王二伟介绍,最初他之所以选择金蝉养殖这个行业,主要是由于知了龟在潍坊当地非常“受宠”,很多市民爱吃,大街小巷的饭店里也基本上都有这道菜,他觉得如果能够养殖成功,销量应该十分可观。“当初,我在考察市场的时候发现,外地人基本上都不把知了龟当个能吃的东西,更别提有这道菜了。但是潍坊人不一样,不仅吃知了龟,甚至蜕皮羽化后的知了,也照吃不误。”王二伟笑呵呵地说,当初考察市场的时候,他就知道,知了龟是潍坊人的“菜”。记者联系到了已经在南下河市场从事知了龟批发生意9年的牟先生。说起自己批发知了龟的途径,牟先生告诉记者,大部分是安徽、河南等地的人将冷冻好的知了龟直接送上门,只有小部分是他亲自去五莲、莒县等地收购的。“安徽等地的知了龟很多,当地人都不怎么爱吃,所以都大批量地往潍坊送。”牟先生告诉记者,从事知了龟买卖这一行的人,都知道潍坊人爱吃知了龟,知了龟到了潍坊就有市场了。牟先生说,他有3个冷库,每年至少储存五六吨知了龟,多的时候还能储存七八吨,但是,他在潍坊的知了龟批发户中,算不上“大户”。“有的大型批发商,一年能储存十吨左右。”牟先生告诉记者,整个南下河市场的知了龟批发商,每年能储存上百吨知了龟,这些知了龟基本上都销往了市区各大饭店。“按照我的经验来看,一年到头储存的知了龟都能卖光。”牟先生笑着说。潍坊人说起知了龟,除了要讨论一下各县市区的方言都怎么叫,还一定会回味知了龟的美味。7月4日、5日,记者调查发现,知了龟已经到了上市的季节,城区的农贸市场以及各大超市都有知了龟的身影,知了龟销售开始升温。但是,潍坊的知了龟养殖产业一直都没有发展起来,市场上的知了龟多是野生的。根据批发知了龟的商户介绍,外地人对知了龟并不怎么“感冒”,而潍坊城区每年能存储上百吨,绝大多数都销往城区饭店。第一农经网小编汤姆为探索知了龟的你整理了《什么是知了龟？ 知了龟养殖》一文，（第一农经整理）
黄蜂鱼养殖技术%&%黄蜂鱼养殖技术【常见问题】黄蜂鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】黄蜂鱼就是四川人吃的黄辣丁，南方人叫做黄骨鱼。珠海是一座吃惯海鲜的城市，又多移民，没有什么自己的菜系，只好嘴大吃四方。这款时兴的黄骨鱼，就是湘菜出品。黄蜂鱼，俗称黄骨鱼，也叫黄辣丁或者黄腊丁。1. 生活习性：黄蜂鱼，属淡水底层鱼类，白天喜欢栖息于水底层，不常活动，夜间游至水体的中、上层觅食。养殖黄蜂鱼，要求水质清淡，溶氧较高，适宜温度为0～38℃。黄蜂鱼为温和肉食性鱼类，喜食小鱼、小虾、螺蚌肉和人工配合饲料。2. 苗种培育：每亩（1亩=667平方米）放苗量为10～12万尾，可肥水下塘，培养生物饵料，也可泼洒豆浆、花生饼或蛋黄等。养至3～4厘米规格后分塘培育，每亩3～4万尾，养至6～8厘米规格后进入放养阶段。3. 成鱼养殖：（1）池塘主养 池塘面积以3～8亩为宜，水深1.2～1.5米，每亩水面放养黄蜂鱼苗种5000～10000尾，当年可养成尾重75～100克的商品鱼。（2）池塘套养 每亩水面套养黄蜂鱼苗种500～1000尾，可产商品鱼35～60千克。（3）网箱饲养 每平方米可放养黄蜂鱼苗种500尾左右，当年即可养成商品鱼。黄蜂鱼的养殖在珠江三角和我市的茶楼、食肆、海鲜酒家，食客可以尝到一种叫黄蜂鱼的新品种，肉质细嫩、味道鲜美，深受广大消费者欢迎。黄蜂鱼是我国优质的名贵鱼类，俗称黄骨鱼、骨鱼。它生长在江河、湖泊、水库或其支流等水域，栖息于底层，以各种底栖的无脊椎动物、小杂鱼、虾等为饵，对生态环境的适应性较广，对营养和其它环境因素的要求不高，因此，在条件较好的水域均可以进行养殖（或增殖）。黄蜂鱼鱼体粗壮，头略平扁，躯干、尾侧扁，背倾斜，胸、腹宽阔平坦，头顶皮肤单薄，表皮比较粗糙，吻纯圆，眼中等，口裂大，齿细小呈绒毛状，唇薄而简单，上枕裸露，有一根向后延伸的骨刺，须4对，鳃盖8条至10条，尾鳍深分叉，其特征鱼一般鱼类有较大的差异。黄蜂鱼是一种广为分布的鱼类，广东省珠江水系和其它河流、湖泊都可以发现它的踪影。在广东，属于黄蜂鱼的鱼类共有三种，分别是黄蜂鱼、中间黄蜂鱼和互氏黄蜂鱼。黄蜂鱼的养殖要注意几个问题：一、 养殖条件不论池塘、网箱或其它养殖水体，其水源必须充足并无污染，底质及周围生态环境都必须适合黄蜂鱼的生长和发育。二、 鱼种来源鱼种可以是从江河湖泊捕捞的，也可以是人工繁育出来的，不论其来源如何，都必须进行标粗培育，放入成鱼塘、网箱的鱼种规格达到30至50克，这样的规格成活率高、生长速度较快，能及时地达到上市的商品鱼规格（150克以上）。放养鱼种在当年3月底以前完成，当年12月之前能捕获上市，减少过冬的损耗和死亡。三、 投喂质量高的饲料饵料质量较高是提高黄蜂鱼成活率、上市规格和经济效益的有效措施。黄蜂鱼是杂食性、以动物饲料为主的鱼类，因此，投喂的饲料的粗蛋白应在35%以上，5月以前按鱼重量2%至2.5%投喂，6月至8月水温高，黄蜂鱼正处于生长旺盛的高峰期，可按鱼体重的4%至5%喂料；9月以后水温逐步下降，精饲料的投喂量 逐步减少，并根据鱼类的摄食、天气变化的情况改变投喂饲料的数量和次数。每天定点投喂1至2次。四、 注意水质的调节和疾病的防治黄蜂鱼对水质的要求较高，要保持水的透明度35至45厘米，PH值6.5至8，每月换水一次，池塘中安装增氧机，定时或不定时开机，增加水中的溶氧，避免或减少浮头或泛塘现象，使黄蜂鱼生长正常。鱼有病要及时防治，做好预防工作，定期使用生石灰、漂白粉或其它药物消毒，杀灭池塘中的细菌、病毒和其它病源微生物，减少疾病的发生。，为此第一农经网小编汤姆为探索黄蜂鱼养殖方法的你整理了《黄蜂鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
国外灯鱼图片合集%&%图：长尾霓虹灯鱼（Long-Fin Neon） 国外灯鱼图片合集【常见问题】有国外灯鱼图片与我们分享吗？【专家解答】这里有些国外网友发来的灯鱼图片，第一农经小编汤姆这里为大家整理了一下：图：黑镖灯鱼（Black Darter Tetra） 国外灯鱼图片合集图：一眉道人(红眉道人,丹尼氏无须魮): Dension Barb Tetra  国外灯鱼图片合集图：玻璃血鳍灯鱼（Glass bloodfin tetra） 国外灯鱼图片合集图：潜行灯鱼（Serpae tetra） 国外灯鱼图片合集图：红灯管鱼（Glowlight Tetra） 国外灯鱼图片合集图：红灯管鱼（Glowlight Tetra） 国外灯鱼图片合集（第一农经整理）
灯鱼好养吗？各种灯鱼饲养难易程度报告%&%灯鱼好养吗？【常见问题】灯鱼好养吗？【专家解答】这个问题一开始养灯鱼的人也许会问，不过养过灯鱼的人一定知道，灯科鱼算是比较好养的鱼类了，只要一开始把鱼养住了，基本上就不会有什么问题了。现在灯鱼以基本成为水草造景中一道亮丽的风景。灯鱼好养吗？这是不容置疑的，不过一开始的养鱼甚至是选鱼就十分重要了，要想以后没问题，开始肯定是要下些功夫的，下面就告诉大家一些如何挑选鱼的小细节：首先要看灯鱼游姿是否正常，身姿是否灵活，眼睛是否有神，其次要看灯鱼的全身颜色分布是否均匀，颜色是否亮丽最后要看灯鱼的体型，有无屈身或是脊骨突出等现象。然后就是对灯科鱼的饲养了，刚把灯鱼买回来，首先要把水养好，让灯鱼尽快的适应环境，同时期间切记不要使水温波动太大，很多灯鱼都是在刚买进来是死的比较多，温度保持在22—28摄氏度之间，PH在6.2以下最好。期间就是水质的保持了，曾有人说过，养好灯科鱼最重要的便是水质，所以在饲养时一定要保持好水质，最好是少量多次换水，每次大概换水1/3.还有就是喂食问题，灯科鱼比较好养，可以给喂食饲料，不过为了保持灯鱼的颜色和营养均衡，最好是各种饲料换着喂，也可以是几种饲料交叉喂食。到这，灯科鱼好养吗已经不是问题了，而是肯定了。最后有一点需要提醒大家，就是白点病，这是灯鱼最容易得的病，且是致命的，如果发现有鱼生病了，要赶紧治疗或是隔离，否则他会传染给其他鱼儿。灯科鱼好养吗?是很好养的。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索灯鱼的饲养的你整理了《灯鱼好养吗？ 各种灯鱼饲养难易程度报告》。灯鱼还难养...那什么鱼好养呢。。灯鱼其实很多很好养 先从价格低的入手 一般便宜的鱼都好伺候~越贵越难伺候。先把自己的水养好，然后去挑状态好点的鱼，最好是鱼商那边养了一阵子的了，然后回家过好水，应该没啥问题了。红绿灯其实没那么难养的说 ，小编朋友的红绿灯养了几个月了很皮实，从一个缸换到另外个缸都是捞起来直接进缸，无死亡，都活的很好。没任何不好的。近日翻阅了一些资料，结合个人的实践，略作评价，不当之处请指正。1.红绿灯  长期饲养较难  混养有些困难，个人认为单种裸缸更适宜饲养，由于价格便宜新手可以入手饲养，但是想要养定很难2.迷你灯  容易  此鱼提醒虽小，但是很凶猛，不适宜与温顺的鱼混养。混养时切忌！！3.头尾灯  容易  混养容易，新手适宜饲养。4.白云金丝  容易  混养容易，新手适宜饲养。很容易繁殖。5.新大勾扯旗  容易  幼体时与其它温顺的灯鱼混养时还好，一旦接近成体时，由于其体型过大，饥饿时，会啄食其他鱼，尤其饲养鼠鱼的灯缸，其容易将鼠鱼眼睛吃掉。6.黑旗  容易  幼体时与其它温顺的灯鱼混养时还好，一旦接近成体时，由于其体型过大，饥饿时，会啄食其他鱼，尤其饲养鼠鱼的灯缸，其容易将鼠鱼眼睛吃掉。7.玻璃扯旗  容易  混养容易，新手适宜饲养。8.樱桃鲫  容易  混养容易，新手适宜饲养。很容易繁殖。9.玫瑰鲫  容易  不适宜与小型灯鱼混养，新手适宜饲养。很容易繁殖10.三角灯（金三角，紫罗兰三角）  较易  混养容易，新手适宜饲养。容易繁殖。11.芙蓉旗  容易  此鱼对其他鱼有攻击性，适宜与同种或者体型较大的灯鱼混养，新手适宜饲养，但切记注意混养种类。12.骑士铅笔  较易  同种好打斗，混养容易，新手适宜饲养。13.刚果蓝灯  容易  此鱼凶猛，不适宜混养，有吃其它鱼的鱼鳍的癖好，可以与迷你灯等凶猛灯鱼混养，新手切忌注意混养种类。14.黑日光灯  容易  混养容易，新手适宜饲养。15.蓝国王灯  容易  有时会攻击小鱼，但是一般都是同种间打斗，混养容易，新手适宜饲养。16.帝王灯  容易  有时会攻击小鱼，但是一般都是同种间打斗，混养容易，新手适宜饲养。17.黑帝王灯  较难  有时会攻击小鱼，但是一般都是同种间打斗，混养容易，但是此鱼容易生病，新手不适宜饲养。18.红尾金旗  容易  会攻击其它温顺灯鱼，注意混养。19.红肚铅笔  容易  同种间好打斗，混养容易，新手适宜饲养。20.黑十字（白化十字）  容易  此鱼凶猛，不适宜与其它灯鱼混养，但是饲养简单，新手适宜饲养。21.银屏灯（球银屏灯）  容易  此鱼成体时比较凶猛，适合与其体型相同或大型灯鱼混养，饲养简单，新手适宜饲养。22.红头剪刀  较易  混养容易，但是如果水质控制不好，很容易暴毙，但是总体来说还是很适宜新手饲养。但是注意市场上卖的一般都是红头剪刀。和红鼻和红眼差距很大。23.红灯管  容易  混养容易，新手适宜饲养。很容易在缸内繁殖。24.白化日光灯  长时间饲养较难  混养容易，但最好同种或鱼温和喜静灯鱼混养，新手较适宜饲养。25.钻石日光灯  长时间饲养较难  混养容易，但最好同种或鱼温和喜静灯鱼混养，新手较适宜饲养。26.斑马（粉红斑马）  容易  此鱼有追其他鱼的癖好，适宜与好动且大型的灯鱼混养，新手适宜饲养。缸内可以繁殖。27.霓虹燕子  较难 容易暴毙 混养容易，新手较适宜饲养。28.燕子美人  较易  混养容易，新手较适宜饲养。29.蓝眼灯  混养时较难  不适宜与好动的灯鱼混养，最好同种或与小型灯鱼混养，其受到外伤很容易挂掉，新手较适宜饲养。30.蓝眼燕子  较难  容易暴毙  混养容易，新手较适宜饲养。（第一农经整理）
东方泥龟和头盔蛋龟区别？%&%东方泥龟和头盔蛋龟区别？      【常见问题】东方泥龟和头盔蛋龟区别？      【专家解答】东方泥龟和头盔泥龟还有佛罗里达泥龟是头盔泥龟属的三个分支，头盔泥龟，有三个亚种，属于小型龟类，最大的是公龟，目前本人所见有12CM背甲，母龟相对比较小些，9CM背甲已经有繁殖力，会下蛋，一年大概下2-3次蛋，受精率相当高，是一种，适合繁殖的玩家，价格也不太贵，值得玩： 1、东方泥龟的英文名为Mud Turtle，头盔泥龟是台湾龟友的叫法，实际上头盔蛋龟与东方泥龟是一种从属的关系。东方泥龟（Kinosternon subrubrum）中的一个亚种就是Mississippi mud turtle--密西西比泥龟，该种是目前国内最常见的亚种，也是我们平时常说的头盔泥龟。 2、东方泥龟的背甲橄榄色至深棕色，不带花纹，光滑无棱。没有特别增大的缘盾。腹甲黄色至棕色，两个铰链关节，盾片11枚。雄龟尾部的末端长有发育良好的钉突，后腿内侧缀有粗糙的鳞片。 3、头盔蛋龟应该算是入门级的蛋龟了，不过与剃刀龟或麝香龟比起来对水质的要求更高，更容易出现腐皮等水质引起的龟龟常见病，但程度很轻。相对于亚洲其他种类的水龟来说要皮实的多。 4、人工饲养东方泥龟的时候要注意，大多数泥龟的水性和它们的近亲：麝香系的龟龟比起来要稍逊一筹，而且有一定的陆栖性，所以不建议用太深的水，2倍背脊高度左右即可。本人不建议用东方泥龟和麝香类的龟龟混养，因为一般水养麝香系的龟龟，通常都是水位较深的。 人工饲养东方泥龟的时候要注意加设陆地环境供其活动。不过冬季加温期间建议撤掉陆地，以避免它承受温差的变化。东方泥龟和大多数蛋龟一样，都比较凶猛，攻击性强。剃刀大概算是例外，所以在空间不够宽敞的条件下，不建议和过多的其他龟类混养。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索东方泥龟和头盔蛋龟区别的你整理了《东方泥龟和头盔蛋龟区别？》一文。外观形态：体长7.6-12.4 cm。背甲橄榄色至深棕色，不带花纹，光滑无棱。没有特别增大的缘盾。腹甲黄色至棕色，两个铰链关节，盾片11枚。雄龟尾部的末端长有发育良好的钉突，后腿内侧缀有粗糙的鳞片。繁殖：5－7年性成熟。三月中至五月交配；大多在六月份筑巢产卵，但也有在十月份到来年六月份产卵的。产1－6枚卵，卵呈椭圆形，长1" (25 mm)，壳硬，颜色略带粉红，或是白中泛青。产卵的洞穴深3-5" (7.6-12.7 cm)，挖掘在枯枝败叶堆或含沙的沃土中。生活在南部的群落，一年可以产几窝卵。它们偶尔也会借用麝鼠、海狸的住处，或是短吻鳄的巢穴。栖息环境：淡水或半咸水。喜欢底部松软、流速缓慢、植被丰茂的浅水区。并时常占据麝鼠的住处。东方泥龟于四月至十月间活动。在温暖的月份里，可以看到它们在水底四处徘徊觅食。如果栖息地干涸了，龟就会越过陆地迁入永久性的水体，或者埋在泥土中，进入夏眠。它们的陆栖程度高得惊人，人们时常可以看到它们穿过公路，有许多龟因此而丧生。有些东方泥龟颇为温驯，但也有些很容易激怒，咬起人来毫不犹豫。（第一农经整理）
金蝉养殖技术%&%金蝉养殖技术【常见问题】金蝉养殖技术可以为我们详细介绍一下吗？【专家解答】昆虫繁育基地又钻研出一种新的金蝉养殖方法--------大棚育种养金蝉新技术，应广大养殖户的要求，现将我公司昆虫繁育基地的金蝉大棚育种技术介绍如下：1. 选择育种树木：矮化果树如杏树、桃树、苹果树或其他表蜡矮化型灌木品种都是金蝉育种的良好树木。注意及时修剪过高枝条，以方便繁育管理，在树的间隙套种果树生苗，以增加金蝉产卵的树枝，在树木下面殖种金蝉种卵，方法参照我公司提供的全套“金蝉养殖新技术”2. 建设育种大棚：在金蝉即将出土前夕搭建育种大棚，面积以每个占地1亩为宜。在育种区周围利用水泥柱或竹棒架设成围栏，水泥柱的行距5米，中间用竹竿搭架，再拉设铁丝固定，然后在外面罩上尼龙窗纱网。育种要选择地势高燥，排灌方便的地块，切忌在低洼易存水的地块建育种大棚。本文推荐阅读：［视频］央视二套《理财在线》聚焦河南民权县金蝉养殖3. 种虫管理与防疫：金蝉出土后因其成虫有强烈的趋光性，前期等其羽化成虫虫后再进大棚，捕捉时羽化金蝉会因见光四处飞乱碰，造成种虫死亡，因此可全部捕捉前1周内出土的金蝉，待一周后再开始让金蝉自然羽化产卵。留种密度每亩约10000只，雌雄约各占50%，每只雌金蝉可产种卵500－1500料，每个大棚大约可供20亩地金蝉繁殖用种。金蝉羽化后20天左右即可交配产卵，产卵时金蝉刺破枝条表皮，把卵产在木质部。金蝉交配产卵期尽量不在大棚内走动与喧哗，避免对金蝉产生不利影响。由于出土后的金蝉若虫（知了龟）及羽化后成虫天敌较多，如癞蛤蟆、麻雀和螳螂等，应做好大棚内防护工作。另外，应经常查看纱网是否破损，严防金蝉外逃。白僵菌、绿僵菌和虫生藻菌（金蝉花）等微生物均可对金蝉种虫造成寄生危害，养殖时应加强保护。老熟若虫出土期、树下卵期和蝉蚁发生期，金蝉的主要天敌有蚂蚁和红色小花蝽，必须严加防范。可利用强氨精等进行土壤处理。为此第一农经网小编汤姆为探索金蝉养殖方法的你整理了《金蝉养殖技术》一文。（第一农经整理）
养鱼技巧指南视频%&%养鱼分为很多种，首先场合不一样养鱼的技巧也是不一样的，例如观赏鱼、风水鱼、以及大规模的商业鱼。所以不同场合不同作用养鱼技巧也是不一样的，而今天小编就给大家全部统一来说一篇，虽然说的不会是很细腻但是咱说的比较的多，下面我们就看看养鱼技巧吧。对于养鱼技巧可以说是根据情况不一样所以说养鱼技巧也是不一样的，为什么这么说了。因为养鱼有的人会作为商业用途，有的人则为观赏用，还有的为家里添加一点风水，目的不一样。场合不一样所以养鱼技巧也是不一样的。下面我们就对养鱼技巧不管是现实方面额只是还是风水方面额只是都给大家一一了解一下。商业鱼养殖技巧对于养鱼的话有商业利益的养鱼咱们就只需要注意一下显示生活中的养鱼技巧了，一般养鱼只要没有设计到家居风水鱼的都和风水没有任何关系。我们商业模式养鱼的时候一定要注意所养鱼类的一些生存环境情况以及喂食情况，最好开始的时候先小量的试样，也可以问问有经验的渔农们是怎么养殖的。先大好基础在准备大干。当然如果你是在有钱也可以请有专业知识的人帮你管理。观赏鱼养殖技巧观赏鱼养殖的话一般都养殖在家里面的，而对于家里面养鱼的话不仅仅能增加生命气息而且还能陶冶情操，放松压力。而观赏鱼养殖技巧的话要注意一下几点常识问题。1、换水：换水一般冬天为一周一次，夏天为2天或者3天一次，每次换水换到鱼缸类四分之一的水。换水的水温和鱼缸水温差距不能太过于的大。2、温度：要了解所养殖的观赏鱼的生存温度区间以及最适合生存温度是多少，由于每类鱼都是不一样的，所以不知道的话可以网上查找。3、采光：一般很多鱼都是对光线非常依赖的，最好是阳光，如果做不到的话也可以是灯光。为此第一农经网小编汤姆为探索家庭养鱼的你整理了《家庭养鱼视频教程》一文。4、食物：养殖观赏鱼很多人为了图方便，都会用饲料喂养，其实饲料喂养非常容易引起水质下降造成经常换水的情况。总结：对于养鱼技巧小编就给大家了解这么写现实与非现实的知识。可以说这篇养鱼技巧的文章是非常全面的。大家以后再养鱼的时候一定要注意小编所说的这些，特别是在家里养鱼更是如此。我不久前也养鱼，一般开始别养金鱼  金鱼太娇气了 很容易死的 可以先养些简单的  我家的鱼缸直径才十多厘米大  小的鱼缸里不放太多鱼  氧气会不够 水用自来水就可以了 两三天换一次  喂食很重要 鱼不容易饿死 但容易撑死 隔个一两天喂一次就可以了 每条鱼大概两三粒。（第一农经整理）
家庭养鱼视频教程%&%家庭养鱼视频教程1家庭养鱼视频教程2我家一个1米的缸（战船、地图、铅笔、蓝宝石、招财猫、珍珠马甲、清道夫各一条），一个600的缸（目前还在养水），还有一个400的缸（橘鳌一只、白鳌两只，淡水龙虾三只），虽然里面养着不通的生物，但是水差不多快半年没有换过了，只是水少的时候往里填点罢了，鱼缸用的是潜水泵、陶瓷环、石子、水草，虾缸用的是外挂泵、陶瓷环、黑金沙、水藻，其实养鱼只要抓住一个窍门就可以了，那就是微生物循环与过滤，再小的缸也得过滤，切忌不要经常换水，对鱼的健康危害非常大！现在我来介绍一下养鱼的步骤：开缸：1.消毒：将鱼缸，盆景，沉木，陶瓷环，潜水泵等养鱼所需要的物品同意消毒，先用高锰酸钾，然后开水（鱼缸用开水消毒的时候要注意放鱼缸要放平，先放一点点热水，然后摇匀，让玻璃使用温度，以免炸缸）2.装水，将适量的水添加到鱼缸中，放入适量盐进行杀菌，静放3天，期间要开过滤泵3.硝化细菌，第4天放入硝化细菌，或者将一条活鱼掐死，放到过滤盒内，等死鱼慢慢溶解即可（一定要把潜水泵24打开，期间光照日照都不可少，睡觉时可以关闭，不必24小时开灯）4.闯缸，一般微生物循环在3-5天内即可完成也就是放水的6-9天，选5cm长健壮的小鱼2-3条进行闯缸，不要喂食，观察三天，如果死亡要及时捞出，没有死亡的话就差不多可以了，然后把实现放的鱼捞出来处理一下，5.放鱼，把自己准备要饲养的鱼小量的投放进去（切记！放鱼之前先把装鱼的袋子连鱼带袋放到水里慢慢让鱼适应水温，这个很重要，因为鱼在换新环境的时候对水质，水温，环境都会感到陌生，继而产生不安容易生病或者死鱼）6.喂食，新放鱼进去当天千万不要喂食，等第二天视情况而定，鱼的身体状况与精神状态良好，方可喂食，但不要多喂，2-3分钟内吃完即可7.换水，视水的情况而定，刚开始微生物循环不到位的话可能会引起浑水，此时将缸内的水抽出1/3，注入困好的水（冬天加水时新加入的水温要比缸内高1-2度，夏天则要低1-2度），注水时尽量保持水流一直，不要过急基本上就这些，太详细的我就不写了，总之不要乱养就是了，希望对你有帮助！另外建议那些不懂的人最好不要胡乱“指点”，很容易造成“误伤”的！为此第一农经网小编汤姆为探索家庭养鱼的你整理了《家庭养鱼视频教程》一文。（第一农经整理）
驴系藏獒养殖技术%&%驴系藏獒养殖技术【常见问题】驴系藏獒养殖技术可以为我们详细介绍一下吗？【专家解答】众所周知藏獒按产地分三大品系：以山南獒为代表的西藏藏獒、以玛曲獒为代表的河曲藏獒以及玉树獒。在这些产地之间，驴系、老狮王系、牛系、怪系等血统比较受养獒人士的欢迎。一次偶然的机会让上海奉贤的桑振华决定养獒办獒园。经历无数次的磨难后，他现在养殖的驴系、牛系藏獒三十多条，条条都价值不菲。驴系：驴子可谓大名鼎鼎,燕京一号的横空出世,使得深藏不露的驴子在众目睽睽之下浮出水面.其后代结构极其优秀,骨量粗大,头版方正,胸深背阔,被人称为:燕京版藏獒.顶级藏獒在他的血脉中出现几率之高令人震惊,但多年的血统封闭式管理使所有獒友留下深深的遗憾,但同时保证了驴子血统的纯正与优秀。结构和遗传是亮点，嘴头很完美，哇角度很棒，起毛点很一般，分界线不清晰，骨量也不错，毛量也可以毛长一般，后身段严重的有髋关节问题。个头也不错，凶猛度百分之六十。桑振华养的驴系藏獒的鼻祖是一条名字叫驴子的藏獒，他的后代统称为驴系！此獒特点，结构紧凑，性格刚烈凶猛不失獒性，菊毛菊特别正，毛量丰厚有层次！现在有很多人专业玩驴系，比如明獒 大黑尔 大尔 燕京一号二号 阿里等都属于驴系藏獒！驴系此乃一个叫老驴的后带统称为驴系或驴血，此獒特点，结构紧凑，性格刚烈凶猛不失獒性，菊毛菊特别正，毛量丰厚有层次！现在有很多人专业玩驴系，其实我感觉驴系才是藏獒最终的归点！为此第一农经网小编汤姆为探索驴系藏獒养殖方法的你整理了《驴系藏獒养殖技术》一文。（第一农经整理）
家庭鱼缸如何养鱼？%&%家庭鱼缸如何养鱼？      【常见问题】家庭鱼缸如何养鱼？      【专家解答】你想养鱼就要先学半个月的知识,熟悉你所养的鱼的习性。我养鱼总结一下几点：第一刚开始不能盲目，要充分做好准备，首先要去买一个鱼缸（高猛）消毒，然后（可同步做）晒上一天的水（以后金鱼的水都要晒上一天或者暴氧四个小时，最好选前者）。第二部就是选鱼，同样不能盲目，先买一元几条的鱼（鲫鱼 鲤鱼）等等回家喂养一月，切记不可多买一升水一厘米的鱼（最好的比例是3升水一厘米的鱼），养鱼讲求宽水稀养。（多说点：刚开始养鱼要少喂食，勤换水，每天抽调1/5（量自己掌控，看见水质不好就换1/3，切记不要多过1/3）的水顺便把粑粑抽出去。换水的时候不要把水冲在鱼身上）第三感觉以上都挺成功的，再去买鱼，这次要找你喜欢的买，也一定要记者不多买！养鱼的关键就是养水，七分水三分鱼，只要你能把水养好就能把鱼养好，养水能养成绿水最好。金鱼喜欢老的环境不喜欢经常换新的环境。在此期间呢你自己最好备用个过滤器和打氧机，刚开始要不停的打氧，减少鱼的死亡，过滤可以使水循环起来不容易成为死水。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索家庭鱼缸如何养鱼的你整理了《家庭鱼缸如何养鱼？》一文，说真的，你的鱼缸真的很小，并且你养的鱼太小了，不好养。如果你非要养这种小金鱼的话，也不是不可以(希望你不是初养者)关于换水，你可以用那种小杯子把鱼缸里的一小部分水换掉，因为金鱼属于那种随着环境而改变体温的鱼，不要一次换太多得水，并且不要勤换水，一周换一次就好，记住只要换的鱼缸的三分之一就好里面的装饰最好买假的，真的很破坏鱼缸的环境。反正养金鱼说好养也好养。说难养也难养，把水养好是首先，困水的时候手里不能占有任何东西，包括化妆品.....养金鱼时鱼缸里该放以下材料、设备、及附件：1、饲养用水。2、饲养用水的调节剂。3、照明设备。4、增氧设备。5、过滤设备。6、过滤材料。7、硝化细菌。8、装饰物。9、食物。由于不知道饲养数量及条件，无法给出具体设备参数。在合理的饲养密度下，只要以上这些东西与饲养情况是匹配的，都能养好金鱼。（第一农经整理）
美国鹧鸪养殖技术%&%美国鹧鸪养殖技术【常见问题】美国鹧鸪养殖技术有哪些是我们需要知道的？【专家解答】美国鹧鸪品种属性虽然是石鸡， 国内的养殖户都叫鹧鸪或美国鹧鸪。那么这种美国鹧鸪有什么特点，好养不好养呢？一个是个体大，再一个是抗病力较强， 易饲养，一个人管理四五千只都没问题，劳动强度很小。笔者手里这个是刚刚出盒才一周左右的小鹧鸪，你看它长的是不是像一只小麻雀，别看它个子小，它现在已经可以非常的灵活，可以在地上跑的很快了，去吧。这个飞的好高，这个其实是已经出来20天左右的鹧鸪了，他现在看起来和成年的鹧鸪还有挺大的差别，尤其是毛色和嘴巴，那他现在的嘴巴是灰黑色的，它长到75到80天左右的时候，它的这个嘴巴就会由这种灰黑色变成非常漂亮的红色，而它身上这种灰黑色的羽毛呢，也会变的更加的多彩，颜色也非常的漂亮。你别看他现在才出壳20天左右，但是它已经具备了初步的飞翔的能力了。美国鹧鸪肉嫩味鲜，营养丰富，正逐步走进市民的菜篮子。鹧鸪从出壳至如日龄，平均活重可达500克左右，一般饲养70天便可上市，体重 350-400克，料肉比为3．5：1。种鸪公母比为1：2-5，母鸪年产蛋80-100枚。一般商品鸪每只售价15-20元。饲养1只商品鸪可获纯利5-10元。现将鹧鸪养殖技术介绍如下。一、鹧鸪饲养设备饲养鹧鸪的设备与养鸡相似，由于鹧鸪会飞。因此平养种鸪应设网室，防止鸪逃脱。目前饲养鹧鸪以室内笼养为主。育雏笼有单层或3层的铁笼，每层高度为64厘米，宽度66厘米，长2米，中间分为二格，每格1米，可养雏鸪100只。每层粪板高度13厘米，脚高 42厘米，铁丝底网网眼为2厘米，两侧用榄核形硬网，网眼1．5厘米X1．5厘米，早期网底加麻布垫底饲养，7—10天后取出麻布，改用1．5厘米X1．5厘米的棱形硬铁网。一般用红外线灯泡保温，也可用多层育雏笼，并用电热丝保温。不管笼养或平养，均要用食料斗或小木槽，以方便雏鸪采食。饮水器可用养鸡的小号饮水器。中鸪笼一般单笼笼长1．25米，高50厘米，宽1．1米，铁丝网网眼是1．5厘米X1．5厘米。50-60日龄后，笼的前后用16号铁丝做成栏栅，每根间距2．5厘米，方便中鸪伸出头饮水与采食。种鸪笼为分层铁笼，——般分3层，每层有粪便板，网底如笼养蛋鸡的底部结构，稍向外倾斜。产蛋后，种蛋滑落网底边沿，便于捡蛋。每层笼分3~4格，每格规格为40厘米(长．)x35厘米(高)，可养鸪4只，即1公3母。另一种规格是90厘米 (长)x40厘米(宽)x35厘米(高)，养鸪6- 10只，公母比为1：4～5，笼的前后用15号铁丝制成栏栅，每根间距2．5厘米，以便于种鸪采食和饮水。种鸪也可用平养，一般平养舍内面积为18-20平方米，外设运动场，网高2米，三面用铁丝网，网顶用铁网或鱼网，可养种鸪100只左右。二、鹧鸪的饲料配比小鸪日粮配方：黄玉米48％，小麦粉3％，豆饼34％，进口鱼粉12％，骨粉1％，贝壳粉1。1％，食盐0．4％，添加剂0．5％：中鸪配方：黄玉米50％，小麦粉5％，豆饼28％，麸皮5％，进口鱼粉8％，骨粉1．5％，贝壳粉1．6％，食盐0．4％，添加剂0．5％。成鸪配方：黄玉米53％，小麦粉11％，豆饼16％，麸皮9％，进口鱼粉5％，骨粉3％，贝壳粉2．1％，食盐0．4％，添加剂0．5％，鹧鸪所用微量元素与维生素添加剂应比鸡的用量高0．5-1倍。如果小规模饲养鹧鸪可选用鸡全价粒状饲料，并在饲料中添加多维素5-10克／50公斤料，微量元素按厂方说明另外添加。幼鸪要求早期加人熟蛋，以增加蛋白质，饲喂量：1周龄6-8克，2周龄8-12克，3周龄12—18克，4周龄14-20克，5周龄 16~23克，6周龄20-25克，7周龄23~28克，8周龄26-29克，9周龄28-30克， 10周龄30-32克，11周龄32~33克，12周龄33-34克，13周龄34克。让鹧鸪自由饮水。三、鹧鸪饲养管理1．育雏。育雏前先用2％烧碱或百毒杀等消毒栏舍，育雏室每立方米空间用福尔马林28毫升，加高锰酸钾14克熏蒸消毒一个晚上。雏鸪保温是成败的关键，要求l周龄38-37~C，2周龄 35-32~C，3周龄31—29t，4周龄28— 25cC，光照头周23小时，以后18小时。饲养鹧鸪群体不宜太大，100-200只为宜，1—10日龄每平方米养70~80只，10日龄至4周龄为50只，4-12周龄为25- 30只，12周龄后可养10只。l—7日龄可在饮水中加入复合维生素B及水溶性多种维生素，如速补14或20，同时可在饮水中加入氟哌酸类药物，以防白痢病等。喂料一般自由采食，10日龄前每日喂料5-6次，少喂勤添，10日龄后每日喂4-5次，1月龄后每日喂3~4次， 20日龄可能出现啄癖，这时可进行断喙。平养7—14日龄后，需在饮水中加入青霉素以防球虫病发生。肉用鸪70- 90日龄便可上市销售。后备种鸪公母按1：2选留，每只每日分2次喂料30-35克，每日光照14小时，每平方米可养 15只。2．成鸪饲养与孵化。种鸪到28周龄重新选择1次，公母按1：3选留。种鸪开产日龄为31-32周，此时应改用产蛋鸪饲料，产蛋期每日喂3次，种鸪使用期为2年。28周增强光照，每平方米可用3瓦灯泡，灯高离地2米，灯光分布均匀，每日光照16小时。产蛋期应注意减少干扰，保持环境安静。每只母鸪年产蛋80~100枚，个别高达150枚。受精率92％-96％，孵化率达84％- 91％，孵化期为24天。孵化方法与鸡相似，种蛋保存不超过1周。四、鹧鸪常见病防治1．新城疫病。剖检腺胃、肠道有明显出血点。对该病防治要求定期消毒及免疫接种，鹧鸪出壳后9-12日龄用鸡新城疫苗Ⅱ系苗1：1000饮水免疫，也可以在35日龄重复饮水免疫1次， 150日龄用鸡新城疫苗I系苗1：500稀释，每只肌注0．5毫升。2．副伤寒。由沙门氏杆菌引起，病鸪翅膀下垂，拉黄色稀粪，急性的 2-3天死亡。剖检肝肿大，呈古铜色，肝表面有大小不等灰白色坏死点，小肠有出血性炎症。防治刚出壳的幼雏，用氟派酸饮水预防。治疗常用氯霉素或痢特灵等拌料，连用3-5天。3．霉形体病(慢性呼吸道病)。鹧鸪感染后表现咳嗽、喘气，呼吸困难。剖检肺鼻腔、气管有粘性渗出物。防治：在饲料中拌北里霉素或强力霉素，也可在饮水中加入红霉素或支原净等，连用5天。4．球虫病。肠道寄生虫病，患盲肠球虫病鸪有明显排血便，呈棕红色或鲜红色：患小肠球虫病鸪无拉血粪，只拉黄白色稀粪，感染后5-7天内死亡：剖检盲肠红肿，肠壁增厚发炎，防治：用克球粉，氨丙啉等抗球虫药治疗，同时在饲料中加入磺胺5一甲氧嘧啶或复方新诺明，饮水小加青霉素，连用3-5天。5．组织滴虫病。属急性原虫病，又称黑头病或盲肠肝炎。病鸪下痢，粪便呈淡黄色或淡绿色，剖检可见盲肠肿大，肝表面黄色或黄绿色。防治用痢特灵、二甲硝哒唑拌料。为此第一农经网小编汤姆为探索美国鹧鸪养殖的你整理了《美国鹧鸪养殖技术》一文。（第一农经整理）
2016年大雁养殖技术归纳汇总（下）大雁养殖基础知识大全%&%2016年大雁养殖技术归纳汇总视频教程（下）【常见问题】如何在2016年养好大雁？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】大雁养殖，鹤岗市生态大雁养殖效益高。5年前，家住黑龙江省鹤岗市黑龙江中游的郭道社改养鹅为大雁了。这次饲养品种的改变也彻底改变了他的人生轨迹，使面临倒闭的养殖场起死回生，并赚到了一笔不小的财富。鹤岗市大雁养殖场，成立于2009年，坐落在黑龙江流域中游三角洲三江汇河口处，占地面积30平方公里。现存栏种雁10000多只，3个纯系中心，驯养基地每年可向社会提供肉用商品雁60000万多只。首家独创“无围栏、无网罩，不逃逸”的生态养殖方法，让散养的肉用大雁回归大自然，回归原生态，自由飞翔，自由觅食，变成真正的野味。种蛋消毒种蛋消毒种蛋产出后往往被垫草和粪便污染，表面有少量细菌；30分钟后细菌便可通过壳孔进入种蛋内部。因此应及时对种蛋进行消毒。先将种蛋放入消毒柜内，按每立方米28毫升福尔马林溶液和14克高锰酸钾备好药品，将福尔马林倒入玻璃或搪瓷容器内(由于反应时会产生大量气泡，所用容器的容积要较所用福尔马林的体积大5～7倍)，然后倒入高锰酸钾，关闭门窗，数分钟后，甲醛蒸汽溢出，12～24小时后打开门窗，放出残余气体，将种蛋移入贮藏室。预热预热孵化前对种蛋进行预热，可使胚胎对外界环境有一个适应的过程，防止种蛋出汗。先用高锰酸钾或菌毒杀、百毒杀等药物按说明配成所需浓度，将种蛋在药液中浸泡3～5分钟，捞出晾干，放置在孵化室内预热6～8小时。孵化温湿度控制：整批入孵的种蛋，以变温孵化为主，温度变化范围控制在30～37℃；前高后低逐步降温；分批入孵的种蛋则采用38～38.5℃的恒温孵化。湿度的控制原则为两头高，中间低。1～3天保持65～70%，4～28天控制在60～65%，29～31天提高到70～75%。此外，在保证正常温、湿度情况下，尽量通风顺畅。②翻蛋、照蛋与凉蛋。自动翻蛋的孵化机每2小时翻蛋一次，手动或采用土法孵化时每3～4小时翻一次，翻蛋角度为45～90度。大雁种蛋在整个孵化期内需进行三次照蛋。第一次在孵化后第5天进行，拣出无精蛋和死蛋。第二次在第10天进行，拣出死胚蛋，并及时查明原因，调整孵化条件。第三次在第26天进行，主要观察胚胎发育情况，决定落盘时间。机器孵化每天定时打开机门两次，孵后16天还要将种蛋从蛋盘架上抽出2/3左右进行凉蛋，凉蛋时间控制在30分钟之内。土法孵化可通过减少覆盖物，增加通风量等方法凉蛋。破壳助产大雁种蛋蛋壳较厚，雏雁的破壳齿不是很锋利，有些幼雏不能正常出壳，因此在出雏期间应适时助产。将尿囊血管已经枯萎，内壳膜发黄的、胚蛋用剪刀等在蛋钝部轻轻打开，拨开蛋壳1/3左右，并用手将雏雁的头轻轻拉出，放入出雏器内令其自行出壳。雏雁饲养雏雁是指从孵出到满1月龄这一时期的幼雁。这一时期是人工驯化的关键阶段，同时因雏雁消化机能不全，体温调节能力差，因此需精心饲养管理。温度与密度初生幼雁畏寒怕冷易聚堆挤压造成伤亡，因此必须保持合适的温度与密度。1～4日龄保持30～28℃，每平方米20～25只；5～14日龄保持27～25℃，每平方米15只～20只；15～30日龄保持24～18℃，每平方米10～15只；30日龄以后即可脱温饲养。饮水与饲喂喂雏雁第一次饮水又称潮口，雏雁出壳后12～18小时，在水盘内放入2～2.5厘米深的0.01%的高锰酸钾水溶液，将雏雁放入水中自由饮水3～5分钟。饮水后即可开食，开食料为浸泡好的碎米掺切碎的菜叶，也可以是拌潮的配合饲料加菜叶，其比例为1∶2～3。雏雁所喂青料一定要新鲜、洗净、切细；精料宜软不宜硬，但不可过黏。1～3日龄将饲料撒在报纸或塑料布上任其自由采食，每天给料4～5次，4日龄以后可用料槽饲喂，每天给料6～7次，并将青饲料的比例提高到70%～80%。21日龄以后，雏雁消化能力大大增强，可适当掺喂一些粒料或碎玉米。雏雁饮水量较多，应保证全天不间断供水。防潮防病潮湿的环境往往会引发多种疾病，因此育雏室必须宽敞明亮，光照充足，通风顺畅。垫料要清洁干燥无霉变，用具经常清洗、晾晒、消毒。运动场要天天清扫，保持卫生。还可在饲料或饮水中投喂大蒜汁、青霉素等，可预防疾病。放牧为增强雏雁体质，尽快适应周围环境，天气晴好时，可在上午把满7日龄的雏雁赶到放牧地自由活动20～30分钟；15日龄以后可将雁群赶到浅水中游泳0～50分钟，上下午各一次；30日龄以后便可全天放牧。中雁饲养管理1.中雁一般指4周龄到育肥前的青年雁。此期应以放牧为主，适当补饲适量精饲料。放牧以早晚为主，中午休息。放牧至8成饱后饮水休息半小时后再放，每天放牧2~3次。放牧雁群以250~300只为宜。放牧时要防雨淋，防农药中毒。补充精料配比：玉米粉60%，碎大麦12.5%，碎小麦13.5%，[5] 12.5%，石粉1.5%。2.育肥雁中雁养至主羽长出，就可育肥上市，采用放牧为主、雁体架子大的个体，育肥效果显著。育肥方法可采用放牧补饲稻谷或麦粒，也可采用圈养饲喂谷物或块根饲料，每天喂3~4次，半个月就可育肥上市；也可强行填肥，用浸泡膨胀的玉米粒填喂10天左右即可上市。1月龄至未进入繁殖期之前的大雁为青年雁。青年雁采食量大，抗逆性强，是生长发育最快的阶段。这一阶段可全天放牧，归牧时适当补充一些精料。待主翼羽 完全长出后即可育肥。对商品肉雁的育肥主要是限制其活动，减少体内养分的消耗，促使其长肉和沉积脂肪。育肥前根据雁群的数量用木条、树枝、秸秆等隔成若干小栏，栏高60～70厘米。饲槽与水槽挂在栏外，通过栏的间隙采食。一般每栏约1平方米，养肉雁2～3只。开始育肥前驱除体内寄生虫，育肥前每天喂3～4次，饲料以玉米为主，另加15%的豆饼，5%的麦麸，10%的叶粉和0.35%的食盐，中午加喂一次切碎的青饲料，保证全天饮水。如此育肥2～3周达4千克左右时即可出栏。当青年雁主翼羽完全长出后，选择体型较大、体质强健、身体各部位发育均匀的大雁留作种雁，并按1∶2～3的雌雄比例调整好雁群。此时的大雁飞翔能力已经较强，为防止逃窜，对未在幼雏时实施断翅手术的大雁，应将其主翼羽拔掉。留作种用的大雁仍以放牧为主，适当补充精料，饲料的营养水平要逐步提高，适当增加光照时间，尽可能多地补充青绿饲料，以促使其尽快达到性成熟。野生大 雁性成熟较晚，雌雁需3年才能够产蛋，经人工驯养的大雁，其性成熟期可提前至9～10月龄。大雁的交配活动需在水上进行，在繁殖期内应增加放水次数，延长放水时间，尤其是上午。一般种雁交配后便开始产蛋，每隔2～3天产一枚，初产雁年可产蛋15枚左右，第二年至第六年产蛋量在25枚左右。繁殖期的雌雁腹部比较饱满，出归牧时不要驱赶过猛，最好是选择近处，地势平坦，有充足水源和牧草的地方放牧。放牧期注意观察，如发现有行动不安、四处寻窝的种雁，应及时将其捉住，并用食指按压肛门看是否有蛋，若有蛋应将其送回产蛋窝，防止其养成在牧地产蛋的坏习惯。大雁在春季发情，水中交配。求偶时雄雁在水中围绕雌雁游泳，并上下不断摆头，边伸颈汲水假饮边游向雌雁。待雌雁也做出同样的动作回应，雄雁就转至雌雁后面，雌雁将身躯稍微下沉，雄雁就登至雌雁背上用嘴啄住雌雁颈部羽毛，振动双翅，进行交配。交配后共同戏游于水中或至岸上梳理羽毛。雌雁交配后10天开始产蛋，间隔2～3天产1枚蛋。年产蛋量第一年为15枚左右，第二年至第六年可达25枚，蛋重每枚150克。小规模的雁场可以让大雁自行孵化，也可用母鹅代孵。大规模雁场，需采用人工孵化，孵化期为31天。选择大小适宜、蛋形正常、颜色符合品种要求及表面清洁的新鲜种蛋，用甲醛熏蒸法(每立方米加15克高锰酸钾、30毫升甲醛，室温为24℃～27℃)消毒后，放在孵化室(22℃～24℃)内预热6～8小时后即可入孵。入孵前期温度为38．3℃～39．0℃，中期为37．5℃～38．0℃，后期为37．0℃～37．5℃。相对湿度为75%～80%。每2～3小时翻蛋1次，翻蛋角度为90度，翻蛋时动作应轻、稳、慢，以免引起蛋黄膜血管破裂，尿囊绒毛膜与蛋壳膜分离，引起胚胎死亡。孵化后期每天凉蛋2～3次，凉蛋温度为25℃～27℃，室温过低，会因“闪蛋”而影响发育。孵化过程中需进行2次照蛋，分别在孵化后第8天和第28天，检出无精蛋和中死蛋，二照后将胚蛋移入出雏机。第30天开始出雏，第31天结束。雁舍要求冬暖夏凉，阳光充足，通风良好。可分为育雏舍、育肥舍和种雁舍。育雏舍应保温防潮；育肥舍要设置棚架，旁边设有食槽和饮水器；种雁舍应较大，舍外有陆地和水上运动场，运动场周围设高1．8—2米的围网。陆地运动场应干爽不积水，铺5厘米厚的砂土，种上树木或作物遮荫；水上运动场的围网直通水底，网孔以大雁头不能钻出为宜。还应有植物丰盛的草地供放牧。《2016年大雁养殖技术归纳汇总（下） 大雁养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养大雁的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年大雁养殖技术归纳汇总（中）大雁养殖基础知识大全%&%2016年大雁养殖技术归纳汇总视频教程（中）【常见问题】如何在2016年养好大雁？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】大雁养殖要把握住三关：一、育雏关。雏雁对温度要求特别严格：第1周为29-26℃；第2周26-23℃；第3周22-20℃；第4周为19-16℃；4周以后方可安全地脱温。但在第1、2周是关键。雏雁第1次饮水称为“潮口”或“开水”，主要是刺激食欲，促进胎粪的排出。一般在雏雁出壳几小时，已能行走自如的情况下，按照1.5公斤水添加1毫升硫酸卡那霉素、15毫升多种维生素、0.3克黄芪多糖的比例，加水搅拌后，让雏雁自由饮水3-5分钟，以促进新陈代谢，增强雏雁的体质，提高它的抗病力。需要注意的是，水温要达到20℃左右。饮水后就可以给雏雁开食。开食的食物为全价颗粒饲料和切碎的青草叶。全价颗粒饲料与青草叶的比例为1：2—1：3。开食时间大约为30分钟，等雏雁吃到八成饱就可以了。二、疫病防治关。大雁容易患的疾病有呼吸道疾病和胃肠道疾病。对于呼吸道疾病，可用环丙沙星进行预防；已经出现呼吸道疾病的大雁可以用双黄连+青霉素或者用头孢噻肟纳+利巴韦林进行治疗；对于胃肠道疾病，可以用硫酸卡那霉素进行预防。已经出现胃肠道疾病的大雁，可以用氟苯尼考和硫酸卡那霉素交替使用进行治疗。在管理上，要严防外来病原的带入，不让市场上的禽类、疫区或带病的动物进入养殖场，养殖场一般要杜绝对外开放参观，必须参观也要进行严格的消毒后方可进入，防止传染病发生。三、把好青饲料关。人工养殖大雁应以草食为主，大雁主要以燕麦草等青草为主食，玉米、豆粕、麸皮等也是大雁喜欢吃的饲料。雁尤其喜欢青饲料。大雁消化道长，食量大，如果喂精料，1天的消费惊人，所以，养大雁应选择在青饲料丰富的地方最为适宜。大雁是候鸟，夏季在北方生活，到了秋天就会成群结对的飞到南方水草丰美的地方去过冬，可是，在黑龙江这个靠近西伯利亚的冰封世界，如今气温已是零下20多度，竟然还有大雁在此安家。因为大雁本身发源于西伯利亚，西伯利亚的气温要比黑龙江气温低很多，大雁天生就穿着羽绒服，羽毛完全可以御寒。大雁在东北最有特色的做法就是地锅炖大雁，因为大雁脂肪特别少，肉比较细腻。《2016年大雁养殖技术归纳汇总（中） 大雁养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养大雁的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
2016年大雁养殖技术归纳汇总（上）大雁养殖基础知识大全%&%2016年大雁养殖技术归纳汇总视频教程（上）【常见问题】如何在2016年养好大雁？可以为我们总结下养殖技术方面的知识吗？【专家解答】大雁是候鸟，夏季在北方生活，到了秋天就会成群结对的飞到南方水草丰美的地方去过冬，可是，在黑龙江这个靠近西伯利亚的冰封世界，如今气温已是零下20多度，竟然还有大雁在此安家。因为大雁本身发源于西伯利亚，西伯利亚的气温要比黑龙江气温低很多，大雁天生就穿着羽绒服，羽毛完全可以御寒。大雁在东北最有特色的做法就是地锅炖大雁，因为大雁脂肪特别少，肉比较细腻。大雁又称野鹅，天鹅类，大型候鸟，属国家二级保护动物。大雁热情十足，能给同伴鼓舞，用叫声鼓励飞行的同伴。大雁属鸟纲，鸭科，是雁亚科各种类的通称。中国常见的有鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁等。雁队成6只，或以6只的倍数组成，雁群是一些家庭，或者说是一些群的聚合体。下面介绍下大雁如何进行人工繁殖吧。野生大雁性成熟需要3年，为一雄配一雌的单配偶制，而且终生配对，双亲都参与幼雁的养育。人工饲养时，8～9个月达到性成熟，雄雌比例为1：2～3。大雁在春季发情，水中交配。求偶时雄雁在水中围绕雌雁游泳，并上下不断摆头，边伸颈汲水假饮边游向雌雁。待雌雁也作出同样的动作回应，雄雁就转至雌雁后面，雌雁将身躯稍微下沉，雄雁就登至雌雁背上用嘴啄住雌雁颈部羽毛，振动双翅，进行交配。交配后共同戏游于水中或至岸上梳理羽毛。雌雁交配后10天开始产蛋，蛋重每枚150克左右。大雁在野生环境中，春季做窝繁殖，一般产蛋7～25枚，自行孵化31天出壳。在人工驯养条件下，雌雄比例1：1为宜。一般春节后交配，10天后开始产蛋，每隔2～3天产蛋1枚，第1年产蛋一般为15枚左右，以后2～6年可增到25枚左右。人工养殖大雁每隔2～3日产蛋1枚，年产蛋90～120枚。管理方式和孵化条件与家鸭、家鹅相似，只是孵卵的次数与时间略有增加。养殖规模较大、种蛋数量较多的饲养单位，最好采用孵化器械进行人工孵化。孵化小规模的雁场可以让大雁自行孵化，也可用母鹅代孵。大规模雁场，需采用人工孵化，孵化期为 31天。选择大小适宜、蛋形正常、颜色符合品种要求及表面清洁的新鲜种蛋，用甲醛熏蒸法(每立方米加15克高锰酸钾、30毫升甲醛，室温为24℃— 27℃)消毒后，放在孵化室(22℃—24℃)内预热6—8小时后即可入孵。入孵前期温度为38．3℃—39．0℃，中期为 37．5℃—38．0℃，后期为37．0℃—37．5℃。相对湿度为75％—80％。每2—3小时翻蛋1次，翻蛋角度为90度，翻蛋时动作应轻、稳、慢，以免引起蛋黄膜血管破裂，尿囊绒毛膜与蛋壳膜分离，引起胚胎死亡。孵化后期每天凉蛋2—3次，凉蛋温度为 25℃～27℃，室温过低，会因“闪蛋”而影响发育。孵化过程中需进行2次照蛋，分别在孵化后第8天和第28天，检出无精蛋和中死蛋，二照后将胚蛋移入出雏机。第30天开始出雏，第31天结束。雁舍条件雁舍要求冬暖夏凉，阳光充足，通风良好。可分为育雏舍、育肥舍和种雁舍。育雏舍应保温防潮；育肥舍要设置棚架，旁边设有食槽和饮水器；种雁舍应较大，舍外有陆地和水上运动场，运动场周围设高1．8—2米的围网。陆地运动场应干爽不积水，铺5厘米厚的砂土，种上树木或作物遮荫；水上运动场的围网直通水底，网孔以大雁头不能钻出为宜。还应有植物丰盛的草地供放牧。养大雁繁殖期的管理方法1、种雁在每年产蛋结束后约在六至八月为换毛期。在换毛期间，为了使种雁换毛整齐，一是控制饲料，每羽每天只喂0.5两至1两，草料好的不补料，促使大雁换毛整齐。二是可以拔掉两翅硬羽毛，每边三根，共拔掉六根，每边留下一根最长的硬羽。（羽尖上的长羽留着）毛换齐后适当喂好一些，草场好少喂，草场不好多喂，每天大约喂2两左右，最好喂全价料，喂稻谷也可以。2、养大雁到了每年的阳历一月，大约在产蛋前一个月要加强营养，最好喂营养全面的全价料，每天每羽大约喂3两，促使大雁体质好又不过肥。约到了二月份再适当加料，每天每羽约喂4两，早、晚各喂一餐。喂料以颗粒全价料最好，若是混合粉料最好用水拌湿喂，加水量以拌匀后手捏成团，松手散开为宜，避免粘喉与浪费。3、养大雁种雁每隔二、三个月需驱虫一次，产蛋前一个月进行产蛋期的最后一次驱虫。产蛋前注射好防病疫苗。一般在雁开产前一个月注射小鹅瘟疫苗，第二周注射禽流感疫苗。4、养大雁要在种雁开产前半个月，必需给种雁建好产蛋窝。产蛋窝可用宽5寸左右的薄木板或三合板钉成长1.1尺，宽1尺的无底板、无盖的架子，每个架子内垫上稻草，或用稻草编成圆盆、纸盒、塑料盆，再垫上干净的稻草就成了产蛋窝。5、开始产蛋后，为了防止大雁把蛋产在外面，要逐步增加舍饲的时间，推迟放牧，约到了产蛋高峰期前，一般到了上午10点至11点时才放牧。即使在上午11点放牧仍有些雁把蛋产在雁棚外面，这就需要在雁棚附近用长4尺的竹子或树枝4根，用绳子扎住一头，然后，把四只脚张开，顶部盖上扎住一头的稻草，底部垫止干净的稻草就成了产蛋窝，每个雁棚附近搭上十几个就可以了。《2016年大雁养殖技术归纳汇总（上） 大雁养殖基础知识大全》一文为国内有打算饲养大雁的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
什么是千年水沉木？【养鱼须知】%&%什么是千年水沉木你知道吗？【养鱼须知】      【常见问题】什么是千年水沉木可以为我们介绍一下吗？      【专家解答】千年水沉木也称阴沉木。木质密度细密坚硬如石。在我们中国就有，水沉木是一种名贵的木材，也称为阴沉木。其形成是由于地震等突发性自然灾害造成大批的森林木材被埋，一般埋在河床底下有叁千年以上，只有少数的没腐烂，有的木材干燥后硬度如铁、有的有独特的芳香气味。而且并非所有树木都能演化成阴沉木，至今发现的阴沉木只有青杠、麻柳、香樟、红椿、楠木五种。被西方人称为“东方神木”。水沉木是一种名贵的木材，也称为阴沉木。其形成是由于地震等突发性自然灾害造成大批的森林木材被埋，一般埋在河床底下有叁千年以上，只有少数的没腐烂，有的木材干燥后硬度如铁、有的有独特的芳香气味。而且并非所有树木都能演化成阴沉木，至今发现的阴沉木只有青杠、麻柳、香樟、红椿、楠木五种。被西方人称为“东方神木”。正宗的千年优质水沉木是一种非常名贵的木料，它的可塑性强，能供能工巧匠精雕细刻。名贵木料与民间紧张手工技艺的完美结合，生动地再现了我国民间传统艺术精髓，也使得水沉木的手工制品极具玩赏和收藏价值，价值也不菲。优质沉木是在腐化酸性的沼泽地中沉化而成，因此偏酸性，另外，水沉木料不怕虫驻，因万年不腐而驰名。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水沉木的你整理了《什么是千年水沉木？【养鱼须知】》一文，因为形成条件极度苛刻的原因，所以成型的很少！而且成型体的用途非常大！因此一旦被发现就会被人隐藏起来！最后就成为传说了！（第一农经整理）
福建红罗非鱼养殖的饲料选择及投喂管理%&%福建养殖红罗非鱼的饲料选择及投喂管理【常见问题】福建红罗非鱼养殖的饲料选择及投喂管理可以与我们分享下吗？【专家解答】红罗非又名彩虹鲷，是由尼罗罗非鱼与体色变异的莫桑比克罗非鱼杂交，经过多代选育而成的优良品种，具有肉质好、耐盐性强等优点。目前在中国福建、广东以及越南养殖初具规模。红罗非又名彩虹鲷，是由尼罗罗非鱼与体色变异的莫桑比克罗非鱼杂交，经过多代选育而成的优良品种，具有肉质好、耐盐性强等优点。目前在中国福建、广东以及越南养殖初具规模。红罗非虽然亲本取自黑罗非，但相比黑罗非具有耐低氧的优点，所以福建漳州地区红罗非放养密度和池塘产量远高于黑罗非养殖。红罗非腹腔肉壁无黑膜，这也是广东、福建、上海沿海一带喜欢消费红罗非的原因之一。一、红罗非放养模式福建地区放苗一般在清明季节，投放30-40条/斤的鱼苗，密度4000-5000条/亩，同时搭配少量草鱼、花鲢、白鲢、鲫鱼等。第一网起捕时间在10月份前后，捕大留小，部分养殖户在此时会继续套养鱼苗，形成了红罗非轮捕轮放的养殖模式。同一批苗的成鱼亩产可达4000-5000斤，近10年来红罗非鱼价行情相对稳定，亩产利润可达上万元。二、红罗非饲料的选择随着养殖水平的提高，养殖户朋友对提升养殖效益越来越有心得。如福建地区养殖户对罗非鱼体态要求较高，喜欢养成鱼背部肉厚、腹部饱满，此种体态的鱼可以比相同体长的鱼体重0.2-0.3斤。相同投饵率的情况下，不同饲料对红罗非鱼背部肉厚的影响1：背部肉厚相同投饵率的情况下，不同饲料对红罗非鱼背部肉厚的影响2：背部肉不厚而Chou和Shiau（1996）以玉米油、鳕鱼肝油和猪油1:1:1混合组成投喂罗非鱼，结果表明罗非鱼脂质水平为12%时达到最佳生长。然而奥尼罗非鱼对饲料中脂肪耐受程度是有限的，当饲料中的脂肪水平含量高于12%时，生长发育显著下降，同时机体的脂肪含量显著增加（Jauncey，2000）。不同脂肪含量的饲料对红罗非鱼肝脏的影响与实际养殖现状相结合，近几年来罗非鱼链球菌病对罗非鱼养殖造成严重影响，而链球菌病的预防与养殖习惯和饲料投喂有一定关系。7-9月以前罗非鱼生长过快，饲料中脂肪含量过高，则肝脏负荷严重，致使机体免疫力下降，不利于疾病的预防与控制。而背部肉厚则关系到蛋白含量和饲料原料的选择。以表1为例，帮养殖户朋友推荐简单的饲料选择方法。表1中3种饲料，饲料a蛋白含量最高，粗纤维含量最低，说明优质蛋白含量高，最有利于罗非鱼蛋白沉积，表现为背部肉厚；饲料b与c蛋白含量相同，但饲料c的粗纤维含量低于饲料b，则c的优质蛋白含量高，相比b利于脂肪的沉积。而饲料a与b的磷含量高于饲料c，说明a与b利于罗非鱼骨骼的拉伸。目前，很多养殖户整个养殖过程中使用同一种饲料，虽然饲料粒径大小不同，但配方与不同的生长阶段和季节不能十分契合。养殖户朋友在选择饲料时可以根据自己的实际养殖阶段和情况选择不同的饲料投喂。如3-9月，可选择高蛋白、高磷、低脂肪的饲料，既可以保证幼鱼阶段骨骼的拉伸，又可以避免鱼体脂肪肝，提高抗病能力，从而预防链球菌病的发生；10月份以后可以选择适宜蛋白、高脂肪饲料增重，保证合理的养殖利润。三、红罗非的养殖管理：红罗非养殖与其他养殖动物在管理上有哪些不同，需要重点关注哪几点？1、苗种选择福建地区罗非鱼养殖轮捕轮放，与放养苗种有很大关系。福建地区的红罗非育种鲜有从原产地补充和引进亲本，亲本留种的规范性操作差，基本是育成2-3年的池塘养殖个体，挑选体格健壮，条形、颜色较好的做为亲本，孵化出的鱼苗种质退化严重，致使红罗非生长不均匀。如10月份第一网鱼在1斤以上，此时同批放苗的红罗非还有很大部分在4-5两，无法清塘，只能继续补苗，这是漳州红罗非轮捕轮放难以清塘的主因（也与红罗非售鱼量不大，持续时间长有关系）。目前也有少部分养殖朋友选用广东红罗非苗，养殖生长速度快，颜色和养成规格均匀，售鱼时小鱼少，可以做到一次性清塘。关于苗种的选择，近几年养殖的经验总结认为颜色是鉴别苗种好坏的一个标准。颜色均匀，则规格统一，粉红色生长速度大于深红色。2、投喂管理红罗非与黑罗非相似，都面临着高温期链球菌病预防的问题，而链球菌病的预防与肝胆健康、体形有很大关系。目前方法之一是控料，但过于强调预防又会延长生长周期，致使养殖成本增加。可以参考季节和水温，设计投喂管理方法。以使用通威饲料为例（因饲料设计理念不同，此例对使用其他厂家饲料投喂无参考意义），可参考表2中的投喂管理。此种投喂模式既可以预防链球菌病，保证前期红罗非生长潜力，又可以在售鱼季节保证鱼体饱满度，最大限度发挥饲料效益。3、水质调控罗非鱼喜肥水，是因为罗非鱼可以通过鳃分泌粘液，包裹浮游生物细胞来摄取富含浮游生物的食物团。而且据相关研究发现，罗非鱼捕食使微生态系统中浮游动物密度下降，引起浮游植物密度增加，水体透明度降低。目前福建地区红罗非养殖大部分塘口有机物多，水色过浓，藻相过于丰富，致使7-9月夜晚藻类呼吸作用强烈，容易导致夜晚罗非鱼浮头。而且大多池塘难以年年清塘，致使水体有机物含量高，厌氧发酵加重了罗非鱼浮头现象。虽然肥水可以给罗非鱼提供一定量的天然饵料，但藻相过于丰富、老化，池塘厌氧发酵严重对养殖造成的损失和风险更加严重。罗非鱼养殖建议不要追求极端肥水，还是要做好池塘底部清理工作，调控出嫩、活、爽的水质，保证池塘溶氧量才能提高产量。4、池塘设施改造池塘水质的调控方法根源还是在于池塘设施的改造，尤其是底排污设施对福建地区红罗非养殖至关重要。通威股份有限公司提出的365模式颠覆了传统的红罗非养殖习惯，建议养殖户朋友多关注，及时配备池塘设施。为此第一农经网小编汤姆为探索福建红罗非鱼养殖的你整理了《福建红罗非鱼养殖的饲料选择及投喂管理》一文。（第一农经整理）
N%&%N-氨甲酰谷氨酸对罗非鱼生长性能的影响【常见问题】N-氨甲酰谷氨酸在罗非鱼养殖中的作用有哪些？【专家解答】研究背景N-氨甲酰谷氨酸（NCG）是N-乙甲酰谷氨酸（NAG）的稳定类似物，在动物体内可以像NAG一样发挥作用参与机体的尿素循环。研究表明，NCG是精氨酸内源合成途径的必需辅助因子和限制性因素，在陆生动物上可以通过尿素循环产生NO，进而调节心血管系统、免疫系统等。而NCG在鱼类和低等生物体内的作用研究较少。试验目的探索N-氨甲酰谷氨酸在罗非鱼生长性能上的作用；摸索N-氨甲酰谷氨酸在淡水鱼饲料中的适宜添加量。试验材料罗非鱼苗购于河北沧州黄骅育苗场基地，共350尾，每尾规格200g左右。试验场地位于河北省秦皇岛市昌黎县某大型水产养殖基地。梯度添加NCG产品的饲料由亚太兴牧提供，按使用量批次制作。试验方法将购买的罗非鱼苗放在室内水池暂养一周，待其吃食正常后进行分网箱处理。分箱前进行初始体重测定，每箱分25尾。其余鱼苗在备用鱼池中饲养。设5个组，对照组饲喂基础日粮，试验组的添加量依次为每kg基础饲料+0.1g；0.25g；0.5g；1.0g的氨甲酰谷氨酸。每天4：30与16:30定量投喂，水温保持在18-19℃，溶解氧为7—9mg/L，pH7.1—7.2，氨氮小于0.2mg/L，亚硝酸盐小于0.05mg/L，实验从2015年7月3日开始至2015年9月7号结束，总共持续时间66天。数据收集记录养殖过程发生的病害、统计死亡率；于试验开始和结束当天早晨分别空腹称量每箱鱼的总重，记录每天每组饲料摄食量，计算总增重、饲料系数等指标。具体计算公式如下：增重(Weight gain ，WG)＝[(试验末鱼均重-试验初鱼均重)/ 试验初鱼均重]×100；饲料系数(Feed coefficient，FCR)＝摄取的饲料总重量/(试验末鱼总体重-试验初鱼总体重)；结果与分析整个试验过程中无病鱼、死鱼发生。试验鱼体生长结果如下表2所示：相对于对照组，0.1实验组平均增重93.45g，比对照组高出7.05%；0.25实验组平均增重107.64g，比对照组高出23.3%。试验鱼各组的饵料系数如下图所示：试验各组的饵料系数都低于或等于对照组，其中0.25试验组饵料系数最低为1.07，比对照组降低了0.25，降幅达18.94%。结论NCG在罗非鱼日粮中添加能有效提高增重率，提高罗非鱼的生长速度，同时降低饵料系数，降低养殖成本，其中添加0.25g/kg效果最佳。为此第一农经网小编汤姆为探索N-氨甲酰谷氨酸对罗非鱼生长性能的影响的你整理了《N-氨甲酰谷氨酸在罗非鱼养殖中的作用》一文。（第一农经整理）
如何做到罗非鱼养殖零死亡、亩产三千斤？%&%看他如何做到罗非鱼养殖零死亡、亩产量高达三千斤！【常见问题】如何做到罗非鱼养殖零死亡、亩产三千斤?【专家解答】肇庆四会地区罗非鱼以粗放养殖模式为主，8月份前少投料或者使用低档颗粒料投喂，鱼的生长速度慢、产量低、效益差，随着近几年罗非鱼链球菌病害的高发，加之今年罗非鱼行情持续低迷且滞销，养殖户的效益进一步被侵蚀，罗非鱼养殖热情也严重受挫。到9月份，多数罗非鱼规格仅半斤左右，远达不到上市规格，与之形成鲜明对比的是四会地区通威罗非鱼养殖户何转秀，其全程足量使用通威罗非鱼料，配套通威的365先进养殖模式，在佛山通威科技服务团队的协助下，10月份即成鱼出售，罗非鱼规格均重高达1.6斤，亩产量约3000斤，单批鱼效益超3000元，远远高于一般养殖户。产量高料比低无发病 优势凸显很震撼通过对比何老板的养殖数据可以发现，他的罗非鱼长势快、产量高、料比低、无发病，在当地养殖户中备受关注。同批次放养的罗非苗种，周边养殖户罗非鱼规格在7-8两时，何老板的罗非鱼规格却已高达1.6斤，达到上市要求。在5个月的时间内，何老板养殖的罗非鱼从25条/斤达到均重1.6斤的规格，完全超出预期，他自己也感觉“不可思议”。 抛网打样（水产研究所高级营养师 李宝圣） 众所周知，当地主流罗非鱼亩产量仅在1000斤/亩左右，而何老板严格按照“通威365科学养殖模式”的要求，提高放养密度，足料精准投喂、定期调水、内服保健，在保持高存量的同时保证鱼的健康生长，取得了罗非鱼3000斤/亩的高产量，给当地养殖户带来一大“震撼”。还有一个值得关注的地方是，何老板养殖罗非鱼全程料比不超1.3，在大多数养殖户对饲料品质及效果关注不高的大环境下，何老板每天认真做好投喂记录，每包料、每次调水、每次用药都被详细记录了下来。在高度关注产品质量的同时，何老板也加深了对通威饲料认同感，特别是此次出鱼丰收后，他对通威饲料更是赞不绝口。另外，从放苗至卖鱼的整个养殖周期，何老板的鱼塘没有因链球菌病害死过一条鱼，在周边链球菌爆发、死鱼成为“常态”的情况下，何老板的“零死鱼”现象成为另类。成功途径很简单 科技保障是王道在2015年华南罗非鱼链球菌高发及行情低迷的情况下，何老板养殖罗非鱼能够做到丰产又丰收，到底有怎样的妙招？通过对何老板日常养殖工作的了解，可以发现，在整个养殖过程中，他积极配合佛山通威使用抗病营养专用饲料，并且严格按照365技术中的关键技术进行养殖，同时落实了疾控经典措施的三元理论。佛山通威2015年成为通威罗非鱼综合抗病免疫与品质提高联合攻关项目的核心项目执行单位，采用水产研究所历年来在罗非鱼营养需求方面的最新研究成果及通威独有的抗罗非鱼微生态产品，提高了罗非鱼的消化吸收率，减少了饲料的浪费，提高了罗非鱼的生长速度，降低了饵料系数；同时，通过合理搭配能量和蛋白，使罗非鱼背肉更厚、出肉率更高，同时减少了饲料中的抗营养因子，改善了肠道环境，使鱼体更健康，提高了鱼体的免疫力。另一方面，技术人员在养殖过程中根据实际情况指导养殖户采用“精准组合”投喂技术和均衡增氧技术，全程投喂膨化料，根据鱼的吃食和天气情况调整投喂量，保持足料投喂。专业技术人员还定期到塘口打样，了解鱼的吃食情况、肥满度、肠道健康指数，根据解剖检测的情况建议养殖户及时调整投喂量，同时根据打样情况对配方进行及时调整。“精准组合”投喂技术一方面保证了鱼体生长所需的营养物质，使鱼体保持着较快的生长速度，另一方面，动保所项目组成员定期检查罗非鱼抗体水平，密切配合，保证了罗非鱼链球菌专用微生态产品的足量摄入。日常养殖数据统计通过数据可看到，何老板的罗非鱼内脏比低、肥满度高，要明显好于周边养户4.0的肥满度。同时，何老板在平时的养殖工作中还非常重视调水、改底，并且对日常保健非常看重。在整个养殖过程中，佛山公司服务团队定期到塘口测水做跟踪服务，在技术服务人员的指导下每月定期使用通威调水产品，所以何老板鱼塘的水质指标良好并且一直很稳定，在投喂高峰期坚持每月改底1-2次，并坚持每月使用生石灰调节水体PH值，降低鱼体的发病率。根据鱼体阶段的生长情况，定期使用通威多维、三黄粉等拌料投喂，提高了鱼体的免疫力，减少了罗非鱼病害的发生。为此第一农经网小编汤姆为探索罗非鱼养殖零死亡的你整理了《如何做到罗非鱼养殖零死亡、亩产三千斤？》一文。（第一农经整理）
广东罗非鱼养殖成功案例分析%&%广东罗非鱼养殖户【常见问题】在广东有哪些罗非鱼养殖的成功案例可以与我们分享下吗？【专家解答】近日，在广东省阳春市岗美轮水村，一位正大罗非鱼养殖户又喜获丰收。蒙老板接触罗非鱼养殖没多久，今年刚好是与正大合作第二个年头，但蒙老板经常钻研新方法，为的是如何把罗非鱼效益养的更好。硬件配备：增氧机2台（平时开一台，另外一台备用）。养殖环境好、水质好、鱼病自然也就少了。蒙老板认为：“养鱼等于养水，把水养好了，钱自然就来了，另外，也要选对饲料，大品牌，品质值得信赖！”这就是蒙老板成功的秘诀之一。行情不好，也要赚钱蒙老板于2015年5月11日投放23000尾鱼苗，投苗密度2090尾/亩，养殖周期106天，抓鱼规格1.2斤/尾，卖鱼价格4.25元。总产量20100斤，亩产1827斤，饵料系数1.3，日增重5.6克/天。存活率高达86.96%，总利润16125元，亩利润1465.9元。在今年罗非鱼价格普遍不理想的条件，蒙老板仍然坚信正大饲料的品质能够让自己的罗非鱼养殖赚到钱。这造罗非鱼选择的是正大特种鱼料进行投喂，一路养殖下来很稳定，鱼也不会出现什么问题，出塘时候统计得出成活率有86%以上，料比也不高，蒙老板对这造罗非鱼的收益成绩较为满意。蒙老板收益数据分析：加强管理 力求稳赚近期，受天气影响，炎热的高温导致鱼塘水位下降。但是入秋以来大部分客户也陆陆续续出完鱼，但仍有一部分养殖户不敢投料，这样反而会降低总产量。广大养殖户要保持乐观的心态，做好预防措施，尤其要加强水质管理，避免在紧要关头出现鱼病。在此，正大卜蜂水产预祝各位罗非鱼朋友造造养大鱼，产量更高、效益更好！为此第一农经网小编汤姆为探索罗非鱼养殖成功案例的你整理了《广东罗非鱼养殖成功案例分析》一文。（第一农经整理）
罗非鱼六个月养殖记录分析%&%罗非鱼全程投料养殖六个月料比1.05【常见问题】可以为我们分享下罗非鱼全程投料的养殖记录吗？【专家解答】这里有个案例：谢老板，台山人，30岁，养鱼5年多，鱼塘14亩（1口），鱼猪混养，全年养猪2批，150头/批；2015年以前，鱼塘投喂饲料品牌基本上2-3月换次厂家，每年池塘效益也不尽人意；2014年谢老板常听到周边朋友和亲戚讲到：“海大鱼料质量好、稳定，特别是罗大优，料比低，长速快，背肉还可以”，其决心2015年要试用下罗大优。2015年4月，在与海大技术员吕冬强(电话：159 1366 8024)交流关于放养模式、投喂模式、过程管理等技术后，非常认可，接受海大技术并持续执行，截止 10月10日已经卖罗非2.1万斤，9.9成过斤。饵料系数 = 总投喂量/总增重 = 30000/28600 = 1.05吃食鱼亩毛利润=(已卖鱼产值+存塘鱼（草鱼+罗非）产值-饲料成本)/亩数=（87000+30000-80000）/14=2640元/亩养殖亮点总结分析1、全程按照海大技术方案（放养模式、投喂模式、管理）进行养殖，选择品牌苗种，过程定期消毒、改底，注重内服，高温期没有爆发链球菌，无死鱼；2、罗非鱼参考海大“重两头、轻中间”思路投喂，苗期投喂鱼宝宝，后期投喂海大罗大优，罗非全程养殖周期6个月；3、全程料比低1.05，吃食鱼单斤饲料成本2.8元，罗非鱼价在3元以上罗非毛利是有盈利的；4、5两后投喂罗大优，谢老板10月10日第一网起捕罗非21000斤，9.9成过斤，投喂罗大优罗非鱼月大4两，背肉厚。为此第一农经网小编汤姆为探索罗非鱼养殖案例的你整理了《罗非鱼六个月养殖记录分析》一文。（第一农经整理）
蝴蝶养殖技术%&%蝴蝶养殖技术【常见问题】蝴蝶养殖技术有哪些是我们需要知道的？【专家解答】从野外采集来的优质蝴蝶的幼虫、成虫、卵和蛹均可移到室内饲养。蝴蝶饲养室通常采用木制或竹制，用16目~18目的铜纱、铁纱或尼龙纱覆盖笼室，以防外逃，如采用养虫笼，笼高1.6米~2米。由于饲养蝴蝶要经历幼虫、蛹、成虫和卵四个阶段，其形态和习性完全不同，饲养方法也各不相同，从田间采回成虫准备繁育时，必须是雌雄配对交配产卵。蝴蝶习惯在飞行中交配，故要准备较大的空间。交配后的雌虫，喜欢在叶面、果面、平滑的枝干、粗糙的缝隙等处产卵。室内饲养应根据各处蝴蝶的不同习性准备产卵场，如折叠的纸条、谷草、干枝、纱布等。卵期要注意保湿，过于干燥会减低卵的孵化率，用温纱布覆盖在卵面上，效果较好。卵孵化为幼虫，大多数以叶片、茎秆、花果为食，田间采回即可。为了保持饮料新鲜度，可将植物茎部插入盛水器中，或用湿棉球包裹，饮料密度每10平方厘米0.5只~2只，某些具有相互残杀性的虫种，密度应更少或单独饲养。幼虫发育到5龄~6龄老熟后即化蛹，饲育室内可用人工制作的折叠的纸条、皱缩的纸团、禾秆及在木板上刻上若干大小适宜的凹陷小室等均可满足幼虫化蛹，应将它们放在黑暗保湿的土壤中。蝴蝶就是蛹羽化的成虫，需要供给的食物包括天然食料和人工饮料两大类。水、蜜汁、糖浆、牛奶等常用的液体食料，供蝴蝶取糖水或蜜汁的浓度为1%~10%，可直接把液体食料装入供食杯碟等容器中，也可采用吸收性强的脱脂棉、脱脂纱布等浸入供食液体后再放入供食容器中，还可把供食液装入瓶中，再将瓶倒置于底部铺有吸水纸或脱脂棉的玻璃器皿中，由外露的脱脂棉等供给蝴蝶取食，还可自制适合不同蝴蝶“口味”的人工饲料。如凤蝶类采用蔗糖、葡萄糖、干酵母、醋蛋白、滤纸粉末、甘蓝叶等，添加防腐剂。为此第一农经网小编汤姆为探索蝴蝶养殖的你整理了《蝴蝶养殖技术》一文。（第一农经整理）
乌龟田螺混合养殖技术%&%乌龟养殖田螺混合【常见问题】乌龟田螺混合有哪些使我们需要知道的？【专家解答】采取田螺、蚯蚓与乌龟同池养殖，不但解决了乌龟的饲料问题，降低了成本，节约大量人工喂料的劳力，而且使乌龟在模拟的自然环境中自由采食，生长快，乌龟特有的风味又得以保持。方法：在养殖池内创造一个有利于乌龟、田螺越冬和栖息的条件，一般是地底铺一层30厘米厚的淤泥，地面养些藻类、浮萍等。池边四周应种水浮莲，以利于乌龟和田螺食用和遮阳。对水质的要求，乌龟和田螺基本相似，水质以淡绿色、透明度30厘米以上为宜，若透明度低，应及时换水。养殖池的进、出水口要比常规养鱼池建低些，以方便换水。进、出水口必须用铁丝网或塑料(7525,140.00,1.90%)网拦住，以防龟、螺逃跑。田螺繁殖能力较强，一般一只田螺年平均繁殖幼螺120～150只，10只田螺产子可供一只乌龟自由采食用。田螺种可在野外捕捉放养，在每平方米池中，放养5只成龟的情况下，田螺放养量以每平方米20只 （母螺17只）为好，再加40%左右的其他饲料。其中养殖蚯蚓就是补充饲料的一个好办法。蚯蚓和乌龟的适宜温度相同，有利于乌龟和蚯蚓同步养殖。养殖蚯蚓可用箱、桶、盆、盘、浅池及地面堆料等。地面堆料是在养殖池边的滩地上，平铺10厘米厚经充分发酵腐熟的牛粪或鸡粪。以每平方米投入4000条种蚯蚓，每15～20天加料一次，饲料是腐熟的牛、猪、鸡粪，作物秸秆、树叶、杂草以及适量的烂瓜果、香蕉皮，水果皮、菜叶等，蚯蚓4～6个月的繁殖量是自身的10倍，养1平方米蚯蚓能解决1平方米水池5只龟的饲料。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟养殖的你整理了《乌龟田螺混合技术》一文。（第一农经整理）
成年鹿发情有哪些表现？%&%种鹿发情表现【常见问题】成年鹿发情有哪些表现？【专家解答】梅花鹿母鹿、马鹿母鹿生后16-18个月，即第二年秋天，达到成熟，梅花鹿最早成熟在生后6个月，公鹿则在生后28-30月龄达到完全性成熟。如果饲养、营养条件优越，性成熟可以提前，即在8-10个月龄达到性成熟。如果饲养条件差，性成熟可推迟8个月。性成熟的标志是，母鹿卵巢生成成熟卵子，公鹿睾丸生成成熟精子，二者交配能够受精；第二性特征发育，如公鹿生出角茸、母鹿乳房发育等，公母鹿都表现出性行为。性成熟通常早于体成熟，所以已性成熟但尚未体成熟的公母鹿不应参加配种。1、鹿的发情表现: 关于鹿的发情表现在前面鹿的行为部分里已作过叙述，这里介绍与发情有关的一些名词术语。 发情周期 母鹿在敏殖季节里，每经过一定时间出现一次发情现象叫发情周期。发情周期受卵巢活动规律影响。即排一次卵形成一个发情期，依据母鹿发情期生殖器官行为表现，又将发情期分为以下四个时期。 发情前期 即发情准备阶段，卵泡发育，有发情表现，但不接受交配。 发情期 卵泡成熟，排卵，发情表现明显，接受交配，持续时间8-12小时。 发情后期 排卵后黄体生成，孕激素水平升高，母鹿发情结束。 间情期 即两个发情期之间，如上个发情期未交配或交配未孕，黄体萎缩，孕激素消失，母鹿又重新发情，时间是14-17天。2、鹿的配种方法: 目前，鹿的配种基本采取自然交配，就是公鹿与母鹿直接交配的方法，只有少数正规鹿场采用人工授精方法或直接进行胚胎移植。随着养鹿的发展及养鹿技术的提高，为了加速鹿群的改良速度，自然交配必将被人工授精方法取代。自然交配本交方法有以下几种：（1）多公配多母法 就是20-25只母鹿群内放入3-5只公鹿，任其自然交配，这种方法又有两种情况，一是一配到底，二是中间替换公鹿，多公配多母，能保证母鹿受孕，但系谱不清，公鹿间打架易造成伤亡现已不主张采用。 （2）一以配多母 就是15-20只母鹿群放入一只公鹿配种，有四种不同形式，一是一配到底；二是配种中期替换1-2次种公鹿；三是定时放入公鹿配种；四是试精配种。 1 一配到底法 只要种公鹿精液品质好，配种能力强，就能保证受孕，且系谱清楚，这种方法被众多鹿场和个体养鹿户采用。2 替换法 优点是能使配种公鹿得到休息，受胎率高，但替换下来的公鹿需单圈饲养，若归于大群，会受到众多公鹿的攻击。 3 定时放对法 每天早6-7点，午11-12点，晚5-6点，定时将公鹿放到母鹿群内，配种结束后将公鹿拨出。如果同时有几个母鹿发情可用几只不同的公鹿配种，系谱清楚，配种时间清楚，节省公鹿精力，只是麻烦。 4 试情配种法 用一只试情公鹿在母鹿群内试精，试情公鹿、需年轻，性欲旺。试情公鹿需带上试情布或作输精管结扎，或作阴茎移位手术。当试情公鹿发现发情母鹿时，可将发情母鹿拔到种公鹿圈内配种或是将种公鹿拨到母鹿群内配种。优点是充分发挥优良公鹿的配种能力，加速了鹿群的改良速度，用试情法配种，一只公鹿比平时可多配一倍的母鹿，缺点是麻烦。为此第一农经网小编汤姆为探索成年鹿的发情表现的你整理了《成年鹿发情有哪些表现？》一文。（第一农经整理）
肉兔养殖饲喂技巧%&%肉兔养殖饲喂技巧【常见问题】肉兔养殖饲喂技巧有哪些?【专家解答】看体重：体重大的多喂，体重小的少喂。看膘情：兔子以八成膘为适度，过肥的要少喂，瘦弱者多喂。看粪便：粪便干硬，增加青绿多汁饲料，增加饮水；粪便湿稀，增加颗粒配合饲料，少给青绿多汁饲料，减少饮水，及时投喂药物。看饥饱：如果兔子饿，食欲旺盛，可适当增加喂食量。食欲不佳，不饿可少喂。看冷热：天气寒冷时，应多喂饲料，饮温水。天热少喂精料，增加青绿饲料，多饮水，饮鲜井水或自来水。看年龄：成年兔日饲喂要少于3次，刚断奶幼兔饲喂次数要多，少喂勤添要求喂给质量好、易消化的饲料。看带仔兔数：如母兔哺乳仔兔多，仔兔开始吃饲料，要多设饲槽，多喂饲料。哪些植物不能喂兔子？家兔体型较小，抵抗力弱，在割草饲养家兔时，一些有毒草料混在饲草里，如不注意，被家兔误食会造成中毒，甚至死亡。常见的有毒草料有：车前子、牵牛花、大（小）麦黑穗菌、断肠草、唐松草（马尾连）、山辣椒、毒芹、苦参、白头翁、回回蒜、地枣儿、酸模（酸溜溜）、天南星、半夏、苍耳、土黄连、石龙黄、大烟根、夹竹桃、万年青、凤仙花、曼陀罗、樱桃叶、玉米苗、高粱苗、土豆芽、棉花叶、烟叶、椿树叶、柳叶、菠菜等。另外，腐烂的草料、发霉的红薯、软腐萝卜等也含有有害物质，容易引起家兔中毒。误食有毒植物引起中毒的家兔，表现为发病突然，病情急剧，体温无变化。此时应立即停止饲喂，用0.1%的高锰酸钾溶液或生理盐水25毫升洗胃，灌服1%～2%硫酸铜溶液10毫升催吐，服用硫酸镁约6克，使其下泻排毒。为此第一农经网小编汤姆为探索肉兔养殖饲喂的你整理了《肉兔养殖饲喂技巧》一文。（第一农经整理）
肉兔养殖禁忌%&%肉兔养殖禁忌【常见问题】肉兔养殖有哪些禁忌？【专家解答】一忌杂交种兔再留种用。因为杂交兔的遗传性能不稳定，后代会出现严重的性状分离，其饲料报酬会降低。二忌连续血配。很多养兔户为了能让家兔多产仔兔，从不考虑母兔的体况及季节的影响而连续血配，致使“产兔不少，活兔不多”的现象时有发生。三忌免疫、消毒、投药同步进行。不少养兔户习惯在免疫接种后马上消毒，结果影响了疫苗的免疫能力，最终导致家兔的免疫力下降或免疫失败。四忌盲目多用药。家兔得病后有一个恢复期，用药过多未必能使其尽快恢复健康。五忌精饲料为主草饲料为辅。家兔具有食草动物的特性，不宜过多饲喂精饲料。六忌单种饲料喂到底。有些养兔户从头到尾只喂一种饲料，有的养兔户干脆有啥喂啥，使饲料的利用率大大降低。七忌过分依赖饲料添加剂。各种添加剂相互之间有拮抗作用，滥用饲料添加剂还会发生中毒现象。八忌养兔时断时续。养兔必须坚持，不能价高时上、价低时抛。低谷时应尽量降低存栏量，一旦价格开始回升，还可以迅速扩群，做到低时存，高时产。为此第一农经网小编汤姆为探索肉兔养殖的你整理了《肉兔养殖禁忌》一文。（第一农经整理）
如何给龟池消毒？%&%如何为龟池消毒？【常见问题】如何给龟池消毒？【专家解答】龟池消毒如下：1、首先要将龟池清理干净，一般用清水冲洗，将建造龟池后残留的水泥浆等杂物清理掉；2、高锰酸钾消毒：如果龟池内面四周及池底均用瓷砖（或大理石）粘贴，或者龟池是用不锈钢或塑胶板建造的，每平方米水池加入3克高锰酸钾，水体相当于龟池高度的70%以上，每次泡1天后换水，重复此法泡3次，即可放龟进池养殖；3、盐水消毒：如果龟池内面四周及池底均为水泥面（不粘贴瓷砖），应每平方米水池加入0.5斤粒盐（或1斤盐粉），水深相当于水池高度的70%以上，每次泡2天后换水，重复此法泡3次，然后用清水泡10天（每天换水1次），即可将龟放进池里养殖。为此第一农经网小编汤姆为探索龟池消毒的你整理了《如何给龟池消毒？》一文。【小编点评】用高锰酸钾消毒浓度不要太高，见红或紫红即可。一般消毒1-2小时就可以了，之后要反复彻底清洗。在放入龟之前最好放入闯缸鱼，如果没有异常情况再放龟。如果有条件，在消毒后暴晒几个小时也没有什么问题。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉说话概率有多大？如何让虎皮鹦鹉说话？%&%虎皮鹦鹉说话概率多大你知道吗？【常见问题】虎皮鹦鹉说话概率有多大？如何让虎皮鹦鹉说话？【专家解答】虎皮说话概率不大，而且要花很多的时间去教，虎皮是属于观赏鸟的类型。要学会说话的几点条件：1. 从小手养2. 最好雄性3. 单个养4. 每天教重复教，边教边喂他特爱的食物。5. 个体聪明不过做到以上几点也不一定能教会，有概率问题。但如果不做，肯定不会说。【小编补充】1．调教时间根据笔者的经验，调教最好在每天早晨喂食之前开始，这是最佳时间。天气晴朗的上午10点以前，鹦鹉鹦鹉在阳光下很兴奋，傍晚太阳落山前的时间鹦鹉鹦鹉最活跃，也是教鸟学话的好时间。2．建立信号反应可以在驯学话时，先提动栖杠或吹口 哨，尔后用手拿葵花籽喂它，使它形成条件反射，尽可能使其 集中精力“学话”。3．教鸟学话根据笔者的经验，最好是小女孩(童音)， 用普通话，开始教的音节要短，吐字要清楚，如开始教两个字的话“你好”、“欢迎”、“请坐”、“再见”等，反复教，巩固后再教下句，逐渐再教一句四五个字的话，如“恭喜发财”、“万事如意“‘年年有余”等。       4．用教师鸟带教幼鸟同类的已学会人语的成鸟，可以 作为教师鸟来带教，让教师鸟和学徒鸟挂在一块(但注意不能离得太近以免打架)，让学徒鸟静听，这种方法较省事，而且鸟学话比较快，但关键是作为教师鸟的口要净，不能有污言脏语，且发音要准确。5．录音调教用录音机将录制好的童音普通话，或将教师鸟已学会的人语录音反复播放，让鹦鹉础反复听，这样也能达到模仿学说话的目的。为此第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉说话概率的你整理了《虎皮鹦鹉说话概率有多大？如何让虎皮鹦鹉说话？》一文。（第一农经整理）
金头闭壳龟怎么养？%&%金头闭壳龟你会养吗？【常见问题】金头闭壳龟怎么养？【专家解答】温度：北方有暖气育苗比较安全。南方没有暖气，头一年苗如要加温，必须营造温度稳定的小环境。比较通用的方法是用木质爬虫箱，利用陶瓷加热器、太阳灯等设备提高箱内空气温度，进而提高水温，做到空气水温温差合理。如只提高水温，不提高空气温度，一来龟苗易感冒，二来也容易腐皮。饲料：可选择来源安全且冷冻或烫过的小鱼虾，以及高品质人工饲料、面包虫等投喂。饲料选取原则是确保安全第一，小虾的每一只都必须去掉虾枪，最好用剪刀剪碎，利于金头苗吞咽。（金头都是大爷，小心伺候）投喂频率：头年加温过冬苗可以每天喂，根据温度决定每天喂一次或者两次。每周最好空一天不喂，让龟苗肠胃有充分消化和调整时间。水质：采取水脏后直接换等温新水的方法，更不容易腐皮。有过滤的，反而容易腐皮。因为过滤后的水只是看起来清，不代表真的干净。配备过滤器养苗的，建议在滤材里添加活性炭，定期更换，配合定期部分换水，能较好维持水质稳定。自来水除氯可采取水桶静置数天或者充氧泵开一夜去除法。环境：必须有水有陆，面积适合龟苗即可。设置水位要随着龟苗的成长逐渐加深，可从开始的2厘米，到5厘米，再到10厘米，循序渐进。腐皮：金头苗如出现腐皮，可以养在沸腾后温度降合适的水里，局部涂抹金霉素软膏。涂药时，用纸巾吸干患部水分，因药膏油性，涂抹后可直接入水。冬眠条件：金头在10度以下可正常冬眠。5-8度为冬眠的最佳温度区间。短时间低至2度也没有问题。当年苗晚出壳的，即使一口未吃，只要保证稳定高质的冬眠温度，也可以顺利越冬。至于冬眠条件如何掌控和创造，相信大家会八仙过海，各显神通。冬眠的垫材可以选择水苔或毛巾，可能还有人让龟直接在没背的浅水中成功越冬。许多龟再小，眼神也是凶凶的，而金头苗眼神清澈可爱，眼睛占头部比例非常大，灵动的大眼睛充满了好奇和友善，其憨态可掬的模样非常之惹人喜爱。经过多次观察，发现金头对不新鲜食物的反应很冷淡。比如忘记捞出的虾，放置时间稍长，金头也是不去碰的。这一点挺符合它高贵的身份。如果出现食物和龟之间有障碍，妨碍龟前进时，金头通常只尝试一两次即可晓得绕道而行，绝不傻钻。无论在陆地还是水里，投下食物时，金头会立即看到并准确定位，不同于有些龟，食物已经投入水中还在执着地抬头看，傻里傻气。有一次，取出公金头查看，却看到母金头急匆匆抬头爬来上岸，东张西望，似乎在寻找公龟，顿觉金头灵气十足。我认为金头的确是一种很聪明很有灵性的龟，智商在龟类里应该是靠前的。为此第一农经网小编汤姆为探索金头闭壳龟的你整理了《金头闭壳龟怎么养？》一文。【小编点评】据十年来的观察记录，笔者在上海家中阳台上饲养的金头闭壳龟产卵日期最早为6月16日，最迟为7月17日。每年产一窝，但有时一窝蛋较多，会分两次产出，其间间隔15-20天左右。人工环境下的雌性亲龟一般在产卵前2周左右开始食量明显下降或完全停食，白天基本蜷伏不动，傍晚起则会四处爬动，寻找合适的产卵场。在真正产卵前，还有数次掘洞后离去而并不产卵。估计是因为场地不理想或受到人声干扰，因此直到“忍无可忍”时才把卵产出。笔者一般都在亲龟产卵后翌日早晨把卵起出，卵穴深度一般在12cm左右，有时甚至达到15cm，穴中的卵姿态各异，横卧、直立或斜立的都有。近几年来，笔者对24枚金头闭壳龟卵（初产卵除外）的长、短径和重量作了记录：长径41-53.2毫米，平均44.67毫米；短径19-24.2毫米，平均22.83毫米；卵重11.8-16.4克，平均14.47克；受精卵和未受精卵并无明显差别。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉吃什么？%&%虎皮鹦鹉吃什么？      【常见问题】虎皮鹦鹉吃什么？      【专家解答】虎皮鹦鹉主要是吃谷子，你在喂养时最好把带外壳的谷子与不带壳的谷子掺在一起。带壳的谷子可以磨鹦鹉嘴，防止鹦鹉嘴变长，但要注意及时吹去吃出的谷壳。为了保证它的营养，平常也要喂一些干净的青菜和水果。繁殖期你要去买一个巢箱，饮食上你可以用熟鸡蛋黄与去壳谷子放在锅里蒸熟喂为繁殖期的鹦鹉增加营养，但不要让它吃太多，蔬菜和水果多给一点。我听说鹦鹉还吃沙土，但我没喂过。有些公虎皮鹦鹉体力充沛，非常活跃，它很有可能在孵卵期频繁进出巢箱把蛋踩破，如果这样还是把它暂时关禁闭隔离起来吧谷物都可以,我都是喂小米的,好象没听说鹦鹉还吃叶子的,不过我的鹦鹉会吃瓜子,然后还吧瓜子皮插在自己身上。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虎皮鹦鹉的食物的你整理了《虎皮鹦鹉吃什么？》一文，虎皮鹦鹉喜欢吃带壳的饲料，平时应以谷子、稗子、小米或鸡蛋小米为主，每天应喂点青菜，牡蛎粉或骨粉作为常备饲料（也可在笼内放一个整块的墨鱼骨任其啄取）。虎皮鹦鹉的饲料混合比例为： 谷子、粟或黍7份，稗子2份，苏籽1份。这种混合的粒料，适于饲喂多种小型鹦鹉，另外加喂矿物质饲料，如墨鱼骨、贝壳等（鸟店有售）。（第一农经整理）
蓝星狼蛛吃什么？%&%蓝星狼蛛吃什么？      【常见问题】蓝星狼蛛吃什么？      【专家解答】蓝星狼蛛的食物以蝈蝈、千足虫、面包虫等虫类为主。体积小的话可以喂初生的蟋蟀,大一点的话只要是昆虫他几乎都吃但野生抓来的动物可能会拒食,如果他有拒食的情形,请立即放生。喂的时候可以用筷子夹住面包虫，去蹭它的嘴。大型个体可能会捕食一些小蜥蜴或者蛙类，但是对它们的兴趣不大。蓝星狼蛛一般吃昆虫，小虫。所以我想能会捕食一些小蜥蜴或者蛙类。小狼蛛也需要进食的，因为妈妈是带着他们进行捕猎的，捉到猎物之后直接吃掉，所以不需要提前贮备食物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蓝星狼蛛的食物的你整理了《蓝星狼蛛吃什么？》一文，蓝星狼蛛身长12-15cm，卵生动物。主要食物为蟋蟀、间中可喂饲初生白老鼠。适合温度:28-30℃；适合湿度:80-85%。底材放上2-5吋泥土,可放一个树洞或花盆供它藏身,再放一个小水盆便可!（第一农经整理）
土蜘蛛怎么养？%&%土蜘蛛你会养吗？【常见问题】土蜘蛛怎么养？【专家解答】1.土蜘蛛吃什么？土蜘蛛是属于徘徊性型的土蜘蛛，并不用网捕食，在自然环境中，一般是以地栖性的昆虫为主食，较大的品种偶而也会捕食小型啮齿类，虽然有些品种被称为食鸟，但它主动捕食鸟类的机会不大，当然除了眼前出现病鸟，在人为饲养下一般喂食蟋蟀，较大型的品种偶而可以喂食乳鼠，但不建议拿成鼠来喂食土蜘蛛，因为成鼠的反扑有可能造成土蜘蛛的伤亡。2.多久喂一次，一次喂多少？喂食的频率因品种而异，但有几个原则：1.脱壳后七天内不需喂食 2.土蜘蛛越小喂食频率越高，越大频率越低 3.每次喂食的量须根据上次喂食的量及是否有剩食，肚子的大小，有无将脱壳的征兆来决定。3.须喂食多大的食物？尽可能不可超出土蜘蛛身长的1/2，如能小于1/3最好，发现土蜘蛛有脱壳的征兆时，如果是拿蟋蟀来喂食，则须将其头部轻轻压碎，以降低活动力，避免它去攻击脱壳中的土蜘蛛4.可否喂食其它昆虫？就野生动物的饲料而言，专家们大多建议食物尽可能的多样化，越是高等动物越是如此，但单就土蜘蛛而言，并不需如此，只需要喂食蟋蟀，就大致上可以达到健康饲养的基本需求，且大多从野外捕集的昆虫大多属于直翅目昆虫，其营养价值，与蟋蟀几乎一样，与其如此，不如加强蟋蟀的营养价值，也就是在蟋蟀尚未拿去喂食土蜘蛛之前，给他吃几餐鱼饲料或蔬菜。5.需多大的饲养空间？土蜘蛛不是好动的动物，饲养盒无须太大，1-3公分的幼体可用直径5公分的圆形盒子装，4-6公分的幼体可用小型的手提式小水族箱养，至于6公分以上的个体可用30x20x20(公分)大小的盒子饲养为此第一农经网小编汤姆为探索土蜘蛛的你整理了《土蜘蛛怎么养？》一文。【小编点评】1、土蜘蛛的品种很多，而且食性杂，耐饥饿，生命力强，饲养方法简单，只要保证其食物、水分和隐蔽物等条件就可以正常的饲养土蜘蛛了。一边拿来说，家庭饲养的土蜘蛛小宠主要品种有：捕鸟蛛、黑寡妇蛛、悦目金蛛、穴居狼蛛、中华狼蛛、大腹圆蛛等等，这些均是经济价值较高的无毒土蜘蛛，也非常适合新手去饲养。2、饲养游猎性蛛蜘，一般大口的罐头瓶、广口瓶、标本瓶均可作为饲养工具。但瓶口应用双层纱布封口扎紧，里边放些曲折硬纸或细小柴梗，供土蜘蛛攀缘和隐蔽时用。饲养结网性土蜘蛛，养蛛笼用白色胶质塑料窗纱缝制而成，规格为长、宽、高各20厘米。在笼一侧开一个直径为10厘米的圆孔，并用一条两头空的布袋把一端缝在圆孔边上，作为操作孔。平时布袋用橡皮筋捆住，操作时才打开。笼子的四角用四条布带子固定在笼架上，使土蜘蛛笼固定成型。3、关于土蜘蛛的喂养，土蜘蛛越小喂食频率越高，越大频率越低。等土蜘蛛脱壳后一段时间内不需喂食，因为它们的外骨骼还未硬化，此时饲喂活体饲料，可能对土蜘蛛造成危害。同理如果土蜘蛛停止进食一定要将留在饲养盒中的活体饲料清除，防止土蜘蛛在蜕皮期间受到危害。现在饲养土蜘蛛越来越流行也越来越时尚了，土蜘蛛作为另类的小宠也已经被更多的人接受并且喜爱。但是在饲养土蜘蛛的时候，仍然要注意。因为土蜘蛛都是有毒性的，只是不同品种的土蜘蛛毒性程度不一样而已。在饲养土蜘蛛的过程中，一定要小心谨慎不要被土蜘蛛咬到，当要到有也有及时的进行消毒处理。而且饲养者一定不要去饲养毒性非常强的土蜘蛛。（第一农经整理）
螃蟹公母怎么分？%&%螃蟹公母怎么分？【常见问题】螃蟹公母怎么分？【专家解答】不论海蟹还是河湖蟹，硬壳的另一面就是肚皮了，肚皮的中间有个盖子，学名大概叫“脐掩”，母蟹的脐掩是圆形的，而公蟹的脐掩是尖形的，海边的渔民称公蟹母蟹分别为“尖脐”、“团脐”，海蟹的脐掩比起它的肚皮占的面积不大，很容易分辨出像塔一样的尖形和像桃一样的园脐；而河湖蟹的脐掩、尤其是母蟹几乎覆盖了整个肚皮，看上去有点分不出脐掩和肚皮。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螃蟹怎么辨别公母的你整理了《螃蟹公母怎么分？》，公的肚子下面是一个细三角形的盖儿，而且很紧的贴在肚皮下，严丝合逢像嵌进去一样。母的肚子下面是一个宽大的盖，而且盖边上有一圈毛，用筷子之类的东西能把这个盖掀起来（我一般把它掀起来用牙刷刷一下，怕有泥，当然不要被夹到）。（第一农经整理）
骡子分公母吗？%&%骡子有分公母吗？【常见问题】骡子分公母吗？【专家解答】骡子是一种动物,有雌雄之分，但是没有生育的能力，它是马和驴交配产下的后代,分为驴骡和马骡.是驴生的叫驴骡,长的象驴。公驴和母马的基因更容易结合，所以大部分骡都是这样杂交的。不过基因结合的几率还是很小：有的马用了6年时间才成功的交配并使驴子怀孕。公骡子和大部分母骡子生出来是没有生殖能力。没有生殖能力是因为染色体不成对（63个），生殖细胞无法进行正常的分裂（即减数分裂）。母骡有性功能，子宫可以可以怀胚胎，但是最困难的地方是使母骡怀孕。严格地说，公驴和母马所产后代称为马骡（英文：mule）；公马和母驴所产后代称为驴骡（英文：hinny），也叫駃騠、觖騠、或駏驉。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索骡子的公母的你整理了《骡子分公母吗？》，骡子当然会交配，这是所有两性动物与生俱来的，但是骡子无法怀孕孕育下一代。骡子是有马和驴杂交产生的杂交新品种，但是马和驴的基因正好相差一条，就是这条相差的基因决定了骡子没有生育的能力，染色体缺失基因不配对，所以骡子会交配，但是无法生育，因为它们根本没有生育能力。（第一农经整理）
荷兰猪怎么分公母？%&%荷兰猪怎么分公母？（这是公猪，最近开始发情了，我一把提起它的PP，翻开腹部的皮毛就可以看到公猪的小JJ，**很肥大哦！~）【常见问题】荷兰猪怎么分公母？【专家解答】把荷兰猪抱起来看他的屁股，轻轻按一下屁股那，有个JJ突起来的就是公的。荷兰猪主要通过看生殖器分辨公母。但是幼年荷兰鼠不大好分辨，一般3个月后会好区分。辨别荷兰猪的公母主要看生殖器中间的Y字型沟，母荷兰猪只有一个Y字沟，公荷兰猪在Y字沟上面有一个点，那里就是公荷兰猪的尿道口。小荷兰猪不好区分的主要是因为，公母都有那个点，区别是，公荷兰猪那个点离Y的交叉点远一些，母的那个点离得近（成年后会缩回Y沟里面）。雄性的在Y上有一点，而雌性的则是没有的。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰猪怎么辨别公母的你整理了《荷兰猪怎么分公母?》，其实区分荷兰猪公母的方法很简单，因为荷兰猪是雌雄异体的小宠，而且是通过交配胎生后代，因此不同性别的荷兰猪的绳子器官也会不一样。要想正确区分荷兰猪公母，只要用手指压住荷兰猪的生殖器官看一眼便清楚了。因为雄性荷兰猪会有突出在外的生殖器官，而雌雄的荷兰猪则没有的。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉怎么分公母？%&%牡丹鹦鹉怎么分公母？【常见问题】牡丹鹦鹉怎么分公母？【专家解答】牡丹鹦鹉小鸟区别雌雄非常困难，除非养鸟经验非常丰富者，否则不易辨别。 真正好辨别雌雄是4、5个月以后，这时雌雄较好鉴别，其方法为 。1、观看头型：雄鸟头型为背儿头、头尖、并且头稍小。雌鸟头型为扁平、圆滑、头纯圆，与雄鸟比较头稍大。2、观看体型：雄鸟体瘦、毛紧、好动、性凶，眼圈距头顶距离 较远，眼显小。 雌鸟体较胖、毛稍松，不太好动，眼圈距头顶距离较近，眼显大 。3、卧杠姿态：雄鸟在杠上为立势、昂首挺立，并且显矫健。雌鸟卧杠为伏卧式，扒在杠上，温顺。4、观看尾羽尖：雄鸟的尾羽尖为尖型，雌的尾羽尖分叉为W型。 雄鸟尾羽形状为V型。5、用手摸泄殖腔：雄鸟的泄殖腔表现耻骨间间距小、并表现有兴状突起（即尖状物）。 雌鸟的泄殖腔为两耻骨之间间距大，尤其成鸟一中指可以伸进， 并且扁平，无有突起，此法鉴别特别准确，经验丰富者从小鸟即可无误的进行辨别雄雌。 6、最笨的方法：是将四只牡丹鹦鹉放入同一笼中，待天黑时，看其那两只挨在一起，并表现亲昵之情，则为一对准确无疑，若装三只鸟，两只接近者为一对，其单独站立杠者将其提出，再别行配对。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牡丹鹦鹉怎么辨别公母的你整理了《牡丹鹦鹉怎么分公母?》，摸是最准的.一般公的紧.母的宽.还有一点,可以等它们静下来看它们站姿.牡丹,公的都会站得很直.母的一般都是爬着.我家两对就是这样.还有,公的一般都比母的毛色靓.至于网上说的什么看尾巴,不要信.我家那几只小时候,都是W的,长大了才就了V.牡丹鹦鹉光靠外表是不容易准确判断公母的，体型只能当成一种辅助的判断方法，但若是藉由观察其泄殖腔，而判断出正确公母的比例相对来说是比较高的。以下的内容希望可以对鸟友有所帮助，而国内有许多养牡丹的前辈，若文章内有错误的地方也请各位不吝指正。谢谢！一般来说不管是牡丹鹦鹉或是桃面鹦鹉，其公鸟的体型大多会较母鸟来的瘦小一些，但这并不代表体型大的一定母鸟。不过体型这方面的差异就如上面所说的，可以作为观察泄殖腔后的一种辅助判断方式。此外我们也要会区分我们要判断公母的这一只鸟是属于中鸟或是成鸟，这也会影响到我们判断的准确度（一般牡丹与桃面鹦鹉6个月大即可视为成鸟）（第一农经整理）
孔雀鱼怎么分公母？%&%孔雀鱼怎么分公母？【常见问题】孔雀鱼怎么分公母？【专家解答】教你最简单的分析--公的，体形瘦长、长尾、身体和尾部都有颜色、而且颜色非常鲜艳。母的，体型肥胖/比公鱼大、短尾、只有尾部有颜色。小鱼要分辨公母要必须等它长大。公的孔雀鱼会不停的在母鱼后面追逐，为了交配。若缸里的鱼儿都是公的话，它们会认错颜色不鲜艳的公鱼，而追逐。其实孔雀雌、雄鱼差别明显，雄鱼的大小只有雌鱼的一半左右，雄鱼长的比较漂亮，尾部形状多样而且颜色比较艳丽。   孔雀当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，就是将要生小鱼的征兆。一般发现肚子比较大了，就说明已经怀小宝宝了。我养的孔雀肚子很大了，而且肚子后面肛门的地方有点发黑，我就把它单独放在另一个小缸里。生小鱼一定注意温度，22度到24、5度吧。等待产的鱼缸中的温度应比原水温高1~2度，鱼缸底放青苔或水草，给小鱼设一个避身之处。雌鱼产仔后，要立即将其捞出，以免吃掉仔鱼。或者要塑料片围成漏斗状隔离墙，侵入水中，将产仔雌鱼放在漏斗中，使仔鱼产出后从漏斗下空洞掉入漏斗外水体，雌鱼就吃不到仔鱼了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼怎么辨别公母的你整理了《孔雀鱼怎么分公母?》，公母孔雀鱼最主要的特征为其腹鳍。腹鳍尖的为公鱼，圆的为母鱼。另外，在远处看不清腹鳍时，也可以从体型上来区分。公鱼一般个子比较小，颜色比较鲜艳，尾巴一般都非常大，下垂而且颜色很鲜艳。母鱼一般个子比较大，特别是肚子很大，腹部有一些黑色斑块，尾巴相对身子而言比较小，而且上下比较对称。一般来说，半个月到一个月左右的小鱼就能分辨公母了，如果一个多月还难以分辨，则可能是食物或者水质不好导致小鱼生长发育太慢。1）一般来说公鱼先发色。2）看肚子后部：小母鱼可见肚子里面的颜色（大母鱼“胎斑”的雏形），小公鱼则是白肚皮包着，基本看不到里面颜色。（第一农经整理）
海参越冬（封冰前）养殖技术指南%&%海参越冬（封冰前）养殖技术指南      【常见问题】海参越冬（封冰前）养殖技术有哪些？      【专家解答】越冬前海参圈的水质标准1、池底颜色灰色或灰褐色，无臭味，无残饵。2、pH值为7.8～8.4。3、水深1.5～2.2米。4、无水草。5、结冰前加大换水量，换出老水，清洁水质。6、透明度50～60厘米。海参越冬前常见问题及解决方案1、如何使海参晚回礁更好的渡过冰封期方法：⑴充分诱使大部分海参出爬，不出爬的海参一般很难越冬。⑵适当投喂蛋白（生物T蛋白），抵消越冬体质消耗。⑶控制水位，使海参晚回礁，延长吃食周期。2、如何预防入冬以后海参发病分析：每年入冬以后，部分海参养殖区就会出现海参肿嘴、烂皮、排脏、不摄食、形体萎缩乃至死亡等病害，具有一定的传染性。因此，各养殖户在秋冬季节水温转换的过程中，需采取必要的措施，做到“冬病秋防”。措施：彻底改善底质环境（海参生活在池底，病菌、病毒和寄生虫等也主要集中在池底，这是造成疾病发生的重要原因），使用“爽底安”每亩300克隔天后使用“底巧”每亩500克。3、如何防止参圈冬季冰下长草何种池塘容易冬季长草：⑴夏季或秋季曾经大量长草的池塘。⑵杀敌害次数较多的池塘。⑶养殖四年以上池塘且水质过于清瘦。采取措施：⑴池塘封冰前或海参摄食下降后，使用一遍“青苔净”300g/亩进行杀草。⑵三天后，全池泼洒“底巧”或嗜冷型“利生素”每包1-2亩。4、参圈封冰前为何要消毒、改底分析：⑴封冰后池底盐度会升高，会造成海参体质下降。⑵秋季会积累大量残饵、烂草、粪便，易造成低温弧菌大量繁殖，造成海参死亡。⑶封冰后池底盐度上升，会造成溶氧下降，池底腐烂物会缓慢发酵产生毒害因子，造成海参中毒，影响春季出爬。采取措施：⑴ 海参摄食下降或开始回礁，全池泼洒“特力灭”或“聚维酮碘”每瓶3亩或使用“爽底安”或“臭氧水安”300克每亩。⑵ 五天后全池泼洒“底巧+利生素”（每袋1-2亩，不计水深）。5、参圈封冰前如何补菌？分析：封冰后，海参圈水质底质长期得不到改善，易滋生低温弧菌等有害菌，底质易发生恶化，导致海参开春化冰后会出现一些病态反应。方法：做好池塘消毒、改底之后，再向水体中泼洒嗜冷型“利生素”（0-40℃都可有效繁殖发挥作用），补充水体有益菌。6、参圈封冰前后如何使用增氧机方法：⑴ 刚开始结冰或结冰初期，中午可适当打开增氧机，避免上下层水温温差过大，出现池底缓慢发酵缺氧、细菌繁殖。⑵冰封后，尽量避免打开增氧机，防止池底温度下降过快，冻伤小苗或造成排脏。按此在新窗口浏览图片为此第一农经网小编汤姆为探索海参越冬的你整理了《海参越冬（封冰前）养殖技术指南》一文。（第一农经整理）
黄鳝暂养技术重要步骤%&%黄鳝暂养技术重要步骤      【常见问题】黄鳝暂养技术有哪些重要步骤？      【专家解答】暂养黄鳝的容器主要有水缸、木桶、水泥池。其中水缸、木桶既适用于收购站使用，也适于家庭使用。容量为60千克的缸或桶，当气温23～30℃时，可贮存黄鳝30千克，另加清水25千克，并根据当时的实际情况，选用下列一种安全措施。1.每隔6～8小时彻底换水1次（48小时后成活率96％）。2.在开始时和24小时后各施放青霉素30万单位（48小时成活率90％）。3.在采取上述措施的同时，每隔3～4小时需用手或小抄网，伸入容器底部朝上搅动一番，使体弱的黄鳝不致长时间压在底部而被闷死。在后一种情况下，如果暂养时间需要延长，则应在48小时内彻底换水1次，并再次投药。为此第一农经网小编汤姆为探索黄鳝暂养技术的你整理了《黄鳝暂养技术重要步骤》一文。（第一农经整理）
黄鳝苗下箱后的该做什么？%&%黄鳝苗下箱后的技术管理工作      【常见问题】黄鳝苗下箱后的该做什么？      【专家解答】黄鳝苗下箱的成活率和开口率一直困扰着养殖户，怎样提高成活率和开口率，是现今黄鳝产业急待解决的问题之一。成活率和开口率与水质、气候、下箱时间、苗种质量、暂养、运输、分级、网箱内水草、水体维护、鳝体维护、驯食观念、驯食、查箱和清理食台都有很大的关系。以下介绍鳝苗下箱后的管理工作。1、鳝苗下箱后水体维护关于鳝苗下箱水体维护，建议两套方案，可根据自已的实际情况任选一套。方案一：鳝苗下箱前七天，用大北农公司生产的含有效成份30％的溴氯海因全池泼洒，剂量为每亩用1袋，即500克。施药的第四天全池泼洒亿菌水圣，剂量为5亩用1瓶，即5公斤；同时施用成都芳草藻种。第七天下苗，第十一天再次施用亿菌水圣。此方案建议在没养过黄鳝的池塘使用。方案二：苗种下箱前七天，用大北农公司生产的溴氯海因粉全池泼洒，剂量为每亩用1袋，即500克。在下箱前一天使用聚维酮碘全池泼洒，剂量为4亩用1瓶，即1000毫升。苗种下箱后前三天连续用聚维酮碘泼箱，剂量为6亩用1瓶，即1000毫升。三天后改用新灭灵泼箱，剂量为2亩1瓶，即500克。连用四天。此方案可在养鳝老塘使用。陈年老塘强烈建议使用S高聚碘泼箱，剂量为2亩1瓶，即500毫升。苗种下箱第十天用亿菌水圣泼箱，让有益菌占据水体，降解有毒物质，减少鳝病的发生；时同全池泼洒成都芳草的藻种，使水体迅速恢复产氧能力。2、驯食观念驯食要保持逐循序渐进的态度，切切不要操之过急，严格按操作规程办事，切莫加大用药剂量。确保开口率达到95％。3、鳝体维护与驯食野生黄鳝从营洞生活到网箱生活，生活的环境有很大的改变，网箱水温的变化较鳝洞要巨烈得多，加上捕捞、运输、暂养、分级等一系列的操作，极易产生应激反应，诱发各种病害，所以鳝苗下箱后，消炎、抗应激和及时投饵极其重要。具体操作如下，鳝苗下箱第二天将鲜蚯蚓切段，混合免疫王2008、维C和肠鳃宁，放置20分钟，让药渗透到蚯蚓里，用药剂量参照产品说明书，连用五天。五天后蚯蚓打浆加鱼浆混合免疫王2008、维C、鳝用活力素和天意EM原露（水产专用型）连用七天。逐渐减少蚯蚓增加鱼浆比例。到第七天完全不用蚯蚓。十二天后逐渐添加黄鳝饲料，并且坚持使用活力素。使鳝苗下箱20天鲜料和饲料的比例达到1:1。如果只能用冰蚯蚓的，可将冰蚯蚓打浆混合面粉，稠度以下水不散为度，连用五天，基本操作同上。投喂量以第二天早晨稍剩为度。4、查箱和清理食台每天早上必须清理食台，舀净残饵，确保食台无异味，如果有异味，可用“底改霸王”洒食台消除。在非消毒时期，也可用亿菌水圣泼食台，消除异味。坚特晚上查箱，及时夹除上草病鳝，切不可让死鳝在网箱里腐败。如果网箱里有死鳝，黄鳝一定会出现厌食甚到拒食，给提高开口率带来障碍。为此第一农经网小编汤姆为探索黄鳝苗下箱后的技术管理工作的你整理了《黄鳝苗下箱后的该做什么？》一文。（第一农经整理）
如何用网箱在稻田里养殖黄鳝？%&%稻田里养殖黄鳝      【常见问题】如何用网箱在稻田里养殖黄鳝？      【专家解答】在稻田中设置网箱养殖黄鳝，稻田为黄鳝提供良好的生态环境，黄鳝为水稻疏松土壤，吞食害虫，稻鳝互相促进，相得益彰，稻口高产鳝丰收，是低投入、快致富的有效途径。其种养技术简述如下：1、稻田选择用于养鳝的稻田应水质良好，水量充沛，进排水便利，不旱不涝，泥土较肥，光照充足，无冷浸，环境安静。栽植早、中、晚稻田均可（若早稻田网箱养鳝，应选再生稻为宜）。土质必须偏酸性，pH值6～7，不易受洪水冲击和淹没。2、网箱设置在稻田中的网箱一般呈长方形或正方形，面积10～25平方米，高度1～1.2米，一般采用聚乙烯网片制成，顶部做10厘米的倒边角防逃，为了安全起见，在养殖稻田外设置围网等。根据本地经验，制作网箱的网片必须具备三个条件：一是牢固耐用，能抗炎热高温和低温而不破损，抗老化耐拉力强，能用约3年；二是网布不跳纱，不泄纱；三是网目小，以黄鳝尾尖无法插入网眼为宜。网箱设置在进水口处，排列整齐。网箱总面积一般不超过稻田总面积的1/3。放箱方法：每个网箱的两头和中间应用绳索固定在木桩上。先将田水排干，按网箱形状和大小挖泥深40～50厘米，把网箱平放，网箱与网箱之间相隔30厘米，网箱四角用木桩支起张开，再把挖起的泥土回填入网箱中，垒成泥埂或平铺，这时网箱内的泥面和田面基本持平，泥面以上网箱高出60～80厘米。非网箱区的稻田按常规耕作。3、苗种放养禾苗栽插（网箱中亦按常规栽插）完全成活后，投放黄鳝苗种。先要进行稻田消毒。放养前半个月，每平方米用100～150克左右石灰消毒。10天后将水放干，重新放入新水备用，然后将网箱放下去，待箱体表面附生一层藻类后，再将鳝种入箱。选择20～30克/尾无病无伤规格整齐，且体呈深黄有大黑斑的个体。每平方米网箱放尾重50克的苗种40～80尾。放养前用3%的食盐水浸洗消毒。4、饵料投喂放养后待黄鳝饥饿3～4天再开始诱食投喂饵料。鳝苗开始诱食时，一般在傍晚进行，驯食选用黄鳝最喜食的蚯蚓作诱饵，驯食时间一般为10天左右。饵料的品种为蚯蚓、蝇蛆、螺蚌肉、小杂鱼虾、畜禽肝脑肺等动物性下脚料及配合饲料。投喂“活饵”不需饲料台，但“死饵”必须投在饲料台上。简单的饲料台可用纱窗和竹片制成“板箩”式。每个网箱设饲料台2～4个，投饵每天傍晚时一次。正常吃食后，饵料数量以黄鳝在2小时左右吃完不剩为标准，或增加或养活少。投饵要定时定量，每天的投饵总量为黄鳝总重的1.9%～3%。每天投喂2～3次，吃剩的食物要捞出，饵料可投在自制的食台上。5、日常管理（1）保持良好水质。由于网箱水浅，投饵量又大，为防止水质恶化，饲养期间必须经常换水。一般春、秋季，2～5天换一次水，夏天炎热时一天换水两次，早晚各一次，保持网箱内水深5～10厘米。另外，网眼堵塞后需洗刷，保持网箱内外水的交换。（2）避暑，黄鳝的主要生长时期在5～10月份，一般水温20～28℃适合鳝鱼生长，水温超过35℃以上时，容易引起大量生病并死亡，所以必须采取遮荫措施。为此可采用：①将水位提高到40厘米以上；②在网箱的周边栽种高笋。种高笋的其好处：降低水温、净化水质又可增加经济收入。另外在网箱内栽植一些水葫芦，作用有：净化水质，遮荫，降低水温。（3）防逃防敌害，检查网箱和围网是否被老鼠、水禽、野兽或是人为破坏，发现破损，应及时补漏，以防黄鳝外逃，要防止老鼠、鸟、蛇等侵害的情况发生。6、病害防治只要采取细致的预防措施，黄鳝一般不会发病。措施包括：选养体质健壮的苗种，苗种放养前全田消毒，苗种入池时浸泡消毒，养殖过程中内服预防药物，每隔10～15天在饲料中拌喂3天土霉素消炎，或每百千克黄鳝用大蒜250～500克拌饵进行投喂，每周1次。黄鳝正常摄食后，每7天进行一次水体消毒，每隔20天全田泼药消毒一次，常用的药物有生石灰、菌必净、漂白粉等，及时换注新水，保持水质清新，溶氧充足。7、合理施肥和喷洒农药施肥重施基肥、巧施追肥、有机肥为主、化肥为辅的使用原则。栽插禾苗翻耕稻田时施足基肥，亩用量：腐熟发酵过的人畜粪600～1200公斤，或尿素20～25公斤，或碳酸铵25公斤。巧施追肥，每亩每次用量：腐熟人畜粪200～400公斤，或尿素4～8公斤，或硫酸铵8～12公斤，或过磷酸钙4～8公斤。施追肥时要根据稻田水质、水温高低，灵活掌握用量，每次切莫过量，以免毒害黄鳝。无机追肥最好化水遍洒。喷洒农药：首先必须正确诊断和防治病虫害的种类。其次选择的农药应尽可能是高效低毒品种，如甲胺磷、乐果、马拉硫磷、敌敌畏、敌百虫、杀虫双、稻瘟净、井冈霉素等。第三，每次用药量不能过大。以上品种的农药，按常规用量使用一般不会对鳝造成危害。第四，用药为粉剂的应在早上带露水匀撒，水剂农药必须兑水在露水干后喷洒到叶面上，固体农药也须化水喷洒。喷洒时应尽量减少药物散入水中。第五，气温高，农药毒性会增强，更应注意对黄鳝是否造成危害。第六，喷药前必须增加稻田水深，水深达10厘米以上。如担心喷药对黄鳝产生影响，可边喷药边换水的方法最为安全。第七，为防药物对黄鳝产生毒害，也可先做试验，再全面用药。8、捕捞上市当黄鳝个体重达80～100克时即可捕捞上市，黄鳝的最佳销售时期是元旦、春节前后，这时黄鳝的价格最高，捕捞也都在这时进行，此时将稻田中的网箱收上来捕捞黄鳝出售，以赚取季节差价。为此第一农经网小编汤姆为探索稻田里养殖黄鳝的你整理了《如何用网箱在稻田里养殖黄鳝？》一文。（第一农经整理）
黄鳝的生态养殖技术鳝鱼生态繁殖%&%鳝鱼生态繁殖      【常见问题】黄鳝的生态养殖技术有哪些？      【专家解答】1．亲鳝的催熟催产：5月下旬后，水温达25℃时，每尾亲鳝先注射LRH-A（促黄体素释放激素）12.5微克、药量0.5毫升，以催熟性腺；7天后，再注射DOM（地欧酮）0.5微克、药量0.5毫升或LRH-A＋HCG（促黄体素释放激素＋绒毛膜促性腺激素）0.5微克＋3国际单位、药量0.5毫升用来催产，然后把亲鳝放入繁殖池。2．亲鳝的投放：投放密度以每平方米1～2对亲鳝为宜，密度不能过高。3．亲鳝的饲养管理：亲鳝入池后，水位可适当加高，保持在50厘米左右，防止日间水温的急剧升高，不利于黄鳝的性腺发育。一般头2天不用投食，至第3天后，投喂少量的蚯蚓，以方便诱食，然后可投人工饲料（生产养殖期间的饲料），将投饲食台放置于进水口边，使饲料气息随水流遍布全池以吸引亲鳝摄食，这样持续几天后直至吃食正常。繁殖池最好有微流水，保持水质清新，使黄鳝处于良好的水质、水温中。进水口用40目筛绢过滤，以防敌害生物的进入。4．产卵期管理：密切注意繁殖池中有无泡巢出现，泡巢一旦形成，则说明再过3天左右雌鳝即会产卵，此间应保持环境安静，减少投料。此期间可见鳝洞口有2条黄鳝探头呼吸，若有其他雄鳝靠近，则洞内原雄鳝则会发生猛然攻击，一般来犯者不再进攻而败退。若发现洞口只有1条黄鳝探头呼吸，则证明雌鳝已产完卵并已离去，仅留雄鳝守护了。试验表明，这种生态繁殖的爱精率可达85％以上。5．受精卵的孵化管理：一旦在繁殖池中发现有受精卵的泡沫巢，一般5～7天后仔鳝即会孵出。此时的孵化水温应保持在25～28℃，孵化池中适当放入一些水草，以便仔鳝隐蔽、栖息，也便于日后仔鳝的收集。试验表明，其自然孵化率可达80％。6．鳝鱼的捞取和培育：鳝鱼孵出5天内可捞至鳝苗培育池养殖。鳝苗培育池内的水温与孵化池水温一致（相差不超过2℃）。捞苗时采用细纱布做成的小网兜，动作应快，以免因护仔雄亲鳝的攻击而影响捞苗。捞取的鳝苗入专池培育。仔鳝孵出1周后，待卵黄囊消失，可投喂一些煮熟的蛋黄或水蚤，以后可喂丝蚯蚓、蝇蛆及切碎的蚯蚓、螺和蚌肉等。已产卵的亲鳝还应精心培育，约过15～20天后还可进行第二次产卵。为此第一农经网小编汤姆为探索鳝鱼生态繁殖的你整理了《黄鳝的生态养殖技术 鳝鱼生态繁殖》一文。（第一农经整理）
鳝鱼养殖繁殖及催产技术%&%鳝鱼养殖繁殖及催产技术      【常见问题】土元的饲料有哪些？      【专家解答】1．催产剂的用量：用促黄体激素释放素类似物（LRH-A），以0.1～1微克/克体重剂量较为适宜；用绒毛膜促性腺激素（HCG），以1～5国际单位/克体重的剂量，其催产排卵均为有效范围，但以2～3国际单位/克体重催产最为适宜。黄鳝对LRH-A与HCG的催产效应还与性腺自身成熟度有密切关系。5月上旬，繁殖季节开始不久，激素引起排卵效应不明显。6月至7月为繁殖盛期，激素具有明显诱导排卵的效应。8月卵巢逐渐退化，对激素反应减弱，诱导排卵效果差。所以，在不同时间要依卵巢成熟程度酌情增减催产剂量，雄鳝为雌鳝剂量的1/2。2．效应时间：采用LRH-A或HCG催产，效应时间为1～5天。效应时间和催产剂量关系不大，但与水温和注射次数有关。试验表明，当水温为30℃时，效应时间约在40小时；而水温低于27℃时，则效应时间在50小时以上。另一试验表明，在水温23℃时用相同剂量的LRH-A催产时，一次注射的效应时间为83～160小时，而两次注射则可缩短至23～81小时。3．催产注射剂的配制：LRH-A和HCG均为白色结晶，用生理盐水溶液将其充分溶解，按LRH-A0.3微克/克体重＋HCG2～3国际单位/克体重精确计算剂量，吸入注射器内备用。每尾亲鳝注射量以0.5～1毫升为宜，不宜超过1毫升。注射液要随配随用，不能放置太久，注射第一针后，剩余的药液可放置在冰箱中，下一针注射时可以再用。如果没有冰箱，则第二针注射时要重新配制。4．注射方法：采用5～10毫升医用注射器，4～6号针头，注射器要经过水煮消毒10分钟或用酒精消毒。注射有腹腔注射和胸腔注射两种，由于黄鳝体形细长，胸腔较小，一般宜采用腹部卵巢注射，效应也较快。注射时要两人配合，一人用毛巾或纱布握住黄鳝，使腹部朝上，下面用毛巾垫好，双手固定鳝体，另一人擦干注射部位的水分，将针头朝鳝头方向、与鱼体保持45～60度的夹角、于卵巢部位刺入腹腔，深度不超过0.5厘米，将注射液慢慢地推入鳝腹腔中，抽出针头时用酒精棉花球压在针眼处，轻轻揉动以避免注射液流出，这样做还能起消毒作用。针头不能插入太深以免刺伤内脏，但也不能太浅，否则药液不能进入腹腔。为此第一农经网小编汤姆为探索鳝鱼养殖的你整理了《鳝鱼养殖繁殖及催产技术》一文。（第一农经整理）
龟冬眠有哪些的好处？%&%龟冬眠的好处      【常见问题】龟冬眠有哪些的好处？      【专家解答】让龟正常冬眠有助于龟减缓新陈代谢、同时有利于龟的繁殖，冬眠是它的一种习性,加温是会缩短龟的寿命,也会生长过快，有可能会导致壳子变行,经过正常冬眠过的龟体制相对要好。那是龟的生理需求，对他是一种需要也没什么好处，就象人打哈欠。最好是让它们冬眠，因为这是它们的自然习性。而且，冬眠期间对你也是一种解放，因为加温的话你就必须注意水温、水质、饲料、疾病等，而冬眠其实是最好的消灭它们体内寄生虫和皮肤病的过程。但是，要当心的是我前面所说的17度只是它们停食的温度，但真正正常开食的温度应在20度以上，所以，最危险的温度就是在17到20度之间，这个温度会造成它们的消化不良，或饮食不足，而且体能消耗却很大，长期在这个温度下，它们的体质会迅速下降。反之，当温度低于10度时，它们将进入深冬眠状态，体能消耗降到最低，反而是安全的。北方的龟友最好能使龟在不低于4度的情况下让它们冬眠。 ? 总而言之，你要乘现在它们补充体能的季节让它们多储备一点营养。为此第一农经网小编汤姆为探索龟冬眠的好处的你整理了《龟冬眠有哪些的好处？》一文。（第一农经整理）
如何辨别海南花龟？教你2招识别海花%&%如何辨别海南花龟？ 教你2招识别海花【常见问题】如何辨别海南花龟？ 【专家解答】说下龟的区分办法：头纹篇，海南花龟的头纹是呈倒V型的“△”型的 ，下面看照片头纹篇，海南花龟的头纹是呈倒V型的“△”型的 ，下面看照片底板篇，所有海南花龟底板是呈“满花型”底板篇，所有海南花龟底板是呈“满花型”底板篇，所有海南花龟底板是呈“满花型”底板篇，所有海南花龟底板是呈“满花型”海南纯种花龟公和海南纯种母龟，出的苗，也是“倒V头”线，底板“满花”海南纯种花龟公和海南纯种母龟，出的苗，也是“倒V头”线，底板“满花”为此第一农经网小编汤姆为探索辨别海南花龟的方法的你整理了《如何辨别海南花龟？ 教你2招识别海花》一文。（第一农经整理）
网箱养殖黄鳝关键技术%&%如何用网箱养殖黄鳝？      【常见问题】网箱养殖黄鳝关键技术有哪些？      【专家解答】黄鳝适宜作为广大农村发展庭院经济、发家致富的优选养殖对象。但在养殖中，也存在不少问题，致使许多养殖者，特别是初养者遭到不同程度的损失。下面笔者简单谈谈初养黄鳝应该注意的问题，初养黄鳝者应该把好的“六关”。一、建池关黄鳝生性畏光、避风、喜温、怕高温、怕惊，故建池处要求避北风、向阳、水源方便，另外池周要留有种植长青树和藤蔓类植物的空间。科学地建好鳝池是黄鳝养殖的基础，一般选用水泥、砖面结构，建成半地下式，大小以6-20m2为宜，底面以混凝土铺设为好，池深1-1.5m左右。为防止黄鳝逃逸，池角一般砌成圆弧形，池檐向内侧伸出。设进排水口和溢水口，进水口一般高出水面30-40cm，排水口安装在泥层线下，以能把池水全部排出，溢水口一般设在高于泥面20cm处。排水口和溢水口应设在进水口对侧，并且各水口都要用金属网做好防逃装置。上述工作做好后，还应对水泥池采取脱碱措施，以避免水体中的溶氧减少，酸碱度上升，使养殖的黄鳝受害，其方法是每立方米水体中溶入过磷酸钙肥料1kg，或酸性磷酸钠20g，浸泡2日后用清水冲洗，然后即可开始进行下一步工作。二、环境关由于黄鳝喜欢半水半空的洞口，所以鳝池应该有水有陆。这一问题通常用设泥埂来解决。泥埂上窄下宽，底宽40cm，高度也以40cm左右为宜。各相邻泥埂之间为相通的泥沟，沟面宽与深都在30cm左右，注意堆设泥埂时应刮尽底面的软泥。然后便可在泥埂上种植一些水生植物，如水稻、荸荠之类的经济作物，若有适宜的中草药植物种植更佳。另外，为遮挡日晒，池顶植被可根据鳝池的大小种2-3株葡萄，藤蔓布局以西边密东边略疏为宜。也可种植丝瓜、葫芦等其他藤蔓类来控制光照，特别是遮挡夏天的西晒。这样，便为黄鳝生活创造了一个比较适宜和稳定的小生态环境。三、底质关初养者往往直接取黑色淤泥铺底，这是不足取的，因为这既不利于黄鳝打洞穴居的习性，又使黄鳝发病机率提高。正确的做法是在混凝土的基础上还应再分三层。底层是用废植物秸杆铺成的，一般选择有韧性、透气性好、耐腐蚀性强的粗纤维植物废料，并要求大小搭配，重量比例可为粗大杆∶中型杆∶碎料为5∶3∶2。例如先铺1-2层玉米杆，再铺20cm左右厚的油菜杆(或豆秸)，上面再铺3-5层纵横交错的玉米杆或高梁杆之类，最后再撒入一层谷壳，一层生石灰(约10m2撒0.5kg)；中层是供黄鳝穴居的较硬粘土层，一般厚度约30-40cm；最上层便可铺淤泥，厚度为15cm左右，同时撒上一层薄薄的生石灰，最后注水进行底质消毒。四、苗种关目前苗种主要有下列来源：首先是从野外直接捕捉，每年的4-10月都可在稻田和浅水沟渠用鳝笼或者利用晚上点灯照明的方法捕捉，捕捉后的黄鳝将有病有伤的剔掉再放养，这种方法尤其适于初养者采用。其次就是从市场选购。从市场上选购要选择体质健壮、无病无伤的；体色发白无光泽、瘦弱的不能用作鳝种。另外，黄鳝体色橙黄色的比青灰色的生长速度、增肉倍数都要高，特别是黄斑大的更宜优先选购。同时要注意苗种规格要基本一致，最好是每公斤20-50尾，规格太小、成活率低，当年还不能上市；规格太大，增肉倍数低，单位净产量不高。投入鳝种前7-10天，每平方米池子用生石灰0.2kg清塘。放养密度视情况而定：水源充足、鳝种规格小的每平方米可放养3-6kg；水源不便、鳝种规格大的每平方米可放养2.5-5kg，同时还可投放占鳝体总重10%的泥鳅混养。五、水质关水质要好，要勤换水，一般情况下春、秋每3-5天换水1次，夏天1-2天换水1次，每次换水只可换去1/4-1/2，且进水的温度要尽可能与池水温度一致，温差不要超过3℃。换水的时间以中午为好，最好是在有阳光的时候换。换水的同时要注意清洗食台和污染的地方。有条件的能保持微流水更好。水质好的表现为黄鳝吃食时会发出“吱吱”声。池内水位要依水温、季节、天气情况而适当调整，一般应控制在6-25cm范围之内，原则是低温时浅、高温时适当加深。六、驯饲关从自然环境捕捉来的鳝种，一般不肯吃人工投喂的饲料，必须经过一段驯饲过程，否则会导致养殖失败。驯饲的方法是：黄鳝放养3-4天内先不投饲，然后在黄鳝行动正常后，于晚上开始引食。引食饲料选用黄鳝最喜欢的蚯蚓、河蚌等，用量可为鳝体总重的1%，第二天根据吃食情况适当调整投饵量，并稍稍提前投饵时间。由于黄鳝对饵料选择性较强，故在引食成功后，必须在引食饲料中逐渐掺入本地来源广、价格低、适口性好、增肉率高的其他饵料，乃至人工配合饲料，必须注意的是动物原料最好煮熟(活饵除外)。投饵地点最后定位于泥埂一端稍稍压平的台面上，投饵时间在能看清黄鳝吃食的傍晚为最佳。一般经过一周左右驯饲工作便会基本完成。为此第一农经网小编汤姆为探索网箱养殖黄鳝的你整理了《网箱养殖黄鳝关键技术》一文。（第一农经整理）
越南花龟图片越花图片%&%越南花龟图片【小编引语】今年越南花龟又称为了龟市的一大热门，其靓丽的橙色背甲和华丽的流水型黄色头纹，以及易于杂交的特性，使它受到越来越多的龟友的青睐。2015年刚刚出壳的人工越南花龟苗更是卖到了800~900元一只的高价。下面就让小编带你领略下越南花龟在不同年龄段的风采吧：（如何区分越南花龟公母请点此阅读：乌龟怎么分公母？）这两只小越花被喂的不是一般肥不管是越花还是台花都容易腐甲，养殖户在购买时一定要仔细检查（腐甲如果是前期是比较难检查出来的）这样品相的越花，无疑是越花中的上上品！不过不是所有越花的壳都是这么橙的,,,,,越花的生活的环境和摄取的食物对自己的颜色有很大的影响来一张养殖户老黄的越南花龟全家福（第一农经整理）
越南花龟好养吗？%&%你养过越南花龟吗？      【常见问题】越南花龟好养吗？      【专家解答】几经起伏，大起大落的越南花龟前段时间以黑马的姿态出现在大家的视线中，赶安南超石龟还一度成为炒作者的口号，而也是这个口号将越花毁于一旦。起初每个人都以为越花生存能力及习性与台湾花龟一样皮粗肉厚容易养殖，但事实是如此吗？暴毙率这次就真的是赶黄额超安布。很多人想效仿安南甚至黑颈的路线，将名不见经传甚至很多资深龟友都闻所未闻的非主流——越南花龟迅速捧上天，价格在短短几个月内从区区几十块爆炒到将近两千元一斤，这一举动引来了狂蜂浪蝶也闹得满城风雨，有追随者必又弹劾者，此时越花已经胎死腹中了。当国内越花暴涨的消息一传开，越南人也开始做手脚了，打水的打水，药引的药引，五花八门的手段皆因欲谋取暴利，致使大批龟友满心欢喜大批量购回的越花要么拒食而死、要么三几天暴毙。当龟友们还沉浸在越花的美好前景中的时候，转眼间便在黯然拾壳了。俗话虽说，养龟都是踩着龟壳过来的，可这次是毁灭性的打击，致使龟友们痛定思痛，拒收越花，两百一斤的越花现在也是无人问津。可怜，还是可悲？越花本无辜，短短几个月如同进了中国娱乐圈成了当红花旦，瞬间又被贬为脚底泥。也因为这一次的炒作让越花背上了许多骂名，我就不一一重复了，关心过越花以及曾经收过越花的龟友自己也清楚。其实说这么多我只是希望，龟的投资需理性，不要因为冇一个商家的炒作而盲目支持与追崇~最后，让我的一对也是仅存的一对越花，与各位喜欢越花的朋友一起分享和纪念那段我们一起追过的越花。为此第一农经网小编汤姆为探索越南花龟是否好养的你整理了《越南花龟好养吗？》一文。（第一农经整理）
怎么正确辨别鳝鱼苗种？%&%你知道如何正确辨别鳝鱼苗种？      【常见问题】怎么正确辨别鳝鱼苗种？      【专家解答】一、注意下苗气候1、 连续5天以上晴好天气2、 风向为南风，3、 水温高于24摄氏度4、 水草覆盖网箱60%以上面积，根部厚度大于15cm5、 晚上睡觉可以不用盖被子，低温24摄氏度以上二、苗种鉴别1、品种（体色、纹路）黄色大斑、小斑鳝鱼，纹路要清晰；2、规格：20~40尾/斤为易苗种大小整齐；3、无病：（1）外表：皮肤无损伤、无畸形残缺，发红、发白等情况，肛门内凹；（2）倒悬鳝鱼，口或腮部无出血症状者（有则多位感冒鳝鱼，不宜下箱）；（3）手握粘液无明显过多（粘手）或过少（干涩）现象。（4）正值生殖季节时腹部鲜艳、发黄、饱满。4、活力：（1）手伸到装鳝鱼的箱中，伸直手缓慢攥拳，可抓到5条以上为差苗，1条到4条可将就，抓不到最好；（2）用手或脚碰苗种箱，如果大量鳝鱼苗搭拱或者像开花一样，那就可以判断为优质苗。（3）在框/箱里活动正常，无频繁打转、不动、升头，甚至直接仰肚躺在水面的苗种。5、当天苗（避免长期储存或反箱苗）（1）手捏: 正常情况手捏腹部较软，无坚硬不适感，1-2天内进过食、冰冻者有此类现象；（2）看装鳝鱼的箱/框的水浑的程度，一般水较浑者为当天苗；（3）用手抓鳝鱼苗种，较软无僵硬感的苗种多为当天苗；（4）如果装苗的框/箱表面有一层泡泡，打捞后很快还会出现泡子，此种情况多为两三天以上的苗子，不易选购。三、苗种处理1、运输：运输时间尽量短，运输过程中不要换水；2、泡苗：尽量以提高免疫力、补充能量、修复黏膜的产品泡苗，避免使用消毒剂泡苗；3、下箱：预防黄鳝下网应激感冒，下箱后3、4全体消毒；4、非本地苗尽量第3天或更长时间开始驯食。四、进苗建议1、养殖以本地苗最好，依次是河南苗种、安徽苗种、其他地方苗种；2、尽量和有丰富经验的养殖户陪同进苗；3、到比较小的地方进苗种；4、至少提前2到3天到达进苗地点，查看进苗过程；5、尽量买早上8、9点钟以前的苗种，这时一般外来苗还没有运过来，大都当地苗种；6、找熟人，关系可靠、有经验的帮买苗。五、各地苗种判别1、江苏苗种：规格大，尾巴长而粗的为好苗；2、潞安苗种：体色较黄，尾巴扁、长、尖的为好苗；3、天坛苗种：全身带点红色；4、合肥、树县：苗小，多数为差苗；5、固始县、息县：带点红色、子长、大花纹。为此第一农经网小编汤姆为探索正确辨别鳝鱼苗种的你整理了《怎么正确辨别鳝鱼苗种？》一文。（第一农经整理）
如何降低土池养黄鳝的成本？%&%你知道怎么降低土池养黄鳝的成本？      【常见问题】如何降低土池养黄鳝的成本？      【专家解答】土池养殖黄鳝具有投资小、管理易、效益高的特点，所以深受广大养殖户的推崇。如何更好地提高收益、降低养殖成本，应从以下几个方面着手：1、降低苗种成本：每年6月份左右使用鳝笼收捕，规格一般为25克/尾左右的鳝苗，价格适中；每平方米放养140-160尾，注意规格一定要一致，切忌大小混养。2、降低投喂成本：收捕螺蛳、河蚌，养殖蚯蚓、蝇蛆等适宜鳝苗种的动物性饵料，并配合瓜果皮等植物性饲料进行投喂。3、降低管理成本：（1）放养前15天左右进行消毒，使用0.2千克/平米生石灰全池泼洒消毒；（2）苗种放养时要使用5%的食盐水浸洗5分钟左右；（3）防逃：土池池底和池壁使用一层无结节的经编网布，之后覆盖粘土并夯实。所铺设的网布网口最好超过60厘米，并向池内倾斜，每隔一定距离使用水泥桩固定网布。4、防病：常见有腐皮病、烂尾病等，坚持预防为主、治疗为辅的原则即可。为此第一农经网小编汤姆为探索池养黄鳝的你整理了《如何降低土池养黄鳝的成本？》一文。 （第一农经整理）
2016年南石龟将何去何从？%&%南石龟今年的暴跌是养殖户预料之中的事【常见问题】2016年南石龟将何去何从？【专家解答】2015年5月份龟协定了620元的参考价，这个价其实很纠结，定高了，怕高开低走，市场滑坡。定低了直接打击市场信心，影响更坏。现时龟价处于历史阶段性高位，各路人马神经都有点紧张，因为2011年苗价在七百多元开始跳水，而去年苗已站在七百元高位。那么今年是突破高位上升还是到顶下滑呢？大家心中无谱，眼光都落在龟协身上，希望龟协充当北斗星，为大众指条明路。620元，这个价定得好吗？龟协定这个价希望低开高走，本意是好的。但是，效果真的如其所愿吗？很遗憾，市场用脚投票。当时，正值隔年幼龟销售旺盛期，单价在1150元左右。620元的指导价一出，市场动作开始放慢，价量齐齐暗跌。为什么？很简单。首先，苗价620，谁还会1150买幼龟？更可怕的是，620相比于去年700，跌了。大家怕的就是个"跌"字。市场一向买涨不买跌，一跌就缩手。现在幼龟交易惨淡，与去年那情形天壤之别。2013年商品龟年初卖1100亢每斤，现在是八百多元。这个指导价定坏了！坏在定了个“跌"的价，坏在公布不合时宜！定价太早了，应该让幼龟有个安静的销售期，应该在今年苗将要孵出的时候才公布，那时碌也卖得差不多了。那时定620元影响不大。其实，为了市场的稳定，应该定700元，与去年同价。定700元，没跌，幼龟好卖，今年苗就好卖，就算不升价也能平稳渡过。现在幼龟难卖，苗卖给谁？不过，南种石龟的跌价也不全赖错定指导价，另外一个原因是，龟贩收了幼龟把龟公捡出，卖给客户的全是母，客户养到第二年被逼高价买公来配。如果卖单母，现在母碌八百元没人要，而去年七百元拿苗，这让养殖户怎么活？吃了一两次亏后大家都不傻了，龟贩想忽悠就难了，今年幼龟必须明显分清公母才有人要，以后也是这样。这造成今年幼龟市场比去年淡很多，跌价也就成为可能了。幼龟养大明显分公母才好卖，但有一部分碌在当年苗出来之时还不够大，分不了公母，难以卖出，必将影响苗的销售。因为有些人是今年买明年卖的，碌没卖掉没办法买苗。还有个问题是五年魔咒。2006年南种石龟大跌，2011年又大跌，间隔五年。明年2016年，五年又到，加上去年苗价与2011年相近。历史会重演吗？五年魔咒会出现吗？大家都紧张。很多大户在这时自然选择抛少点货规避风险。此时卖货，就算卖错也无大错，因为价格已处历史高位。所以，南种石龟跌价，有其客观原因，指导价之错定只是压死老牛的最后一根稳草。【小编解答】 南石这十几年来都处于炒作时代，价格远远高于价值。本来一种极普通的龟，被炒成了珍贵的、稀有的物种。许许多多的人抱着投机心理，涌入养石龟行业，把石龟价格推向高峰。于是石龟在养殖者手里转来转去，像传销一样，消费者就是养殖者，没有终端的消费市场，在一种非常不健康的渠道里运行。许多有识之士看到了潜在危险，多次提出警告，但是养殖者【特别是大户】为了眼前利益，置之不理。有一天，当养殖饱和时，石龟市场立刻瓦解，那些后入行者会血本无归。因此为了南石市场的健康发展，应该终结炒作，恢复正常的市场运行。常言道“乱世藏金”，历史上历朝历代，黄金都是人们收藏保值的首选。因为黄金数量稀少，每年即便是当今发达的中国，每年年产量也只不过是300吨左右。反观石金钱龟，只要一个电话，城市到乡村随处都有。有人将石金钱龟和虫草、金钱龟相提并论，他们所忽略就是稀缺性。虫草只产于高原寒带，而且局限于形成条件。金钱龟因谐音“金钱归”和国人对红色这一高档颜色的追崇而富贵，而且其繁育种群掌握在少数人当中，成熟周期长，繁殖低下，所以物以稀为贵。而南石龟，繁殖能力极强，生长周期短，保守估计，每年的保有增长超过50%以上。 石龟不是生活必需品，可买可不买，可食可不食，它不像大米，食物，房子一样是人们的刚性需求，一句话，人们的生活中完全可以没有它。房子是人们的必需品，人们有钱了总得买房，有时没钱也得贷款买房，所以无论国家出台多少条印制房价的措施，都阻止不了房价的节节攀升，难怪温州出现专门的炒楼团。而现在的炒龟者无非存在着一种理想的投机心理，石金钱龟不会那么巧到了我开始养龟就开始跌价了吧!大不了跌价，我就将龟养老了卖龟苗赚钱。就怕龟价下跌形成多骨诺牌效应，那些积累多年的养殖大户和炒龟客降价贱卖导致整个龟市的暴跌，甚至崩溃。有些别有用心之徒虚夸南石龟的价值，欺骗些没有脑子之辈加入养石龟行列，提出全民养龟，或许短期内出现虚假的龟市繁荣景象，但一种没有消费市场的东西，能长久？【小编提醒】现在南石龟真正用于餐饮上的数量是非常有限的，即使有，大多数消费者也消费不起。但是那些石龟养殖者和贩龟者却如传销般，通过不同的途径和方式，对那些梦想发大财的人进行洗脑，引诱很多人不断地加入养殖行列，真正的产销体系并未形成，只是在养殖圈内流转，相互炒作，推高苗价，龟价，形成恶性循环，隐藏极大的风险。这就是炒龟如炒股。不少专家认为，2016年南石有可能崩盘。现在的南石养殖户多之又多，就广东茂名石蔼数以吨计!南石冠名石金钱，提高了其知名度以及跟金钱龟的貌似更加亲近的名字，从而被炒作起来，现在的南石龟基本都是养殖户跟养殖户之间的流通还有少量的玩家跟少量的上餐桌，以及少量的死亡以外都没有它的终端市场，现在龟市都是由一些大户以及龟鳖协会控制市场，这龟崩盘是有很大可能的，养殖户价格太低不愿意卖，新的养殖户又养起来，久而久之形成一个无泄洪的水库，之前养的卖种赚了，后来的就难说咯。也有朋友认为买入石龟后，升和跌，问题不大，只要龟跌了不出手就可以了。卖不出的龟才赚钱！听说这一理论吗？去了解每多一龄的龟价看看，再看看稳产种龟，只要有耐心。龟不像股票，种龟可以产龟，又可以增加年龄。股票不可能每年配股吧？就算分红也要除权的，那样的股票就像纸一样了。（第一农经整理）
黄鳝苗为什么需要分级投放？%&%黄鳝苗分级投放原因浅析      【常见问题】黄鳝苗为什么需要分级投放？      【专家解答】曾经有个养殖户，发现黄鳝反季节养殖利润空间较大，就买了一批黄鳝苗在自己的鳝池暂养，可是没有想到到年底捕捞的时候，却发现黄鳝已经所剩无几了。那么黄鳝都去了哪儿呢？据黄鳝养殖专家介绍，因为该养殖户所暂养的黄鳝是大小混合在一起，在黄鳝饥饿的时候，就会出现互相残食的情况，也就是最终出现该养殖户的黄鳝失踪的原因。黄鳝如果不分级饲养，还可以造成饵料大部分被个体较大的黄鳝抢食，小黄鳝吃不到的情况。因为大规格的黄鳝和小规格的黄鳝生长的速度不同，吃食的情况和抢食的能力也有差异。这样小黄鳝就长不大，大黄鳝长得很快。黄鳝苗分级饲养的方法很简单，就是分雌雄，因为黄鳝的大小可以从雌雄体现出现。黄鳝全长24厘米以下的个体，均为雌性；24～30厘米、30～36厘米、36～42厘米的个体，雄性分别占5.2％、41.3％、90.7％；全长50厘米以上的个体，全为雄性。为此第一农经网小编汤姆为探索黄鳝苗分级投放的你整理了《黄鳝苗为什么需要分级投放？》一文。（第一农经整理）
2016年大雁养殖的利润怎么样？%&%2016年大雁养殖的利润怎么样？      【常见问题】大雁养殖的利润怎么样？      【专家解答】在野生状况下，大雁性成熟需三年，一雄配一雌，年产蛋４－８枚。人工养殖时，可以一雄配多雌，性成熟时刻为８－９个月，年产蛋量初产在25枚左右。大雁的发展速度快，雁雏从出壳到30日龄可以长到1.25公斤，60日龄可以长到2.5公斤，90日龄可以长到3.5-4.5公斤。4-6个月就可以出栏商品雁。商品雁可卖到420元大约60元每斤。当然最主要的是根据你当地的情况，如果你所在的城市养殖大雁很少那样你的价格也可以提高。为此第一农经网小编汤姆为探索大雁养殖利润的你整理了《2016年大雁养殖的利润怎么样？》一文。（第一农经整理）
如何处理大雁养殖的垫料？%&%大雁养殖的垫料你知道怎么处理吗？【常见问题】如何处理大雁养殖的垫料？    【专家解答】在大雁生产过程中，肉用仔雁、育肥雁和种雁常采用地面平养，育雏也常在地面进行，这些过程中常需使用垫料。雁场所用垫料多为锯木屑、稻草或其他秸秆。一般使用的规律是：冬季多垫，夏季少垫或不垫；阴雨天多垫，晴天少垫。一个生产周期结束后，清除的垫料实际上是雁粪与垫料的混合物。对这种混合物的处理有几种方法：1 .窖贮或堆贮肉用仔雁粪和垫料的混合物可以单独地“青贮”。为了使发酵作用良好，混合物的含水量应调至 40 ％。混合物在堆贮的第 4 ～ 8 天，堆温达到最高峰，可杀死多种致病菌，保持若干天后，堆温逐渐下降与气温平衡。经过窖贮或堆贮后的雁粪与垫料混合物可以饲喂牛、羊等反刍动物。2 .直接燃烧在采用垫草平养时，由于清粪间隔较长，只要舍内通风良好且饮水器不漏水，那么收集到的雁粪垫料都比较干燥。如果雁粪垫料混合物的含水率在 30 ％以下，就可以直接用做燃料来供热。据估算，一个较大型的雁场，如能合理充分地利用本场生产的雁粪垫料混合物作燃料，基本上就能满足本场的热能需要。当然，雁粪垫料混合物的直接燃烧需要专门的燃烧装置，因此事先需要一定的投资。如果雁场爆发某种传染病，此时的垫料必须用焚烧法进行处理。3 .生产沼气使用粪便垫料混合物做沼气原料，由于其中已含有较多的垫草（主要是一些植物组织），碳氮比较为合适，作为沼气原料使用起来十分方便。4 .直接还田用作肥料锯木屑、稻草或其他秸秆在使川前是碎料者可直接还田。为此第一农经网小编汤姆为探索大雁养殖的你整理了《如何处理大雁养殖的垫料？》一文。（第一农经整理）
2016年大雁养殖成本计算%&%大雁养殖成本怎么计算【常见问题】怎么计算2016年大雁养殖成本？    【专家解答】饲料成本低，来历丰硕（70%-90%的秸秆粉，干草粉）大雁对食物具有普遍的顺应性。从各类青草、青菜、野菜到芦苇、青绿秸秆，从麦秆、玉米秸、豆秸到各类杂草干粉都可以成为它们的首要饲料，只要无青无刺就可以。此外仅需加10%-30%的精料及少量添加剂即可。一只雁平均喂3至4两（以稻谷计算，喂全价饲料更好）。商品雁每天喂一至二餐，草场好只需喂一餐食。每天喂1两至2两。到了全飞起来后，约到了四、五个月龄就进入育肥期，草场好，只要晚上喂一餐，每天喂稻谷约2两；若草场不好，每天需要喂两餐，每天每羽喂稻谷三至四两。育肥期一个月即可上市销售。大雁饲养，其养殖棚舍十分简单，房前屋后的空闲地、林间空地、果园、荒山等均可饲养。最好是把大雁养殖厂建在水库边，因为大雁是喜水禽类。如果是家庭式的养殖几千元就可以搞养殖了，要是办大雁养殖厂就看规模的大小了。如果是小规模养殖大雁投资个1—2万元就可以，中等的投资个5—20万元，大型的大雁养殖基地就要50-200万之间。投资预算①、雁苗 200羽×285元/羽=5.7万元②、饲料成本：精饲料：6个月龄的雁苗成本每只10元200×10=2000元   【小编点评】以饲养100只大雁为例，成本：购买大雁苗8000元，饲养6个月的人工费1500元，饲料费1800元，建造大雁舍3000元，疾病防治和运输等费500元。以活体大雁出售，每只最低售价230元，100只大雁毛收入23000元，除去各项成本，纯收入在8000元以上。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年大雁养殖成本计算的你整理了《2016年大雁养殖成本计算》一文。（第一农经整理）
大雁养殖的孵化环境%&%大雁养殖的孵化环境      【常见问题】大雁养殖对孵化环境有什么要求？      【专家解答】小规模的大雁场可以让大雁自行孵化，也可用母鹅代孵。大规模雁场，需采用人工孵化，孵化期为 31天。选择大小适宜、蛋形正常、颜色符合品种要求及表面清洁的新鲜种蛋，用甲醛熏蒸法（每立方米加15克高锰酸钾、30毫升甲醛，室温为24℃— 27℃）消毒后，放在孵化室（22℃—24℃）内预热6—8小时后即可入孵。温度：大雁入孵前期温度为38.3℃—39.0℃，中期为 37.5℃—38.0℃，后期为37.0℃—37.5℃。湿度：相对湿度为75％—80％。翻蛋：每2—3小时翻蛋1次，翻蛋角度为90度，翻蛋时动作应轻、稳、慢，以免引起蛋黄膜血管破裂，尿囊绒毛膜与蛋壳膜分离，引起胚胎死亡。凉蛋：孵化后期每天凉蛋2—3次，凉蛋温度为 25℃～27℃，室温过低，会因“闪蛋”而影响发育。照蛋：孵化过程中需进行2次照蛋，分别在孵化后第8天和第28天，检出无精蛋和中死蛋，二照后将胚蛋移入出雏机。第30天开始出雏，第31天结束。为此第一农经网小编汤姆为探索大雁养殖的你整理了《大雁养殖的孵化环境》一文。（第一农经整理）
土元的饲料有哪些？%&%土元的饲料种类与投喂方法      【常见问题】土元的饲料有哪些？      【专家解答】土元是一种杂食性的昆虫，饲料来源很多，比如米糠、瓜皮、菜叶等等都可以用来喂养土元，那么将饲料喂养土元时要怎样投喂比较好呢？现将土元的饲料种类与投喂方法分享如下：1）土元的饲料土元是杂食昆虫，饲料种类多，有精饲料、青饲料、各种叶子和动物性饲料。精饲料有粮食、油料加工的副产品，如麦麸、米糠、粉渣、豆饼、菜子饼、棉子饼、豆腐渣等；也可以喂些碎米、大麦、玉米、豆类的细粉。青饲料可以用各类瓜果蔬菜。瓜类如南瓜、西瓜、冬瓜、黄瓜、果皮等；蔬菜包括包菜叶、白菜叶、莴苣叶等；水果可用次品水果，如梨、桃、苹果等的次品。各种叶子，如果树叶、桑叶、杨树叶、柳树叶、榆树叶。还有芝麻叶、蚕豆叶、向日葵叶及池塘养的浮萍。动物性饲料可以利用家中或酒店吃剩下的畜禽肉残渣。2）投喂方法每年4月初当气温升高到10℃以上时，土元便结束冬眠出来活动，这时因冬眠时体内营养消耗很多，应及时补充营养，要先喂精饲料，过一段时间待体质恢复后再搭配粗饲料。在土元发育过程中，初龄若虫食量小，喂饲以精饲料为主，促使发育健壮，增加抵抗力，喂1个月以后再适当搭配粗饲料。待到6龄时，已进入暴食期，以喂粗饲料为主，辅以精饲料。产卵的土元，因消耗营养多（www.ncZfJ.com/），需要高蛋白，也以精饲料为主，并且要增加动物性饲料。喂食时，要定食定量，集中与分散相结合。一般每天傍晚集中投喂1次。投喂方法是把饲料分散、多点撒在平面容器上，把容器再放在饲养土上面。或把塑料布摊在饲养土上面，再把饲料分散、多点撒在塑料布上，这样就比较清洁卫生。第2天傍晚取出剩食换上新料，并将落在饲养土上的残食取净，以免发霉引起疾病。每次投给量以第2天不见剩食为度。麸皮、米糠、豆粉、杂鱼、杂肉末等要蒸熟、做成薄饼为好，既防止浪费，又不会撒在饲养土上。土元食量大小除与虫龄有关外，气温高低及饲料优劣也有很大关系。一般情况下，增重1千克土元需消耗麦麸2千克（青饲料不计算在内）。4月初至5月中旬土元已活动取食，但气温仍然偏低，所以它的活动量小，食量小，消耗饲料少，投饲不宜过多，可以隔日喂1次。夏秋季节气温高、土元新陈代谢旺盛、吃食量大，生长速度快。所以，投饲量大，每天都要投饲，但应注意的是饲料容易发霉，每天中午就应检查是否剩食，如有剩食要及时取出，防止腐败。7～8月气温高，晴天饲养床（池）容易干燥，需多投喂瓜果类和青绿饲料，补充水分。秋末、冬初气温降低，吃食量减少，亦可隔1天投饲1次。另外，对成虫要加喂动物性饲料，可使其产卵量增加。但不要多喂脂肪和含盐量多的饲料，否则会引起死亡。为此第一农经网小编汤姆为探索土元的饲料种类与投喂方法的你整理了《土元的饲料有哪些？》一文。（第一农经整理）
为什么选择养鹌鹑？%&%鹌鹑的价值你了解吗？【常见问题】为什么选择养鹌鹑？【专家解答】在生活中我们经常会吃到鹌鹑肉、鹌鹑蛋，也知道鹌鹑是最小的家禽之一，所以很多人觉得养殖鹌鹑也可以达到致富的效果，但却不太了解鹌鹑的价值，现将鹌鹑的养殖价值介绍如下：鹌鹑是一种食用很强的家禽，为人类提供了丰富的蛋白质食物--鹌鹑肉和鹌鹑蛋，被人们加工成各种各样的食品在市场中出售，是最受人们喜爱的食品之一，鹌鹑蛋、肉营养丰富，蛋白质含量高，胆固醇含量低，鹌鹑肉细嫩，氨基酸丰富，并且还具有很多的药用价值。是国内一致公认的珍贵食品和滋补品，具有动物人参之称。鹌鹑抗病力强，耗料少，40日龄左右开产平均蛋重12克--13克，料旦比2.5:1至2.7:1，成鹑重量达150克左右，每年平均产蛋率达85%--90%，饲料成本低，占地面积小，见效快，好管理，好饲养。为此第一农经网小编汤姆为探索鹌鹑的养殖价值的你整理了《为什么选择养鹌鹑？》一文。（第一农经整理）
如何增加鹌鹑的产蛋量？%&%如何增加鹌鹑的产蛋量你知道吗？【常见问题】如何增加鹌鹑的产蛋量？【专家解答】鹌鹑蛋个体小巧别致，鲜美可口，营养丰富，是市场上主要的禽蛋产品之一，很受欢迎，因此在养殖蛋鹌鹑时，可采用以下的措施来让鹌鹑多产蛋，获得更好的效益：首先，要伺养当年的鹌鹑。注意选择体壮无病、食欲性强的个体。鹌鹑的寿命一般为2年，孵化出的母鹌鹑35天至45天开始产蛋，产蛋8个月至10个月后，其产蛋量下降。因此，饲养1年以上的鹌鹑产蛋量减少，应及早淘汰产蛋1年以上的母鹌鹑，经育肥后出售食用。其次，必须供足优质饲料。母鹌鹑开始产蛋后，食欲旺盛，粗蛋白质一般应占饲料的百分之二十八左右。鹌鹑1年中产蛋300枚以上，大量消耗钙、磷，应注意日粮中钙、磷的补充供给，因此，应饲喂配合饲料，尽量少喂或不喂谷粒整料。一般配合饲料为：玉米占百分之四十八、饼类百分之三十三、淡鱼粉百分之六、干草粉百分之五、贝壳粉百分之五、骨粉百分之三和多种维生素添加剂百分之零点三。第三，产蛋母鹑对温度、湿度有一定的要求。如环境温度低于15摄氏度，产蛋量明显下降甚至停止产蛋，适宜的舍温应保持在18摄氏度至25摄氏度，过高过低要及时调节。适宜的舍内温度应控制在百分之五十至百分之六十之间，并要保持充足清洁饮水和切碎的青绿多汁饲料。为此第一农经网小编汤姆为探索鹌鹑的产蛋量的你整理了《如何增加鹌鹑的产蛋量？》一文。（第一农经整理）
如何科学喂养肉用鹌鹑？%&%如何科学喂养肉用鹌鹑你知道吗？【常见问题】如何科学喂养肉用鹌鹑？【专家解答】肉用鹌鹑一般饲养三个月左右就可以出栏上市销售，所以为了使肉用鹌鹑尽快达到商品标准，对肉用鹌鹑可采取分段喂养，具体的方法小编给大家提供如下：肉用鹌鹑的喂料方法：肉用鹌鹑前3周一般用育成期的饲料营养，后期适当增加能量含量。育肥料要以玉米、碎米、麦麸等饲料为主，一般可占到日粮的75%至80%，蛋白质可降低到18%，饲料中加入0.5%的盐，以刺激其饮水。每昼夜喂4至6次，以吃饱为止。为此第一农经网小编汤姆为探索科学喂养肉用鹌鹑的你整理了《如何科学喂养肉用鹌鹑？》一文。（第一农经整理）
国外龟友养龟心得%&%国外龟友养龟心得----饲养环境模拟自然环境的首要标准就是确保池子的大小和水量的多少都是足够的。过大的规模会在短时间内造成大量的资源浪费，并迅速影响水质。在水池的选择上，我用了一个大型塑料园艺浅水池。最大深度为40CM，而对于家养的中型水龟，最理想的活动面积为2M*2.5M。建造的第一步，我在水池底部铺上一层25毫米厚的粗糙石子。再在上面铺了一层75毫米的优良砂土（grade gravel）。然后在这个基础上，在铺上如下的混合土层：25%的泥炭25%的沙子40%的混合泥沙10%的园艺表层土这将制成大量的泥土和沉淀物。不要担心水质，这些东西最终会稳定并沉淀下来。这时，你可以加入多种水生植物。Lilies, duckweed, pondweed, water hyacinth, arrowhead, rushes（差不多就是花鸟市场里能买到的各种水生植物，特别推荐水葫芦，貌似口碑不错）选择一些在水中生根和漂浮的植物，将它们搭配起来放入池中。尽量多加一些，让它们布满水池。这些植物十分重要，他们会在水中释放氧气，并且除去硝酸盐和其他污染物。一些国外专业养殖户的养龟心得----饲养环境 龟友杂谈可以仔细看下图，你会发现这是一个典型的充满了稠密水生植物的水龟栖息地。这张照片摄于佛罗里达，与美国中部甚至亚洲的环境十分相似。这些都是十分理想的水龟栖息地。一些国外专业养殖户的养龟心得----饲养环境 龟友杂谈在搬入你的乌龟之前，先将水池放置两到三个月，有时甚至更久，取决于当时的季节。下面这张照片是我建造的比较好的水池之一。注意漂浮植物的稠密度，这是一个室内水池很好的例子。国外龟友养龟心得----饲养环境最初，取决于水质和光照的多少。这会产生硝酸盐并耗尽池中自然过滤的能力。而水池自然稳定的越久，池中环境就越与自然环境相似。而在光照十分充足的条件下，最糟的问题是藻类。这是可以控制的，如果必要的话用水泵造出水流，并且用UV-C灯杀菌，虽然你需要一些漂浮的植物，但藻类会阻挡阳光，所以我们不需要这些。给水池局部照射强烈的自然阳光会对此有所帮助。（这段有各种乱码，我只能凑合着翻）国外龟友养龟心得----饲养环境 最后，水池将会变的清澈，在里面配置一个潜水过滤泵，并加一个喷泉式出水口。而在比较大型的水池中，推荐使用外滤。这会进一步帮助在水中加氧并清理水质。而水池可以修建在室外、室内、温室或者聚乙烯的管道中。它们能为乌龟提供理想的栖息地。它们一旦安装不需要花功夫保养，样子好看，各种乌龟都很喜欢。它们可以被定做成各种样子。你可以通过增加底层泥炭量来增加水的酸性，或者调整底层矿物质 来使水变为中性或碱性。你可以创造一个水龟栖息地，或者一个临时的沼泽。需要在水池周围增加湿气的话就用小型塑料聚乙烯管道或者温室覆盖水池。小型热带雨林式的水池也很容易制作。产蛋的浅滩巢穴和晒台的添加也很方便。国外龟友养龟心得生态水池的最好优点就是，在一个少量饲养的情况下，即使使用最基础的过滤设施，你永远不用换水！如果水量充足，整个水池能构成一个完整的生态循环。如果你愿意，可以让鱼和两栖类入住。池塘蜗牛，昆虫和小型无脊椎动物也会自然而然的被吸引到水池中，并且所有的这一切会促进水池中的生态循环（同样提供了天然的食物来源）。这样的栖息地很好看，而且可以满足乌龟的生理和动作需要。（第一农经整理）
臭氧抗菌剂对水产养殖的影响%&%臭氧抗菌剂【常见问题】臭氧抗菌剂对水产养殖的影响有哪些？【专家极大】产品特点：本品是经特殊工艺处理而制成的臭氧片（O3），其氧化性比氧气（O2）高500倍，可快速氧化池底，消除底层有害微生物，降解有毒物质，清洁池底，保持池底的富溶氧状态。适用本品后，池底逐渐溶化臭氧溶液，为油状液体，流动性强，能迅速平铺整个池底，起到消毒、杀菌、改底、护底的功效，同时在水体溶化的时候，可大幅提高水体的氧化还原，提高了水体的活力，从而使水体达到肥、活、嫩、爽，也对大量用药后的水质净化和修复起到良好的作用。产品功能：1.清洁池底，消除池底恶臭，使池底逐步由黑色变为黄色，降解净化有机废物和毒素特别适合底栖生活的水产物使用，同时降解氨氮、亚硝酸盐、硫化氢、重金属等毒素。2.提高水体的氧化还原电位，降低重金属残留，促使藻毒素等水体里的含毒有机物被氧化祛除，从而对于藻类死亡引起的转水、缺氧、鱼虾浮头及免疫力下降有很好的预防作用。3.祛除因长期饲料添加、鱼类排泄物及水体代谢不完全产物引起的底部淤泥沉积、底臭等现象，用于池底积污变黑、水质发臭，恶变及低溶氧水体改良。对于对虾偷死、蟹类的软壳、小龙虾黑壳以及鱼类的爆发性出血病、细菌性败血症有很好的预防作用。第一农经网小编汤姆为探索臭氧抗菌剂的你整理了《臭氧抗菌剂对水产养殖的影响》。（第一农经整理）
臭氧杀菌对水质的利弊%&%臭氧应用于水质消毒的优缺点（图为臭氧在水中的浓度和细菌的关系）【常见问题】臭氧应用于水质消毒的利弊有哪些？【消毒优点】臭氧水处理之所以在世界上得到长足的发展,不只是由于其有效的去杂与杀菌能力,而且在于经它处理后在水中不产生二次污染(残毒),多余的臭氧也会较快分解为氧气而不似氯剂在水中形成氯氨、氯仿等致癌物质,因而被世界公认为最安全的消毒剂.在发展中国家没有大规模推广,其原因是臭氧处理固定资产投入太高与运行电耗太高,在资金缺乏的国家在八十年代中期以来,我国众多瓶装水厂由于水质标准要求高,而瓶装水经济效益也高,而采用了臭氧法处理,小型臭氧发生器得以较大规模推广．正确应用臭氧处理水的瓶装水厂大都能达到双零(大肠杆菌,细菌总数均为零)的国际标准.第一农经网小编汤姆为探索臭氧应用于水质消毒的优缺点的你整理了《臭氧应用于水质消毒的利弊》【消毒缺点】臭氧，具有强氧化性，且反应时间短，需要的CT值较小，池体体积要求能够缩小一些，消毒效果好，反应迅速。但是没有持续的灭菌能力，一般需要配合后期继续加氯保证官网中的消毒效果。另外，臭氧设备昂贵，运行维护成本相对较高。臭氧具有鱼腥味儿，影响环境的嗅味儿，人体不易长时间接触。同时，臭氧会生成溴酸盐和甲醛等消毒副产物。臭氧在自然界不稳定，很快就分解成氧气，对水产不会造成什么坏处。消毒过的水能否生喝就要看消毒的是什么水了，如果是自来水，我个人还是觉得不能直饮，因只杀灭的水的细菌，如果杀菌不是在密封的空间进行，由于臭氧的不稳定性，根据消毒时间的长短，杀菌效果不一。 臭氧因为具有强氧化性，所以直接吸入会对器官造成损伤。但是利用其强氧化性消毒饮用水，可以杀灭里面的细菌，臭氧也并不稳定,消毒后，没有臭味后，臭氧已大多被还原, 水可饮用。（第一农经整理）
鸭子怎么分公母?%&%鸭子怎么分公母?【常见问题】鸭子怎么区分公母？【专家解答】把小鸭放在掌心上观察，头大，身躯圆，尾羽尖，鼻孔窄小而沿嘴甲呈线状的是公鸭；尾羽撒开，鼻孔稍大呈圆形的便是母鸭。用这种法鉴别虽有一定的可靠性，但是还不如翻肛门的可靠性大。翻肛门的方法是用左手中指和无名指挟住小鸭颈部，使头向外，腹部朝上，左手拇指固定肛门上方，然后用右手拇指和食指轻轻翻开肛门，公鸭有螺旋椎形的生殖突。有经验的人用手指从肛门外部轻轻摸捏，也可捏到。1、根据体形来区别头大、身子圆、尾巴尖的，一般是雄雏鸭；头小、身子扁、尾巴散开的，一般是雌雏鸭。2、根据鼻孔等观察（1）鼻孔窄狭而小，沿嘴甲呈线状的为雄雏鸭；反之，鼻孔较大，稍呈圆形的为雌雏鸭。（2）鼻基柔软，平面无起伏的为雌鸭；反之，鼻基粗硬，平面线明显有起伏的为雄雏鸭。（3）把小鸭倒翻，使其腹朝天，看其下鄂毛的边缘，呈半月形或略平而整齐的为雌雏鸭，若明显尖突而不整齐的是雄雏鸭。上述3个方面应用时综合起来观察，准确率将更高。1、成年公鸭叫声沙哑难听，母鸭叫声响亮。2、公的不会下蛋，母鸭会下蛋。3、成年公鸭的身体上的羽毛油亮好看。4、公鸭的尾部有一撮毛翘起，母的尾部羽毛整齐。5、公鸭的泄殖腔中有一个小勾状的突起，母鸭没有。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鸭子怎么辨别公母的你整理了《鸭子怎么分公母?》，雌雄雏鸭对环境条件的反应不同，若把雏鸭放在竹筐里，如果能从筐里向外跳出的是雌雏鸭；如果伏在里面不动，或互相靠拢在一起的是雄雏鸭。根据笔者经验，同窝的雄雏鸭，对环境一时改变的反应不如雌的敏感，往往趋向于沉着、恐惧状态，所以把雄雏鸭放在竹筐里，它们是伏着不动或互相靠拢的。（第一农经整理）
蟾蜍怎么分公母？%&%蟾蜍怎么分公母？【常见问题】蟾蜍怎么分公母？【专家解答】蟾蜍分辨公母方法：1、公的成体后，晚上会鸣叫，喉咙颜色会较黑，前肢比较粗壮；2、母的成体后，不会鸣叫，喉咙颜色浅，前肢较细，体积较大。蟾蜍简介：癞蛤蟆学名大蟾蜍，皮肤粗糙，背面长满了大大小小的疙瘩，这是皮脂腺。其中最大的一对是位于头侧鼓膜上方的耳后腺。这些腺体分泌的白色毒液，是制作蟾酥的原料。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟾蜍怎么辨别公母的你整理了《蟾蜍怎么分公母?》，两只蟾蜍在一起时 你会发现 有一只不叫 另一只叫的很欢 说明不叫的就是公蟾蜍 而另一只就是母蟾蜍。（第一农经整理）
日本龟友的原生态养龟环境日本滋贺县的养龟者%&%日本龟友的原生态养龟环境 日本滋贺县的养龟者 今天，我们就到了居住的林区进行中。十年前，本公司，当它连接到网络，打即使访问为“林地面积”，只有8评论仅供。现在，我们有无数的。时代改变，“如果现在是时候开始游泳的时候，我会被淹死”鲍勃·迪伦泰晤士报他们是你想起了变化。今日は、進行中の住まい雑木林に行って来ました。十数年前、会社が、ネットと繋がった時に、「雑木林」とアクセスしてもヒットは、たったの８件でした。今は、無数です。時代は、変わる、ボブディランThe Times They Are a Changin「今こそ泳ぎだす時、溺れてしまうぞ」を思い出してしまった。木製の手摺を納めさせてもらいました。外部は、左官屋さんを待っています。忙しいのでしょう。美しくを待っています。東の窓。カテゴリー: ブログ, 建築 | ブログ, 建築 | コメントをどうぞ末っ子 亀アライグマミヤマクワガタ 2012.07.13犬か、インコを飼いたいと末娘、カブトムシの世話をしてくれています。兄貴は、興味なし。今日、娘とドライブ中にカメを轢きそうになり安全のため今会社。脚が、かわいいなと娘。？？お父さんご飯の事は、解るで！図鑑を出してきました。しっぽを見て女性であることも教えてくれました。インコの代わりにカメか？平気？   小龟如何？？？？？？？世話がしたくて仕方がない様子。施主さんよりアライグマが来たんやけど、と連絡をもらい行って来ました。目が合ってしまった！市役所の方に来て頂きましたが、森に帰りました。深山ミヤマクワガタが、会社にやってきました。大工職人さんが、お子さんにと。モッタイナイレッドデータと思っているので、にがしてきました。子供時代の夏のチャンピョンでした。良き伴侶を。（第一农经整理）
日本地龟怎么养？日本地龟图片%&%日本地龟你会养吗？【常见问题】日本地龟怎么养？【专家解答】日本地龟是杂食性的龟，日本地龟的喂食状态与环境温度有很大的关系。过低或过高的温度会导致日本地龟拒食，而且，在饲养的初期阶段，日本地龟不开食的可能性很大，需要主人耐心的护理。日本地龟主要是以昆虫、蜗牛、蝌蚪、蛙类，或者杂草和水果为食物。正常的日本地龟，在春、夏季每2天投喂1次，秋季每天投喂，并增加投喂量，同时注意环境温度的变化，当环境温度在22~25℃时，龟能正常吃食；当环境温度在20℃以下时，不要喂食，虽然个别龟仍有食欲，但吃食后易引起肠胃不适。日本地龟喜欢躲藏在阴暗、潮湿的石块旁，也喜欢栖居在树叶下。喜暖怕寒，气温18℃左右停食，随气温逐渐降低进入冬眠状态；气温28℃时较适宜。成龟性情温和，胆大，不羞怯。日本地龟体小，适应能力弱，在人工饲养条件下，难饲养，成活率低。新引进的日本地龟应放在干燥的纸盒或容器中，内铺沙土，放置一个饮水盆。每天投喂多种食物，投喂前勿惊动龟，以免龟拒食。都说日本地龟很难饲养，其实真的是这样，日本地龟是非常胆小的龟类，一般情况下，野生的个体很难适应人工饲养的环境，所以在饲养初期主人要注意不要常常打扰，一些养的比较优秀的地龟甚至可以与人类产生互动，但是这都需要一定的时间。一、日本地龟的数量日渐稀少日本地龟栖息于原始林和次生林组成的低山常绿阔叶树林，沿树林的潮湿的山涧也会找到它们的踪迹。主要在陆地活动，夏天则多在水中活动。杂食性动物，会吃昆虫、陆生蜗牛、蚯蚓、植物的叶、芽、花蕾、果实等。目前，日本地龟数量已大大减少，其栖息地的破坏，同时亦脊被马路上的汽车辗死和跌进路边的沟里而死亡。而人为引入的流浪狗、红颊獴的入侵、偷猎为宠物亦令其数量大幅下趺。同时，部分日本地龟会与黄缘盒龟杂交，令其基因变得不顺正。于1975年，日本把日本地龟纳入天然纪念物之列。二、日本地龟冬眠死亡的原因多因越冬前营养缺乏，体质弱以致无法抵御长期寒冷侵袭而死。少部分产后亲龟及有慢性疾病的龟因越冬而致亡。那些在越冬前，龟体消瘦，肌肉干瘪，拿起病龟，手感很轻。常浮于水面表层不动的龟，很容易发生越冬死亡。所以在饲养时，南方地区每年7~8月开始，尤其是亲龟产卵停止后，逐渐加强精饲料如肉类等的投喂，添加适量微量元素，使龟体质恢复，储存足够营养过冬。病龟抓紧治愈；稚龟宜采取一定保温措施过冬。为此第一农经网小编汤姆为探索日本地龟的你整理了《日本地龟怎么养？》一文。【小编点评】日本地龟是杂食性的龟，日本地龟的喂食状态与环境温度有很大的关系。过低或过高的温度会导致日本地龟拒食，而且，在饲养的初期阶段，日本地龟不开食的可能性很大，需要主人耐心的护理。日本地龟是杂食性的龟，日本地龟的喂食状态与环境温度有很大的关系。过低或过高的温度会导致日本地龟拒食，而且，在饲养的初期阶段，日本地龟不开食的可能性很大，需要主人耐心的护理。日本地龟主要是以昆虫、蜗牛、蝌蚪、蛙类，或者杂草和水果为食物。正常的日本地龟，在春、夏季每2天投喂1次，秋季每天投喂，并增加投喂量，同时注意环境温度的变化，当环境温度在22~25℃时，龟能正常吃食；当环境温度在20℃以下时，不要喂食，虽然个别龟仍有食欲，但吃食后易引起肠胃不适。日本地龟喜欢躲藏在阴暗、潮湿的石块旁，也喜欢栖居在树叶下。喜暖怕寒，气温18℃左右停食，随气温逐渐降低进入冬眠状态；气温28℃时较适宜。成龟性情温和，胆大，不羞怯。日本地龟体小，适应能力弱，在工饲养条件下，难饲养，成活率低。新引进的日本地龟应放在干燥的纸盒或容器中，内铺沙土，放置一个饮水盆。每天投喂多种食物，投喂前勿惊动龟，以免龟拒食。（第一农经整理）
肉驴关节扭挫伤怎么治？%&%肉驴关节扭挫伤      【常见问题】肉驴关节扭挫伤怎么治？      【专家解答】关节扭挫伤是关节扭伤和关节挫伤的总称，可单独发生，但在多数情况下是二者同时发生的。在使役中由于滑走、跌倒、急转弯、一肢踏嵌洞穴而急速拔出，或因打击、冲撞等外力作用，使关节韧带和关节囊或关节周围软组织发生非开放性损伤。严重病例还可损伤关节软骨和骨端。驴流行性感冒（流感）是一种病毒引起的呼吸道传染病，以咳嗽、流鼻涕和发烧为特征。第一农经网小编汤姆为探索肉驴关节扭挫伤的你整理了《肉驴关节扭挫伤怎么治？》一文。【症状】（1）球关节扭挫 轻症时，局部肿、痛均较轻，呈轻度支跛。重症时，驻立检查，球节屈曲，系部直立，足尖着地。运步时，球节伸屈不完全，以蹄尖接地前进，呈中度支跛或以支跛为主的混合跛行。触诊疼痛剧烈，肿胀明显。（2）跗关节扭挫 站立时，跗关节屈曲并以蹄尖轻轻着地。运动时，呈轻度或中度混合跛行。压迫跗关节受伤韧带时，可发现疼痛和肿胀。重症时，常在胫关节囊中出现浆液性渗出物，并发浆液性关节炎。有时可继发变形性关节炎或跗关节周围炎。【治疗】受伤初期，可用压迫绷带或冷却疗法以制止溢血，当急性炎症缓和后，为了促进溢血迅速消散，可改用温热疗法，若关节内积聚多量血液不能吸收时，可行关节腔穿刺。疼痛剧烈者，可肌肉注射3％安乃近20～40毫升、安痛定20～50毫升等。防止感染可用青霉素和磺胺疗法。肿痛明显者可外用中药：雄黄 31克 、白芨 62克 、明矾 31克 、乳香 62克 、红花 31克 、栀子 31克 ，共为细末，醋500毫升调敷患部。若有关节韧带断裂，特别有关节内骨折可疑时，应尽可能地装固定绷带。当局部炎症转为慢性时，可用碘樟脑醚合剂（碘片 20克 、95％洒精100毫升、乙醚60毫升、精制樟脑 20克 、薄荷脑 3克 、蓖麻油25毫升。在患部涂擦5～10分钟，每日两次，连用5～7天。（第一农经整理）
母驴腹下水肿怎么治？%&%母驴腹下水肿的症状及治疗方法      【常见问题】母驴腹下水肿怎么治？      【专家解答】第一农经网小编汤姆为探索肉驴流行性感冒的诊断与治疗的你整理了《肉驴流行性感冒怎么治？》一文。【症状】母驴一般春季配种受胎，深秋至冬初即到了妊娠后期。怀孕的母马驴妊娠后期往往腹下乳房及后肢等部位出现浮肿。浮肿较严重的，浮肿区皮温降低，有指压痕，如面团样。这样的母驴要适当使役，避免劳累过度，防止浮肿部位受到创伤。如果出现破损和创伤，对母驴的健康和胎儿的正常发育不利，对这样的母驴，除加强护理外，可适当减少饮水和精料的供给，还可利用健脾、利尿、行气的中药治疗。【治疗】中药治疗。⑴白术50克，姜皮30克，陈皮50克，茯苓皮50克，桑白皮40克，当归50克，薏苡仁50克，甘草25克，共研末，开水冲，一次灌服，每天一次，连用三天，效果显着。⑵党参、焦术各150克，黄芪100克，云苓200克，当归、秦艽、广皮各75克，巴戟50克，柴胡、升麻各25克，甘草15克，水煎服，日一剂，连用三天。（第一农经整理）
如何降低肉驴养殖的饲料成本？【肉驴饲料】%&%如何降低肉驴养殖的饲料成本你知道吗？      【常见问题】如何降低肉驴养殖的饲料成本？      【专家解答】肉驴养殖的饲料成本怎样降低？初次做肉驴养殖的朋友，不太注重养殖成本的节约，其实肉驴养殖有很多方面是可以节约成本的，来提高养殖利润。特别是对高成本饲料的地区，各位养殖朋友，可根据当地状况，因地制宜。选择最低成本的方式来饲养肉驴。今天给大家分享一些饲料降低成本的方法，供大家参考。一、采用牧草种植法有些地区的饲料价格相对较高，农作物较少，没有优质的荒山、荒地等环境资源，受到没有丰富农作物秸秆的限制，难以形成快速发展的养驴业，可以采用种草养驴或青贮技术，确保饲草成本降低，如种植优质牧草。因为类似环境的地区有很多的荒地可以用来种植牧草，牧草生长对环境的要求较低。很多养殖朋友采用这种方法效益挺好。二、化学处理方法用化学方法处理一些农作物秸秆饲料，可以高效利用秸秆饲料，降低饲料成本的关键技术。比如微贮、氨化、碱化等先进秸秆处理技术。用发酵秸秆粉和麸皮加一些玉米糁喂驴，就不用再加豆饼等高蛋白饲料，化学处理的秸秆饲料可以提高营养价值百分之几十甚至数倍。这对降低饲料成本效果更是显着，而且肉驴还比较喜欢吃。三、长草短喂法长草短喂法就是首先要少喂勤添，如果给驴一次喂得太多，这样很容易让驴养成挑食的毛病，这样就会造成饲料的浪费，每一次少喂一些草料，驴很快就会吃完，吃完后在加还是那个草，这种喂驴的方法可以有效地的节省草料，降低养殖成本。四、剩草加工法所谓剩草加工顾名思义，就是把驴吃剩下的草料在加工。很多养殖场把驴吃剩下的粗硬茎秆扔掉，白白浪费。应该晾干后收集起来，用粉碎机粉碎后可以继续在饲喂。别以为不值得这样做，其实每天是可以节约很多草料的。在没有地区优势的地方，饲料成本相对较高，如何降低饲料成本是我们肉驴养殖朋友必须要做的功课了，虽然饲料总体价格不高，但是日子不可常算，大家别以为这些是小事。为此第一农经网小编汤姆为探索肉驴养殖的你整理了《如何降低肉驴养殖的饲料成本？》一文。（第一农经整理）
如何加工青干草？【肉驴饲料】%&%如何加工肉驴饲料：青干草？      【常见问题】如何加工青干草?      【专家解答】肉驴养殖饲料中青干草是常见的肉驴粗饲料，青干草的营养价值虽不如青贮饲料高，但是饲料成本要比青贮饲料要低的多。比农作物秸秆饲料富含营养物质，所以肉驴养殖饲料中青干草是比较重要的粗饲料。青干草的品质主要取决于牧草的种类、收割时间及干燥方法，其中干燥的方法不同，牧草营养成分有很大的差异。禾本科青草应在抽穗期收割，豆科青草应在初花期收割。收割后的青草可采用自然干燥法或人工干燥法干燥。下面嘉祥县锦程养殖场为大家介绍一下青干草的这两种加工方法，供大家参考：1、自然干燥法：该法分为两个阶段。第一阶段，将收割的青草收割平铺成薄层，经太阳暴晒使其含水量迅速下降到38％左右；第二阶段，尽量减少暴晒的面积和时间，将第一阶段的青草塔成小堆，直径1.5米左右，每堆大约50千克为宜，当含水量降为14％-17％时，再堆成大垛。该法适合我国北方夏、秋季少雨的地区。而在南方地区或夏、秋季雨水较多时，宜用革架晒草。草架的搭建可因地制宜。晒制时，将牧草蓬松地堆成圆锥形或屋脊形，厚70-80厘米，离地20-30厘米，保持四周通风良好，草架上端应有防雨设施。风干l-3周即可。2、人工干燥法：人工干燥法是利用加热、通风的方法调制干草。干燥时间短，养分损失小，可调制出优质的青干草。有常温、低温和高温十燥法。常温通风干燥法是在草库内利用一般风机或加热风机的高速风力来干燥牧草；低温法可采用45-50℃的温度在小室内停留数小时使青草干燥；高温法是采用500-l000℃的热空气脱水6-10秒。另外还有一种简单易行的人工干燥法，即施用化学制剂。一般施用的化学制剂也称干燥剂。有甲酸和硅酸等，调制好的优质干草应该色泽青绿、气味芳香、植株完整且含叶量高、泥沙少、无杂质、无霉烂和变质，水分含量在15％以下。优质青干草可切短后与精饲料混合饲喂，也可用来生产颗粒饲料。为此第一农经网小编汤姆为探索肉驴饲料怎么加工的你整理了《如何加工青干草？【肉驴饲料】》一文。（第一农经整理）
竹鼠多大能产仔？竹鼠性成熟时期%&%竹鼠多大能产仔？ 竹鼠性成熟时期      【常见问题】竹鼠多大能产仔?竹鼠什么时候性成熟？      【专家解答】在竹鼠的养殖中，为了增加养殖数量，很多人对于竹鼠的繁殖工作很重视，但要做好竹鼠的繁殖工作，就要了解竹鼠的性成熟时期与产仔时期：竹鼠一般六个月性成熟，下崽要到七八月了这只是客观的。竹鼠下崽期间需要十分注意的一些特别事项。竹鼠母鼠生理期到了时候，身上会发出一种气味，很容易闻到。竹鼠母鼠怀孕期大约为两周至三周。母鼠怀孕时，需要安静，不要干扰它。可以用黑布把窝舍四周给包围起来。竹鼠母鼠怀孕，非常凶，可能会咬饲主。怀孕的母鼠，宜单只饲养。切勿两只共存。母鼠自己会生，不需帮忙，每生出一胎，它会把小鼠舔干净，然后喂它奶水，饲主不可以去喂幼鼠。母鼠生幼鼠之后会变得神经质，对幼鼠非常爱护，如感觉无安全感或饲主要去伸手抓，它都会把小鼠吞入腮袋或是咬死幼鼠。切记，勿触摸幼鼠，以免沾上气味而咬死幼鼠。哺乳期间同样一个窝舍不能有其他成鼠，以免幼鼠变成食物。清洁窝舍时宜戴上干净手套，生出来之后记得给母鼠足够的食物，以免营养不足，没事就不要去看它们。幼鼠刚生出来时，靠母鼠的奶水生活，约一个指头大小，很容易从窝舍掉出来，所以饲养者选用窝舍就应有前瞻的眼光，例如专用窝舍，以免幼鼠掉出来。竹鼠幼鼠出生一周后，开始长毛了，但还是无法咬食。当看到它会吃母鼠的食物时，就差不多会睁开眼睛了，四肢也渐有力可以爬行了。开眼后，母鼠也不会再喂奶了，这个时候就可以分开窝舍饲养了。竹鼠幼鼠断奶后两个月，母鼠就再有繁殖能力的。第一农经网小编汤姆为探索竹鼠性成熟时期的你整理了《竹鼠多大能产仔？ 竹鼠性成熟时期》一文。（第一农经整理）
水妖精怎么用？%&%水妖精怎么用？      【常见问题】水妖精怎么用？      【专家解答】水妖精使用非常简单，只要一个气泵，一根输气管，将输气管和水妖精连接后，将水妖精放入缸内，水妖精即可以正常使用。      不难看出水妖精是通过气泵产生上升气泡形成中空靠水的压力带动水妖精外部水向内形成水流进而将水中细小颗粒吸附到水妖精内的的过滤方式达到净水目的的。它有着双重功能，1、增氧2、过滤。但是这种功能仅仅局限在它通电启动时，一旦关闭，吸附在水妖精里的脏东西又被稀释还原到水里造成水质动荡、局部严重水污染。所以，水妖精一是要定期清洗，二是要一直通电运转。这样才能达到它增氧过滤的双重功效。      【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索水妖精怎么用的你整理了《水妖精怎么用？》一文。正常的菌膜非常薄，水妖精海绵上如果腐生菌菌种组成合适的话，不影响水在海绵里流动。会有足够的硝化过滤能力以及生物降解能力的。不是每个缸都可以正常使用水妖精。不少鱼友的水妖精经常需要人为的揉搓清洗才能保持继续使用。有些就很难长期使用，堵塞严重。堵塞严重的都是腐生菌菌种组合不好造成的，细菌分解能力差自体又增殖迅速，形成菌团和垃圾的阻塞。好的腐生菌菌膜很薄，长时间运行不会造成海绵堵塞。硝化细菌也容易在这个菌膜里落脚，发挥作用。常见的水妖精使用不顺利的，问题出在细菌（腐生菌）品种不好，分解能力差，自身增值迅速，很容易造成堵塞，硝化细菌也难发挥作用。自然开缸，是随机任由首先落入的细菌（腐生菌）繁殖起来挂膜。不能顺利地正常使用水妖精的缸几乎都是腐生菌组成不好，形成堵塞的。全新的水妖精，新缸，灌自来水，调整温度到25度；投入一两克优质的酵母粉、一支妈咪爱、一粒培非康，等待混浊后打开气泵启动水妖精。在夏季一天以后，水就清澈了；这个水妖精就是挂了酵母菌膜的水妖精了，如果开始逐步培养硝化细菌，这个水妖精就不会轻易被堵塞，用于大缸养七彩也没问题了。请先单独实验酵母粉，它应该在泡水水二十分钟内起泡甚至沸腾，并且发出明显的酵母香味；如果三十分钟没有动静，就是产品品质有问题了。产品品质有问题则禁止使用。（第一农经整理）
水妖精的作用是什么？%&%水妖精的作用？      【常见问题】水妖精的作用？      【专家解答】水妖精是水族中常见的一种过滤设施，具有充气过滤一举两得的作用，这篇文章就介绍几种常见的水妖精过滤器，剖析一下水妖精使用的特点及注意事项。通常是指小型的气举作用过滤器，原理是用气泵驱动，利用气泡在水里上升时产生的提水作用，功率和效率都很小，是繁殖缸常用的设备，也是内置过滤的一种。小型缸适用，大缸可以作辅助过滤器。水妖精连接气泵，主要是用生化棉来进行生化过滤，也就是生化棉作为细菌的载体。生化棉等滤材仅能吸附微小的颗粒杂质，保持水质的清洁，对于大颗粒的残饵、粪便等还需要用其他方式处理。但是水妖精的特点就是：能耗低、水流小而缓慢，不会对小鱼造成冲击。      【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索水妖精的作用的你整理了《水妖精的作用是什么？》一文。水妖精效果都有限，水妖精的主要用处不是物理过滤，而是生化过滤，即通过打气造成的富含氧气的水循环促进生化棉或者滤材里硝化菌的生长，可以看成是普通气泵的升级版。但由于各种垃圾会被吸入滤材，所以要经常清洗，这个洗滤棉的道理是一样的。对于很小的、鱼不多的缸可以用水妖精代替过滤，但稍大些的缸还是要有单独的过滤，水妖精只是辅助作用。（第一农经整理）
陶瓷加热器的工作原理%&%图：陶瓷加热器的工作原理【常见问题】陶瓷加热器的原理是什么？【专家解答】陶瓷加热器，它是一种通电后板面发热而不带电且无明火的、 外形呈圆形或方形的、 安全可靠的电加热平板。加热板由于使用时主要靠热传导， 因此热效率高。发热板的类型：可分薄壳式发热板、铸板式发热板管状元件铸板式电热板。陶瓷发热芯是直接在AL2O3氧化铝陶瓷生坯上印刷电阻浆料后，在1600℃左右的高温下烘烧，然后再经电极、引线处理后，所生产的新一代中低温发热元件。是继合金电热丝，PTC加热元件之后的又一个换代新品，广泛用于日常生活、工农业技术、通讯、医疗、环保、等各个需要中低温加热的众多领域。 【小编点评】这里第一农经网小编汤姆为探索明矾净水的你整理了《水妖精原理》一文。工作原理是把一个匝数较多的初级线圈和一个匝数较少的次级线圈装在同一个铁芯上。输入与输出的电压比等于线圈匝数之比，同时能量保持不变。因此，次级线圈在低电压的条件下产生大电流。对于感应加热器来说，轴承是一个短路单匝的次级线圈，在较低交流电压的条件下通过大电流，因而产生很大的热量。加热器本身及磁轭则保持常温。由于这种加热方法能感应出电流，因此轴承会被磁化。重要的是要确保以后给轴承消磁，使之在操作过程中不会吸住金属磁屑。FAG感应加热器都有自动消磁功能。是利用金属在交变磁场中产生涡流而使本身发热，通常用在金属热处理等方面。原理是较厚的金属处于交变磁场中时，会由于电磁感应现象而产生电流。而较厚的金属其产生电流后，电流会在金属内部形成螺旋形的流动路线，这样由于电流流动而产生的热量就都被金属本身吸收了，会导致金属很快升温。 该设备是一种对燃料油预先加热或二次加热的节能设备，它安装在燃烧设备之前，实现对燃料油在燃烧前的加温，使其在高温（105℃-150℃）下达到降低燃料油的粘稠度，促进充分雾化燃烧等作用，最终达到节约能源的目的。它广泛应用于重油，沥青，清油等燃料油的预先加热或二次加热的场合。（第一农经整理）
棕黑锦蛇养殖技术%&%这次，黑索为我展示了它的必杀技——星云锁链，这次小白被缠的很艺术。【常见问题】棕黑锦的蛇养殖技术可以为我们详细介绍一下吗？【专家解答】1、棕黑锦蛇的形态。棕黑锦蛇是一种无毒的游蛇，体长可以达到1.7M左右。图片依次往下，就是棕黑锦蛇幼体到成体的模样，是一种幼体和成体相差甚远的蛇。这里值得一提的就是，幼体和赤峰锦蛇也比较容易混淆，有兴趣的朋友可以额外自己搜索下。成体的棕黑锦蛇主要有2种状态：1、花色比较明显的，身体是黑色和黄色环纹为主。环纹颜色从头部逐渐加深至尾部。2、环纹不明显甚至没有，通体呈现出黑色。2、棕黑锦蛇的一些习性【温度】——棕黑锦蛇是东北蛇，因此它有着相对强的耐低温能力，可以度过一些忽然降临的低温，比如平均温度25的时候忽然一段时间温度降低至20以下甚至更低。当然，棕黑锦蛇也可以在国内大多数地方顺利过冬。（这里楼主不太支持冬眠，因此也不细说）它喜欢的温度应该是25~30之间。温度在20度左右的时候，它也会比较有进食的欲望，但这个时候不推介喂食了（因为蛇类是冷血动物，它们主要依靠外界温度来决定自身的活动和消化，温度太低不利于蛇类的消化）。温度高于30度的时候，棕黑就躲在水盆里面泡澡了。【食性】——说道吃什么，棕黑锦蛇可谓是出名的“垃圾桶”，它可以接受的食物太多太多：肉类、小型啮齿类、蛋、泥鳅、蛙、蜥蜴、鸟、甚至是蛇，因此饲养起来是完全不用担心棕黑断粮了。这里需要注意的是：肉类最好喂兔、鸡、鸭，尽量避开猪肉，因为猪肉脂肪太多对蛇不好。棕黑是一种十分温顺的蛇类，也是一种适合新手饲养的蛇类，因此饲养起来不用过分紧张，放松一些。对它有一些初步的认识之后，就可以开始了解如何饲养它了。棕黑锦蛇饲养的基本配置【箱子】——箱子我推荐的是整理箱，因为整理箱轻巧，便于打理，不会出现发霉发臭的问题。箱子多大才算合格呢？你把蛇丢进去，它可以在里面转悠起来不挤即可（个人感受了）。毕竟一条蛇在一个狭小的环境是很憋屈的。箱子的四周和顶部是需要打孔的，因为养蛇要注意通风，孔的个数不固定要求，掌握通风要领即可。【内置】——箱子里面要放的东西是：垫底、攀爬/躲避、水盆。垫底这个东西，虽然有各种各样的，树皮、木屑、木丝、玉米芯等等各种乱七八糟的，但这里我只推荐厨房纸作为棕黑的垫底，原因很简单：厨房纸干净、吸水性强，便于清洁。攀爬我觉得是很有必要的，因为一个空荡荡箱子里，蛇会很无聊的，它只能够在四壁上乱钻，然而给它一个攀爬的地方，它会趴在上面很舒坦的。躲避，躲避是可有可无的，对于那种很怕人，看见人就死命撞箱子的蛇，我建议还是给一个躲避让它稳定下情绪。正常性格的蛇不需要躲避，因为它不会莫名其妙感到害怕。水盆，水盆一定要能够浸泡棕黑全身的才行，水盆的作用主要是：1、提供蛇的饮水，2、补充蛇的湿度，特别是蛇蜕皮的时候，3、用于蛇高温的时候泡澡降暑。关于棕黑的成长【蜕皮】——蛇类的成长伴随着蜕皮，它们的旧皮不会随身身体长大，因此蛇类需要褪去旧皮，展现出自己新的身体。蜕皮之前，棕黑的皮肤会变得相同对黯然，然后它的眼睛会慢慢变成白色，这个现象叫做”白眼“。当棕黑开始白眼的时候，注意的是：禁止投喂食物，因为这个时候它的消化会变成滞后；禁止玩弄它，白眼的时候棕黑的视力受到阻碍，会变得格外谨慎和胆小，这个时候玩弄它会让它很不爽。白眼的状态一般会保持3天左右，3天之后白眼会回复清澈，回复清澈之后我们就需要做一个保证湿度的工作了。因为清澈之后的2~4天它便会蜕皮，而环境过于干燥会导致蛇蜕皮不畅，旧的皮无法褪下，缠绕在它身上，会把蛇勒坏的。保证湿度的方法有：1、确认水盆能够让它整体浸泡，2、给蛇箱的四个角落轻微的喷水雾，3、还有一个更好的办法就是在蛇箱内防止几块湿透的海绵。我们还需要放置一个可以供给蛇摩擦身体用的物体，这里正好可以用到我们之前提到的攀爬，可以让它更畅快的蜕皮。蜕皮就代表棕黑的成长，恭喜你！迎接你的棕黑随着对棕黑的了解越来越清洗，我们就可以迎接小家伙入场咯~~楼主入棕黑的时候，正好是11月份，天气已经比较冷了，因此采用了加热设备。这里恰好可以说一下关于棕黑过冬的设备。【新入蛇】——新到的棕黑宝宝经过各种旅途，到家之后自然会比较疲倦或者比较紧张，因此我们一定要压制住内心的兴奋，不要过多的去打搅它，不要随便把它抓起来玩，让它好好的熟悉它的新家才是要紧的事。【加热过冬】——冬天需要设备：加热垫、温控、温度计和日常内置。值得一提的是水盆，冬天的水盆可以减小，因为我们不能保证水盆内水的温度，因此减小的水盆可以避免蛇浸泡导致感冒。加热垫可以贴在侧面，也可以贴在底部，但是都必须贴在箱子的外面，并且要只能贴箱子的三分之二，需要留三分之一的空白出来。这样我们就拥有了一个冷热渐变的区域了，加热垫那端成为“热区”，另外一端成为“冷区”。水盆要放在冷区，攀爬需要放在热区。温控要贴在热区你最需要感知温度的位置，同时温控探头附近要放温度计来核实实际温度。冬天温度不宜设置的太高，我推荐的温度是26~28度。如何让你的棕黑吃的爽口这里先说一下，关于湿度，其实我并没给出具体的数据，因为数据有卵用，只要我们保证了水盆和蜕皮的补给，数据并不重要了。若非要给出一个数据的话，就是日常饲养的时候不要低于30%，蜕皮的时候尽量到60%~70%吧，仅供参考。【鼠】——我推荐的棕黑的食物，唯一的就是鼠，各种干净的人工饲养的鼠都可以，仓鼠尽量不要，因为毛多而且不怎么卫生。我选用的是小白鼠，小白鼠的大小怎么确定呢？在你没有经验的前提下，最好是喂这种红色的小乳鼠，小巧玲珑，便于吞咽，又不会吓到蛇。开食的时候，建议用活的乳鼠，因为活的乳鼠气味更刺激，并且还会蠕动，很容易激起棕黑的食欲。那么，我们应该一次喂几只乳鼠，然后几天为一次呢？其实并没有固定的模式。我们首先喂它吃一只，然后观察它吃一只之后，它的身体鼓起的程度，如果它的身体鼓起很大了，就不需要投喂了。然后再观察它之后的行动，它进食之后第三天就会排便，之后的3、4甚至5天还会排便。它吃饱之后就就选择休息，当我们发现它忽然活动频繁的时候，它就消化差不多了，排便2次之后就可以选择喂食了。我一般是4、5天喂食一次，一次一只不够，就喂两只。尽量不要超过2只。随着蛇的长大，我们也可以考虑换成更大只的小白了。总结：棕黑锦蛇是一种比较耐低温、食性广、性格温顺、猎杀畅快的蛇，它有着超强的适应力，抗病力。它的花色并不艳丽，但它的漆黑身体搭配黄色的环纹，展露出的是一种沉着的美。很多人认为棕黑是垃圾桶，就随便喂，皮实就随便养，其实这是对棕黑的侮辱。这些人把棕黑的优点当作了随意蹂躏棕黑的资本，这是不厚道的。如若你喜欢棕黑，那么请爱惜它，它的价格虽然便宜，但这不能代表它的价值。国产蛇的速度、力量并不差，它们差的是我们的关注和抛开“国产二字的”歧视。为此第一农经网小编汤姆为探索棕黑锦蛇养殖方法的你整理了《棕黑锦蛇养殖技术》一文。（第一农经整理）
棕黑锦蛇怎么养？%&%棕黑锦蛇你会养吗？【常见问题】棕黑锦蛇怎么养？【专家解答】湿度不要过湿就好，稍干一些无所谓。温度25以上就很活跃，不要高于33度。冬天不要长时间低于2度。食欲是我养过蛇里（包括进口玩具蛇更别说国产蛇了）最好的。我都是把它们扔地下室养，定期的给食（我喂得解冻鸡或者老鼠，也喂过喜鹊，几乎肉就吃）。性格吧，胆大但是不凶。根本没有出现其他蛇那样的神经质。至于味道，个人觉得比玉米强点。和王蛇差不多。所以。太适合玩具了。比你想象的好养的多，真正的耐粗养。为此第一农经网小编汤姆为探索棕黑锦蛇的你整理了《棕黑锦蛇怎么养？》一文。【小编点评】你可以买一个塑料的养殖箱..因为透气性好。然后小白是必须的温度最好在25度左右要是温度在十几度就开始冬眠了。吃的一周一次就够了..最好能12小时光照12小时黑暗...如果是刚买的话，前几天先别老动它，先让他适应环境，再喂食....还可以让他的生存之地有一个大到能装下他的水盆..（棕黑不小...你可以拿出来，让他游游泳。（第一农经整理）
陶瓷加热器养龟好用吗？%&%陶瓷加热器会用吗？【常见问题】陶瓷加热器养龟好用吗？【专家解答】陶瓷要配合温控来使用，如果你家里的温度15-20的话 温控设定到28-30就可以了 箱子分两个区域热区和冷区 热区保持在30  冷区26-28 就可以 我家里就是这么配的。陶瓷效果好，陶瓷把60瓦所耗用的电都用来产生热，同样60瓦的灯不仅产生热，还产生光。所以陶瓷加热效果好。陶瓷加热缓慢,我突然想起热气球的原理哦,,热气是向上升的。所以呢,陶瓷灯加热的空气都是向上走啊,唯有放在底下才有效哦,不过这样的话,可能造成烫伤龟哦日灯直射某点,升温快,也可以造成温度差,让龟自由调节,所以日灯最好哦,不过你可以仔细留意一下,所谓陆龟日灯说穿了就是射灯泡或聚光灯泡的ｏｅｍ,却卖得很贵,质量也不好,很不划算啊.推荐你佛山照明,这可是灯泡行业中名牌,比所谓专业爬虫灯好不知多少倍,价格才１０元,所地区有所差异.灯泡前还镀了膜的,这有限减少眩光,没那么刺眼.....另外飞利浦也不错啊..价钱嘛~~也很便宜的....为此第一农经网小编汤姆为探索陶瓷加热器的你整理了《陶瓷加热器养龟好用吗？》一文。（第一农经整理）
松褐天牛怎么养？%&%松褐天牛你会养吗？【常见问题】松褐天牛怎么养？【专家解答】松褐天牛死亡率还是比较高,一般是拿当时采集时的木屑和木块拿回来养,木屑和木块要压紧些,做到木屑和木块没有空隙,保持湿度,湿度为手捏感觉的出湿但不会滴水下来即可.当然木块越大就越好.如果有2只的千万别养在一起,会嘶咬。松褐天牛生活史因种类而异，有的1年完成1代或2代，有的2～3年甚至4～5年才能完成1代。在同一地区，食料的多寡以及被害植物的老幼和干湿程度都影响幼虫的生长发育和发生的代数。一般以幼虫或成虫在树干内越冬。成虫羽化后，有的需进行补充营养，取食花粉、嫩枝、嫩叶、树皮、树汁或果实、菌类等，有的不需补充营养。成虫寿命一般10余天至1～2个月；但在蛹室内越冬的成虫可达7～8个月，雄虫寿命比雌虫短。成虫活动时间与复眼小眼面粗、细有关，一般小眼面粗的，多在晚上活动，有趋光性；小眼面细的，多在白天活动。成虫产卵方式与口器形式有关，一般前口式的成虫产卵时将卵直接产入粗糙树皮或裂缝中；下口式的成虫先在树干上咬成刻槽，然后将卵产在刻槽内。松褐天牛主要以幼虫蛀食，生活时间最长，对树干危害最严重。当卵孵化出幼虫后，初龄幼虫即蛀入树干，最初在树皮下取食，待龄期增大后，即钻入木质部为害，有的种类仅停留在树皮下生活，不蛀入木质部。幼虫在树干内活动，蛀食隧道的形状和长短随种类而异。幼虫在树干或枝条上蛀食，在一定距离内向树皮上开口作为通气孔，向外推出排泄物和木屑。幼虫老熟后即筑成较宽的蛹室，两端以纤维和木屑堵塞，而在其中化蛹。蛹期约10～20多天。松褐天牛的幼虫蛀食树干和树枝，影响树木的生长发育，使树势衰弱，导致病菌侵入，也易被风折断。受害严重时，整株死亡，木材被蛀，失去工艺价值。松褐天牛主要是木本植物的害虫，在幼虫期蛀蚀树干、枝条及根部。有一部分为害草本植物，幼虫生活于茎或根内，如菊松褐天牛、瓜藤松褐天牛等。个别种类如棉蒴松褐天牛，则为害棉蒴。还有少数种类，幼虫不生活在植物组织内，而是在土壤中取食根部，如大牙及曲牙锯松褐天牛、草松褐天牛等等。关于成虫的食性，目前知道得不多，但已知有取食花粉、嫩树皮、嫩枝、叶、根、树汁、果实、菌类等不同习性。一般说来，花松褐天牛类常以花粉为食。沟胫松褐天牛类常食害嫩树皮、嫩枝和叶。其它亚科的成虫亦有取食的，亦有一部分可能并不取食。在同一亚科内食性的变异亦很大。松褐天牛生活史的长短依种类而异，有一年完成1代或2代的，也有二、三年甚至四、五年完成1带的。同一种类在不同地域的生活史有时亦很不同，如黄星桑松褐天牛在江苏需三年完成一世代，而在广东则一年发生两代。由于幼虫的隐藏生活，对它们进生活史观察很有困难。又由于寄主植物的条件如老幼、健康、干湿程度等，对幼虫的长发育影响很大。不良条件常引起幼虫的滞育而使生活世代大大地延长。所以同-种类在同一地区内可能呈现不同的发育过程。文献上有许多关于长寿幼虫的记，这些大都是根据木材制成了家具后，经过若干年代，忽然发现其中尚有生存的天幼虫，或者松褐天牛忽然羽化而此证明它在木器内已生活了很多年代。 已有很多这样的例子，证明松褐天牛幼虫可以生活到一、二十年，而最高的2个记录是40年和45年。松褐天牛一般以幼虫越冬，或以成虫在蛹室内越冬，即上一年秋冬之际羽化的成虫，留在蛹室内到翌年春夏间才出来。成虫的寿命一般不长，十数天到一、二个月，但在蛹室内越冬的成虫可能达到七、八个月。雄虫寿命一般较雌虫为短。成虫活动的时间在各种类间也各有不同，有的在白天日光下活动，最活跃的是花松褐天牛类；有的则在夜晚或阴天活动，或整晚都能活动。产卵方式主要有两种，一种是雌虫在产前先用上颚咬破树皮（特别是沟胫松褐天牛）， 然后用产卵管插入，每孔产卵一粒，也有产多粒的。这样形成的产卵孔，其形状大小在各种类间常有不同，有的很显着，在防治上可作搜灭虫卵的指示。另一种产卵方式不先咬孔，而是直接用产卵管在树皮缝隙内产卵。在少数情况下，也有产在枝干光滑部分的。士居种类产卵于土壤内。初孵的幼虫一般先在皮下蛀食，经过或长或短的时期后才深入到木质部分。少数种类仅在皮下蛀蚀。也有的种类则穿凿不深，仅在边材部为害。许多种类侵害基干或粗枝，有的在根干，有的则在枝条蛀蚀。幼虫蛀蚀时穿凿各种坑道，或上或下，或左或右，或弯或直，随种类而异，但也有许多种类的坑道很不规则。在坑道内常充满虫粪及纤维质木屑．有时虫粪木屑由虫孔向外排出，有时受害处并有树汁流出。老熟幼虫常筑成较宽的坑道作为蛹室，两端以纤维木屑封闭，在其中化蛹。松褐天牛的寄主范围在各种类间亦有不同，很多种类如星松褐天牛、桑松褐天牛、云斑松褐天牛等，其食性广泛，能加害多种不同科的植物；有的则限于同科或接近的属，如大牙和曲牙锯松褐天牛为害禾本科植物，樟红松褐天牛为害樟树和楠木树。为此第一农经网小编汤姆为探索松褐天牛的你整理了《松褐天牛怎么养？》一文。（第一农经整理）
水虎鱼怎么养?%&%水虎鱼你会养吗？【常见问题】水虎鱼怎么养?【专家解答】食人鲳又名水虎鱼，英文名Piranha（或） ，生活在南美洲奥里洛科河和亚马逊可流域，体长不一，可达50厘米长，鱼身粗胖，颚宽大，牙齿犹如剃刀，可相互扣紧。水虎鱼十分危险，特别是干旱季节水位下降时。平时以其他鱼类为食，饥饿时也会群起袭击进入水里的陆生动物和人，只需几分钟便可将猎物吃得只剩骨头。食人鲳是卵生鱼类，一年可繁殖多次，雌鱼在产卵期可产3000至5000粒卵，受精卵经过36至48小时就可孵化出仔鱼，而仔鱼在48小时后吸收完体内的蛋黄素后就会自己摄食，幼鱼经过15至18个月即发育成熟。【小编点评】食人鲳是公众对一类分部于南美洲亚马逊河鱼类的统称，也译做水虎鱼。食人鲳听觉高度发达，牙齿尖锐异常。咬住猎物后紧咬不放，以身体的扭动将肉撕下来。一口可咬下16立方厘米的肉。牙齿会轮流替换使其能持续觅食，而强有力的齿立刻导致严重的咬伤。常成群结队出没，每群会有一个领袖。旱季水域变小时，食人鲳会聚集成大群，攻击经过此水域的动物。长久以来人们一直以为是血的气味引发了大群食人鲳的攻击。水虎的适应能力很强，一般在弱酸到中性的软水里都能很好地生长。温度，尽管有研究说红肚最低可以耐受14度的低温，但建议一般不要低于20度，最好常年能保持在24-28度以上。小鱼、肉块等都可以，食物多样化点会有助健康和体色。为此第一农经网小编汤姆为探索水虎鱼的你整理了《水虎鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
如何用泡沫保温箱制作龟苗温箱%&%泡沫保温箱制作龟苗温箱【常见问题】如何用泡沫保温箱制作龟苗温箱？【专家简答】不只是餐饮行业会用到保温箱，很多其他行业也会用到保温箱，比如水果商贩等行业。保温箱的种类有很多，泡沫保温箱走进了人们的视线，我们去看看如何用泡沫保温箱制作龟苗温箱吧！泡沫保温箱是一种用泡沫制成的保温箱，泡沫保温箱的构造很简单，就是一种长方体，不过在体积上是有大有小的，消费者可以根据自己的需求进行挑选。泡沫保温箱具有保温、冷藏的功能，因此被很多人喜欢以及购买。泡沫保温箱是用可发性聚苯乙烯泡沫塑料制成的，可发性聚苯乙烯泡沫塑料是一中心新的方针包装材料，保温材料。泡沫保温箱具有比重轻、耐冲击、易成型、造型美观、色泽鲜艳、高效节能、价格低廉，用途广泛等优点。石金钱龟稚苗的安全越冬，是养龟成功的关键。为提高稚苗成活率，加快稚苗的生长，要为稚苗提供越冬保温，饲养规模小的可用温箱，大的要用温房。》》》温箱可用两片（长2米、宽0.6米、厚0.04米）的保温泡沫板，做成一个（长1米、宽0.6米、高0.5米）温箱。温箱各结合处用透明胶带粘牢，上盖可活动，自由开启，内可放一盛水桶（盛水待稚龟喂食后换水用）和一个0.6米饲养稚苗的圆盆或方盆，一盏固定好的100W灯泡，灯泡连线接一电流开关（灯具店有卖），可随意调节箱内温度。活动上盖开一换气小孔，并在中央插进一温度计，从外可观看到箱内的温度。箱内温度调至30℃—32℃为宜。日投喂一次，30—60分钟后换水。此温箱建造方便、简单、投资少，可饲养50只左右稚苗越冬。供养龟爱好者参考。第一农经网小编汤姆为你准备了《如何用泡沫保温箱制作龟苗温箱？》的详文阅读，让读者朋友可以更好的了解泡沫保温箱制作龟苗温箱。（第一农经整理）
如何申请野生动物养殖证件？%&%如何申请野生动物养殖证件？【常见问题】如何申请野生动物养殖证件？【专家简答】申请野生动物养殖证件、流程、费用怎么样？国家一级保护野生动物驯养繁殖许可证由国家林业局核发。国家二级保护野生动物驯养繁殖许可证由省林业厅核发。许可证申领需提交的材料（参考）：1、《野生动物保护管理行政许可事项申请表》2、《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证申请表》3、证明申请人身份、资格的有效文件或材料4、申请驯养繁殖的野生动物种源来源证明，包括引种协议书或意向书、有效批准文件、进出口证明书、收容救护处理文书5、证明其对驯养繁殖固定场所具有相应使用权的有效文件或材料6、驯养繁殖所需资金来源证明7、野生动物救治及饲养人员技术能力证明8、从事野生动物驯养繁殖的可行性研究报告或总体规划，及野生动物饲料来源说明材料9、申请驯养繁殖的各种野生动物的固定场所、防逃逸设施、笼舍、隔离墙（网）等图片，及面积、规格、安全性的说明材料10、申请增加驯养繁殖野生动物种类的，需提交原有驯养繁殖的野生动物种类、数量和健康状况的说明材料，及已经取得的驯养繁殖许可证复印件和相关批准文件呈报材料程序：申请人必须向所在农场林业行政主管部门提出书面申请，农场林业行政主管部门进行现场核实，提出书面意见后报分局林业局，分局林业局对所报材料进行全面审查，书面意见报给总局林业局，最后由总局林业局上报省级林业厅进行审核、报批。第一农经网小编汤姆为你准备了《如何申请野生动物养殖证件？》的详文阅读，让读者朋友可以更好的了解申请野生动物养殖证件的条件。（第一农经整理）
稻花鱼怎么养？稻花鱼养殖技术%&%稻花鱼养殖技术【常见问题】稻花鱼怎么养？【专家简答】“在山东，有‘稻鸭混养’、‘蟹稻混养’，但‘鱼稻共生’种养殖模式在省内还是首次试验!”郭连弟告诉记者，吴家堡因生产优质黄河大米而远近闻名，水稻种植与淡水养殖已颇具规模。“鱼稻共生”生态种植模式的引进，将当地优质农业资源与南方先进养殖经验结合，真正实现一水双收、鱼米兼收。12月9日上午，记者在来到济南市槐荫区吴家堡街道办事处明里村，“鱼稻共生”生态养殖试验田里，水稻长势旺盛，再有一个月就能丰收。沿着田垄，踏着泥泞的小路，记者跟随村民的脚步一起来到“鱼稻共养”生态养殖试验田。“试验田面积20亩，今年5月份投放过一批鱼苗，今天投放的是第二批。”试验田负责人济南挑替农业总经理梅王乐介绍，这次投放的鱼苗是从稻田养鱼发源地之一浙江永嘉引进的，永嘉稻田养鱼历史悠久，距今已有一千七百多年。梅王乐介绍，“稻花鱼”是鲤鱼中的一个地方性养殖品种，习惯稻田生长，喜食稻花，故名“稻花鱼”。稻花鱼适应性广，繁殖力强，成活率高，生长快，肉质鲜美，营养丰富，而且鱼鳞可食。《舌尖上的中国》曾连续两季对稻花鱼做了介绍，此次试验成功意味着济南市民也可以在家门口吃上舌尖上的美味了。“‘鱼稻共生’种养殖模式，给鱼类提供了良好的栖息环境与食物链。鱼的排泄物能够为水稻提供养分，稻株上的害虫被鱼吃掉，又可使水稻在不打农药、不施肥情况下正常生长，形成良性的生物微循环系统。”梅王乐告诉记者，“鱼稻共生”的生态养殖模式，在有效缓解水体富营养化程度的同时，提高了水稻质量。“‘鱼稻共生’可以提高农民的收入，原本村民种植一亩水稻才能收入一千多块钱，现在鱼稻混合，鱼米兼收，村民的收入大大提高!”稻田养鱼试验成功，一方面解决了济南玉清湖周围低洼地单季作物经济效益低的问题，同时提高了农产品的质量，为山东省生态循环农业发展起到示范作用，郭连弟介绍。尽管明里村“鱼稻共养”种养殖模式刚刚试验成功，就已经有不少客户提前预订“稻花鱼”，生态混养的水稻也已经预售过半。“野生稻花鱼一季稻可长半斤左右，养殖两年二斤左右才会出售。按照市场价格，纯养殖的鱼价格在12元一斤，而这种稻花鱼，可卖到50元一斤。”梅王乐高兴地说。是从小吃水稻的花长大的， 每亩水稻产50千克稻花，所以每亩只产10千克的稻花鱼。第一农经网小编汤姆为你准备了《稻花鱼怎么养？ 稻花鱼养殖技术》的详文阅读，让读者朋友可以更好的了解稻花鱼养殖。（第一农经整理）
河鳗怎么养？河鳗养殖技术%&%河鳗养殖技术【常见问题】河鳗怎么养？【专家简答】福建一带养殖鳗鱼最多又好。鳗鱼养殖技术：一、养殖密度养殖的密度依鳗鱼大小而有不同，通常在鳗线时期，因为需特别照料，所以都养在同一个池子中以方便照顾，放养密度较高；鳗鱼愈长愈大，养殖密度就要愈低。例如：每公顷生产100000吨，须放养鳗线83000尾，或鳗苗60000尾即可；等到每尾10克时，放养量为3-6公斤/平方米，一般来说一坪3.3平方公尺，放一公斤最适合。二、水质管理鳗鱼生长在水中，水质的好坏是养殖鳗鱼的关键；保持良好的水质，能够维护池中鳗鱼的健康。在水质管理方面要注意：1.氢离子浓度：ph值代表水的酸碱性质，鱼类能够栖息的ph值在5-10之间，低碱性的水质比酸性佳。2.溶氧：氧是生物维持生命的重要元素，陆上生物由空气中得到氧，水中生物则依赖水里的溶存氧。养鳗人家都有增氧设备，有各式各样的电动水车，利用水车搅动池水来补充氧气。3.排污：在鳗鱼进食后的半小时，会清底排水10厘米深左右，再进水到原来水位。4.稳定水质：可加入0.5-2.0ppm的高锰酸钾，或10-30ppm的福尔马林。5.水生植物：适量的水生植物可以吸收水中的营养物，能降低水的污染，对稳定水质有帮助。6.混养其它鱼类：有些养鳗人家会混养其它鱼种，一方面做水质的指标，另一方面可以帮助水质净化，但要留意其它鱼种的争食，常混养的鱼种包括溪哥、乌鰡、鲢鱼和草鱼等。第一农经网小编汤姆为你准备了《河鳗怎么养？ 河鳗养殖技术》的详文阅读，让读者朋友可以更好的了解河鳗养殖。（第一农经整理）
森林公安隶属于林业局还是公安局?%&%森林公安隶属于林业局还是公安局?【常见问题】森林公安隶属于林业局还是公安局?【专家简答】国家林业局森林公安局(简称国家林业局公安局或国家森林公安局)是国家林业局11个内设机构之一，挂国家森林防火指挥部办公室牌子，列为公安部十六局，正司局级，受国家林业局和公安部双重领导，党政工作以国家林业局领导为主，公安业务工作以公安部领导为主。其职能是掌握全国森林火情，发布森林火险和火灾信息，协调指导重特大森林火灾扑救工作；组织、指导、协调武装森林警察部队和专业森林扑火队伍的防扑火工作；承办国家森林防火指挥部的具体工作；指导森林公安工作，管理森林公安队伍；协调和督促查处特大森林案件；指导林区社会治安治理工作。第一农经网小编汤姆为探索森林公安和林业局与公安局的关系的你整理了《森林公安隶属于林业局还是公安局?》一文。（第一农经整理）
如何办理国家保护动物养殖和经营许可证？%&%国家保护动物养殖和经营许可证【常见问题】如何办理国家保护动物养殖和经营许可证？【专家简答】野生动物分国家一级保护,二级保护和一般保护三个级别,一级保护驯养繁殖许可证需要到国家林业局办理,二级保护在省厅办理,一般保护在县级以上林业部门办理. 属于一般保护动物.到县林业局办理就可以了。1、有林业局颁发的保护动物饲养证明，就是取得了自己饲养的行政许可，饲养就没有法律问题啦。2、如果以经营为目的，对外销售饲养的保护动物，应当在林业局的证明里，作出允许销售的具体注明，然后，还应当取得工商局的经营执照，卫生防疫系统的检疫证明。3、至于买方，看到你的这些证明文件即可以购买，无需另外开买方证明啦。就象果子狸，在SARS（非典）之前，是可以人工饲养经营的。现在不让卖，是出于卫生检疫方面的原因。为了让读者可以更详细的了解如何办理国家保护动物养殖和经营许可证的申领办法和条件，第一农经网小编汤姆为你准备了《如何办理国家保护动物养殖和经营许可证？》申领办法的详文阅读，让读者朋友可以更好的了解申请条件。（第一农经整理）
德州驴养殖技术%&%德州驴养殖技术大全【常见问题】德州驴养殖技术有什么可以与我们分享的呢？【常见问题】一、德州驴简介：德州驴（渤海黑驴）是中国大型优良驴种之一，在宋代时由西部地区传入，经过长期的选育成为誉满中外的品种。德州驴原产于山东省无棣县，又称“无棣驴”。体型外貌： 体格高大，结构匀称，体型方正，头颈躯干结构良好，肉用驴饲养屠宰率可达53％，出肉率较高。二、德州驴最新价格三、德州驴价格近几年走势，由嘉祥县锦程养殖场提供，仅供参考：2006年底-出栏肉驴价格5元左右2008年底-出栏肉驴价格7元左右2010年底-出栏肉驴价格7.6元左右2011年底-出栏肉驴价格9.5元左右2012年底-出栏肉驴价格10元左右2013年底-出栏肉驴价格11.6元以上2014年6月-出栏肉驴价格13元左右2014年底-出栏肉驴价格13元左右2015年6月-出栏肉驴价格13-14元左右2015年8月-出栏肉驴价格14.5-15.4元左右四、品种特点1、生长发育快，早熟，易肥育，易配种。2、出肉率高，胴体品质好。3、对环境的适应性强，抗寒、抗病、耐粒饲、性情温和。五、德州驴养殖效益德州驴是草食家畜，耐粗饲、适应性好、抗病力强、易管理、易繁殖、育成时间短、放牧及圈养均可，很适合农民饲养。养驴所用的饲料来源广泛，价格极低，即使牧草不足，也可充分利用秸秆、粮食下脚料等做饲料。养一头肉驴的利润即：（出售价格）减去（引进肉驴仔费用和饲料费用）就等于养一头肉驴的利润是：3824元每头肉驴养殖8个月的体重达到600斤，目前膘情好的肉驴每斤15元，我们按照最低价格出售，每斤14元，600斤肉驴可以出售价格为8400元，减去养驴成本总投资4576元，等于3824元注：（3824元，肉驴养殖8个月的利润，包含人工费，疫苗费，水电费，治疗费）如需了解养驴的利润详情，请点击【养一头肉驴的利润是多少】仅供参考：六、购买德州驴多大的开始养比较好？德州驴一般在4-10个月龄比较适合开始饲养，这时候应激适应能力都达到一个比较成熟月龄。七、德州驴在哪些地区可以饲养？德州驴的适应能力比较强适合全国各地养殖，耐粗饲、抗病力强等特点，深受各地养殖户的喜爱。八、德州驴饲养多长时间多重可以出栏？购买的德州驴仔大约在养殖8-10个月后可以出栏，8-10个月可以达到重量600-700斤。九、德州肉驴养殖饲料有哪些？德州肉驴可以利用的粗饲料非常多，比如：玉米秸秆、小麦秸秆、大豆秸秆、花生秧、地瓜秧、牧草、杂草、稻草等。肉驴可以利用的精饲料有：豆粕、玉米面、麸皮、棉饼、菜籽饼、豆饼等。肉驴的饲料配方，本养殖场常年提供，根据养驴朋友当地饲料配比、微调，确保饲料转化率达到最高。十、德州驴养殖需要什么样的驴舍？我国南北地区气候差距较大，肉驴对于驴舍要求不同，所以在驴舍建设方面也要根据地区，气候建设。目前驴舍大致分为三种：1、全封闭驴舍，2、半开放驴舍、3、开放式驴舍。驴舍建设材料，尽量就地取材，节省前期养驴成本，不要花费太多的资金在驴舍建设上，尽量租用：旧房子，旧学校，旧工厂，只要能防御恶劣天气就十一、利用价值：1、驴肉具有补血、益气补虚等保健功能。食驴肉之风也在广东、广西、陕西、北京、天津、河北、山东等地兴起，这表明开发饲养肉驴大有潜力。据分析，每100克驴肉中含蛋白质18.6克、脂肪0.76克、钙10毫克、磷144毫克、铁13.6毫克，有效营养成分不亚于牛、兔、狗等肉，属典型的高蛋白、低脂肪肉食品。2、驴皮质柔韧厚实，可用于制革，并且具有药用价值，是名贵中药“阿胶”的原料。驴奶价值也很高。3、驴奶与人奶极为相近，营养成分比例几乎占人奶所含成分的99%，是人奶的最佳替代品；且驴奶具有滋润皮肤，改善面部环境的作用。十二、购买德州驴仔，养驴成功，必须了解的4大问题：1、品种：根据本地的资源和条件，一定要选择适合本地气候的品种，能够有效的避免适应难，适应慢问题，如果您想养驴，却不知道该选择什么肉驴品种，可以联系黄永吉先生，为您亲自讲解。2、重量：不要选择体重过小的驴仔，体重越小适应能力越差，抵抗能力越差。3、健康：无论我们选择的什么肉驴品种，无论我们选择多大重量的肉驴仔，必须要健康，怎么才能选到健康的肉驴仔，这个您可以联系黄永吉先生，会亲自教您如何辨别。4、数量：初次养驴的朋友，不要数量过大，如果资金多，想大批量养殖，我们配技术员上门指导技术，避免因为数量大，经验少，没有养驴技术，而出现管理失误。做到以上4点，可以大大提升您养驴成功的几率，希望养驴朋友认真考虑。第一农经网小编汤姆为探索德州驴养殖的你整理了《德州驴养殖技术大全》一文。（第一农经整理）
天牛有毒吗？天牛的图片%&%天牛有多毒 天牛图片【常见问题】天牛有毒吗？【专家解答】天牛本来是没有毒的，但是如果被它咬出血后就有毒，一被咬后立即把伤口上的血液挤出来，然后再用肥皂水清洗一下伤口，不用去医院，天牛咬出血后如果没有及时把伤口血液挤出来毒液就会散发到全身，严重会出现头晕恶心症状。天牛有毒吗？ 天牛的图片【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索银环蛇是否有毒的你整理了《天牛有毒吗？》。天牛本来是没有毒的，但是如果被它咬出血后就有毒，一被咬后立即把伤口上的血液挤出来，然后再用肥皂水清洗一下伤口，不用去医院，天牛咬出血后如果没有及时把伤口血液挤出来毒液就会散发到全身，严重会出现头晕恶心症状。（第一农经整理）
天牛是什么？%&%天牛是什么你知道吗？【常见问题】天牛是什么东西？【专家解答】天牛的成虫俗名叫斑蝥,幼虫俗名叫凿木虫,是一种危害性很大农林业害虫。其成虫为害新枝皮和嫩叶，幼虫蛀食枝干，造成花木生长势衰退，凋谢乃至死亡，国内以长江流域以南地区受灾最为严重。云斑天牛又有一定的药用价值，其成虫干燥后可入药。种类有很多,如：桑天牛、星天牛、桃树红颈天牛、云斑天牛等.天牛是植食性昆虫,会危害木本植物,大部分松、柏、柳、榆、核桃、柑橘、苹果、桃和茶等,一部分棉、麦、玉米、高粱、甘蔗和麻等,少数木材、建筑、房屋和家具等,是林业生产、作物栽培和建筑木材上的主要害虫。鞘翅目(Coleoptera)天牛科(Cerambycidae)甲虫,约有40,000种,其英文俗名得自多数种的极长触角。分布全球,但热带最多。长0。18cm,不过,若把触角计算在内,长度可增加2～3倍。许多成虫（如欧洲的蜂形虎天牛〔Clytus arietes〕）采花粉,体色黄、黑、橙相间,酷似黄蜂；有些虎天牛属（Clytus）的热带种类貌似蚁类；非洲的大天牛（Pterognatha gigas）则像一块带有几条线（伸出的触角）的苔藓或地衣。颜色和形状天牛幼虫淡黄或白色,体前端扩展成圆形,似头状,故俗名圆头钻木虫,上腭强壮,能钻入树内生活两年以上,破坏木材。化蛹前向外钻一孔道,在树内化蛹,新羽化的成虫经此孔道而出。三对足,两对翅。由于这种钻木习性,天牛危害木材和浆材树、景观树、果树以及木本观赏植物甚巨。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天牛是什么东西的你整理了《天牛是什么？》，天牛是一种甲虫，幼虫会钻入木材，破坏木材。这是较常见的星天牛成虫，在郊区有时可以看见，我以前还捉到过一只。因为破坏木材，所以是害虫。（第一农经整理）
巴拉望巨扁怎么养？%&%巴拉望巨扁你会养吗？【常见问题】巴拉望巨扁怎么养？【专家解答】世界最大的扁锹就是产在巴拉望的巨扁,最大可达11公分,而人工饲育个体要养出超过100mm的个体已不是难事,想要挑战第一大扁吗?请把我带回家!不管成虫或幼虫皆极易饲养,且成虫生命力强非常适合养殖!为此第一农经网小编汤姆为探索巴拉望巨扁的你整理了《巴拉望巨扁怎么养？》一文。巴拉望巨扁是比较容易饲养的甲虫，喜欢饲养的朋友可以在一些宠物店中买到。饲养甲虫，首先要为它们安排一个居住的地方，并做好如下准备：(1)准备一个塑料的昆虫饲养箱；(2)在箱子底层铺上3-5公分的花园泥土；(3)在箱里设置一些小树枝或木块供巴拉望巨扁攀爬；(4)在土上铺些枯叶，让环境看起来更自然；(5)当然还得为它们准备好食物。完成以上的步骤，将饲养箱放置在阴凉通风处，就已经为你的巴拉望巨扁布置了一个舒适的环境，但切记不可将饲养箱放在太阳晒得到的地方，因为昆虫的散热系统不佳，很容易因为高温而死亡。巴拉望巨扁的食物可以准备含甜份和水分的水果，但是要注意勤于更换，以免水果产生酸败的味道，滋生蚂蚁和苍蝇。或者可以选择宠物店中售卖的昆虫专用果冻，使用果冻除了方便外，专用果冻中的养分也可以延长巴拉望巨扁的寿命。平时要注意更换食物，并喷水保持环境潮湿即可。巴拉望巨扁是一种很迷人的另类宠物饲养，它们既不占空间也不吵闹，而且没有异味，不用每天清理、喂食和照顾，对于生活既忙碌而又喜欢饲养小动物消遣的现代人来说，是个绝佳的选择。（第一农经整理）
战神大兜虫怎么养？%&%战神大兜虫你会养吗？【常见问题】战神大兜虫怎么养？【专家解答】1。 战神大兜虫笼的建造：战神大兜虫笼大多采用木质做成，一般 80cm×60 cm×100 cm,四周用铁纱或铜纱，饲养笼的下部用白铁皮制成 79 cm×59 cm×30 cm的抽屉，在笼的上面做成活盖，便于更换食料，这样规格的笼可饲养战神大兜虫20~30对。2 。战神大兜虫成虫的饲养：将捕得的战神大兜虫，迅速放进事先做好的笼内饲养，饲养笼下面的铁皮抽屉里放 10 cm 的土(供幼虫化蛹)，在土的上面放幼虫饲料，供成虫产卵和幼虫取食，在笼内放一只饲料盘，盘内放一些西瓜皮或南瓜片，供成虫取食，一般在8月份捕得的战神大兜虫，即可日夜大批产卵，到11中旬，幼虫达 3 龄，即可泡制成商品出售。3 。战神大兜虫幼虫的饲养堆肥养殖法：在田头或场边用杂草 50%，木屑 50%，混合堆成长 5～10 m，宽 1～3 m ，高 1 m左右，然后浇足水，并用塑料纸覆盖严，让其发酵，一般等到堆肥里面无温度即可，发酵好的混合料温度基本是恒定的，战神大兜虫幼虫居于堆肥中，就能加快生长，这种方法是每个农户简便易行饲养战神大兜虫幼虫的好办法。砌池养殖法：在平地建池，每池大小 5～10 m2 不等，深 60 cm，池里铺发酵好的饲料，厚 50 cm，然后投放战神大兜虫的卵或幼虫即可，但要注意池顶也要配有防雨盖和遮阳光的设备。木箱养殖法：用木板钉成木箱，箱的大小要根据饲养战神大兜虫幼虫多少而定，但不宜过大，否则较难搬动，饲养前先在木箱内放好幼虫饲料，然后将卵或幼虫放入，这种方法，有利于多层叠放和便于室内外搬动。4 。战神大兜虫幼虫的越冬管理：战神大兜虫幼虫有冬眠习性，一般每年霜降前后，当气温下降到 10 ℃左右时，战神大兜虫幼虫活动减弱，摄食减少，出现冬眠征兆，随着气温不断下降，战神大兜虫幼虫纷纷进入冬眠，群居在混合料下层，不食不动，处于休眠状态，战神大兜虫幼虫休眠时约半年左右，直至翌年气温回升到 10 ℃ 以上时复苏，觅食。战神大兜虫幼虫越冬管理是人工养殖战神大兜虫的主要一环，怎样保护战神大兜虫幼虫安全越冬? 控制混合料的温度：衡量一种动物的抗寒的量叫“过冷却点”，也就是动物体液能忍受 0 ℃ 以下不结冰的临界温度，由于战神大兜虫幼虫形体构造和生物学特征与其它动物不同，同时对抗寒能力也有所不同，据我们初步试验，战神大兜虫幼虫的“过冷却点”在-1 ℃，这就是说，在 -1 ℃ 的情况下，战神大兜虫幼虫体液不会结冰，在短时间内也不会冻死，倘若战神大兜虫幼虫长期处于 -1 ℃以下的情况，即便气温回升后，体弱的不能复苏，据我们的实验，控制战神大兜虫幼虫最佳温度在 3 ℃～5 ℃之间，最低不要下降到 2 ℃以下，最高不要超过 6 ℃，过高了达不到全部休眠，并会养分消耗大，又得不到补充易死亡，如将温度控制在 2 ℃～6 ℃时，越冬幼虫成活率达 100%。 掌握混合料的干湿度：首先要掌握好战神大兜虫幼虫混合料不能过干或过湿，含水量应控制在 65%～67% 之间，过干了要及时向混合料内进行喷雾或喷少量的水，如过湿了不利于战神大兜虫越冬。加强防寒措施：1)原地防冻：在养殖的笼、桶、箱等周围用稻草围护，并用塑料薄膜扎紧，适当搞几个通气孔。 2) 把越冬战神大兜虫幼虫捉入坛内，并放些混合料，移放在背风向阳处，保湿防冻。 3) 就地挖个池，作为战神大兜虫幼虫冬蛰洞，洞内放些混合料，洞的大小应根据战神大兜虫幼虫多少来决定，战神大兜虫幼虫放入后，上面盖 10 cm 的稻草，这种方法效果很好。要注意冬蛰洞应在 50 cm 左右深，不宜过深或过浅，并要经常检查有否积水。 防止老鼠为害：当战神大兜虫幼虫进入冬眠期，混合料的温度比外界高，老鼠很喜欢闯入搅乱越冬幼虫冬眠，甚至拖走战神大兜虫幼虫，有时还会在里面打洞定居，因此在战神大兜虫幼虫冬眠期，要防止老鼠为害战神大兜虫幼虫，首先在战神大兜虫幼虫越冬场所做好防范措施，阻挡老鼠进入，也可用鼠夹诱杀，铅丝笼诱捕、堵塞老鼠出入的洞穴，但不能用药物灭鼠，以防战神大兜虫幼虫中毒死亡南方多一点.想要采集战神大兜虫,一定要在立夏之后.杂木林中能发现战神大兜虫,一般栎树和柳树上.战神大兜虫一般在夜晚活动,并喜光.可在夜晚点亮一盏灯,即有可能吸引来战神大兜虫.建议楼主不要太狂热,满足爱好要在保护大自然的前提下进行,所以不要过度采集.在花鸟市场可买,但只有夏天有价格50一只左右,春天和冬天只有幼虫 在林业发达、树木茂盛的地区尤为常见。以幼虫在肥堆或有机质多的土壤中越冬。翌年4月中下旬化蛹，蛹期10-12天。5月羽化为成虫，5月中下旬为羽化盛期。初羽化的成虫在土壤中栖息，晚上7-8时爬出土面活动。成虫羽化后17-22天进行交尾，交尾10多天后产卵。卵产在有机质多的堆肥或较疏松的土壤中。产卵期在6月中旬至7月下旬，盛期在6月下旬。卵期8-15天，平均12天。幼虫在土中生活，春末夏初多在地下30厘米左右，冬季一般在表土30厘米以下。老熟幼虫在土中作土室化蛹。成虫有发音器，能发出“吱吱”的声音。有趋光性。常群集咬食成熟的菠萝果实。果园边的果实受害较重。成虫也喜欢在园边羊角菜上取食。为此第一农经网小编汤姆为探索战神大兜虫的你整理了《战神大兜虫怎么养？》一文。（第一农经整理）
天牛吃什么？%&%天牛吃什么？      【常见问题】天牛吃什么？      【专家解答】天牛主要以幼虫蛀食，生活时间最长，对树干危害最严重。当卵孵化出幼虫后，初龄幼虫即蛀入树干，最初在树皮下取食，待龄期增大后，即钻入木质部为害，有的种类仅停留在树皮下生活，不蛀入木质部。幼虫在树干内活动，蛀食隧道的形状和长短随种类而异。幼虫在树干或枝条上蛀食，在一定距离内向树皮上开口作为通气孔，向外推出排泄物和木屑。幼虫老熟后即筑成较宽的蛹室，两端以纤维和木屑堵塞，而在其中化蛹。蛹期约10～20多天。天牛的幼虫蛀食树干和树枝，影响树木的生长发育，使树势衰弱，导致病菌侵入，也易被风折断。受害严重时，整株死亡，木材被蛀，失去工艺价值。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天牛的食物的你整理了《天牛吃什么？》一文，天牛主要是木本植物的害虫，在幼虫期蛀蚀树干、枝条及根部。有一部分为害草本植物，幼虫生活于茎或根内，如菊天牛、瓜藤天牛等。个别种类如棉蒴天牛，则为害棉蒴。还有少数种类，幼虫不生活在植物组织内，而是在土壤中取食根部，如大牙及曲牙锯天牛、草天牛等等。 关于成虫的食性，目前知道得不多，但已知有取食花粉、嫩树皮、嫩枝、叶、根、树汁、果实、菌类等不同习性。一般说来，花天牛类常以花粉为食。沟胫天牛类常食害嫩树皮、嫩枝和叶。其它亚科的成虫亦有取食的，亦有一部分可能并不取食。（第一农经整理）
2016年什么农村养殖项目挣钱？%&%2016年什么农村养殖项目挣钱？【常见问题】2016年什么农村养殖项目挣钱？【专家解答】随着国家对农业扶持力度进一步加大，农业已成为利润预期最高的行业之一，各省市对养殖、种植业有很多资金扶持，致使农业创业成为新的致富热潮，然而随着2015年三大主粮价格的下跌，明年到底哪些农业项目能挣到钱呢?一、肉牛养殖最近几年我们不断听到关于奶牛养殖户倾倒牛奶的新闻，这是因为我国大部分地区的自然环境和草料质量无法使奶牛产出蛋白含量更高的牛奶，因为卖不出应有的牛奶价格。然而肉牛养殖却完全不同，肉牛市场发展前景长期看好：随着人们生活水平的不断提高，对牛肉的需求量日益增大，由于物价上涨的因素，我国牛肉价格上涨空间还是存在的。目前国际国内肉牛市场需求正旺，中国肉牛在世界市场上的竞争力明显增强。我国高档肥牛肉在欧盟、美国、日本、俄罗斯和中东国家十分畅销，市场潜力巨大。养牛的季节其实一年四季都可以养。现在一般正规厂的家都是按正规检疫和防疫的。所以只要按照正规养殖方法去养，一年四季都是好季节。这时候玉米、大豆等都非常充足，价格也是在一年四季甚至于08年以来最底的时候，这时候不管是喂牛还是贮备料都是个不错的好时机，这样也大大降低了养牛的成本(目前都知道，全国的玉米大豆都比较贵)。所以科学养殖不可忽视。抓住时机，根据牛的长势和各方面的因素相协调，养牛不发都不行!二、养羊目前猪、鸡的市场很不稳定，而牛羊的市场却一直相对稳定，没有出现过过于不稳定的价格波动，而且养羊不仅适合于有一定经济实力的规模养殖户，也适合于散户饲养。其稳定的市场经济效益和较低的入行门槛也引起大家的格外关注。三、特种养殖野猪野猪在人工养殖的情况下，青绿饲料可占日粮的60~70%，所以养殖成本比家猪低30~40%，抗病力更强，成活率更高，而其肉质细嫩鲜香、野味浓郁，深受消费者的青睐。今年新华社4月17日报道，野猪肉目前在上海虽然24~28元/斤的价格比一般家猪肉贵了数倍，但还是难以阻挡市民尝鲜的欲望。而在全国一般的城市，野猪肉每市斤也可卖10多元。目前国内野猪养殖数量极少，作为家猪的换代品种，市场极为广阔。野鸡野鸡是目前我国开发最成功的着名特禽。受非典、禽流感的影响，养殖数量骤减，自去年冬以来，野鸡市场价格持续升温，目前商品野鸡市场售价每公斤在24-35元之间。国内一些场家还对野鸡进行深加工，如福建省永定县的招宝农庄用野鸡皮毛制作成高级标本装饰品，每架野鸡标本售价280元以上，大大增加了产品的附加值。专家认为，今后5年内将供不应求。野兔野兔肉蛋白质比瘦猪肉高出50%，比羊肉高出一倍，脂肪仅为猪肉的1/16、羊肉的1/7，胆固醇含量为猪肉的1/3、鸡鸭肉的2/3，因此深受市场宠幸，特别是在南方市场，野兔现60~70元/只仍供不应求，且现国内的饲养远远无法满足市场需求。自2002年以来，广东、上海、福建等市场每公斤野兔价格一直保持在26元左右，且常常有价无货，成为城乡人们投资的新热点。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年农村挣钱的养殖项目的你整理了《2016年什么农村养殖项目挣钱？》一文。（第一农经整理）
2016年海带标准化养殖技术（下）%&%2016年海带标准化养殖技术（下）【常见问题】2016年海带的人工养殖技术是怎么样的？【专家解答】海带是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物，因其生长在海水中，柔韧如带而得名。它是一种营养价值很高的蔬菜，有“碱性食物之冠”的称号，还具有一定的药用价值，是甲状腺机能低下者的最佳食品，同时还是一种重要的工业原料。目前，自然生长的海带已远远满足不了人类的需要，人工养殖海带已成为必然的趋势。（1）养成海区的选择作为养成海区，必须具备以下条件：底质：以平坦的泥底和泥沙底为好，较硬的沙底次之，稀软泥底最差。岩礁底质而可。前者打橛，后者下砣。水深：是根据采用苗绳长短和养育形式来确定。一般在冬季大干潮时水深5米以上的海区，均可发展筏式养殖。水流、风浪，较好的养殖区是流大、浪小。水深流大、风浪大的外海区，只要安全有保障，也是很好的养殖区。有上升流和冷水团的海区尤佳。透明度：养殖海区要有较好的透明度，才能促进海带的生长。对海区透明度的要求，关键是透明度的相对稳定。营养盐：养殖海区要有较好的营养盐含量，一般要求含氮量在100mg/m3以上。污水情况：污水包括生活污水和工农业生产污水。养殖海区应避开受污染海区。（2）养殖筏架的结构与设置养殖筏架类型主要有两大类；单式筏架（又称大单架）和双式筏架（又称大双架）。单式筏架较为优越，是我国目前海带养殖的主要类型。单式筏架结构：主要由浮绠、橛缆、橛子（或石砣）、浮子、吊绳等组成。浮绠：通过浮子浮力漂浮于海面，苗绳悬挂其上。其长度为筏身长，约50-60米。其材料为植物纤维或化学纤维绳。橛缆和橛子（或石砣）：用于固定筏身，橛缆一头与浮绠相连，另一头系在海底橛子上。缆绳材料选用与浮绠相同材料。橛子有木橛和竹橛。石砣可用石材制成，也可用钢筋水泥构件。浮子：为缆绳提供浮力，种类有毛竹筒、玻璃球、塑料球及聚乙烯泡沫等。海区布局要统一规划，合理布局。要考虑通流、安全、操作方便。划定排次，组成区间，一般30-40台筏子为一个排次（一个区），区间距以30-40米为宜，筏间距（平等）以6-8米为宜。设筏方向要考虑风、流的关系和海带受光状况。分顺流下筏和横流下筏两大类。 海带养殖慎防病害编辑本段 一、蘸肥防虫法。 水虱的特点是白天活动能力强，晚上活动能力弱。晚上当水温降至8℃时，就潜入了海底，不会对海带构成威胁。在白天当水温升高时可把海水与尿素按300∶1的比例配好，将海带苗放入化肥水中蘸一小会儿，水虱就会从苗绳上全部落下，再把海带苗放回海里。用此法操作简便，效率也高，2人每小时可以蘸遍十余联苗。海带苗每天要蘸两遍肥；以早晨4～5时和下午6～7时为宜。并且要天天坚持蘸肥，当头期苗长到66厘米以上时便可以夹苗了。夹好的苗，苗根较粗，长势快，害虫对它就构不成威胁了。 二、加深水层法。 当海带长到3月中旬至4月初时，由于天气转晴，海水透明度剧增。中期、晚期的海带苗由于生长期较短，苗体弱，难以适应急剧变化的外界环境。养殖户在这段时间内要勤出海，勤观察，一旦发现少数海带苗有两边向里卷曲的现象，就是白烂病的前兆。在此期间，如果不立即采取措施，等到海带出现大面积卷曲时，就遏止不住病情了。应视情况把中期、晚期的海带加深50～82厘米左右的水层(头期苗可以相对浅些)，一般10天左右，这样卷曲的海带便可以恢复平直，并且长势良好。到4月中下旬时，海带进入厚成期，对光线的需求剧增，这时候就要把海带提升到距水面33厘 米左右处。此法特别有效。 海带加工应注意的问题编辑本段 海带收割上岸后直接依靠阳光晒干称为淡干，淡干海带用途广，营养成分不受损失，是提取碘、胶、醇的原料。经常食用海带有防止和治疗甲状腺肿病的作用。另外每年还要提供大量产品出口。海带加工标准国家已有规定（1979年4月1日重新修订颁发）。除按国家规定严格执行外，经常发生的一些问题，必须引起高度重视 。 （1）作为海藻化工用的海带，应认真晒干，保证含水量不超过规定的22%；认真清除杂质，保证不超过规定的2%，作为化工原料绝不能掺杂使假，要为国家和使用单位负责。 （2）作为出口产品，要力争当日一次晒干晒透；不允许带有杂质和孢子囊、茎及黄白边等；色泽要浓褐，不准以次充好，损伤国家的荣誉。 ①底质：海底以岩礁面平坦而起伏或有一定倾斜度的为佳；其次是大石块底质；此外，碎石或砂砾底质也可用投石法增殖。 ②水质：水质清洁，自然含氮量经常保持每立方米10毫克左右均可，海水中悬浮物较多而水混、岩礁上有沉积物和浮泥等不能使用。 ③水深：一般从低潮线下到2.5米均可。 ④生物：岩礁面上有大量杂藻着生，不宜利用。因虽能清除，但费工太大，得不偿失。 ⑤流速：据调查，流速不超过60厘米/秒以上，岩礁面上海带孢子均可附着生长。 ⑥水温：要注意夏季水温不超过27℃的海区，大孢子体才能越夏进行繁殖。 （3）海带增殖方法： ①采孢子投石增殖法：即人工将孢子附着在石块上，再投入已选定的海区内。石块的大小依据风浪大小而定。每亩投石块。 ②沉设种海带法：保存种海带过夏，待秋季孢子囊成熟后运至已选定的海区内，将种带干燥刺激2-3小时，再将种带绳两端绑缚石锚拉紧投入海底。每亩沉放种带1000棵。 ③悬绳绑苗增殖法：日本采用此法，即在已选定的海区内先设置海底浮筏。在浮筏架上垂挂苗绳使其自然放散孢子。附着在岩礁上。为此第一农经网小编汤姆为探索海带养殖技术的你整理了《2016年海带标准化养殖技术（下）》一文。（第一农经整理）
2016年海带标准化养殖技术（上）%&%2016年海带标准化养殖技术（上）【常见问题】2016年海带的人工养殖技术是怎么样的？【专家解答】海带是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物，因其生长在海水中，柔韧如带而得名。它是一种营养价值很高的蔬菜，有“碱性食物之冠”的称号，还具有一定的药用价值，是甲状腺机能低下者的最佳食品，同时还是一种重要的工业原料。目前，自然生长的海带已远远满足不了人类的需要，人工养殖海带已成为必然的趋势。海带，又名海草，是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物。海带为大叶藻科植物，因其生长在海水，柔韧如带而得名。海带还是营养价值极高的蔬菜之一，它富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁及多种微量元素。海带还具有一定的药用价值，因为海带中含有大量的碘，碘是甲状腺合成的主要物质，如果人体缺少碘，就会患“粗脖子病”，即甲状腺机能减退症，所以，海带是甲状腺机能低下者的最佳食品。海带还是一种重要的工业原料，我国以海带为原料提取的褐藻胶、甘露醇和碘的工厂已有数十家，是世界上褐藻胶产量最大的国家之一。褐藻胶在纺织、橡胶、造纸、石油等行业都有应用，而碘则可以用于冶金、医药、国防等领域。目前，自然生长的海带已远远满足不了人类的需要，人工养殖海带已成为必然的趋势。1986年，山东省东方海洋有限公司的“海带育种育苗技术”被列入国家863计划，1998年，他们培育的“901号”、“东方2号”海带种苗分别获得国家科技进步二等奖和农业部科技进步一等奖。海带人工育苗的成功也带动了沿海海带养殖业的发展，渔民们购买种苗，开始了人工养殖海带历史。2001年，我国农业部颁布了《无公害食品海带养殖技术规范》，规定了无公害海带养殖的环境条件、夏苗培育、养成及病害防治等方面的要求。今天，我们就为您详细讲解我国海带养殖的全过程。片花海带的生物学特性1海带的分布适合海带生长的水温是1℃～13℃，属于水温较低的环境。因此，海带主要分布在日本、朝鲜北部和俄罗斯等地区。我国自然生长的海带仅限于辽东半岛和山东半岛的肥沃海区。人工栽培北起辽宁，南至福建、广东沿海，产量占世界海带产量的80％。2海带的形态特征海带既没有茎，也没有枝，全身就是一条长长的“叶子”。海带一般长度在三到四米，最长可达7米左右，它与陆地植物不同，有着自己独特的生活方式。海带由假根叶片和柄三个部分组成。海带的根称为假根，它的作用并不是用来吸收养料，而是用来把自己固着在海底岩石上，因而又称为固着器。叶片是海带的主要部分，它不仅是海带进行光合作用的主体，而且能够吸收海水中营养成分。海水中含有丰富的氮，磷，钾，碘等物质，而这些物质是海带生长发育所必需的营养物质。海带在海水中，就像生活在营养溶液中，汲取着海水中的营养物质。海带的柄位于叶片和固着器之间，呈圆柱状，它不仅能支持海带的叶片，也能吸收海水中的营养物质和进行光合作用。3海带的繁殖特性海带是一种奇特海底植物，它属于孢子植物，所以它的繁殖方法非常特别，什么叫孢子呢？孢子，是植物所产生的一种有繁殖或休眠作用的细胞，能直接发育成新个体。而孢子植物，就是这种由小孢子直接可以长成的植物。成熟的海带会在叶子上长出很多像口袋一样的孢子囊。囊里有许多孢子，等孢子囊一破裂，那些孢子就四处游散。孢子用前后两端的鞭毛，在海里到外游荡，一旦落在海底的岩石上，就慢慢的生长起来。在合适的条件下，就会发芽长成一条海带。片花海带苗种培育技术育苗是海带养殖的基础，是发展海带养殖生产所必须解决的问题。在海带的整个养殖过程中，海带育苗用的工夫最多，不过，海带育苗的环节虽然多，但只要掌握了育苗的规律，这项技术还是很容易掌握的。目前，我国主要采取低温海水人工育苗的方式。育苗的时间从每年的7月底八月初开始，80至100天之后，苗种育成。现在，我们先来看看，海带育苗的基础设施。海带育苗的基础设施说到育苗设施，首先是要建好育苗场，那么，育苗场选在哪里合适呢？育苗场要选择在靠近海岸的地方，这主要是为了方便取水，同时，还要远离港湾、河口、远离工矿区和人口密集区，以避开工业污染，能够随时抽取到清洁的海水。育苗场还要面临外海，水流通畅，同时要选择海底为岩礁或沙质底质的海区，避开淤泥浅滩和杂藻繁茂区，以便能抽取到浮泥杂藻少的清洁海水。育苗场还需要建在交通便利、电源和淡水方便，同时尽量靠近养殖区集中的地方，以便于建设、用电、用水和方便养殖单位。有了合适的育苗场还不够，海带育苗还必须得有水，那这育苗用水有是怎样来的呢？育苗用水的抽取、沉淀、过滤、输送、回收、排放等过程的设备组成海带育苗的给排水系统。它主要由水泵间、沉淀池、过滤塔、制冷槽、储水池、回水池和供水管道组成。水泵间就是安放抽水水泵的房子，这些水泵是用来从海区向沉淀池打水的，所以水泵间应离海边很近。水泵的大小和台数应根据抽水量和打水时间而定，应留有足够的余地。从海区打上来的水直接送入沉淀池，从而使海水中的浮泥、生物杂质等沉淀下来。沉淀池必须有盖子，使海水处于黑暗的条件下沉淀，这样既可防止水温的升高，又能使浮游植物和生物不在生长。海水经过沉淀后，仍有一些悬浮性的杂质，为了除掉它们就需要进行过滤。目前生产上应用的是砂石过滤法，即将沉淀好的海水用水泵加压通过过滤塔的砂层使之净化。制冷槽是制冷海水的地方。目前育苗生产上降低水温的方法一般采用氨压缩机制冷海水。它的工作原理就是利用液体氨在低温蒸发器中蒸发成气体氨，同时要从制冷槽中吸取气化热，从而降低制冷槽中海水的温度。制冷槽处理过的海水进入储水池。储水池一般建在地下并严密封闭，以利保温。储水池里的水可以供给育苗室直接使用。育苗室用后的水不是直接全部排掉，而是每天换掉一部分，剩下的大部分水还要回收再利用，以降低制冷费用，回水池就是用来回收和储存这部分海水的池子。回水池一般也建在地下。给排水系统的各个部分由管道相互连接，并用水泵输送。管道应尽量避免使用铁质的，因为易被海水腐蚀，产生大量的铁锈对幼苗生长不利，一般采用高强度的玻璃钢，聚乙烯管道。经过上面的讲解，不知您对海带育苗的用水设施是否了解了呢？下一步呀，咱再看看育苗的温室该怎么建。育苗室的建设海带育苗利用的是自然光，所以育苗室的建筑形式、结构，首先考虑是要保证在海带育苗的各个阶段，都能采到充足的光线，保证育苗室各个角落都可以得到比较均匀有一定强度的光照。育苗室屋顶一般是采用两面坡形式，育苗室四周及屋顶可以采用毛玻璃，或着采用玻璃钢波形瓦。育苗期间必须对光线进行调节，调光的方法采用屋顶及四周加竹帘或者布帘。育苗池一般是平面铺设于地面上，为长方形，池子一般长8到10米，宽2.2至2.3米，深0.3至0.4米。整个池子应当想排水沟方向有5厘米的高度倾斜，这样才能形成水流，而且便于洗刷池子的污水排出。育苗池的排列采用串联的形式，呈阶梯形。进、排水沟位于育苗室的两端，上下各排相对应的育苗池彼此串联，这种排列形式的优点是能将一定的供水集中使用，从而加大了流量，但串联进水各排育苗池间有一定的温差，所以串联的育苗池不能超过6个。到此为止呢，咱们的育苗场就建起来了，到了七月底八月初，就要做好育苗前的各项准备了。都需要准备哪些东西呢？要有用来育苗的红棕绳，要有干净的环境，还要有温度合适的海水。下面呀，我们就一一来看看吧。2海带育苗前的准备育苗前的第一项工作，就是海带附着器的准备。生长在自然海区的海带，可以附着在固定的岩礁上，还可以附着在贝壳、瓦片上，那么，咱们是不是可以用贝壳瓦片做附着器呢？答案是错误的。人工育苗使用材料主要是红棕绳。红棕绳的优点是质地坚硬，浸出物少，比较容易处理。红棕绳可以采取以下工序和步骤处理：干锤：干锤的目的是为了去掉棕丝上连带的棕皮和纺绳时夹带的棕皮和泥土等，而且锤打可以使棕绳柔软，便于以后使用。锤绳的方法一般是采用专门的锤绳机捶打，每次放两把苗绳，捶打700到800下，达到干净柔软为止。浸泡：捶好的红棕绳，便应进行浸泡，浸泡一般用淡水，浸泡时间为1个月，其中每10天换水一次，以浸泡出棕绳内的有害物质。湿锤：浸泡完的棕绳，为了让有害物质进一步排出，还必须进行湿锤。湿锤与干锤相同，也是采用捶打机，捶的时候，边捶打边淋水，一般每次捶两把，捶打时间3分钟左右，以滴水清亮为度。蒸煮：经过湿锤后的棕绳，放在盛有淡水的锅中煮沸消毒，要求开锅后再煮3到5小时，然后停火焖泡一夜，第二天早晨出锅，并用清水洗干净，然后放在太阳下晒干。编帘：编帘就是按照育苗池的大小，把红棕绳编织成帘子。按照帘子的大小，先制一木质或铁质的编帘框，框的两端固定。编帘前，选把处理好的成把的棕绳抖开伸直，然后一根根接起来用缠绳机缠成绳球，在用清洁淡水浸泡湿透。编帘的时候，取绳子的一头，将它栓绑在编帘框的一端，然后迂回缠绕，饶完后，再用细红棕绳顺次一根一根编连起来，就成为一个育苗帘。煮沸消毒：为彻底消毒还要把苗帘再煮沸一次，煮好后放到烈日下曝晒。用来附着孢子的苗帘准备好了，接下来，咱们洗刷育苗设备。无论是新旧育苗场，在投产使用前，除预先完成个系统的维修保养之前，应用80ppm的漂白粉或者50ppm的高锰酸钾对水循环系统和育苗池进行彻底消毒，以彻底消除微生物、杂藻孢子和其他有害生物与物质。在消毒之后，还必须使用清洁海水冲洗1至2遍，然后使用。下面，我们在来准备合适的海水。采苗前二至三天，就需要准备好经过制冷的水，冷却水温控制到8摄氏度，这样输送到育苗池，水温一般9到10摄氏度。一般要求开始采苗时，储水池应注满冷却水，随着冷却水的消耗，要及时制冷补充。经过了精心的准备，我们用舒适的环境迎接着那些小生命的到来，可以想象，可爱的小孢子在这个凉爽的家里，一定会健壮的成长。可是，小孢子从哪里来呢？这还是个问题。不用犯愁，育苗的工作准备就绪以后，我们可以从种海带上采集成熟的孢子，好了，让我们看看种海带是什么样的。3种海带的挑选和处理种海带成熟时，孢子囊群明显突出表皮之外，颜色深浓，表面粗糙不光亮，容易干燥，用手摸有粘腻感觉。表面往往有一层黄白色的薄膜开始脱落，俗称“脱皮”，这样的种海带可以大量放散游孢子。种海带可以选择人工养殖自行培育的海带。自然海水中15到20摄氏度是种海带孢子囊群形成的最适合温度，水温超过23摄氏度游孢子放散很少，甚至不放散，海水温度上升到20摄氏度时是采集的最佳时期。要选择叶片肥厚、柔韧、平展、中带部宽、色浓、有光泽、柄粗壮，在生长部和中带部大片形成孢子囊群的海带做为种海带。为避免种海带受光刺激，应在日出前或日落后运输并保持湿润。长途运输应保持湿润，温度控制在10℃左右。种海带运到育苗室后，立即放入冷却水中进行洗刷，洗刷一般洗两遍。第一遍先用手抚抹一遍，消除掉比较大型的附着物，先从根部开始，依次进行，先一面，后另一面。洗刷时要仔细认真，不得遗漏，第二遍是将海带放入另一清水池中进行，将沾附在海带表面的杂物除去。剪去其叶片无孢子囊的部分和丛生的假根团，只保留主根。在自然条件下，成熟的海带孢子囊是陆续不断地放散游孢子的，并非在短时间内大量集中放散。生产上，为了获得大量的游孢子，可以采取阴干的方法。阴干的刺激就是：将洗刷过的种海带放置在空的育苗池中，使叶片适当干燥，这样处理的海带被突然放入海水中，表面的孢子囊便会大量吸水膨胀，从而游孢子便大量放散出来。阴干刺激的时间要适当，不可过长或过短，一般3到4个小时即可达到要求，刺激时间不可超过8小时，否则会因时间过长，海带失水过多，反而影响游孢子的放散和游孢子的活力，甚至造成游孢子大量死亡。好了，种海带被我们折腾的够戗了，那些小孢子呀，大概早等得不耐烦了，赶快就放出它们来吧。4游孢子的放散经过洗刷和阴干后的种海带，即可放入事先注好冷却海水的育苗池中，让其放散游孢子了。放散游孢子的水温一般控制在8到10摄氏度。种海带的投入量按照每立方米放散水投入海带80到100株就可以了。投入种海带的时候，要均匀地铺放在放散池内，不要挤压在一起，同时要全部投入水中，以保证每棵海带都能正常放散。放散过程中，为了促进放散和使已经放散出来的游孢子分布均匀，要搅动池水或用手握苗绳在水中拖动。种海带入池后，就可以进行孢子放散了，为了知道游孢子的密度，我们要经常用吸管吸取放散池内含有一定游孢子的海水，用显微镜进行检查，当孢子水浓度达到每个160倍视野内有10到15个活泼的游孢子时，即可结束放散。一般来讲，充分成熟的种海带，孢子的放散速度是很快的，有时，放入种海带较短的时间，放散池内海水就变成茶水色了，这说明孢子水的浓度已经很大了，通常情况下，放散1小时左右即可达到放散要求。经过一次放散的种海带，接着可以移入另外的放散池中进行第二次放散，第二次放散所需要的时间一般短于第一次。种海带连续放散的次数不能超过三次，因为成熟的，健康的游孢子在较短的时间内大部分已经放散出来了，以后放散出来的游孢子，大部分不健康，运动能力很弱，用这部分孢子采苗，虽然可以附着，但萌发时往往出现很多的畸形。5游孢子的附着游孢子的放散结束后，便得到了达到要求浓度的孢子水，但这时不能直接进行游孢子的附着，因为孢子水中有大量的黏液和杂质，如果不去除，就要影响游孢子的游动和附着。所以，在附着之前应将孢子水中的黏液和杂质，用事先准备好的用纱布做成的捞网捞除，这样便可以得到纯净的孢子水。附着时，把预先浸泡好的育苗器，也就是我们处理好的苗帘。按5到7层均匀的铺放在孢子水中，这样，一个采苗池可以采5至7个育苗池的苗帘，所以采孢子时，一般利用五分之一到七分之一个育苗池就够了。铺放苗帘应使苗帘的各个部位都浸泡在孢子水中，以免附着不均匀甚至出现空白区。在铺放苗帘的同时，要将检查附着密度用的玻璃片，分别放在采苗池的各个角落和层次，这主要是为了方便检查，因为直接检查苗帘上的孢子附着密度难度较大，而检查玻璃片上孢子的附着密度，就可间接反映苗绳上孢子的附着密度。孢子的附着密度大小，与将来的生长和最后的出苗率关系极大，因此，附苗密度的控制是整个采苗过程的关键所在。孢子的附着密度多大才合适呢？孢子附着密度控制在每160倍显微镜视野下，20至25个较为合适，如果密度较小，会影响将来的出苗量，如果密度过大，不但会妨碍孢子体的生长，而且往往会在后期发生大面积病烂和脱苗。海带孢子的附着能力随着附着时间的增大而增大，一般来说，附着后两个小时就已经附着的较牢固了，所以孢子附着两小时后，即可以换水移帘，也就是把苗帘从采苗池中移出，放入已放好水的育苗池中培育。6分池培育游孢子附着于苗帘上以后，就可以分池培育了。在分池以前，应该在育苗池中设置好撑杆和托绳，因为苗帘并不是直接防在育苗池池底进行培育的，而是放在托绳上进行培育，这样才能使苗帘处在一定的水层上。具体的做法是，将撑杆固定在育苗池两侧池壁上预留的孔洞上，孔洞间隔2米左右，撑杆可以是木棍，也可以是竹竿，然后将直径为0.4厘米左右的聚乙烯苗绳横向绑连在池内的各个撑杆上，一般每个育苗池绑栓10根托绳，托绳之间的距离约20厘米左右。这样采上苗的苗帘，就可以分两排横向摆放在托绳上，使之悬浮在育苗池内的海水中，苗帘所处水深可以通过调节撑杆的高度而进行调节，一般要求距水面8到10厘米。到此为止，海带游孢子附着的工作已经全部做完，游孢子将在苗帘上附着、生长，长成健康的苗种。在下期节目里我们将继续为您讲解，海带苗种的管理及养成技术。为此第一农经网小编汤姆为探索海带养殖技术的你整理了《2016年海带标准化养殖技术（上）》一文。（第一农经整理）
2016年海水养殖前景展望%&%海水养殖的现状和前景【常见问题】2016年2016年海水养殖前景如何？【专家解答】深层海水，是指海洋深处的水。它富含营养物质，温度较低且稳定，一般在1-9℃，水质清洁，病原菌少。这是因为海洋深处几乎没有太阳光射入，有机物分解的速度远远高于合成的速度。而在有机物大量分解的过程中，会产生极为丰富的含氮和磷的营养成分。在距陆地5公里的范围内，离海面200-300米以下的地方藏有大量的这种深层海水。这些深层海水若加以开发利用，未来将会使人类受益无穷。日本近年开发研制了一系列深层海水食品，如深层海水豆腐、酱油、果汁、酒类、瓶装水、豆浆、果冻、糕点以及天然盐等产品陆续登场。由于深层海水清洁少菌，且所含微量元素和矿物质几乎已到均衡状态，因而用深层海水生产的食品日益受到欢迎。深层海水还可用于制造药物和保健品。美国在20世纪70年代起就用深层海水成功地研制出抗癌药物，甚至将深层海水去涩去盐处理作为保健饮料。日本除了利用深层海水大量培养微细藻类作为健康食品的原料外，还建造了许多深层海水浴室，进行深层海水浴疗，吸引了不少观光游客。深层海水用于水产养殖业，也是独特优势。日本抽取深层海水用以人工饲养某些鱼虾类，大大提高了鱼虾成活率。除了用深层海水大量生产龙虾和虾苗，还养殖名贵的鳟鱼、鲆鱼和海豚等，已取得了良好成效。世界水产养殖以亚洲一些国家最为发达，主要有中国、日本、印度和东南亚诸国。20世纪80年代初全世界鱼、贝、虾、蟹类等水产品养殖的总产量约为600万吨,其中66％为淡水养殖产量，余为海水养殖产量。亚洲各国产量(中国占其中的半数)占养殖总产量的85％，苏联占6％，美洲和欧洲各占2％左右。东南亚东南亚地区以泰国、菲律宾和印度尼西亚的水产养殖最为发达。主要养殖当地的热带和亚热带鱼类，如爪哇须鲃、胡子鲶、线鳢、蓝子鱼、长丝鲈、攀鲈和遮目鱼等，以及对虾、罗氏沼虾和贝类等。此外还养殖非鲫、草鱼、鲢、鳙等引进种类。泰国以养殖罗氏沼虾和对虾等著称，并以鱼、虾混养获得高产；稻田养鱼和贝类养殖也较普遍。菲律宾以养殖遮目鱼为主，用网箱和网围在半咸水或淡水中饲养，产量较高；同时也养其他鱼类和虾类。印度尼西亚早在14世纪时已在爪哇开始养殖遮目鱼，近年来已开始在池塘养殖遮目鱼、鲶、非鲫、青鱼、草鱼、鲢、鳙以及罗氏沼虾和对虾等，稻田养鱼也有较久的历史。南亚印度在这一地区的水产养殖发展最快，1980年养殖产量达40万吨,居世界第4位。过去仅利用废弃盐田养鱼，现在运河两岸都以池塘混养印度产的四种鲤科鱼类，并获得高产。此外也引进中国的青鱼、草鱼、鲢、鳙和非鲫等，还大量养虾。东亚除中国外，日本是这一地区水产养殖最发达的国家之一，也是整个亚洲的重点地区。日本的水产养殖采用封闭循环温流水高密度养殖系统，在湖泊和近海以网箱和围拦大面积精养鱼类，并在贝类养殖方面采用浮筏式垂挂养殖法等先进技术，产量大幅度上升。主要养殖对象为、鲷、鳗、鲤、虹鳟、对虾、牡蛎、紫菜及珍珠、扇贝、鲍等海珍品，其中海水珍珠产量占世界首位。美洲养鱼主要供游钓用，其次为生产性养鱼。美国以养殖花点叉尾鲶、鲑、鳟、鲤等为主，其他主要养殖种类有牡蛎和蛤仔，虾类养殖也在发展。近年来美国水产养殖产量每5年约增长1倍。欧洲欧洲以养鲤为主,其次是鲑、鳟,主要供游钓业用。苏联是欧洲主要的水产养殖国,产量主要由内陆海与水库提供,尤以养鲟称著,产量占世界的90％以上；同时鲑、鳟和鲤的养殖也较发达，近年来还引进养殖的草鱼、鲢、鳙及斑点叉尾等。东欧以养鲤为主，北欧的丹麦和挪威是养鳟中心，西欧普遍养鳟、鳗、牡蛎、贻贝和蛤仔。英国与荷兰还开始养殖鲆、鲽。为此第一农经网小编汤姆为探索2016年海水养殖前景的你整理了《2016年海水养殖前景展望》一文。（第一农经整理）
2016年水产养殖业前景分析报告%&%2016年水产养殖业前景分析报告【常见问题】2016年水产养殖业前景如何？【专家解答】水产养殖业的发展前景怎么样？在水产养殖业发展迅猛的今天，水产养殖如何发展成高效益、低密度的养殖模式也越来越受到关注。本文就水产养殖业的趋向和前景展开讨论，对水产养殖发展提出展望和建设性意见。根据国情，水产养殖业的可用面积实际上还有很多，在技术改革不断加快的今天，如何利用经济学规律、尊重自然发展来建立完整科学的养殖模式，将水产养殖推向可持续性发展方向，合理利用养殖水域和自然资源，保护养殖水域生态平衡，是水产养殖业迫切需要关注的问题。一、水产养殖业发展创新性趋势1、创新性养殖模式。低密度、高效益。目前来说，养殖的高密度、低收益往往是制约水产养殖业发展的因素之一。在高密度的养殖作业中，鱼病虫害的发病率往往较高，收获的鱼类身体内往往残留有大量的农药等化学残留物，水质也会因此恶化。在今后的水产养殖中，必然会在低密度的养殖环境中进行自然养殖，尽量避免农药的使用及污染。2、创新性养殖方法。立体型、复合型养殖模式。水产养殖的模式不再仅仅局限于单一性养殖，会慢慢趋向于复合型和立体型养殖模式。3、创新性思想。改变养殖从业人员的思想观念，改变营销策略。从业人员不再仅仅局限于技术性、单纯性的养殖作业，在今后的发展趋势中，养殖人员的养殖方向将以市场需求为出发点，真正做到将生产重心转变到水产营销上来。4、创新养殖资本。养殖业的发展是以市场需求为风向标的。在国内水产养殖渐成规模的今天，应当紧抓机遇，创造自己的特色品牌，走健康、环保的水产养殖路线，例如号召水产养殖低脂肪、高蛋白、高营养等特色养殖，真正做到特色养殖，提高养殖资本。5、创新性养殖品种。养殖业逐渐发展的今天，多品种的区域养殖将逐渐偏向于独一品种的特色化养殖，单一的养殖品种更加有利于形成强势品种，加强养殖业的地域独特性，拉大与周边养殖业的差异，在激烈的养殖产业竞争中加大自己的养殖优势和竞争力。二、对于水产养殖业的建设性意见1、继续深化养殖结构改革。养殖结构的改变应当从养殖属性和养殖方向来进行更新改革。例如沿海地域的滩涂养殖比较普遍，但也有必要尝试工厂化作业养殖或者深海养殖，将养殖空间最大化扩张。在人民的生活水平不断提高的同时，心理需求也在不断发生着改变，从前满足于温饱，而现在观光旅游已然较为常见，所以养殖业可以向观光类、休闲类方向发展，利用养殖业天然的地域优势来吸引消费，带动地域化养殖业的发展，继而带动该地域的相关产业的共同发展。2、加大养殖品种优化。在养育品种上，需要注意的是必须选一种稳定性较强的鱼种，类似于草鱼、鲈鱼、大白鱼等需求量较大的淡水鱼类就可以大规模养殖，另外也可以引进其他有优势的鱼种进行实验性养殖，例如一些高蛋白低脂肪的鱼种在市场上就颇受欢迎。需要注意的是，养殖珍稀或者外地鱼种过程中必须有相关技术专家的监督和指导，尽量避免因鱼种养殖的技术性问题所造成的资源和资金的浪费。3、不断提升养殖区域优势。在水产养殖业中，往往地域化较普遍，在这个基础上引进政府的参与，建设区域性的养殖培育基地，最大化利用地方政府的牵头作用。地方政府需要尽量调动水产养殖业的群众参与性和企业合作性，建立公众的技术小组，真正带动该地域的水产养殖业共同发展，从而提高该地区水产养殖业的整体优势。4、保证养殖品种的质量安全。在加入世贸组织之后，水产养殖业也面临着更大的发展机遇和空间，然而市场竞争和挑战也是相应增大的，对于水产品的质量和价格要求也越来越严苛。以前的高产量、低质量的养殖模式已经不能满足国际化市场的需求。所以渔业产品的质量安全已经成为养殖业能否具有国际化竞争优势的关键因素。在这种发展需求之下，首先考虑养殖的标准化操作，监理一套完整而又科学的养殖操作流程，摒弃旧有的人工化、经验化养殖，其次考虑引进先进的质量监测系统和模式，为水产品提供更加完整的质量保证，在生产过程中也必须引进先进的管理模式，实行更加严格和规范的管理系统，加大监管力度，提高养殖人员的安全生产意识，从主观上杜绝不安全因素的产生。三、总结水产养殖业在提高国民生产经济的同时，也为水产业带来了很大的发展空间和竞争力度，同时就目前情况来看，国内的水产养殖业仍然存在诸多不利因素和不好的养殖习惯，在这种发展背景之下，必须将发展经济和保护环境同时进行，不断优化养殖结构和养殖品种，在创新型养殖模式的引导下为水产养殖业提供良好的发展契机和方向。水产养殖同时也和国民身体素质、生活水平有着息息相关的联系，水产养殖业的质量技术水准对国民经济的发展同样有着不可替代的作用。在，水产养殖的高效益、低密度经营模式也是迫在眉睫。不断优化技术，不断提高产量质量，不断地着重思考环境保护的分量，都是未来水产养殖业的发展趋势，也是这些相关企业为之奋斗的目标和动力。为此第一农经网小编汤姆为探索水产养殖业前景的你整理了《2016年水产养殖业前景分析报告》一文。（第一农经整理）
冬季水产养殖注意事项%&%冬季水产养殖要注意事项有哪些？【常见问题】冬季水产养殖有哪些注意事项？【专家解答】进入十二月份了，天气也越来越寒冷，由于气温低、鱼类活动少、摄食力减弱等特点，很多养殖户疏忽冬季鱼类养殖管理，导致越冬鱼类死亡率上升，经济效益不尽如人意。鱼种能否安全越冬和池塘条件、鱼类本身健康状况以及冬季池塘管理工作是密不可分的，下面总结了几条冬季养鱼的注意事项，以提高鱼种成活率，使其能够安全越冬。1、 清理池塘养殖池塘淤泥增多，池底恶化，易导致有毒有害物质增加，造成水体污染，因此，冬季清除养殖池塘过多淤泥，能显著提高养殖鱼类的成活率、生长速度、产量和效益。清除淤泥后最好暴晒10天左右，并用生石灰清塘，给鱼类创造一个良好的越冬环境，然后加注新水，经过10天左右药性消失后，即可放鱼。2、注意加水冬季降雨量减少，水位相对较低，池塘应保持水深最低在1.5m以上，水位过低时应加注水量。加水时应早注水，勤注水，一次注水量不可过多以免引起池塘水温变化过大，鱼的活动量加大而不利于越冬。3、控制密度越冬期间密度过大，会造成缺氧，同时也极易引起鱼病。密度过小也会造成资源的浪费，因此需要根据经验和实际确定合适的放养数量和鱼类搭配比例。池塘每亩水深1.5m可越冬10cm左右鱼种3万尾左右。4、防治疾病冬季鱼类病害常被人忽视，但它也会带来一定的经济损失。冬季可能出现的病例主要包括以下几种：（1）冻伤，当水温下降到1℃时，鱼类开始进入麻痹状态，当水温降到零下3℃时，草鱼、鲢、鳙就会受冻而死，因此在严冬来临前，加深池水，做好防寒保温工作，抓好饲养管理，提高鱼的体质，增强抗寒能力；（2）口丝虫病，口丝虫侵入鱼的鳃部和皮肤，会形成一层蓝灰色的黏液，发病时将硫酸铜与硫酸亚铁铵5:2的比例配制合剂，每立方米水体用0.7g合剂兑水3kg全池均匀泼洒，另用3%的食盐水浸洗鱼体30分钟；（3）竖鳞病，治疗时每隔3-5天换水一次，每亩用马尾松鲜叶15kg，研碎后兑水25kg全池均匀泼洒；（4）斜管虫病，病鱼体表和鳃大量分泌黏液，形成灰色薄膜状，造成鱼因呼吸困难而死亡，治疗方法与口丝虫病相同；（5）水霉病，注意在鱼种捕捞，运输和放养中勿使鱼受伤，治疗时按每立方水体用五倍子2-3g熬汁5kg，再加水10kg全池均匀泼洒，另可用5%的食盐水浸洗鱼体5分钟即可。5、加强管理不可忽视管理工作，及时查看鱼类活动状况。冬季太阳光照少，浮游植物光合作用减弱，常造成养殖环境溶氧不足，同时要注意不要施用有机肥，减少消耗溶氧，防止鱼类冬季缺氧；越冬期间鱼类并没有完全停止摄食，在气温较高，温暖无风天气时，根据实际情况少量投饵；经常巡塘，发现问题及时解决。为此第一农经网小编汤姆为探索冬季水产养殖的你整理了《冬季水产养殖注意事项》一文。（第一农经整理）
2016年淡水渔业养殖前景%&%2016年淡水渔业养殖前景【常见问题】2016年淡水渔业养殖前景如何？【专家解答】目前，中国淡水养殖产量占水产养殖产量的3／4。作为全球第二大经济体和世界最大的消费市场，中国未来经济增长和城市化水平提高对于全球经济有着重要影响，客观上要求中国农业生产方式和组织方式变革以适应经济社会变迁的需要，这种外部需求和变化对中国淡水渔业发展也会带来深刻影响。（一）经济增长和城乡居民收入提高促进淡水产品消费2012年，中国GDP总量突破50万亿，达到519322.1亿元，人均GDP为38449元。到2020年，中国国内生产总值将超过60万亿元，人均GDP将达到4万元。国民经济继续保持较快增长的良好势头为城乡居民收入增长提供了有力支持。1990年~2012年，中国城乡居民收入分别由1510.2元和686.3元增至24565元和7917元，年均增速分别为13.52％和11.76％。随着中国城乡居民收入水平不断增加，人均淡水产品消费量也持续增加。1990年~2011年，城乡居民人均消费淡水产品数量分别由3.48千克和0.91千克增至9.13千克和2.88千克，增幅分别为162.36％和216.48％，年均增长率分别为4.7％和5.64％。中共十八大报告提出，到2020年，中国国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，在宏观经济增长和政策的强有力支持下，淡水产品消费需求将会稳定增长。（二）人口规模扩大和城市化发展促进淡水产品需求持续增长人口因素对淡水产品消费的影响主要体现在人口规模和人口结构两个方面。首先，人口数量增长将促进淡水产品市场容量与规模的扩大；其次，城镇化发展将促使人口地域结构发生改变，城市人口增加使肉蛋奶、水产品的消费不断增长，即更多的城镇人口将产生更多的水产品消费需求。中国城镇人口比例由1990年的26.4％增至2012年的52.6％，人口加速向城市集聚。可以预见，人口增长和城镇化因素将对淡水产品消费产生深刻而持续的影响。（三）居民膳食结构变化中淡水产品消费增长突出中国目前食物消费已经进入结构转型期，人们的消费需求从低层次转向高层次，更加重视健康和营养，追求品种丰富和多样化，对加工水平和高附加值产品需求增加，促进了淡水产品消费的增长和结构优化。1.淡水产品消费量快速增加，在动物类食品中增长位于前列。发达国家的经验显示，随着城镇居民植物类食物消费量明显下降，动物类食物的消费量快速增加，具体表现为口粮的消费量下降，而肉、蛋、奶和水产品的消费量稳定增加。中国居民的膳食结构变化也经历上述趋势。1990年~2011年，中国城乡居民人均粮食消费量降幅分别为38.26％和34.85％；人均水产品消费量增幅分别为90.12％和151.64％，其中，淡水产品人均消费量增幅分别为162.36％和216.48％，淡水产品消费量增长快于水产品总体。淡水产品的增幅位于动物类食物中的前列。2.淡水产品消费的城乡差异扩大。城乡结构上，城镇居民动物性食物消费明显高于农村居民。1990年~2011年，城乡居民蔬菜、禽类和水产品的城乡消费差异呈扩大趋势，蔬菜、禽类和水产品的人均消费量差距分别增加了436.17％、180.09％和66.55％，淡水产品人均消费量差距则由2.57千克增至6.25千克，城乡差距扩大了143.19％，扩大幅度次于蔬菜和禽类。1990年以来，农村居民的动物性食物消费需求增长幅度快于城镇居民，在淡水产品上也有所体现。农村居民淡水产品消费量增速为5.64％，城镇居民淡水产品增速为4.7％。根据经合组织——粮农组织《农业展望2013-2022》报告预测，未来十年，中国水产品消费总量年均增长率为1.8％。2013年~2022年，预计中国的人均肉和鱼的消费水平趋向于OECD国家。当前，中国居民的食物消费就数量而言已经基本满足需要，但是在食物消费结构上与发达国家存在较大的差距。因此，中国水产品消费还有较大增长空间。在淡水产品消费上，拓宽消费空间、挖掘消费潜力、优化消费结构是未来消费发展的必然趋势。3.淡水产品在中国居民膳食营养结构中的地位将持续上升。中国淡水产品种类十分丰富，绝大多数都有较高的营养和保健价值，颇受消费者青睐。淡水鱼蛋白质含量15％~20％，脂肪含量低，食用其脂肪替代陆生动物脂肪不易得心脑血管病。淡水产品富含人体必需的多种氨基酸，属优质蛋白质，肉质鲜嫩，易消化吸收，消化率可达87％~98％。淡水产品含有一定数量的高度不饱和脂肪酸，可有效预防动脉硬化，减少或预防脑血栓形成，防止心肌梗死和老年痴呆，促进婴儿身体和智力发育。科学研究表明，鲤科鱼类EPA和DHA消耗仅为水产品总量的不到1％，却产出了超过水产品总EPA和DHA供应量的50％。此外，鱼类含无机盐1％~2％，包括钙、磷、钾、铜、锌、硒等。淡水鱼含碘为50微克~400微克。鱼肝含有丰富的维生素A和维生素D，可增进视力。鱼类中还含烟酸和维生素Bl和B2。随着城乡居民收入水平和消费能力提高，以及营养知识趋于丰富，消费者对淡水产品的消费会愈加重视。2012年，中国淡水产品产量已达到2874.3万吨，占中国水产品总量的48.7％，其中淡水养殖产品2644.5万吨，占淡水产品总量的92％。淡水产品已经是中国国民膳食中的主要蛋白质来源之一，在国民食物构成中占有重要地位。今后，中国居民膳食结构的优化将会进一步促进淡水产品的需求增长。在淡水产品消费上，拓宽消费空间、挖掘消费潜力、优化消费结构是未来消费发展的必然趋势。淡水渔业日益重要淡水渔业在合理开发利用国土资源，促进食物安全，改良水体环境，改善国民膳食结构，增强人民体质，增加劳动就业机会与促进农民增收和区域社会经济发展等方面成效显著。在中中国发展现代农业的过程中，应继续重视淡水渔业的多重功能和作用，将其置于重要的战略发展地位，不可偏废。（一）大宗淡水鱼养殖对保障国家食物安全发挥了重要作用中国以占世界6.7％的淡水径流量生产了世界43.5％以上的淡水养殖产量，在世界渔业中，中国池塘养殖产量和平均单产均处于世界首位。充分利用水面资源，挖掘水体生产潜力，不仅使中国解决了“吃鱼难”问题，而且使中国成为世界上唯一水产养殖产量超过捕捞产量的渔业国家。目前，中国水产养殖产量占世界水产养殖产量的70％，其中，淡水养殖产量占水产养殖总产量的61.7％。改革开放之前，中国人均淡水鱼供应量低于世界水平，现在则是世界水平的两倍多。大宗淡水鱼在中国淡水养殖中所占比重最大，其长期以来以相对稳定和低廉的价格为国民提供了大量高效、低价的动物蛋白，适合普通消费者的承受能力，对稳定市场、保障农产品有效供应做出了重要贡献,淡水养殖业对保障中国食物安全发挥了重要作用。更为难能可贵的是，中国淡水养殖业发展是建立在“不与人争粮，不与粮争地”的基础上。随着养殖技术发展，大量的不可耕地、低洼盐碱地被利用，淡水养殖真正实现了“不与粮争地”。美国著名生态经济学家、哈佛大学教授布朗曾高度评价中国的淡水渔业，认为“中国淡水渔业对世界贡献巨大，是最有效率的技术。”（二）对调整农业结构、促农增收、带动区域经济发展的效用显著淡水养殖业是现代农业的重要组成部分。1978年~2011年，中国渔业产值年均增长率达到19.3％，渔业产值占农林牧渔产值的比重从1.6％提高到9.3％，与种植业、畜牧业、林业等其他农业产业相比，渔业是发展最快的行业。2012年，中国淡水养殖产值为4194.82亿元，占渔业产业产值的比重为46.36％，占渔业经济总产值的比重为24.22％，这是自2003年以来连续10年中国淡水养殖业产值占渔业第一产业产值的比例保持在40％以上，连续10年淡水养殖业占渔业经济总产值的比例保持在20％以上。2012年，中国淡水捕捞产值为369.85亿元，占渔业产值的比重为4.1％，淡水渔业产值合计为50.5％，比海水渔业产值43.9％(其中，海水养殖25.0％，海洋捕捞18.9％)多出6.6个百分点。这充分说明，在整个渔业经济中，淡水渔业占有重要地位。淡水养殖业在促进农民就业和增收方面的作用日益重要。2012年，中国有渔业从业人员1444.05万人，其中从事养殖的专业人员有521.43万人。2012年渔民人均纯收入达11256.08元，高于农民人均纯收入3000多元。淡水养殖已成为农民致富增收的重要途径。随着养殖技术的发展，淡水养殖也逐渐向种植区延伸，出现了稻田养鱼等技术，农民通过实施稻作为主，兼营鱼（蟹）饲养和蔬菜（豆）种植的方式，既提高了收入水平，又稳定了种粮积极性。此外，淡水养殖业发展还带动了水产苗种、饲料、渔药、养殖设施设备和水产品加工、储运物流等相关产业的发展，不仅形成了完整的产业链，也创造了大量的就业机会。淡水产品还是中国重要的出口商品之一。随着需求增加和加工技术提高，常规鱼类出口结构也日渐丰富，由单纯的活鱼出口向鲜冷、冻品及鱼片等产品类别发展。淡水养殖业还是区域经济的重要支撑。在淡水养殖业产值较大的江苏、湖北、广东、安徽、江西、湖南6省，2012年，淡水养殖业产值占渔业第一产业产值的比重分别是68.78％、81.78％、48.00％、77.87％、82.10％和91.91％，淡水养殖业产值占渔业经济总产值的比重分别是40.75％、38.88％、22.78％、48.33％、41.36％和81.58％。由此可见，淡水养殖业在这些省份渔业经济中的重要地位。近年来，一些地区的休闲渔业、观赏渔业的发展方兴未艾，带动了渔具等器材、设备和配套服务业的发展。这些新兴产业的发展，充分表明中国淡水渔业发展不仅顺应了经济社会发展的需求，而且也具备了开拓新的市场领域的物质基础和客观条件。（三）淡水渔业的环境修复功能和文化休闲功能日益凸显淡水生态系统除了提供清洁水源外，还承担调节气候、净化污染、保护生物多样性等生态环境功能。目前，中国淡水养殖业发展还是关注生产能力和产品数量，而对淡水渔业所附着的淡水生态系统的其他功能重视不足，因而一定程度上已经成为威胁淡水生态系统多功能性和可持续性的重要影响因素。中国淡水资源日益短缺，约1／2的湖泊受到不同程度的污染，几乎所有的城郊湖泊都存在着严重富营养化现象，内陆水域生态系统中的生物多样性面临威胁。研究表明，微囊藻“水华”的次生代谢产物等能损害肝脏，影响蛋白磷酸酶的活力，具有促癌效应。因此，在具有饮用水功能的湖泊水库必须控制淡水渔业的发展规模。中国内陆水体的淡水鱼类有800多种，其中约500种为中国特有种，其中长江水系鱼类约300种，且含有许多单型属种类，并保存了相当多的孑遗物种。目前，中国淡水鱼类中约有62种处于濒危状态。大江大河的水利设施兴建和湖泊萎缩等已经破坏了半洄游鱼类的生境，鱼类多样性大大下降，纯天然苗种大量减少，对水产育种提纯复壮工作带来困难。目前4大家鱼鱼苗来源多靠人工繁殖，已经出现退化现象，亲本个体变小，发病率高。已有专家提出，长江增殖放流工作必须在科学、可控的条件下开展，不能盲目投放苗种、加剧生态灾难。通过生物手段来控制水体中氮、磷和藻类，以解决水体富营养化问题，已经被实践证明是一种可行的措施。三大淡水湖鄱阳湖、洞庭湖、太湖先后启动大规模的生态修复工程，包括三峡水库在内的一些湖泊水库利用鲢、鳙等滤食性鱼类宋治理水体污染，开展生态养殖。滇池实施封湖禁渔并开展增殖放流，“以鱼控藻、以鱼减污、以鱼养水”，2012年9月底开湖16天即捕捞3680吨鱼，削减总氮110吨、总磷22吨。中国消费者喜食野生或自然水域放养的鱼类，如能合理规划、进行科学的增殖放流和轮放轮捕，不啻为是有利淡水水域生态又有助于增收的好方式。中国淡水产品需求预测经济发展程度、居民收入水平、人口增长和结构变化、城市化发展水平、膳食习惯和变化等都是决定淡水产品消费的重要因素，综合影响今后的淡水产品需求。本文以1990年~2011年中国城乡居民淡水产品消费、淡水产品生产、淡水产品进出口贸易量、水产品居民消费价格指数、人口数为基础，构建计量模型，预测2012年~2030年中国淡水产品需求量。将国际市场(进出口需求)视为中国淡水产品调剂佘缺的重要途径，在预测需求过程中暂不考虑出口需求，仅预测国内需求。淡水产品国内需求由居民食用需求、加工需求、种用需求和损耗减重四部分构成。（一）城乡居民食用淡水产品需求按经济理论，需求主要受到收入和产品价格的影响。由预测(计算过程省略)结果可知，到“十二五”末，中国农村居民对淡水产品的人均直接食用消费量将达到3.63千克，城镇居民将达到10.19千克，总的直接食用消费量将达到1000.05万吨，换算成鲜活淡水产品为1880.14万吨，而2011年该数字1054.78万吨。预计到2030年中国城乡居民对淡水产品的直接食用需求量将达到1627.60万吨，换算成鲜活淡水产品为3059.96万吨，是2011年的2.90倍。（二）加工淡水产品需求近年来，中国用于加工的淡水产品量保持高速增长，从2003年的88.67万吨增加到2011年的457.28万吨。由预测(过程省略)结果可知，到“十二五”末，预计中国用于加工的淡水产品投入量将达到561.21万吨，是2011年的1.23倍。随着居民生活水平的提高，淡水加工产品需求将会增加，但因市场流通体系的发展及替代品的增加，鲜活淡水产品消费仍是中国居民淡水产品消费的主流。预计到2030年中国用于加工的淡水产品投入量约为1209.72万吨。（三）投放鱼种产量需求采用《中国渔业统计年鉴》对1990年~2011年淡水鱼种投入量的统计数据，由预测模型可得到2012年~2030年用于投放淡水鱼种的需求量。由预测（过程省略）结果可知，到“十二五”末，预计中国用于淡水鱼种投放的需求量将达到413.16万吨，是2011年的1.15倍。为满足中国居民持续增加的淡水产品食用需求量和加工产品需求量，不断提高淡水养殖综合能力将是非常关键的现实选择，因此，淡水鱼种的投放量将随需求量的增加而上升。预计到2030年中国用于淡水鱼种投放的需求量约为697.69万吨，是2011年的1.94倍。（四）淡水产品总需求量预测结果通过对各项影响中国淡水产品总需求量构成部分预测结果进行加总，分析中国淡水产品需求量变化趋势及其结构变化。由预测(过程省略)结果可知，2012年~2030年间，中国淡水产品总需求将保持增长趋势，但增长率逐渐趋缓。“十二五”期间，中国淡水产品总需求的年增长率在4.2％~4.6％之间，预计到“十二五”末，淡水产品总需求量将达到3167.81万吨。2016年~2020年，中国淡水产品总需求年增长率在4.2％左右，随后增速变缓，2021年~2025年的年增长率在3.4％左右，到2026年~2030年，增长率将维持在2.9％左右。具体来看，到2020年，中国淡水产品总需求量将达到3891.66万吨，是2011年的1.47倍；预计到2030年，中国淡水产品总需求量将达到5310.06万吨，是2011年的2.01倍。为此第一农经网小编汤姆为探索淡水渔业养殖的你整理了《2016年淡水渔业养殖前景》一文。（第一农经整理）
乳酸菌对水产养殖业的影响%&%乳酸菌在水产养殖中的作用【常见问题】乳酸菌对水产养殖业有哪些影响？【专家解答】在水产养殖中的应用：1、乳酸菌降解碳水化合物生成乳酸来降低动物肠道内的PH值，从而抑制肠道不耐酸的厌氧病原菌生长和繁殖，并加强对动物的免疫力和抗病能力。2、乳酸菌在生物体内正常发挥代谢活性，就能直接为宿主提供可利用的必须氨基酸和各种维生素（B族维生素和K族维生素），还可提高矿物元素的生物活性，进而达到为宿主提供必需营养物质、增强动物的营养代谢、直接促进其生长的作用。Dalmin等（2001）研究报道乳酸菌可以改良水质，提高对虾的存活率、生长速率和健康状况。3、乳酸菌代谢产物乳酸及其他有机酸等，能够有助于钙、铁、维生素的吸收。在一定条件下其代谢物乳酸形成乳酸钙，促进水产动物尤其是甲壳类动物幼体的变态的变态和蜕壳生长。4、乳酸菌生长合成的B族维生素和短链脂肪酸能中和动物体内有毒物质的毒性，特别可以缓解生物体内弧菌死亡释放的毒性，保护肝脏并增强肝脏的解毒、排毒功能。5、乳酸菌分解蛋白质，但不产生腐败产物，更易被养殖生物肠道吸收。其代谢产物中的酸性物质、乳酸菌素、过氧化氢和CO2等能抑制病原菌的生长，故乳酸菌被称为绿色环保、无副作用的“光谱抗菌药”。可以有效抑制沙蚕弧菌、哈维氏弧菌、溶藻弧菌、副溶血弧菌等多种致病性弧菌引起的对虾疾病。6、乳酸菌可以产生大量的乳酸菌素，对大部分的细菌都有一定的抑制作用，而蓝藻作为原核生物，乳酸菌也对其产生一定的抑制作用。乳酸菌对富营养化水体中的铜绿微囊藻、水华鱼腥藻、念珠藻等蓝藻产生的微囊藻毒素具有生物清除作用。7、乳酸菌在有氧或无氧条件都可以分解水中残饵产生的有机物质，从而形成有利于有益菌繁殖生长的适宜环境，改善生物体内的微生物种群。乳酸能降低及稳定水体酸碱度、维持水体的酸碱平衡。当藻类快速生长时，乳酸菌能激发食藻生物的繁殖，达到分解老化藻类和抑制藻类生长的效果，维持菌相和藻相平衡，达到净化水质的目的。综上来看，乳酸菌类微生态制剂为饲料和畜牧水产养殖业提供了一条高效、无害、无污染的新选择。随着越来越多的新菌种和特异性菌株在生产中使用，我们要充分考虑动物菌群自身特点以及寄土与环境之间的关系，科学合理地使用，使其达到最大的生态效应和经济效益。使用乳酸菌的注意事项：1、乳酸菌由于其本身的生理特性，采取激活操作时，需使用40-50℃稳水，并搭配1：1比例的葡萄糖提供能源，整个过程不需增氧，密封发酵状态最佳。2、因其生长所需ＰＨ偏酸，对于ＰＨ在８.２以上的池塘采取拌料投喂效果更佳，全池泼洒时，建议上午激活，傍晚使用。3、藻类较少的池塘应配合生物培水剂使用，避免池水变得更清。【小编点评】乳酸菌指发酵糖类主要产物为乳酸的一类无芽孢、革兰氏染色阳性细菌的总称，是一类能利用可发酵碳水化合物产生大量乳酸的细菌的通称。乳酸菌在动物体内能发挥许多的生理功能。大量研究资料表明，乳酸菌能促进动物生长，调节胃肠道正常菌群、维持微生态平衡，从而改善胃肠道功能；提高食物消化率和生物效价；降低血清胆固醇，控制内毒素；抑制肠道内腐败菌生长：提高机体免疫力等。乳酸菌通过发酵产生的有机酸、特殊酶系、酸菌素等物质具有特殊生理功能，可刺激组织发育，对机体的营养状态、生理功能、免疫反应和应激反应等产生作用。为此第一农经网小编汤姆为探索乳酸菌在水产养殖中的应用的你整理了《乳酸菌对水产养殖业的影响》一文。（第一农经整理）
奶牛泌乳过程详解%&%奶牛排乳过程详解【常见问题】奶牛泌乳过程是怎么一个过程？【专家解答】泌乳过程是由腺泡上皮细胞、腺泡腔、输乳管、大乳导管、乳池等组织共同作用的结果，简而言之奶牛排乳是一个复杂的反射过程，主要由神经刺激产生泌乳冲动，下面是奶牛排乳过程的详细介绍。当牛犊吮吸或挤奶刺激时，乳头皮肤的神经冲动上行至下丘脑，导致催产素分泌并经垂体后叶释放至血液中，使腺泡和较小的乳导管周围的肌上皮细胞收缩，乳房内压升高而迫使乳汁通过乳导管流入乳池。奶牛的排乳反射一般维持4～7min后消失，因此，每次挤奶速度要快，否则会使产奶量下降，同时，每次挤奶应当挤净，如挤不完全，不仅产奶少、乳脂事低，还会影响乳的进一步分泌，严重时还可引起乳房疾病。应激可能引起肾上腺素分泌的增加，导致血管平滑肌的收缩，使到达乳腺肌上皮细胞的催产素减少；肾上腺素也可直接阻止催产素与肌上细胞上受体的结合，造成外局性的排乳抑制，这种排乳抑制即使用外源性的催产素处理也难以解除，因此，在挤奶过程中应避免外界的不良刺激。为此第一农经网小编汤姆为探索奶牛排乳过程的你整理了《奶牛泌乳过程详解》一文。（第一农经整理）
500只梅花鹿鹿舍布局【鹿场建设】%&%500只梅花鹿鹿舍布局【鹿场建设】【常见问题】为此第一农经网小编汤姆为探索花鹿鹿舍布局的你整理了《500只梅花鹿鹿舍布局【鹿场建设】》一文:1～13.育公圈和1～13锯公鹿圈14.吊圈15.仔公圈16.仔母圈17.育母圈18.成母圈19.隔离圈20.仓库21.精饲料库22.饲料加工室23.调料室24.青贮窖25.树叶和青草棚26.干草或玉米（第一农经整理）
怎样缩短母牛黄体退化时间？%&%怎样加速母牛黄体退化【常见问题】怎样缩短母牛黄体退化时间？【专家解答】因为母牛的个体情况差别，使牛场实行同期发情时受到一定的阻碍，例如，有些母牛要抑制其卵泡发育，而有些母牛则要加速黄体退化，是母牛黄体加速退化的方法是使用前列腺素，下面是详细介绍。当前使用的是前列腺素F2α及其类似物，由于前列腺素仅仅对卵巢上有功能性黄体的母牛起作用，而对群体母牛来说，一次PGF2α处理约65%的母牛出现发情，其他母牛PGF2α处理时处于性周期1～4d和17～21d，此时黄体组织对PGF2α不敏感，鉴于此，必须隔11d后再施用一次PGF2α，方可使群体达到同期化。前列腺素的投药方式为皮下注射、肌肉注射，也可注入宫体或宫颈，此时量可减少，还有阴唇内侧黏膜下注射，效果同宫注。为此第一农经网小编汤姆为探索怎样加速母牛黄体退化的你整理了《怎样缩短母牛黄体退化时间？》一文。（第一农经整理）
种公牛有哪几种类型？%&%种公牛有哪四种类型？【常见问题】种公牛有哪几种类型？【专家解答】按其神经活动可以把种公牛分为兴奋型、活泼型、安静型、懦弱型四种，这四种类型的种公牛在对同一事情的表现上有很大区别，所以了解种公牛类型的具体表现，能帮助牛场管理，加强饲养人员对公牛的了解。1、兴奋型于气质兴奋的种公牛，常见于乳用品种，如爱尔夏牛。这种牛易受外界刺激而表现必奋、好动和不安，性欲旺盛，在任何新的场所进行配种或采精都不出现外抑制现象，甚至在同一条件下进行频繁的配种或采精，其性反射依然是稳定的，不过这种公牛性格比较暴躁，在饲养管理上要求耐心、细致。2、活泼型于这种类型的种公牛，其特点是富有精力、活泼，性欲旺盛，如荷斯坦牛，该类型牛处在完全新的环境中配种时，只在短暂时间内出现外抑制现象，随即出现条件反射和完全的性行为。对这种公牛，在采精或配种前只要稍微控制它一下，就会做好充分的准备，从而完成射精，但在同一条件下进行多次配种或采精时，很快出现抑制现象，形成萎靡不振、怠惰的样子。为了保持公牛旺盛的性活动力，最好不要在同一地方进行长期的采精或配种工作，或者可改变对公牛的刺激条件，如改换台牛、采精员衣服，或者让2～3头发情母牛在场等。3、安静型类种公牛不活泼，也不易兴奋，抑制超过兴奋，常见于肉用牛或肉乳兼用品种，如短角牛、海福特牛等，此种类型的公牛对新环境的熟悉很慢，性活动的条件反射也比兴奋型和活泼型慢得多，故在配种或采精前不需控制它。由于这类公牛好静而不爱动，易在体内沉积脂肪而变肥，以致精神萎靡不振，没有生气，因此，对这种公牛要有正确的饲养和管理制度，加强运动，延长运动时间，但运动的速度宜缓慢。4、懦弱型于这种类型的公牛，其特点是胆怯，它在新的环境下配种时，出现长时间外抑制，这种牛很难习惯于人工采精，只能通过耐心训练，使之逐渐适应。在交配或采精时不允许高声喧哗，非工作人员禁止入场，并禁止任何打扰，保持环境安静。对这种公牛，采精时要选择安静和发情旺盛的母牛做台牛，否则会因母牛不安而影响性反射。为此第一农经网小编汤姆为探索种公牛的类型的你整理了《种公牛有哪几种类型？》一文。（第一农经整理）
肉牛饲料配合的方法与步骤%&%肉牛饲料配合的方法与步骤【常见问题】肉牛饲料配合的方法与步骤有哪些？【专家解答】例：给体重为300千克、日增重为1.2千克的肥育小阉牛配合日粮，所用饲料为玉米秸、玉米和豆饼，要求所配日粮的粗蛋白质含虽为14%。用四方形法配合的方法与步骤如下：第一步，查饲料营养成分表，三种饲料的粗蛋白质含量分别为：玉米秸8.5%，玉米8.6%，豆饼43.0%。第二步，画一四方形，其对角线中央为日粮所要求的粗蛋白质含量。由于玉米和玉米秸所含粗蛋白质很接近，故将其作为一组(先假定玉米与玉米秸的比例为1：4)放在四方形左上角，豆饼放在左下角。将玉米、玉米秸组和豆饼所含的粗蛋白质与日粮所要求的粗蛋白质相减，其差数分别写在四方形的右下角和右上角。配合肉牛日粮四方图然后计算日粮中玉米秸、玉米和豆饼的用量。其算式如下：玉米秸和玉米用量：29.0%÷(29.0%＋5.5%)=84.1%其中：玉米秸用量：84.1%×4/5=67.3%玉米用量：84.1%×1/5=16.8%豆饼用量：5.5%÷(29.0%＋5.5%)=15.9%第三步，以上混合料，玉米秸占67.3%，玉米占16.8%，豆饼占15.9%。其粗蛋白质含量已达到要求，如果能量不能满足需要，要调整玉米秸和玉米的比例，使玉米的用量加大，直至整个日粮能够满足能量需要为止。第四步，在日粮能量和蛋白质含量满足之后，再考虑矿物质和维生素的需要。按照经验，从玉米含量中减去4%，作为本配方中矿物质饲料和维生素饲料的配比。第五步，本配方中添加2%骨粉、1%食盐、1%多种微量元素添加剂，且每千克混合料中再添加3万国际单位维生素A或每头每日再补饲0.5~1.5千克胡萝卜，以补充日粮中各种常量或微量营养的不足。为此第一农经网小编汤姆为探索肉牛饲料的你整理了《肉牛饲料配合的方法与步骤》一文。（第一农经整理）
如何给鹿场科学布局？【鹿养殖场建设】%&%如何给鹿场科学布局？【鹿养殖场建设】【常见问题】如何给鹿场科学布局？【专家解答】鹿的养殖与其他家畜相比较 ，有其特点 ，鹿的生活习惯、活动场地、厩舍建筑等都与其他动物有所不同，所以在鹿场建设之前，要根据其本身的经营特点、发展规划、养殖对象，结合场地的大小、风向、位置、坡度、水源等合理配置各类建筑，使其科学合理，便于操作，同时又节省空间，提高利用率。鹿场内的科学布局 ：（一）场区划分一个规模化的专业鹿场一般应有养鹿生产区 ，其建筑包括：鹿舍（ 如仔鹿圈、育成圈、分娩圈、成鹿圈等 ）、精饲料成品库、饲料加工库；辅助生产区建筑包括：农机具库、役畜舍及其他劳动用具库；经营管理区建筑包括：办公室、物资仓库、集体宿舍、食堂、招待所等；职工生活区建筑包括：职工住宅楼、学校、医院、幼儿园、商店等。鹿场内的科学布局 ：（二）主要建筑布局鹿场一般应是东西宽、南北窄的长方形，场内四个区相互分开，由西向东平行排列，依次为养鹿区、管理区、辅助区和住宅区。其中养鹿区和其他区最好用围墙完全隔开，间隔在200m以上（见图3-1）。这样安排，可使养鹿区产生的不良气味、噪声、粪尿、污水不因风向和地面流径而污染居民生活环境，避免因鹿病出现而使疫病蔓延。当然，也防止住宅区生活用水经地面流径流入养鹿区。各区内建筑布局均匀。场址的选择与场内布局。为此第一农经网小编汤姆为探索鹿场科学布局你整理了《如何给鹿场科学布局？【鹿养殖场建设】》一文。（第一农经整理）
无公害奶牛场的建设意见【养牛场建设】%&%2016年肉牛舍建设类型有哪些？【养牛场建设】【常见问题】2016年肉牛舍建设有哪些类型？【专家解答】无公害奶牛场的生产环境必须生态环境良好，场地周围的环境质量符合《畜禽场环境质量标准》（NY/T388－1999）和《畜禽场环境质量评价准则》（GB/T 19525.2－2004）的规定，生产用水必须满足《无公害食品畜禽饮用水质量标准》（NY 5027－2001）的要求。具体的建场原则如下：一、奶牛场应建在地势平坦干燥，背风向阳，空气流通良好，土质坚实，排水良好，未被污染和没有发生过任何传染病的地方。奶牛场周围3公里内不应有大型化工、矿石、皮革、肉品加工厂，屠宰场或其他畜牧场污染源。具体要求见下表： 无公害奶牛场选择要求——重金属含量标准二、水源。要有充足的合乎卫生要求的水源，符合《无公害食品 畜禽饮用水质量标准》（NY5027－2001）的要求，城区或郊区应采用自来水，农村实用深层地下水，水源周围100米内不得有污染物。畜禽饮用水水质标准见下表：畜禽饮用水水质标准三、土质。沙壤土最理想，不宜在黏土地带建设。沙壤土土质松软，抗压性和透水性强，吸湿性、导热性小，毛细管作用弱。雨水、尿液不易积聚，雨后没有硬结，有利于牛舍及运动场的清洁与卫生干燥，有利于防止蹄病及其他疾病的发生。四、气象。要综合考虑当地的气象因素，如最高温度、最低温度、湿度、年降雨量、主风向、风力等，以选择有利地形。五、社会联系。奶牛场处在居民点的下风向，距离1公里以上；距公路主干线500米以上，远离铁路、其他养殖场、畜产品加工厂、屠宰场、畜禽交易场、垃圾场、兽医院等；距离风景区2公里以上。奶牛场周围应有围墙或防疫沟。为此第一农经网小编汤姆为探索养肉牛养殖场的你整理了《2016年肉牛舍建设类型【养牛场建设】》一文。（第一农经整理）
如何维持奶牛泌乳？%&%如何维持奶牛泌乳？【常见问题】如何维持奶牛泌乳？【专家解答】奶牛泌乳维持指的是把泌乳期延长，使奶牛的产奶量能有所提高，产生更多的经济效益，要想知道泌乳维持方法，需要了解它所依赖的是什么？泌乳维持既要有依赖内源性激素的作用，也要有充足的营养、合适的环境以及科学的管理（包括合理的挤奶次数）作保障。关于激素对维持泌乳的作用已有大量研究，而垂体功能的完整对维持泌乳十分重要，在奶牛的泌乳试验中发现，仅用促乳素或促肾上腺皮质激素均不足以维持泌乳，当与生长激素配合时，可获得最佳效果。研究认为，生长激素是维持泌乳的先决条件，生长激素能为乳汁合成供应大量的蛋白质、盐类、脂肪等基质储备，肾上腺皮质激素可加速碳水化合物的利用，胰岛素、胰高血糖的水平以及与生长激素之间的比例变化，将决定体内营养合成、转化的方向，从而影响泌乳的维持。乳腺分泌物的均一性和成分在哺乳开始几天变化较大，刚开始分泌的乳汁通常称为初乳，初乳色黄黏稠，干物质较多，尤其是蛋白质、灰分和维生素A，初乳的酸度可达50°T，4～7d后转变为常乳，常乳的成分相对稳定。为此第一农经网小编汤姆为探索奶牛如何维持泌乳的你整理了《如何维持奶牛泌乳？》一文。（第一农经整理）
2016年肉牛舍建设类型【养牛场建设】%&%2016年肉牛舍建设类型有哪些？【养牛场建设】【常见问题】2016年肉牛舍建设有哪些类型？【专家解答】关于肉牛舍建设类型，笔者有以下五种建议。1、双列式牛舍双列式牛舍，牛舍长度可根据饲养牛数或地理位置条件而定。呈围栏式散放，中间设走道，走道两侧为饲槽和饮水器，牛对头站立采食。牛舍可为一层，也可建两层，上层堆放饲草，设投草孔，饲草可直接投入饲槽。这种牛舍保温防寒性能好，在北方地区饲喂育肥牛较为合适。饲养母牛须做牛床，饲喂犊牛须装隔栏。2、南方棚式牛舍这种肉牛舍是以围栏和牛棚结合为主，结构简单，造价低，通风性好。适用于冬季不太冷的南方地区。牛棚面积要能使所有牛在雨天时站、卧。棚的一侧设置饲槽和饮食器。另一侧设草架。3、北方暖棚牛舍北方地区利用塑料膜保温与牛棚舍结合建设的一种牛舍形式。塑料膜覆盖牛棚面积的2/3。选用的塑料膜为白色透明不结水滴的塑料膜，厚度为0.02~0.05毫米。塑料膜盖棚的坡度在40°~60°之间，根据实际情况，如地形、面积等确定坡度。封盖时间从11月到翌年3月，依各地气候条件适时进行。暖棚塑料膜要拉紧绷平，不通风，北方在天气过冷时还要加盖草帘等以确实保温。白天利用设在南墙上的进气孔和排气进行1~2次通风换气，以排出棚内湿气和有毒气体。 暖棚牛舍饲养育肥牛的密度以每4平方米为宜。4、农村库房牛舍农村不用的库房或其他闲置房屋，可用作牛舍进行肉牛饲养。但这种房屋因不是按牛舍要求建造的，不能简单移作牛舍使用，必须加以改造。根据当地冬季防寒、夏季通风避暑的要求，首先改造和安装门窗。再把地面作成不滑、不透水的水泥或三合土地面。修建饲槽、通道等设施，以使饲养管理措施能正常进行。5、太阳能牛舍这是北方在屋顶为双坡式牛舍的基础上，在向阳半坡用双层塑料膜封闭。同时，把向阳外墙涂黑，再搭一斜木架，用双层塑料膜封闭，这样就在向阳墙外形成一个三角形的太阳能接收间，通过在墙上等距离开通上下对称的通气孔与牛舍相通，使三角形接受间被太阳能加热的热空气通过上通气孔不断流入牛舍，起到保温作用。为此第一农经网小编汤姆为探索养肉牛养殖场的你整理了《2016年肉牛舍建设类型【养牛场建设】》一文。（第一农经整理）
螃蟹怎么分公母？%&%螃蟹公母区分技巧？【常见问题】螃蟹怎么分公母？【专家解答】看肚脐，公蟹的脐是三角，母蟹的脐是圆的。根据民间流传的区分螃蟹公母的方法是看它是尖脐还是圆脐,也就是看螃蟹肚子上靠近下方那里的一块小盖子,如果是尖窄的,就是公的,圆宽的就是母的。母的多黄,公的多膏。女螃蟹屁股大,男螃蟹屁股小,跟人类似~挑蟹捏蟹脚,软的肉不足,硬的说明肉满了,爪有肉,螃蟹也就比较肥了,嘿嘿,你看卖蟹的根本就不看蟹,只捏蟹脚就明白了。除了区分公母外,还得会以下几招:一。看颜色:  蟹的背是青色泛亮光的最好二。看重量:  不是越大的螃蟹越好,买的时候可以对比一下,看同样大的螃蟹哪个重,重的就是肉多的。三。看尾部：  黄多的母螃蟹尾部比较厚实。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螃蟹公母怎么辨别的你整理了《螃蟹怎么分公母?》，螃蟹怎么分公母?金秋季节正是食蟹的好时候。母蟹黄多，所以很多人都想知道螃蟹怎么分公母。其实，螃蟹怎么分公母答案很简单，看腹部和腿就能知道了。螃蟹怎么分公母，其实一些俗语中已经透露出答案。所谓“九雌十雄”、“九月团脐，十月尖”等等，这些都透露着螃蟹怎么分公母的诀窍。以上俗语是说，螃蟹母为圆脐，农历九月卵满，蟹黄鲜香油脂细腻;公为尖脐，十月黄肥膏白，口感丰腴圆润。一般来说，螃蟹怎么分公母有两种方法，一种是看腹部，另一种是看腿。如何判别呢?首先，我们来了解下从腹部怎么区分，一般来说螃蟹的肚子呈三角形的是公蟹，呈圆形的则为母蟹。如果嫌上述方法麻烦，可以看看螃蟹的腿。两螯上有灰黑色的一团绒毛，但母的仅此毛而已，余腿光洁，而公的八只腿上还有排列如刷子的细毛。相比这个方法是比较简单的。另外，根据民间流传的区分螃蟹公母的方法是看它是尖脐还是圆脐，也就是看螃蟹肚子上靠近下方那里的一块小盖子，如果是尖窄的，就是公的，圆宽的就是母的。以上就是螃蟹怎么分公母的具体方法，“丹桂飘香吃母蟹，农历九月食公蟹”，目前正值阳澄湖大闸蟹上市的季节，了解这些知识，才能选购最适合您新意的螃蟹，那赶紧去试试吧!（第一农经整理）
养鱼风险分析和风险控制（下）%&%养鱼风险分析和风险控制（下）【常见问题】如何做好养鱼风险分析和风险控制？【专家解答】警惕用药风险现象和特征：生产厂家多，品种不稳定，市场秩序乱，用户选药难。风险和隐患：盲目使用消毒、杀虫剂：传统的“消杀”模式，频繁滥用、乱用消毒、杀虫杀藻剂，导致藻类死亡，水质恶化，溶氧缺乏，引起应激、中毒、缺氧、泛塘等现象发生；消毒、杀虫杀藻剂在杀藻、杀菌、杀病毒的同时，释放的有毒物质直接损害鱼的肝、肠、胃、鳃等脏器，降低免疫力，诱发病变。有些杀虫、杀藻药使用有机磷类农药和重金属化学药品，药残严重，甚至产生三致(致畸、致癌、致突变），严重危害环境和人类健康。盲目使用抗生素：会增强病毒和菌株的耐药性，甚至刺激产生强毒力的菌株或导致病毒变异，降低鱼的免疫力，损肝伤胃肠，抑制鱼的生长。盲目选用低价投机的产品：耽误预防和治疗时机，造成想节省成本却赔了老本、损失严重的后果。对策和措施：无论是水质还是底质出现问题，无论是处理病毒、菌害还是虫害，养户第一时间想到的是，先保养殖对象“鱼”的安全。如果水质、底质处理好了，鱼却出问题了；或者病毒、菌、虫被杀死了，鱼也中毒或被杀死了，这些都绝非我们所希望的结果。所以始终将“养护”理念贯穿在整个养殖过程中，根据天理(气候环境），水理(池塘环境），生理(体内环境），药理(用药环境)，管理（养殖过程中的现场细节管理），合理用药，确保“外环境：氧、藻、水、底和内环境：肝、肠、胃、鳃”的健康至关重要。所以，观察一周以来的藻相、水质、底质和养殖对象的状态变化，追溯起因。分析一周以来的用药记录。寻求可信的服务通道进行交流沟通，制定拯救措施。不盲信技术服务，不盲目使用药品。加强细节管理，防堵细节漏洞，“以防为主，以养代疗”。警惕夏季风险现象和特征：夏季鱼生长速度快，是养鱼的黄金季节，但鱼对高温的最大适应限度不超过35℃，夏天烈日曝晒可使池水温度迅速升高；投饵量大，在高温环境，饵料容易变质、腐臭，水质和底质容易恶化。夏季天气闷热，阴雨天、雷雨、暴雨、阵雨，阴晴不定。风险和隐患：不主动采取遮阴防晒、降温去热措施，鱼容易烦躁不安，互相碰撞引起损伤；饵料变质、腐臭，水质和底质恶化，病原微生物繁殖旺盛，容易诱发各种疾病，如细菌性肠炎、寄生虫病等；天气闷热，阴晴不定，雷雨、暴雨等天气，不采取积极措施，池水容易缺氧，鱼出现应激、浮头，甚至泛塘死亡。对策和措施：降温：①加水或换水降温：把池中水位适当加深，更换池内表层水来平衡池水温度。②有些鱼种养殖，有必要在池顶搭建遮荫棚，覆盖遮阳网。投饵：在饲料中交替拌喂清源、活性蒜宝和酶解多糖提高鱼的抗病力和免疫力，拌喂方法：每公斤饵料与清源10克、活性蒜宝10克(或酶解多糖10克)拌匀放置1小时后投喂。遇到恶劣天气，鱼摄食减少，应及时捞出剩余饵料，以免残饵腐败变质，污染水质。养水：定期用泼洒解毒超爽解毒和用黑金神(或活菌王)、六控底健康或底舒安养护水质和底质，确保水质清新、溶氧丰富；控浮头：对因天气、水质突变引起的浮头，要减少投饵，捞出饵料残渣，加注新水(注意加注新水不宜在傍晚进行，以免造成上下水层对流，导致浮头加剧)。有暗浮头和浮头现象，应按2亩立即泼洒降解灵1包+离子对钙1瓶,切记千万不要泼洒过碳酸钠、过硼酸钠、过氧化钙和双氧水等化学增氧剂，否则会加剧浮头，引发死亡。警惕换季风险现象和特征：“清明”时节，冬春换季，风和日暖，但温差变化大；“白露”时节，夏秋换季，阳光紫外线减弱，温差变化大。适宜的气候适合病毒、病菌和寄生虫的生长繁殖。而池塘的养殖对象因换季带来的气候变化和环境变化出现应激，免疫力明显下降。风险和隐患：不积极主动做好防抗应激和病毒预防工作，势必造成病疫流行扩散，引发病毒性疾病、细菌性疾病、寄生虫疾病、应激综合症，以及缺氧浮头、泛塘死亡等病害。对策和措施：稳定水质：根据气候变化(风向变化、温差变化），稳定藻相和水质。适时适量的追肥(按8～10亩将六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包全池泼洒)，防止发生应激反应。预防疫病：泼水：按3亩将活性蒜宝1瓶、本草大康1瓶混合泼水，每5～7天1次。保底：每亩.米用六控底健康(或底舒安)200克泼水(可酌情加量使用)，每5～7天1次。拌料：每公斤饲料添加活性蒜宝、清源、酶解多糖各10克混合拌料投喂，每天1次，连用5天。警惕投喂风险现象和特征：图省成本：用投机取巧、原料次、营养差、适口性差、诱食性差、质量差的低质饲料。图省心：忽视气候变化、藻相变化、水质变化、底质变化、潮汐变化、生理变化(病疫)等因素的影响，不懂视情况减料或停料，而习惯于盲目的定时、定量喂料。风险和隐患：①投喂低价低质料：适口性、诱食性差，营养差或不足，难消化，免疫差病易发。②忽视气候、环境、生理变化，盲目投料，会导致饲料污染、水底恶变(底质腐败、底质泛酸、底质发热、pH值不稳定，产生各种有害生物和有害物质），诱发应激反应和各种病症，从而增大了养殖风险和养殖成本。对策和措施：①选饲料新鲜、营养齐全的优质饲料。如需投喂冰鲜鱼的，应挑选新鲜的冰鲜鱼作为饵料投喂。②排毒解毒：泼洒解毒超爽(每瓶用3～5亩.米),每周1次；每公斤饵料添加清源10克投喂，每3天1次,减轻肝脏负荷,减少肝脏疾病。③低气压、闷热、台风、阴雨、水质变化、底质变化、pH变化、风向变化、发病、亚硝酸盐、氨氮、硫化氢超标时应减料或停料，宜采取防·抗应激和解毒养水措施(按8亩将六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包使用。）④防止病从口入：每公斤料或冰鲜鱼添加活性蒜宝或酶解多糖10克混匀投喂,按提高饲料利用率，减少肠胃消化道疾病。警惕溶氧风险现象和特征：误区：不注重藻相培植，水体溶氧量低；不注重水质和底质的养护，导致腐败有机物消耗大量氧气；一旦缺氧，立即大量使用各种化学增氧制剂作为外源氧补充。风险和隐患：藻类老化或死亡，有害藻(蓝藻、甲藻、三毛金藻)泛滥；水质和底质恶化，大量耗氧，寄生虫和病毒、病菌大量繁殖；并由上述原因引发重症浮头(缺氧、中毒、应激并发症)时，大量使用各种化学增氧剂，养殖对象严重泛塘，死亡加剧。对策和措施：培植氧源，“氧”是水产养殖的命根子。实践证明：水产溶氧70%以上是通过有益藻类光合作用产生的，培育优良的藻相，就是培植氧源。防止藻类应激或老化死亡：低气压、连绵阴雨、风向变化、温差大、底泛酸、底发热、底发臭、乱用药、乱投喂等都会导致藻类死亡。养成看天气预报的习惯，当得知上述天气信息时，提前2～3天适量追肥(按8～10亩将六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包全池泼洒)。尽量减少底部有机物的耗氧(有机质的腐烂至少要耗掉总溶氧的50%以上)，定期用六控底健康或得立康防止底质泛酸、发热、发臭。一旦发生缺氧、浮头现象，立即按2亩泼洒降解灵1包+离子对钙1瓶，切勿用化学增氧剂。警惕调水风险现象和特征：受气候变化、底质变化、管理失控等因素影响，容易出现倒藻、清浊、浓浊、红浊、酱浊、白浊、黑浊、黑灰、油膜、蓝藻、甲藻、三毛金藻等危险水色，受此影响，鱼随即出现应激、肠炎、活力减弱、减料、浮头、泛塘、中毒，甚至死亡，遇到类似问题，多数人选择调水，殊不知此时调水是有风险的。风险和隐患：水质突然变坏，鱼的第一反应就是应激，如果此时采取生物制剂或化学制剂(类似絮凝剂)强化调水，则会使养殖对象产生“次生应激”，从而加重应激反应，致使活力和免疫力进一步下降，致病的可能性进一步加强。类似情况，很多时候，都会出现水调好了，鱼却出问题的情况。对策和措施：步骤1：净水除隐患：上述危险水质均暗藏隐患(致病源、有毒和有害物质)，可采用百安威或绿康露(经改性后无刺激、无毒副作用，既可改善水质，又可抑制病原，还可保养殖对象安全的产品)进行水体泼洒，降解、氧化、抑制有害物质和病原微生物生长繁殖，以达到改善底质消除隐患的目的。步骤2：解毒养水抗应激：藻类死亡有毒，水质变坏诱发应激，使用百安威或绿康露2天后，用解毒超爽(每瓶用3～4亩.米)全池泼洒解毒; 2小时后，按8亩用六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包进行养水。步骤3：稳水保健康：待水质恢复，鱼健康恢复稳定后，再适时适量使用微生物制剂(注意高温季节使用微生物制剂，宜少量多次)稳定水质，从而促进养殖对象可持续的健康生长。特别提示：当出现泥浊水时，养殖户会感到紧张和慌乱，病急乱投医，用不可取的方法来处理：如采用絮凝剂(聚合氯化铝、聚丙烯酰铵、明矾等)吸附沉降，这是典型的治标坏本的做法。水体中的有机颗粒沉积塘底，会加剧底质的腐败耗氧，底质腐败的过程中会产生系列有毒有害物质，鱼的主要生活区是塘底，用絮凝剂沉降法处理浊水实际上是对鱼根本生活区域环境的破坏，极具风险得不偿失。特别建议：1.第一天泼洒底舒安或六控底健康,每包用3～4亩.米；2.第二天上午泼洒解毒超爽,每瓶3～4亩;提前3～5小时按8亩将六抗培藻膏1桶+特力钙1包混合浸泡至中午，泼洒时加入3包降解灵使用，酌情每周1次。很多案例的实践证明，按上述方法护底养水，即使水色较长时间泥浊，依然可以做到成功的健康养殖。警惕改底风险现象和特征：1.养殖过程中，随着投喂量增加，残料和排泄物越来越多，塘底的负荷逐渐加大。这些有机物如不及时采取正本清源的措施进行处理，造成底部严重缺氧(有机质的腐烂至少要耗掉总溶氧的50%以上)。2.关于底改产品的选用，养殖户易被概念炒作所迷惑。比如增氧型底改、清凉型底改、解毒型底改。这类底改多是以低质石粉为材料做成的吸附型产品，用户仅凭表面直观感觉判断其作用效果，比如用了这类产品后表面看起来水体中的悬浮颗粒少了，水清爽了些，殊不知这些悬浮颗粒被吸附沉积到塘底,就会加重塘底的“负荷”。风险和隐患：1．塘底有机物耗氧严重，容易发生底部泛酸、发热、发臭、腐败，滋生致病原和寄生虫，引起烂鳃、疖疮、打印、赤皮病、细菌性肠炎、细菌性败血病、缺氧浮头和各种寄生虫病等等。2．概念性底改治标坏本，这些底改用得越多，各种病害、虫害不仅得不到控制，反而会越来越严重！所以使用产品时，理智的选择是关键，不要被“概念”迷惑。否则用了产品，花了成本，效果大打折扣，甚至还有副作用。对策和措施：1.走出养殖前期底质不脏的误区：很多养殖户认为养殖前期投料少，底质不脏，不要养底，其实是错误的。虽然前期投料少，但藻类不稳定常大量死亡，沉积塘底，形成大量有机污染物。同时，鱼类多在池塘中下层活动，而中下层正是寄生虫、病原菌和有毒有害物质最集中的地方，所以鱼极易产生慢性中毒和感染病害。所以说前期底质养护不容忽视。建议肥水起水色后，每月用1～2次六控底健康和粒粒神全塘干撒。2.养殖中后期：随着剩余饲料、粪便、动植物尸体的日积月累，更应清理底部隐患。定期交错使用六控底健康与微生物制剂新活菌王、(或粉剂活菌王、黑金神)，既可避免底质腐败产生很多有害物质，还可抑制病原菌的生长繁殖。将有害物质转化成营养盐供藻类吸收，促进藻类生长。增强藻相新陈代谢和产氧能力,稳定pH值和溶氧。实践证明,采取上述措施行之有效。反之，我们不注重养底，任塘底有机物腐败，前面所讲的因底质腐败引起的危害，自然而然会发生。特别提示：微生物分解有机物的耗氧是暂时的,是可以防控的(补充外源氧降解灵),是变害为益(有机物通过生物合成,可转化成促进有益藻类生长的营养盐)。但有机物腐烂耗氧是长期的，是极其有害的隐患，是致病源。中后期改底每月1～2次；高温天气(水温超过35℃)每15天1次,但底改产品用量稍减，因塘底水温偏高,有机物腐烂要比平时快2～3倍,所以使用改底产品应少量多次，遇高温低压天气，建议用六控底健康和得立康改底。为此第一农经网小编汤姆为探索养鱼风险分析和风险控制的你整理了《养鱼风险分析和风险控制（下）》一文。（第一农经整理）
养鱼风险分析和风险控制（上）%&%养鱼风险分析和风险控制（上）【常见问题】如何做好养鱼风险分析和风险控制？【专家解答】先分享养鱼管理“八字经”：氧：溶氧为核心；  肝：保肝为核心；藻：培藻是基础；  胃：养胃是基础；水：护水是关键；  肠：健肠是关键；底：养底是重点。  鳃：护鳃是重点。养鱼风险分析与风险控制警惕清塘风险现象和特征：很多养户对清塘非常不重视，为图省事，一年甚至多年没有干塘清淤。或者虽有清塘，但清塘不彻底或清塘不正确，有的仅仅干塘清淤，有的仅仅消毒了事，有的用药残严重危害的烈性药品消毒，有的有干塘清淤，也有消毒，却没有进行解毒和生物净化，从而为日后养殖留下种种隐患。风险和隐患：不干塘清淤或者干塘清淤却不消毒：多年淤泥堆积，常年使用消毒药、抗生素、杀虫药的残毒、有抗药性的虫卵 、寄生虫的中间寄主、细菌、病毒都积聚在池底。为日后爆发各种病害埋下伏笔。干塘清淤也消毒(或用烈性药品消毒)，却不解毒：消毒药残留造成肥水困难，甚至药害鱼苗，成活率低。干塘清淤、消毒也解毒，却不进行生物净化：被消毒杀死的各种生物尸体及有机污染物如不经微生物分解净化，具抗体的病原微生物待消毒药效过期后就会复活，并利用残留的生物尸体做培养基大量繁殖。对策和措施：必须严把清塘四关(清淤→消毒→解毒→生物净化)：详看关键控制技术一。警惕肥水风险现象和特征：很多养殖户为了“节省成本”，滥用化肥(尿素、磷肥等)，乱用畜禽粪便或所谓的发酵畜禽粪便，或购买厂家采用畜禽粪便加无机肥混成的有机无机复混肥进行肥水培藻，留下各种养殖风险和隐患，忽视了保健养苗的安全基础。风险和隐患：滥用化肥肥水，容易使氨氮超标导致鱼苗中毒，降低放苗成活率；还会导致底质板结、泥皮滋生和蓝藻大量繁殖。畜禽养殖场在养殖过程中，都要定期使用疫苗、抗生素、消毒杀虫药，致使粪便含有高抗性和高致病性的致病菌和高残留的抗生素和化学药物。致病菌和寄生虫容易侵入鱼体，从而引发病毒、菌害和虫害。抗生素和化学药物残留会抑制鱼的生长或破坏鳃部和肝脏,容易促进腐败菌的繁殖，加速底质腐败(耗氧、泛酸、发热、发臭，亚硝酸盐、氨氮、硫化氢、甲烷等有害物质生成超标），水质发红发暗,泥皮、青苔、蓝藻(主要是微囊藻)、甲藻、金藻生生不息，体内外寄生虫肆虐横行, 有毒有害物质弥漫于水体中,最终导致鱼缺氧、中毒、应激、减料、发病甚至死亡。对策和措施：产品鉴别：畜禽粪便做成的肥料有明显刺鼻的氨臭味，开袋后一闻便知，慎用。产品推荐：酵素钙肥、六抗培藻膏、硅藻膏、藻健康、藻幸福等产品，以保证安全为前提，精选原料，不含畜禽肥料，味香，可放心使用。警惕服务风险现象和特征：“强化服务、利惠用户”本是好事，但盲目服务、劣质服务，就会给用户带来风险。目前，到塘头的服务人员川流不息，技术水平参差不齐，服务质量，令人堪忧。风险和隐患：“唯卖药而服务”的服务行为，常导致不用药还好，用药后糟糕的现象。对策和措施：访口碑，选品牌—心里有底深入的交流和探讨—摸技术服务者的底打破沙锅问到底—了解服务的技术内涵和可操作性多厂家电话咨询服务—比较鉴别，择优选用。海南卓越历经多年实践，总结了独树一帜的技术服务问诊“八字法”：问、听、看、思、诊、方、访、结。警惕分池(标粗)或移塘风险现象和特征：有些鱼类养殖一段时间出现个体差异后就会发生残食现象，有时由于被吞食的鱼苗个体过大，吞不进吐不出，往往造成两败俱伤，大大降低成活率。过度使用消毒药或杀虫药及不合理的水质管理导致水质及底质恶化或富营养化，造成鱼浮头、泛塘、中毒等现象。遇到以上问题，多数养殖户都采取分池和移塘的处理方法，但分池和移塘也存在风险。风险和隐患：在分池或移塘前没充分做好防抗应激、解毒、增氧等相应措施，导致鱼分池或移塘后，因环境不适或应激引起泛塘或死亡。对策和措施：①试水：从新塘里打一大桶水，把几条鱼放入水中，观察15～20分钟，如果鱼没有出现异常状况，说明新塘水质适合放养；反之，不适合。②解毒：原塘使用解毒超爽或净水王(1瓶3～4亩)泼洒；③增氧、防抗应激：移塘(或分池)前后按4亩用护苗露2瓶+纳米氧1瓶混合加水后全池泼洒；④对于底质恶化的鱼塘，在移塘前3～4天，对原塘进行改底，用六控底健康(或底舒安)+粒粒神泼洒，除臭，氧化有害有机物，增加溶氧，防止有害物质超标，防止捕捞时，由于塘底有害指标超标，造成鱼中毒，移塘(分池)后鱼大量死亡。警惕虫害风险现象和特征：不注重预防，不注意养护环境，水体恶化、底质腐臭、鱼的体质瘦弱、活力差，给各种寄生虫(小瓜虫、车轮虫、指环虫、三代虫、斜管虫、孢子虫、锚头鳋等)创造了滋生和繁殖的优越环境。滥用消毒药和杀虫药，杀藻、杀菌使得水体混浊，难以培藻养水，让病菌和寄生虫产生耐药性和产生变异，活力越杀越强；更致命的是让鱼慢性中毒，最终后果是杀鱼。风险和隐患：养殖环境恶化、滥用消毒药和杀虫药，使得寄生虫的抗药性日益增强，同时破坏了水、底养殖环境，造成鱼应激、中毒，药残严重，生长缓慢，甚至缺氧、死亡，产量低，养殖效益低。对策和措施：还原“养鱼先养水”水产养殖真相，用“养·护”模式取代“消·杀”模式，清塘严把“四关”，健康肥水、放养密度要合理，注重营造健康的池塘养殖环境，定期用黑金神(或新活菌王)和六抗培藻膏养护健康藻和健康水、用六控底健康和底舒安养护健康底，注重营养的消化和吸收，定期在饲料(含冰鲜饵料)中拌喂健长灵和活性蒜宝等高品种的微生物饲料添加剂，改善鱼体内微生态环境，促进营养转化吸收，还能驱虫、酶解虫卵，达到从源头上根除寄生虫赖以生存的环境的目的；如同人居环境，空气清新，环境整洁，食品安全干净，则蟑螂、老鼠、螥蝇、蚊子等害虫和病菌难以滋生，人类健康更有保障。同时定期拌喂清源、金肽康，排解清除体内毒素，保护肝脏和肠胃健康，让鱼体强健，活力充沛，病菌、病虫无法寄生。就像人身体健康，抵抗力强，自然远离病害。警惕种苗风险现象和特征：苗源杂、种质难保证；放苗密度大、环境差；种苗活力差，应激敏感，免疫抗病力低，成活率低。风险和隐患：抗应激和抗病能力差、发病率高，成活率低、产量低、成本高、效益低。对策和措施：找有经验的人帮忙，挑选鱼种主要从外观进行鉴别，凡规格整齐、肥满匀称、背部肌肉丰满、鳞片鳍条完整、没有伤痕、游动活泼、体表光洁、体色正常的为优质鱼种。苗种下池(箱)前进行体表粘液修复和杀菌消毒处理。选用绿色高效、无污染、无残留、能保护粘液的环保产品如百安威等，每立方米水体加入1毫升百安威混匀后浸泡鱼苗，杀灭病原菌和寄生虫。同时养殖池塘的水体应外用护苗露进行解毒和抗应激。保证种苗在新的养殖环境中顺利成长。警惕用药风险现象和特征：生产厂家多，品种不稳定，市场秩序乱，用户选药难。风险和隐患：盲目使用消毒、杀虫剂：传统的“消杀”模式，频繁滥用、乱用消毒、杀虫杀藻剂，导致藻类死亡，水质恶化，溶氧缺乏，引起应激、中毒、缺氧、泛塘等现象发生；消毒、杀虫杀藻剂在杀藻、杀菌、杀病毒的同时，释放的有毒物质直接损害鱼的肝、肠、胃、鳃等脏器，降低免疫力，诱发病变。有些杀虫、杀藻药使用有机磷类农药和重金属化学药品，药残严重，甚至产生三致(致畸、致癌、致突变），严重危害环境和人类健康。盲目使用抗生素：会增强病毒和菌株的耐药性，甚至刺激产生强毒力的菌株或导致病毒变异，降低鱼的免疫力，损肝伤胃肠，抑制鱼的生长。盲目选用低价投机的产品：耽误预防和治疗时机，造成想节省成本却赔了老本、损失严重的后果。对策和措施：无论是水质还是底质出现问题，无论是处理病毒、菌害还是虫害，养户第一时间想到的是，先保养殖对象“鱼”的安全。如果水质、底质处理好了，鱼却出问题了；或者病毒、菌、虫被杀死了，鱼也中毒或被杀死了，这些都绝非我们所希望的结果。所以始终将“养护”理念贯穿在整个养殖过程中，根据天理(气候环境），水理(池塘环境），生理(体内环境），药理(用药环境)，管理（养殖过程中的现场细节管理），合理用药，确保“外环境：氧、藻、水、底和内环境：肝、肠、胃、鳃”的健康至关重要。所以，观察一周以来的藻相、水质、底质和养殖对象的状态变化，追溯起因。分析一周以来的用药记录。寻求可信的服务通道进行交流沟通，制定拯救措施。不盲信技术服务，不盲目使用药品。加强细节管理，防堵细节漏洞，“以防为主，以养代疗”。警惕夏季风险现象和特征：夏季鱼生长速度快，是养鱼的黄金季节，但鱼对高温的最大适应限度不超过35℃，夏天烈日曝晒可使池水温度迅速升高；投饵量大，在高温环境，饵料容易变质、腐臭，水质和底质容易恶化。夏季天气闷热，阴雨天、雷雨、暴雨、阵雨，阴晴不定。风险和隐患：不主动采取遮阴防晒、降温去热措施，鱼容易烦躁不安，互相碰撞引起损伤；饵料变质、腐臭，水质和底质恶化，病原微生物繁殖旺盛，容易诱发各种疾病，如细菌性肠炎、寄生虫病等；天气闷热，阴晴不定，雷雨、暴雨等天气，不采取积极措施，池水容易缺氧，鱼出现应激、浮头，甚至泛塘死亡。对策和措施：降温：①加水或换水降温：把池中水位适当加深，更换池内表层水来平衡池水温度。②有些鱼种养殖，有必要在池顶搭建遮荫棚，覆盖遮阳网。投饵：在饲料中交替拌喂清源、活性蒜宝和酶解多糖提高鱼的抗病力和免疫力，拌喂方法：每公斤饵料与清源10克、活性蒜宝10克(或酶解多糖10克)拌匀放置1小时后投喂。遇到恶劣天气，鱼摄食减少，应及时捞出剩余饵料，以免残饵腐败变质，污染水质。养水：定期用泼洒解毒超爽解毒和用黑金神(或活菌王)、六控底健康或底舒安养护水质和底质，确保水质清新、溶氧丰富；控浮头：对因天气、水质突变引起的浮头，要减少投饵，捞出饵料残渣，加注新水(注意加注新水不宜在傍晚进行，以免造成上下水层对流，导致浮头加剧)。有暗浮头和浮头现象，应按2亩立即泼洒降解灵1包+离子对钙1瓶,切记千万不要泼洒过碳酸钠、过硼酸钠、过氧化钙和双氧水等化学增氧剂，否则会加剧浮头，引发死亡。警惕换季风险现象和特征：“清明”时节，冬春换季，风和日暖，但温差变化大；“白露”时节，夏秋换季，阳光紫外线减弱，温差变化大。适宜的气候适合病毒、病菌和寄生虫的生长繁殖。而池塘的养殖对象因换季带来的气候变化和环境变化出现应激，免疫力明显下降。风险和隐患：不积极主动做好防抗应激和病毒预防工作，势必造成病疫流行扩散，引发病毒性疾病、细菌性疾病、寄生虫疾病、应激综合症，以及缺氧浮头、泛塘死亡等病害。对策和措施：稳定水质：根据气候变化(风向变化、温差变化），稳定藻相和水质。适时适量的追肥(按8～10亩将六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包全池泼洒)，防止发生应激反应。预防疫病：泼水：按3亩将活性蒜宝1瓶、本草大康1瓶混合泼水，每5～7天1次。保底：每亩.米用六控底健康(或底舒安)200克泼水(可酌情加量使用)，每5～7天1次。拌料：每公斤饲料添加活性蒜宝、清源、酶解多糖各10克混合拌料投喂，每天1次，连用5天。警惕投喂风险现象和特征：图省成本：用投机取巧、原料次、营养差、适口性差、诱食性差、质量差的低质饲料。图省心：忽视气候变化、藻相变化、水质变化、底质变化、潮汐变化、生理变化(病疫)等因素的影响，不懂视情况减料或停料，而习惯于盲目的定时、定量喂料。风险和隐患：①投喂低价低质料：适口性、诱食性差，营养差或不足，难消化，免疫差病易发。②忽视气候、环境、生理变化，盲目投料，会导致饲料污染、水底恶变(底质腐败、底质泛酸、底质发热、pH值不稳定，产生各种有害生物和有害物质），诱发应激反应和各种病症，从而增大了养殖风险和养殖成本。对策和措施：①选饲料新鲜、营养齐全的优质饲料。如需投喂冰鲜鱼的，应挑选新鲜的冰鲜鱼作为饵料投喂。②排毒解毒：泼洒解毒超爽(每瓶用3～5亩.米),每周1次；每公斤饵料添加清源10克投喂，每3天1次,减轻肝脏负荷,减少肝脏疾病。③低气压、闷热、台风、阴雨、水质变化、底质变化、pH变化、风向变化、发病、亚硝酸盐、氨氮、硫化氢超标时应减料或停料，宜采取防·抗应激和解毒养水措施(按8亩将六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包使用。）④防止病从口入：每公斤料或冰鲜鱼添加活性蒜宝或酶解多糖10克混匀投喂,按提高饲料利用率，减少肠胃消化道疾病。警惕溶氧风险现象和特征：误区：不注重藻相培植，水体溶氧量低；不注重水质和底质的养护，导致腐败有机物消耗大量氧气；一旦缺氧，立即大量使用各种化学增氧制剂作为外源氧补充。风险和隐患：藻类老化或死亡，有害藻(蓝藻、甲藻、三毛金藻)泛滥；水质和底质恶化，大量耗氧，寄生虫和病毒、病菌大量繁殖；并由上述原因引发重症浮头(缺氧、中毒、应激并发症)时，大量使用各种化学增氧剂，养殖对象严重泛塘，死亡加剧。对策和措施：培植氧源，“氧”是水产养殖的命根子。实践证明：水产溶氧70%以上是通过有益藻类光合作用产生的，培育优良的藻相，就是培植氧源。防止藻类应激或老化死亡：低气压、连绵阴雨、风向变化、温差大、底泛酸、底发热、底发臭、乱用药、乱投喂等都会导致藻类死亡。养成看天气预报的习惯，当得知上述天气信息时，提前2～3天适量追肥(按8～10亩将六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包全池泼洒)。尽量减少底部有机物的耗氧(有机质的腐烂至少要耗掉总溶氧的50%以上)，定期用六控底健康或得立康防止底质泛酸、发热、发臭。一旦发生缺氧、浮头现象，立即按2亩泼洒降解灵1包+离子对钙1瓶，切勿用化学增氧剂。警惕调水风险现象和特征：受气候变化、底质变化、管理失控等因素影响，容易出现倒藻、清浊、浓浊、红浊、酱浊、白浊、黑浊、黑灰、油膜、蓝藻、甲藻、三毛金藻等危险水色，受此影响，鱼随即出现应激、肠炎、活力减弱、减料、浮头、泛塘、中毒，甚至死亡，遇到类似问题，多数人选择调水，殊不知此时调水是有风险的。风险和隐患：水质突然变坏，鱼的第一反应就是应激，如果此时采取生物制剂或化学制剂(类似絮凝剂)强化调水，则会使养殖对象产生“次生应激”，从而加重应激反应，致使活力和免疫力进一步下降，致病的可能性进一步加强。类似情况，很多时候，都会出现水调好了，鱼却出问题的情况。对策和措施：步骤1：净水除隐患：上述危险水质均暗藏隐患(致病源、有毒和有害物质)，可采用百安威或绿康露(经改性后无刺激、无毒副作用，既可改善水质，又可抑制病原，还可保养殖对象安全的产品)进行水体泼洒，降解、氧化、抑制有害物质和病原微生物生长繁殖，以达到改善底质消除隐患的目的。步骤2：解毒养水抗应激：藻类死亡有毒，水质变坏诱发应激，使用百安威或绿康露2天后，用解毒超爽(每瓶用3～4亩.米)全池泼洒解毒; 2小时后，按8亩用六抗培藻膏1桶、特力钙1包混合浸泡3小时后配降解灵3包进行养水。步骤3：稳水保健康：待水质恢复，鱼健康恢复稳定后，再适时适量使用微生物制剂(注意高温季节使用微生物制剂，宜少量多次)稳定水质，从而促进养殖对象可持续的健康生长。特别提示：当出现泥浊水时，养殖户会感到紧张和慌乱，病急乱投医，用不可取的方法来处理：如采用絮凝剂(聚合氯化铝、聚丙烯酰铵、明矾等)吸附沉降，这是典型的治标坏本的做法。水体中的有机颗粒沉积塘底，会加剧底质的腐败耗氧，底质腐败的过程中会产生系列有毒有害物质，鱼的主要生活区是塘底，用絮凝剂沉降法处理浊水实际上是对鱼根本生活区域环境的破坏，极具风险得不偿失。特别建议：1.第一天泼洒底舒安或六控底健康,每包用3～4亩.米；2.第二天上午泼洒解毒超爽,每瓶3～4亩;提前3～5小时按8亩将六抗培藻膏1桶+特力钙1包混合浸泡至中午，泼洒时加入3包降解灵使用，酌情每周1次。很多案例的实践证明，按上述方法护底养水，即使水色较长时间泥浊，依然可以做到成功的健康养殖。警惕改底风险现象和特征：1.养殖过程中，随着投喂量增加，残料和排泄物越来越多，塘底的负荷逐渐加大。这些有机物如不及时采取正本清源的措施进行处理，造成底部严重缺氧(有机质的腐烂至少要耗掉总溶氧的50%以上)。2.关于底改产品的选用，养殖户易被概念炒作所迷惑。比如增氧型底改、清凉型底改、解毒型底改。这类底改多是以低质石粉为材料做成的吸附型产品，用户仅凭表面直观感觉判断其作用效果，比如用了这类产品后表面看起来水体中的悬浮颗粒少了，水清爽了些，殊不知这些悬浮颗粒被吸附沉积到塘底,就会加重塘底的“负荷”。风险和隐患：1．塘底有机物耗氧严重，容易发生底部泛酸、发热、发臭、腐败，滋生致病原和寄生虫，引起烂鳃、疖疮、打印、赤皮病、细菌性肠炎、细菌性败血病、缺氧浮头和各种寄生虫病等等。2．概念性底改治标坏本，这些底改用得越多，各种病害、虫害不仅得不到控制，反而会越来越严重！所以使用产品时，理智的选择是关键，不要被“概念”迷惑。否则用了产品，花了成本，效果大打折扣，甚至还有副作用。对策和措施：1.走出养殖前期底质不脏的误区：很多养殖户认为养殖前期投料少，底质不脏，不要养底，其实是错误的。虽然前期投料少，但藻类不稳定常大量死亡，沉积塘底，形成大量有机污染物。同时，鱼类多在池塘中下层活动，而中下层正是寄生虫、病原菌和有毒有害物质最集中的地方，所以鱼极易产生慢性中毒和感染病害。所以说前期底质养护不容忽视。建议肥水起水色后，每月用1～2次六控底健康和粒粒神全塘干撒。2.养殖中后期：随着剩余饲料、粪便、动植物尸体的日积月累，更应清理底部隐患。定期交错使用六控底健康与微生物制剂新活菌王、(或粉剂活菌王、黑金神)，既可避免底质腐败产生很多有害物质，还可抑制病原菌的生长繁殖。将有害物质转化成营养盐供藻类吸收，促进藻类生长。增强藻相新陈代谢和产氧能力,稳定pH值和溶氧。实践证明,采取上述措施行之有效。反之，我们不注重养底，任塘底有机物腐败，前面所讲的因底质腐败引起的危害，自然而然会发生。特别提示：微生物分解有机物的耗氧是暂时的,是可以防控的(补充外源氧降解灵),是变害为益(有机物通过生物合成,可转化成促进有益藻类生长的营养盐)。但有机物腐烂耗氧是长期的，是极其有害的隐患，是致病源。中后期改底每月1～2次；高温天气(水温超过35℃)每15天1次,但底改产品用量稍减，因塘底水温偏高,有机物腐烂要比平时快2～3倍,所以使用改底产品应少量多次，遇高温低压天气，建议用六控底健康和得立康改底。为此第一农经网小编汤姆为探索养鱼风险分析和风险控制的你整理了《养鱼风险分析和风险控制（上）》一文。（第一农经整理）
花鳅鱼怎么养？%&%【常见问题】花鳅鱼怎么养？【专家解答】花鳅是泥鳅的一种，因其身上醒目的花纹，显得较为特别。花鳅喜欢生活有躲避的地方（如大石块），喜欢细腻的底砂，当它感觉到威胁的时候就会整个钻进沙子，只露一个小脑袋，超级萌！喜欢红虫，对人工饲料接受程度一般。饲养难度：比想象的难活动水域：石头缝里、细腻的河砂下面群游特点：不群游花鳅是底栖鱼类。生活在江河、湖泊的浅水区。个体小，数量不多。分布于长江中、下游及其附属水体。泥鳅刚出生吃某种浮游生物，蛋黄也行但是还是不理想，发酵肥培育的浮游生物好。须4对。眼下刺分叉。侧线不完全。背鳍起点距吻端较距尾鳍基为近。尾柄较长，尾鳍后缘平截或稍圆。体侧沿纵轴有6～9个较大的略呈方形的斑块，尾鳍基具一黑斑。花鳅体格粗壮，花纹鲜明，体侧圆形大斑醒目，背部为矩形斑纹，从小对着一排长方形印象深刻。为此第一农经网小编汤姆为探索如何分配五万元竹鼠养殖创业的你整理了《如何用五万元进行竹鼠养殖？》一文。（第一农经整理）
南日鲍怎么养？%&%南日鲍怎么养？【常见问题】南日鲍怎么养？【专家解答】紫菜、海带、龙须菜是鲍鱼的饵料，每天的成本在1000元左右；聘请的养护工每人每月3000元；养殖场每个月电费就要交7、8万元。1.海上筏式养殖：养殖器以多层式养鲍笼较好，多层式养鲍笼直径45～50cm，高100～200cm，4～10层塑料盘由铁棍及塑料套管联成一体，层间距20～30cm，外包有带拉链的网衣。投饵、管理、更换网衣等均很方便，饵料以海带等海藻为主。2.海底沉箱式养殖：养殖器材为2ｍ×2ｍ×0.8ｍ钢骨架大型网箱，下沉于海底进行养殖，也有的用上侧及两端开口，中间带若干交错排列的横隔板，开口部分有带拉链的网衣的水泥槽，下沉于海底进行养殖，饵料以投喂海带等海藻为主。这种养殖方法鲍的栖息环境比筏式养殖稳定，生长效果也好，但投饵、管理难度比较大。3.海边围池式养殖：在潮间带选择条件适宜的地方，围堤建池、池内放置石块，水泥板，瓦片等作鲍的附着隐蔽物，向海一侧的池壁上部留有若干个通水口，作为张落潮时池内与外海水的交换通道。落潮后应使池内海水保持1ｍ左右的水深，饵料以海藻为主。4.陆上人工养殖（1）多层式水槽养殖：采用多层式长条形浅水槽，并与网筛，附着板等器材配套使用。水槽宽0.5～0.7ｍ，深0.3～0.4ｍ，长度一般在1～10ｍ间，层间距0.5ｍ左右，饵料有的以海藻为主，有的以配合饵料为主，养殖密度3～5cm鲍每平方米200～400个，大于6cm鲍每平方米100～150个。（2）池内塑料箱养殖养殖池面积为20～40ｍ2，深1～1.2ｍ的水泥池，塑料箱为长39cm，宽30cm，高12cm的专用养鲍箱，每5～7个箱上下叠为一叠并加以捆绑，各捆立放于池中并排列成排，各排间留有操作通道，日给水量不少于培育水体的3～6倍，24小时连续通气，饵料为鲜海带或干海带。【小编点评】读完这篇小编南日鲍为你准备的《南日鲍怎么养？》，想必你对蟹苗的饲养更加了解了，这里小编最后为你总结一些养蟹苗须知：北上避暑途中风险不断，除了担心台风、赤潮等，养殖技术人员还要不定时测量船舱内的水温、观察水质。若用特制车转运北上，成本则比船运要低，时间也快很多，但因运载重量有限，且程序复杂，沿途山路容易出现颠簸，稍有差池就会造成全车鲍鱼死亡，风险极大。（第一农经整理）
养殖技术员需要具备什么条件？%&%一个优秀养殖技术员必须具备那些能力和条件?【常见问题】养殖技术员需要具备什么条件？【专家解答】养殖场技术员是畜牧兽医专业毕业生的一个重要的工作流向，每年都有大批的学生涌向这个岗位。可以说养殖厂技术员的兴盛是我国畜牧业的发展的一面镜子，随着人民生活水平的不断提高，群众对畜牧产品的需求也随之水涨船高，继而影响了对养殖场技术员的刚性需求。同时，由于消费者对于健康肉产品的要求逐渐增高，整个畜牧养殖过程也在不断向细分化专业化发展，对养殖场技术员的要求也在不断提高。中国畜牧兽医专业人才网就来和您一起聊聊养殖场技术员。养殖场技术员的核心工作要求就是通过研究畜禽的繁殖、苗种培育和成体养殖规律，保证养殖场内的动物健康长久地繁殖，并源源不断地为市场提供物美价廉、营养丰富的畜牧肉质产品。由于技术员需要对养殖场内动物的健康负责，并间接对消费者的健康负责，各畜牧养殖场在招收技术员的时候，一般会选择畜牧兽医专业出身的专业人员，或是拥有较丰富养殖经验的人担当，部分养殖场对学历经验不做要求，但是相应的，需要新近的技术员细心肯学能吃苦。另外，由于畜禽疾病的风险，技术员们大多需要在养殖场值晚班；同时又因为养殖场的地理位置一般较为偏僻，这都使得养殖场技术员需要能够适应封闭性的工作甚至生活方式。具体来说，养殖场的技术员们负责着现代畜牧养殖技术的研发和革新，他们的日常工作包括但不局限于种苗筛选、养殖技术、饲料调配、生产流程模式优化、对产品肉质口感的研发；更需要技术员对畜禽常见病有一个基本的了解，能够做到日常的防疫治疗工作，并做好生猪的配种工作。可以说，养殖场技术员挑起了养殖场日常运作的大梁。养殖场技术员的工作范围极为广泛，不但各地区都需要，而且根据养殖畜禽的不同，又将养殖场技术员进行了进一步的细化，在中国畜牧兽医专业人才网的职位分类中，根据企业的实际需求，将技术类的职位分成了养猪技术员、养牛技术员、养羊技术员、养禽技术员、养兔技术员、水产养殖技术员、其他养殖技术员和畜牧场技术员。除了这些养殖场技术员，还有一些很重要的技术岗，比如说饲料厂技术员、人工受精技术员、胚胎移植技术员和畜牧设备工程师，相较于之前技术员岗位，这些岗位更倾向于技术的专精，对于广博度的要求略低。各位想从事技术工作的畜牧人才不妨根据自己的实际情况和技术特点选择适合自己的技术岗位。为此第一农经网小编汤姆为探索养殖技术员需要具备的条件的你整理了《养殖技术员需要具备什么条件？》一文。（第一农经整理）
蟹苗怎么养？%&%蟹苗怎么养你知道吗？【常见问题】蟹苗怎么养？【专家解答】1.注意养蟹池的水质养蟹池最好采用“老水”。因为老水的藻相、菌相稳定，变化较小，产氧丰富，有利于蟹苗下塘后尽快适应环境，提高成活率。另外，化工水、和具有农药残留的池塘水不能放苗。2.注意放养时的水位蟹苗的放养一般是在晚冬和早春进行。但是这段时间白天温度较高，晚上温度又会很低，昼夜温差较大，螃蟹很容易收到刺激。所以，养蟹池的水位一定要尽量高，给大闸蟹蟹苗保温。大闸蟹池的水温控制在80cm左右就可以了。3.注意放养时的天气阳澄湖大闸蟹最好可以选择在天气晴朗、气候稳定、温度变化不大的天气里进行。如果放养当天气温变化较大，会很容易出现蟹苗上岸的情况，降低大闸蟹蟹苗的成活率.4.注意放养的方法这段时间最好可以采用“吐水”法进行大闸蟹蟹苗的放养。“吐水”法就是把阳澄湖大闸蟹的蟹苗放入池塘1—2分钟后取出，3—5分钟后再次放入，连续进行两到三次，每次间隔时间增加两分钟。让大闸蟹蟹苗适应水质之后，再把大闸蟹正式放入养蟹池。蟹苗的放养主要就是要注意这些，大闸蟹蟹苗放羊的好坏将会直接影响一年蟹农的收益，所以建议蟹苗的放养应以求稳为主。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《蟹苗怎么养？》，想必你对蟹苗的饲养更加了解了，这里小编最后为你总结一些养蟹苗须知：目前蟹苗正处于快速脱壳、快速生长期，急需充足适量的高蛋白饲料，同时蟹苗还很弱小，需要一个良好的生长环境，需要养殖户的精心管理：首先，要选择购买正规厂家生产的品牌饲料，不能购买便宜杂牌饲料，在前期以投喂小破碎开口料为宜，3壳期以投喂大破碎料和粒径为1.2毫米左右的饵料为宜，5壳期适当投喂自配料，但要降低蛋白的比例，要坚持勤观察，根据是否有剩余饵料来调整投喂量。其次，要努力使池塘环境保持优良状态：一是要有适量的水草，二是水质保持适当的肥度，符合养殖技术标准，不但给蟹苗提供一个良好的生长环境，而且可以给蟹苗提供一定数量的天然饵料。（第一农经整理）
水产养殖肥水与瘦水哪个好？%&%如何合理利用肥水与瘦水养鱼?【常见问题】水产养殖肥水与瘦水哪个好？【专家解答】人工饲养观赏鱼水质的好坏是观赏鱼能否养的好的关键，肥水和瘦水是我们比较常说的水质，虽然这相对是凭经验来判断的一个标准，但是对于观赏鱼来说还是非常重要的。一般我们将比较清澈的水称为瘦水，而肥水则是在水底部有老绿苔、水的弹性不足的水。秋天应该尽快把水作肥，清瘦水会导致很多鱼病发生。秋季气温变动大，肥水～或者平时说的老绿水可以很大程度缓解温度巨变，对鱼有保护作用。相比之下清汤寡水问题多多，甚至有资料说白点病一般都发生在清瘦水中，这是个鸡生蛋蛋生鸡的问题，因为有小瓜虫所以水是清寡水，或者说清寡水导致小瓜虫易于泛滥，其中科学道理很深，比如温度的波动利于小瓜虫繁殖，还有鱼活力不足容易附着，再有其他浮游生物的缺乏导致竞争少，易于泛滥等等。家庭观赏鱼养殖很多人讨厌浓绿水，因为看不清鱼失去观赏意义，其实秋冬浓绿水中鱼很少得病，等过了这个危险期，您再好好观赏自己劳动成果不是也很好嘛，所以不能够一刀切否定绿水，何况像俺一样更关心鱼长势健康的人更需要绿水了，观赏不是主要目的，对玩家来说，达到自己做鱼目的是不择手段的，一时观赏不观赏的无关紧要了。养鱼没入门但又不甘寂寞的新手或装腔作势其实是半吊子的所谓高手常说的就是养鱼养心，不用那么复杂，再就是水质要好主要靠硝化菌过滤等等言论，的确，养两条毛毛鱼，每天喂一顿，确实不复杂，目的决定了手段，但不要妄加评论别人的做法，只是因为你还没到那个境界，所谓无知无畏者。清洁的绿水是怎么来的呢？先搽去老绿苔，换水，然后加入绿水，绿水做法是在阳台上消毒后盆子里加进消毒后的死亡血虫晒太阳，几日后变成绿水。秋季是个催肥的季节，但是清汤寡水中喂活食带来的不是增肥而是疾病，这是很多新手不懂的地方，只知道人云亦云地去增肥，适得其反。夏季日照强温度高，老绿水会带来夜里缺氧等问题，夏季不提倡绿水，其实夏季绿水管理得当仍旧是个养鱼法宝，只不过俺家朝南的鱼室夏季无阳光直射，秋冬太阳就照进来正是养鱼容易的时候，以前养少量鱼对于绿水情有独钟，管理少且不生病。不同阶段和季节都不能用同一种水质来饲养观赏鱼，由于每个地区也会有不同，所以鱼友们一定要根据自己当地的情况来进行变通。如果你今年没有管理好，明年一定要想办法来弥补今年管理上的不足，这样，你才能通过实践来达到更好的养鱼境界。为此第一农经网小编汤姆为探索如何合理利用肥水与瘦水养鱼的你整理了《水产养殖肥水与瘦水哪个好？》一文。（第一农经整理）
如何区分肥水与瘦水？%&%肥水与瘦水你会分吗？【常见问题】如何区分“肥水”与“瘦水”？【专家解答】水分为两种肥水与瘦水，我想很多钓友每次接触一个新的池塘对饵料的搭配信心不足。像我这种记性不好的还经常忘带ph测纸，到和饵时不知道该选择什么饵;是用腥.香.酸.甜;自然饵哪种为主，当时就没了主意如果每种饵都要用的话浪费不说到时打的窝子就乱了。诱鱼的效果一定不好很有可能当空军下面我给大家介绍一下怎么观察水的肥瘦和肥水与瘦水的概念。肥;表示水中有机物较多，浮游生物的种类多、数量大；表示浮游生物繁殖旺盛，池塘水色经常发生变化；;瘦;表示水质清爽、透明度较好浮游生物较少，水中的含氧量较高；1.看水色。池塘水色可分为两类，一类以黄褐色水为主（包括姜黄、茶褐、红褐、褐中带绿）；另一类以绿色为主（包括黄绿、油绿、蓝绿、墨绿、绿中带褐）。两种都是肥型水质，但黄褐色水中所含鱼类易消化浮游生物较多，故较绿色水质。2.看水华。水华是池塘物理、化学和生物因子综合反映而形成的，它的颜色和形态特征十分明显。如：黄褐色云块状代表肥水；浓绿色水丝状代表瘦水。所以，根据水华的形态可以判断水质的优劣。3.看下风处油膜。在不易观察水华的时候，可根据下风处油膜的多少、颜色和形状来判断水质。肥水塘油膜多，粘性发泡每日变化，表现为上午为淡褐色，下午褐中带绿（俗称;早红夜绿;）；反之，则为瘦水塘。4.看水色变化。优良的水质有月变化（10天、半月中浓淡交替）和日变化（上、下午和上风、下风处）；劣水质没有变化。5.水面的杂草和死鱼较多，杂草生长速度快死鱼腐烂速度快这样的水域 水为极肥下面给大家介绍一下水域减轻浮游生物的办法《鱼池老板不洒你可以帮他洒》哈哈！敌百虫溶液0.4～0.5毫克/千克进行杀灭。增加浮游生物的偶还没学会哈哈 增加只有黑心老板会！！！！！！！！！别说我是养鱼的哈哈这是对付鱼池老板的到塘边是钓还是不钓，是钓浅还是钓深，是钓上层鱼还是钓底层鱼，是由水质来决定的。水质有浑清之分，肥廋之分，好水和坏水之分。浑水有泥浑水和淡浑水两种，清水有纯清水和养殖清水等。肥水和廋水泾渭分明，好水和坏水一闻便知。如果是浑水无论哪一种阴天和雨天都不要下钓，改在晴天来钓。养殖清水可钓深，钓远。如果是肥水，而泛油绿色，不论晴天阴天要钓浮食，要钓中上层鱼，如果是廋水，水质为浅黄色不论阴晴都能钓底。有腥味的水为有鱼为好水。有臭味的水为坏水，坏水里是没有鱼的。看水质与打窝有关浑水要显色饵，比如白酒米，等等。清水则能用本色饵，比如；糠粉饵，豆饼，颗粒饲料等。肥水应该打小窝，廋水应该打大窝。钓饵多变，一般应与窝饵同步，浑水当中，更要色显饵活，不必犹豫。在肥水鲫鱼喜欢吃素饵，在瘦水鲫鱼喜欢吃荤饵。肥水——表示水中有机物较多，浮游生物的种类多、数量大，浮游生物繁殖旺盛，水中养分高,耗氧量大,鱼不爱下底.容易浮头。池塘水能见度低颜色也经常发生变化。瘦水——一般是活水，水体透明度好，水中浮游生物少，颜色一般是淡黄色、淡绿色，水质好，无异味。瘦水塘相比之下水中食物较少，水质好一些，清一些。判断方法：能见度在30厘米以上为瘦水，反之在30厘米以内为肥水为此第一农经网小编汤姆为探索如何区分肥水与瘦水的你整理了《如何区分肥水与瘦水？》一文。（第一农经整理）
2016年狍子养殖前景%&%2016年狍子养殖前景【常见问题】2016年狍子养殖前景如何？【专家解答】一、市场前景   人工养狍是一项新兴养殖业。在封建社会，狍子是皇家猎苑的主要狩猎动物，也是皇族贵人最喜食的野味佳肴。狍茸生精、补髓、养血、益阳，能提高记忆力，促进生长发育和新陈代谢，提高免疫力、抗疲劳、抗衰老、强身健体。狍肉鲜嫩味美，营养价值高，总氨基酸含量比牛肉高4.7％，而胆固醇比牛肉低33.8％，优质肉比牛肉高3％—5％、比羊，肉高10％—20％，具有滋阴补阳双重保健功能，号称“瘦肉之王”，中外驰名。古有“食狍肉成仙”的传说，实际上是说狍肉营养保健价值高，常吃狍肉，身体强健，延年益寿。木兰围场的一些猎人常年吃狍肉、喝狍血，身体强壮不生病，许多人成了百岁寿星，因此野狍在封建社会是贡品。解放后外贸曾以48-60元／公斤收购猎狍出口换汇。目前国内外市场狍产品是空白。法国(青岛)家乐福超市曾联系要求每月提供狍肉，但遗憾的是无货可供。目前国内的高档饭店和超市进口牛肉价每公斤100多元。狍肉将来应市时，最低也不会低于每公斤100元。家养狍将来发展到商品狍阶段，关键是要吸取目前畜禽养殖业的教训，在环境、饲料等方面，要按有机畜牧业标准生产，保持狍产品的天然绿色有机品质，这样肯定受市场欢迎，发展前景广阔。二、引种应注意的问题(1)狍不是国家重点保护动物，在有的省区属地方保护动物，各地情况不同，如规模饲养，应向当地县以上林业、畜牧部门咨询需要办理哪些手续、证件。到外地引种应办理出境、运输、检疫手续，一般由供方协助办理。(2)引种前应学习了解有关养狍的详细技术，如能参加技术培训最好。我从事特种养殖业十几年，接触调查了许多养殖户，许多农民养殖失败并不是市场问题，而是不懂技术、不重视技术造成的。(3)目前人工养狍刚开始，种狍奇缺，引种一定要慎重，不要从狍贩子手中购狍作种，任何种用动物都不能从贩子手中购买。也不要购买偷猎的野狍作种。其原因有二：一是捕获的野狍未经驯化、家养，长途运输死亡率很高，也就是猎人所说的“气死了”。二是野生动物只有经过一定的驯化过程，人工驯化成功后，才能在家养条件下生活繁殖。野生动物驯化技术比饲养驯化成功后的动物难度要大得多，而且驯化过程并不是全部成功，失败的比例很大，死亡率也很高。(4)目前种狍奇缺，一般需从外地长途引种，应选择好运输路线，不要在途中耽误时间，一般3天左右到达，途中不需饮食。尽量办理火车、飞机快件托运，既节省运费，安全系数也大。为此第一农经网小编汤姆为探索狍子养殖的你整理了《2016年狍子养殖前景》一文。（第一农经整理）
常用养狍设施有哪些？%&%常用养狍设施有哪些？【常见问题】有哪些常用养狍设施？【专家解答】农家养狍方式为圈养。在农户的房前屋后因地制宜，建造圈舍。(一)围墙。农家庭院的院墙如果低于2米，必须加高到2米。如果没有院墙，就用砖石建造2米高的围墙。一是防止狍惊吓逃窜，二是防止被人偷窃。(二)狍圈。有条件的可用砖、石、水泥建造，也可就地取材，用木棍、树枝条、烧柴、竹竿、废板皮等材料围成1.6米高圈墙，在圈正面或一侧留门，方便管理，每对种狍饲养面积应在6平方米以上，以大为好，有利于狍活动，促进其生长发育。(三)棚舍。可用各种瓦建造，也可就地取材，用稻草、麦秸和野草搭棚。棚舍以建在圈的北面为宜，棚檐高1.7米以上，以方便饲养人员进出。棚舍可按每对狍2平方米搭建，供狍乘凉反刍、喂食产仔用。(四)地面。砖或粗砂地面均可。砖铺地面便于清扫，雨天也不泥泞，粗砂地面让狍直接与大地接触，有利于保持狍的自然品质。不要铺水泥地面，因为水泥地面发滑不渗水，狍易滑倒，不利于狍的活动。地面应留一定坡度和几个出水口，防止雨天积水。(五)小圈。饲养规模较大者，应建部分小圈，供母狍产仔哺乳用、或发情期饲养公狍，可临时将大圈分隔成几个小圈使用，也可建造固定小圈。(六)料槽。可用木板、铁皮或水泥制作，槽深20厘米，大小可视饲喂数量而定，一般放置于棚内一边，方便饲喂，以不妨碍狍活动为宜。(七)水桶。狍饮水不定时，一般用胶皮桶较好，不怕碰撞，也不生锈，冬天不怕冻，四季可用。(八)其他设备。较大规模养狍，如有条件，也可购置小型饲料粉碎机、铡草机等设备。为此第一农经网小编汤姆为探索农家养狍设施的你整理了《常用养狍设施有哪些？》一文。（第一农经整理）
地图龟怎么养？%&%可爱的地图龟怎么养你知道吗？【常见问题】地图龟怎么养？【专家解答】1.饲养环境：饲养单只成年的龟。如果是雄龟，那么我们建议至少需要40加仑（能在55加仑以上更好）的水族箱，而如果是雌龟，则需要至少90加仑的水族箱（能在100加仑以上更好）。这样才能提供足够的游泳区，并且有利于过滤器保持良好的水质。如果要饲养更多的龟，我推荐大家，每增加一只雄龟，至少要增加20加仑的水箱空间，而每增加一只雌龟，至少增加40加仑的水箱空间。2.饲养食物：一些水生植物和蔬菜、螺类、蟋蟀、昆虫的幼虫、螯虾以及各类蠕虫和昆虫都是很不错的饲料。3.能否与其它龟共养：地理图龟与动胸龟、麝香龟、滑龟、甜甜圈龟，以及其它地图龟、锦龟混养，都甚为相宜。【小编点评】读完这篇小编汤姆为你准备的《地图龟怎么养？》，想必你对地图龟的饲养更加了解了，这里小编最后为你总结一些养地图龟须知：更多的情况下，地图龟的照料方法与饲养滑龟及锦龟的要求是近似的。与其它水龟相比，地图龟对不良水质的耐受力比较差。所以，要确保地图龟的健康，就一定要保持水质的干净。地图龟是否好养，除了考察它个体的生活习惯和特征之外，还要看饲养者如何去养殖。说到地图龟该如何养的问题，这也要依赖饲养者。平时多了解地图龟的生活习惯和要求，投其所好，针对性饲养才是关键。1.购买时用手轻拉龟的四肢，若其有力地缩回或挣扎，则表明是健康龟；接着查看龟的肛门，如有大便污染，则表明消化道可能有问题。此外，还要仔细观察其是否活泼，步伐是否正常，反应是否灵敏。2.布置大养殖箱。乌龟所需的养殖箱要大，以便它们有足够的活动空间。3.乌龟买回家后，必须先隔离观察，除适应新环境外，还要注意是否有疾病的征兆。4.乌龟需要大量的钙质，应喂食含有大量钙质的食物。可喂食一些营养均衡的乌龟专用饲料，偶尔要喂些去骨的鱼肉、虾米等新鲜的食物，还要搭配些菜叶、胡萝卜等蔬菜，补充维生素的需要。5.如果不经常照射紫外线，幼龟的龟壳容易变得柔软不堪。因此，应适当晒晒太阳，增强体质，但夏季切记暴晒。6.养殖箱的水要经常更换。否则因温度高，水中又有排泄物和吃剩的饲料，会促进病菌增长，所以至少每周换水一次。（第一农经整理）
肉驴育肥技术分享%&%肉驴育肥技术分享【常见问题】肉驴育肥技术有什么可以分享的吗？【专家解答】驴适应性及抗逆性强，具有较强的抗寒和耐热机能，能耐粗放的饲养管理条件，食性广，耐粗饲，饲草利用率高，抗病力强，成活率高，性情温顺，既可集中饲养，也可利用果园、林地、山坡地、零星草地放养或圈养。肉用驴是相对于役用驴或其它用途而提出的新概念，其生产方向偏重于产肉。新疆有独特的自然地理气候，有丰富的饲草料资源，也有育成的优良驴品种，随着驴肉市场的开拓，已呈现产销两旺的势头，市场前景广阔。肉驴的育肥，按性能划分，可分为普通肉驴育肥、高档肉驴育肥;按年龄划分，可分为幼驹育肥、青年驴育肥、成年和淘汰驴育肥;按料别划分，可分为精料型育肥、粗精料结合型育肥。肉用驴的育肥目的是，科学地应用饲草料和管理技术，以较少的饲料、较低的成本，在较短的时间内获得最高的产肉量和营养价值高的优质驴肉。各个年龄阶段或不同体重的驴都可以用来育肥。要使驴尽快育肥，给驴的营养物质必须高于正常生长发育的需要，所以育肥又叫过量饲养。1. 品种与育肥：不同品种的驴，在育肥期对营养的需求有较大差别。肉用品种的驴得到相同日增重所需要的营养物质低于非肉用品种。2. 年龄与育肥：不同生长阶段的驴，在育肥期间所需求的营养水平也不同。幼龄驴正处在生长发育旺盛阶段，增重的重要部分是骨骼、肌肉和内脏，所以饲料中蛋白质的含量应高一些。成年驴在育肥阶段增重的主要部分是脂肪，此时饲料中的蛋白质含量可相对低一些，而能量则应高一些。单位增重所需的营养物质总量以幼驴最少，老龄驴最多，但幼龄驴的消化机能不如老龄驴完善，所以幼龄驴对饲料品质的要求较高。驴在育肥期间，前期体重的增加是肌肉和骨骼为主，后期是沉积脂肪为主，因而在育肥前期应供应充足的蛋白质和适当的热能，后期要供应充足的能量。任何年龄的驴，当脂肪沉积到一定程度后，其生活力下降，食欲减退，饲料转化率降低，日增重降低，若再继续育肥就不经济了。通常，年龄越小，育肥期越长，如幼驹需1年以上;年龄越大，育肥期越短，如成年驴仅需3～4个月。育肥期的长短，还受饲料品质和饲养方式的影响，放牧的饲料效率低于舍饲，所以放牧驴的育肥期比舍饲驴要长。3. 环境温度与育肥：环境温度对育肥驴的营养需要和日增重影响较大。驴在低温环境中，为了抵御寒冷，需增加产热量以维持体温，使相对多的营养物质通过代谢热转为热能而散失，饲料利用率不降。在高温环境中，驴的呼吸次数增加，采食量减少，温度过高会导致停食，特别是育肥期后期的驴膘较肥，高温危害更为严重。根据驴的生理特点，适宜的温度为16～24℃。4. 饲料种类与肉品质：饲料种类的不同，会直接影响到驴肉的品质，在不影响驴的健康和消化的前提下，短期内给予的营养物质越多，则所获得的日增重就越高，每千克增重所消耗的饲料就越少，出栏提高，效益提高。驴在育肥期的营养状况，对产肉量和肉质影响很大。饲料种类对肉的色泽、味道有重要影响。用黄玉米育肥的驴，肉及脂肪呈黄色，香味浓;喂颗粒状的干草粉及精料，能迅速在肌肉纤维中沉积脂肪，并提高肉品质，多喂含铁量多的饲料则肉色浓，多喂养麦则肉色淡。饲料转化为肌肉的效率远远高于饲料转化为脂肪的效率。5. 出栏体重与饲料利用率：出栏体重因市场需求而定。出栏体重不同，饲料消耗量和利用率也不同。一般规律是，驴的出栏体重越大，饲料利用率就越低。6. 出栏体重与肉品质：同一品种中，肉品质与出栏体重有密切的关系，出栏体重小的驴肉品质不如出栏体重大的。为此第一农经网小编汤姆为探索肉驴育肥的你整理了《肉驴育肥技术分享》一文。（第一农经整理）
狍子繁殖注意事项%&%狍子繁殖注意事项有哪些？【常见问题】2016年狍子繁殖注意事项有哪些？【专家解答】野狍的繁殖季节性很强。每年8月20日至9月20日为发情配种期，受胎率为100%，没有空怀现象，妊娠期为270天。母狍发情期一般表现为多动，有的根本看不出来。因此8月20日以后要天天把母狍放入公狍圈内试情，母狍若发情自愿接近公狍，很容易交配成功，一般在2天内交配2次～3次；母狍若不发情，公狍一靠近就逃跑并有叫声，公狍追逐一阵后开始用头顶撞母狍，此时要迅速将母狍放回原圈。公母狍平时分开饲养，配种时按公、母1∶4最适宜。母狍产胎时一般是自产自乳，不用人工辅助，但个别难产的可人工助产。哺乳期开始每天给母狍增加150克精饲料，7天后增加到200克，同时添加些奶粉、骨粉等动物蛋白，另外再添加些青汁饲料。为此第一农经网小编汤姆为探索狍子养殖的你整理了《2016年狍子繁殖注意事项》一文。（第一农经整理）
2016年建兔场如何降低投资风险？%&%如何减低兔场投资风险？【常见问题】2016年建兔场如何降低投资风险？【专家解答】2015年下半年以来，肉兔和獭兔市场行情明显好转，兔毛也有所回升，产品价格急剧上扬。尤其是河北省，三大皮毛市场（蠡县的留史、肃宁的尚村和枣强的大营）的皮张交易量，占全国的70%左右。因此，很多兔场急于扩大规模，一些其他行业的企业家欲转产养兔，一些普通农民也跃跃欲试。根据笔者调查，90%左右的养兔场计划扩大养殖规模，其规模扩大量在25%左右。笔者提醒广大农民朋友，在看到大好形势的同时，我们必须清楚地认识到：养兔仅仅凭借热情是远远不够的，雄厚的资金不能代替宝贵的养兔经验，不怕辛苦也不是养兔成功的全部。家兔有其独特的生物学特性，养兔有自身的运行规律。常言说“养兔是好汉子不干，赖汉子干不了的事情”。没有一定的知识储备，没有一定的物质准备，没有一定的实践操作，养兔是难以成功的。为了降低新养兔场（户）的投资风险，提高养兔成功率，笔者提出几点建议，仅供参考：1.先学技术后投资。养兔是一项技术性很强的工作，没有一定的专业基础，是很难成功的。笔者接触过很多人，养兔中遇到困难向笔者求助时，往往说不明白，提问题也不知从哪儿说起，暴露了专业知识的欠缺。因此，希望从事养兔的朋友要耐下心来学习养兔技术。可以通过读书（最好购买几本实用的养兔小册子）、订阅报纸和杂志，从中学到一些基本的、实用的养兔技术；参加全国性或区域性的养兔会议，或者专家举办的养兔技术培训班。2.先当学徒后上路。养兔光有理论不行，它是一项操作性很强的工作。书本知识和课堂知识必须与养兔实践相结合。不亲自动手，理论水平再高，也很难养兔成功。为了少走弯路，希望新手不要闭门造车，要走出去，到附近成功的兔场参观学习。最好到一些大型兔场打工半年，或义务帮工一段时间。在掌握一定理论的基础上，再在老饲养员的带领下，通过亲自动手养兔，掌握养兔的基本操作技能，会事半功倍。3.做好物质准备。常言说“兵马未动，粮草先行”，强调的是物质准备在一场战争中的重要性。养兔如打仗，要不打无准备之仗。而养兔的准备主要包括：（1）建兔舍。根据地区气候特点，选择兔舍形式；根据养兔规模，确定兔舍面积。一定要注意：地势高燥，背风向阳、邻近水源、电力充足、远离噪源、污染源和居民点。（2）兔笼准备。兔舍是兔子的房，笼子是兔子的床。而笼子的好坏决定养兔的效率，甚至发生疾病的种类和频率。笼具要做到大小适宜、科学合理、简便实用。可以购买成型的金属笼具，也可以自己动手砖砌或水泥板垒砌。兔笼最关键的部件是底板，也叫漏粪板，以竹板为佳，间隙1.2厘米为宜。板条相互平行，上无钉头，侧无毛刺，表面平而不光。（3）笼具选择。饲料槽、饮水器、产仔箱是养兔的三大重要工具。饲料槽最好是自动漏料，随吃随漏。容量以保证一个笼内的所有兔子一天的采食量为宜，悬挂于笼门上，笼外加料，笼内采食；饮水器最好为乳头式自动饮水器。但是，目前一些国产饮水器漏水现象严重，是养兔的大忌。产仔箱是母兔产仔育仔的场所，要求模拟洞穴环境，创造温暖、安静和光线黯淡的环境。一般木制为宜，大小适宜。（4）备足饲料。种兔引进之前要准备饲料。根据供种兔场的饲料配方备料，起码要够三周的使用量。注意饲料原料的质量，防止霉变。（5）疫苗和药物。要准备一定的疫苗和常用药物。一般小规模兔场，仅仅准备兔瘟疫苗即可。大型兔场可以准备巴氏杆菌—波氏杆菌二联苗、A型魏氏梭菌疫苗；适当准备一些助消化防治腹泻的药物，抗菌消炎药物，预防球虫病、疥癣药物和外伤消毒药物即可。4.安全引种。种兔质量决定兔场的未来。因此，引种至关重要。首先决定引什么品种？要根据当地市场行情，决定饲养家兔的经济方向。对于我省多数地区来说，以獭兔为主，肉兔为辅；第二，就近引种。提前调查当地信誉较好的种兔场，尽量在附近兔场引种，以缩短运输路程，减轻运输应激，节约运输费用。引种一定要注意种兔的质量：品种纯正、档案齐全、系谱完整，资料可靠。以3～5月龄的后备兔最佳。要引进健康的种兔，尤其是注意传染性鼻炎、皮肤真菌病、疥癣病，严禁将病兔引进兔场，造成永久的遗憾。5.由少到多逐步发展。一些人，尤其是转产的企业家，不了解养兔的一般规律，恨不得一口吃成胖子。在没有任何经验的情况下，大量引种，造成重大损失。无论是未来发展规模多大，都应该坚持循序渐进的原则，由少到多逐渐发展。对于一般农户，30只起步不算少，而对于投资较大的兔场，以200只左右起步就足可以了。6.程序操作。种兔引进之后，由于运输应激、环境应激、饲料应激和管理条件的变化，很容易在引种后3周内出现问题，尤其是前三天问题最容易暴露。主要发生消化系统和呼吸系统疾病。要记住以下口诀：先静后动，先饮后喂，先补后驱，先养后配；宁粗勿精，宁饥勿撑。先静后动：运输之后让兔子在安静的兔舍内休息，减少惊扰，以便进行精神紧张的缓解和机体机能的恢复，然后开始日常管理。先饮后喂：先饮水，后喂料，饮水中添加微生态制剂，预防消化系统疾病；喂料要少，前三天喂量相当于平时的一半左右。先补后驱：种兔经过长途运输，精神高度紧张，机体疲劳，免疫机能降低，要先进行机体免疫机能的恢复，给予补充一定的电解多维。经过1～2周之后，按照常规进行驱虫或疫苗注射。先养后配：对于体重较大的兔子，引进之后不可马上配种，要饲养一段时间，以3周后配种为宜。宁粗勿精：配制的饲料中粗饲料比例尽量多一些，宁可多喂一些青草或干草，决不可以降低粗纤维含量，以防止腹泻病的发生。宁饥勿撑：引进的种兔，在前1～2周内，宁可让它处于半饥饿状态（七八成饱），也不可让其吃得过多，以防止消化道疾病的发生。为此第一农经网小编汤姆为探索兔场建设投资的你整理了《2016年建兔场如何降低投资风险？》一文。（第一农经整理）
梅花鹿吃什么？%&%梅花鹿吃什么？      【常见问题】梅花鹿吃什么？      【专家解答】我这里通过不同季节把梅花鹿的食物做一个分类：春季多采食栎、板栗、胡枝子、野山楂、地榆等乔木和灌木的嫩枝叶和刚刚萌发的草本植物。夏秋季迁到阴坡的林缘地带，主要采食藤本和草本植物，如葛藤、何首乌、明党参、草莓等。冬季则喜欢在温暖的阳坡，采食成熟的果实、种子以及各种苔藓地衣类植物，间或到山下采食油菜、小麦等农作物，还常到盐碱地舔食盐碱。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿的食物的你整理了《梅花鹿吃什么？》一文，梅花鹿是反刍动物，较牛羊食量低，更耐粗饲料，所有农作物的秸秆、副产品、青枝落叶、蒿草都是鹿的好饲料。由于梅花鹿的生理特点属野生习性，饲料转化率非常高，所以一般青饲料能满足的山区、半山区及牧草饲料能满足的山区、半山区及牧草区可常年不给精饲料，使饲料成本比一般寒带地区节省30％～40％。相关阅读：梅花鹿的生活习性 （点击阅读）麋鹿人工养殖技术视频 （点击阅读）梅花鹿配种繁殖技术视频 （点击阅读）（第一农经整理）
肉驴粗饲料特点分析%&%肉驴粗饲料特点你了解吗？【常见问题】肉驴粗饲料的基本特点有哪些？【专家解答】肉驴粗饲料特点是粗纤维含量高，消化率低。粗蛋白质的含量差异很大，豆科干草含粗蛋白质为10 % ～ 19 % ，禾本科干草含6 %～10 %，而禾本科的秸秆和批壳含3 %～5 % ；粗蛋白的消化率也明显不同，依次为71 % 50 %和15 %～20 %。粗饲料中一般含钙较多，含磷较少，豆科干草和秸秆含钙高( l.5 %），相比禾本科干草和桔秆则含钙少（仅为0 . 2 % ～ 0 . 4 %）。肉驴养殖场粗饲料中含磷低，仅为0.1 %～0.3 % ，秸秆甚至低于0 . 1 ％。粗饲料中维生素含量差异也大，除优质干草特别是豆科干草中胡萝卜素和维生素D 含量较高外，各种秸秆、秕壳几乎不含胡萝卜素和B 族维生素。为此第一农经网小编汤姆为探索肉驴粗饲料养殖创业的你整理了《肉驴粗饲料特点你了解吗？》一文。（第一农经整理）
如何顺利使蝎子蜕皮？%&%促进蝎子蜕皮顺利的措施【常见问题】如何顺利使蝎子蜕皮？【专家解答】蝎子脱皮是人工养殖蝎子中的一个重要时期，代表着仔蝎成活率的高低，影响着蝎子的经济效益，因此对于会影响蝎子脱皮成功的因素要采取一定的措施，促进蝎子顺利脱皮：1、营养饲料脱皮前饲料充足，使蝎子吸收丰富的营养，具备良好的体能和体质不停地扭动躯体，使旧皮顺利脱下，同时提高蝎子的抵抗力；脱皮后饲料充足，可促进使蝎子新皮早日变硬。因为蝎脱皮前后，应供给丰富和充足的饲料。2、温度若脱皮时温度突然降低，易造成脱皮时间延长或停止；而温度突然升高时，易造成脱皮蝎子脱水而死亡。其适宜的温度时25~38℃滞，日温差最好不超过5℃。3、湿度若脱皮时湿度不够，蝎子难以脱皮，甚至造成死亡；湿度过大，易滋生有害病原微生物，造成刚脱皮蝎的感染。其适宜的空气相对湿度为70%左右，土壤湿度15%左右。4、密度密度太大会相互干扰脱皮，且刚脱皮的蝎子因体嫩质弱而会被其它蝎子残杀。所以，有条件的应把密度减少些。5、噪声噪声会使正在脱皮的蝎子立刻停止脱皮，甚至死亡；刚脱皮的蝎子会因噪声惊动而乱爬动，碰到硬物会擦伤皮肤。所以，要保持蝎房的安静。6、卫生条件蝎子的新皮白嫩，身体柔软，抵抗病原微生物和敌害的能力较弱。此时应搞好蝎窝、蝎池的环境卫生工作，杜绝病原微生物的存在；加强防范措施，不让敌害侵害。为此第一农经网小编汤姆为探索促进蝎子蜕皮顺利的措施的你整理了《如何顺利使蝎子蜕皮？》一文。（第一农经整理）
养梅花鹿注意事项%&%养梅花鹿要注意哪些？养梅花鹿注意事项【常见问题】养梅花鹿要注意哪些事情？【专家解答】梅花鹿药用价值很高全身是宝，但入行需谨慎，必须做到以下几点才可以：第一，愿意学习梅花鹿养殖技术包括饲养和疾病预防治疗和产品自己加工，第二，有经济实力，鹿是以割茸赚钱，产量低才屠宰卖产品，这样没卖茸和产品之前要有足够饲养经费，第三，要善于交际和自己开发销售渠道，第四要打破单一饲养-卖产品观念，要拿梅花鹿作为支点，搞门店实现产供销一条龙，搞餐饮旅游度假观光类农庄带动其他产业发展，第五，搞驯化和认养宠物以及放生服务，给梅花鹿保护起来，让鹿为人类健康造福。为此第一农经网小编汤姆为探索养梅花鹿的注意事项的你整理了《养梅花鹿注意事项》一文。（第一农经整理）
专家养驴经验之谈%&%如何分配五万元竹鼠养殖创业【常见问题】如何用五万元进行竹鼠养殖？【专家解答】我不是驴贩子，也不是大型养殖场，只是个普通的养驴户，所以浅谈的一些经验，请更多的人的补充，说错的地方请大家积极指正批评。首先第一步就是，对于新手来说，一般要亲自来干，才能做到什么都懂，这样才能在慢慢积累经验的基础上，将来做大做强。要是一开始就决定自己投资用人，不是个好的选择。第二，养驴要做好长期作战的准备，一个是驴长得慢，喂的时间要长，另一个就是第一批驴不一定能挣钱，所以至少卖掉两批以后再算账，这样就是至少两年多的时间。第三，市场和销售最为重要。最好先考察好当地的市场，买驴可以去外地，但是销售必须在附近，否则不能干。很多养殖户都在愁销售，这就是先前没有下功夫造成的。而且最好把当地的销量和价格等考察个心里有数，这个其实不难，但是懒人是做不到的。最后就是驴的吃喝，看好当地的草类，比如玉米秸秆什么的，如果把驴的吃的东西能最好无成本解决掉的话，这样就具备了养驴的先决条件。还有就是想干就必须做好干不好就不行的绝对信心，这样大家就可以考虑正式养驴了。以上四点很重要，请注意！再补充一点就是，后续资金很关键，毕竟还要生活，驴也要正常喂好，所以养多少头驴要看手头资金，而不是好不好养的问题为此第一农经网小编汤姆为探索如何分配五万元竹鼠养殖创业的你整理了《专家养驴经验之谈》一文。（第一农经整理）
养驴要清除不良应激原%&%养驴要清除不良应激原【常见问题】养驴如何减少不良应激原？【专家解答】在肉驴的养殖中，如果发生了应激的话，会使肉驴容易感染上疾病，所以为了保障肉驴的健康，在养殖中要减少不良应激原，现将应激因素给大家介绍下：应激原包括被其它的肉驴期侮、长途运输、气候过热或过冷、拥挤、去势、打耳标、饲喂不足、追捕、分群、转群、称重、胚胎移植等，这些都属于应激原。上面所说的这些应激原就是对肉驴及其它动物的共同生理常作用是引起肾上腺髓质释放肾上腺激素和肾上腺皮质释放皮质类固醇激素，大量激素进入血液导致肉驴的防御机能降低，使肉驴对传染病更加敏感。因此，要尽可能的避免应激因素，一切可能造成应激的生产环节，应安排在短时间内完成，应以非常轻松的方式对待肉驴，不要让它们过度的拥挤，保证足够饲草，运输过程要保证有育足的饮水，不要一次装载过多，避免受热和受凉等。引起肉驴感冒的发生，以免再引发其它的疾病，对肉驴的养殖业造成越来越大的经济损失。为此第一农经网小编汤姆为探索养驴如何减少不良应激原的你整理了《养驴要清除不良应激原》一文。（第一农经整理）
维生素C过量对龟有什么副作用？%&%摄入过量维生素C对乌龟有什么副作用?【常见问题】维生素C过量对龟有什么副作用？【专家解答】1、短期内摄入VC补充品过量，会产生多尿、下痢、皮肤发疹等副作用；2、长期摄入过量VC补充品，可能导致草酸及尿酸结石；3、龟苗长时期过量服用，容易导致腐甲。4、一次性摄入VC2500-5000毫克以上时，可能会导致红细胞大量破裂，出现溶血等危重现象。无酸的维生素C为维生素C钠，同样具有上述副作用   近期，奥地利科学家告诫说，滥用维生素C会削弱龟的免疫力。维也纳大学医学化学研究所的戈尔登贝格教授日前对新闻界说，研究证明维生素C在人体结缔组织蛋白和诸如肾上腺素一类神经传递介质的组成中作用不可低估。人体在受到传染或有其它炎症时，对维生素C的需要也有所增加，但是在大剂量使用维生素时一定要十分谨慎。戈尔登贝格教授警告说，将维生素服用剂量提高到一天多次，不仅毫无意义，而且很可能适得其反。因为白细胞周围的维生素C过多，不仅妨碍白细胞摧毁病菌，而且还会使病菌和癌细胞得到保护。过量的维生素C不但不能增强龟的免疫能力，反而会使其受到削弱。但是多吃橙子、辣椒、西红柿或土豆这类维生素丰富的蔬菜和水果，则不用担心会有维生素C服用过量的问题。同时，美国研究人员发现，滥用维生素C可能会加快动脉致畸作用:种龟长期大剂量(每日2g以上)服用，可影响受精卵发育,且龟苗孵化后后易引起坏血病。为此第一农经网小编汤姆为探索摄入过量维生素C对乌龟有什么副作用的你整理了《维生素C过量对龟有什么副作用？》一文。（第一农经整理）
如何用五万元进行竹鼠养殖？%&%如何分配五万元竹鼠养殖创业【常见问题】如何用五万元进行竹鼠养殖？【专家解答】凭个人竹鼠养殖经验分享一下五万元如何分配资金进行竹鼠养殖，希望能给一些新手朋友带来一些启发和帮助。竹鼠新养殖户五万元能喂多少？以现在的种鼠价格来看，以广西种鼠来说现在有的在300左右一对，如果有养殖场地的可以这样，五万拿三万买品种良好的种鼠，建设鼠社如果用瓷砖是60+60的瓷砖次品在4-7块钱一快一个鼠社平均在四块瓷砖，成本在二十元，养100对要建设鼠社150个，150个鼠社一个鼠社在四块瓷砖，一个瓷砖平均算五块就是3000块钱，加人工加胶水五千，买饲料五千，然后预留一万五的活动资金。如果五万买种鼠一百五十对那样自己没有经济来源那样养鼠自己会感觉压力很大，有足够的经济，那样自己养着就不会为资金不充足儿感到压力大。为此第一农经网小编汤姆为探索如何分配五万元竹鼠养殖创业的你整理了《如何用五万元进行竹鼠养殖？》一文。（第一农经整理）
2016年养驴赚钱吗？养驴的利润与成本分析报告%&%2016年养驴赚钱吗？ 养驴的利润与成本分析报告      【常见问题】2016年养驴赚钱吗？ 养驴的利润与成本分析报告      【专家解答】养驴赚钱吗？这是很多打算养驴的朋友们最为关心的问题，养驴的利润高低与选择的肉驴品种，肉驴饲料，以及销售价格，都有直接的关系，也有多方面因素决定，下面由嘉祥县锦程养殖场提供养驴的利润与成本分析，仅供参考：养驴主要投资费用：（1、购买肉驴仔价格费用 2、购买饲料费用）<一>购买肉驴仔价格费用引进肉驴仔费用，选择优质肉驴品种，比如：肉驴仔、德州驴仔、乌头驴仔，三粉驴仔，200斤以上肉驴仔按照2800元计算。<二>饲料费用（1）粗饲料使用量计算方法：肉驴每天采食量占肉驴体重的2.5%，意思是100斤的肉驴需要2.5斤粗饲料，200斤的需要5斤粗饲料，600斤的肉驴每天需要15斤粗饲料。200斤和600斤肯定采食量不同，如何计算平均值呢？嘉祥县锦程养驴场来教大家怎么计算，比如200斤，养殖到600斤，用肉驴最终体重减去购买时候驴仔体重，600-200=400斤，这个400斤是我们所喂养生长的体重，我们按照最长养殖时间计算，按照10个月去计算。400斤分成2份，400除以2，等于200斤，200斤加上原来购买肉驴仔的200斤，200+200=400斤，这个400斤，相当于养殖了10个月，每天每头都是400斤的体重，这就是平均值。（1.1）粗饲料使用量400的肉驴每天需要多少粗饲料呢？100斤肉驴需要2.5斤，400斤肉驴需要饲料10斤（每头每天需要干粗饲料量）（1.2）粗饲料费用：肉驴可以使用的粗饲料有：玉米秸秆，小麦秸秆，花生秸秆，地瓜秸秆，稻草，杂草等等。粗草每斤收购价格按照0.2元计算，10斤需要2元（每头肉驴每天需要粗饲料费用）（2）细饲料使用量计算方法肉驴每天需要的细饲料占肉驴体重的0.5-0.7%，意思是100斤的肉驴需要0.7斤细饲料，200斤的需要1.4斤细饲料，600斤的肉驴每天需要4.2斤细饲料。200斤和600斤肯定细饲料采食量不同，如何计算平均值呢？（计算方法同计算粗饲料相同）肉驴体重平均值，也是400斤。（2.1）细饲料使用量400的肉驴每天需要多少细饲料呢？100斤肉驴需要0.7斤，400斤肉驴需要饲料2.8斤（每头每天需要细饲料量）（2.2）细饲料费用：肉驴可以使用的细饲料主要有：玉米面，麸皮，豆粕，棉饼，菜籽饼，骨粉，小苏打，食盐，预混料等。嘉祥县锦程养驴场建议精饲料配方：玉米52%，麸皮16%，豆粕25%，小苏打1%，食盐1%，预混料5%。以上配方原料价格（玉米面价格1.3元每市斤，麸皮价格0.8元每市斤，豆粕价格1.7元每市斤，小苏打0.8元，食盐1.2元每市斤，预混料2.8元每市斤）。每斤混合细饲料按照以上配方配制下来每斤合人民币1.4元。每斤混合细饲料按照1.4元计算，2.8斤需要3.92元（每头肉驴每天需要细饲料费用）每头肉驴每天需要多少饲料：2.8斤细饲料，10斤粗饲料。每头肉驴每天需要多少钱：3.92元细饲料，2元粗饲料，共计：5.92元（每头每天费用）一头肉驴养殖10个月，每天5.92元，养殖10个月300天，需要费用1776元（所有饲料费用）。<三>养驴的利润与成本分析总结：把（引进肉驴仔费用+饲料费用）就可以得出养一头肉驴投资多少钱。按照我们以上计算的数据，为朋友们提供一个大概的数据（引进肉驴仔费用-200斤以上的肉驴仔按照2800元计算）+（饲料费用1776元）=每头共计投资：4576元每头肉驴养殖10个月的纯利润：以每头600斤的成驴为例，目前膘情好的肉驴每斤14-15元/斤，我们按照最低价格出售，每斤14元，600斤肉驴可以出售价格为8400元，减去养驴成本总投资4576元，等于3824元。注：（3824元，肉驴养殖10个月的利润，包含人工费，疫苗费，水电费，治疗费）养驴赚钱吗？根据以上养驴的利润与成本分析，大家可以了解到养驴的利润还是不错的第一农经网小编汤姆为探索养驴是否赚钱的你整理了《2016年养驴赚钱吗？ 养驴的利润与成本分析报告》一文。（第一农经整理）
肉驴养殖场内环境控制%&%肉驴养殖场内环境控制【常见问题】肉驴养殖场如何控制内环境？【专家解答】养驴技术 养驴通过窗户或通风换气孔来调控驴舍内的有害气体和温度。同时，及时清除粪便，以减少有害气体的排放，保证驴舍内环境达到国家标准。肉驴场一般包括3-4个功能区，即生产区、、管理区、生活区和粪尿污水处理、病畜管理区。具体布局遵循以下原则：1、生产区：应设在场区的较下风位置，要能控制场外人员和车辆，使之不能直接进入生产区，要保证最安静、最安全。大门口设立门卫传达室、消毒室、更衣室和车辆消毒池，严禁非生产人员出入场内，出入人员和车辆必须经消毒室或消毒池进行严格消毒。生产区肉驴舍要合理布局，分阶段分群饲养，按干乳驴群、泌乳驴群、产房、 犊驴舍、育成前期驴舍、育成后期驴舍顺序排列，各驴舍之间要保持适当距离，布局整齐，以便防疫和防火。但也要适当集中，节约水电线路管道，缩短饲草饲料及粪便运输距离，便于科学管理。粗饲料库设在生产区下风口地势较高处， 与其他建筑物保持60米防火距离。兼顾由场外运入，再运到驴舍两个环节。饲料库、干草棚、加工车间和青贮池，离驴舍要近一些，位置适中一些，便于车辆运送草料，减少劳动强度。但必须防止驴舍和运动场因污水渗入而污染草料。2、管理区：包括与经营管理、产品加工销售有关的建筑物。管理区要和生产区严格分开，保证50米以上距离，外来人员只能在管理区活动，场外运输车辆、牲畜严禁进入生产区。3、生活区：指职工文化住宅区。应在驴场上风头和地势较高地段，并与生产区保持100米以远距离，以保证生活区良好的卫生环境。4、粪尿污水处理、病畜管理区：设在生产区下风地势低处，与生产区保持300米卫生间距，病驴区应便于隔离，单独通道，便于消毒，便于污物处理等。尸坑和焚尸炉距畜舍300-500米以上。防止污水粪尿废弃物蔓延污染环境。为此第一农经网小编汤姆为探索肉驴养殖场如何控制内环境的你整理了《肉驴养殖场内环境控制》一文。（第一农经整理）
2016年饲养鸽子技术要点概要%&%2016年饲养肉鸽技术要点概要【常见问题】饲养鸽子有什么技术要点吗？【专家解答】肉鸽个体较小，对外界环境非常敏感，养殖肉鸽对饲养技术要求很高，如不科学饲养，容易发生死亡，影响成活率。笔者依据多年饲养肉鸽的管理经验，总结出肉鸽养殖的十字要诀。舍即选好鸽场、建好鸽舍。应选择在没有病菌和“三废”污染，地势较高、排水良好、背风向阳、远离闹市区的地方建鸽场。鸽舍宜采用砖木或土木结构，干燥清洁，空气清新，光照与通风良好。控即控制养殖环境。秋冬季节应注意保暖，但密封鸽舍氨气味很浓，不利于肉鸽健康生长，一般应备炉子熬醋进行蒸熏，减轻氨水味，还可以开窗通风。多雨季节应搞好鸽舍卫生，保证通风干燥，特别是巢盆下垫料切勿受潮。常用消毒液对鸽舍进行喷雾消毒，用生石灰铺撒地面消毒。料即保证饲料质量，做到科学配料。应多喂小粒饲料，增加绿豆和去壳小麦，减少有壳谷粒。各种饲料要浸泡软化后，晾干再喂，少喂勤添。青年鸽的饲料配方中应增加玉米、小麦、高粱等谷物，产鸽饲料中应含有足够的蛋白质，饲养员一般以产鸽吃饱并将乳鸽喂饱为原则来供给饲料。饮即供应充足的饮水。肉鸽的饮水量随环境和温度的变化而变化，笼养式肉鸽比平养式肉鸽饮水量多。饮水器应做到洁净卫生，供水要保证干净无污染。添即添加保健沙和鱼肝油。为提高肉鸽出笼重和有利于健康，对7~30日龄肉鸽每天喂给2次特种保健砂，每次1粒；鱼肝油每天1粒。保健沙应现配现用，一般将粗沙、骨粉与贝壳粉等先混好后（1次配3~4天的量），再将用量少、易氧化、易潮解的配料，在喂前与配好的保健沙混合在一起。光即增加光照时间。为了让肉鸽多采食，促其快速生长，增加母鸽喂乳鸽的时间，晚上最好在鸽舍内开几盏6~10瓦的节能灯。垫即注意增减垫料。鸽窝要根据季节和气温变化增减垫料，保证肉鸽腹部保暖不受凉。洗即要给肉鸽定期洗浴。定期洗浴，不仅可防止肉鸽体外寄生虫的侵袭，还可刺激肉鸽分泌生长激素，促进生长发育。网上平养的青年鸽，利用盆浴的方式洗浴，每15天洗1次；笼养的产鸽采用喷雾器喷水洗浴，一般每20天洗1次。调即按时调换雏鸽位置。每隔2~3天调换1次雏鸽位置，使雏鸽得到平衡照顾。如有1只雏鸽死亡，剩下的1只每天喂半片酵母片，以防过饱积食。防即做好疾病防治工作。从外面引进的种鸽，必须经过严格的检疫和隔离观察。尽量做到自繁自养，养鸽场不要混养其他家畜、家禽。注意搞好清洁卫生和定期消毒，每隔5天给肉鸽饮1次消毒水。饲养员应身体健康，没有传染病，且经消毒室消毒后方能进入养殖区。在12~13日龄时，雏鸽易出现消化不良、咽炎和嗉囊积食等症。8日龄开始进行预防，每天可喂半片酵母片，早晚各喂1粒保健砂。雏鸽感冒则每次喂半片感冒片和1/6片金霉素，每天3次，3天可愈；如患眼炎，可每天滴2~3次氯霉素或金霉素眼药水。为此第一农经网小编汤姆为探索如何饲养鸽子的你整理了《2016年饲养鸽子技术要点概要》一文。（第一农经整理）
养100头肉驴需要多少平方米？%&%100头肉驴养殖场需要多少平方米？【常见问题】养100头肉驴需要多少平方米？【专家解答】建一个100头肉驴养殖场需要多少面积呢？这是多数打算养驴的朋友首先考虑的问题，主要有驴舍、肉驴活动场地、饲料棚、工人宿舍，嘉祥县锦程养殖场给大家提供一些参考建议：一、驴舍和活动场地面积（1）1头肉驴养殖场需要多少面积？根据嘉祥县锦程养驴场多年的养殖经验，每头肉驴驴舍大概需要占地面积4平方，活动场地每头大概占地面积10平米左右。（2）100头肉驴养殖场需要多少面积？100头驴则需要400平米的驴舍面积和1000平米的活动场地。为此第一农经网小编汤姆为探索100头肉驴养殖场需要多少平方米的你整理了《养100头肉驴需要多少平方米？》一文。二、饲料棚饲料储备棚建设面积大约需要100平米。驴舍的要求：肉驴驴舍养殖要求非常低，我们可以前期降低养驴场建设成本，因地制宜，就地取材。比如当地有一些：1、废旧厂房2、废旧工厂3、废旧学校4、旧房子（第一农经整理）
蝎子一年中的几个生长阶段%&%蝎子在一年中经过几个阶段【常见问题】养100头肉驴需要多少平方米？【专家解答】了解蝎子的生长阶段有利于了解蝎子生长发育的规律，再根据这种规律性调整饲养管理措施，可提高蝎子的生长，现给大家介绍蝎子在一年中的几个生长阶段：1）生长期  清明~白露（150~160日），是蝎子在一年之中营养生长和生殖生长的最好时期，故称为生长期。每年在清明节以后，气温开始逐渐回升，昆虫类大都已经复苏出蛰，蝎子的适口食物开始越来越多了。蝎的消化能力也随着气温的升高而不断增强，活动范围和活动量也不断加大。夏至~处暑期间活动最为活跃，是营养生长和生殖生长的高峰时期人，产仔和交配大都在此期间内进行。整个生长期是蝎子一生之中的黄金时代，是一年之中实际生长发育阶段。2）填脱期  秋分~霜降期间（45~50天），是野生蝎贮积营养、进行躯体脱水的入蛰前准阶段，故称填脱期。 在秋分以后，气温逐渐下降，蝎子在此期间内食量猛增，尽量地吃饱肚子，并反所获取的脂肪性营养贮积起来，以便供给在休眠期和复苏期内的营养消耗。与此同时，又用方法捉使体内液体浓缩，巧妙地完成躯体的脱水。躯体脱水方法一般有两种：一种是通过排粪便将机体内的多余水分排出体外；另一种是食入一定数量的风化土，用来吸收机体内不参与体细胞的游离水分，使它在休眠期内，即使气温至冰点以下也不致结冰冻死。此期间内蝎的食量虽然有所增大，但在生长发育方面却进展不大。3）休眠期   立冬~雨水（120~130天），此期间蝎子的生长发育完全停止，处于蜷伏状态，故称休眠期或蛰伏期。霜降以后天气已经转冷，随着气温的不断下降，蝎子的活动渐渐减少，秋末冬初停止寻良，而入蛰冬眠。大多潜伏于距地面30~80厘米深的窝。为此第一农经网小编汤姆为探索蝎子在一年中经过几个阶段的你整理了《蝎子一年中的几个生长阶段》一文。（第一农经整理）
南方养什么驴最合适?南方适合养驴吗?%&%南方适合养什么驴【常见问题】南方养什么驴最合适?【专家解答】一些人觉得南方气候不像北方，毛驴种子不好，生产性能差，不适合~其实南方可以养驴，像德州驴，乌头驴都可以在南方养殖，南方除夏天比北方热点以外，其他都是比北方要有优势南方最高温度也就在38-40度，对于驴是完全没有问题的南方几乎3季都有青草，比北方养驴成本要低，在北方冬季和春季都要买草料的。南方水稻每年可以收获3 -4次，而北方的玉米只可以收获一次，饲料来源要比北方广泛毛驴养殖首先就要做好品种的选择，只有良好的品种才能有较大的饲养价值，才能得到丰厚的经济收入。毛驴种子要选择体型高大、身体强壮、无传染病的年轻优良品种。毛驴养殖者可一次性购买在国内较为优良的品种，如山东德州驴、陕西关中驴等。但是，这样的投资成本一般都很高。所以，我建议农民朋友结合实际选择当地一些较为优秀的种母驴，然后利用国内优秀的种公驴进行改良。这样既节约了购买成本又优化了毛驴的生产性能，最终达到赢利的目的。毛驴养殖规模可根据投资者的个人能力而定，对于家庭式养殖的农民朋友一开始养殖5-10匹为宜，而对于专业养殖场则为20匹以上。第一农经网小编汤姆为探索南方适合养什么驴的你整理了《南方养什么驴最合适?南方适合养驴吗?》一文。（第一农经整理）
梅花鹿养殖常见问题%&%梅花鹿养殖常见问题【常见问题】梅花鹿养殖常见问题用哪些？【专家解答】1. 什么地区能养殖梅花鹿？全国各地都适合，梅花鹿的适应能力很强2. 梅花鹿好养吗，容易得病吗？好养，给足饲草饲料就好，正规的养殖条件不宜得病3. 养鹿赚钱吗？赚钱，利润还不错4. 20000块钱能买几只梅花鹿？咱们就说最基本的吧，最基本的茸鹿，能买4-7只 年收入8000~15000 小鹿能买10只5. 如果养殖梅花鹿怎么销售出去？一般可去鹿集市市场。现在最新的方法是发布信息到有关鹿业网。6. 养殖什么品种的梅花鹿好？什么都可以，都有利益7. 鹿茸二杠是什么意思？两个叉的8. 养鹿什么时间能回本？两年回本9. 养鹿有国家补助吗？有补助，具体补助可以到区林业局打听。10. 鹿平时都吃什么？最基本的精饲料：玉米面，豆饼，麦麸。最基本的粗饲料；玉米秸，高粱秸，各种嫩草。辅助；盐，碳酸氢钙，骨粉，鱼粉，大枣，苹果，胡萝卜，微量元素等11. 梅花鹿公鹿一年产几次茸？二次茸12. 梅花鹿养殖前期都需要哪些投入？资金和设备，资金就不用说了，买鹿。设备粉碎机，粉碎玉米面。铡草机，粉碎青草用。13. 少量养殖梅花鹿需要多少钱？起码要10000，怎么说养一回一年也得赚个五七千的啊14. 梅花鹿和马鹿有什么不同？他们的外表不同马鹿身上没有梅花点毛是一色的，梅花鹿身上有梅花点。其他没什么不同，吃的喝的都一样15. 听说养梅花鹿很赚钱，请问哪里有这方面加盟的企业？北京市通州区九鹿鹿业，16. 梅花鹿养殖难不难？不难的，有细心耐心就好17. 梅花鹿一头公鹿，能陪几头母鹿？10至15头。18. 养鹿需要多大地方？每头鹿需要5~7平米19. 鹿圈高度多高？外墙最好在2.3米，内墙2米。20. 养鹿有风险吗？当然有了，饲养不当，疾病等。第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿养殖的你整理了《梅花鹿养殖常见问题有哪些？》一文。（第一农经整理）
肉驴养殖技术要点分享%&%肉驴养殖需注意的几点【常见问题】关于肉驴养殖技术有什么要点能与我们一下分享吗？【专家解答】肉驴从习性上讲，比起马、牛等家畜更耐粗饲，抗病力也较强，但这并不等于就不生病。尤其在规模化养殖条件下，山东省嘉祥县锦程养殖场强烈建议养殖户一定要严格执行“防治结合、预防为主”的方针，更要注意环境卫生，防止疫病发生。肉驴同骡马一样，容易患传染性贫血、鼻疽和破伤风等。要切实养好肉驴，应注意以下几点：1.肉驴在下槽离圈时，应让其饮足清洁水，严禁饮用污染水或脏水。避免因其造成肉驴拉稀等现象。2.在饲喂过程中要经常观察，注意肉驴日常的行为变化。一经发现肉驴有不适之态，或有减食表现，精神欠佳等状况。要立即请兽医处理或拨打本养殖场的电话13287237222，千万不可麻痹大意，贻误时机。3.搞好饲舍卫生，圈厩内不留隔夜粪便，食槽和水缸要定期清洁消毒。圈厩应建在远离村庄的地方，以免受疫病感染。4.公母混养的圈厩，要注意性骚扰。因为性骚扰不仅可造成母畜流产，同时因相互厮咬碰撞，也会造成意外创伤，以致诱发破伤风。故而在设置食位隔护栏时，愈坚固愈好，这样有利于规模化养殖。5.肉驴每次进圈或出圈时，要让其痛痛快快地打几个滚（因为驴打滚是独蹄畜休息的最好方式），并逐个进行刷拭，这样做不仅有利于皮肤清洁，更能促进血液循环，加强生理机能，增进体质健康，消除疲劳。各位养殖朋友要因地制宜，养殖过程中需总结养殖经验。第一农经网小编汤姆为探索肉驴养殖技术的你整理了《肉驴养殖技术要点分享》一文。（第一农经整理）
梅花鹿人工授精试情技术规范%&%梅花鹿人工输精的试情技术【常见问题】可以为我们介绍一下最新的梅花鹿人工授精试情技术规范吗？【专家解答】试情就是让公鹿接触母鹿，然后确定公鹿是否有配种能力，母鹿是否愿意接受爬跨的一种行为测试，这样可以有效提高母鹿的准胎率，具体的技术要点如下：一、试情鹿选择试情鹿必须选择年轻、健康、性情温顺、性欲旺盛的公鹿。一般情况下睾丸大的公鹿雄激素分泌量多，性欲旺盛，所以平时要多注意观察和留意，以供日后选择试情鹿。二、试惰方式1.输精管结扎式公鹿试情 2002年8月至今，在5例公鹿的附睾后侧切3厘米小口，做两侧输精管结扎，发情后采精镜检无精子。经过3年效果观察，对其性欲有一定影响，试情效果一般。2.阴茎移位式公鹿试情 2002年8月至今，将7例公鹿阴茎3个向左4个向右移位60度角。3年试情结果，试情时保持旺盛的交配欲，但其爬跨时不能真正交配，效果很好。3.特殊试情鹿 在健康生产公鹿群挑选后肢相对较短的鹿训练试情，这样的鹿爬跨能力正常，但交配能力较差，试情时需试情人员认真负责，及时拨开试情鹿。三、试情时间每天早5∶00，上午10∶30，下午4∶30，晚9∶30四次试情，每次试情时间不少于20分钟。四、试情人员要求试情人员心细、胆大、认真负责、认真记录。当发现试情鹿爬跨母鹿，母鹿站立不动时，要及时拨开试情鹿，将发情母鹿分开，并且及时报告给输精人员以确定具体输精时间。第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿人工输精的试情技术的你整理了《梅花鹿人工授精试情技术规范》一文。（第一农经整理）
肉驴养殖利润计算方法%&%肉驴养殖利润计算方法【常见问题】肉驴养殖利润计算方法该怎么计算？【专家解答】一：肉驴出售价格出售价格也就是出栏时肉驴的价格，我们以每头肉驴养殖6个月达到600斤为例计算（一般的德州肉驴出栏体重都是600-700斤）。目前膘情好的肉驴每斤价格在14-15元，我们按照最低价格计算每斤14元，600斤肉驴可以出售8400元。二、肉驴成本计算肉驴养殖成本主要包括购买肉驴仔费用、购买饲料费用。1、购买肉驴仔费用引进肉驴仔费用，选择优质肉驴品种，比如：肉驴仔、德州驴仔、乌头驴仔，三粉驴仔，200斤以上肉驴仔按照2800元计算。2、饲料费用：饲料费用分为粗饲料费用和细饲料费用。（1）粗饲料费用：肉驴可以使用的粗饲料有：玉米秸秆，小麦秸秆，花生秸秆，地瓜秸秆，稻草，杂草等等。粗草每斤收购价格按照0.2元计算，10斤需要2元（每头肉驴每天需要粗饲料费用）。（2）细饲料费用：肉驴可以使用的细饲料主要有：玉米面，麸皮，豆粕，棉饼，菜籽饼，骨粉，小苏打，食盐，预混料等。嘉祥县锦程养驴场建议精饲料配方：玉米52% 麸皮16% 豆粕25% 小苏打1%食盐1%预混料5%。以上配方原料价格（玉米面价格1.3元每市斤，麸皮价格0.8元每市斤，豆粕价格1.7元每市斤，小苏打0.8元，食盐1.5元每市斤，预混料2.8元每市斤）。每斤混合细饲料按照以上配方配制下来每斤合人民币1.4元。每斤混合细饲料按照1.4元计算，2.8斤需要3.92元（每头肉驴每天需要细饲料费用）。每头肉驴每天需要多少饲料：2.8斤细饲料，10斤粗饲料。每头肉驴每天需要多少钱：3.92元细饲料，2元粗饲料，共计：5.92元（每头每天费用）。一头肉驴养殖成本：一头肉驴养殖10个月，每天5.92元，养殖10个月300天，需要费用1776元（所有饲料费用）。注：（一般肉驴养殖要8-10个月，我们以最长时间10个月的成本计算，还包含人工费，水电费，治疗费，因各工时费不同，大家可根据当地价格适当加些，100头肉驴大约需要2个工人，）从以上计算分析我们可以看出养驴利润的计算方法，去掉各种费用每头驴的顺利润能在3000-4000元之间，可见养驴利润是可观的。第一农经网小编汤姆为探索肉驴养殖利润计算方法的你整理了《肉驴养殖利润计算方法》一文。（第一农经整理）
如何科学养殖缩短肉驴出栏时间？%&%如何提早肉驴养殖出栏时间？【常见问题】如何科学养殖缩短肉驴出栏时间？【专家解答】缩短肉驴出栏时间，是增加肉驴养殖利润的有效方法。嘉祥县锦程养驴场经过多年养驴经验总结了多种肉驴育肥技术措施方法，下面为大家分享有关提早肉驴养殖出栏时间各种办法：1、肉驴品种：选择优质的肉驴品种是提早出栏时间的重中关键，养驴专家推荐优质改良品种有：德州驴、乌头驴、三粉驴、改良肉驴。2、饲料品质：肉驴饲料分为粗饲料和细饲料，粗细饲料的科学结合是加快肉驴育肥的快捷方法，3、饲喂方法：科学的饲喂方法是提高饲料利用率的有效方法，建议少喂勤喂的方法来提高饲料利用率。4、栏舍设施：驴舍建设合理让肉驴住的舒服生长就快，这个很好明白，所有生物都是一样的。5、疾病控制：提早发现疾病并治疗，让肉驴尽快恢复正常，也是提早出栏的办法。6、肉驴场的管理：必须采用科学的管理技术，提高日增重和饲料利用率。大家注意以上几点是肉驴养殖提早出栏时间的有效措施，肉驴的生长育肥阶段是消耗饲料的最大阶段，必须采用科学的管理技术，才能获得更高的肉驴养殖利润。提高日增重量和饲料利用率，尽快出栏。降低肉驴养殖成本，有效提高肉驴养殖的经济效益。第一农经网小编汤姆为探索如何提早肉驴养殖出栏时间的你整理了《如何科学养殖缩短肉驴出栏时间？》一文。（第一农经整理）
北方养什么驴最合适?%&%北方适合养什么驴【常见问题】北方养什么驴最合适?【专家解答】中国驴的品种较多，各地区都有当地肉驴品种，但是当地品种缺乏改良条件，近亲繁殖现象较多。山东嘉祥县锦程养驴场经多年取长补短改良繁殖，适应北方生长的肉驴品种。肉驴一、肉驴简介：肉驴体格高大，结构匀称，外形美观，体型方正，头颈躯干结合良好。它是我国大型驴种之一，也是优秀的地方品种，已被国家列为地方品种保护名录，其中主要大型品种是德州驴、乌头驴、三粉驴。二、品种特点1、生长发育快，早熟，易肥育，易配种。2、出肉率高，胴体品质好。3、对环境的适应性强，抗寒、抗病、耐粒饲、性情温和。德州驴一、德州驴简介：德州驴（渤海黑驴）是中国大型优良驴种之一，在宋代时由西部地区传入，经过长期的选育成为誉满中外的品种。德州驴原产于山东省无棣县，又称“无棣驴”。体型外貌： 体格高大，结构匀称，体型方正，头颈躯干结构良好，肉用驴饲养屠宰率可达53％，出肉率较高。二、品种特点1、生长发育快，早熟，易肥育，易配种。2、出肉率高，胴体品质好。3、对环境的适应性强，抗寒、抗病、耐粒饲、性情温和。三粉驴一、三粉驴简介三粉驴，又称“肉驴”原产于山东省济宁市鲁西南各县和菏泽市，它是我国大型驴种之一，也是优秀的地方品种，目前已被国家列为地方品种保护名录。三粉驴有很强的适应能力，耐粗饲、抗病力强等特点，深受各地农民的喜爱。肉驴驴体格高大，结构匀称，外形美观，体型方正，头颈躯干结合良好。毛色分三粉（鼻周围粉白，眼周围粉白，腹下粉白，其余毛为黑色）和乌头（全身毛为黑色）两种。二、体形外貌三粉驴体格高大，结构匀称，外形美观，体型方正，头颈躯干结合良好。毛色分三粉（鼻周围粉白，眼周围粉白，腹下粉白，其余毛为黑色） 成年种驴体尺：公驴体高在142厘米，体长为143.6厘米，胸围为152.8厘米，管围为18.7厘米，母驴相应为140、137、160和16.4厘米。 公驴前躯宽大，头颈高扬，眼大嘴齐，有悍威，背腰平直，尻稍斜，肋拱圆，四肢有力，关节明显，蹄圆而质坚。 德州驴平均体高一般为130～135厘米，最高的可达155厘米。以上肉驴品种都可以在我国北方地区养殖，且适应各种养殖模式即：圈养、放养以及半圈养半放养的模式养殖。第一农经网小编汤姆为探索北方适合养什么驴的你整理了《北方养什么驴最合适?》一文。 （第一农经整理）
种鹧鸪平面养殖技术%&%平面饲养种鹧鸪【常见问题】种鹧鸪平面养殖技术可以与我们分享一下吗？【专家解答】饲养种鸪最经济的方法是养在平地栏中。地面应铺水泥，并有排水系统以利清洁，墙体应用不透水的材料。用散装饲料桶或自动饲料槽，可节省喂料的人工。把自动饮水桶放在架子上，并配以滚筒，可防止鹧鸪在上面休息。沿墙排列蛋箱，可减少脏蛋或破蛋。群集式蛋箱最适用于平面饲养管理。平养舍可分栏饲养，每栏面积约为30平方米，可养80只~100只鹧鸪，公母比为1∶4~1∶5，并设运动场，运动场须安装围网以防逃走。网高1.8米~2米，网眼为2厘米×2厘米。舍内吊有饮水器和饲料盆，可减少饲料的浪费。运动场的面积可比舍小一些，北面设走道，便于饲养员工作。舍内设低矮的产蛋箱，箱内铺些干草。但成鸪经常到处产蛋，因此要随时捡蛋，以减少脏蛋和碎蛋。要定期清除舍内粪便，以保持舍内清洁。另外，不宜把种鸪箱设置在室外，否则种鸪如遇到不良气候条件，易感染死亡率很高的黑头病和球虫病。第一农经网小编汤姆为探索种鹧鸪养殖思路的你整理了《种鹧鸪平面养殖技术》一文。（第一农经整理）
如何在小空间“打印”出原生态养殖环境？【龟池鱼池施工常识】%&%如何在小空间“打印”出原生态养殖环境？【龟池鱼池施工常识】  【常见问题】如何在小空间“打印”出原生态养殖环境？【专家解答】这里小编将展示一个外国龟友的做与大家分享，为此第一农经网小编汤姆为探索原生态龟养殖环境的你整理了《如何在小空间“打印”出原生态养殖环境？【龟池鱼池施工常识】 》一文。这是这个原生态龟池的主体：一个塑料盆+木制外框水深和塑料水箱的高度一致，玻璃罩为养殖者提供了观察的基本条件（电子水体温度计也是必不可少的）再来一张施工过程中的特写给大家看看，对了室内养龟，晒太阳是必须的duang！本文的主角来了！（小编这里推荐大家用亚光材质打印）原生态养殖龟池环境特写1原生态养殖龟池环境特写2原生态养殖龟池环境特写3怎么样？准备好打造你的原生态龟池了吗？本页下方与关于小编汤姆为你整理的其他龟池文章。欢迎你阅读！（第一农经整理）
海参产地是哪？%&%图：海参产地【常见问题】海参产地是哪？【专家解答】一、国内产地：1、辽宁海参辽宁海参起步比较早，属于传统的海参养殖基地，消费市场成熟，产品种类丰富，市场竞争激烈，处于饱和的市场发展阶段，是目前国内的海参主要供给地，也是国内销量最大的海参品种。2、山东海参山东海参以烟台、威海和青岛为核心，成为北方最重点也是发展最快最好的海参版块市场，版块内以野生的底播海参为主，规模化的海域底播，产品精深加工，稳步的区域扩张以及海参产品的高性价比形成了众多享誉全国的知名品牌。威海海参中又属塔岛湾刺参最好。2011年5月,塔岛湾被国家海洋局确定为第二批国家级海洋特别保护区之一，海水肥沃。2010年11月青岛薛家岛海域老尹家海参无公害养殖基地成为国家示范基地。2012年8月青岛灵山岛海参获得国家地理标志产品认证。[3]3、南方海参南方海参是从辽宁引种海参，北参南种，由于纬度、水环境都很优越，海参个大肉弹生长快。以福建为核心形成中国近年来增速最快的一股产业力量。福建、浙江等依托南方温差的养殖优势，缩短海参生长周期，形成大规模的海参养殖，凭借产品研发、加工便捷、生产成本方面的优势，大大提高海参的产量。但是由于当地重视不足，渠道拓展乏力，正遭遇推广发展寒流，当前南方海参基本由辽宁一带海参品牌收购加工。二、国外产地1、美国产地：墨西哥湾附近海域营养价值：金刺参体壁内的胶原蛋白含量高于一般的海参，这种胶原蛋白可以与传统中药的阿胶、龟板胶、鳖甲胶、鹿角胶在营养成分上相媲美，其功能是生血养血，另外，延缓机体衰老，可使肌肤保持光滑及弹性。金刺参尖长，肉质厚，口感好，易发制，涨发率高，适合大众人群食用。2、阿拉斯加产地：美国东海岸，加利福尼亚至阿拉斯加沿岸形态特征：生长期长，个体大，体壁多刺，容易发制，肉质厚，口感好，涨发率为重量的4倍，体壁内布满海参筋（俗称桂花棒），营养价值极高。主要营养成分：阿拉斯加刺参的蛋白质、不饱和脂肪酸、海参粘多糖等成分和野生辽参成分非常相似，另外由于其生长期一般为5-8年，养成分的积累优于3-5年的刺参。建议食用人群：重大疾病人群、亚健康人群。3、日本日本关东参俗称“日本红参”。营养价值：因海水水温低，海中微生物多，海参所积蓄的营养价值极高，被称为“海中的宝石”，是世界上价值最高的海参之一，产品具有体型饱满、无杂质、无盐、发制出成率高等特点。长期服用可以增强身体抵抗力，少感冒，加强记忆力，改善睡眠情况，稳定情绪，保护肠道，增强食欲，补充成长过程中所必须的各种主要的微量元素等。4、冰岛产地：冰岛、格陵兰、加拿大、俄罗斯形态特征：整体呈椭圆形，黑色，体壁从前至后有五条明显的肋，内壁坚韧，海参丝属于即食方便食品呈纯淡干丝状，开水泡发即可食用。主要营养成分：在六种不同品种的海参中，冰岛海参的不饱和脂肪酸的含量最高，海参素（海参皂苷）位于被测试的6个品种的第二。硫酸软骨素（海参粘多糖的成分之一）的成分冰岛海参位于第三位。适用人群：患有心脑血管疾病、胆固醇较高的人群和收入高的消费者。红极参产地：冰岛、格陵兰、加拿大、俄罗斯形态特征：参见北极参主要营养成分：参见北极参适用人群：参见北极参黄玉参黄玉参是光参所有品种中品质最好的。黄玉参的主产地在南海，圆筒形，腹面略平坦，土黄色，背部有许多疣状突起。海参和人参都含有同类的活性物质——皂甙，这是一种巧合；皂甙味苦，并有点辛辣味，有毒性，因此海参皂甙又叫海参素或海参毒素。海参皂甙是最早发现的动物皂甙，是海参主要的活性物质，具有防癌抗癌等多种作用，但一次性用量过大会有毒副作用，例如人一次性摄入皂甙过多就会口干舌燥，甚至流鼻血。黄玉参皂甙含量比刺参高，酸性粘多糖适中，药用价值比较好，对中老年人、肿瘤患者等较好澳洲秃参澳洲秃参——出产于澳属印度洋深水沙底海域，以深海藻类、微小生物、细沙为食物链。捕捞时以生长期三至五年龄个体选捕，天然晾晒，无添加、无后期加工。它优质蛋白含量高达50%，富含人体渴求的精氨酸和多种微量元素，“海参肽”“海参皂甙”“海参粘多糖”等含量在海参家族中名列前茅。是海参中的极品，由于它资源丰富（除东亚人，大多外国人是不食用海参的），产出成本低（无后期加工），包装简单，物流环节畅通，所以价格相对较低，是我们老百姓吃得起的海参。祖国医学认为：海参性温，味甘咸，补元和肾，四季皆宜。有保健、益智、养颜、提高免疫力之食补功效。北极参北极参属于刺参类，产自加拿大北大西洋水下30英尺左右的冷水中，该水域表层最高水温不超过14度，冬季表现结冰，终年人迹罕至，周围无工农业及人类活动的污染。生长于这样环境中的海参，体内不含任何污染物，且由于生长时间长。经美国加拿大专家研究分析：北极海参营养丰富，蛋白质含量在60%以上，海参粘多糖约占15%，富含海参皂甙、维生素和微量元素，脂肪含量低，不含胆固醇。北极参是海参中的高性价比产品，除口感较腥之外，营养与刺参相比较很多营养成分高于中国周边海域的刺参，如海参粘多糖、海参素、微量元素等，并且不含有铅汞等重金属污染物。   【小编点评】中国国内的海参产地主要是北方海参和南方海参之分，北方市场形成了以山东海参和辽宁海参为主的两大主流板块，南方涌现出以福建为代表的新兴板块。中国最好的海参产地是大连，尤其是大连长海县的海参，北纬39度的合适水温，造就了中国最好的海参——辽参，辽刺身。真正的最高级别的六排刺海参、7年-9年生的长海县海参来自海洋岛。海洋岛海刺参在祖国北方最东端的岛屿－大连长海县“海洋岛”的深海海域中自然成长。该岛位于北纬39度，东经123度距大陆72海里，北纬39度是世界公认的最好的海参产地，在这个纬度上，还有世界最好的葡萄酒产地和人参产地。而“辽刺参”是北纬39度的海参之王。产品产地已通过无公害产地认证，产品已通过国家绿色产品认证。海参生长海域水深30米以上，海水质量优秀，水温常年维持在12°C左右。并且无公害、无任何人工饵料投放，纯天然，纯绿色。由于水温低，海水深，使得刺参生长速度缓慢，但品质得到极大的增强。而丰富的天然饵料加上5年以上的生长期使得此种刺参具有体壁肥厚，肉刺饱满，体内杂质少，营养价值更高，口感极佳等特点，具有浅海养殖海参无可比拟的优势。海洋岛是中国最好的海参产地之一，位于黄海深处，是大连长海县所属距离陆地最远的海岛——是中国无公害最环保的海域之一。海洋岛四面临海，是我国北温带暖流交汇的水域，是海珍品生存、繁殖的好地方。在此水域生长的海刺参在世界上久负盛名，在中国名列前茅，人称“参中之王”，在历史上属于“贡品”。大连海珍岛所采用的海参全部是海洋岛水域20-50米水深生长的野生海刺参，是参中极品。为此第一农经网小编汤姆为探索海参产地的你整理了《海参产地是哪?》一文。（第一农经整理）
鲍鱼产地是哪？%&%图：鲍鱼产地【常见问题】鲍鱼产地是哪？【专家解答】目前全世界的鲍鱼有１００多种，分布在很多国家和地区，主要产地有中国、日本、澳大利亚、新西兰、南非、墨西哥、美国和欧洲、中东一带。我国广东、台湾、福建、辽宁、山东诸省沿海均有出产，由于天然产量很少，野生的鲍鱼现在由于近年来的过度捕捞和水质改变等原因，其产量已逐年减少，再加上营养丰富，因此价格昂贵。现在，世界上产鲍的国家都在发展人工养殖，我国在20世纪70年代培育获得人工养殖的成功。到现在发展养殖的数量每年几千吨之多，主要品种以下这几种为普遍：皱纹盘鲍、杂交鲍、黑鲍、九孔鲍诸多。其中我国最好的一种鲍鱼是产自大连的皱纹盘鲍是。   【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼产地的你整理了《鲍鱼产地是哪?》一文。鲍鱼产地大多集中在 澳大利亚 、 日本 、 墨西哥 、 加拿大 、 朝鲜 、 南非 、 新西兰 、 韩国 和中国的 大连 、 台湾 、 福建 、 汕尾 、 湛江 等国家和地区的附近海域；更有“土生鲍”和“养殖鲍”之分。中国盛产鲍鱼的地方有，大连、胶东，再就是南方鲍鱼。胶东鲍鱼很好。（第一农经整理）
查干湖冬捕你了解吗？2015查干湖冬捕时间%&%查干湖冬捕养殖方式介绍 2015查干湖冬捕时间      【常见问题】可以为我们对查干湖冬捕介绍一下吗？      【专家解答】2015查干湖冬捕时间：每年12月中旬至次年1月中旬，是查干湖的冬捕时期。如今，查干湖冬捕奇观已被列入国家级非物质文化遗产名录。提示：由于今年天气暖和，冰层较薄，故“中国吉林 查干湖第十二届冰雪渔猎文化旅游 节”初步定于于2015年12月28至2016年2月在查干湖旅游度假区举办，时间如有更改，会在官网上发布通知。查干湖地址：吉林省 松花江畔郭尔罗斯大草原门票 价格：无门票，观看冬捕直接前去即可。开放时间： 8：00-18：00冬捕时间：每年12月中下旬至次年2月。第十二届冬捕节时间：2015年12月28日至2016年2月。第一农经网小编汤姆为探索查干湖冬捕的你整理了《查干湖冬捕你了解吗？》一文。查干湖位于吉林省西北部的前郭尔罗斯蒙古族自治县境内，蒙古语为“查干淖尔”，意为白色圣洁的湖。查干湖冬捕，即查干湖冬季冰雪捕鱼，是一种传统的渔业生产方式，是世代生活在这里的查干淖尔人(契丹人、女真人、蒙古人)原始的渔猎方式与近现代传入的汉族人捕鱼方式的完美结合所形成的独特生产及生活方式。每年冬季十二月中旬到次年一月下旬，查干湖都要举行冬捕。在冬捕前，要举行“祭湖·醒网”仪式，之后，便开始紧张又繁忙、艰苦而快乐的冬网捕鱼。您冬季到吉林查干湖看冬捕正是时候，查干湖冬捕鱼一网出10万斤，平平常常一网也得6万左右斤，您要想买鱼多的是，就是价格有点贵，您还是多带点银两吧。查干湖冬捕鱼是按斤给价的，分量越重价格越高，查干湖胖头王10市斤以上，卖价为50元一市斤。大胖头8.5市斤-------9.9市斤，价格为每市斤40元。7市斤---8.4市斤价格为每市斤25元。三胖头6.9市斤以下，15元每市斤。大鲤鱼4市斤以上，30元一市斤。二鲤鱼2.1---3.9市斤，20元每市斤。三鲤鱼2市斤以下，价格为每市斤10元。大鲫鱼20元一市斤。大白鱼每市斤100元。麻鲢每市斤30元。草鱼每市斤30元。（第一农经整理）
