斑鸠的种类有哪些？斑鸠种类介绍%&%斑鸠一般在地面觅食，吃大量小型种子。如高粱、麦种、稻谷以及果实等，有时也吃昆虫的幼虫。巢筑在树上，一般高距地面3～7米，用树枝搭成，结构简单。那么，斑鸠的种类有哪些？下面就为大家介绍一下吧。斑鸠斑鸠的种类有哪些？斑鸠种类介绍一、火斑鸠火斑鸠火斑鸠、别名红鸠、红迦追等。在中国为华南、华东得开阔林地和较平坦的沿海林地与次生植被条件下的留鸟。并越青藏高原南部及东部到华北、华东及汉南的大多数地区。二、山斑鸠山斑鸠山斑鸠在中国为常见种。体中型，体长27～35厘米；两翅无金属羽色，第2和第3枚飞羽最长；脚短而强壮，跗跖较中趾为长。上体羽以褐色为主，头颈灰褐，染以葡萄酒色；额部和头顶灰色或蓝灰色 ，几乎遍及中国各省区。秋冬季节迁至平原，常与珠颈斑鸠结群栖息。飞行似鸽，常滑翔。鸣声单调低沉。警惕性甚高。山斑鸠觅食高粱、麦种、稻谷以及果实等，有时也吃昆虫的幼虫，冬天常吃樟树的籽核。巢筑在树上，一般高距地面3～7米，用树枝搭成，结构简单。斑鸠数量较多，是有经济价值的猎禽。三、珠颈斑鸠珠颈斑鸠珠颈斑鸠别称“中斑”、“珠颈斑”、属于鸽形目、鸠鸽科、人们所熟悉的中等体型（30厘米）的粉褐色斑鸠。珠颈斑鸠与人类共生，栖于开阔的稀疏树林中以及村庄周围及稻田，地面取食，喜食颗粒状硬食，如小螺蛳、樟子内核、谷粒等，常成对立于开阔路面。受干扰后缓缓振翅，贴地而飞。以上三种属于比较常见的斑鸠品种，斑鸠这种动物在我们的日常生活中比较少见，而且分布地区也没能像其它鸟类那样广泛，因此了解的人也就比较少。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萤火虫的生活习性是怎样的？萤火虫的发光原理是什么？%&%萤火虫又名夜光、景天、如熠燿、夜照、流萤、宵烛、耀夜等，属鞘翅目萤科，是一种小型甲虫，因其尾部能发出荧光，故名为萤火虫。那么，萤火虫的生活习性是怎样的？萤火虫的发光原理是什么？下面就来为大家介绍一下吧。萤火虫一、萤火虫的生活习性萤火虫依其生活环境区分为陆栖和水栖两大类，前者占大多数。陆栖萤火虫多栖于遮蔽度高，植被茂盛，相对湿度高的地方，水栖萤火虫则对环境要求更高，水不能被污染，也不能灯光污染。萤火虫幼虫也分为水生和陆生两种，一般需要6次蜕变后才进入蛹阶段。在草丛常发现尾部两点发光的是陆生的山窗萤幼虫和全身发光黑白双间的双色垂须萤幼虫，这两品种的成长雌虫翅膀退化，与幼虫形状没有太大分别，雄虫才可以飞行。二、萤火虫的发光原理萤火虫的发光是生物发光的一种。萤火虫有专门的发光细胞，在发光细胞中有两类化学物质，一类被称作萤光素（在萤火虫中的称为萤火虫萤光素），另一类被称为荧光素酶。荧光素能在荧光素酶的催化下消耗ATP，并与氧气发生反应，反应中产生激发态的氧化荧光素，当氧化荧光素从激发态回到基态时释放出光子。反应中释放的能量几乎全部以光的形式释放，只有极少部分以热的形式释放，反应效率为95%，甲虫也因此而不会过热灼伤，人类到目前为止还没办法制造出如此高效的光源。在虫的腹部下部有着很多白色斑块，其实是它的甲壳中对光透明的部分。在内部有一块白色的膜，可以反射光，所以在日间这个部位呈现白色。萤火虫的种类有很多，有不同种类的萤火虫在生活习性上也有很大的差别，在栖息方式上，就有陆栖和水栖两大类，但是绝大多数的萤火虫都属于陆栖的。此外，萤火虫之所以会发光，主要是靠着滋生内部的专门的发光细胞来进行，这种细胞能够分泌出两种化学物质，一种是萤光素，另一种是荧光素酶。这两种物质在反应中生成亮光，所以我们经常看到萤火虫发光也就是这个道理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萤火虫吃什么？萤火虫的食物是什么？%&%萤火虫又名夜光、景天、如熠燿、夜照、流萤、宵烛、耀夜等，属鞘翅目萤科小型甲虫，因其尾部能发出萤光而名萤火虫，分布于热带、亚热带和温带地区，夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用，幼虫捕食蜗牛和小昆虫，喜栖于潮湿温暖草木繁盛的地方。那么，萤火虫吃什么？萤火虫的食物是什么？下面我们就来了解一下吧。萤火虫萤火虫吃什么食物？萤火虫的食物是什么？萤火虫是食肉类生物，幼虫阶段主要吃蜗牛、田螺和贝类。别看萤火虫的幼虫个儿很小，可胆量很大，敢与蜗牛较量，直至把蜗牛吃掉。这都是因为它有一套独门“武功”。当幼虫找到蜗牛以后，先用它那针头一样的嘴巴在蜗牛身上扎几下。干什么？原来在给蜗牛打“麻醉针”，萤火虫能喷出一种毒素，把蜗牛麻翻。接着，又会给蜗牛注射一种消化酶，直到把蜗牛肉化成稀稀的鲜美肉汁。然后便唤来同伴们，围在蜗牛四周，一齐把针管般的嘴巴插进蜗牛的肉内，吸起肉汁来。幼虫变为成虫后，它们就不再猎食，仅仅是喝点露水或采些花蜜，直到最后活活饿死。萤火虫属于昆虫类的一种，别看它个子小小的，这种动物确实一种食肉性动物，喜欢吃蜗牛、田螺和贝类。特别是在捕食蜗牛方面，有自己的一套武功秘籍，这也是它能够杀死蜗牛并吃下它的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金头龟的生活习性是怎样的？金头龟生活习性介绍%&%金头龟，学名黄缘盒龟或黄缘闭壳龟，别名夹板龟、断板龟、呷蛇龟、克蛇龟、驼背龟等。养龟界把金头龟称为北系金钱龟，与南方热带南系金钱龟（即三线闭壳龟）并列。近年由于生态环境改变，加上无序泛捕，致使金头龟濒临灭绝边缘。金头龟属陆生龟，很少下水，可以长期脱离水源生活，人工饲养可随养一处，如不建水池，只需放一水盆即可。那么，金头龟的生活习性是怎样的？下面小编就为大家介绍一下吧。金头龟的生活习性是怎样的？金头龟生活习性介绍金头龟通称黄缘闭壳龟，原产长江流域以南地区，头部光滑无鳞，眼后有一条金黄色宽弧纹，故叫金头龟。有趣的是腹甲与龟背壳两头不连接，像活页链一样上下关闭，掀动，遇敌害或受惊吓时，头尾四肢全部缩入壳内、不露一点皮肉。金头龟属半水栖，喜栖水中，受惊即潜入水底，也可脱离水源长期生存。该龟有群居的习性，起码两只一起穴居，多时七、八只。每年11月至翌年3月为冬眠，4月开始出来活动，变温季节白天很少活动，同类不相互争斗，不咬人。气温低于20℃时，基本不吃食，24℃开始吃食。6月至10月为旺食期，11月气温下降，吃食渐减，直至停食进入冬眠。吃食一般在傍晚至翌晨间。食性广，野生以昆虫、蜗牛、嫩植物为主。在人工饲养条件下，以动物性饮料，如小鱼虾、螺、蚯蚓、蛆等为主，搭配植物性饲料饲喂，年可增重250克。金头龟有灭蛇的本领，它用那上下开合的甲板把蛇夹死，咬啐而食，故又叫呷蛇龟。该龟极有灵性，即使是几十年后，仍会爬回老家。经人工驯养的金头龟，放在庭院内也不会走掉，生人来了还会发出拍打的响声，告示主人。以上就是关于金头龟的生活习性介绍，金头龟是一种比较珍贵的观赏龟品种，这几年来，因为其数量日益减少，也越发显得珍贵。对于想要饲养金头龟的朋友来说，想要养好金头龟，需要考虑的因素还是蛮多的，其中最主要的还是对其生活习性有一个总体的认识，这样在今后的养殖中才能避免操作失误而导致龟龟的死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金头龟怎么养好？金头龟的养殖技术有哪些呢？%&%金头龟肉鲜美可口，胜过金钱龟，是高级滋补品，腹甲可加工很多种中成药。金头龟古色古香，欣赏价值高，是出口的高档动物。金头龟饲养简单，繁殖率高，生长快，投入小，经济效益好。那么，金头龟怎么养好？金头龟的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。金头龟金头龟怎么养好？金头龟的养殖技术有哪些呢？一、饲养场建造金头龟可旱养或半旱养。旱养可在室内、庭院一角、阳台上用木板围成一圈。也可用水泥或砖石砌成50厘米高的矮墙，墙边粉刷平整，以防龟逃走。如池养，在围墙内靠一边或中间建成水池，能灌水25厘米以上。池子中有排水孔，平时关闭。旱养设水盆若干，龟池要铺10～20厘米厚的沙子，以利雌龟产卵。龟池要建在背风向阳、水源充足，不易被污染，僻静而有遮荫的地方。即使旱养，也要应经常用水冲洗龟场，以保持干净。池的大小可根据饲养规模而定。二、饲养管理1、饲养密度：室内外饲养密度相同，一般每平方米场地和水面放养成龟（200～250克以上）3～4组（每组1雄2雌），小龟10～20只；幼龟15～30只；稚龟30～50只。2、饲料①饲料品种：小鱼虾、贝类、蚯蚓、蚕蛹、飞蛾、昆虫、蛙类以及一切动物肉和内脏为主，配以五谷杂粮，果蔬及浮萍，生熟均可。大块的要切碎，污物应洗净。五谷杂粮生喂时，要事先浸泡变软。②饲喂量：每天投喂1次，每次投料以龟体重的7％～10％左右，夏季适当增加。③投食时间：春秋季节气温较低，应在中午投食。夏季应在上午9时前和下午7时后投喂，饲料投放点应长期固定。④饲料营养：多喂富含蛋白质、且易消化的饲料以及各种维生素，每10天饲料中添加适量畜禽用生长素1～2次，以提高产卵量和受精率。3、越冬管理：气温13℃以下进入冬眠，在龟场内一角盖上保暖物或湿沙、稻草、破布及旧衣被，上面再盖防雨雪物，保持温度在0℃以上。室外饲养要盖塑料薄膜，防止结冰。亦可转入室内的缸、盆、桶等容器内暂放越冬。但这些容器也应加盖保暖物，每隔7天检查一次。如太干燥，龟体发白，应淋水。水温与越冬场同温度，上下不可超过3℃。4、繁殖、孵化①繁殖：龟体重在200～250克以上就有繁殖能力。为提高繁殖率，以1雄1雌为一组繁殖群体为好。雄龟体形略长，背略低而窄；雌龟体形略浑圆，背部高而宽。4月中旬开始进行交配，5～9月为产卵期，雌龟每次产卵3～7枚，年产卵3～4次，卵白色呈椭圆形，最大卵重36克。②卵化：用一木箱，箱底要打几个小孔，以利漏水，箱内铺3厘米厚湿沙，把龟卵依次排列在沙上，呈45度角倾斜，大头向上，小头向下，卵与卵之间相距3厘米左右，在卵上盖3厘米湿沙，再放第2层卵，照样盖上湿沙并加盖保湿，每隔2～3天检查1次。如干燥，可淋少量清水保湿。在气温22℃～38℃内，一般60天左右出壳。稚龟孵出后自己会拱出沙，爬到上面，待脐带脱落后，放入5000倍变鳃酸钾溶液内消毒5分钟，再放入浅水盆内暂养半个月。要喂熟蛋黄或切碎的蚯蚓，隔两天换水1次，保持水质清新，然后转入旱养或半旱养。5、疾病防治：金头龟一般不发病。但投料不新鲜或夏季不注意卫生，会引发胃肠炎，可注射氯霉素，体重500克的龟用量为0.2克，或用氟呱酸1/4粒与拌切碎的猪肺喂。冬春季节若龟感冒，可在饲料中加头孢氨苄，病毒灵或ＳＭＺ，每500克的龟用1/3片；或注射小诺霉素1.5万单位。小龟饲养要注意防止老鼠、狗、猫等敌害，要防止有毒物污染食物。饲养场地内不可施用有毒药物，防止强酸强碱物质接触龟体。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎要怎么养好？壁虎的养殖技术有哪些？%&%壁虎又名守宫、天龙或蝎邻虎。壁虎品种全国各地均有分布, 壁虎味咸，性寒，有小毒。功能驱风镇惊、解毒散结。主治中风偏瘫、历节风痛、风痰惊痫、瘰疫恶疮等病证。现在随着社会的发展，在我国的很多地方出现了专门的壁虎养殖基地。那么，壁虎要怎么养好？壁虎的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。壁虎养殖壁虎要怎么养好？壁虎的养殖技术有哪些？一、壁虎的养殖环境壁虎养殖不需要太多的紫外线。壁虎一般也不需要使用日光灯来饲养，因为大多数壁虎都是夜行性动物。但也有人用日光灯来提供自然日夜环境，试想虽然它们不会在日间活动，但也可给它知道在日间是休息的时间。切记要提供山洞给壁虎躲藏，否则会给壁虎造成很大的压力。壁虎主要食物为昆虫(如蟋蟀、面包虫等)，成体壁虎可给小老鼠以补充蛋白质。壁虎的饲养箱不用太高，因为壁虎不太喜欢向上爬，但最好还是用通风盖顶。壁虎一般都是从食物里吸取所需的水分，在饲养箱里放一个小小的水盆便可，壁虎会自动去喝水，也可轻微喷水在饲养箱的墙壁上。每天轻微喷一次水在壁虎饲养箱内来保持湿度，可防止湿度不够而造成壁虎脱皮困难。山洞内放草苔也可增加湿度。在瓦片下壁虎生长的较快。二、壁虎养殖场建设壁虎舍宜建造在干爽、通风、阴凉、安静的地方。面积大小视饲养规模而定，一般长4米、宽2.5米，高2.2米，每间房可养400条壁虎。饲养房顶部要建壁虎活动，高1.2米，四周及顶部用铁丝网围好。饲养房与活动场相通，便于壁虎出入。活动场顶部安装黑光灯20瓦，开灯诱虫，下面装接虫漏斗，昆虫经漏斗落入活动场内供壁虎食用。房内放置清水供壁虎饮用。设小水池供壁虎洗澡。房四壁贴一层草纸，挂若干麻布片，便于壁虎产卵及隐伏。三、壁虎的饲喂技术壁虎饲料有诱捕、人工饲料和人工配合饲料这几个来源，平常饲养黄粉虫、蝇蛆和地鳖虫，将这些营养丰富的虫子放在食盘中置于地面供壁虎采食。活食短缺时，应训练壁虎吃人工饲料。将玉米、大米、南瓜、冬瓜等煮熟，做成糊状，放入食盘中。投饵期间，不喂昆虫，不给饮水，壁虎饥饿时便大量采食。投食时间以傍晚为佳。四、壁虎的繁殖技术壁虎种源可到饲养壁虎的养殖场购买体重150克左右的壁虎种，也可到野外山间捕捉。壁虎一般在4月恢复活动，5月初进行第一次交配产卵。壁虎繁殖时雌雄比5：1混群，任其自由交配。通过翻肛可以鉴别雌雄，雄壁虎泄殖腔有三角形突起。一次产卵两个，年产卵3～4次。壁虎的卵产出时是软壳，在空气中暴露半小时才会变硬。壁虎的卵是依靠在30℃以上自然气温孵化的，孵化期50～60天。小壁虎孵出来时体长7～8毫米，3～5天后，可自行寻找食物。一周内喂些米汤、白糖水和脱脂奶粉等，一周后可喂些煮熟的碎鸡蛋黄、小虫等，并适时转移到小壁虎舍饲养，防止受到雄壁虎伤害。一个月后可合群饲养。壁虎生长一年体重达150～200克。五、壁虎养殖管理措施除了及时投食，供水外，还要注意防病，防暑、抗寒。消毒药须用温和气味的高效药，如百毒杀等。饲养密度以每平方米40～50条为宜，操作时要轻巧，以防惊扰壁虎，使它尽量减少应激。夏天可在舍内外喷淋水，在进风口挂湿纱布以散热，加大通风、舍顶加盖厚草遮阳并淋湿。冬天壁虎进入冬眠状态，注意抗寒保暖，如紧闭门窗、加厚墙上的布片、减少水盘等。六、壁虎的捕获及加工4～8月可捕捉成年壁虎加工，用重物击头致昏死，用利刃挖掉眼睛，从腹部至胸部剖开，掏出内脏，用布擦干血渍，随即用经开水煮沸消毒的竹片将壁虎撑开，再用竹片将四肢、头部、尾部绷直固定，用文火烘干即为成品。壁虎原本是家中比较常见的一种动物，但是因为其自身具有良好的疗效，因此，现在养殖市场前景比较看好。壁虎养殖属于新兴的特种养殖项目，因此在养殖壁虎的过程中需要更多的耐心和细心，而且，目前在壁虎养殖方面，我们还没有那么成熟的经验可供借鉴，只能是自己一步一步慢慢探索，能在激烈的养殖中坚持下来的，必然是最后的赢家。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鼠狼吃什么食物？黄鼠狼的食物有哪些？%&%黄鼠狼是小型的食肉动物，栖息于平原、沼泽、河谷、村庄、城市和山区等地带，夜行性，主要以啮齿类动物为食，偶尔也吃其他小型哺乳动物，栖息于山地和平原，见于林缘、河谷、灌丛和草丘中、也常出没在村庄附近。那么，黄鼠狼吃什么食物？黄鼠狼的食物有哪些？下面我们就来了解一下吧。黄鼠狼黄鼠狼吃什么食物？民间谚语说“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”，实际上黄鼠狼很少以鸡为食。黄鼠狼爱吃的是鼠，还是一个捕鼠能手呢。据统计，一只黄鼠狼一年能消灭三四百只鼠类。一旦老鼠被它咬住，几口就可下肚。如果寻找鼠窝，可以掘开鼠洞，整窝消灭。以每年每只鼠吃掉1公斤粮食计算，一只黄鼠狼可以从鼠口里夺回三四百公斤粮食。所以黄鼠狼决不是什么偷鸡贼，而是人类的好朋友。黄鼠狼的饲料配方是什么？1、混合饲料：黄鼠狼混合料力求多样化，营养丰富，适口性强。动物性饲料包括畜、禽及鼠、蛙、鱼、鸟、蛇、昆虫等，谷物饲料包括玉米面、麸糠、豆饼等，蔬菜饲料包括萝卜、白菜、甜菜等，新鲜或干贮的均可，矿物质饲料包括食盐、骨粉等。2、日粮配方：非繁殖期为鱼、肉30%、内脏25%、谷物35%、蔬菜10%、另加食盐0.5克、骨粉2克、酵母2克、鱼肝油0.5克。繁殖期为鱼、肉40%、内脏25%、乳类5%、谷物20%、蔬菜10%、外加食盐0.5克、骨粉1.5克、酵母2克、鱼肝油1克。90日龄以上的成鼬日粮为雄鼬150～200克、雌鼬130～180克，以吃饱而不剩余为好。黄鼠狼是我们谚语中经常听到的一种动物，黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。但是，黄鼠狼却很少吃鸡，它最喜欢的食物是鼠类，是一个捕鼠能手，同时也是一个益兽。在人工养殖黄鼠狼的过程中，需要给黄鼠狼搭配饲料，不同的养殖户在具体的搭配上会存在些许不同，但主要是力求多元化，均衡搭配，保证各种营养的吸收。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬的刺有毒吗？被刺猬扎了怎么办？刺猬的刺有什么用？%&%刺猬是一种体长不过25厘米的小型哺乳动物，最大的特点是浑身布满短而密的刺，受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。那么，刺猬的刺有毒吗？被刺猬扎了怎么办？刺猬的刺有什么用？下面我们就具体来了解一下吧。刺猬养殖刺猬的刺有毒吗？刺猬刺无毒，但是上面可能有大量细菌，被刺破皮肤后需要消毒处理伤口。被刺猬扎了怎么办？刺猬的刺是无毒的，但是难免会带有细菌，被刺猬扎了可以用双氧水或其他消毒也处理一下，避免感染，采取局部消炎治疗就可以。刺猬的刺有什么用？刺猬尽管浑身长刺，貌似凶恶杀手，但其性格温顺，主食昆虫、蠕虫和树叶、草叶，很少主动用身上的刺攻击其他动物。在大多情况下，刺猬仅把自己的刺当作“盾”，而不是“矛”。1、遭到强敌袭击时，它会立即将身子蜷曲成一团。眼见这个碰不得更吃不下的“刺球”，再凶恶的敌人也只得悻悻离去。2、外出觅食时，刺猬会有意用它刺上一些落叶，如侦察兵头上的树枝一样，用作伪装，为的是避免被敌人发现。3、不慎从高处跌落时，它身上茂密的刺又成了一根根弹簧，起着缓冲作用，即便从20米高的崖上落下，仍可安然无恙。4、刺猬还把自己身上的刺当作“手”来利用。觅食时，要是发现了吃不完的食品，它就会“吃不了兜着走”，将多余食物刺上带回巢中。5、在个别情况下，刺猬也会把刺做武器攻击敌人，特别是遭到毒蛇侵袭的时候，它还会聪明地将蟾蜍皮肤上的毒液涂抹在刺上，使其变成威力更大的“毒箭”。有了这个克敌制胜的法宝，它常常能让入侵毒蛇有来无归，最后反而成了它的猎物。刺猬是一种全身布满棘刺的动物，但是和豪猪不同，刺猬的刺是比较短小，而且无毒的。但是如果不小心被刺到的话，还是要做好伤口的消毒工作，因为刺猬的刺上有很多的细菌。刺猬是一种个头很小的动物，在体型上处于弱势地位，而刺猬的刺对此就具有良好的保护作用，它能够保护刺猬受到其它动物的威胁，具有防御作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬怎么养好？刺猬的养殖技术有哪些？%&%刺猬为刺猬科动物，又名刺鼠、刺球子、毛刺，分布于我国黑龙江、吉林、辽宁、陕西、山西、河北、河南、山东、安徽、江苏、浙江、湖南等地，目前，由于野生资源不足，现已开始人工饲养刺猬。那么，刺猬怎么养好？刺猬的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。刺猬养殖      刺猬怎么养好？刺猬的养殖技术有哪些？一、刺猬的生活习性1、刺猬广泛栖息于平原、丘陵、山地、河畔、村庄的荒野和杂草丛中，扒洞为穴，昼伏夜出，嗅觉灵敏，天黑觅食，畏光，喜暗，怕热，怕响声，易惊，有冬眠习性，食物以昆虫为主，亦食幼鸟、鸟卵、蛙以及瓜果、蔬菜、鲜嫩杂草等。2、刺猬行动迟缓，体小力弱，唯一防御自卫的方法就是以身体卷成一团，头及四肢均在背棘的掩护下缩短成一刺球，这样常可以脱险。3、刺猬冬季进行蛰眠，时间约3—5个月，一般从秋末10月和11月间开始，到翌年3月出眠。4、刺猬每年繁殖1—2次，晚春产仔为多。一般每窝仔数3—6个，有时多至8个。刺猬在冬眠结束后可立即进入动情期，第一次交配即可怀孕，因此大多数在4月内受孕。妊娠期一般为35天，其变化范围34—37天。哺乳期40天。同胞仔数雌雄各半。初生幼刺猬体重7.7—22.9克。母刺猬在幼仔断乳后，可立即进入动情状态，因而在同一季节内刺猬可繁殖2次。第2次哺乳期后，冬眠季节即逐渐开始。故刺猬的生殖季节与冬眠季节各持续约半年，交替出现。二、刺猬的加工贮藏四季均可加工刺猬皮，一般认为以冬季加工为宜，将加工的刺猬先放血，用刀剖腹剥皮。将头、两后脚呈三点张开，拉紧钉在木板上，刮去脂肪，置于通风干燥处，任其自然阴干，切不可曝晒，以免走油。待干后，放人石灰缸内贮藏。刺猬养殖三、刺猬的养殖技术1、饲养刺猬方法①圈养：按场地面积4平方米标准，二分之一搭栅，二分之一露天，栅内造刺猬窝，栅外种植遮荫植物，创造不同湿度和光照的小环境，以满足中、小刺猬各自对环境的不同要求。要有固定的人工洞穴，便于其休眠栖息。四周围墙光滑，高50厘米，内壁四周离地面15厘米处嵌10厘米的玻璃条，以防刺猬逃跑。猬舍四周和上部应用网张好，防止黄鼠狼为害。②笼养：塑料笼或竹木结构以长、宽、高70厘米X70厘米X45厘米，三层高为宜，笼内设巢箱，以长、宽、高30厘米X20厘米X20厘米，一头开洞10厘米X8厘米，供刺猬进巢，箱内放草，顶盖为活动盖，便于检查观察。2、刺猬饲养管理①引种：刚引种的刺猬，要选择体形健壮丰满，棘刺有光泽，体重300克左右，并用35℃左右的高锰酸钾溶液洗浴，以去污消毒。体内寄生虫，可用肠虫净每只1/4片拌食饲喂，可隔数日重复2—3次，然后按大小、雌雄分开饲养。②饲料：刺猬饲料以动物性饲料为主，植物性饲料为辅，饲料种类，除喂食新鲜瓜果、蔬菜及昆虫等外，还可用面粉、碎米、鸡或鱼内脏、青蛙、蚯蚓、蝉、肉类、蔬菜等混合煮熟，喂食时适当加些氯化钠。一般动物性饲料与植物性饲料的比例为5:3，具体要按刺猬不同的生长发育阶段，多品种合理搭配，日食量的多少，与刺猬的大小、气温的高低有关，要以隔日剩食的情况，灵活确定给食量。一般每日每只喂食200克左右，并保证饮水，喂饲时间在黄昏以后。③冬眠：气温下降时(约10℃)刺猬进入冬眠状态。冬眠期140天左右。在冬眠过程中要经常检查，做好防冻保暖工作。④繁殖：二年生的刺猬性成熟，在发情交配季节，雄雌以2:1组合饲养，待受孕后再分开饲养。⑤抗病：刺猬的抗病力很强，一般不易患病。人工饲养下易患的疾病主要有肠炎、皮癣、寄生虫等。预防措施主要是环境卫生、食料新鲜和合理选择搭配饲料。以上就是关于刺猬的养殖技术以及方法，刺猬养殖属于一种新兴的养殖项目，目前在我国一些农村地区比较受欢迎。对于想要进行刺猬养殖的养殖户来说，在养殖之前，有必要事前了解一下刺猬的生活习性、繁殖特点等相关方面的内容，学习一些关于刺猬养殖的技术以及方法。另外在实际的养殖过程中不断学习相关的知识和经验，这样才能最大程度上保证养殖的成功。（第一农经整理）
刺猬是保护动物吗？养刺猬要办什么手续？%&%刺猬常栖山地、森林、草原、农田、灌丛等地，广泛分布于亚洲、欧洲和非洲等“旧大陆”，并被人为引进新西兰，在新西兰为一种引进动物的刺猬没有天敌，于是过度的繁衍使之逐渐成为一种灾害。那么，刺猬是保护动物吗？养刺猬要办什么手续？下面我们就来了解一下吧。刺猬刺猬是不是保护动物？刺猬是保护动物。刺猬作为北京市保护野生动物，普通刺猬成为了136种二级保护动物中的一员受到了法律保护，该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，非法捕杀、贩卖受国家保护的野生动物，将受到法律制裁。养刺猬要办什么手续？养殖刺猬需到林业部门取得《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》，如果没有这两个证件其销售、运输都是非法，一旦抓到会被没收、罚款，甚至判刑。而且，销售特种动物的场家还要有畜牧部门颁发的“动物防疫合格证”，否则就违反法规，产品不能做种，今后生产、销售也有问题等。刺猬属于国家保护动物，刺猬的保护等级为二级。因此，对于想要养殖刺猬的人来说，在养殖之前需要办理相关的养殖手续。如果没有办理相关的手续的话，那么养殖、运输、售卖刺猬等都属于违法行为。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟寿命多长？巴西龟可以活多久？%&%巴西龟是一种极具观赏价值的龟种，由于其外形可爱，颜色绚丽，而且极易饲养，很多人把它作为宠物饲养，目前在国内市场上非常常见而且普遍，但是，你知道巴西龟的寿命有多长吗？下面我们就来了解一下吧。巴西龟巴西龟寿命有多长？很多龟友都想知道自己饲养的龟龟的寿命，生态学家曾以标志重法对龟的寿命观测，经过长达23年研究结果，发现1万多只龟中能活25年以上的仅占3.4%，活20～24年的个体占7.3%，能活15～21年的占21.4%。能活15年以下的占68%左右。在饲养条件下，龟的寿命可以长一些。乌龟年龄的计算方法一般以龟背甲盾片上的同心环纹的多少来推算，每一圈代表一个生长周期，即一年。盾片上的同心环纹多少，然后再加1(破壳出生为一年)即是龟的年龄。这种方法只有龟背甲同心环纹清楚时，方能计算比较准确，对于年老龟或同心环纹模糊不清的龟，只能估计推算出它的大概年龄了。另外加温饲养的龟龟不适用于用这种方法来计算。巴西龟是一种很长寿的动物，一般可以活几十年之久，巴西龟具体的寿命长短还跟它自身的饲养环境以及养殖方法有关。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫鱼怎么养？清道夫鱼饲养方法介绍%&%清道夫鱼是甲鲶科下口鲶亚科的多辐翼甲鲶、下口鲶的流通俗名，别称吸盘鱼、垃圾鱼等，原产南美洲，身上花纹繁杂，被引入我国后一般作为观赏鱼饲养。那么，清道夫鱼怎么养？清道夫鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。清道夫清道夫鱼怎么养？清道夫鱼饲养方法介绍1、水质：人工饲养热带鱼要求水质为软水或低硬度水，酸碱度以弱酸性或中性为好。酸性较强，热带鱼呼吸困难、生长缓慢，碱性较强，热带鱼的鳃组织会受到腐蚀。2、换水：部分换水就是用吸管将鱼缸底的粪便、残饵料及其他污物吸出，吸水量以缸内水量的1/4为宜，然后加入同量、同温的经过晾晒或化学除氯的新水，兑水的次数以秋冬季每周2次，春、夏季每周3次为宜。全部换水应将鱼缸里所有设备取出，将水草及鱼捞出，放在与原水同温的其他容器里，用海绵将缸壁及缸底擦洗干净，每3～4个月换水1次。3、水温：热带鱼对温度极为敏感，如果温度不适宜很快就会死亡，不同种类的热带鱼对水温的要求是不同的，大多数热带鱼的水温以20～24℃为宜，在繁殖期的水温以25～28℃为宜，白天和黑夜温差不能超过4℃。4、氧气：应该在鱼缸里种植一定数量的水草，因水生植物光合作用时会产生氧气，使水中含氧量增加。同时，及时清除污物、经常换水等，也可以增加水中溶解氧。5、光照：在有阳光的房间摆放鱼缸，最好在早、晚阳光不足时，各接受1小时左右的阳光照射，如果在没有阳光的房间摆设鱼缸，应该采用灯光照射水草，用60瓦的白炽灯泡或者40瓦日光灯每天照6小时。光照可使热带鱼生长更快，使鱼体更加绚丽多彩。6、放养：缸养热带鱼放养密度视鱼缸的大小而定，对于初次养鱼的人，密度越小越好，并需添置充气泵，文静的鱼不能和具有进攻性的鱼混养，大型鱼不能同小型鱼混养。热带鱼的饲料有多种选择，如鱼虫、红虫或适合不同种类热带鱼的包装饲料等，生饵、活饵均要洗净，以控制病源。以上就是关于清道夫鱼的饲养方法介绍，清道夫鱼是一种热带鱼，其对于水的温度比较敏感，饲养者应该准备适合清道夫鱼生存的环境温度。有养过鱼的朋友应该都知道，水温、水质、光照、氧气等对于鱼儿来书是十分重要的，因此如果打算想要养鱼的话，一定要做好这方面的准备工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青鱼怎么养好？青鱼的养殖技术有哪些？%&%青鱼是一种颜色为青色的鱼，主要分布于我国长江以南的平原地区，长江以北较稀少；它是长江中、下游和沿江湖泊里的重要渔业资源和各湖泊、池塘中的主要养殖对象，为我国淡水养殖的“四大家鱼”之一。那么，青鱼怎么养好？青鱼的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。青鱼青鱼怎么养好？青鱼的养殖技术有哪些？一、生态习性1、食性。青鱼属肉食性鱼类，鱼苗、鱼种阶段主要摄食浮游动物。体长约15cm时，转变食性，开始摄食小螺丝等。随着下咽齿的发育，压碎功能增强，幼鱼以软体动物为主食，如蚌、螺蛳等。此外，也食虾、螃蟹和昆虫幼虫。2、生长。青鱼体型大，生长迅速，最大重量可达70kg。1龄鱼可长至500g，2龄鱼长至2.53 kg，3龄鱼在良好环境中可至6.57.5 kg。青鱼体长增长以12龄最快，5龄以后其体长增长速度慢；体重增长以34龄最快，以后持续增重。3、繁殖。青鱼为洄游性鱼类，在江河附属水体生长发育，到冬季进入江河越冬，开春后越冬亲鱼上溯，并在溯流过程中性腺迅速发育至成熟，在江河干流产卵场繁殖，产卵后亲鱼又进入附属水体肥育。每年56月为繁殖季节，要求水温1828℃。当产卵场涨水，水流速12m/s，流态变乱，亲鱼开始产卵。青鱼卵漂浮性，随水流而孵化发育。青鱼的性成熟年龄为：雌鱼57龄，雄鱼45龄。产卵类型：性成熟个体性腺每年成熟1次，一次产卵。青鱼怀卵量随体重增加明显增大，一般1520kg的亲鱼，其怀卵量约为60万100万粒。二、人工繁殖1、亲鱼来源江河流域中的天然苗种或持有国家原种场生产苗种，或从天然种资源库、或江河、水库、湖荡等未经人工放养的天然水域择优收集的青鱼成体，再经过培育作为亲鱼。不能使用近亲繁殖后代作为亲鱼来源……2、亲鱼培育(1)亲鱼要求6龄以上，体重超过15千克，按雌雄比为1：1.5放养，亩放15~20千克的青鱼10尾左右。(2)亲鱼池池底平坦，以沙壤土为好、保持水质清新，以投喂螺蛳、蚬、蚌肉为主，辅投少量豆饼、麦芽，定期加注新水及冲水，一般冬季每月冲水一次并保持水深2米以上。开春后，降低水位便于提高池水温度，每星期冲水一次，4月中旬开始增加冲水次数，可2~3天冲水一次，以促进性腺成熟。(3)在亲鱼池中，搭配少量的花白鲢调节水质，同时可适当套养肉食性鱼类如黑鱼、加州鲈等，捕食池中的野杂鱼，利于亲鱼培育，又增加池塘效益。3、亲鱼催产(1)催产时间、水温。在长江中下游地区，催产时间为5月中、下旬，催产水温25~28主最适宜。(2)亲鱼选别。亲鱼的成熟度直接影响催产效果，鉴别标准为雄鱼轻挤腹部有精液流出，遇水后立即散开，雌鱼腹部膨大，松软有弹性，腹部鳞片较稀疏。为了提高群体成熟度，可在4月中旬，拉网检查，对成熟度较差的，根据个体大小及成熟较差的，根据个体大小及成熟情况，分别注射LRH-A3~5微克/尾。(3)注射催产剂。常用催产剂为LRH-A、DOM、PG等，通常两种混用效果较佳，我场采用三针注射，催产率较高，高达95%以上。第一针每尾亲鱼每千克注射LRH-A1微克，针距20小时；第二针每尾亲鱼每千克注射LRH-A5微克，针距8小时；第三针雌亲鱼每千克注射LTH-A20微克加PG3~4毫克或加DOM4~5毫克，雄亲鱼的剂量视具体情况注射雌亲鱼剂量的1/3~1/2，注射时均采用胸腔注射。4、发情与人工授精效应时间的长短随水温的高低而变化，。据观察，水温26~28度时效应时间为6~7小时。亲鱼发情到预定时间并结合实际发情状况，把亲鱼捕起进行人工授精，授精时注意做到动作轻而快，精卵混合时，适当加注0.6%的生理盐水，延长授精时间，同时授精时应避免阳光直射和雨水溅入，提高受精率，正常受精率达90%以上。5、孵化将吸水后的受精卵投入孵化环道或孵化缸中孵化，水的流速以能把受精卵冲起翻滚为度，孵化用水应进排分开，不宜循环使用。鱼苗出膜后，水流应适当加大，以防鱼苗下沉窒息死亡，鱼种孵化24小时后，水流应适当减小，避免水流过大消耗鱼苗体力。同一发育时期水的流速白天小于夜间，如天气反常，温差大时应适当减小，避免水流过大消耗鱼苗体力。同一发育时期水的流速白天小于夜间，如天气反常，温差大时应适当加大水流。三、鱼病防治1、鱼种放养前严格消毒，下塘后用1g/m3晶体敌百虫全池泼洒一次，后定期用生石灰25ppm、漂白粉1ppm等消毒，定期投喂预防肠炎的药物；饵料新鲜、适口；死鱼及时捞出，深埋土中，所用渔具要浸洗消毒。2、青鱼主要病害是肠炎，用氟哌酸 30-50mg/kg鱼体重/天，大蒜头 5-10 g/kg鱼体重.天，大蒜素 0.5 g/kg鱼体重.天。磺胺胍 第一天50 mg/kg鱼体重.天(首次加倍)，连用6天。以上就是关于经济鱼类青鱼的养殖技术以及养殖方法，青鱼是一种比较好养的鱼类，这种鱼属于肉食性鱼类，体型大，生长迅速，在短时间内就能从一条小鱼苗成长鹅、为一条大鱼。关于青鱼的养殖，主要做好三个方面，一是了解青鱼的生活习性，并且定期为其喂食，二是帮助青鱼完成繁殖过程，三是注意鱼病的防治。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青鱼和草鱼的区别有哪些？青鱼和草鱼的区别介绍%&%青鱼同草鱼两者外在区别主要是体色。青鱼背部和鳍部呈显著的青黑色，头比较尖，肠子短，仅比自身的体长稍长些。草鱼体色比青鱼淡，呈青黄色，胸鳍和腹鳍略带灰黄色，头较钝，肠子长，约为体长的2倍多。那么，青鱼和草鱼的区别有哪些？下面我们就来了解一下吧。草鱼青鱼和草鱼的区别有哪些？一、草鱼的形态特征草鱼是鲤形目鲤科雅罗鱼亚科草鱼属的唯一种，又称白鲩，草根鱼，厚鱼。体略呈圆筒形，头部稍平扁，尾部侧扁。口呈弧形，无须。上颌略长于下颌。体呈浅茶黄色，背部青灰，腹部灰白，胸、腹鳍略带灰黄，其他各鳍浅灰色其体较长，腹部无棱。头部平扁，尾部侧扁。下咽齿二行，侧扁，呈梳状，齿侧具横沟纹。背鳍和臀鳍均无硬刺，背鳍和腹鳍相对。二、青鱼的外形特征青鱼体长，略呈圆筒形，腹部平圆，无腹棱。尾部稍侧扁。吻钝，但较草鱼尖突。上颌骨后端伸达眼前缘下方。眼间隔约为眼径的3.5倍。鳃耙15～21个，短小，乳突状。咽齿一行，4⑸/5⑷，左右一般不对称，齿面宽大，臼状。鳞大，圆形。侧线鳞39～45。体青黑色，背部更深；各鳍灰黑色，偶鳍尤深。背鳍软条7～9枚；臀鳍软条8～10枚，体长可达145厘米。青鱼三、草鱼和青鱼主要区别1、颜色区分：草鱼体色淡黄，鳞片清楚;青鱼身体和鳍为灰黑色。2、头部区分：草鱼嘴巴圆弧，鳞片明显;青鱼鳞片不明显，头较尖。3、身材大小：正常来讲，在一个生长周期青鱼长的要比草鱼大。4、价格区分：一般来讲，青鱼价格比草鱼贵一些。5、饮食习性：草鱼一般生活在水的中层，主要吃水生植物的茎和叶;青鱼生活在水的下层，主要吃螺、蚌等水底动物。青鱼和草鱼都是比较常见的经济饲养鱼类，虽然它们在外观上有很大的相似之处，但是确实属于不同的两种鱼类，其主要不同表现在颜色、头部、身材、价格、饮食上。这是完全不同的两种鱼类！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小乌龟怎么养最好？小乌龟的饲养方法有哪些？%&%每种动物都有它的幼年时期，乌龟也不例外，小乌龟有很多名字，被称为幼龟、稚龟等等，相信很多家长都对小乌龟的饲养产生疑问。那么，小乌龟怎么养最好？小乌龟的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。小乌龟怎么养最好？小乌龟的饲养方法一、小乌龟的饲养容器幼小的幼龟可以毫无困难地用一个平底容器饲养，塑胶盆，塑胶槽，玻璃缸或盒、水族箱都很合适，水不要太深，深度能让其游泳为好。1、一个理想的养育场所须有一些特定最低要件。每只幼龟要有五公升水的活动空间，而水深不应超过龟体长度，好让龟到水面呼吸时脚能撑到地。同时也必须为它们用砖块、石片制作或购买晒台，让龟可以晒背。2、浮岛不适用，因幼龟常爬不上去而白费力气。目前市面上的树脂晒台是一种不错的选择，沉木也是很好的天然陆地。另一方面还要注意岛和装饰物不要成为危险的障碍物，把小龟卡住令其溺水而死。3、整个夏天可将幼龟养在阳台上。为防被鸟叼走，可在箱上覆网。绝对要预防幼龟爬出养殖箱。电热器的线路等甚至也可能为幼龟逃生跑的桥梁，因为幼龟的“爬功”很高明。 如果养殖箱上长了藻类，如青苔，这倒无妨，但不能让箱中的水发臭。二、小乌龟的饲养温度幼龟所能适应的水温约为摄氏23—28度。天冷时，容器上面的空气也应加温，在养殖箱上加装一盏罩灯便能两全其美。若水温仍太低，可在水中设置加热棒–尽可能是可调节温度高低的。水族商店所售之电热管应安置於水面下，装置也应注意电热器及电源线不要有卡住幼龟的可能。特别重要的是幼龟要有直接受日光照射的机会，可将养殖箱置於阳台或窗台，如不可能的话，每周须给幼龟一、两次紫外线照射，每次约三至五分钟。紫外线灯不可太接近幼龟，以免光线过烈而造成伤害。还是以日光照射最好，不过应注意所用的容器玻璃不要滤掉了所须要的紫外线。三、小乌龟的饲料选择幼龟主要投喂全价配合饲料，要求蛋白质含量为47%，氨基酸等营养全面，饲料系数1.6以下。由于配合饲料制作过程中多用脱脂鱼粉，要注意添加3%～5% 玉米油，补充微量元素和维生素，以及保健促生长剂、防病药物。在人工饲养条件下以家禽、猪等动物内脏及蝇蛆、面包虫为主。适当搭配瓜果、蔬菜及混合饲料，以增强其体内营养物质。在春、秋季添加维生素E粉、抗生素，以提高龟的怀卵量和增强龟的体质。日常喂食中应做到定时、定点、定质。四、小乌龟的防病关键温室以培育幼龟为目的。幼龟在温室中进行人工控温快速养殖，管理最为关键。稚龟经过培育成30～50g之后，进入幼龟阶段。此时，尽管稚龟发病高峰以及危险期已过，但养殖技术风险依然存在。如果忽视幼龟培育管理，不仅生长受阻，而且易导致多发病。要针对幼龟的营养需求进行内调控，并对幼龟在温室养殖中的生态环境进行外调控。紧紧抓住“消毒、防病、营养、促长”等关键饲养管理技术，提高成活率和生长率。五、小乌龟的冬眠管理在野外的水龟通常会潜入水底的淤泥或者躲在岸边的石块或落叶下冬眠，对于家养的水龟，有几个冬眠措施可供选择：1、将他们埋在潮湿的沙子中，注意保证沙子的较大湿度。2、在他们的身上覆上潮湿的纱布。3、将他们放在浅水中(象黄缘盒龟这样的半水栖龟，不建议采用此法)。4、将他们放在一个木箱子里，上面盖上潮湿的稻草(武汉龟友顺子的经验)。5、对冬眠的水龟也要进行不定期的检查，虚弱的龟或生病的龟可以提高饲养温度，不让他们冬眠，他们没有充足的脂肪以供在冬眠期间消耗。6、在冬眠之前的一周就停止喂食，并用温水浸泡，否则冬眠期食物和粪便在体内的淤积易造成肠胃炎。一定要保证较大的湿度，否则会缺水而死。在冬眠时的环境温度也不能降到5°C以下，否则会因过度受冻而死。六、小乌龟的选购方法健康的龟背甲硬且完整无缺，体厚、背甲明亮呈浅绿色，眼睛明亮睁大，鼻孔干净流通，头后部及四肢伸缩自如，会争食饵料，有的会爬到其他龟背甲上休息，放入水中，沉的好。总之，要选择活泼有活力的龟。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
陆龟的种类有哪些？陆龟品种大全%&%陆龟属龟科陆栖爬虫类，在民间传说中象征着缓慢、坚定和长寿，由于生理上受限于环境温度在自然环境中分布远远不及一般哺乳动物广泛，同时因为个体行动缓慢，故在迁徙行为上也不如鸟类般明显。那么，陆龟的种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。陆龟陆龟的种类有哪些？一、加拉帕戈斯象龟加拉帕戈斯象龟加拉帕戈斯象龟是体型最大的陆龟，仅分布于加拉帕戈斯群岛的9个小岛上。共有12个亚种，背甲隆起高，头顶具对称大鳞，头骨较短，鳞骨不于顶骨相接，额骨可不入眶，眶后骨退化或几乎消失。方骨后部通常封闭，完全包围了镫骨。上颚骨几乎于方轭骨相接，上颚咀嚼面有或无中央脊。背腹甲通过甲桥以骨缝牢固连结。四肢粗壮，圆柱形。指、趾骨不超过2节，具爪，无蹼。无臭腺。植食性，吃仙人掌和水果，凤梨，水蕨，叶子和草。可以生活在较干旱的环境中。也是行动非常缓慢的动物，每小时只能移动260米。二、豹纹陆龟豹纹陆龟豹纹陆龟别名豹龟，属龟鳖目陆龟科豹龟属爬行动物。背甲长可达68厘米，头颈黄棕色无斑，前额鳞1～2枚，顶鳞为数枚小鳞，背甲为深浅相套的杂色，腋盾2枚，胯盾1枚，与股盾相接，雄性体形比雌性龟大。栖息地为干燥草原及灌木丛，需要广阔的室内外活动空间。喜欢在半干燥、带荆棘的草原上生活，在炎热的季节里会夏眠。一般12～15年豹龟会达到性成熟。三、苏卡达陆龟苏卡达陆龟苏卡达陆龟亦称苏卡达象龟、苏卡达龟等，是一种活动性十分强的陆龟。背甲隆起高，头顶具对称大鳞，头骨较短，鳞骨不于顶骨相接，额骨可不入眶，眶后骨退化或几乎消失，方骨后部通常封闭，完全包围了镫骨，上颚骨几乎于方轭骨相接，上颚咀嚼面有或无中央脊。背腹甲通过甲桥以骨缝牢固连结。四肢粗壮，圆柱形。指、趾骨不超过2节，具爪，无蹼。无臭腺。植食性，可以生活在较干旱的环境中。分布于非洲的埃塞俄比亚、苏丹、塞内加尔、马里、乍得等国。四、薄饼龟薄饼龟薄饼龟是一种很特别和体形细小的陆龟，遇到敌人时，会躲进石逢中，因此，它的壳长得非常扁平和柔软。薄饼龟生活在肯尼亚和坦桑尼亚，能挤进石缝里，不容易被食肉动物拉出来，主要以草食为主，青草、牧草、蒲公英、野豌豆、车前草、仙人掌等都是薄饼龟的食物。五、缅甸陆龟缅甸陆龟缅甸陆龟也称之为象龟、龙爪龟、旱龟、枕龟等，是市面上最常见的陆龟之一。中国分布于广西、云南，虽然在其他省市的农贸市场、宠物市场上常有缅甸陆龟出售，但它们并不产于本地，大多数是从东南亚地区进口，再分散到各地，近年来的资源枯竭使得几乎尽数的缅甸陆龟都依赖进口及部分商贩走私。除中国外，缅甸陆龟主要分布于印度东北部至越南、马来半岛地区，包括尼泊尔、印度、泰国、越南、马来西亚、孟加拉国、缅甸和柬埔寨等国，产量最高的地区集中在泰国、缅甸、越南南部、老挝等。六、印度陆龟印度陆龟印度陆龟别称苏拉维西陆龟、苏拉威西陆龟、西里贝斯陆龟等，野生印度陆龟的食性尚无记录，人工饲养条件下印度陆龟喜食植物性饵料，瓜果莱叶都是它的食物，如黄瓜、香蕉、苹果、白菜叶、西瓜等瓜果蔬菜，也食瘦猪肉、猪肝、鸭肝，尤喜食香蕉等，但不食地瓜、芹菜、虾、鱼。具有朴素、不娇柔的气质，胆小，畏人，体小(500克左右)的龟经人工饲养一段时间后，能主动接近人，且能随主人爬行。以上六种就是世界上比较常见的陆龟品种，陆龟是不会游泳的，它只能在陆地上行走。不同的陆龟品种在外表、产地以及生活形态上有很大的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观赏鸟画眉鸟怎么养？画眉鸟的饲养方法有哪些？%&%画眉鸟是雀形目画眉科的鸟类，栖息于山丘的灌丛和村落附近的灌丛或竹林中，机敏而胆怯，常在林下的草丛中觅食，不善作远距离飞翔，不仅是重要的农林益鸟，而且鸣声悠扬婉转，悦耳动听，又能仿效其他鸟类鸣叫，历来被民间饲养为笼养观赏鸟，被誉为’鹛类之王’驰名中外。那么，观赏鸟画眉鸟怎么养？画眉鸟的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。画眉鸟观赏鸟画眉鸟怎么养？画眉鸟的饲养方法有哪些？一、画眉鸟选鸟方法养画眉鸟从选鸟开始，不要乱听信卖鸟者的介绍，要选择出壳20天左右的画眉鸟，因为这个时候的鸟儿最容易调教，要挑选体质健壮、野性不大、鸣叫声响亮、羽毛紧贴身体、尾呈棒褪状、眼睛有神、活泼跳跃、食欲旺盛的鸟儿。二、画眉鸟喂食方法1、画眉鸟的雏鸟分为窝雏、软毛、齐毛三阶段，刚出世的幼鸟叫窝雏，羽毛已长成的叫软毛，齐毛则是已换毛之后称之。在这三个时期的鸟，性情最温和且不怕生人，容易饲养，跳过此三个时期，就不是初接触画眉者所能胜任。2、画眉鸟幼雏取得后，可用小纸盒下垫棉布或碎纸条，让它居住，雏鸟吱吱鸣叫时，以细竹片，尖端磨成椭圆型，挑起饲料浆，就其口边拨动食，约二、三十分钟一次，且须注意它的排便情形，酌予增减时间，每次喂食时，清除其排便，直到其羽渐丰，且能自行啄食为止。三、画眉鸟训练方法1、画眉鸟出雏后的小鸟在野外经过八、九个月的时间，羽翼丰满，已可以择偶迁居，过其独立之生活。这时候的小鸟，因常在枝头上跳来跳去，所以称此时的小鸟叫跳枝。事实上已是完全成熟的成鸟，经此以后愈老愈壮，鸣唱愈佳，但也愈性强难驯，每见生人，就决裂吻，蹦跳不已，虽然如此，但一般玩家都喜用这种鸟龄，来加以训练。2、画眉鸟驯养虽难，却非绝对没办法，一旦训练成功，绝大多数都是唱、斗俱佳的上乘极品。这一时期的鸟，初入饲笼，没有不惊慌乱蹦的，此时须先用竹条较密的矮身鸟笼饲养。初期将帷幔放下，不使其露面，放在人声嚣杂处，让它先习惯人声。习惯后，再将帷幔掀开一半，成人字型开口，让它露面看人，待其不畏人后，再置于群鸟之中，使之渐进叫唱，直至驯服熟练，方可高挂献唱，才不至前功尽弃。3、画眉俱有天赋的好嗓门，更具倔强好斗的个性，画眉鸟的训练，换句话说，既在消除其野性，使其适应人类生活环境，能悠然自得，善解人意，终日高歌，使人怡然惬意。要将一只画眉，饲养的能婉转高歌，并骁勇善战，除了要用高度的耐心，和漫长的时间来饲养外，还必须依循鸟的本性，渐次养成，才会有成功的希望。四、画眉鸟遛鸟方法已驯服的画眉鸟在见到生人，或不同环境时，又野性大发，惊悸乱扑。这表示平常接触范围太小，才会既惊慌又怕生。消除这种现象的方法，最好在晨、昏提着鸟笼外出，至公园林地，将鸟笼挂在树上，让其鸣唱，使之习於更换新环境。行进时，需提笼并放下笼衣，随人行进时的两臂，自然的摆动，切记不可过于剧烈。遛鸟时，渐进式的掀起笼衣，直到全部掀起帷幔，不再跳动也毫无惧色，遛鸟的功夫，算到家了。以上就是关于观赏鸟画眉鸟的饲养方法，画眉鸟是一种在宠物鸟市场上很受欢迎的宠物鸟，这种鸟不仅观赏性很高，而且声音悦耳，鸣声悠扬婉转，悦耳动听。现在有不少宠物鸟爱好者喜欢在家里饲养画眉鸟，但是对于饲养新手来说，在饲养画眉鸟的过程中，还需要注意几点：一是选鸟、二是训练、三是喂食、四是遛鸟方法，这几种方法在宠物鸟的养殖中是十分重要的。因此，如果你也想要养殖一只画眉鸟的话，那么就需要做好相应的准备哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
变色龙好养吗？变色龙的饲养方法有哪些？%&%变色龙多出现在雨林至热带大草原，有些则在山区，在寒冷的大草原则很罕见，非常奇特，肤色会随着背景、温度和心情的变化而改变，其变色现象与其他生物的保护色、警戒色相似，很多人都喜欢养来当做宠物。那么，变色龙好养吗？变色龙的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。变色龙变色龙好养吗？变色龙的饲养方法有哪些？1、饲养箱：变色龙应养在大而不能太矮且有可攀爬的树枝及植物的饲养箱中。对来自热带雨林的品种，适当的通风设置是不可或缺的。但应避免风直接由通气孔吹人，也应避免湿气累积造成湿度太高，让空气经过一盘水再送人饲养箱中，通常对变色龙大有帮助。同时，尽量保证饲养箱有自然日光，理想条件是变色龙每天日照30分钟，最佳日照时间在早上和餐前，在自然光线下，变色龙的颜色会更加明亮、色泽鲜明。2、温度：饲养变色龙的主要条件是温度的保持，变色龙是一种冷血动物，它对温度的要求非常高。通常日间温度应保持在28～32℃，夜间温度可保持在22～26℃。如果长期处于低温状态，变色龙会食欲降低生长减缓，甚至还会影响身体健康。而变色龙源自的地方不同，饲养温度有所差异：来自热带雨林的品种，白天的温度应调在24～28°C之间，山区品种则是22～25°C，夜间降温是必要的，适当温度是10～15°C。还需要一盏能释热的光源，因为变色龙喜欢在黎明时分聚在灯下取暖。3、食物：变色龙主要以昆虫为食，而且喜欢各种不一样的食物。如果单一的食物喂养，它们都会出现厌食或者拒绝饮食的情况，甚至就这样绝食致死。因此饲养变色龙一定要为其提供充足丰富的食物。从以上变色龙的养殖环境以及食物两个方面，不难看出其饲养要求比较高且麻烦。其实，变色龙的饲养与繁殖均很困难，主要是因很难得到健康的个体，大多数进口品种都有很多寄生虫，经长期转运在新环境中的适应也使情况更恶化，最后变得失控。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
变色龙的颜色和情绪有什么关系吗？变色龙变色的作用%&%变色龙为蜥蜴亚目避役科避役属爬行动物，非常奇特的动物，有适于树栖生活的种种特征和行为，最为神奇的是变色龙的肤色会随着背景、温度和心情的变化而改变，变色现象与其他生物的保护色、警戒色相似。那么，变色龙的颜色和情绪有什么关系吗？变色龙变色的作用是什么呢？下面我们就来了解一下吧。变色龙变色龙的颜色和情绪1、变色龙根据温度、心情和紫外线改变肤色，这些变化在预示它们的社交活动和活跃程度方面扮演着重要角色。雌性豹纹变色龙怀有后代或者希望告诉雄性它们没有交配意愿时，橙色斑纹会变成咖啡色或黑色，它们通过体色直接告诉对方自己的意思。2、变色龙的表皮细胞根据外界光线和温度的变化以及体内化学反应进行扩张和收缩。例如愤怒的变色龙可能会变成嫩黄色，这是因为当它生气时，黄色细胞发生膨胀，阻碍下层的蓝光反射出来。3、对变色龙来说，皮肤深处决定了它们的美丽外表。平静的变色龙外表呈绿色，这是因为没有完全收缩的黄色细胞使一部分蓝光反射出来。4、雄性变色龙在展示它们的统治地位时，颜色变得更加鲜亮。当雌性表示与雄性敌对，或者不愿接受某一身份时，颜色会变暗或者出现红斑，具有攻击性的变色龙体色会变的更暗。5、变色龙生气时会变黄或红色，攻击时会变黑色。当大家见到变色龙呈现这些颜色时要注意一下了，不要去惹它了，要不被其咬的机会就会增大了！变色龙变色的作用1、伪装保护：在自然界中变色龙当之无愧是“伪装高手”，为了逃避天敌的侵犯和接近自己的猎物，这种爬行动物常在人们不经意间，根据需要改变身体颜色，然后一动不动地将自己融入周围的环境之中。可以说，变色龙的变色实际上是一种伪装武器，用来弥补自身行动迟缓的缺陷，使其得以逃脱捕食者的追捕以及便于捕食。2、信息传递：《美国国家地理杂志》曾撰文指出：依据动物专家的最新发现，变色龙变换体色不仅仅是为了伪装，体色变换的另一个重要作用是能够实现变色龙之间的信息传递，便于和同伴沟通，这相当于人类语言一样，进而表达出变色龙的意图。变色龙在自然界中是一种非常善于伪装的动物，它自身的颜色能够和环境的颜色趋向一致，在自然界中有“忍者”之称。变色龙的颜色其实除了自我保护外，还跟它自身的情绪有关，变色龙根据温度、心情和紫外线改变肤色，不同的情绪下，其颜色是不一样的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀吃什么食物？孔雀的饲料种类有哪些？%&%孔雀生长在高山乔木中，主要生活在丘陵的森林中，干燥的半沙漠化草地、灌木和落叶林地区，尤其喜欢生活在水域附近，清晨和傍晚随其群到田地里觅食，在地面上筑巢，但在树上栖息。那么，孔雀吃什么食物？孔雀的饲料种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。孔雀孔雀吃什么食物？孔雀为杂食性鸟类，喜食川梨、黄泡等果实，亦食草籽、树种、稻谷及幼苗，动物性食物有蝗虫、蟋蟀、鳞翅类、鞘翅类昆虫及蛙类、晰蜴等。孔雀的饲料种类有哪些？1、蛋白质：植物性饲料有豆饼、大豆、花生饼、芝麻饼、菜籽饼、棉籽饼和葵花籽饼等，这些饲料含蛋白质35～50％，可占饲料总量的30％左右。动物性饲料有鱼粉、鸡蛋、骨肉粉、蚕蛹、羽毛粉、血粉等，含蛋白质40～80％，可占饲料总量的20～25％。2、能量饲料：包括玉米、小麦、大麦、高粱和稻谷，其中能量含量约为13.0兆焦/千克，糠麸饲料能量低、容量大，且富含粗纤维，正符合孔雀的营养需要。所以如麸皮、米糠、玉米糠、高粱糠等可以占饲料总量的5%。3、矿物质：贝壳粉、沸石粉、骨粉和盐等同样是孔雀生长发育不可缺少的必需物质，可占饲料总量的2％。4、青绿饲料：青菜、野菜、牧草等，可占饲料急量的20～30％。5、添加剂：包括氨基酸、矿物质、多种维生素等，应根据孔雀的不同饲养阶段和孔雀群的不同饲养状况酌量增减。孔雀属于鸟类的一种，它的饮食分类比较杂，是一种杂食性动物，无论是植物还是动物都能食用。另外，在孔雀的喂养中，还需要补充适量的矿物质和能量饲养，这样才能保证饮食的均衡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀是鸟类还是兽类？孔雀是保护动物吗？%&%孔雀孔雀是雉科孔雀族鸟类的通称，为鸡形目种体型最大的，头顶翠绿，羽冠蓝绿而呈尖形，尾上覆羽特别长形成尾屏，鲜艳美丽，真正的尾羽很短，雌鸟无尾屏，羽色暗褐而多杂斑。那么，孔雀是鸟类还是兽类？孔雀是保护动物吗？下面我们就来了解一下吧。孔雀孔雀是鸟类还是兽类？孔雀是鸟类。孔雀栖息于森林的开阔地带，以清晨和临近傍晚时觅食活动较为频繁，常成群活动，由一雄数雌和亚成体组成小群，多成5～10只小群边走边觅食，有时亦见单只和成对活动。善奔走，不善飞行，行走时步履轻盈矫健，行走姿势有似一步一点头。通常很少起飞，但向下滑翔时亦飞得很快。孔雀是保护动物吗？绿孔雀是国家一级保护动物。孔雀仅2属3种，其中蓝孔雀分布范围广，人工养殖技术成熟，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准，并不是国家保护动物。绿孔雀分布于东南亚等地，我国仅见于云南西部和南部，野生数量稀少，为国家一级保护动物，不可私自饲养、买卖和运输。而白孔雀全身雪白，我蓝孔雀的变种，也不是国家保护动物。孔雀是一种鸟类，属于大鸟的一种，是一种群居动物，常常成群活动。另外，随着社会的发展，孔雀的数量越来越少，现在孔雀已经成为国家一级保护动物，任何人不得有捕杀、售卖孔雀的行为，否则将要负法律责任。以上文章由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌怎么养好？河蚌的养殖技术有哪些？%&%河蚌是软体动物门蚌科的一类动物统称，分布于亚洲、欧洲、北美和北非的淡水湖泊、河流、池塘中，滤食水中的微小生物及有机质颗粒等，肉可食，也适作鱼类、禽类的饵料和家禽、家畜的饲料，具有一定的养殖价值。那么，河蚌怎么养好？河蚌的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。河蚌养殖河蚌怎么养好？河蚌的养殖技术有哪些？一、河蚌的养殖环境河蚌在自然环境中一般生活在江河、湖泊、池沼、小溪等泥质、沙质或石砾之中。冬春寒冷时利用斧足挖掘泥汾，使蚌体部分潜埋在泥沙中，前腹缘向下，后背缘向上。仅露出壳后缘部分进行呼吸摄食。天热时则大部分露在泥外。无齿蚌一般生活在泥质底、pH值在5～9的静水或缓流的较肥的水中。二、河蚌吃什么食物河蚌的食物主要是单胞藻、原生动物和有机碎屑等，如轮虫、鞭毛虫、绿眼虫、绿粒藻、栅藻、舟形藻、甲藻、四角藻、纺锤硅藻、杆星藻、甲壳动物的残屑及植物叶片等，易被消化的主要是硅藻。蚌不能主动追逐食物，依靠蚌壳的开闭，外套膜内侧纤毛和鳃纤毛的摆动造成水流，食物便随水进入蚌体。食物随水进入外套腔，颗粒沿鳃丝向上移至鳃的基部，再向前移动至唇瓣，经唇瓣选择后小颗粒进入口中，大颗粒则由内鳃边缘向后移动，在两腮相交处，入外套膜痕至后端，两壳猛闭排出体外。据有人统计，每天流进蚌体的水可达40升。三、河蚌的养殖技术1、目前河蚌养殖方式多采用吊养和笼养。吊养方法有单个吊养和串养在一根线上吊养两只蚌以上。笼养数量依笼（网笼、网夹）的大小而定，一般以每只蚌都能接触笼底为适宜。2、育珠河蚌一般亩养殖池塘为800～1200只，外荡为600～800只。养殖密度具体视体重肥度。水体流动、水体深度等理化、生物因随蚌体大小适量增减。3、河蚌养殖已成为我市外荡渔业之体综合开发利用的主要生产内容。以育珠为主的池塘可以适量放养草鱼、鳊鱼、鲫、鳜鱼、黄颡鱼等及搭养少量鲢、鳙鱼，以充分挖掘水体生产潜力。四、河蚌的养殖管理1、暂养期管理：手术后的蚌，暂养于微流水、水质清爽的水域中，休复15～30天。在这期间，一般吊养后不要随意翻动，也不可离开水面，更不能开壳检查，以免影响其体质恢复和珠囊的形成。如水太肥，透明度小于30厘米，则需采取措施降低肥度。一个月后，对暂养水域蚌进行清查，发现死蚌及时清除，然后再重新吊养到育珠水域。2、加强水质管理：在没有流水的封闭静止水域中养河蚌时，遇高温、水浅、低压后，会造成缺氧死蚌。因此必须及时加水，换水或保持水质新鲜和含氧量充足，以免育珠蚌缺氧、低氧情况下蚌、珠生长缓慢。3、调节吊养深度：根据水位、水温及季节变化，应适时调节育珠蚌的吊养深度。冬季和夏季宜适当深吊（水面下40～60厘米），春、秋两季可吊养浅些（水面下15～20厘米）。4、做好水域施肥：如育珠池塘水质清瘦，要及时施肥。肥料可用有机肥或化肥，或二者兼用。有机肥山鸡、鸭、鸟类为好，使用前需加1名生石灰和发酵腐熟后方可施用。化肥主要是尿素和过磷酸钙（用量比1：2或1：3），两种混合加水后泼洒，做到次多、量少，少施、勤施，一般亩用尿素1公斤。还可用泼施豆浆（饲料与肥料）。同时施用钙肥（生石灰），PH值低多施，PH值高少施。保持池水透明度在30百米左右。5、清除附着物：育珠蚌经吊养一段时间后，在吊养网笼、网袋和蚌体上常附生大量的附泥和生物（如水藻类、淡水海绵、聚缩虫等），影响育珠蚌的生长，必须定期清洗。在4～10月份，每隔一个月涮洗一次。6、维修养殖设施：在养殖过程中，发现养殖设施有破损情况应及时修复，以免造成经济损失。以上就是关于河蚌的养殖技术以及养殖方法，河蚌属于近年来水产养殖中比较热门的一种养殖项目，但是相对于养鱼养螃蟹等其他养殖来说，养殖的人数没有那么多。但是河蚌养殖跟大部分的水产养殖在养殖方式上其实存在着异曲同工之处，也是都需要做好养殖环境的管理，养殖技术的学习以及养殖的喂养等。对于养殖新手来说，需要学习的东西还是挺多的。以上文章由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌的消化系统是怎样的？河蚌主要吃什么食物？%&%河蚌是软体动物门蚌科的一类动物统称。在有些地区，河蚌主要用作淡水育珠蚌，而用作育珠的主要为三角帆蚌及褶纹冠蚌。当然它的肉也可食用，可作鱼类、禽类的饵料和家禽、家畜的饲料。作为一种蚌类，河蚌的消化系统是怎样的？河蚌主要吃什么食物？下面我们就来了解一下吧。河蚌一、河蚌的消化系统河蚌口位前闭完肌下，为一横缝。口的两侧各有一对三角形唇片，大，密生纤毛，有感觉和摄食功能。口后为短而宽的食道，下连膨大的胃，胃周围有一对肝脏，可分泌淀粉酶、蔗糖酶，有导管入胃。胃后为肠，盘曲于内脏团中，后入围心脏，直肠穿过心室，肛门开口于后闭壳肌上，出水管附近。胃肠之间有一晶杆，为一细长的棒状物，前端较粗，顶端形态变异较大，呈细尖、膨大、钩状、盘曲等。晶杆位于肠内，其前端突出于胃中，与胃盾下部相接。晶杆可能为储存的食物，河蚌在缺乏食物条件下，24小时后晶杆即消失，重新喂食，数天后晶杆恢复存在。二、河蚌吃什么食物？河蚌的食物主要是单胞藻、原生动物和有机碎屑等，如轮虫、鞭毛虫、绿眼虫、绿粒藻、栅藻、舟形藻、甲藻、四角藻、纺锤硅藻、杆星藻、甲壳动物的残屑及植物叶片等。易被消化的主要是硅藻。蚌不能主动追逐食物，依靠蚌壳的开闭，外套膜内侧纤毛和鳃纤毛的摆动造成水流，食物便随水进入蚌体。食物随水进入外套腔，颗粒沿鳃丝向上移至鳃的基部，再向前移动至唇瓣，经唇瓣选择后小颗粒进入口中，大颗粒则由内鳃边缘向后移动，在两腮相交处，入外套膜痕至后端，两壳猛闭排出体外。据有人统计，每天流进蚌体的水可达40升。河蚌的消化系统和其它的水生动物有很大的不同，其消化系统相对于鱼类来说比较复杂。河蚌的饮食结构比较简单，主要以各种藻类为食，有单胞藻、原生动物和有机碎屑等，由于自身结构的特殊性，没有办法吞食肉类水草等难以消化的食物，只能食用一些食物碎屑，草类等简单的食物。以上文章由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌的呼吸器官是什么？河蚌是怎么呼吸的？%&%河蚌在一些地方称为蚌壳，生活在淡水湖泊、池沼、河流等水底，半埋在泥沙中，体后端的出入水管外露，水可流入流出外套腔，借以完成摄食、呼吸及排出粪便和代谢产物等机能，滤食水中的微小生物及有机质颗粒等。那么，河蚌的呼吸器官是什么？河蚌是怎么呼吸的？下面我们就来了解一下吧。河蚌河蚌的呼吸器官河蚌的呼吸器官是鳃。河蚌在外套腔内蚌体两侧各具两片状的瓣鳃，外瓣鳃短于内瓣鳃。每个瓣鳃由内外二鳃小瓣构成，其前后缘及腹缘愈合成“U”形，背缘为鳃上腔。鳃小瓣由许多纵行排列的鳃丝构成，表面有纤毛，各鳃丝间有横向排列的丝间隔相连，鳃丝和丝间隔之间的小孔称鳃。二鳃小瓣间有瓣间隔，将鳃小瓣间的鳃腔分隔成许多小管称为鳃水管。丝间隔与瓣间隔内均有血管分布，鳃丝内也有血管及起支持作用的几个质棍。由于鳃及外套膜上纤毛摆动，引起水流，水由入水孔进入外套腔，经鳃水孔到鳃水管内，沿水管上行达鳃上腔，向后流动，经出水管排出体外。水经过鳃时，即进行气体交换，外套膜也有辅助呼吸的功能。从上面可知，原来河蚌的呼吸器官和大多数的鱼儿一样，都是靠鳃呼吸。但是其呼吸方式和鱼类也有很大的不同，河蚌主要靠自身的外瓣鳃和内瓣鳃进行呼吸的。以上文章由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌里面有珍珠吗？珍珠是怎么形成的？%&%河蚌也叫河歪、歪儿、河蛤蜊、鸟贝、嘎啦、瓦夸、背角无齿蚌、蚌壳等。在自然环境中，蚌一般生活在江河，湖泊、池沼、小溪等泥质、沙质或石砾之中。食物主要是单胞藻、原生动物和有机碎屑等，如轮虫、鞭毛虫、绿眼虫，绿粒藻、栅藻、舟形藻、甲藻、四角藻、纺锤硅藻、杆星藻，甲壳动物的残屑及植物叶片等。那么，河蚌里面有珍珠吗？珍珠是怎么形成的？下面我们就来了解一下吧。河蚌河蚌里面有珍珠吗？河蚌里有珍珠，但并不是每个河蚌里都有珍珠，而且一般野生河蚌里面是不容易长珍珠的，珍珠的形成要有外界的小虫或沙石小颗粒进入到河蚌体内，经过漫长的时间河蚌为了不受刺激，分泌珍珠质把小虫或者小沙粒经过多年的包裹才可以形成珍珠，天然的珍珠一般都是极品，人工养殖的珍珠则比较便宜。珍珠怎么形成的？1、外因：蚌的外套膜受到异物(砂粒、寄生虫)侵入的刺激，受刺激处的表皮细胞以异物为核，珍珠囊细胞分泌珍珠质，层复一层把核包被起来即成珍珠，这样的珍珠称为“有核珍珠”。2、内因：蚌的外套膜外表皮受到病理刺激后，部分进行细胞分裂后发生分离，包被了自己分泌的有机质，同时逐渐陷入外套膜结缔组织中，形成珍珠囊后形成珍珠，称为“无核珍珠”。河蚌里有珍珠，但并不是每个河蚌里都有珍珠的。一般来说，野生的河蚌比人工养殖的更难以长出珍珠，珍珠的形成受很多因素的影响，有外因也有内因，这量总体因素对于珍珠的形成起着不可替代的作用。以上文章由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蚌有哪些种类？常见的河蚌种类介绍%&%河蚌是软体动物门蚌科的一类动物统称，在一些地方称为蚌壳、歪儿等，生活在淡水湖泊、池沼、河流等水底，半埋在泥沙中，其肉可食用，也可作鱼类、禽类的饵料和家禽、家畜的饲料，有的地区用为淡水育珠。那么，河蚌有哪些种类？下面小编就为大家介绍一下常见的河蚌种类吧。河蚌河蚌有哪些种类？1、褶纹冠蚌：褶纹冠蚌别称鸡冠蚌、湖蚌、绵蚌等，为蚌科冠蚌属淡水底栖贝类，我国沿海常见，一般栖息于淡水、缓流及静水水域的湖泊、河流及沟渠和池塘的泥底或泥沙底里。褶纹冠蚌2、三角帆蚌：三角帆蚌别称河蚌、珍珠蚌、淡水珍珠蚌、三角蚌等，广泛分布于湖南、湖北、安徽、江苏、浙江、江西等省，尤以我国洞庭湖以及中型湖泊分布较多。三角帆蚌3、背角无齿蚌：背角无齿蚌别称菜蚌、河蚌、圆蚌等，我国各地江河、湖沼中均有分布，肉可食，也适作鱼类、禽类的饵料和家禽、家畜的饲料，有的地区用为淡水育珠蚌。背角无齿蚌4、背瘤丽蚌：背瘤丽蚌别称麻皮蚌、麻歪歪等，分布于河北、安徽、江苏、浙江、江西、湖北、湖南、广东及广西等地，特别在长江中、下游流域的大型、中型湖泊及河流内产量高。背瘤丽蚌5、圆顶珠蚌：圆顶珠蚌贝壳中等大小，壳质较薄但坚硬，外形呈长椭圆形，长度大于高度的2倍，贝壳两侧不对称，壳前部短而圆，后不伸长，末端稍窄扁，壳面呈黑褐色或黑色。圆顶珠蚌以上五种是目前在江河中比较常见的河蚌品种，壳形多变化，两壳相等，壳顶部刻纹常为同心圆型或折线型，但多少有些退化。铰合部变化大，有时具拟主齿。不同品种的河蚌在外形以及产地上有很大的不同，目前人工养殖河蚌主要用于生产珍珠。以上文章由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
商品牛蛙要怎么养？商品牛蛙高效养殖技术%&%商品蛙的饲养是指将变态幼蛙养成商品蛙的过程，是整个牛蛙养殖的最后一个环节，也是决定生产成败最关键的一道生产程序。目前商品蛙养殖可分为精养和粗放养殖两种方式。粗放养殖，就是周围用防逃设施围建一个比较宽广的场所，牛蛙的幼蛙就放在这种天然环境中任其吃食天然饵料并自然生长，待达到商品规格后捕捞出售；而精养则是要开挖较小的人工池塘，采用人工投饵，进行高密度的全人工养殖，这种养殖方式的产量和成活率都很高，是现在比较普遍采用的养殖方式，下面着重介绍这种养殖方式。牛蛙商品牛蛙的高效养殖技术一、饲养场地的建设1、养蛙池商品蛙的养殖池一般都开挖土池，为节省农田和成本，可以利用塘堰、藕塘和小型积水池稍加整理改造而成。位置应选择在地势平坦、水源充足的地方，面积100平方米～300平方米，池深0.8米～1米，能蓄水30厘米～40厘米，土池四周要用网围，防止蛙逃逸：高产集约化养殖也可建造专门的水泥池，面积 15平方米～30平方米。池深1米，蓄水随蛙体大小而定，用混凝土浇制而成，池底和墙面用水泥抹平，池底的坡度要大，以保证养蛙时一端水深，是蛙主要栖息的地方，一端水较浅，常露出池底，以便于蛙到这里来吃食和休息；池底还应向排水口倾斜，以保证能排干池水。为了防止蛙的逃逸，四周池墙顶部要浇制或砌成向内10厘米的檐。水泥池的产量高。目前国内每平方米可产蛙15千克，适于集约化高产养蛙使用。2、养蛙池的小环境为了保证牛蛀能良好地生长发育，应给牛蛙创造良好的生态环境，可在蛙池内种植一些莲藕、慈菇、菖蒲等水生植物，这样适宜于牛蛙栖息；蛙池内的陆地和斜坡上要种植花卉、青草和灌木树，以利于牛蛙平时来这里栖息和招引昆虫供作蛙的饵料；为了防止夏季高温对牛蛙的影响，应在春季在蛙池南岸搭半池的遮阴棚，种植一些南瓜、丝瓜、葡萄等爬藤植物，爬上遮阴棚，让牛蛙在高温季节到这里来歇夏休息。通过这样的安排，使整个养蛙池的生态环境更适合牛蛙的生活和生长。3、养蛙池的清整和消毒      新建的水泥池要在使用前放水浸泡15天进行脱碱，待放养幼蛙时再排掉老水换入新水后才能放养；土池如新开池也要在使用前灌水浸泡5～7天，以除去过多的重金属盐，水泥池在放养前还要用浓度为每升1毫克的漂白粉或浓度为每升20毫克的生石灰溶液涂涮池底和池壁消毒；土池则要用每平方米90克～110克生石灰或7.5克～15克的漂白粉化水后泼洒消毒。牛蛙养殖二、幼蛙的放养、饵料和饲养管理幼蛙的放养量要根据蛙的大小、饵料状况和饲养管理水平等多种因素来决定。土池一般放养刚变态(4克～5克、的幼蛙：每平方米100只～120只；水泥池的放养量可增加1～2倍。1、蛙的人工饵料在高密度集约化养殖中，仅靠天然饵料已不能满足需要，一定要投喂人工饵料。目前养蛙所采用的人工饵料主要有利用灯光引诱的昆虫；人工培养蚯蚓、蝇蛆等鲜活饵料和人工生产的配合颗粒饵料等。人工配合颗粒饵料可按照蛙在不同发育阶段和大小配制不同规格粒径的饵料，饵料系数和成本较低，另外在配制时可适当添加一些药物，还能起到防治疾病的作用。试验表明，只要从刚变态的幼蛙开始，即采用蚯蚓和小鱼虾等活饵料和颗粒饵料等静态饵料一起投喂，使静态饵料在活饵料带动下起到活化的办法，幼蛙是可以吃食静态饵料的，效果很好，这为集约化养殖牛蛙解决了关键问题。在人工饲养条件下，牛蛙的吃食量随温度、蛙的大小和饵料种类不同而异，投饵量大致掌握在蛙总体重的5%～15%之间。2、饲养管理在人工精养条件下，牛蛙吃食量大，粪便也多，容易污染和恶化水质，从而会引发疾病，这种现象在水泥池饲养时更为突出。所以对水泥池要勤洗刷，定期更换池水并于4月中旬～10月中下旬其间，每15天用浓度为每升20毫克的生石灰或浓度为每升1毫克的漂白粉消毒。当水温上升到32℃ 以上时，牛蛙会出现食欲减退，继续上升到35℃时会出现死亡现象。这时除用爬藤植物遮阴外，必要时要加注温度较低的外河新水，要采取一切措施，使池内水温控制在32℃以下，保证蛙的正常生活和生长。由于蛙的密度大，幼蛙饲养一个阶段后，因为饵料投喂不匀以及个体间体质强弱的差异，会出现个体大小不一的现象。牛蛙有大吃小的恶习，所以要及时按大小进行分池饲养，以提高蛙的成活率。当规格达到25克～50克时，每平方米调整到60只～80只；规格达到100克时，每平方米调整到30只～40只；规格达到150克时，每平方米调整到20只～30只。牛蛙善于爬跳，所以要经常检查防逃设施，有破损的要及时修补，要经常观察有无蛇、鼠等敌害，一经发现要及时捕杀，以保证蛙的安全生长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石蛙和蟾蜍有什么区别？石蛙和蟾蜍的区别是什么？%&%石蛙标准名棘胸蛙，又名石蛤、石鸡、山鸡等，是两栖纲无尾目蛙科的一种动物，蟾蜍也叫蛤蟆，体表有许多疙瘩，内有毒腺，在我国分为中华大蟾蜍和黑眶蟾蜍两种。那么，石蛙和蟾蜍有什么区别？石蛙和蟾蜍的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。石蛙石蛙和蟾蜍的区别一、石蛙和蟾蜍的科属不同1、石蛙：石蛙为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、两栖纲、滑体亚纲、无尾目、蛙科、露水蛙族、棘胸蛙属两栖动物。2、蟾蜍：蟾蜍为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、两栖纲、滑体亚纲、无尾目、蟾蜍科、蟾蜍属两栖动物。二、石蛙和蟾蜍的别称区别1、石蛙：石蛙别称石蛤、石鸡、山鸡、石冻、飞鱼、石鳞、石蛤蟆、石虾蟆、石坑蛙、石乱、木槐（川南）等，在我区分布广泛，尤以西部的井冈山、宁冈、安福一带山区数量多，分布在湖北、安徽、江苏、浙江、江西、湖南、福建、广东、香港和广西等地。2、蟾蜍：蟾蜍别称疥蛤蟆、癞蛤蟆、蛤蟆、癞刺、癞疙宝等，在我国各地均有分布，从春末至秋末，白天多潜伏在草丛和农作物间，或在住宅四周及旱地的石块下、土洞中，黄昏时常在路旁、草地上爬行觅食。蟾蜍三、石蛙和蟾蜍的形态区别1、石蛙：石蛙体大而粗壮，体形近似于黑斑蛙或虎纹蛙，体色各异，头扁而阔，吻端钝圆，突出于下颌，躯干部较短，平扁，无尾，颈不明显，雄蛙前肢特别，背部有长短不一的窄长疣，腹呈淡黄白色，雌性前肢不如雄性发达，背面无窄长疣，腹面光滑呈白色。2、蟾蜍：蟾蜍头宽大于头长，吻端圆，吻棱显著，颊部向外侧倾斜，鼻间距略小于眼间距，上眼睑宽、略大于眼间距，鼓膜显著，椭圆形，前肢粗短，身体肥胖，后肢短，足比胫长，雄性皮肤粗糙，头部、上眼睑及背面密布不等大的疣粒，雌性疣粒较少，腹面为乳白色。四、石蛙和蟾蜍的功效区别1、石蛙：石蛙肉味甘，性平，富含蛋白质、钙等成分，脂肪少，易消化，营养价值甚高，食之有清火、明目、化疮、滋补健身之效。2、蟾蜍：蟾蜍味辛，性凉，有毒，入心、肝、脾、肺经，具有破症结、行水湿、化毒、杀虫、定痛的功效，主治疔疮、发背、阴疽瘰疬、恶疮、症瘕癖积、臌胀、水肿、小儿疳积、慢性气管炎等症。以上就是关于石蛙和蟾蜍的区别介绍，石蛙和蟾蜍虽然在外形上有很大的相似之处，但是它们之间却存在着很大的区别，这些区别主要表现在科属、别称、形态以及功效上，这是两种完全不同的物种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟾蜍的种类有哪些？蟾蜍种类图片大全%&%蟾蜍别称疥蛤蟆，癞蛤蟆，蛤蟆癞疙宝等，为两栖纲无尾目蟾蜍科动物，在我国分为中华大蟾蜍和黑眶蟾蜍两种，全国各地均有分布，从其身上提取的蟾酥以及蟾衣则是我国紧缺的药材，具有极高的药用价值。那么，蟾蜍的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蟾蜍蟾蜍的种类有哪些？蟾蜍种类图片大全一、中华大蟾蜍中华大蟾蜍中华大蟾蜍别称大蟾蜍、癞肚子、癞蛤蟆等，穴居在泥土中，或栖于石下及草间，黄昏爬出捕食。产卵季节因地而异，卵在管状胶质的卵带内交错排成四行。卵带缠绕在水草上，每只产卵2000～8000粒。成蟾在水底泥土或烂草中冬眠，其蝌蚪喜成群朝同一方向游动，冬季多在水底泥中，以捕获蜗牛、蛞蝓、蚂蚁、甲虫与蛾类等动物为食。二、花背蟾蜍花背蟾蜍花背蟾蜍体长平均60毫米左右，雌性最大者可达80毫米，头宽大于头长，吻端圆，吻棱显著，颊部向外侧倾斜，鼻间距略小于眼间距，上眼睑宽、略大于眼间距，鼓膜显著，椭圆形。白昼多匿居于草石下或土洞内，黄昏时出外寻食，冬季成群穴居在沙土中，我国主要分布于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙、青海、甘肃、宁夏、陕西、山西、河北和山东等地。三、黑眶蟾蜍黑眶蟾蜍黑眶蟾蜍是很可爱的癞蛤蟆，眼睛周围有一圈黑色突起，好像带黑眶眼镜，所以称之为黑眶蟾蜍。身体肥胖，大小约6～7公分，体色变异颇大，有黄棕色、黑褐色及灰黑色，有些具有不规则的棕红色花斑。广泛分布于平地及低海拔地区，为最乐于和人类相处的两栖类，常出现在住宅附近、稻田、空地等地方。成体对环境的适应力很好，在遮蔽性比较好的水池，例如荷花池，不到百平方公尺的水池，可能聚有上百只黑眶蟾蜍。四、红眼蟾蜍红眼蟾蜍红眼蟾蜍是一个新的蟾蜍种类，在2010年9月发现于哥伦比亚地形陡峭的雾林地区，一度让科学家困惑不已。具体属于哪个蟾蜍种类仍然是个谜，原因就在于其眼睛的颜色好似红宝石。种源可从野外捕获，也可以捞取卵块或蜊蚪进行饲养。五、美国蟾蜍美国蟾蜍美国蟾蜍体长51～110毫米，通常在森林乃至居家前庭均可发现其踪迹，尤其喜好潮湿的环境，3～7月会在池塘或河川的淤泥产下细绳状的卵块，卵数为6000颗。以蟋蟀、黄粉虫、蚯蚓、蚂蚁、蜘蛛、蛞蝓、百足及其他细小的脊椎动物为食，分布于加拿大、美国。六、中国树蟾中国树蟾体中国树蟾体小而细长，吻端平直向下，头宽大于头长。鼓膜圆而清晰。从吻端经眼睛、鼓膜到肩上方有一条深棕色眼罩。颞褶斜直明显。背部草绿色，皮肤光滑。腹部白色，密布扁平疣。前肢背面绿色，指端具吸盘及横沟，指间有微蹼，掌部有小疣粒，后肢背面绿色，股部内侧黄色有一些小黑点，趾端也有吸盘，趾间有半蹼。内跖突卵圆形，无外跖突。七、绿蟾蜍绿蟾蜍绿蟾蜍为蟾蜍科蟾蜍属的两栖动物，分布在欧洲大陆、亚洲和北非。在我国大陆分布于西藏、新疆等地，常见于沼泽水坑、沙漠边缘绿洲以及半咸水，其生存的海拔上限为4500米。在不同的分布地，绿蟾蜍的皮肤颜色和图案亦不相同，背上的点的颜色从绿色到深棕色，有些甚至为红色。吃各种昆虫和无脊椎动物，主要是蟋蟀、黄粉虫、小蝴蝶、蚯蚓、飞蛾、甲虫和毛虫。八、海蟾蜍海蟾蜍海蟾蜍是世界上最大的蟾蜍，世界第三大蛙，别称美洲巨蟾蜍、甘蔗蟾蜍、蔗蟾蜍或蔗蟾等，野生状态下，雌蟾蜍的重量常常超过一千克。几乎不怕任何食肉动物，因为它们皮肤里的液腺能产生剧毒。通常在黄昏时进食，主要以昆虫为食，也吃青蛙、蜥蜴和小的啮齿动物。九、虎斑蟾蜍虎斑蟾蜍虎斑蟾蜍为无尾目蟾蜍科蟾蜍属两栖动物，体长110毫米，与美国蟾蜍极为相似，可利用头部骨质隆起之后方膨胀形状来加以区分。栖息于干燥及潮湿环境，白天会掘穴潜藏，或直接躲在倒木下方，寿命至少超过10年。十、橡木蟾蜍橡木蟾蜍橡木蟾蜍是美国境内体型最小的蟾蜍，体长只有20～30毫米，亮色的背中线及红色的疣瘤为本种的最大特征，以昆虫和蜘蛛为食。橡木蟾蜍分布于美国东南沿海地区，栖息于海边草地或森林，野生数量极多，大多在白天活动，会选择在水深30公分以下的水塘或山沟内产卵，卵是由2～8颗卵所组成的链状，可产约700颗卵。以上就是关于蟾蜍的种类介绍，世界上的蟾蜍种类有很多，而在我国主要分为中华大蟾蜍和黑眶蟾蜍两种。蟾蜍主要生活在泥土中或栖居在石下或草间，夜出觅食。另外还栖息于潮湿草丛，夜间或雨后常见。捕食多种有害昆虫和其他小动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特殊的章鱼种类有哪些？章鱼种类图片大全%&%章鱼为软体动物门头足纲八腕目章鱼科章鱼属动物的总称，全世界种类约有650种，大小相差极大，以瓣鳃类和甲壳类（虾、蟹等）为食，有些种类食浮游生物，广泛分布于世界各地热带及温带海域。那么，章鱼的种类主要有哪些呢？有哪些长得比较特殊的章鱼品种呢？下面小编就为大家介绍一下吧。特殊的章鱼种类有哪些？章鱼种类图片大全一、蓝环章鱼蓝环章鱼蓝环章鱼主要生活在太平洋因为身上鲜艳的蓝环而得名，是一种极为危险的动物，嘴里分泌的毒液能将人置于死地，被这种章鱼蛰刺后几乎没有疼痛感，一个小时后，毒性才发作，幸运的是蓝环章鱼并不好斗，很少攻击人类。二、短蛸短蛸短蛸是一种小型章鱼，一般体长15～27厘米。胴部卵圆形或球形，胴背面粒状突起密集，各腕较短，其长度大体相等，腕长相当于脑部近2倍。背部两眼间具一浅色纺锤形或半月形的斑块，两眼前方由第2对至第4对脱的区域内各具一椭圆形的金色圈。腕吸盘2行。体黄褐色，背部较浓，腹部较淡。肉鳍退化，腕8只，内壳完全退化。雄性右侧第三腕茎化，漏斗器W形，鳃片数约7～8个，分布在西北太平洋沿岸海域。三、真蛸真蛸真蛸是地道海洋生物，分布海域温度多在35℃左右，最小27℃，属于浅海底栖种类，栖息水深0～200米，栖息场所多为岩礁、珊瑚礁、藻场，负趋光性、隐居。幼蛸独来独往，互不干扰，居无定所，喜食甲壳类，食无定时，想吃就吃，相对而言，夜间或傍晚摄食更为活跃，寿命很短，只有12～18个月。四、小飞象章鱼小飞象章鱼海洋生物学家在大西洋海底中部山脊海域超过一英里深处发现了这种体长6英尺的八足类生物，这种章鱼竟然有着类似大象的外表，有两对超级巨大的“耳朵”，因其外貌酷似迪斯尼动画片中的小飞象而得名，这种章鱼生活在极深的海下，是最珍贵稀少的章鱼种类，爪子很短，颜色鲜艳，憨态可掬。五、玻璃章鱼玻璃章鱼玻璃章鱼是世界上最神秘的动物之一，是一种深海章鱼，很难被发现。事实上，除了消化器官和眼睛全身透明，不同于其它深海动物又大又圆的眼睛，从侧面看几乎是矩形的，这种圆柱形的眼睛能够帮助章鱼在无法藏身的开阔海域中进行伪装。在海底，透明章鱼眼睛的影子比起其他种类章鱼那种半球状眼睛影子小很多。六、南极章鱼南极章鱼2010年8月4日，一支研究章鱼的科考小组在南极地区发现了四种章鱼新品种，并首次发现了能在零度以下发挥作用的毒液。而南极章鱼则是其中有代表性的一种，它生活在南极罗斯海水域水下1000米深处，食谱宽泛，从蛤蚌到鱼类皆来者不拒。依靠触须和毒液来捕杀猎物，其猎食过程和毒蛇和相似。以上六种章鱼品种相对于我们日常生活中见到的章鱼品种可能存在一些不同，章鱼是世界上分布比较广泛的海底软体动物之一，在一些海洋的沿岸，经常可以捕抓到章鱼。但是有一些章鱼生活在人烟罕至的地方，一般人是很难见到的，这也就是小编上面为您介绍的章鱼品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吸血鬼乌贼是什么物种？吸血鬼乌贼图片%&%吸血鬼乌贼就像是从午夜科幻电影中游出来的一样，在身体上长着两只大鳍，看起来和两只耳朵一样，形态像胶冻样，更像一个水母而不像鱿鱼或者乌贼，蓝宝石般的眼睛非常大。吸血鬼乌贼是个小动物，只有15.2厘米长，球形的眼睛却有一条大狗的眼睛那么大。科学家推测，它是乌贼和章鱼未分化之前共同的祖先。吸血鬼乌贼吸血鬼乌贼和多数的乌贼、鱿鱼、章鱼不同，它没有墨囊，“手臂”上长着尖牙一样的钉子，由此使它们在英文中得名“吸血鬼鱿鱼”。有一对“手臂”变化成可以延展的细状体，可以拉长到这种动物身体两倍的长度，就是利用这对伸缩自如的触手同其它短些的触手合作，一起来捕捉猎物。遇到危险的时候，幽灵蛸就把触手全部翻起盖在身上，形成一个带钉子的保护网。吸血鬼乌贼吸血鬼乌贼是一种发光的生物，身体上覆盖着发光器官，这使得它们能随心所欲地把自己点亮和熄灭，当它熄灭发光器时，它在自己所生存的黑暗环境中就完全不可见，深度1000米左右的深度是它们适宜生活的地方，但到4000米深还能找到它。吸血鬼乌贼令人惊奇的是适应深海的环境并生存了几千万年，虽然外表没有任何的改变，但是它的生理构造却在缺氧的情况下发生了巨大变化。一种特殊的色素让它的血液中可以贮藏比其他乌贼多五倍的氧气，并且它还有一个高超的本领使它能在深海中生存，那就是它的身体可以发出生物光。当感觉到有危险存在的时候，就会突然发光，迷惑猎食者。吸血鬼乌贼吸血鬼乌贼静止在水中，并伸出它的触手，这样的情况下它可以使用很少的氧气，这是非常节约氧气的捕猎方式，当小动物碰到触手时，它迅速移动，然后用触手将猎物包住吃掉。然而就在这种极端缺氧的情况下，依然有捕食者存在。当吸血鬼乌贼感知到来自鲨鱼的危险后，它打开了发光器官，同时张开身上的薄膜和触手，并将自己包裹起来。同时它还把发光器官逐渐缩小，它创造了一种已经逃远的假象，当鲨鱼靠近时，它放出发光的小点进一步迷惑鲨鱼，并让自身成功的逃了。（第一农经整理）
抹香鲸vs大王乌贼谁会赢？抹香鲸和大王乌贼谁更厉害？%&%抹香鲸别称巨抹香鲸、卡切拉特鲸，广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极都可发现它们的足迹，主要栖息于南北纬70之间的海域中。大王乌贼通常栖息在深海地区，主要产于北大西洋和北太平洋，身长估计约20米，那么，抹香鲸vs大王乌贼谁更厉害呢？下面我们就来了解一下吧。抹香鲸vs大王乌贼抹香鲸vs大王乌贼抹香鲸vs大王乌贼，正常的情况下是抹香鲸能赢，因为抹香鲸可以利用头部发出的声呐将大王乌贼震晕然后再一口吞掉大王乌贼，所以抹香鲸是大王乌贼目前在地球上的唯一天敌。连人类都不能算是大王乌贼的天敌因为人类还没有办法下到3000米深的深海去，较好比狮子去捕食野牛但也偶然会被野牛顶伤甚至顶死，但不能说野牛是狮子的天敌。所以同理抹香鲸会去主动捕食大王乌贼，大王乌贼只是被动的反抗，所以自然是抹香鲸的胜算的几率要高了。抹香鲸吃什么食物抹香鲸主食大型乌贼、章鱼、鱼类，而乌贼、章鱼主要吃虾、蟹、等甲壳类动物和鱼类。每天要消耗相当于体重3%至3.5%重量的食物。雄鲸同样以枪乌贼为食，不过偏好猎物的体型通常更大，例如大王酸浆鱿。曾经在一头抹香鲸的胃中发现一只尚保持完整，长12米、重达200千克的大王乌贼。在抹香鲸的嘴边与身上有时会有类似被抓伤的刮痕与圆形的吸盘印痕，推测可能是与这类大型猎物搏斗时，由枪乌贼触须所留下的伤痕，曾有发现直径达11厘米的吸盘印痕的记录。大王乌贼吃什么食物大王乌贼的性情极为凶猛，以鱼类和无脊椎动物为食，并能与巨鲸搏斗。国外常有大王乌贼与抹香鲸搏斗的报道。据记载，有一次人们目睹了一只大王乌贼用它粗壮的触手和吸盘死死缠住抹香鲸，抹香鲸则拼出全身力气咬住大王乌贼的尾部。两个海中巨兽猛烈翻滚，搅得浊浪冲天，后来又双双沉入水底，不知所终。有过大王乌贼用触手钳住鲸的鼻孔，使鲸窒息而死的情况。从上面可知，抹香鲸的战斗力远远大于大王乌贼，正常情况下，抹香鲸战胜率比较高，但是也不排除某些情况下，大王乌贼战胜抹香鲸的情况。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
抹香鲸的资料有哪些？关于抹香鲸的资料介绍%&%抹香鲸是鲸鱼的一种，别称巨抹香鲸、卡切拉特鲸等，为抹香鲸科抹香鲸属海洋哺乳动物，肠内分泌物的干燥品称“龙涎香”，为名贵的中药，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症，广泛分布于全世界不结冰的海域，下面我们就一起来看一看抹香鲸的资料有哪些吧！抹香鲸一、抹香鲸的形态特征抹香鲸体型似鱼，用肺呼吸，头部巨大，下颌较小，仅下颌有牙齿，体长可达18米，体重超过50吨，头部可占身体的1/3，无背鳍，潜水能力极强，为潜水最深、潜水时间最长的哺乳动物，颈短，头似与躯干相联，颈椎愈合，鼻孔为喷孔，位于吻端，前肢成鳍，前臂退化，掌部变长，趾数增加，但从外部看不出趾和爪，后肢退化，尾似鱼，有水平尾鳍，游泳靠尾挥动。二、抹香鲸的栖息环境抹香鲸广泛分布于全世界不结冰的海域，主要栖息于南北纬70之间的海域中，以深且富生产力的海域为最，成年雄鲸与雌鲸的分布情形有明显的不同，雌鲸通常栖息于水深1000米以上、纬度40度以内的海域，但在北太平洋可达北纬50度左右，雄鲸幼年时跟随母亲在热带海域生活，成长后会离群逐渐向较高纬度移动，体型越大、年龄越老的雄鲸，分布范围也越偏高纬度，甚至会接近两极浮冰地带，雌鲸与未成年抹香鲸群通常会停留于1000公里宽的区域内至少10年，而成年雄鲸移动情形宽广的多。三、抹香鲸的群居习性抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久，因为抹香鲸的潜水时间很长，在海面上看到的机会不大。长期稳定的雌鲸群构成抹香鲸社会的核心单位，此类小群可达12头成年雌鲸，并伴随其雌性与年轻雄性后代，一般游速每小时5～3海里，受惊时可达7～12海里，身长达12至17米的年老雄鲸多半独自在大洋中悠游，极少发现持续达1日以上的交流情形，整群的抹香鲸有时会在沙滩上搁浅。四、抹香鲸的摄食习性抹香鲸主食大型乌贼、章鱼、鱼类，而乌贼、章鱼主要吃虾、蟹、等甲壳类动物和鱼类，每天要消耗相当于体重3%至3.5%重量的食物。雄鲸同样以枪乌贼为食，不过偏好猎物的体型通常更大，例如大王酸浆鱿，曾经在一头抹香鲸的胃中发现一只尚保持完整长12米、重达200千克的大王乌贼，在抹香鲸的嘴边与身上有时会有类似被抓伤的刮痕与圆形的吸盘印痕，推测可能是与这类大型猎物搏斗时由枪乌贼触须所留下的伤痕，曾有发现直径达11厘米的吸盘印痕的记录。五、抹香鲸的繁殖习性抹香鲸的繁殖速度缓慢，雌鲸要到9岁才能成熟，而雄鲸的成熟期要更长些，成年雌鲸每4～6年才怀胎一次，每胎一只幼鲸，极少出现双胞胎，哺乳期长达两年，繁殖地一般在南、北纬40度之间的热带与亚热带海域，虽然有部分交配行为在冬季中至夏季中发生，但大多数在春季，在北半球交配期可能自1月一直到7月，而以3至5月为高峰，南半球的抹香鲸交配期在8月与12月之间，集中在10月，怀孕期至少在1年以上，可能长达18个月，雌鲸哺乳期至少2年，有时更长，寿命大约70年，最长可达一百余年。抹香鲸属于海底中的一种大型物种，值得一提的是，抹香鲸肠内分泌物的干燥品称“龙涎香”，为名贵的中药，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症。抹香鲸广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五步蛇和眼镜蛇谁比较毒？五步蛇和眼镜蛇哪个毒性更强？%&%五步蛇和眼镜蛇都是我国十大剧毒蛇之一，眼镜蛇是混合毒毒蛇，但以神经毒为主，五步蛇则是剧毒的血循毒毒蛇，是血循毒毒蛇的代表毒蛇，这两种蛇咬伤都会出现严重的后果。那么，五步蛇和眼镜蛇哪个毒性更强？下面我们就来了解一下吧。五步蛇五步蛇和眼镜蛇哪个毒性更强？有人做过实验，眼镜蛇和五步蛇对决，结果都咬了对方，眼镜蛇很快就中毒，不能动弹了，而五步蛇则一点事都没有。从排毒量来看，眼镜蛇毒液要比五步蛇毒少的多。从单位毒液毒性来看，眼镜蛇毒要比较五步蛇毒厉害。不过，刚才说了，五步蛇的毒液量是很大的，我国除了眼镜王蛇毒液量，就是五步蛇毒液量大了。五步蛇比眼镜蛇更凶猛，比眼镜蛇的攻击速度更快，是世界上攻击速度最快的毒蛇，大小差不多的五步蛇和眼镜蛇放的一起，不到一分钟，五步蛇咬到了眼镜蛇，而眼镜蛇没有咬到五步蛇。五步蛇在一旁静等眼镜蛇在几分钟后死亡。当然，五步蛇不同于眼镜王蛇，它身体里没有抗蛇毒血清，若被眼镜蛇咬到，它也会死亡，如果将对手杀死，而不被对手杀死，必须在进攻和躲闪的速度上远远超过对。眼镜蛇五步蛇咬伤要比眼镜蛇严重的多，五步蛇咬伤死亡比例是很高的，高于眼镜蛇很多，从我国目前的眼镜蛇来看看，舟山眼镜蛇毒性要比孟加拉眼镜蛇亚种要小的多，孟加拉眼镜蛇的一些亚种毒液量也大，体型也特别的大，如我国云南的那坡眼镜蛇和人工饲养的泰万蛇、越南眼镜蛇都是孟加拉亚种。五步蛇咬伤初期患肢会出现大小不等的水泡，水泡越多、越大，说明中毒越严重，随后会以咬伤伤口为中心，出现严重的溃烂，很多人被五步蛇咬伤导致残废，也就是说五步蛇咬伤很严重的，不死大多数都会闹下残疾。眼镜蛇咬伤会出现严重的神经毒症状，也会出现血循毒类型的肌肉溶解，特别是孟加拉眼镜蛇咬伤，会出现大面积溃烂，不过要比五步蛇溃烂要少。从上面的分析可以知道，五步蛇的毒性比眼镜蛇更强，不仅是毒性，在攻击速度以及排毒量上，五步蛇都远高于眼镜蛇，是一种毒性非常强的毒蛇品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华眼镜蛇是什么蛇？中华眼镜蛇介绍%&%中华眼镜蛇别称舟山眼镜蛇、白颈乌、包呼、蝙蝠蛇、扁颈蛇、扁头蛇等，在广东、广西、香港俗称饭铲头，台湾则称之为饭匙倩、饭匙铳、膨颈蛇，属于眼镜蛇科眼镜蛇属蛇类，分布于中国南部、台湾和中南半岛的中低海拔地区。那么，中华眼镜蛇是什么蛇？下面我们就来了解一下吧。中华眼镜蛇中华眼镜蛇介绍一、体型中华眼镜蛇体型中等偏大，成体全长1.5～2米。没有颊鳞，眶前鳞1，眶后鳞2，颞鳞2+2。上唇鳞7，第3枚最大，其前接鼻鳞，其后入眶，下唇鳞8，前4或3枚切前颔片。背鳞平滑无棱，腹鳞雄性158～193、雌性160～196，肛鳞完整或二分。尾下鳞雄性39～54对、雌性38～53对。背面黑色或黑褐色，颈背有眼镜状斑纹，通身有白色细环纹，年幼个体尤其明显，而年老个体则模糊不显。二、食性中华眼镜蛇食性广泛，蛙、蛇为主，鸟、鼠次之，也吃蜥蜴、泥鳅、鳝鱼及其他小鱼等。在台湾观察到此蛇以鸟、鼠为主要食物，亦到水边摄食水蛇及泥鳅。每年5月前后出蛰，11月进入冬眠。三、繁殖中华眼镜蛇许多动物园均饲养少量供观赏，但多不能越冬，翌年又从野外捕来。一些养蛇场也饲养，但很少有能顺利繁殖下一代，一般都是收购从野外捕回来的加以利用。卵生，5～6月交配，7～8月产卵7～19枚，卵长径42～54毫米，短径26～31毫米，孵化期1.5～2个月，刚孵出子蛇全长约200毫米。四、分布中华眼镜蛇栖息于平原、丘陵和低山，见于耕作区、路边、池塘附近、住宅院内，多于白昼活动，垂直分布于70～1630米。分布于我国安徽、重庆、福建、广东、广西、贵州、海南、湖北、湖南、江西、浙江、香港、澳门、台湾及老挝人民民主主共和国、越南。五、毒性中华眼镜蛇属沟牙类毒蛇，分泌的是神经性和血循性混合毒，排毒量大，毒性强，致伤面广，危害严重，被咬后如不及时治疗会有生命危险。其毒可制成冻干品以及蛇毒酶，与金环蛇、灰鼠蛇所制的药用三蛇酒具有通经络和祛风湿的药效。中华眼镜蛇属于眼镜蛇的一种，中华眼镜蛇主要分布在中国地区，在广东、广西、香港俗称饭铲头，台湾则称之为饭匙倩、饭匙铳、膨颈蛇。属于眼镜蛇科，分布于中国南部、台湾和中南半岛的中低海拔地区。中华眼镜蛇是一种毒性很强的蛇类，排毒量大，毒性强，致伤面广，危害严重，但是目前在我国存在着不少中华眼镜蛇人工养殖基地。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜獾为什么不怕蛇毒？蜜獾的天敌是什么动物？%&%蜜獾是鼬科蜜獾属下唯一一种动物，栖息于热带雨林和开阔草原地区，独居或成对生活，多在黄昏和夜间活动，白天在地洞中休息，以小型哺乳动物、鸟、爬虫、蚂蚁、腐肉、野果、浆果、坚果等为食，可捕食剧毒蛇，尤喜食蜂蜜。那么，蜜獾为什么不怕蛇毒？蜜獾的天敌是什么动物呢？下面我们就来了解一下吧。蜜獾蜜獾为什么不怕蛇毒？蜜獾是世界上少有的对蛇毒有抵抗力的动物之一，对蛇毒有很强的抵抗力，就算毒蛇能咬到蜜獾也没什么用，仍然会被蜜獾吃掉，直到现在科学家还没有破解蜜獾不怕毒蛇的秘密。其实，蜜獾的猎物约有60种，从小昆虫到小兔子都能吃，最让人不可思议的是，一只大蜜獾可以在半小时内吞下一条2米长的大蟒蛇，即使是有毒的南非眼镜蛇和蝰蛇，蜜獾也能不费太大力气就得手。蜜獾天敌是什么动物？狮子，美洲豹。蜜獾全身都是厚实的皮毛，胆子大，面对狮子依然会勇往直前一副不怕死的样子，事实证明狮子面对蜜獾也会退避三舍更何况是其它动物。其实可以说蜜獾没有天敌，也可以说蜜獾的有天敌，没有天敌是因为蜜獾不管遇到什么动物都不怕，因为其它动物都拿它没办法，有天敌是因为狮子要吃蜜獾要花很久的时间才能把蜜獾折腾死，没有折腾死蜜獾还能咬狮子，所以并不是十分划算的买卖，而且蜜獾的皮和肉是分离的，以狮子的咬合力都不能穿透它的皮，更何况是其它动物。蜜獾吃什么食物？蜜獾栖息于热带雨林和开阔草原地区，独居或成对生活，多在黄昏和夜间活动，白天在地洞中休息。杂食性，以小型哺乳动物、鸟、爬虫、蚂蚁、腐肉、野果、浆果、坚果等为食，可捕食剧毒蛇，尤喜食蜂蜜。与响蜜鴷具有典型互惠行为，常跟随善于发现蜂巢但不能捣毁蜂巢的响蜜鴷，用利爪捣毁蜂巢，分享蜂蜜，而其厚密粗糙的皮毛可以抵御蜂群的攻击。性凶猛，生存力强，具同类自残现象，幼崽存活率仅50%。蜜獾是世界上少有的对蛇毒有抵抗力的动物之一，对蛇毒有很强的抵抗力，可以说这是蜜獾这种动物天生对毒蛇就具有免疫能力。但是令毒蛇闻风丧胆的蜜獾，在狮子、美洲豹等动物面前也只能夹着尾巴逃走。这两种动物都是蜜獾的天敌，它们能够轻而易举捕杀蜜獾，并把它吃掉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国濒危灭绝的动物有哪些？中国十大濒危灭绝动物介绍%&%由于人类的因素，地球上濒临灭绝生物的比例正在以惊人的速度增长，在工业社会以前，鸟类平均每300年灭绝一种，兽类平均每8000年灭绝一种，但是自从工业社会以来，地球物种灭绝的速度已经超出自然灭绝率的1000倍。那么，中国濒危灭绝的动物有哪些？下面我们就来了解一下吧。中国十大濒危灭绝的保护动物Lv10 麋鹿麋鹿【基本概况】麋鹿又名“四不象”，是世界珍稀动物，属于鹿科。因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像，原产于中国长江中下游沼泽地带，以青草和水草为食物，性好合群，善游泳，喜欢以嫩草和水生植物为食。【种群现状】截至2011年8月，江苏盐城大丰湿地麋鹿总数达1789头，2013年6月，湖北石首市天鹅洲麋鹿保护区麋鹿总数达1016头。【保护级别】《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——野外绝灭（EW）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级。Lv9 藏羚羊藏羚羊【基本概况】藏羚羊是偶蹄目、牛科、藏羚属动物，藏羚多生活在中国青藏高原（西藏、青海、甘肃、新疆），有少量分布在印度拉达克地区，被称为“可可西里的骄傲”。【种群现状】1986年冬季在青海西南部调查到藏羚分布密度为每平方公里0.2-0.3头，1991年羌塘自然保护区东部藏羚分布密度为每平方公里0.2头，并且还能看到集群数量超过2,000头的藏羚群。1994年在新疆昆仑山进行的一次调查，估算该区域藏羚数量约43,700头。而据一位多年在青藏高原从事野生动物研究的资深专家估计，在1995年中国藏羚总数已急剧下降至约50,000-75,000头左右，并且现仍在继续下降。这个古老的物种已经走向面临灭绝危险的边缘。【保护级别】藏羚被列入《华盛顿公约》CITES附录I，藏羚、藏羚身体器官和衍生物的国际贸易是被明令禁止的，国家一级保护动物，也是列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中严禁贸易的濒危动物。Lv8 黑颈鹤黑颈鹤【基本概况】黑颈鹤是大型涉禽，体长110～120厘米，体重4～6千克，体羽灰白色，头部、前颈及飞羽黑色，尾羽褐黑色，繁殖于拉达克，中国西藏、青海、甘肃和四川北部一带，越冬于印度东北部，中国西藏南部、贵州、云南等地，是世界上唯一生长、繁殖在高原的鹤。【种群现状】黑颈鹤在中国的种群数量，20世纪80年代中期仅知有700～800只，此后由于调查工作的不断深入，20世纪90年代已知在西藏越冬的黑颈鹤有4277只，至2002年初已知在云贵高原越冬的黑颈鹤有3261多只，这使黑颈鹤的总数达到7538只。据1992年冬季的数量统计，在中国见到的数量为1268只，2002年后又在云南昭通等地发现了较大的越冬群体，数量已超过1500只。估计到2011年止全世界总的数量约有1万只。【保护级别】《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——易危（VU）。1997年列入《华盛顿公约》CITES濒危等级：附录I。1989年列入国家一级重点保护等级。1996年列入中国濒危动物红皮书1996。Lv7 扬子鳄扬子鳄【基本概况】扬子鳄是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一，既是古老的，又是现存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物，因其生活在长江流域，故称“扬子鳄”。【种群现状】估计现今野生扬子鳄总共只有130—150只，而且正以每年4—6%的速度下降。【保护级别】世界自然保护联盟（IUCN）：极危（CR）。濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）：附录I级。1972年中国政府将其列为国家一级保护珍稀动物。1973年联合国将其列为濒危种和禁运种。Lv6 褐马鸡褐马鸡【基本概况】褐马鸡是中国特产珍稀鸟类，主要栖息在以华北落叶松、云杉次生林为主的林区和华北落叶松、云杉、杨树、桦树次生针阔混交森林中。仅见于中国山西管涔山国家森林公园、河北西北部、陕西黄龙山和北京东灵山。【种群现状】1987年调查野生种群仅有数百只，根据2009年文献报道，中国现存的野生褐马鸡数量在17900左右。【保护级别】《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——易危（VU）。《华盛顿公约》CITES I 级保护动物。Lv5 朱鹮朱鹮【基本概况】朱鹮古称朱鹭、红朱鹭，朱鹮系东亚特有种，栖息于海拔1200～1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水，漫步觅食小鱼、蟹、蛙、螺等水生动物，兼食昆虫，曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地。【种群现状】朱鹮受到生存环境恶化、天敌威胁和自身生物学性质的影响而濒危。由于适合朱鹮筑巢的高大乔木遭砍伐，以及适合朱鹮觅食的水田大面积改造为旱田，该物种的生存空间正在不断收缩，另外越来越广泛使用的农药也威胁了它们的安全；朱鹮种群高度密集，至今只有一个野外种群，一旦爆发疫情很容易造成种群灭绝，另外自身繁殖能力低下与抵御天敌的能力较弱也是造成该物种濒危的重要原因。【保护级别】《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——（EN）。《中国国家重点保护野生动物名录》I级。Lv4 华南虎华南虎【基本概况】华南虎亦称“中国虎”，以草食性动物野猪、鹿、狍等为食，是中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，红色物种名录极度濒危，在野外已灭绝，仅在中国分布，是中国特有的虎亚种。【种群现状】野生华南虎存在的可能性已经微乎其微，因为物种的繁衍需要自然种群的存在，自然种群还必须维持一定的个体数目、保持基因达到足够的杂合水平，种群才不会因为近亲繁殖而发生近交衰退，由于原华南虎分布的地区已经多年不见华南虎的踪迹，发现华南虎种群的可能性更加微乎其微，因此很多专家都认为，华南虎的自然种群已经灭绝，截至2010年10月，全世界人工饲养华南虎数量共有110只左右。【保护级别】国际自然保护联盟列为极度濒危的十大物种之一。CITES公约附录I保护名单。国家一级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——野外灭绝。Lv3 白鳍豚白鳍豚【基本概况】白鳍豚亦称白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。在20世纪80年代由于种种原因，白鳍豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为“水中的大熊猫”。【种群现状】二十世纪50年代时，长江中尚可见到较大群体，但此后白鳍豚的数量却急剧下降，在沿江湖泊和支流中消失，长江中的个体己不足100只，仅残存在长江中游的枝城到南京一段。据报道，1980年代初有400多头，1986年减至300多头，1990年调查时有200多头，至1993年为130多头，到1995年不足100头。【保护级别】世界自然保护联盟红色名录列为：CR（极危，可能已灭绝）。1996年被“世界自然保护联盟”（现名国际自然保护联盟，缩写IUCN）列为最濒危的12种动物之一，同时还被列入《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》、《濒危物种国际贸易公约》（附录一）以及《美国国家濒危物种法》。Lv2 金丝猴金丝猴【基本概况】金丝猴有缅甸金丝猴、怒江金丝猴、川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴、越南金丝猴6种，其中除缅甸金丝猴和越南金丝猴外，均为中国特有的珍贵动物，群栖高山密林中，以浆果、竹笋、苔藓为食，亦喜食鸟蛋等肉类，栖息地海拔很高，身上的长毛可耐寒。【种群现状】中国已经建立西安周至金丝猴保护区、白河川金丝猴保护区、沿渡河金丝猴保护区、红拉山滇金丝猴保护区、巴东县沿渡河金丝猴自然保护区、芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西安金丝猴自然保护区等对金丝猴实施保护。【种群现状】《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——濒危。国家一级保护动物。Lv1 大熊猫大熊猫【基本概况】大熊猫属于食肉目、熊科、大熊猫属的一种哺乳动物，已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。【种群现状】据第三次全国大熊猫野外种群调查，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。截止2011年10月，全国圈养大熊猫数量为333只。【种群现状】《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——（EN）。《中国国家重点保护野生动物名录》I级。以上十种属于在我国濒临灭绝的保护动物品种，现在随着社会的发展以及人类活动的利益频繁，一些野生动物保护基地也面临被破坏的危险，虽然中国目前在野生动物保护方面发展速度比较快，但是要真正完善地保护濒临灭绝的野生动物，无论是在法律、制度还是管理方式上，中国仍然有很长的一段路要走。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大王乌贼有多大？大王乌贼主要分布在哪里？大王乌贼吃什么？%&%大王乌贼别称乌鲗，通常栖息在深海地区，为大王乌贼科大王乌贼属软体动物，主要产于北大西洋和北太平洋，身长估计约20米，是乌贼中体型最大的一种，也是传说中的深海巨怪。那么，大王乌贼有多大？大王乌贼主要分布在哪里？大王乌贼吃什么？下面我们就来了解一下吧。大王乌贼大王乌贼有多大？大王乌贼是世界上第二大的乌贼（第一大是巨枪乌贼，也就是大王酸浆鱿，一般比大王乌贼大2～3米，多的则4～5米），身体18～20米之间。一般幼年的大王乌贼体长8～10米，成年的大王乌贼可长达20米，最大的大王乌贼能长到80米甚至更长，重达50吨。眼睛大得惊人，直径达35厘米左右，吸盘的直径也在8厘米以上。大王乌贼种群分布大王乌贼生活在太平洋、大西洋的深海水域，世界范围内都有分布，其分布区域与大陆架和岛屿相关。在北大西洋（尤其是纽芬兰、挪威、北海、大不列颠群岛、亚速尔群岛和马德拉群岛）、南大西洋南非水域、北太平洋日本周边水域、东南太平洋新西兰和澳大利亚周边水域、环南太平洋水域等都有分布，在热带和极地高纬度海域很少有分布。大王乌贼大王乌贼吃什么？大王乌贼它的性情极为凶猛，以鱼类和无脊椎动物为食，并能与巨鲸搏斗，国外常有大王乌贼与抹香鲸搏斗的报道。据记载，有一次人们目睹了一只大王乌贼用它粗壮的触手和吸盘死死缠住抹香鲸，抹香鲸则拼出全身力气咬住大王乌贼的尾部。两个海中巨兽猛烈翻滚，搅得浊浪冲天，后来又双双沉入水底，不知所终。有过大王乌贼用触手钳住鲸的鼻孔，使鲸窒息而死的情况。大王乌贼的武器是十个“手臂”，上面长满了圆形吸盘，吸盘边缘上有一圈小型锯齿，可以把抹香鲸的肉吸出来，从而在抹香鲸身上留下很多圆形伤疤（长条形刮痕则是大王酸浆鱿留下的）。大王乌贼是一种深海巨怪，其体积十分庞大，是世界第二大的乌贼，正常成年的身体长度在18～20米之间。大王乌贼主要分布在太平洋、大西洋的深海水域，在世界范围内都有分布，其分布区域与大陆架和岛屿相关。这种物种目前仍然存在。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝾螈怎么饲养好？蝾螈的饲养方法有哪些？%&%蝾螈，隶属蝾螈亚目、蝾螈科、蝾螈属。蝾螈科在中国有6属23种。其分布范围北起秦岭以南，南达南海，西自横断山区的四川大凉山和云南腾冲及盈江一带，东至闽、浙沿海地区和台湾等岛屿，处于我国较湿润的亚热带。目前，在我国有不少的宠物玩家喜欢饲养蝾螈。那么，蝾螈怎么饲养好？蝾螈的饲养方法有哪些？下面我们就一起来了解一下吧。蝾螈蝾螈的饲养方法1、容器：捕回蝾螈后可以放在大的玻璃鱼缸内饲养，便于观察其活动。缸底铺些洗净的沙砾碎石，注入30厘米深的潭水或井水，并投入少量金鱼藻等水草，布置成与捕捉场所相似的生态环境。沙石有吸附污物的作用，水草能进行光合作用，增加水中的含氧量，并供蝾螈产卵用。2、水质：饲养蝾螈用水以清洁的池水为好，井水也适用。如果用自来水的话，放置3～5天后才可使用，否则自来水中残留的氯气会导致蝾螈中毒死亡。换水是一项经常的管理工作。保持水质新鲜清洁，有利于蝾螈正常生活。冬季每1～2周换水一次其他季节每3～5天换水一次。3、食物：蝾螈喜食活的小动物，水蚯蚓是较理想的饲料，可隔日投入少许，也可以将水蚯蚓放入单层纱布内包裹，用绳悬挂水中，水蚯蚓会从纱布空隙中伸出部分身体，蝾螈会游去拉食。此外，小蝌蚪、孑孓、水蚤等也是蝾螈喜爱的食物。在缺乏活动的小动物时，也可在超市购买冷冻虾，解冻后切成小块喂食，或者将瘦猪肉切成小块喂饲。但应注意投食不可过多，以无残食为宜，防止食物腐烂而影响水质。注意：蝾螈在饲养蝾螈过程中，会发现它有蜕皮现象。请注意观察，蝾螈先是头顶部缓缓蜕去外皮，随后，躯干部、四肢和尾部蜕皮。蝾螈蜕下的皮，有时自己吞食掉，有时被同伴吃掉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝾螈有没有毒？蝾螈毒性强吗？%&%蝾螈通常生活在丘陵沼泽地水坑、池塘或稻田及其附近，10月到次年3月多在水域附近的土隙或石下进入冬眠，3～9月多在山边水草丰盛的水坑或稻田内活动，多在水底觅食蚯蚓、软体动物、昆虫幼虫等。那么，蝾螈有没有毒呢？蝾螈的毒性强吗？下面我们就来了解一下吧。蝾螈蝾螈有没有毒？蝾螈有毒。蝾螈极小的腺体里含有一种致命的细菌，并且能利用这种细菌产生一种毒素，这种毒素就是河豚毒素，并不只是相似，是完全一样的分子结构。TTX是普遍存在的一种毒素，因为一些食物链顶端的生物大量富集，成为一种“生化武器”，由于以河鲀为典型携带者，故称为河鲀毒素，当蝾螈受攻击时，会立即分泌这种致命的神经毒素。蝾螈毒性强吗？20世纪70年代晚期，人们已经确信蝾螈体内的毒素就是河豚毒素。河鲀毒素为氨基全氢喹唑啉型化合物，是自然界中所发现的毒性最大的神经毒素之一，曾一度被认为是自然界中毒性最强的非蛋白类毒素。经腹腔注射对小鼠的LD50为8微克/千克，其毒性比氰化物还要高1250多倍，0.5毫克即可致人于死命。毒素对肠道有局部刺激作用，吸收后迅速作用于神经末梢和神经中枢，可高选择性和高亲和性地阻断神经兴奋膜上钠离子通道，阻碍神经传导，从而引起神经麻痹而致死亡。蝾螈是一种有毒的动物，蝾螈体内的毒素和河豚的毒素是完全一样的分子结构，可以说这种毒素就是河豚的毒素，蝾螈的毒性很强，0.5毫克即可致人于死命。所以以前部落中常常将蝾螈作为研制毒药的来源。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
东方蝾螈怎么养？东方蝾螈的养殖技术有哪些？%&%东方蝾螈体长野生约为10厘米，人工饲养为6到8厘米，耳腺发达，眼部后方无红斑，外观虽与日本红腹蝾螈酷似，然而本种却为全长90毫米的小型种，多数为观赏性蝾螈，因其含河豚素，禁止食用及喂食。那么，东方蝾螈怎么养？东方蝾螈的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。东方蝾螈一、东方蝾螈生活习性东方蝾螈喜欢湿度大的环境，栖息於山地池塘或水田等静水域，以及山溪流中流速较缓的水域，主要以孑孓、水蚯蚓、水蚤、面包虫、小鱼为食，行动缓慢，缺氧时经常把头伸出水面大口呼吸，分布于中国中部及东部，广泛分布在江苏、浙江、安徽、江西、福建、湖北、湖南、广东等省。二、东方蝾螈怎么养？1、东方蝾螈属于体型较大的宠物，所以要为它准备一个大的玻璃鱼缸。让东方蝾螈有足够的空间进行活动，也方便家人进行观赏。2、为东方蝾螈搭建一个良好的生态环境。首先在鱼缸底部铺上一层干净的沙砾碎石，并注入30厘米深的井水。然后投放少量的金鱼藻或水草，沙粒碎石可以吸附东方蝾螈排除的粪便及污垢，水草则可以进行光合作用，提高增加水中的溶氧量。3、饲养东方蝾螈的水质最好是清洁的池水。当然选择井水或者自来水也可以，但是井水和自来水需要在阳光下暴晒3～5天，以清除水中含有的氯气后，才可以饲养东方蝾螈。4、饲养东方蝾螈的水质需要定期的更换，冬天每15天更换一次，春、夏、秋季则3-5天更换一次即可。5、东方蝾螈喜欢食用活的小动物。水蚯蚓、小蝌蚪、孑孓、水蚤等都是它喜欢的食物。当然也可以在超市购买冻虾，解冻后切成小块喂食为蝾螈吃。以上就是关于东方蝾螈的生活习性以及养殖方法介绍，东方蝾螈属于蝾螈类的一种，这种动物常年生活在水中，对于水质的要求比较严格，所以在饲养中，一定要注意保持水质的干净，要定期换水，打扫饲养池，给蝾螈一个良好的生长环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小丑鱼怎么繁殖？小丑鱼有什么繁殖特性？%&%小丑鱼是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，原生于印度洋和太平洋较温暖的水中，因为脸上都有一条或两条白色条纹好似京剧中的丑角而得名，最大体长达11厘米，由于外形可爱、好养、易繁殖被广大鱼友接受。那么，小丑鱼是怎么繁殖的？小丑鱼有什么繁殖特性？下面我们就来了解一下吧。小丑鱼小丑鱼怎么繁殖？1、产卵管理：小丑鱼在产卵时要有足够的空间和隐蔽感，处于交配期的小丑鱼变得十分好斗，因此在小丑鱼到产卵期后将所有其他鱼移走，只留下小丑鱼及海葵。1～2个月后就会产卵，之后每15天会产卵一次，如不想让它们继续产卵，可隔离。2、产卵征兆：小丑鱼产卵期到来的第一个征兆就是雄鱼在向前游动时，会上下跳跃。之后便开始收拾一个产卵的地方，有时它们会连续几天用嘴巴拱海葵下的石块，有时候它们会在鱼缸玻璃上产卵。3、鱼卵孵化：小丑鱼刚产下的鱼卵颜色同成鱼鳍上的鲜黄色一样，很快鱼卵变成橙红色，第六天时变成灰红色，然后鱼卵一端长出一个黑点，这便是眼睛的雏型，到了鱼卵孵化的那天或前一天，这些黑点变成了银灰色，这时鱼卵即将孵化，小鱼苗就要破卵而出了。4、幼鱼管理：捕捉和释放小丑鱼幼鱼时要动作轻柔以防它们受伤，在把幼鱼放进培育缸时要小心地把装幼鱼的容器浸入水中，然后慢慢地把容器旋转出来，千万不要把幼鱼倒进缸中，那样会伤害它们，转移小丑鱼时保持黑暗有利于适应新环境，第二天不必开灯也不必喂食。小丑鱼有什么繁殖特性？小丑鱼虽然并不是唯一雌雄同体的动物，但它们是为数不多的雄性可变成雌性，雌性无法变成雄性的物种。每个小丑鱼种群都有一个统治地位的雌性和几个成年雄性，后者在青年期是雌雄同体。如果具有统治地位的雌性死亡，其中一只成年雄性将经历荷尔蒙变化，转变成为该种群中的新雌性。在产卵期，公鱼和母鱼有护巢、护卵的领域行为，其卵的一端会有细丝固定在石块上，一星期左右孵化，幼鱼在水层中漂浮一段时间之后，才会栖息到海葵等共生性生物上。小丑鱼是一种热带鱼，也是为数不多的雄性可变成雌性，雌性无法变成雄性的物种。对于家养的小丑鱼来说，在繁殖期间需要注意几个方面的内容，一是产卵管理、二是产卵征兆、三是鱼卵孵化、四是幼鱼管理。只有做好这几方面，才能最终完成小丑鱼的繁殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小丑鱼为什么叫小丑鱼？小丑鱼怎么和海葵共生？%&%小丑鱼是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，已知有28种，一种来自棘颊雀鲷属，其余来自双锯鱼属，原生于印度洋和太平洋较温暖的水中，包括大堡礁和红海，栖息于珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵、海胆或小的珊瑚顶部共生。那么，小丑鱼为什么叫小丑鱼？小丑鱼怎么和海葵共生呢？下面我们就来了解一下吧。小丑鱼小丑鱼为什么叫小丑鱼？小丑鱼一种热带咸水鱼，身体是橙红色的，前颚微弯，呈血红色，而且身上布满白色条纹，貌似西方小丑的打扮，故得名小丑鱼。虽然名叫小丑鱼但是却一点也不丑而且非常的受人喜爱，很多人都喜欢在家饲养小丑鱼作为欣赏鱼或者风水鱼。小丑鱼怎么和海葵共生？小丑鱼和海葵是共生关系。小丑鱼身体表面拥有特殊的体表粘液，可保护它不受海葵的影响而安全自在地生活于其间。因为海葵的保护，使小丑鱼免受其它大鱼的攻击，同时海葵吃剩的食物也可供给小丑鱼，而小丑鱼亦可利用海葵的触手丛安心地筑巢、产卵。对海葵而言，可借着小丑鱼的自由进出，吸引其它的鱼类靠近，增加捕食的机会，亦可除去海葵的坏死组织及寄生虫，同时因为小丑鱼的游动可减少残屑沉淀至海葵丛中。小丑鱼也可以借着身体在海葵触手间的摩擦，除去身体上的寄生虫或霉菌等。小丑鱼是一种大家比较常见的热带鱼品种，这种鱼因其身上布满白色条纹，貌似西方小丑的打扮，故得名小丑鱼。在海洋中，小丑鱼和海葵属于共生的关系，它们为双方的生存出一份力，互为共生。当然，这也是动物世界中的法则之一。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗非鱼要怎么养？罗非鱼的网箱养殖技术%&%罗非鱼俗称：非洲鲫鱼，非鲫、越南鱼、南洋鲫等。是一种原产于非洲的口孵非鲫属鱼类物种。目前在世界上广泛分布。罗非鱼通常生活于淡水中，也能生活于不同盐份含量的咸水中，也可以存活于湖，河，池塘的浅水中。目前，在我国有很多地方进行罗非鱼养殖。其中比较常见的养殖方式有网箱养殖。那么，罗非鱼要怎么养？罗非鱼的网箱养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。罗非鱼养殖罗非鱼的网箱养殖技术一、网箱结构与布局可做成1米×1米×1米大的网箱，网目为3厘米大。箱底用密网布做成边高20厘米的盘状底网，防止饵料流失。在全封闭式的网箱顶上50～30厘米处安装诱虫灯一只，网盖上一角设一直径为10厘米粗的黑塑料斜插管或黑铁皮管，作为投饵料管道。用毛竹（直径10厘米粗）做网箱整体框架，网箱顶上用黑色编织物等做成比箱盖大一点的帽子，用来给箱中罗非鱼遮光，避免外界人为干扰，避免动物的干扰，保护鱼的安全进食。在黑暗环境中，鱼儿活动量大为减少，有利生长。网箱间距2～3米，品字形排列。二、放种时间水温为24℃左右就可投放鱼种。水温低于20℃容易冻伤鱼体。因此，在气温稳定的20℃以后放种，有利于鱼早开食。三、放养密度尾重40克左右的罗非鱼，每平方米网箱内放种330～550尾。四、投喂方法刚进箱的鱼要投喂少量的适口性好的饵料驯食，几天以后稳定喂食，日投4次。水温28～32℃是罗非鱼吃食的黄金水温，要多喂。饵料中常拌中草药为防病要点。有飞虫季节，在晚上揭开网盖，开灯诱虫喂鱼，白天再加网盖。 不伤鱼体不发病，鱼吃昆虫最有用。 网盖制造暗环境，水好鱼儿长不停。以上就是关于罗非鱼的网箱养殖技术方法，罗非鱼是一种经济的鱼类，这种鱼对环境的适应性强，养殖难度比较小，适合多种养殖方法。上面我们，我们介绍的网箱养殖技术是目前在罗非鱼养殖中经济收益比较好的养殖方法，当然这种养殖方式，需要注意的事项也有很多，对于养殖新手来说，如果想要进行罗非鱼网箱养殖的话，那么就需要学习相关方面的养殖技术和方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲶鱼要怎么养？鲶鱼的养殖技术有哪些？%&%鲶鱼主要生活在江河、湖泊、水库、坑塘的中下层，多在沿岸地带活动，白天多隐于草丛、石块下或深水底，夜晚觅食活动频繁。鲶鱼属于肉食性鱼类，捕食对象多为小型鱼类，如餐条、鲫鱼、鰕虎鱼、麦穗鱼、鲤鱼、泥鳅等，也吃虾类和水生昆虫。以吞食为主，牙齿的作用主要是防止食物逃脱。鲶鱼是鲇科中分布最广的鱼类。俄罗斯东部、朝鲜、日本，整个亚洲东部都有分布，中国各省均有养殖。那么，鲶鱼要怎么养？鲶鱼的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。鲶鱼养殖      鲶鱼要怎么养？鲶鱼的养殖技术有哪些？一、鱼池选址进行本地塘角鱼的养殖，鱼池的建造选址至关重要，鱼池条件的好坏不仅影响到日常管理，同时也影响到养殖的经济效益。鱼池的选址应选择有水源保证、水质好、排灌水方便的房前屋后，便于日常管理，同时应尽量临近果园或种植的作物，充分发挥诱虫灯的作用。二、鱼池建造1、可根据地形选择下挖式建池或在地面上建池。下挖式建池利于水温的稳定师冬季保温，利于鱼类的生长，但要有有效的排水的条件。做法是挖入地下约70厘米，地面上用砖砌高约50厘米，整个池深为1.2米左右。地面上建池做法是在地面用砖砌起高约1.2米的池体。鱼池的面积以 10－20平方米为宜，形状一般为长方形。2、鱼池要设有上、不排水口。上排水口设在离池壁上沿约25一30厘米处，用于预防雨季池水漫项，塘角鱼随水而逃；下排水口用于日常换水及放水捉鱼。3、鱼池以砖体结构为佳，池壁、池底用水泥沙浆抹平滑，不漏水，注水深为0.9米左右，池底放一定数量的瓦筒、瓦坛等作人工洞穴，供塘角鱼栖息。三、鱼池消毒放鱼苗前，池要经消毒，其方法有两种，一是干池法，放干或抽干池水，经太阳曝晒后金池均匀撒放生石灰，每平方米面积用量75g，第一天注入新水，放置 4－5天后再换新水，再放置2－3天后即可投放鱼苗；二是带水法，每立方米池水用220g生石灰，将生石灰化浆趁热全池均匀泼洒，待生石灰毒性消失后即开始培肥水质。检查生石灰毒性消失的方法：1、检验池水的PH值，若PH值降到7以下，说明生石灰的毒性已消失。2、观察池水中有无水蚤，若有水蚤，说明毒性已消失。四、培肥水质在鱼池消毒完毕后，约在放养鱼苗前一周，开始培肥水质。注水达0.9来后可用沼渣作鱼池的基肥，每平方米鱼池投放沼渣250g左右。五、放养鱼苗放养6天鱼苗应无伤、无病、体健活泼。鱼种规格应在3厘米以上，要尽量一致，以免互相残杀。在日常管理工作上，病害预防工作尤为重要，必须在鱼苗投放时，做好鱼体消毒。方法是将1公斤盐用30公斤水稀释，将鱼苗放入盐水中浸泡5分钟后，才可放苗。放苗前可将少量池水放入一容器中，把几条鱼苗放入试养；若鱼苗一天内生活正常，则可向鱼池中投放鱼苗。放养时间在晴天为宜，每平方米可放体长3—5厘米的鱼苗50－100尾。六、投饵喂料鱼池饲养塘角鱼以投喂商品饲料为主，结合投放沼渣、沼液和诱虫补充。投料一是要定时，每天定时投喂，上午和下午各喂一次。二是定量，每次投饲量以投喂后3－4小时食完为好，每天的投饲量约为池内鱼总重量的5%左右，在此基础上视天气及鱼的摄食情况适当增减。鲶鱼养殖七、沼液、沼渣养鱼技术沼肥中含有铜、铁、镁、锰、锌等微量元素，还含有赖氨酸、色氨酸、蛋氨酸、烟酸和核黄素等，用来作饲料喂鱼，效果很好。沼肥包括沼渣和沼液。沼渣可作鱼池的基肥，也可作追肥，沼液则宜用来作追肥，浴液和沼渣可轮换使用。沼渣作鱼池基肥，每平方米鱼池，可投放沼渣250g左右；用作追肥，需用水或沼液调制成含固体物浓度1%的肥液泼浇。从沼气池中抽出的沼液可直接使用，但放置3小时以上使用效果会更好，沼液含固体物的浓度若在1%左右，即可直接向鱼池中泼浇，一般每周1次，每平方米每次沼液用量不超过500g。在具体掌握上，追施的时间、用量要根据季节、气候变化和鱼池水质灵活安排，其主要指标是水色透明度，若水色透明度大于 30厘米便要追施，小于 20厘米则不宜追施。每次追施，应选择在晴天上午进行。八、用沼肥喂鱼的好处1、可以改善鱼池的营养条件，促进浮游生物的繁殖生长，实现成鱼增产。与向鱼池中投喂鲜猪粪比较，投喂沼肥成鱼可增产19—33％。2、可以改善鱼池的生态环境，使水中的溶解氧增加10一15%。3、可以减少鱼病的发生。九、适时换水在饲养过程中要经常换水，一般为10－15天换掉三分之一的池水为宜。要保持水质良好，需经常观察池水水质的变化，一般水质以黄绿色为宜。若发现鱼苗窜出水面，说明池水过肥，水中缺氧，应及时注入新水，放掉老水。特别是在闷热或雷雨天气，更要注意勤注新水及时增氧。有条件的还可安装增氧机增氧，以防死鱼。在水面上可种植一些水浮莲，起到遮阴、防逃及调节水质的作用。十、防治鱼病塘角鱼养殖过程中，危害最大的是病毒性烂发病。此病多在鱼苗放养一个月后，体重50g左右时出现。病鱼体表出现水泡，鱼鳍基部充血，出现腐烂，严重者全身溃疡，此时会出现大量死鱼直到全军覆灭。因此，要定期用生石灰兑水全池泼洒，每平方米用 15g石灰，连用15天为一次。如果出现此病时，大部分都没办法将病情控制，此病只有在日常管理上定期用药，做好预防为主。饲养期间，常见病还有气泡病、肠炎病、小瓜虫病、水霉病、黑体病、车轮虫病、三代虫病等。为防治鱼病，可经常用漂白粉、生石灰等药物对食物进行消毒。十一、成鱼的收获接上述规格和密度放养鱼种，在适温和池子环境良好的条件下，如饲料充足，经3—4个月饲养，每尾可长至100－150克，已达到商品规格，即可收获。收获时，一般是把池水放干捕捉。在干水前，用盛有饲料的鱼笼或破陶罐放于池内，让塘角鱼钻入而捕捉，用此法先捕捉一部分，然后再放干池水捉完。捉完鱼后，重新注水入池，消毒完毕，培肥水质后再放第二批。一年可放养、收获2—3次。鲶鱼是目前在水产业上比较常见的养殖品种，鲶鱼的种类有很多，不同种类的鲶鱼在生长速度以及肉质口感上是不一样的，对于想要养殖鲶鱼的朋友来说，一定要根据当地的市场需求以及养殖条件进行相应的养殖，这样才能最大可能保证养殖的效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
武昌鱼要怎么养好？武昌鱼的养殖技术%&%武昌鱼俗称团头鲂、缩项鳊，主要生活于江河、湖泊中。平时栖于水的中下层。主要食物为苦草、轮叶黑藻，软体动物及湖底植物的碎屑、丝状绿藻、淡水海绵等。产卵期5～6月，此时雌雄两性的身上均有珠星出现。分布黑龙江、长江、珠江、钱塘江、闽江等河流中及洞庭湖、鄱阳湖、粱子湖等湖泊中。目前，随着社会的发展，人们开始人工养殖武昌鱼。那么，武昌鱼要怎么养好？武昌鱼的养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。武昌鱼武昌鱼要怎么养好？武昌鱼的养殖技术一、生活习性1、综述：分布于长江中、下游附属中型湖泊。比较适于静水性生活。平时栖息于底质为淤泥、并生长有沉水植物的敞水区的中、下层中。幼鱼主要以枝角类和甲壳动物为食；成鱼摄食水生植物，以苦草和轮叶黑藻为主，还食少量浮游动物。2、食性：武昌鱼为草食性鱼类，摄食能力和强度均低于草鱼。鱼种及成鱼以苦草、轮叶黑藻、眼子菜等水生维管束植物为主要食料，也喜欢吃陆生禾本科植物和菜叶，还能摄食部分湖底植物碎屑和少量浮游动物，因此食性范围较广。一般从4月开始摄食，一直延续到11月，在6～10月摄食量最大。3、生长：武昌鱼属于中型鱼类，生长速度较快，以1～2龄生长最快。在水草较丰盛的条件下，一般当年鱼体重可达100～200克；二龄鱼体重可达300～500克，以后生长速度逐渐减慢，最大个体可达3～5千克。二、养殖条件1、池塘条件：池塘面积3000平方米～10000平方米，水深2米以上，呈长方形，不漏水为好。池底平坦，淤泥厚20厘米左右，应配有排灌、饲料加工、运输、增氧等机械，每亩池塘渔机动力应在0.5千瓦以上。要求池塘相对集中连片，便于管理。2、水质条件：水源充足，水质清新，无污染。池水透明度在30厘米～35厘米，溶氧量5毫克/升左右，不低于2毫克/升，pH值在7～8之间，养殖期间要求定期注水，7月～9月每半个月注水1次，每次注水量为20厘米～30厘米。武昌鱼三、鱼苗繁殖武昌鱼2～3龄可达性成熟，繁殖季节比鲤、鲫鱼稍迟，比家鱼稍早。长江中下游地区多在4月底至6月初，即水温在20～29℃的时节为产卵期。在湖泊中，于水生植物繁盛的场所产卵，受精卵具粘性，附在水草或其他物体上发育。池塘培育的武昌鱼亲鱼，在繁殖季节，如有微流水或其他条件刺激，能造成不集中的自然产卵。所以每年开春后，就要将雌雄亲鱼分开培育，届时人工催情，集中成批繁殖，生产鱼苗。人工繁殖鱼苗，可采取自然产卵或人工催产方法。用于繁殖的亲鱼最好在池塘中经过一年培育，也可以直接从天然水体中捕起选择。武昌鱼的雌雄鉴别比较容易，从鱼种阶段开始，雌鱼胸鳍的第一根鳍条薄而平直，雄鱼的厚则呈“波浪”形弯曲。性成熟后，雄鱼胸鳍的前数根鳍条的背面，尾柄的背、腹侧缘都有密集的“珠星”，用手摸有粗糙感，腹部较小，轻压后腹部有乳白色精液流出；雌鱼仅眼眶骨及背部有少量“珠星”，腹部膨大而柔软。繁殖时可选择成熟好的亲鱼，按计划配组并入产卵池，或先用激素进行人工催产，让其自然产卵授精。由于武昌鱼鱼卵为粘性，可使卵附着在人工设置的等鱼巢上，然后在静水中孵化。也可以采用人工采卵授精，然后将受精卵脱粘，再进行流水式人工孵化。其繁殖过程和操作方法基本与鲤鱼相同。四、苗种培育武昌鱼鱼苗细小娇嫩，操作时要细致小心。鱼苗下塘时，水质不宜太肥，出塘计数时不宜过于密集拥挤。鱼苗养成春片鱼种，常采用分级饲养法。鱼苗孵出2～3天后，才逐渐脱离鱼巢自由活动，并开始摄食小型浮游动物。因此当鱼苗下池后，要每天适量施肥。脱粘孵化的鱼苗，亩放12～15万尾为宜。当鱼苗开口摄食时，最好先喂1～2次熟蛋黄，再喂几天黄豆浆，以后依水质肥瘦和鱼苗生长情况而决定施肥量。经15～20天饲养，鱼苗可长到2～3厘米，这时再分池饲养。第二次分池疏养，亩放4～5万尾火片鱼种，培育以施肥培养浮游生物为主，同时可隔日投喂豆饼浆，还要加喂些瓢莎、小浮萍等植物饲料。经一个月左右时间，可养成4～5厘米规格的夏花，成活率可达80%左右。由夏花养成冬片鱼种，即第三级饲养。其方法与培育草鱼基本相同。池水的透明度一般保持在30厘米左右。放养密度一般每亩5000～7000尾，再搭配养10～20%的鲢、鳙和青鱼夏花。也可以在主养鲢、鳙鱼种池内搭配放养10～20%的武昌鱼。下塘初期，喂瓢莎、小浮萍和豆饼浆等，以后喂紫背浮萍、轮叶黑藻或切碎的新鲜旱草等。入冬时，一般可长到12～15厘米，成活率可达90%以上。第二年养成鱼。五、鱼种放养12月，每亩放养尾重100克～150克的武昌鱼二龄鱼种1000尾，尾重20克左右的武昌鱼一龄鱼种1250尾；1月，每亩套养尾重500克左右的鲢、鳙老龄鱼种200尾，尾重40克～50克的鲢、鳙鱼种250尾，每尾重20克左右的鲫鱼种1000尾。这样，可充分利用水体中的饵料，获得高产高效益。武昌鱼六、成鱼饲养养殖方式有池塘主养或混养，有在水草较丰茂的湖库水面粗养，有利用网箱进行集约式养殖。主养武昌鱼，在水深1.5～2米的池塘，每亩可放冬片鱼种600～800尾，配养鲢、鳙鱼种200～300尾，饲养一年武昌鱼个体可达500克左右。它的生长速度在三龄以前较快。以后逐渐减慢。武昌鱼的食性和草鱼相似，所以能经济地利用天然水域中的饵料资源，同时也能摄食人工饲料，促进成鱼的生长。武汉市试验池塘主养武昌鱼，效果很好，其方法为：亩放尾重40克的武昌鱼越冬鱼种1220尾，配养尾重50克的白鲢鱼种200尾，尾重60克花鲢鱼种30尾，还适当放些高背鲫鱼种，使用“正大”083号饲料，饵料素数为1.8，投喂时用手撒均匀。平时注意水质管理，防止水质变坏和泛塘，昼夜池水中溶氧不低于2毫克/升。年终获得每亩500千克的产量，其中武昌鱼350千克，平均尾重为0.35千克。七、饲料投喂以投喂青绿饲料为主：3月～5月投喂宿根黑麦草；5月～9月投喂苏丹草和苦荬菜；8月～10月投喂其他旱草并少量投喂菜饼、麦类等商品精料。各月投饲分配百分比如下：12月～2月少量投喂；3月为2%；4月5%；5月10%；6月15%；7月23%；8月22%；9月16%；10月5%；11月2%。投饵率(日投饵量/池中鱼总重量)与水温关系如下：低于20℃时，投饵率为0.5%；20℃～22℃时为0.5%～1%；22℃～25℃时1%～2%；25℃～28℃时2%～3%；28℃～30℃时3%～5%。投喂坚持定质、定时、定位、定量的"四定"原则，每天投喂2次～3次，做到少量多餐，提高饲料的利用率，投喂时泼洒要均匀。食台朝南搭建，一般建在水下80厘米左右，夏季可适当升高。八、日常管理平时要切实注意调节水质，做到肥、活、嫩、爽。在饲养中、后期，鱼类逐渐长大，池塘贮鱼多，夜间鱼群容易浮头，要适时开机增氧，一般做到"三开两不开"。即晴天时开机1小时；阴天时次日凌晨2时～4时开机，直到解除浮头；阴雨连绵有严重浮头危险时，要在浮头之前开机，直到不浮头为止。在一般情况下傍晚不要开机，阴雨天白天不要开机，而将有限的开机时间安排在夜间。从5月起每月定期抽样测定鱼类生长情况。根据水温、天气等情况，灵活掌握饲料投喂量，防止过量投喂或投喂不足，影响鱼类正常生长。九、鱼病防治坚持"以防为主，防重于治"的原则。鱼种下塘前10天～15天每亩用生石灰125千克～150千克彻底清塘，以杀灭细菌、病原体和敌害。4月～9月每15天、每亩水面用25千克～30千克生石灰化水全池泼洒；8月泼洒1次"优氯净"，浓度0.25×10-6；9月泼洒1次"鱼康"，浓度1×10-6。以上就是关于武昌鱼的人工养殖技术以及方法，武昌鱼是一种很美味的鱼类，其肉质鲜嫩，营养丰富，老少皆宜。现在随着人们生活水平的不断提高，武昌鱼的市场需求量也在不断增加，而武昌鱼养殖行业发展前景也比较美好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
响尾蛇的毒性有多大？响尾蛇毒属于什么毒？%&%响尾蛇一般体长约1.5～2米，体呈黄绿色，背部具有菱形黑褐斑，尾部末端具有一串角质环，为多次蜕皮后的残存物，当遇到敌人或急剧活动时会迅速摆动尾部的尾环，能长时间发出响亮的声音，致使敌人不敢近前或被吓跑。那么，响尾蛇的毒性有多大呢？响尾蛇毒属于什么毒？下面我们就来了解一下吧。响尾蛇响尾蛇的毒性有多大？响尾蛇奇毒无比。人类被咬后立即便有严重的刺痛灼热感，如大型昆虫的叮咬，随即晕厥，但这都只是初期的症状。晕倔时间短至几分钟，长至几个小时，恢复意识后感觉身体加重，被咬部位肿胀呈紫黑色，体温升高，开始产生幻觉，视线中所有物体呈一种颜色（大部分呈褐红色或酱紫色）。任何被响尾蛇咬的情况都须当作是危害生命的紧急处理，并立即送往医院由专业的医生治疗。响尾蛇毒属于什么毒？响尾蛇毒是血循毒，具有破坏血液组织的功能，会大量侵蚀血液中的血小板，导致血液无法凝固产生严重内出血，但有的反而会让血小板大增，让主要血管中的血液凝成果冻状，使得血液的流动受阻最后会因为血液阻塞而导致血管破裂，少数如小盾响尾蛇的毒液还包含了能攻击神经系统的功能。响尾蛇的毒液与其他毒蛇毒液不同的是其毒液进入人体后会产生一种酶，使人的肌肉迅速腐烂，破坏人的神经纤维，进入脑神经后致使脑死亡。响尾蛇是世界上著名的毒蛇之一，其毒性主要存在于口腔里的蛇牙上，响尾蛇奇毒无比，人类被咬到的话，如果没有及时治疗，便会短时间内死亡。因此，响尾蛇对于人类乃至绝大多数的动物来说，都是一名夺命杀手。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇獴为什么不怕蛇毒？蛇獴怎么捕杀蛇类的？%&%蛇獴是蛇类的天敌，别称蒙哥、灰獴等，身体细长，全长约为75厘米，尾长大约占到身长的一半，吻尖，四肢较短，体灰，略带棕黄，身体灵活，多栖息于热带丛林中，捕食小动物，尤其是蛇类。那么，蛇獴为什么不怕蛇毒？蛇獴怎么捕杀蛇类的？下面我们就来了解一下吧。蛇獴蛇獴为什么不怕蛇毒？蛇獴有一种免毒性，不管蛇的毒性有多大，对蛇獴来说一点作用也不起。而且，蛇獴活在世界上好像就是专门和毒蛇作对头的，有时蛇獴吃饱了胃里放不下了，但是遇到毒蛇还是要把它咬死，好象猫见了老鼠那样毫不留情。蛇獴怎么捕杀蛇类的？蛇獴和眼镜蛇碰见后，开始时全身的毛竖起来，眼镜蛇盯着蛇獴不敢乱动。蛇獴见蛇伏着不动，便向前去逗弄它。眼镜蛇发怒了，前半身竖起来，颈部膨大，发出“呼呼”的声音，一次一次地把头伸向蛇獴，想把蛇獴咬住。蛇獴很灵活，躲得很快，眼镜蛇总是咬不着它。等到眼镜蛇筋疲力尽，蛇獴才摸到它的身后，出其不意地一口咬住它的脖子，把它咬死，吃了它的肉。蛇獴对蛇毒具有一种天生的免毒性，不管蛇的毒性有多大，对蛇獴来说一点作用也没有。所以蛇獴可以尽情地捕杀任何蛇类。值得一提的是，蛇獴的行动非常灵活，它总能巧妙地躲过蛇的攻击，并且反败为胜，是令众多蛇类闻风丧胆的一种动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
爱斯基摩犬和萨摩耶犬有什么区别？爱斯基摩犬和萨摩耶犬的区别是什么？%&%爱斯基摩犬是严寒地带既积极又勤力的工作犬，以能工作而出名。萨摩耶犬原是西伯利亚的原住民萨摩耶族培育出的犬种，有着非常引人注目的外表，体格强健，有“微笑天使”的称号。那么，爱斯基摩犬和萨摩耶犬有什么区别？爱斯基摩犬和萨摩耶犬的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。萨摩耶犬爱斯基摩犬和萨摩耶犬有什么区别？一、身高区别爱斯基摩犬从身高可以分为三种，小型23～31厘米、中型31～38厘米、大型38～48厘米。萨摩耶成年公犬53～60厘米、成年母犬48～53厘米。二、被毛区别爱斯基摩犬内层被毛短而致密，外层被毛直而不卷，颈部长毛形成明显的环状围脖，尾部毛长而蓬松。萨摩耶下层被毛短而柔软似羊毛，上层毛较粗、较长，垂直于身体生长，但不卷曲。爱斯基摩犬和萨摩耶犬三、吻部区别爱斯基摩犬吻部宽平，长度不超过头骨的长度，稍短。萨摩耶吻部有一定的厚度，长度和宽度中等，嘴角上扬，像在微笑。爱斯基摩犬和萨摩耶犬虽然在外貌上看起来有很大的相似之处，但是实际上它们之间存在着很大的不同，具体表现在身高、被毛以及吻部上，这三点存在着很大的区别。对于初次见到这两种狗狗的朋友，一定要学会从这三方面来进行仔细辨认。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗巴仙吉犬怎么养？巴仙吉犬的饲养方法有哪些？%&%巴仙吉犬属于狩猎犬，具有文雅而优美的气质，显得和谐而好奇且充满机警，由于整体的身躯保持平衡，肌肉组织很平滑，因此导致具有轻松而敏捷的动作，通过本身所具备的视觉与嗅觉而用来狩猎。那么，宠物狗巴仙吉犬怎么养？巴仙吉犬的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。巴仙吉犬宠物狗巴仙吉犬怎么养？巴仙吉犬的饲养方法有哪些？第一：巴仙吉犬皮肤多皱摺，易藏细菌和发生疥癣等皮肤病，应特别要注意日常的清洁卫生，夏季应多洗澡。饲养管理中，食物供给一定适量，做到不多也不少。少了会影响生长发育，失去活泼可爱的形象，甚至产生病态，多了会发胖，变得迟钝而懒惰，失去机灵敏捷的特性。第二：巴仙吉犬每天的饲料中，应含肉类300～350克，并配加麦片、无糖饼干等素食，分量和肉量差不多。肉类应先煮熟，切成小块，与素食料(熟的)加水拌和后喂饲。肉类必须新鲜，烹具和食槽要洗刷干净，保证食物的清洁卫生。第三：巴仙吉犬每天应供给干净的饮用水1～2次，夏天还应适当增加。犬舍应选在避风、干燥、洁净的地方，并要经常打扫和消毒。巴仙吉犬平时喜爱活动，所以每天都应牵出去散步和任其自由奔跑跳跃，适当的运动量能促使其生长发育，壮实健康。第四：巴仙吉犬与众不同的是头部、颈部等处有皱褶，很容易积聚和藏留细菌，所以除经常为其梳理被毛、清除污垢外，还应多为它洗澡。尤其是夏天，每天或隔天就应洗一次，特别要清洗褶缝之处。第五：巴仙吉犬要经常对其进行一些调教，使其养成听从主人召唤，服从主人命令的好习惯，并要让其懂得不用牙齿、爪子撕扯家中的衣物、窗帘、沙发等物品，还要让其懂得爱清洁卫生，不让污物沾上身体及定点大、小便。第六：巴仙吉犬每隔5～7天要为它清除一次牙垢、耳垢和眼屎，要经常用温开水洗眼，防止染上眼炎等疾病，还要定期修剪爪子，以利行走轻快，避免抓伤人体。同时，在日常饲养中要密切注意它有无状态失常、食欲减退、大便变稀、鼻垫发热或过分干燥等现象，发现有不正常的状态出现或有患病迹象，应立即采取治疗措施，以免形成大病。以上就是关于宠物犬巴仙吉犬的饲养方法和技术。巴仙吉犬相对于其他的宠物狗来说，可能不是那么常见，但是它确实一种十分聪明可爱的狗狗，目前在我国的一些城市中也有不少人饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟冬眠怎么养才好？乌龟冬眠时的养殖技术%&%很多家庭喜欢养乌龟做宠物，但是，不少家庭养的乌龟往往活不长，许多家养乌龟都无法活过冬眠期。乌龟是冷血变温动物，在冬季天气严寒时会冬眠，直到来年春季天气暖和后才会苏醒，乌龟苏醒后一定要照料得当，否则可能导致乌龟死亡。那么，乌龟冬眠怎么养才好？乌龟冬眠时的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟冬眠怎么养才好？1、环境气温变化：乌龟进入冬眠与否是取决于环境气温，当环境温度低于15摄氏度后，乌龟就会进入冬眠状态。乌龟从冬眠中醒来，一定要先注意测量一下室内温度温度，以防止意外因素导致乌龟突然中断冬眠。如果室外温度还很低，远低于15摄氏度，那乌龟醒来，很可能是认为导致乌龟冬眠栖息处意外升温，让乌龟误认为春天来了，例如，取暖器预热导致龟池升温等情况。如果室外气温已经超过15摄氏度了，且气温稳定了，那证明乌龟是真正从冬眠中自然苏醒了。2、是否彻底苏醒：乌龟自然冬眠苏醒后，很多人认为它肚子很饿了，第一时间想到的是要给乌龟喂食了，且往往喂食过量，这很容易导致乌龟冬眠后死亡。其实，冬眠后的乌龟，其苏醒过程是渐进的，刚开始活动的时候，并没有进入完全苏醒状态，消化能力还弱，也未排便，最好不要立即喂食，更不要过量喂食，而是应该让乌龟先活动一两天以彻底苏醒。3、充分吸收水分：如果乌龟是在比较干燥的环境里冬眠的，则彻底清醒后，再把乌龟放到干净的水里游动一两天，让乌龟充分吸收水分，并彻底排便。4、喂食数量控制：乌龟排便后，就可以开始喂食了。冬眠后的第一次喂食，要以恢复乌龟体能为要，应该给乌龟喂高能量的食物，但第一次喂食不宜过饱，大概是正常食量的三分之二即可。5、消毒杀菌处理：春季气温升高后，往往细菌也开始滋生繁盛的，很多乌龟在春暖苏醒后身体虚弱，抵抗力下降，很容易出现皮肤和甲壳方面的疾病。为了消除病菌，可以第一次喂食后，把乌龟泡一下高锰酸钾溶液，进行消毒杀菌。如何帮助乌龟进入冬眠？我国大部分地区，每年过了9月中旬，气温便开始逐渐下降，温度一般在25度左右，这时也是广大龟友们开始着手让爱龟能更加顺利进冬眠期的操作方法：1、减少饲喂数量和次数准备冬眠的龟应该减少投喂次数与投喂量，进入10月份（温度高的地区可以暂不停食，如海南等地区）基本可以停止喂食，如果龟依然有捕食的欲望，此时也不能喂食。当水温降至20度左右时，开始为龟清肠，方法是为龟换水，增加换水频率，刺激肠胃，促进排泄，基本上3到4天换水一次，刚开始会有排泄物，慢慢的会减少，直至无排泄，这样基本就算清肠完成。大部分地区在11月中上旬，水温降至15度以下，将已清肠好的龟放入准备好的容器中，搬至室内较暗处进入冬眠，也可以在平时用的饲养箱内冬眠。到来年的4.5月份拿出放养到饲养箱内。2、保证养殖水的质量冬眠时如发现水脏，有排泄物，说明是清肠工作未完成，需及时换水，换水时注意水温差不要超过5度。爱龟冬眠期间，如发现水蒸发要及时补充，通常爱龟冬眠的水位要没过龟的背部或者略深一点。3、注意清肠是否干净龟在冬眠期间，是靠消耗体内存储的脂肪来维持，期间龟会基本不动，以减少体能消耗。如果肠胃中有未消化完的食物，在漫长的冬季里，新陈代谢的减慢，得不到消化，体内存留的食物会变成毒素，严重的能使龟一觉不醒。所以清肠这里要特别注意了！对于一些冷血动物而言，确实存在着冬眠的现象，乌龟冬眠属于一种比较常见的自然规律，一般来说，乌龟是否冬眠取决于气温的高低，如果气温不够低的话，乌龟一般不会进入冬眠状态。所以，对于乌龟是否真正进入冬眠状态，一定要辨别清楚。另外，一旦乌龟即将进入冬眠状态，这时候就要开始为它的冬眠做好准备，水以及龟肠的检查都是十分有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豹龟怎么养才好？豹龟的养殖技术有哪些？%&%豹龟属龟鳖目陆龟科豹龟属爬行动物，喜欢在半干燥、带荆棘的草原上生活，目前越来越受到家庭爬虫爱好者们的欢迎，已被大规模人工繁殖，但是如何养殖我们也应该重视，是否能够养得好环境的布置与掌控最重要。那么，豹龟怎么养才好？豹龟的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。豹龟豹龟好养吗？豹龟好养。通常7厘米的豹龟相对最好养的，但是对于初学者来说建议饲养10厘米以上的，不难养，保持恒温30℃左右以及有个龟箱或者直接散养都可以。适当的饲养豹龟可以存活很长时间，甚至超过人的寿命，在爬虫宠物市场是最出名的适合饲养和繁殖的人工陆龟种。豹龟怎么养？豹龟的养殖技术1、环境：豹龟喜欢同时需要大空间的饲养环境，因为如果把它们圈在一个很狭小的环境中会缺乏运动，所有的围栏都要牢牢地锁住。一般来说，一个80*45*40厘米的箱子可以让2只豹龟长到20厘米，之后可以选择散养或换大箱。2、设备：豹龟饲养设备方面需配上UVB和加温射灯就行了。UVB在喂食时打开，之后照射5～8小时。3、温度：豹龟饲养温度在25～32摄氏度之间，最好有昼夜温差。而温度在28～30度为宜。4、泡澡：豹龟需定期泡澡以促进排酸、预防结石，但一般不会结石，但还是应该尽可能每天泡澡。5、喂食：豹龟是完全素食，但需定期补充钙粉及综合维生素。6、运动：豹龟属于陆龟种，需要有适量的运动。因而在温暖和煦的晴天，应时常带它们到外逛逛。豹龟是一种很好养的宠物龟，它的性格很温和，而且对于环境，温度等的适应能力比较强，特别是其存货能力特别强，就算在缺水多日的情况下也能坚强地活下来。对于想要饲养豹龟的朋友们来说，在饲养这动动物之前，一定要准备好豹龟需要的宠物箱，并且设置好适合它的温度以及湿度等环境因素。另外，初次到家中的龟龟可能会比较怕生，这时候主人们先不要去打扰它们，先让它们安静地呆在一旁，等到它们对环境熟悉之后在开始靠近。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么分公母？虎皮鹦鹉怎么分老幼？%&%虎皮鹦鹉是全世界最普遍的宠物鸟，品种繁多，顽皮可爱，受到大众广泛地喜爱，全世界的总数量超过5百万只，常是许多刚对鹦鹉有兴趣的人买的第一只鹦鹉，也是最常出现在鸟展的种类。那么，虎皮鹦鹉怎么分公母呢？虎皮鹦鹉怎么分老幼呢？下面我们就来了解一下吧。虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉怎么分公母？1、虎皮幼鸟：公鸟蜡膜基本成粉红色，适用于一个月出窝后的幼鸟，因为小鸟早期鼻膜充血不好判断。母鸟鼻孔周围呈现白色，偶尔也有粉红不过非常浅。2、亚成年鸟：公鸟根据不同品种，一般蜡膜颜色是蓝色，隐派公鸟和双基因显派公是粉红色的，终生桃红，带点紫色。母鸟鼻孔周围为白色外边是非常淡的蓝色或者蜡膜为白色3、虎皮成鸟：公鸟根据不同品种，一般蜡膜颜色是蓝色，隐派公鸟和双基因显派公式粉红色的，终生桃红，带点紫色。母鸟有的蜡膜是白色，可能是发情期退潮期，一些母鸟则是未到发情期，有的蜡膜皱皱巴巴，呈现茶褐色，那表示母鸟处于发情期。虎皮鹦鹉怎么分老幼？1、幼鸟的额头上分布有大量的斑纹，随着年龄的增长逐渐退却，直至成年时全部褪完。头部会有一块纯色区域，绿色系和黄色系的为黄色，蓝、白、灰为白色。老鸟该区域的羽毛杂乱。2、幼年期的鸟眼睛为全黑，看上去十分可爱，成年后会逐渐出现白眼圈。3、幼鸟的喙为蜡黄色，并在尖端有黑色（大部分鸟），成年后逐渐变为灰褐色，不过派特类嘴壳终生橘红。刚成年的鸟也许仍是蜡黄色，但成年过后一段时间就会变色，有些则一旦成年就变色。4、幼鸟的脚及其稚嫩，一般为粉红色，刚成年的颜色变化不大，但一段时间后变化相当明显，脚爪变得粗糙，也不会像幼鸟那样肉肉的，颜色变成类似蓝墨色。并不是所有的公鸟都会变成这种颜色，有的是灰色。5、幼鸟眼睛明亮，老鸟眼睛边会有眼袋。6、幼鸟羽毛整齐，老鸟羽毛蓬松、肥胖。7、幼鸟活泼淘气，老鸟动作缓慢。以上就是虎皮鹦鹉的公母以及老幼的辨别方法，对于初次见到这种鹦鹉的朋友来说，可能对于虎皮鹦鹉的身体构造不是特别清楚，因此，想要完全辨别出虎皮鹦鹉的公母以及老幼，其实需要一段时间的观察和锻炼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉怎么养？牡丹鹦鹉的饲养方法有哪些？%&%牡丹鹦鹉又名情侣鹦鹉、蜡嘴鹦鹉、恋爱鸟。牡丹鹦鹉的体长约 15厘米，重约50克。头部黑褐色或棕褐色；嘴红色呈蜡状，尖硬善啄咬；眼周具白圈；脚为对趾，肉灰色。雌雄鸟外观无甚区别。牡丹鹦鹉是一种原产于非洲的鸟类，但是现在在世界上被人们广泛饲养。那么，牡丹鹦鹉怎么养？牡丹鹦鹉的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。牡丹鹦鹉牡丹鹦鹉怎么养？牡丹鹦鹉的饲养方法有哪些？1、牡丹鹦鹉多食带壳小米，喜欢吃带壳的谷物，不过只吃小米鹦鹉会营养不足，必须多种谷物混合喂食，比如稻米、麻子、稗草子、瓜子、红栗子、黑栗子、黄栗子、红花籽、高粱等，要注意的是瓜子不宜喂太多，每天喂10～20粒生瓜子最好。2、牡丹鹦鹉除了吃谷物以外，也要适当吃些洁净的水果、蔬菜，水果应切小块喂食，还要注意给鹦鹉补钙，可以买些墨鱼骨，或者拿砸碎的蛋壳伴在食物中，但是要注意食物的量，不宜把鹦鹉养的太过肥胖，否则不易繁殖。3、注意鸟笼卫生，按时清理鹦鹉粪便，笼底可以铺点木屑或者细沙，防止细菌，病毒感染，减少寄生虫。同时，注意鸟笼位置，应选择在安静、无干扰的地方，不要有环境污染，注意空气流通、新鲜，室内不适宜养鹦鹉。因为鹦鹉喜欢咬笼子，平时还要为鹦鹉准备一个磨牙棍，普通的木头就可以，防止鹦鹉弯钩嘴越来越长，开始打架。4、雏鸟养到6个月左右达到性成熟，可以繁殖了，要为鹦鹉准备一个木箱﹑繁殖箱。但是牡丹鹦鹉炎热的夏季是不会繁殖的，其他季节都可以，一般雌鸟每窝产蛋6～8枚，孵化期约19天。5、牡丹鹦鹉也要饮水，不过注意水要天天更换，有条件的可以喂点营养沙，营养沙里有钙、铁很多种微量元素和营养成分，有帮助加强骨骼的坚固性使毛色亮丽补钙等。以上就是关于可爱的鸟儿牡丹鹦鹉的饲养方法，牡丹鹦鹉是一种被人们广泛饲养的鸟类，其价格也比较平民。而且这种鸟儿对环境的适应性比较强，特别适合初次饲养宠物鸟的朋友饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹鹦鹉怎么分公母？牡丹鹦鹉的价格多少？%&%牡丹鹦鹉性情凶猛，以强欺弱，发情雌鸟更为突出，叫声大而杂，有时噪声扰人，还可向其他鸟进攻，这时若将雌鸟与雄鸟配对繁育则鸣声锐减，性情好转，所以饲养牡丹鹦鹉以成对为佳。那么，牡丹鹦鹉怎么分公母？牡丹鹦鹉的价格多少？下面我们就来了解一下吧。牡丹鹦鹉牡丹鹦鹉怎么分公母？1、头型：雄鸟头型为背儿头、头尖、并且头稍小。雌鸟头型为扁平、圆滑、头纯圆，与雄鸟比较头稍大。2、体型：雄鸟体瘦、毛紧、好动、性凶，眼圈距头顶距离较远，眼显小。雌鸟体较胖、毛稍松，不太好动，眼圈距头顶距离较近，眼显大。3、尾羽尖：雄鸟的尾羽尖较尖，为V型。雌的尾羽尖分叉则为W型。4、泄殖腔：雄鸟的泄殖腔表现耻骨间间距小、并表现有兴状突起（即尖状物）。雌鸟的泄殖腔为两耻骨之间间距大，尤其成鸟一中指可以伸进，并且扁平，无突起状，此法鉴别特别准确，经验丰富者从小鸟即可无误的进行辨别雄雌。牡丹鹦鹉价格多少钱？牡丹鹦鹉价格非常亲民，常见的棕头牡丹鹦鹉大约60元一对，黄桃脸牡丹鹦鹉小鸟80元一对、成鸟120元一对，绿黑头、蓝黑头150元左右一对，绿桃脸200元左右一对，紫罗兰（墨水蓝）牡丹、彩虹牡丹、金丝头牡丹、白红眼牡丹还有紫红牡丹等价格更高，一般少见，没固定价格。牡丹鹦鹉是我们比较常见的一种鹦鹉种类，其数量众多，分布较广，从而在价格也比较亲民，一般来说，普通的牡丹鹦鹉价格在几十块钱左右，一般不会超过一百块。对于牡丹公母的辨别方法，主要从头型、体型、尾尾尖、泄殖腔等这几个方面来看，牡丹鹦鹉色彩鲜艳，性格活泼可爱，非常适合家庭饲养，是一种很受人喜爱的小动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥鸟要怎么养？八哥鸟的饲养方法有哪些？%&%八哥鸟是一种全身羽毛呈现黑色的鸟类，其主要分布于海拔2000m以下的低山丘陵和山脚平原地带的次生阔叶林、竹林和林缘疏林中。八哥在中国南方的种群数量较普遍，既是重要的农林益鸟，也是颇受欢迎的笼养鸟。那么，八哥鸟要怎么养呢？八哥鸟的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。八哥八哥鸟要怎么养？八哥鸟的饲养方法1、饲料配方：八哥的饲料以鸡蛋大米为宜，鸡蛋大米的调制方法是将大米放入锅内，用文火炒至黄而不焦，倒入盆中，趁热把搅匀的生鸡蛋液拌入米中，搅匀冷却后掰开、搓散即可。一般每公斤米加4～6枚鸡蛋，并适量添加蚂蚁、皮虫、瘦肉丝、嫩青菜、香蕉等。2、雏鸟饲喂：幼鸟的饲料以鹩哥粉为主，其配方为玉米粉150克、内糜270克、熟鸡蛋20克、骨粉0.5～1克、黄豆粉50克、鱼粉20克、蚕蛹粉20克、青菜泥10克。将粉料加水调成半干半湿的糊状，用竹制匙填喂，每天5～8次。3、成鸟饲喂：八哥幼鸟自行取食时饲喂配方为绿豆或黄豆粉150克、肉糜70克、熟鸡蛋30克、青菜泥10克、骨粉0.5～1克的软料，到长齐羽毛后改喂成鸟食物。有许多经验表明，用鸡配合饲料，加一些去壳虾肉、蚕蛹等动物仪器喂养八哥也很好。4、卫生管理：八哥吃得多拉得也多，而且粪便具有腥臭味，每天应清刷一次笼底和托粪板，笼底可放些细沙以防污染八哥的足趾。食物要新鲜尤其是软料和粉料易变质，一般要求在1～2小时吃完为宜，每天应清洗食缸，更换新的饮水，其他笼具用品每周应清洗3～4次。5、水浴管理：八哥鸟喜欢水浴，一般是1～2天水浴一次，换羽期停止水浴，冬季减少水浴。雨季高温应适当增加水浴。水浴可在浴笼中进行，也可在笼中入入盛水的浅盆任其自行水浴，还可用喷壶喷洒水至鸟身上。如果天气较凉，水浴后应将鸟置于阳光下使羽毛快速干燥。6、疾病防治：八哥最易得感冒，尤其冬天气温低时更易发生，因此冬天应加强管理，防止鸟受冻。若得了感冒先可用纸捻子通入鼻孔捻出粘液，再用植物油滴入鼻孔，使鼻孔通畅。在饮水中加入长效磺胺，每10毫升饮水中加入1/10片，1日换2次。7、日常管理：八哥要注意寒暑变化，防止八哥受冷受热，夏天应将鸟放在通风凉爽处，晚上用网罩防蚊，冬天应将鸟放在温暖处并尽量让其每天有1小时左右的阳光浴。而且笼养八哥有啄人的特性，尤其是小孩易受攻击，因此小孩不要靠近鸟笼，以防发生意外。以上就是关于宠物鸟八哥鸟的饲养方法，八哥鸟是一种非常聪明的动物，它能够快速理解主人的意图，所以训练起来比较容易，如果训练得好的话，还能让八哥鸟说话呢！对于想要饲养这种鸟类的朋友来说，在饲养之前最好做好相关方面的准备工作，这样养起来才比较简单。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八哥鸟怎样分公母？八哥鸟公母的辨别方法%&%八哥鸟属于鸟类的一种，其外形大小和家八哥相似，体长23-28cm。通体黑色，前额有长而竖直的羽簇，有如冠状，翅具白色翅斑，飞翔时尤为明显。尾羽和尾下覆羽具白色端斑。嘴乳黄色，脚黄色。八哥鸟是雌雄异体的鸟类，其性别非常的难分辨。那么，八哥鸟怎样分公母？八哥鸟公母的辨别方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。八哥鸟幼年八哥怎样分公母？1、年幼八哥从羽色上很容易区分公母，公八哥毛色黑亮，母八哥则羽色偏灰或淡黑，也没那么油光亮彩。2、观察尾羽下面中间成为V型的是雄八哥，雌八哥不成V型并且呈分散状，层层迭迭的白毛。3、幼年八哥从叫鸣声也可以鉴别公母，雄鸟的歌声优美而激昂，而雌鸟的歌声粗哑而低沉。4、雄鸟头大而略扁，嘴略粗较长呈玉白色，腿呈红色或黄色。雌鸟头小而略圆，嘴略细较短呈灰色，腿呈灰色或浅黄色。5、雌鸟泄殖腔较雄鸟稍平坦，周围松散地长着一圈小羽毛。雄鸟泄殖腔呈小圆柱形突起，突起顶端长有束状的小羽毛。成年八哥怎样分公母？1、肛门：大而圆且外翻为母，小而内收且在肛门上方有一小突起为公。2、毛色：全黑只有翅膀两边有白色为母，尾羽带白毛为公。3、鼻孔：鼻孔长而扁为母，大而圆为公。4、腿脚：腿脚细而短小为母，粗而长大为公。5、头型：头型圆而小为母，平而方大为公。6、嘴角：嘴角细而短为母，粗而长为公。7、全貌：站立高大直挺、雄壮、好动、毛色黑得发亮、特别爱叫为公，反之为母。以上就是关于八哥鸟公母的辨别方法，八哥鸟是一种雌雄异体的鸟类，其性别是非常难分辨的，而且在不同的生长时期，关于八个鸟公母的辨别方法也存在不同，目前这种鸟类主要分布于我国南方地区，相信南方的朋友比较常见到这种鸟儿。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
章鱼人工养殖技术有哪些？章鱼人工养殖技术介绍%&%章鱼为温带性软体动物，生活在水下，适应水温不能低于7℃，海水比重1.021最为适宜，低盐度的环境会死亡，广泛分布于世界各地热带及温带海域，我国南北沿海均有分布，渔期分为春秋两季，春季3～5月份，秋季9～11月份。那么，章鱼人工养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。章鱼章鱼人工养殖技术有哪些？章鱼人工养殖技术介绍一、章鱼塑瓶养殖章鱼塑瓶养殖是利用野生幼章鱼放在打有细孔的500毫升废弃饮料瓶中，封好瓶口，用绳连串吊，置于海中自然吊养，适当间隔加上浮球，获得较好效果。虽然该方法简易，但章鱼生长速度较慢，适合于浮游生物丰富的海区养殖。二、水泥池养殖法水泥池养殖法是利用利用8口20平方米左右、80厘米深的水泥池，池底铺上20～30厘米厚（池中央50厘米厚）的海泥，注入经沉淀海水，先后共投放滩涂上挖捕来的10～50克（平均约40克）大小的章鱼幼体，每天下午投喂1次，饵料为从滩涂上挖捉的活小蟹（个体2～6克，平均300只/千克），室内光线在800～1000LX之间。养殖过程中每天用沉淀海水换水1次，只要在高温季节注意换水，章一般不会发生死亡，约经6个月的饲养，起捕前个体一般达50～100克（平均约70克）。该方法简单易行，技术要求不高，适合于规模不大的家庭养殖。三、章鱼围网养殖章鱼围网养殖是在中、高潮区滩涂上围网以密网圈围3000平方米左右养殖章鱼，退潮干露时章鱼躲进洞穴中，但围网的网片要高出最高潮位以防逃逸。该方法简便、成本低，但收获时挖捕面积大、费工多。四、章鱼网箱养殖1、网箱设置：可采用网箱养殖（3.94米×1.82米×0.9米，网目比鱼种个体小，需加网盖防止章鱼逃逸，多在波浪安静的港湾内养殖，适宜的水温为15～23℃，一般情况下，多在春一夏季（6、7月）和秋季（l0～12月）养殖。2、种苗放养：由笼捕的章鱼苗最适用，而从底曳网捕获的亦可以用，放苗量依据水温和流水情况有所区别，使用大型网箱每l立方米放养苗种36～42千克，小型网箱每l立方米放养苗种25～30千克，为防止苗种互相残杀应放同一批苗种，苗种应在饱食后放入网箱为妥。3、饵料投喂：可投放价格低廉的小杂鱼和贝类，冷冻的小杂鱼也可投放，但必须是新鲜的，残饵多时可酌减或者停止投饵l～2日为佳，残饵会造成水质污染，如果停止投饵3天以上会造成相互残杀。水温在13℃左右摄食行为不规则，水温7℃以下章鱼不摄食。4、养殖管理：网箱养殖法适合于规模养殖，采用笼捕的苗种经过2个月养殖成活率为70～80％，使用钓捕的苗种成活率约在50％左右。苗种放养在网箱内，15日死亡率达20～30％，而后死亡率逐渐减少。经过15天养殖，将章鱼分为大、中和小三种规格分养在不同的网箱中。在春、秋季节15天清洗网箱一次，冬季30天清洗一次。以上四种方法就是目前比较广泛使用的章鱼养殖方法，章鱼属于海洋中的软体动物，因此，其养殖方法也和普通的水产养殖方式有所不同，对于养殖户来说，想要搞好章鱼养殖，一定要仔细参照当地水温、水质以及气候等方面的要素，看看是否符合章鱼生长环境要求，这样才能增加养殖成功的概率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
章鱼的天敌是什么动物？章鱼的天敌有哪些？%&%章鱼为章鱼科章鱼属动物的总称，不属于鱼类，全世界章鱼的种类约有650种，大小相差极大，被认为是无脊椎动物中智力最高者，具有高度发达的含色素的细胞，能极迅速地改变体色。那么，章鱼的天敌是什么动物？章鱼的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。章鱼章鱼的天敌是什么动物？章鱼的天敌有哪些？一、抹香鲸抹香鲸抹香鲸主食大型乌贼、章鱼、鱼类等，雄鲸同样以枪乌贼为食，不过偏好猎物的体型通常更大，例如大王酸浆鱿。曾经在一头抹香鲸的胃中发现一只尚保持完整，长12米、重达200千克的大王乌贼。在抹香鲸的嘴边与身上有时会有类似被抓伤的刮痕与圆形的吸盘印痕，推测可能是与这类大型猎物搏斗时，由枪乌贼触须所留下的伤痕，曾有发现直径达11厘米的吸盘印痕的记录。二、海鳗海鳗海鳗广泛分布于非洲东部、印度洋及西北太平洋，为猛肉食性鱼类，游泳迅速，栖息于水深50～80米的泥沙或沙泥底海区，多栖居泥洞内，在浪大水浊时常出动觅食，傍晚和凌晨更为活跃。喜摄食虾、蟹、鱼类、章鱼和乌贼等。三、鲨鱼鲨鱼鲨鱼大多以鱼等海洋动物为食，以受伤的海洋哺乳类、鱼类和腐肉为生，剔除动物中较弱的成员，也会吃船上抛下的垃圾和其它废弃物。此外，有些鲨鱼也会猎食各种海洋哺乳类、鱼类和海龟和螃蟹等动物。有些鲨鱼能几个月不进食，大白鲨就是其中一种。据报道，大白鲨要隔一、两个月才进食一次。四、玳瑁玳瑁玳瑁为爬行纲海龟科海洋动物，是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，也吃海藻，活动能力较强，游泳速度较快，喜欢在珊瑚礁、大陆架或是长满褐藻的浅滩中觅食。章鱼是一种常见的海底软体动物，它在海洋世界中的天敌还是蛮多的，抹香鲸、海鳗、鲨鱼、玳瑁等都是章鱼的天敌，章鱼是一种智商很高的生物，其广泛分布于世界各大洋的热带及温带海域，在我国东部沿海地区比较常见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上的毒蜘蛛主要有哪些？世界十大最恐怖毒蜘蛛%&%无论是借助八条腿在网上爬行还是从它们的巢穴冲出来，都是准备扑向并杀死它们想要捕食的礼物，蜘蛛都能带来一场噩梦。然而在它们吐丝引诱倒霉猎物的时候，对我们来说也拥有一种魅力。当然许多蜘蛛都是有毒的，而且其中一些甚至能毒死人类。它们当然能多次杀死它们的猎物！现在让我们了解一下地球上毒性最强的十种蜘蛛。毒蜘蛛世界上的毒蜘蛛主要有哪些？世界十大最恐怖毒蜘蛛No.10 黄囊蜘蛛黄囊蜘蛛美丽的黄囊蜘蛛是我们所列名单中毒性最小的一种，但它的毒性仍然是很强的。黄囊蜘蛛可以制造出拉丝的蛛网，你可以用扫帚或者真空吸尘器除掉，但是幸运的是它们很少接近并咬伤人类。它们咬伤的危险之一就是与耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（MRSA）感染有着密切的联系，这种感染是非常严重的。虽然它们的咬伤能够导致骨疽或者组织坏死，但是它们的毒性程度仍然是存在争议的。No.9 Fringed ornamentalFringed ornamental这种狼蛛完全是一种毒蜘蛛，据报道在热带地区有咬伤导致昏迷的案例出现。这种蜘蛛不是以它的毒性而闻名，众所周知的是几乎所有的狼蛛都有巨大的尖牙，而大多数是无害的，但这种情况下的咬伤能够带来严重的伤害，更不用说剧烈的疼痛了。No.8 智利隐蛛和隐居褐蛛智利隐蛛和隐居褐蛛隐居褐蛛和它的姐妹物种智利隐蛛都是非常有毒的蜘蛛。但是对人类有利的方面就是它们都有细小的毒牙而且不易刺穿衣物。它们也有隐士之称，这就意味着由于它们隐匿的生活习性就不会出现很多的咬伤事件。它们咬伤后一些最危险的症状就是骨疽，在咬伤的位置出现组织死亡，而伤口可能会扩大到10英寸并且开始腐烂。发生这种症状的人中有14%是全身性的，这就意味着咬伤会导致全身性的感染。智利隐蛛毒性更大，一些全身性感染甚至会导致肾脏衰竭。在智利进行的一项研究表明死亡占全部咬伤事件的3%-4%，它的半数致死剂量为1.45mg/kg，因此很明显它是一只需要躲避的蜘蛛。No.7 悉尼漏斗网蜘蛛悉尼漏斗网蜘蛛悉尼漏斗网蜘蛛属于地球上最毒的蜘蛛物种。它们拥有巨大的毒牙而且不像其它毒蜘蛛的干咬一样，它们会注入全部的毒液。它们也更可能攻击而不是逃走，而且会连续咬好几下。真卑鄙！悉尼漏斗网蜘蛛的毒液对于所有的灵长类动物来说都是非常危险的，当然也包括我们人类。咬伤会让一个孩子在15分钟之内死亡，不过那只是抗毒血清问世之前的情况。这种漏斗网蜘蛛的半数致死剂量只有0.16mg/kg。No.6 中国捕鸟蛛中国捕鸟蛛中国捕鸟蛛是一种巨大的狼蛛，两腿跨度达到8英寸。针对这种巨大蜘蛛的毒液做了许多的研究，因为它是一种具有侵略性的生物而且使用很小的剂量就能够毒死小型哺乳动物。这种蜘蛛发现于东南亚地区，而且至少有一起婴儿死亡的案例。只需要0.70mg的剂量就能导致实验鼠50%的死亡率。No.5 六眼沙蛛六眼沙蛛六眼沙蛛是世界上另外一种最毒的蜘蛛，但是幸运的是它生活在人迹罕至的区域而且不具备侵略性。根据一项研究所述，它被发现于非洲和南亚地区，与隐居褐蛛是堂亲关系，但是它的毒性强度是隐居褐蛛的许多倍。没有抗毒血清能够治愈它的咬伤，除了局部骨疽之外，它也能导致弥散性血管内凝血，这就会导致凝块贯穿皮肤以及七窍流血和皮肤流血，而且能导致死亡。这种警告应该足够了。No.4 赤背蜘蛛赤背蜘蛛赤背蜘蛛同黑寡妇是同一种族的，而且毒性也非常强。它们被发现于澳大利亚，它们后背上有明显的红色条纹，腹部则有条纹或者沙漏图形。在抗毒血清问世以前，有14人死于赤背蜘蛛的咬伤。大多数人都有不太严重的症状，从局部皮肤感染到其它症状，比如说淋巴结肿大、头疼、恶心以及颤抖。更严重的症状包括痉挛、昏迷和呼吸衰竭，然而幸运的这些症状很少出现。我们很容易就能了解为什么这些小生物拥有一个这样的恶名。No.3 鼠蛛鼠蛛鼠蛛发现于澳大利亚，雌性鼠蛛都是黑色的，雄性鼠蛛有着红头和红色的口器（其它的物种也有红色的头部但却是鲜红色）。尽管它们有着听起来严肃的名字，这些蜘蛛被认为同漏斗网蜘蛛一样危险。不管怎样，很少有咬伤的情况出现，或许是因为鼠蛛通常都会“干咬”，意思是没有释放它们的毒液。毒液本身是类似于漏斗网蜘蛛的，而且同样的抗毒血清可以用于治疗鼠蛛的咬伤。它的毒液有可能杀死人类，虽然到目前为止没有死亡案例发生，这似乎是快速紧急治疗和它不释放毒液的习惯共同导致的结果。谢天谢地！No.2 黑寡妇黑寡妇我们当中有谁没有听说过黑寡妇，这种蜘蛛不仅非常有毒而且会在交配后吃掉自己的配偶。它的咬伤会导致一种名为“毒蛛中毒”的症状，这种症状会带来严重的肌肉痉挛，而且有时候导致暂时性的脊椎麻痹或者大脑麻痹，但是很少会出现死亡。所有的黑寡妇物种都在腹部拥有鲜红的沙漏图案，而一些在身体上同样也有其它的红色标识，这对于那些看到它们的动物来说是一种警告。在抗毒血清问世以前，这些咬伤事件的死亡率达到5%。它的半数致死剂量为0.002 mg/kg，这就意味着它不需要太多的毒液就能完成捕杀猎物。No.1 巴西漫游蜘蛛巴西漫游蜘蛛在2010年，巴西漫游蜘蛛作为世界上毒性最大的蜘蛛而被吉尼斯世界纪录所收录。这种蜘蛛也是具有侵略性的，很明显更有可能出现咬伤的机会。它的毒液拥有一种强效的神经毒素能够导致呼吸问题，然后会出现窒息和死亡。它的毒液的另一个效果就是异常勃起，意味着会勃起很长时间，数小时到数日。它的毒液也会导致永久性阳痿。然而，这种毒液正在被研究用于治愈性功能障碍疾病。它只需要注入6微克的毒液就能杀死一只20克重的老鼠，而且它的毒液的总重达到了1.069毫克。即使是抗毒血清用于治疗之后也发生了人类被咬伤死亡的事件。总结：总体来说蜘蛛的咬伤都是无毒的，这些伤口的疼痛时间不会超过1小时。然而有毒的伤口疼痛将持续长达24小时。维基百科中的描述是这样的：“蜘蛛毒会带来两种后果，或者造成神经中毒（攻击神经系统）或者带来骨疽（攻击伤口周围的组织而且在某些情况会攻击重要器官和系统）。”听起来都很可怕，但却有足够多的科学事实，所以我们在穿鞋之前先检查一下鞋子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱿鱼和章鱼有什么区别吗？鱿鱼和章鱼的区别是什么？%&%章鱼为章鱼科章鱼属动物的总称，是海洋软体动物，不属于鱼类。鱿鱼一般指枪乌贼，浅海性种类，主要生活于大陆架以内，白天多活动于中下层，夜间常上升至中上层，垂直移动的范围从表层至百余米。那么，鱿鱼和章鱼有什么区别吗？鱿鱼和章鱼的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。章鱼鱿鱼和章鱼有什么区别吗？鱿鱼和章鱼的区别是什么？一、鱿鱼和章鱼的科属区别1、鱿鱼：鱿鱼为动物界、软体动物门、头足纲、鞘亚纲、管鱿目、枪乌贼科、枪乌贼属软体动物。2、章鱼：章鱼为动物界、软体动物门、头足纲、蛸亚纲、八腕目、无须亚目、章鱼科、章鱼属软体动物。二、鱿鱼和章鱼的腕足区别1、鱿鱼：鱿鱼身体细长，呈长锥形，有十几只触腕，其中两只较长。触腕前端有吸盘，吸盘内有角质齿环，捕食食物时用触腕缠住将其吞食。喜群聚，尤其在春夏季交配产卵期。2、章鱼：章鱼体呈短卵圆形，囊状，无鳍，头与躯体分界不明显，头上有大的复眼及8条可收缩的腕，每条腕均有两排肉质的吸盘，平时用腕爬行，有时借腕间膜伸缩来游泳，能有力地握持他物，用头下部的漏斗喷水作快速退游。鱿鱼三、鱿鱼和章鱼的食性区别1、鱿鱼：鱿鱼是凶猛的肉食性动物，食物大多为小公鱼、沙丁鱼、鲹和燐虾等小型中上层种类，也大量捕食其同类，本身又是金枪鱼、鲐、带鱼和海鸟的重要食饵。2、章鱼：章鱼以瓣鳃类和甲壳类（虾、蟹等）为食，有些种类食浮游生物。章鱼将水吸入外套膜，呼吸后将水通过短漏斗状的体管排出体外，大部分用吸盘沿海底爬行，但受惊时会从体管喷出水流，喷射的水力强劲，从而迅速向反方向移动，遇到危险时会喷出墨汁似的物质，作为烟幕，有些种类产生的物质可麻痹进攻者的感觉器官。四、鱿鱼和章鱼的产地区别1、鱿鱼：鱿鱼分布于南北纬40°之间的热带和温带海域，世界主要枪乌贼渔场在中国南海北部、暹罗湾、日本九州、菲律宾群岛中部、西欧西部和美国东部、西部海域。渔场多位于岛礁周围，水清流缓、盐度较高、底质粗硬、海底凹窝、沿岸水系和暖流水系交汇处。2、章鱼：章鱼广泛分布于世界各地热带及温带海域，我国南北沿海均有分布，生活在水下，适应水温不能低于7℃，海水比重1.021最为适宜，低盐度的环境会死亡。海区的底质最好为砂砾地带。上面就是关于鱿鱼和章鱼的区别，章鱼和鱿鱼虽然都属于水生软体动物的一种，但是它们在科属、腕足、食性以及产地上存在区别。朋友们，看到上面的介绍，你们现在了解到它们之间的区别了吗？以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
章鱼是什么动物？章鱼的寿命有多长？%&%章鱼是我们比较常见的海鲜产品，特别是在东部沿海地区，章鱼因其Q弹鲜美的口感而深受人们的喜爱。除食用外，章鱼在医药上尚有补血益气、收敛生肌的作用。那么，章鱼是什么动物呢？章鱼的寿命有多长？下面我们就一起来了解一下吧。章鱼章鱼是什么动物？章鱼是海洋软体动物。章鱼属于软体动物门头足纲八腕目章鱼科章鱼属动物的总称，因其头上长有八腕，且腕间有膜相连，长短不一，腕上具有2行无柄的吸盘，所以称作“八腕类”，不属于鱼类。章鱼的寿命有多长？章鱼的平均寿命只有3年左右，如果生活条件十分理想，又不被抓到的话，最多可以活到4岁左右。深海的巨型章鱼的寿命是不一样的，有科学家表示，深海巨型章鱼的寿命可达百岁，其孵化时间就长达4年半，迄今为止发现最大的章鱼触手长约10米，生物专家称在海洋深处可能有15米以上（触手长度）的章鱼存在。章鱼属于海洋软体动物的一种，它的一般寿命有3年左右，如果生活条件充足的话，可以长达4年。但是，对于一些生活在深海的巨型章鱼来说，其寿命可长达百岁。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌贼和章鱼有什么区别吗？乌贼和章鱼的区别是什么？%&%章鱼为章鱼科章鱼属动物的总称，是海洋软体动物，不属于鱼类。乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法并伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称，其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。那么，乌贼和章鱼有什么区别吗？乌贼和章鱼的区别是什么？下面我们就一起来了解一下吧。章鱼乌贼和章鱼的区别是什么？一、乌贼和章鱼的科属区别1、乌贼：乌贼为动物界、软体动物门、头足纲、新蛸亚纲、乌贼目、乌贼亚目、乌贼科、乌贼属软体动物。2、章鱼：章鱼为动物界、软体动物门、头足纲、蛸亚纲、八腕目、无须亚目、章鱼科、章鱼属软体动物。二、乌贼和章鱼的腕足区别1、乌贼：乌贼足已特化成腕和漏斗，腕10条，左右对称排列，背部正中央为第一对，向腹侧依次为2～5对，其中第4对腕特别长，末端膨大呈舌状，位体前端，呈球形，其顶端为口，共有10条腕，有8条短腕，还有两条长触腕以供捕食用，四周围具口膜，称为触腕，可以捕食，能缩入触腕囊内。2、章鱼：章鱼体呈短卵圆形，囊状，无鳍，头与躯体分界不明显，头上有大的复眼及8条可收缩的腕，每条腕均有两排肉质的吸盘，平时用腕爬行，有时借腕间膜伸缩来游泳，能有力地握持他物，用头下部的漏斗喷水作快速退游。乌贼三、乌贼和章鱼的食性区别1、乌贼：乌贼主要吃甲壳类、小鱼或其他软体动物，主要敌害是大型水生动物，体内的墨汁平时都贮存在肚中的墨囊中，遇到敌害侵袭时会从墨囊喷出一股墨汁，把周围的海水染得墨黑，然后乘机逃之夭夭。2、章鱼：章鱼以瓣鳃类和甲壳类（虾、蟹等）为食，有些种类食浮游生物。章鱼将水吸入外套膜，呼吸后将水通过短漏斗状的体管排出体外，大部分用吸盘沿海底爬行，但受惊时会从体管喷出水流，喷射的水力强劲，从而迅速向反方向移动，遇到危险时会喷出墨汁似的物质，作为烟幕，有些种类产生的物质可麻痹进攻者的感觉器官。四、乌贼和章鱼的智商区别1、乌贼：乌贼的神经系统发达，由中枢神经系统、周围神经系统及交感神经系统组成，但是大脑发展不完善，凭借感觉处事。2、章鱼：章鱼具有“概念思维”，能够独自解决复杂的问题，正是此种能力使其具有用两足行走的本领，相当发达的大脑可分辨镜中的自己。以上就是关于乌贼和章鱼的区别介绍，乌贼和章鱼都是我们平时生活中比较常见的海鲜食品，虽然这两种都属于海底的软体动物，但是实际上，它们在科属、腕足、食性以及智商上存在很大的区别。朋友们，如果想要购买乌贼或者章鱼的话，那可不要弄混了哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
章鱼智商很高吗？章鱼高智商的表现%&%章鱼别称八爪鱼、石居、死牛等，不属于鱼类，为章鱼科章鱼属动物的总称，被认为是无脊椎动物中智力最高者，地球上曾经出现的与人类差异最大的生物之一，广泛分布于世界各地热带及温带海域。那么，章鱼智商很高吗？章鱼高智商表现在哪里呢？下面我们就来了解一下吧。章鱼章鱼智商很高吗？章鱼智商很高。章鱼大脑中有5亿个神经元，身上还一些非常敏感的化学的和触觉的感受器，这种独特的神经构造使其具有超过一般动物的思维能力。通过基因解码，科学家发现章鱼拥有一套和人类相似的基因，这让它们能够建立神经网络，这解释了为什么章鱼具有学习能力。章鱼和人类一样也有不小的大脑，封闭循环系统，还有一双具备虹膜、视网膜和水晶体的眼睛。章鱼高智商的表现多年从事章鱼研究的专家吉姆·科斯格罗夫指出，章鱼具有“概念思维”，能够独自解决复杂的问题，正是此种能力使其具有用两足行走的本领。章鱼为了避开“猎食者”的捕杀，除了运用我们熟知的拟态伪装术、舍“腕”保身术外，美国科学家还在印度洋海域发现会用两足“走路”逃生的“高智商”章鱼。美国加州大学柏克莱分校的克里斯汀·赫法德及其研究小组在印度尼西亚热带海域拍摄到一种名为玛京内特斯的章鱼，体积约苹果大小，在面对危险或遇到潜水员时，这种章鱼会把八只“爪”中的六只向上弯曲折叠，做出椰壳的模样，而剩余的两只“爪”就会站在海底地面上，偷偷地向后挪动，像会移动的小椰子，以倒退跨步走的方式逃难，姿势很是滑稽。还有一种像核桃大小的艾库利特斯章鱼也会以双足行走，不过其它六足则伸展向外，模拟成海藻的外观。研究小组发现以两腕足走路的速度远超过运用八腕足，前者最快速度约为每秒0.14米。章鱼在海底世界中，是一种智商很高的动物，章鱼的大脑中拥有有5亿个神经元，身上还一些非常敏感的化学的和触觉的感受器，这使得它具有特殊的思维能力，不仅如此，它还具有和人类相似的基因分布，这让它们能够建立神经网络。因此，章鱼是一种智商很高的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴吉度犬怎么饲养？巴吉度犬的饲养方法有哪些？%&%巴吉度犬是一种相当古老的品种，由血犬是直接演化而来。巴吉度犬自1863年在巴黎犬展时开始为世人所知，目前这种犬类在世界上被广泛饲养。有趣的是，巴吉度犬的脸部永远保持着一种哀伤的表情，但实际性格活泼开朗、聪明、柔顺、听话、善解人意、忠厚可爱。那么，巴吉度犬怎么饲养？巴吉度犬的饲养方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。巴吉度犬巴吉度犬怎么饲养？1、饲养：巴吉度犬饲养从营养角度考虑，公犬饲料中动物性蛋白质含量要相对较高些，在配种季节还要适当增加矿物质和维生素的含量，可在饲料中适当增加牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼肝油及胡萝卜等饲料，种公犬每日可饲喂两顿，每顿都以八成饱为宜。在管理方面首先要保持中公犬良好的种用体况，种公犬不宜过肥过瘦，其次要保证种公犬每日做适当的运动。种公犬每日要放到运动场活动2～3分钟，合理的运动可以促进食欲，增加体质。2、护理：巴吉度犬在日常护理方面最麻烦的地方就是它那长长的耳朵，因为它丝绒般的耳朵长掉下来，缺乏空气的循环，非常容易引起耳朵发炎，当它的主人必须要每日帮它清洁耳朵。除了它耳朵的问题和常流口水之外，基本上它是一只十分容易打理的宠物。3、颈圈：很多朋友可能认为用胸背带狗狗会比较舒服，但是对巴吉度幼犬而言，胸背带会成为一种束缚，因为巴吉度腿短，走路时前腿承受压力比一般犬种来的大，在幼犬尚未习得与主人之间的默契前，胸背带的拉扯极容易造成幼犬前脚关节受伤且胸背带的遏止作用较小，不容易教导幼犬学会正确感应。所以还是建议幼犬以一般颈圈作为训练使用，待将来它能够配合上主人步伐，能有一定规矩后再更换其它样式牵绳背带。以上就是关于宠物狗巴吉度犬的饲养技术和方法，值得注意的是，巴吉度犬的被毛较短不需要经常打理，因长流口水，不是爱干净人士的最佳选择。对于想要饲养这种狗狗的人来说，要做好相应的准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗巴吉度犬智商高吗？巴吉度犬的性格特点是什么样的？%&%巴吉度犬是一种相当古老的品种，由血犬是直接演化而来，原被训练为专门捕捉野免、雉鸡等，其腿虽短，但因具有敏锐的嗅觉和长久的耐力，仍不失为追捕猎物的好手，随着时代的变迁逐渐由狩猎改为人的伴侣犬了。那么，巴吉度犬智商高吗？巴吉度犬的性格特点怎么样呢？下面我们就来了解一下吧。巴吉度犬巴吉度犬智商高吗？巴吉度犬智商排名第71位。巴吉度犬智商并不是太高，所以主人在训练的时候可能一个指令要重复做了二十多次它们才能完全理解并执行，主人要训练的时候不用太心急，做的好的时候主要要及时的表扬巴吉度，因为在它心情好的时候执行指令的效果才是好高的，这些都是饲养巴吉度犬的主人需要了解的相关知识。巴吉度犬的性格特点巴吉度的性格温和，很喜欢和小朋友玩耍并且很容易和其它狗仔相处。喜欢游荡，每天需要较大的运动量，有自己的主见，智商相对较高，适当的训练可以让它们变得非常顺从，适宜在公寓饲养，是一个忠心的家庭成员，所以很容易和家庭任何一个成员打成一片，融洽相处，亦可以用来打猎、追踪、服从等等。唯一的缺点是有时候会发出一些很低沉的吼叫声，特别是独自留在家里时会发出这种不满的吼叫声。巴吉度犬的智商在狗狗排名中排名第71位，相对于其它的狗狗来说，可能不是那么的高，但是在平时的饲养中，还是表现得很聪明。巴吉度犬在狗狗属于运动量很大的，因此如果有饲养这种狗狗的主人平时要时常带着狗狗到户外去运动运动。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比格犬的性格怎么样？比格犬性格的优缺点%&%米格鲁猎兔犬又称为“比格犬”，是世界名犬犬种之一，在分类上属于狩猎犬。比格犬的头部呈大圆顶的形状，大而榛色的眼睛，广阔的长垂耳，肌肉结实的躯体，尾更粗象鳅鱼状，看起来非常可爱。目前比格犬在世界被人们广泛饲养，特别是在美国和日本这两个国家深受人们的欢迎。那么，比格犬的性格怎么样？比格犬性格的优缺点各有哪些？下面我们就来了解一下吧。比格犬一、比格犬性格缺点1、比格犬的吠叫声音高亢洪亮。现在更多的比格犬已经不再用来狩猎，而是被主人视为宠物养在家里。而比格犬的高亢吠叫对于家人和小区的邻居来说都是一种生活的困扰。2、比格犬身体小，但它运动量大，也是一个标准的大胃王。它们对食物没有控制的能力，主人给多少它们就会想办法吃多少，知道肚子发胀才会慢慢停下来。所以比格犬是贪食的，而且容易出现肥胖症。3、比格犬性格非常的活泼开朗，所以有时候容易得意忘形。在兴奋之余比格犬容易成为一匹脱缰的野马，在兴奋的时候不受人们的拘束和控制。而在这种情况下，比格犬就容易出现一些破坏性的行为，影响到家人的正常生活。二、比格犬性格优点1、亲和、忠诚、服从性高，比格犬非常乐意与人类接触玩乐，它们甚至渴望得到家人的陪伴与关怀，对主人的指令都是完全执行。2、聪明机灵，适合与人类生活在一起。比格犬非常的活泼开朗，而且生活中容易被驯养，对于主人来说要将它训练成懂事乖巧的宠物狗一点也不难。3、比格犬拥有灵敏的嗅觉，它属于小型的狩猎犬，但是鼻子的灵敏程度却比一些中型猎犬更厉害。所以，比格犬也被广泛训练成缉毒犬，为人类的和平与安宁做出它自己的努力。4、比格犬身体强壮、运动能力强。比格犬身躯非常的结实强壮，它们很少生病，而这也为主人的饲养省去了不少的麻烦和困扰。同时，比格犬虽然身型小，但却非常喜欢运动，而且运动的能力非常强，也正是因为这样它们才有可能成为勇敢机灵的“狩猎犬”。以上就是关于宠物狗比格犬性格的优点和缺点。世界上的万物都具有两面性，狗狗的性格也比例外，对于饲养比格犬的主人来说，在平时的饲养中，既要看到狗狗性格的优点，同时也要重视它性格的缺点，这样才能根据狗狗的性格特点，从而在饲养中发挥它的性格优势。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗比格犬智商高吗？比格犬的智商排名%&%比格犬的学名为米格鲁猎兔犬，这个名字来源于法语的“beagle”，也就是“小”的意识，在以前比格犬主要用来捕捉兔子，所以也有了“猎兔犬”的称号，目前在美国、日本的最受欢迎犬只中排名第七。那么，宠物狗比格犬智商高吗？比格犬的智商排名第几名呢？下面我们就来了解一下吧。比格犬比格犬的智商排名比格犬的智商排名第72位。比格犬很聪明，对语言和肢体动作的理解很到位，但是服从力很差，经常对主人的吩咐凭喜好对待，人们说比格犬比较聪明是因为比格犬的领悟力强接受训练的能力好，不细心训练是感受不到他们的聪明伶俐的。对比格犬的日常训练非常重要，由其是小时候的训练，因为比格犬小时候非常顽皮，破坏力极强。只要通过科学的驯养，比格犬成年后可以训练成在家不破坏任何物品，不无故多叫一声，除了不会说话就像孩子一样听话的犬，所以，家长们一定坚持，不要放弃。其实狗狗在动物界中是一种很聪明的动物，比格犬虽然在狗狗智商排名中排名第72位，但是仍然是一种很聪明的狗狗，而且这种狗狗外表看起来非常可爱，领悟能力和理解能力非常强，对于主人也非常友善，是一种非常适合家庭饲养的宠物狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么训练比利时牧羊犬？比利时牧羊犬的训练方法有哪些？%&%比利时牧羊犬是一种原产于中欧的犬种，现在在世界上被广泛饲养。这是体形略小于德国牧羊犬的一种多才能非常聪明和易于训练的犬种，其外貌优美、强壮、灵活而肌肉发达，机警而充满活力、勇敢，永远不知疲倦的特点使其可以从事不同作业。那么，怎么训练比利时牧羊犬？比利时牧羊犬的训练方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。比利时牧羊犬怎么训练比利时牧羊犬？比利时牧羊犬的训练方法有哪些？1、坐下训练：如果要狗在左面坐，可以让狗在左侧站立，发“坐”的口令，然后用右手提项圈，左手按狗的腰部或轻轻地按下它的后腿，动作完成后，立即给奖励。如果要狗在正面坐，可以让狗在面前站立，发“坐”的口令，右手呈L形姿势，左手提项圈，使犬坐下，动作完成后，立即给奖励。需要注意的是，坐的时间在训练时可以慢慢延长。而且可以反复训练，使动作更规范。2、跳跃训练：牵狗到一个要跳到的地方前，让它坐在主人左边。障碍高度应不高于30米，主人先越过障碍，然后说“跳”，右手指着障碍物，左手轻拉牵引带，使它跳过障碍。完成动作后立即给予奖励。在训练中可慢慢加高障碍的高度。还可逐渐加长主人和狗之间的距离。3、站立训练：如果要坐下或者卧倒的犬站起来，发“立”的命令，右手轻提项圈，左手可轻轻托起犬的后腹部，使它站起来。动作完成后，立即给予奖励。以出命令时主人和狗的距离可在训练中慢慢加长。4、随行训练：如果要狗按照在牵引随行，应该让犬在左侧，右手在腰部左右轻轻牵引，直到狗到适当的位置，发“靠”的口令。动作完成后，用左手拍拍它奖励一下。如果要狗没有任何牵引的情况下随行，应该在牵引随行成功后才可去掉牵引带。让狗在稍后的位置跟着走，发“靠”的口令，边走边引导。表现优秀的话可以奖励一下。在训练中如果犬不能正确地完成或离开正确地位置，应立即急转弯，并发“靠”的口令纠正。以上就是比利时牧羊犬的训练技术和训练方法，比利时牧羊犬是一种非常适合家庭的犬种，这种狗狗的性格安静友善，而且具有强烈的责任心，另外在对待人类的态度上具有差异性，对于主人非常信任，非常忠诚。但是对待陌生人的话，则具有强烈的警惕性，总的来说，比利时牧羊犬的使用性很广，非常适合家庭以及工厂饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
比利时牧羊犬智商高吗？比利时牧羊犬的性格怎么样？%&%比利时牧羊犬天生就很聪明，喜欢保护羊群，继而扩展到主人和主人的财产，在命令下非常警惕、专注且总付之行动，对陌生人时刻警惕且密切关注，但不担心会胡乱伤害人。那么，比利时牧羊犬的智商高吗？比利时牧羊犬的性格怎么样？下面我们就来了解一下吧。比利时牧羊犬比利时牧羊犬的智商第15名。比利时牧羊犬智商高，非常的聪明，这并不是空口说白话，而是有研究数据来证明的，在宠物狗的智商排名中，比利时牧羊犬名列第十五位，这也就表示，在训练的过程中，它能在更快的时间内掌握指令的含义，并且掌握训练的内容。比利时牧羊犬的性格1、比利时牧羊犬天生就非常的聪明，在以前它主要的责任就是保护羊群，保护家庭财产安全和主人的安全。虽然它们能担任守卫犬的工作责任，但它的本质却不好斗。平时的时候都表现非常的冷静友善，只有在危险来临的时候，比利时牧羊犬才会表现出异常的勇猛和无畏。2、比利时牧羊犬对主人和陌生人的态度是不一样的。对主人都非常的友好善良，但是对陌生人却警惕。当陌生人靠近它的时候，它们会密切的关注，当然在你靠近并没有恶意的时候，它们也不会跳起来咬你，但是如果它发现你有异常的举动，那么对不起了，为了保护自己和家园的安全，它们将你赶走的。比利时牧羊犬是一种非常聪明的狗狗，它的智商在狗狗的智商排名中排行第15名。而且这种狗狗具有强烈的责任感，是一名忠诚的卫士，平时表现比较冷静友善，但同时对于陌生人既有很强的警惕性。总的来说，是一种非常适合看门的狗狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬智商多高？边境牧羊犬的智商排名%&%边境牧羊犬原产于苏格兰边境，起源于18世纪，为柯利牧羊犬之一种，特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、善于与人类沟通、温和、忠诚、服从性好，其忠心程度可以用如影随形来形容，由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。那么，边境牧羊犬智商多高？边境牧羊犬智商排名第几名呢？下面我们就来了解一下吧。边境牧羊犬边境牧羊犬智商多高？要是一些只狗的智商等于一个幼儿园中班小朋友，那主人是不是会怀疑这是一只狗吗？边境牧羊犬就有这样的智商。聪明，大概就是边境犬的招牌。犬行为学家经过大量的研究表明，边境牧羊犬是世界丰最聪明的狗狗，它天生会牧羊，都会它一个新的口令只需要不超过5次重复，最厉害的还是它服从第一次口令的可能性居然高达95%。一名美国哥伦比亚心理学教授结合了208位各地驯狗专家、63位小型动物兽医师及14位研究警戒犬与护卫狗的专家对各著名犬种进行的深入访谈观察，并在Vancouvr Dog Obedience Club提供的大量相当有价值的资料下，填写了一份非常复杂庞大的问卷，对世界名犬工作服从性和智商进行了排名，名列世界第一名的狗即是--边境牧羊犬。而这些优异的特质，使得边境牧羊犬在顺从度的比赛里面，常常是最大的赢家。所以人们不得不感叹，边境牧羊犬是狗狗世界里的天才！但是，边境牧羊犬的聪明却造成了它们学习上困扰。由于狗狗学习能力太强，又不能明辨是非，常会一不小心就学会了些主人不愿让它们知道或学习的坏习惯。还有，它们的确很聪明，但还没有聪明到自己训练自己，所以主人必须多花时间陪它们一起学习和成长，让它们知道什么该做，什么不该做。边境牧羊犬智商排名边境牧羊犬智商排名第一名。边境牧羊犬具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史，是世界犬种智商排行第一名。很多人养边境牧羊犬最主要的理由是因为它的高智商，可以看懂主人的眼神和表情，就象人一样会观颜察色，当主人不高兴时它会乖乖在一边默不作声，当主人高兴时它也会兴高采烈的在主人旁边玩耍，边边能听懂主人的许多词汇。边境牧羊犬是一种十分聪明的动物，它的智商在所有的狗狗中排名第一，其智商相当于一个四岁儿童的智商水平，是一种非常聪明的狗狗。因此，边境牧羊犬在训练上会比普通的狗狗更加轻松，更容易领悟主人的意图，是一种很好养的宠物狗。如果你也想要饲养一只边境牧羊犬的话？那么就快快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬怎么养？边境牧羊犬的饲养方法有哪些？%&%边境牧羊犬是深受爱犬人士喜爱和中意的宠物狗，因为它不仅外形优雅美丽，性格开朗机灵，对人类友善忠诚，而且它还有非常高的智商。智商相当于6～8岁孩子的边境牧羊犬可以很快的明白理解主人指示的含义，而且更容易被训练。生活中边牧与人类可以很快的熟悉并且友好相处，而主人饲养起来也不会太难。那么，边境牧羊犬怎么养？边境牧羊犬的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。边境牧羊犬边境牧羊犬怎么养？边境牧羊犬的饲养方法有哪些呢？边境牧羊犬早期主要生活在苏格兰地区，它们的身躯都覆盖着长度合适，质地柔软的双层毛发。在春秋季节的时候也会出现正常的生理性掉毛，因此在日常饲养过程中，家长应该每天为它梳理至少1次毛发，清除毛发上的灰尘和污垢，保持狗狗身躯的清洁美丽。此外，在每年的换毛期间，家长更应该加强护理，除了梳理整洁之外，还要加强饮食的管理，促使新毛的健康生长，保证边境牧羊犬可以顺利完成换毛过程。在梳毛的过程中，家长还应该自己检查狗狗的身躯是否健康完好，是否有寄生跳蚤、虱子等寄生虫，如果发现寄生虫的踪迹，就需要及时的进行清除杀灭寄生虫，避免产生皮肤病。此外，每次梳毛的时候还可以适当的按摩狗狗的身体，加强身体血液循环，促进新陈代谢，是边境牧羊犬有一个健康的身体。边境牧羊犬非常的热衷于工作，而且喜欢运动。为此，家长可以为它寻找一份合适的工作，或者给它提供足够的空间和时间，让它去运动锻炼身体，满足它对生活的热情，让边境牧羊犬有一个健康的心态，让它可以正确，理性，乐观的面对自己的生活，避免它产生抑郁沉闷的心态而危害到身体健康。家长要想让边境牧羊犬可以与主人和谐，友好的相处，那么应该每年定时的给它接种疫苗。让它接受必要的训练，培养它良好的饮食和生活习惯，注重狗狗日常的养护，及时的给它修剪毛发，趾甲，每周为它刷牙，定期为它洗澡，及时做好体内、体外驱虫，以保证边境牧羊犬身体健康，可以长久的陪伴在主人身边。（第一农经整理）
小龙虾怎么养？小龙虾的稻田养殖技术%&%小龙虾，又名红螯虾、淡水小龙虾、红色沼泽鳌虾等，是大家非常喜爱的一种美味。近年来，小龙虾的消费量更是与日俱增，已经成为了最受欢迎的食品之一，也是重要的经济养殖品种。小龙虾的适应能力强，在池塘、低洼地、河道、稻田均可养殖。那么，小龙虾怎么养？现将小龙虾的稻田养殖技术介绍如下。图：小龙虾一、稻田的选择和改造1.稻田选择：稻田要选择水源充足、水质良好、周边环境安静、排灌方便、交通便利的壤土为佳，水源要选无污染的大型水体，田块要不受旱灾、洪灾影响，田埂高而坚实，保水性能好。2.田间改造：稻田选择好后要对选好的田块要进行环境改造，其中包括环形沟、田间沟的开挖，田埂加宽、加高、加固，水质、水位控制，水草种植等。3.防逃措施：稻田的进、排水口要设防逃设施，进水口用20～40目的网片过滤进水，排水口也要用密网围住，四周田埂上要用70厘米宽的密眼网片或石棉瓦围拦。4.清除敌害：稻田威胁小龙虾生存的敌害较多，如水鸟、水老鼠、水蜈蚣、蛙、水蛇、黄鳝、泥鳅、鲶、乌鱼等，因此水稻栽插前用生石灰消毒，彻底清除田间敌害。图：小龙虾二、小龙虾的养殖技术1.亲虾选择：亲虾要选择体质健壮、无病无伤、躯体光滑、无附着物、活动能力强且体重在30克以上的雌雄虾，雌雄比例(2～3):1，为保证成活率放苗前最好在稻田附近设置亲虾暂养池。2.亲虾放养：亲虾待水稻栽插后放入稻田，每亩投放1厘米以上幼虾1～2万尾或暂养亲虾15～20千克，宜在晴天的早晨和傍晚进行，投放时间越早效果越好，离水时间不超过2小时。3.饵料选择：小龙虾的食性杂，早期宜以动物性饲料为主，中期以水草、农家肥和农副产品饲料为主，后期以农副产品饲料和人工配合饲料为主。4.科学投喂：小龙虾投喂做到“定时、定点、定质、定量”，坚持每日1～2次，傍晚和晚上投喂，日投喂量控制在存虾总量的1～3%之间，有条件可多投放一些螺、蚬。5.及时捕捞：小龙虾捕捞要做到长期捕捞、捕大留小，这样既能减少死亡损失，又能降低稻田中小龙虾的密度、促进小规格龙虾快速生长，一般每亩稻田可产商品虾150千克左右。【小编结语】稻田养殖是小龙虾养殖过程中颇受欢迎的一种方法，上文中为大家介绍了小龙虾的稻田养殖技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
基围虾怎样养殖才能高产？基围虾的高产养殖技术%&%基围虾，又名刀额新对虾、麻虾、虎虾等，是一种重要的农业水产养殖项目之一。基围虾的壳薄体肥、肉嫩味美，深受消费者的青睐，是目前“海虾淡养”的优良品种。那么，基围虾怎样养殖才能高产？现将基围虾的高产养殖技术介绍如下。图：基围虾一、池塘条件1.池塘选择：基围虾养殖池塘要求水源充足、水质好、土地坚实、排水方便，面积以2-10亩为宜，水深1.2-1.5米，要有独立的进排水渠，进排水应设有筛绢过滤以防敌害生物侵入虾池。2.池塘清整：新建的虾池只要曝晒2-3天即可进水，老塘则需清淤曝晒一冬，清整塘边杂草并严格清塘，在虾苗放养前20天每亩用生石灰100公斤，先将石灰在小水池中化开趁热全池泼洒。3.培养饵料：清塘7-10天后池内注纳新水50厘米，然后选择晴天施放肥料以培养基础生物饵料，每亩可用经发酵熟化的有机肥100-150公斤均匀撒开，或把有机肥放入编织袋内推入池底。图：基围虾二、虾苗放养1.苗种淡化：基围虾一般育苗用海水比重为1.015-1.020，要移到淡水中养殖须先经过逐步淡化处理，即用水比重为1.003以后才可直接移入淡水中养殖，整个淡化过程须经两天以上。2.放养密度：基围虾单养时体长0.7-1.0厘米的苗种每亩2-5万尾，与淡水鱼混养(只能与草鱼和鳙、鲢混养)则最好放养体长2.5厘米以上的暂养虾苗，放苗数量视具体情况而酌减。3.虾苗暂养：基围虾池的一角挖一个小型的暂养池，面积约占虾塘面积的3-5%，将虾塘所需虾苗先经过密集强化培育15-20天，待虾苗体长普遍达1.0-1.5厘米后溢水自然分散至全塘。图：基围虾三、饲养管理1.水质管理：水质要求pH值为7.0-8.0，溶解氧不低于4毫克/升，水色以黄绿色为好，透明度在30-40厘米，放养前期每隔5天左右加水10厘米，夏季高温季节加至最高水位。2.饵料配置：虾苗下塘养殖前1个月主要依靠塘中浮游生物为饵料或辅以少量的细微颗粒饲料，1个月后投喂以人工配合饲料为主，辅投淡水贝类、杂鱼等饲料。3.饵料投喂：投饵量根据季节、水温和水质等情况灵活掌握，配合饲料每天分2-5次投喂，晚上投喂量占日投量的60%，设置饵料台以便检查摄食情况，做到不剩残食。4.加强管理：坚持早晚巡塘，主要观察白天有无缺氧浮头现象，并注意检查进水口网袋和防逃网是否破损，同时还要检查虾的摄食、脱壳和生长情况。5.捕捞收获：基围虾的收捕时间主要取决于成虾的生长情况和市场要求，一般在淡水池塘中养殖80-100天就可达7-10厘米长的商品规格，可采取轮捕方法进行。【小编结语】实现基围虾的高产养殖，不仅能够满足市场需求，还能增加养殖户的收入，十分重要。上文中为大家介绍了基围虾的高产养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
比特犬好养吗？比特犬性格怎么样？%&%比特犬原产于美国，主要是作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种，具有及优美的体型、发达的肌肉、绝顶聪明的头脑、顽强的意志、惊人的耐力、良好的卫生等特点于一身的名贵犬种。那么，比特犬好养吗？比特犬性格怎么样呢？下面我们就来了解一下吧。比特犬比特犬好养吗？比特犬好养。比特犬只对自己的主人态度友善忠诚，对陌生人警戒心强且有一定攻击倾向，饲主需从小进行专业宠物训练或有专业训练人员训练，以免该犬被陌生人激怒引发人身伤害事件，在小区内应避免饲养该类犬种，若要饲养，在带到户外时应戴上口套。推荐在私人别墅住宅处饲养。比特犬的性格1、比特犬具有天生的斗性，不论是什么狗，只要它看见了都会想斗一斗，而且力气很大。如果合不来可能会对对方不利，遛狗时可能会不喜欢其他主人，成为地方一害。2、比特犬的感情是细腻的，能非常明显的表示他的喜怒哀乐，当它不满意你的时候，就会扭头转身，任你怎么他也无济于事。3、比特犬精力旺盛、害怕孤独，主人不在时，对家里的家具、摆设、书本等极具玩性，但有人在时就老实得多。4、比特对主人好，但是对主人和其他动物有极强的斗性，一旦咬过一次人以后就没有什么办珐了。比特犬是一种很好养的狗狗品种，这种狗狗的战斗力比较强，但是对于自己的主人十分忠诚，对于陌生人防范性比较强。在看家方面，比特犬是一种不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国恶霸犬和比特哪个厉害？%&%美国恶霸犬别称美国霸王犬，具有忠诚稳定的性格，容易相处、和蔼友善的性情，在其身体结构上给人一种令人印象深刻的夸张和肌肉强健，并具有力量爆发力和动作敏捷，具有能完成各种任务的能力。那么，美国恶霸犬和比特哪个厉害呢？下面我们就一起来看一看吧！比特犬美国恶霸犬和比特哪个厉害？比特犬厉害。美国恶霸这个犬种创立于90年代中期，以培育成家庭伴侣犬为最终目的，通过多年的选育相结合，综合了美国比特斗牛梗和美国斯塔福郡梗犬所具有的特点。比特犬是世界第一斗犬，咬合力虽然一般，但耐力持久，各种战斗技巧都有，可塑性强，还有皮下神经迟钝的特点，这都是比特成为第一斗犬的原因，所以美国恶霸犬没法和比特犬比。美国恶霸犬美国恶霸犬的性格特点美国恶霸犬是一种性格开朗、活泼可爱、对人友好并且非常沉稳自信的犬种，脾气非常的好而且稳重，对家庭及其的忠诚而且温柔，对于美国恶霸犬来说没有任何事情能比使它们的主人开心更重要。又是一种非常极端而且非常勇敢无惧的狗种，非常的聪明，理解能力很强，拥有超过美国比特的爆发力和超过美国斯塔夫的稳定性。当它们和孩童在一起时表现出超强的忍耐性和包容性使人们感到惊讶，自信并且勇敢的美国恶霸犬占有着很多令人们满意而愉快的性格特点。虽然美国恶霸犬从外形上看比较凶悍，但是在战斗力方面，美国恶霸犬还是不如比特犬。比特犬是世界上著名的打架高手，其咬合力和攻击力在狗狗中都是名列前茅的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些狗狗打架比较厉害？哪些犬类战斗力比较强？%&%世界上存在着各种各样的狗。人们根据狗狗体型的大小差异，将狗狗分为小型犬、中型犬以及大型犬。不同种类的狗狗战斗力是不一样的。那么，哪些狗狗打架比较厉害？哪些犬类战斗力比较强？下面我们就来了解一下吧。藏獒哪些狗狗打架比较厉害？1、藏獒：藏獒别称藏狗、蕃狗、龙狗、羌狗等，原产于中国青藏高原，是一种高大、凶猛、垂耳的家犬。身长约130厘米左右，体毛粗硬，丰厚，外层披毛不太长，底毛在寒冷的气候条件下，则浓密且软如羊毛，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意。藏獒2、比特犬：比特犬起源于19世纪的美国，一般身高在46～56厘米、体重在15～35千克，其头部呈石板状，两颚有力，肌肉结实，咬合力强，耐力持久，毅力惊人。以身高、体重、咬合力、耐力、毅力、结实度、忠实度及与人类的亲密度等综合因素论，优于狮、虎、豹等凶猛的野兽。30公斤的强壮比特可能打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬。比特犬3、土佐斗犬：1860年左右，日本首次繁育出了这一令人胆寒的犬种，我们大概只能用凶残和无情来形容土佐斗犬的性格。更可怕的是除了在厮咬对手的时候，平时的土佐斗犬看上去竟是那么地安静和驯服。如果你因此就企图去靠近甚至抚摸它，那么它也许会以咬断你的喉管作为报答。除美国外，大部分的国家都明令禁止饲养这一如魔鬼般邪恶凶残的猛兽。土佐斗犬4、杜高犬：杜高原产自阿根廷，是用来猎杀大型野兽，主要是野猪和山地狮的凶悍的犬种。会在崎岖险要的地形里啮咬住野兽，直到猎人赶来杀死猎物为止。是一个融合了10种优秀犬种血统的优良品种，血液里汇集了大型猛犬的强横、坚韧和力量，外观优雅，肌肉形状健美，曲线光滑，平衡能力甚佳可以冲破阻挠直取猎物。杜高犬5、高加索犬：高加索山脉犬或高加索犬，身高约65～86厘米，体重约70～81公斤，原产地俄罗斯境内的车臣和高加索山脉一带。据说其祖先是西藏獒犬，在原苏联时期，高加索山犬曾被当做苏联的国宝而限制输出，因此高加索山犬在过去很少受到外界注意。高加索山犬身躯强壮，抗病力强，性情勇猛，沉着稳定，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强充满自信，忠顺于主人。高加索犬以上几种就是目前世界上战斗力比较强劲的犬类，朋友们，如果对于这方面有感兴趣的话，可以去查找更加详细的资料进行深入的了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗高加索犬的性格怎么样？高加索犬智力排名第几？%&%高加索犬身躯强壮，抗病力强，性情勇猛，沉着稳定，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强充满自信，忠顺于主人，最适合看家护院，守卫别墅、仓库、农场或牧场，但不适合一般家庭饲养。那么，高加索犬的性格怎么样？高加索犬智力排名第几呢？下面我们就来了解一下吧。高加索犬高加索犬的性格怎么样？1、热爱运动：高加索犬是个典型的工作犬，从吠叫声里就能感知其性格，体型外表就能知道是一只非常热爱运动的狗，因此不适合在城市里饲养，需要定期的打理被毛。2、十分机警：高加索犬通过吠叫来放牧、驱赶畜群和寻找丢失的牛羊，本性十分机警，总是给来访者热烈欢迎而不带有任何敌意，但其捕猎本能已经不太强烈。3、强壮警惕：高加索犬强壮警惕、倔强和善、比较爱叫，严格训练可以作护卫犬，能适应寒冷的气候，容易训练，在偏远的农村、工厂等地是个非常优秀的看门犬。高加索犬智力排名第几？高加索犬的智力没有排名。虽然高加索犬并没有智商排名，但是这并不代表高加索犬的智力很低，其实从以前作为巡逻犬帮助人们守护边境就知道高加索犬并不笨，所以排名不是一切。可能很多人说的聪明是指狗狗对自己的服从性，高加索犬这种大型的原始犬种可能在学习上或者服从上是比其他种类的狗狗稍微笨一些，但是再笨的狗狗经过长久的训练也可以变的很聪明，一样的可以站在舞台上当明星。高加索是一种非常热爱运动的狗狗，而且它的警惕性非常高，是一只对于环境非常警惕的狗狗。高加索在狗狗智商排行榜上没有排名，但是这并不意味着高加索的智商很低，相反，高加索是一种非常聪明的狗狗，它能够快速反应出主人的命令以及意图，而且对于主人十分忠诚，是一种非常值得饲养的狗狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗高加索犬能长多大？能活多久？%&%高加索犬是世界上体形最大的猛犬之一，有着强壮的肌肉，发育良好且匀称的骨骼，分布于苏联中亚少数民族地区，虽然凶猛无比，但对主人的忠诚度较高且喜欢和主人亲近，目前多用于家畜看护和安保。那么，宠物狗高加索犬能长多大？能活多久？下面我们就来了解一下吧。高加索犬高加索犬能长多大？高加索犬的身体高度64～90厘米，体重45～100公斤，个别个体可长到100厘米以上体重150公斤左右。高加索犬虽然能够长到很大，但是数量一直没有太多的增加，这是因为高加索犬一年只生育一次，而且大多数是生产在野外，牧人通常只保留公犬和一到两只母犬，杀死剩余的幼犬犬。同时，一般只有20%的幼犬能够存活至成年，因为没有人喂养和照顾它们，只有最健康的幼犬能够生存下来。高加索犬能活多久？高加索犬的寿命一般在12～13年左右。高加索犬的寿命长短受到很多因素的影响，比如说遗传基因、疾病、生活环境、生活习惯、身体抵抗能力、意外等，如果一只高加索犬没有一个安全、干净的生活环境，那么寿命长短也会受到严重的影响。除此以外，平时注重运动、锻炼身体、及时的接种疫苗、做好疾病的预防工作、每天规律的生活、养成很好的生活习惯和生活态度，这样高加索犬的寿命也会无形之中得到延长。高加索犬属于大型犬，一般来说，其身体高度在64～90厘米，体重45～100公斤，个别个体可长到100厘米以上体重150公斤左右。此外，其寿命在狗狗中还算是比较长的，一般能够长达12～13年左右。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么高加索要剪耳朵？高加索什么时候剪耳朵？%&%高加索犬是一种英勇智慧意志坚定的护卫犬，有着与众不同的头部和表情，魁梧强壮的身体，楔形的头部，深陷形状的眼睛结合起来使得它有了一种像熊一样的外观，对于它的主人温顺且听从指挥。但是，为什么高加索要剪耳朵呢？下面我们就来了解一下吧。高加索为什么高加索要剪耳朵？高加索犬是否需要断耳其实没有绝对性的答案，从实际生活中就可以看出，有些家长会给高加索犬断耳，而有些家长也不会，是否真的需要断耳还要根据实际情况来判定。在很久以前，人们选择给高加索断耳主要还是因为高加索与狼等凶猛野兽搏斗时的需要，剪耳朵可以防止狗狗的耳朵被咬，至此高加索断耳的习惯就一直被延续，直到今天。高加索什么时候剪耳朵？一般来说高加索犬断耳应该选择在幼年时期，在软骨发育最为旺盛的时间(9-12周龄)进行专业的断耳手术。注意给宠物狗做断耳手术，一定要选择一家信誉好、实力强的宠物医院，然后请专业的兽医为狗狗实施断耳手术。高加索是否需要断耳其实没有绝对性的答案，从实际生活中就可以看出，有些家长会给高加索犬断耳，而有些家长也不会，至于需要不要给它剪掉耳朵，需要根据实际情况来看的。如果打算为高加索剪掉耳朵的话，最好的时间是在它幼年时候，这时候高加索的耳朵骨比较软，比较容易处理，而且对于狗狗造成的伤害也比较小。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斗牛犬性格怎么样？斗牛犬的性格特点%&%斗牛犬是现在炙手可热的宠物，看似凶猛的斗牛犬常常因为外表而让我们产生误解，发达的肌肉，宽大的下颚，惊人的咬合力，在敌人眼里绝对是一个需要警惕的对手，可是对于它的朋友和主人来说绝对是忠实的好伙伴。那么，斗牛犬性格怎么样？斗牛犬的性格特点是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。斗牛犬斗牛犬性格怎么样？斗牛犬的性格特点一、沉稳高贵斗牛犬走动的时候重心稳或许很多人理解是底盘低的原因，不过发达的后腿肌肉会让它瞬间高高跃起，更多的时候是沉稳而高贵的，毕竟出生名门，稳定和力量是它的代名词。决不会刻意讨好而只为一块肉骨头，只有你充分地尊重它，才会获得它的尊重。斗牛犬绝对是你的忠实卫士，一个绅士，一个骑士。二、文雅温驯英国斗牛犬早期是在战场上和公牛战斗的强悍狗狗，可以想象，能杀死暴怒的公牛的斗牛犬的性情是多么的激烈、多么的锐利凶猛。然而，经过有选择的培育，斗牛犬的性格逐渐变文雅温和，善良而富有感情了，是很好的家庭犬。三、友善勇敢斗牛犬对儿童特别的亲和友善，是人们最好的伙伴。身躯虽小但是整体外观和姿势显示出非常稳固，有活力且充满力量。坚定而勇敢，不恶意好斗，但是在面对敢于进犯自己和入侵自己主人领地的坏人时，从不退缩，总是正面面对敌人。总结：总体来说斗牛犬温和而不失勇猛，善良而不失警惕，是一种很好的家庭伴侣犬和守卫犬，如果你家里有个小孩的话，把孩子交给小斗牛犬来照顾是不错的选择，它们会成为好朋友的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙皮狗和斗牛犬的区别是什么？沙皮狗和斗牛犬有什么区别？%&%皮狗和斗牛犬都是圆滚滚的身躯，硕大的脑袋，外表憨厚忧郁，这让很多人都容易将它们彼此混淆，其实斗牛犬和沙皮狗是完全不同的两个狗品种，而且除了整体外形类似沙皮和斗牛还是有很大区别的。那么，沙皮狗和斗牛犬的区别是什么？沙皮狗和斗牛犬有什么区别？下面我们就来了解一下吧。沙皮狗沙皮狗和斗牛犬的区别是什么？沙皮狗和斗牛犬有什么区别？一、产地不同沙皮狗是世界名种斗狗之一，原产于中国。斗牛犬则产自英国，起源于19世纪，狗中最具有战斗力的犬种之一，直到1835年英格兰禁止逗引公牛之前属于非常常见的品种，此后经过有选择的培育，性格逐渐变文雅，现有法国斗牛犬、英国斗牛、荷兰斗牛犬，美国斗牛犬等类型。二、体型区别沙皮狗中等体型，正方形轮廓，接合紧密，比例非常协调的头部略显苗条，但相对于身躯不显得太大。斗牛犬的体型小，肌肉发达和身体大小不成比例，头很大，头围几乎等于身高，眼睛长得较低，面部很短，鼻子上翘，扁平宽大。三、皮毛区别沙皮狗的皮毛短且硬的毛很密，身体上的毛直立，足部的毛平躺着，长度不超过2.5厘米，毛色有黑、红、芥茉黄色、奶油色等，大腿后侧及尾巴内侧的毛色较暗。斗牛犬的皮毛直而短，伏贴，质感细致，滑顺而有光泽。毛色大部分是白色，之中掺杂不少红色或浅黄褐色的斑纹。四、性格区别沙皮狗的独立性强，彬彬有礼，喜欢与人亲近，能给人带来欢乐，在被当作中国斗犬的年代中沙皮犬之所以能长时间做连续的攻击，完全是因为饲养着的挑唆。斗牛犬最重要特质的是勇敢，性情平静温和，坚定且勇敢，是一位善解人意的家伙。五、用途不同沙皮狗在过去沙皮犬曾是一种优秀的猎猪犬，尔后又曾在斗犬中以其松垮的皮肤不易被对手侵袭体内、深邃的眼睛不易受伤等优势而成为常胜将军，后经长期精心培育和改良以其珍奇的相貌、独特的个性成为世人钟爱的时髦伴侣犬。斗牛犬除了玩赏之外，也是一位优秀的看守犬和一个不错的捕鼠犬。以上就是在关于沙皮狗和斗牛犬在产地、体型、皮毛、性格以及用途上的区别。虽然这两种狗狗从外貌上看起来有些相似，但实际上却有很大的不同。朋友们，可不要将它们认错了哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼犬什么时候可以洗澡？给幼犬洗澡时需要注意什么？%&%刚出生的幼犬，由于身体虚弱，照顾的重任就都是主人来做了。一般来说幼犬的身体相对于成年的狗狗来说比较羸弱，所以在给幼犬洗澡时需要注意洗澡的时间。正常情况下会等到狗狗身体较为强壮再洗澡。那么，幼犬什么时候可以洗澡？给幼犬洗澡时需要注意什么？下面我们就来了解一下吧。狗狗幼犬什么时候可以洗澡？给幼犬洗澡时需要注意什么？第一：幼犬幼犬多久可以洗澡：最好是满2个月龄、到新环境超过1星期已经适应、打过第一剂疫苗两周后的幼犬。2个月龄前身体不够强壮，容易患病受凉。未适应环境的幼犬，带去洗澡更容易紧张，所以要等适应环境后再洗澡。第二：幼犬多久洗一次澡：2个月龄到5个月龄的幼犬，每次洗澡尽可能间隔2个星期以上。期间若是身体脏，可以用干洗或擦拭的方法清洁身体。过度清洁容易使幼犬皮肤受到伤害哦。第三：幼犬洗澡注意事项：幼犬洗澡最怕着凉生病，所以一定要准备好毛巾、吹风机，且最好在中午出太阳时洗。洗前3小时不要吃东西，避免呕吐。洗完一定要吹干，耳朵、脚缝也要清洁完全。洗完不要马上抱出浴室避免着凉。看了以上的介绍很多主人应该都了解到幼犬洗澡要注意哪些事情了，虽然洗澡可以除去它身上的灰尘，但过多次数的洗澡却会破坏它的皮肤保护层，最后导致它出现健康问题，不同的阶段给西施犬需要不同的方面，为了让它能够健康成长，我们在这方面要认真护理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
给狗狗染发需要注意什么？宠物狗染发的注意事项%&%近年这样的一个流行，那就是给宠物狗染发，虽然有不少人反对给宠物狗染发，但却无法阻止这样的一流行趋势，那么给宠物狗染发需要注意哪些事项呢？下面我们就来了解一下吧。狗狗给狗狗染发需要注意什么？宠物狗染发的注意事项1、选正规美容院给狗狗毛发染色，首先需要选择一个正规的美容院，需要用专业的宠物染色膏。质量好的染色膏无毒无刺激不会对狗狗造成伤害，家长们才可以放心的给狗狗使用。2、用不刺激染料给狗狗用专业优质的染色膏染色后，颜色不会脱落，等狗狗毛发长长后，颜色没有明显的分界线，狗狗毛发的颜色还是很自然很好看。3、染剂不碰眼睛给狗狗毛发染色一定要让专业的美容师进行，不要将染色膏弄到狗狗的眼睛肿。在美容时应该先将狗狗进行固定，防止狗狗乱动，妨碍整个染毛发的过程。4、染后给予自信此时主人应该更多的陪伴松狮犬，多带它到户外走动认识朋友，并且要经常的夸奖它，让它更有自信的去重新接触新朋友，让它的生活又恢复到以前的状态。以上就是给狗狗染发时需要注意的问题，朋友们如果最近你也想要为你家的狗狗染发的话，那么以上文章可以参考一下哈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么为宠物狗圣伯纳犬进行毛发梳理？为圣伯纳犬梳毛时需要注意什么？%&%圣伯纳犬，又名圣伯纳德犬。是一种原产于瑞士的犬种，被称为瑞士的国宝，在丹麦也有悠久的历史，但19世纪中叶，数量越来越少几乎到了灭种的地步。圣伯纳犬个性十分温顺，容易亲近，对小朋友十分宽容。它忠于主人，容易训练，是一种很好的宠物犬种。那么，怎么为宠物狗圣伯纳犬进行毛发梳理？为圣伯纳犬梳毛时需要注意什么？下面我们就来了解一下吧。圣伯纳犬怎么为宠物狗圣伯纳犬进行毛发梳理？1、梳子的种类：毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛(底毛)却梳不到。毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳配合使用梳理长毛犬。2、梳毛的顺序：由颈部开始，自前向后，由上而下依次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳完一侧再梳另一侧。3、梳毛的手法：梳毛应顺毛方向快速梳拉。有些人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的底毛(细茸毛)的梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，易形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，即把长毛翻起，然后对其底毛进行梳理。为圣伯纳犬梳毛时需要注意什么？梳毛时应使用专门的器具，不要用人用的梳子和刷子。铁梳子的用法是用手握住梳背，以手腕柔和摆动，横向梳理，粗目、中目、细目的梳子交替使用。梳子的用法是用手腕的力量，刷子的齿目多，梳理时一手将毛提起，刷好后再刷另一部分。梳毛时动作应柔和细致，不能粗暴蛮干，否则犬会疼痛，梳理敏感部位(如外生殖器)附近的被毛时尤其要小心。注意观察犬的皮肤。清洁的粉红色为良好，如果呈现红色或有湿疹，则有寄生虫、皮肤病、过敏等可能性，应及时治疗。发现蚤、虱等寄生虫，应及时用细的钢丝刷刷拭或使用杀虫药物治疗。犬的被毛沾污严重时，在梳毛的同时，应配合使用护发素(1000倍稀释)和婴儿爽身粉。在梳理被毛前，若能用热水浸湿的毛巾先擦拭犬的身体，被毛会更加发亮。对细茸毛(底毛)缠结较严重的犬，应以梳子或钢丝刷子顺着毛的生长方向，从毛尖开始梳理，再梳到毛根部，一点一点进行，不能用力梳拉，以免引起疼痛和将毛拔掉。如果擀毡严重，可用剪刀顺毛干的方向将毡片剪开，然后再梳理，如果仍梳不开时，可将带毡部分剪掉，待新毛逐渐长出。圣伯纳犬的毛发长而茂盛，因此在为这种狗狗梳毛时一定要注意，力道一定要轻一些，这样才能避免对狗狗毛发造成伤害。此外，梳毛工具的选择，梳毛的手法和顺序等都是主人们需要注意的问题。圣伯纳犬是一种比较名贵的犬种，因此主人们需要好好护理它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给宠物狗哈士奇洗澡？给哈士奇洗澡的步骤有哪些？%&%哈士奇也就是西伯利亚雪橇犬，俗称哈士奇，也被人们成为二哈。这是一种原始的古老犬种，主要在西伯利亚东北部、格陵兰南部生活。目前已经成为一种广受关于的宠物狗品种。哈士奇性格活泼热情，幽默，喜欢和人玩耍。不少人喜欢在家里饲养一只哈士奇。但是在饲养哈士奇的过程中，需要给宠物狗洗澡。那么，怎么给宠物狗哈士奇洗澡？给哈士奇洗澡的步骤有哪些？下面我们就来了解一下吧。哈士奇怎么给宠物狗哈士奇洗澡？给哈士奇洗澡的步骤有哪些？一、给哈士奇洗澡的准备工作给哈士奇洗澡时，浴盆里放水的时候最好别放太多。因为有的狗狗怕水，水多了狗狗会感到不安。同时为哈士奇洗澡时，最好使用兽医推荐的药用香波，也可用一般的香波，但清洗时要将肥皂液冲干净，否则皮肤上残留的肥皂液会引起皮肤发炎。二、给哈士奇洗澡的具体步骤第一步:洗澡时一手抓住哈士奇的颈圈防止它从浴盆中跳出来。可在盆底铺上一层东西防止狗打滑。同时，洗澡过程中还要用棉球来擦洗它的耳朵。抓住狗颈圈。将温水倒在狗狗身上。第二步:一手保持抓住颈圈，另一手把香波抹在狗身上，除了头部。然后用手搓出丰富的泡沫，沿毛发生长的相反方向轻轻地按摩哈士奇的皮肤。将肥皂液小心均匀地擦在毛发中间，以清洗掉灰尘和死皮。第三步:接着，两手并用清洗哈士奇的头部，擦出泡沫并轻柔地按摩它的毛发。这时你不必用手揪住它的颈圈了。洗狗狗的头时，应特别小心不要将肥皂水溅到它的眼和口。第四步:在冲洗哈士奇身体之前，先将它的头冲洗干净并擦干，因为当狗的头部毛发沾湿时，它会摇晃脑袋把水甩干。这样做可以避免它将水甩了你一身。冲洗哈士奇的耳朵和眼睛周围时应特别当心。在洗的过程中应表扬表扬它。第五步:接下来用干净的温水冲洗狗的身体，要将其皮毛冲洗干净。然后将哈士奇皮毛上的水拧干。拧干后，用毛巾将它擦干，小心地擦干耳朵及耳内壁。还应记得将哈士奇颈圈下的部位擦干。第六步:用毛巾将哈士奇的皮毛彻底擦干。如果你的狗狗皮肤很健康，你可以用吹风机将它吹干。将吹风机调中档，如果狗不适应，可用言语安抚使它安静下来。如果小哈士奇的皮肤因为吹风机较高的温度而引起发痒，就不要使用吹风机。好了，怎样给哈士奇洗澡的步骤今天就介绍到这里，你觉得怎么样？如果家中的哈士奇脏了，你是不是会按照上面的方法为其洗澡呢？以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇换毛时要注意什么？哈士奇换毛相关注意事项%&%现在在宠物界有一种以蠢萌出名的狗狗，那就是哈士奇了。哈士奇之所以被人成为二哈，就在于它非常“二”，虽然外表上看上去和狼有些相似，但是却一定也不像狼。据统计，哈士奇在我国宠物狗饲养数量中排名前五。因此可以从中看出哈士奇的受欢迎程度。但是在宠物狗饲养的过程中，令主人很烦恼的就是狗狗的换毛问题了。每逢狗狗换毛阶段家里总会有一地的狗毛。而且，在哈士奇换毛期间主人还需注意一些事情。那么，哈士奇换毛时要注意什么呢？下面我们就来了解一下吧。哈士奇哈士奇换毛时要注意什么？1：勤梳理：狗主每天都要给哈士奇多次梳理。很多人看到梳子上很多很多的绒毛感觉很恐怖，生怕自己的小哈变成秃子，其实我们梳掉的都是它的死毛，小哈在整个换毛期间会脱掉身体全部的绒毛和大部分的针毛。每天帮助它梳理掉死毛不会堵塞它的毛孔，会让新毛尽快的长出来。2、多洗澡：给哈士奇洗澡是一个好习惯，这样可以洗去许多细菌，对狗狗的换毛也会非常好。但是在给哈士奇洗澡时，建议选择一个好一些的沐浴液，这样可以让哈士奇保持毛发蓬松直立。3：要吹风：每次给哈士奇洗澡梳理完毕，最好要用吹风机吹10分钟。这样做的好处一个是可以处理掉哈士奇身上残余的死毛。第二个作用就是吹风机可以很好的预防因哈士奇潮湿毛发导致的湿疹和皮肤病。吹掉死毛的同时还可以清理毛上的大部分灰尘。4：多抹油：每隔2-3天用一次深海修复护毛油。在小哈的换毛期，每天翻开毛发喷洒一点到狗的皮肤上，按摩一下帮助吸收，可以促进毛发迅速生长。(一定要给小哈按摩哦)小常识：如果是哈士奇小狗，第一次乳毛应该在4个月左右换掉,然后再换毛是一般的正常换季的换毛。注意：有时候看似哈士奇换毛其实是疾病导致。一些养哈士奇的朋友觉得哈士奇换毛需要很长时间，有时半年了，都还看见狗毛在屋子里飞。其实这是假象。哈士奇真正的换毛期时间不会很长，一两个月而已。许多时候感觉哈士奇在换毛，是由于哈士奇的毛长期没有梳理，所以才会滞留在身上而慢慢散落。所以有的时候哈士奇看起来是换毛，其实是在掉毛。同时有时是皮肤病的原因导致的“哈士奇换毛”。见过一个狗主说“前几个月长螨虫，然后身上有一些地方毛掉了，然后逐渐在长，但是最近掉毛很厉害，几乎一手摸下去，满手都是毛，背上长的是新毛，看起象个癞子狗狗拉”，其实这是因为皮肤病导致的。如果狗主发现狗狗长期换毛，同时身上出现“秃圈”就一定要想到是不是皮肤病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狍子的天敌是什么动物？狍子的天敌有哪些？%&%狍子为鹿科空齿鹿亚科狍属草食动物，嗅觉、观觉与听觉都很灵敏，奔跑迅速。狍子的体长一般在1.2米左右，重约30千克，有着细长颈部及大眼睛，大耳朵。在野生动物世界中，除了极少数动物没有天敌外，其它大部分动物都存在天敌。那么，狍子的天敌是什么动物？狍子的天敌有哪些？下面我们就来了解一下吧。狍子狍子的天敌是什么动物？狍子的天敌有哪些？一、熊熊熊是食肉目熊科动物的通称，平时还算温和，但是受到挑衅或遇到危险时，容易暴怒，打斗起来非常凶猛，食性很杂，既食青草、嫩枝芽、苔藓、浆果和坚果，也到溪边捕捉蛙、蟹和鱼，掘食鼠类，掏取鸟卵，更喜欢舔食蚂蚁，盗取蜂蜜，甚至袭击小型鹿、羊或觅食腐尸。二、猞猁猞猁猞猁为猫科喜寒动物，体型似猫而远大于猫，基本上属于北温带寒冷地区的产物，主要食物是鼠类、野兔等，有时也会袭击麝、狍子和鹿的幼崽，以及猪崽、小羊等家畜。三、狼狼狼别称野狼、狼、豺狼、灰狼等，栖息范围广，适应性强，山地、林区、草原、以至冰原均有狼群生存，属于食肉动物，主要以鹿、羚羊、兔为食，也食用昆虫、老鼠等，属于典型的食物链次级掠食者。四、虎虎虎为大型猫科动物，通常捕食大型哺乳动物，包括各种野鹿、野羊、野牛、野猪，野猪、马鹿、水鹿、狍、麝、麂等有蹄类动物，偶而亦捕食野禽，秋季亦采食浆果和大型昆虫等。五、狐狐狐俗称狐狸，在动物分类学上属于食肉目犬科，体型较狼、豺、犬都要小，杂食虫类、两栖类、爬行类、小型鸟兽和野果等，也危害狍子的幼仔。狍子是野外中天敌还是蛮多的，像熊、猞猁、狼、虎、狐狸等都属于狍子的天敌。也是因为狍子在野外的天敌数量多，所以才逐渐锻炼出它奔跑速度快的特点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树懒的天敌是什么动物？树懒的天敌有哪些？%&%树懒是哺乳纲披毛目下树懒亚目动物的通称，终年栖居树上，用爪钩住树枝倒挂身躯，以树叶、果实为食，并在树上移行，可防备食肉兽的袭击，嗅觉灵敏，视觉和听觉不很发达，天敌为蟒蛇、美洲豹、角雕等。那么，树懒的天敌是什么动物？树懒的天敌有哪些？下面我们就来了解一下吧。树懒树懒的天敌是什么动物？树懒的天敌有哪些？一、角雕角雕是体型最大的捕食性猛禽，别称哈佩雕、哈比鹰等，会主动捕获猎物，猎物主要有栖于树上的哺乳动物，如吼侯、长鼻浣熊及树懒，也会攻击其他鸟类，如金刚鹦鹉，有时连大蟒也难逃其爪。爪极度强壮，可以压住猎物，也可以抓起超过其体重四分之三的猎物。飞行速度非常快，可以在短时间内达到80公里的时速，虽然体型巨大，但飞行时发出的声响却非常小，即使在猎物头顶上掠过，也不容易被察觉。二、美洲豹美洲豹是生活在美洲的一种大型猫科动物，别称美洲虎，体重70～160千克，咬力可达1250磅，现存第三大的猫科动物，身上的花纹比较像豹，但整个身体的形状又更接近于虎，在猫科动物中体型仅次于狮、虎，食物包括鱼、树懒、水豚、鹿、刺鼠、野猪、巨骨舌鱼、食蚁兽、猴类、淡水龟、鳄鱼等，偶尔也会捕食体型庞大的森蚺。三、虎猫虎猫猫栖息于茂密的热带雨林、安第斯山脉海拔3800米的高山山林、浓密的灌木丛、植被稀疏的半沙漠地区、沿海的红树林等，大多在夜晚活动，具有领地性，其狩猎方式与大多数猫科动物一样，同样善于游泳爬树，食物包括猴类、犰狳、鬣蜥，乌龟和蛇、啮齿类如刺豚鼠、鱼、陆蟹、两栖类和鸟，有时也捕食家养的小猪和禽类。四、蟒蛇蟒蛇是当今世界上较原始的蛇种之一，在其肛门两侧各有一小型爪状痕迹，为退化后肢的残余，属于树栖性或水栖性蛇类，生活在热带雨林和亚热带潮湿的森林中，为广食性蛇类，常以小麂、小野猪、兔、松鼠和家禽等为食，一次可吞食与体重相等重或超过体重的动物，除猎获物的兽毛外，皆可消化，但饱食后可数月不食。树懒虽然很懒，但是在自然界中的天敌好像也不少，角雕、美洲豹、虎猫、蟒蛇等都是树懒是的天敌，所以树懒在自然界中的威胁还是蛮大的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树懒寿命有多长？树懒移动有多慢？%&%树懒是哺乳纲披毛目下树懒亚目动物的通称，属于哺乳的动物一种。形状略似猴，动作迟缓，常用爪倒挂在树枝上数小时不移动，故称之为树懒。树懒是身上长有植物的野生动物，它虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行。那么，树懒寿命有多长？树懒移动有多慢呢？下面我们就来了解一下吧。树懒树懒寿命有多长？树懒已高度特化成树栖生活，而丧失了地面活动的能力，平时倒挂在树枝上，毛发蓬松而拟向生长，附有藻类而呈绿色，在森林中难以发现。多数种类春季繁殖，妊娠期随种类而异，4～6个月或9个月，每胎1仔，寿命长短不一，某些种的寿命达11年。树懒移动有多慢？树懒是唯一身上长有植物的野生动物，虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行，所以要移动2公里的距离，需要用时1个月。还是懒得出奇的动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，能耐饥一个月以上，非得活动不可时动作也是懒洋洋的极其迟缓，就连被人追赶、捕捉时也好像若无其事似的，慢吞吞地爬行，逃跑的速度还超不过0.2米/秒。相对于其他动物而言，树懒的寿命还算是蛮长的，其寿命可达11年之久。树懒这种动物的懒真是名副其实的，虽然长有健全的四肢，但是却不能正常走路，只能靠前肢拖动身体前行，所以它们的移动速度非常慢，如果要移动2公里的距离，需要用时1个月。而且对于其它日常的活动，它们也懒得去做，一直以慢吞吞的速度生活着，这真是一种非常懒的生物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树懒可以当宠物吗？树懒是保护动物吗？%&%树懒的桥段在《疯狂动物城》里是一个大笑点,我看的时候整个影厅都笑得死去活来的。随着电影《疯狂动物城》的热映,里面最抢镜的配角无疑就是树懒--闪电先生。随着电影的热播，树懒这一物种也逐渐被人们所熟知，树懒是一种懒得出奇的哺乳动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，能耐饥一个月以上，非活动不可时动作也极其迟缓，就连被人追赶、捕捉时也好像若无其事似的慢吞吞爬行，逃跑速度不超过0.2米/秒。看到这么蠢萌蠢萌的动物，你是不是也想要养一只呢。但是，树懒可以当宠物吗？树懒是保护动物吗？下面我们就来了解一下吧。树懒 树懒可以当宠物吗？树懒可以当宠物。树懒已高度特化成树栖生活，而丧失了地面活动的能力，平时倒挂在树枝上，毛发蓬松而拟向生长，毛上附有藻类而呈绿色，在森林中难以发现。三趾树懒分布较广，北到洪都拉斯，南到阿根廷北部。二趾树懒分布略狭窄，北到尼加拉瓜，南到巴西北部。树懒是保护动物吗？树懒是保护动物。树懒分布于中美洲及南美洲，包括委内瑞拉、圭亚那、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、巴西、洪都拉斯、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马、委内瑞拉、玻利维亚、圭亚那、苏里南、法属圭亚那等地，共有2科2属6种，全部列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——极危（CR）。从上面我们知道，树懒是可以当宠物的，但是饲养这种宠物比较麻烦，因为树懒已高度特化成树栖生活，而丧失了地面活动的能力，平时倒挂在树枝上，所以如果想要饲养这种宠物的话，那么就要搭建一个适合它生活的场所。另外，树懒的数量在逐渐减少，现在主要分布于拉丁美洲等地区，目前在我国比较罕见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴哥犬的性格特点是怎样的呢？巴哥犬的性格特点介绍%&%巴哥犬原产于中国，国内也称之为哈巴狗，长相非常的奇特，外表看上去巴哥犬的体型有些幽默的气质，但是这也掩盖不了巴哥犬高贵的本质，身形圆滚奇特。这么可爱的狗狗一定有一个独具一格的性格。那么，巴哥犬的性格特点是怎样的呢？下面我们就来看一下关于巴哥犬的性格特点介绍吧。巴哥犬巴哥犬的性格特点是怎样的呢？巴哥犬的性格特点介绍巴哥犬天生就拥有热情的性格，开朗活泼，而且还是一种非常人性化的狗狗，同人类一样也要经历不同的成长阶段，因此行为性格在后天的环境中也会逐步的显示出差异性。巴哥犬希望得到主人的关怀和照顾，而且也需要主人给与足够的关心和照顾，因为心理上的疾病，比如焦虑症、忧郁症、变得孤僻等，也是可围绕着巴哥犬。巴哥犬心地善良，聪明，记忆力强，感情丰富，个性开朗，性格稳定、温和、活泼和好玩，最喜欢和小朋友玩，不需要太多户外活动所以非常适合在公寓内饲养，训练容易度一般，最适宜找外人来训练，很会保护主人，如有陌生人走近时，会吠得很厉害，容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。巴哥犬外表看上去会显得比较的木讷蠢笨，但这绝对是外表给人们的误解，真实的性格是非常活泼，非常聪明，性格绝对不像它的外表看上去傻傻呆呆的。还是一种自尊心非常强的宠物狗，有时候也会表现得非常的倔强，当为自己是正确的时候，会用自己的方式来和主人争辩并且表达它们的不满。以上就是关于宠物狗巴哥犬的性格介绍，原来巴哥犬不仅长相蠢萌，而且心地善良，感情丰富，个性开朗，性格活泼和好玩，是一种深受人们喜爱的宠物狗品种，朋友们如果你近期有打算养狗的话，那么巴哥犬是你的不二选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上狗狗的智商排名是怎样的？世界狗狗智商排名榜%&%作为人类最早驯化的家畜，狗的存在和进化都与人类文明发展有着千丝万缕的联系，在动物界狗狗的智商算是很高的呢。在狗狗的世界中，其实也存在关于狗狗智商的排名。那么，世界上狗狗的智商排名是怎样的？下面我们就来看一下世界狗狗智商排名榜吧。狗狗世界上狗狗的智商排名是怎样的？世界狗狗智商排名榜Lv1 边境牧羊犬边境牧羊犬边境牧羊犬原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬之一种，具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史，是世界犬种智商排行第一名。边境牧羊犬的特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容，由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。而且边境牧羊犬还是飞盘狗最具竞争力的犬种,是历年飞盘狗世界杯大赛的主角。Lv2 贵宾犬贵宾犬贵宾犬也称“贵妇犬”，属于非常聪明且喜欢狩猎的犬种，智商排名第二名，据猜测贵妇犬起源于德国，在那儿它以水中捕猎犬而著称，我们所说的“泰迪”，其实就是贵宾。贵宾犬根据体型大小分为巨型犬、标准犬、迷你犬、玩具犬(含茶杯犬)四种，它们的主要区别是体型，看起来有种高贵的气质，给人一种喜悦的、聪明的感觉，能给人带来愉悦的心情。Lv3 德国牧羊犬德国牧羊犬德国牧羊犬别名德国黑背、黑贝，也就是人们常说的狼狗，原产德国，具体的血统来源不明，唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。德国牧羊犬在犬类智商排行榜上排名第三名，敏捷且适合动作式的工作环境，经常被部署各种任务，后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军，由德军取长补短培育后，基本定型，因为体型高大，外观威猛，并且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬以及家养宠物犬等身份活跃。Lv4 金毛巡回猎犬金毛犬金毛犬是属于均称、有力、活泼的一个犬种，特征是稳固、身体各部位配合合理，腿既不太长也不笨拙，表情友善，个性热情、机警、自信，在犬类智商排行榜上排名第四，对小孩子或者婴儿十分友善。金毛犬是一种猎犬，在困苦的工作环境中才能表现出他的本质特点，金毛犬总体外貌、平衡、步态和该犬种的用途应得到比身体任何一个单独部分更多的重视，除此之外，金毛于人类的情趣生活离不开关系了。Lv5 杜宾犬杜宾犬杜宾犬即笃宾犬，原产德国，它是根据培育这一品系人的名字路易斯．杜伯尔曼先生命名的，是所有品系中极富智慧的并且身体结构最为优秀，气质最为高贵的一种，杜宾犬是军、警两用的犬只，同时国内也有部分人将未裁耳、断尾的杜宾当做猎犬使用。杜宾犬分为德系杜宾和美系杜宾，性格、结构、体态均有些不同，属于非常聪明且喜欢狩猎的犬种，在犬类智商排行榜上排名第五名。Lv6 喜乐蒂牧羊犬喜乐蒂牧羊犬喜乐蒂牧羊犬原产苏格兰，简称喜乐蒂，在古代的时候，喜乐蒂牧羊犬是非常好的牧羊犬，耐寒、体力好、视野宽阔、忠实、聪明、可靠，使用范围非常广，人们认为它是苏格兰柯利犬与斯皮茨犬（北欧渔人的伙伴）交配而成的，也有人认为喜乐蒂牧羊犬起源于查理士王小猎犬。喜乐蒂牧羊犬不太喜欢改变生活习性，他们认准了一个地方睡觉，通常都不愿改地方睡，在犬类智商排行榜上排名第六名。Lv7 拉布拉多拉布拉多猎犬拉布拉多猎犬是一种中大型犬类，个性温和、活泼，智商高，也对人很友善，是非常适合被选作导盲犬或其他工作犬的狗品种，跟哈士奇(对家具可能有攻击性)和金毛寻回猎犬并列三大无攻击性犬类，拉布拉多智商位列世界犬类第七。在寻回猎犬中，最受欢迎的是拉布拉多猎犬，被广泛的使用为警卫犬及导盲犬，同时也是优秀的水陆两用猎犬，此外，还是个值得信赖的家庭犬。Lv8 蝴蝶犬蝴蝶犬蝴蝶犬又称蝶耳犬和巴比伦犬，体高20-28厘米，体重3-5公斤，原产于法国，起源于十六世纪，是欧洲最古老的品种之一，蝴蝶犬引进法国后，当时出入法国皇宫和贵族之门，成为权贵贵妇的掌中珍宝，耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶。蝴蝶犬在犬类智商排行榜上排名第八名，为极容易亲近，是最柔弱、聪颖的犬种，体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动，对主人极具独占心， 对第三者会起妒忌之心，胆大灵活，对主人热情、温顺，对陌生人较冷漠。Lv9 罗威纳犬罗威纳犬罗威纳犬身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一，此犬曾经被用于看守牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种，现在在警犬方面，广受好评，同时亦可成为极有身价的家庭犬。罗威纳犬在犬类智商排行榜上排名第九名，生来具有警卫才能，聪明懂事，个性沉稳，对主人绝对忠诚，它善于分辨善恶是非，听从口令，服从主人指挥。Lv10 澳洲牧牛犬澳洲牧牛犬澳洲牧牛犬，别名又叫做昆士蓝赫勒犬、蓝色赫勒犬，此犬精力充沛、耐力持久且多才多艺，在澳洲内地是从事长距离驱赶牛群前往市场的好帮手，因此此犬适应荒凉野外的生活环境。罗威纳犬在犬类智商排行榜上排名第十名，是一种强壮、多用途、身体匀称的工作犬，有能力并且愿意执行任何危险困难的任务，具有坚实、有力、匀称和肌肉发达的特征，给人以非常机敏灵活、有力和坚韧的印象。第1名至第10名的评定依据：大部分听到新指令5次，就会了解其涵义并轻易记住，主人下达时，它们遵守的几率高于95%，此外，即使主人位于远处，它们也会在听到指令后几秒种内就有反应。即使训练它们的人经验不足，它们也可以学习得很好。Lv11 威尔斯科基犬威尔斯科基犬威尔斯科基犬源自于英国，但它的起源地及祖先的来源还是有许多不同的说法，根据一些学者的推测，它的血统可能跟德国地区四肢较为短小的猎犬所繁殖而出的犬种，但也有人推测它的祖先跟狐狸犬繁殖而出的犬种，而祖先可能是拥有牧羊犬特性的犬种。威尔斯科基犬活泼、贴心，外表虽然跟狐狸很相像，但却是个贴心的犬种，当主人在做任何事时，它可以静静得在旁边陪伴，看到它的眼神会充满了真诚，它喜欢和人贴近，对于人们它不会太过于敏感，很容易跟它打成一片，跟小朋友的相处上，也可以很快得跟小朋友玩成一片，适时的时候也会保护小朋友，它的好奇心跟观察力也相当的强，也很容易被满足。Lv12 迷你型雪纳瑞迷你型雪纳瑞犬迷你型雪纳瑞犬，体态完美，不掉毛，有椒盐和黑银色，在德国被称为茨威格雪纳瑞犬，由普通雪纳瑞犬和小型犬杂交得到，在美国和加拿大，迷你型雪纳瑞犬曾经是最普及的犬。迷你雪纳瑞是当今最流行的宠物犬之一，当然也是三种雪纳瑞中最有名的，身材娇小，通常身高在12-14英寸之间，是很适合家庭喂养品种，但千万别被他们的体形误导，迷你雪纳瑞包含了在任何环境中都非常活跃，你会时不时听到他们的吼叫和可爱的个性等特点。Lv13 英国跳猎犬英国跳猎犬英国跳猎犬属中型犬，身体结实有力，它的一对下垂长耳朵，柔软而又非常灵敏，当它表现友善时，它那条短少的尾巴会不断转动的。此外，当它在最佳状态时，身体肌肉会均匀，对称，对人热情，而且更备有长耳犬的活力及效用的。英国跳猎犬原本是一种生活在野外的猎鸟犬，所以它需要有很大的活动量，每天最好带它出去散步2～3次，千万不要长时间把它关在家里，这样会使它烦躁不安，甚至出现神情呆滞以至害病。Lv14 比利时特弗伦犬比利时特弗伦犬比利时特弗伦犬原产地比利时，起源于13世纪，与所有的比利时牧羊犬有相同的种源，尤其同格罗安达犬血缘相近，两只格罗安达犬有时偶然就能生育出特弗伦犬来，他与格罗安达犬的唯一区别是毛皮的颜色，它不是纯黑色的皮毛，1891年由比利时兽医科学院的鲁尔教授主持下培育出来的品种。比利时特弗伦犬表现出来的品质是聪明、勇敢、机警且热爱主人，除了能放牧羊群外，还能保护主人和主人的财产，但并不十分好斗，在命令下，他警惕、专注并付之行动。Lv15 比利史牧羊犬比利时牧羊犬比利时牧羊犬起源于比利时的法兰德斯省，经常被错误地描述成一种荷兰犬，史奇派克犬是狐狸犬家族中体型最小的品种之一，其为人所知已有几百年的历史。比利时牧羊犬警戒心强，聪颖，非常机警，属户外形犬种，如果房子宽敞的话，家庭式的生活也能很好地适应。比利时牧羊犬有四种不同的类型，即短毛种（比利时马里努阿犬，即马犬），黑色长毛种（比利时格罗安达犬），杂色长毛种（比利时坦比连犬）和刚毛种（比利时拉坎诺斯牧羊犬）。Lv16 苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬又名柯利牧羊犬，是充满灵性的犬中明星，机警、聪慧与勤劳都给人留下了深刻印象，在电视剧中曾大出风头，被称之为能够与人终生为伴的明星狗狗。苏格兰牧羊犬在美国孩子们认为这种犬是最有魅力的猎犬，1860年这种犬已引起维多利亚女王的注意，1872年诞生了黑灰行色的漂亮犬，声誉上升，并有两个变种，一种为毛皮丰满，长毛犬，一种是短毛犬，大多数人喜爱长毛苏牧。Lv17 德国短毛指示犬德国短毛指示犬德国短毛指示犬是一种友善、聪明、乐于助人德狗。给人的第一印象是热烈而渴望工作，没有任何神经不安或企图逃跑的迹象，这种犬能跟儿童、其他狗等任何家养宠物友好相处，也能尽到看门狗的职责，它们安静、可靠、具有约束力，既不害羞，又不过于激动。德国短毛指示犬是一种万能猎犬，一种多用途的枪猎犬，能在水中和陆地执行各种困难的任务，该犬可以猎取鹌鹑、松鸡、山鹑、山鹬、鸭子、野兔、浣熊、袋鼠等。Lv18 英国可卡英国可卡犬英国可卡犬又称确架獚、英国可卡猎鹬犬、英国斗鸡犬、英国可卡长毛猎犬等，因它具有精于狩猎山鹬的高超技巧，故在犬界中掘起而形成独立的可卡血统，英国可卡犬来自于不同体形、类型、毛色和狩猎能力高度多样化的西班牙猎犬家族，是已知的最古老的陆地猎犬之一。英国可卡犬是欢快而挚爱的狗、性格平静，既不慢吞吞的，也不过度亢奋，一个乐于工作，可靠而迷人的伴侣。可卡犬性格平稳，欢乐热情，既不迟钝也不过度活跃，它温顺可爱，对主人极为忠诚。Lv19 布列塔尼猎犬布列塔尼猎犬布列塔尼猎犬 是一种紧凑，结合紧密的中型犬，外观是一种长腿狗，显得很敏捷，步幅非常大，结实、精力旺盛、积极、动作迅速，坚固而不笨拙，这就是不列塔尼猎犬，可以没有尾巴或断尾，保留4英寸长， 警惕而热烈，但带有猎鸟犬的柔和表情。布列塔尼猎犬作为猎犬所具有的值得称赞的品质在美国受到普遍的厚爱，较小的体形和天生的狩猎品质满足了现代美国女性狩猎者的需要，一流的嗅觉和强烈的猎取欲是这一犬种两个最主要特性。Lv20 美国可卡美国可卡犬美国可卡犬原产于美国，其祖先是西班牙的猎鸟犬，大约10世纪初，由西班牙带到英国，变成英国种，而后带到美国大量繁殖和改良，成为较小型和美丽的犬而称之为美国可卡犬，1946年该犬被公认为新犬种，引起了人们对它的狂热，至今该犬仍是美国流行的犬中最受欢迎的犬种。美国可卡犬性情温和，感情丰富，行事谨慎，性格开朗、活泼，精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。第11名至第20名的评定依据：似乎要学习5-15次才能学会简单指令，它们遵守第一次指令的几率是85%，对于稍微复杂的指令有时候反应会稍微迟缓一些，但只要勤加练习就能消除这种延缓状况。当主人离它们较远时，它们的反应有可能也稍微迟缓一些，不过，即使训练人员经验稍微不足，还是有办法将这些狗调教得很优秀。以上就是关于世界上的狗狗智商排行榜，关于狗狗的智商高低参考借鉴上，主要是以训练过程中对于指令的服从情况以及反应速度等。虽然狗狗在犬类中的智商比较有所差异，但是相对于其他的宠物而言，狗狗的智商还算是蛮高的了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗阿富汗猎犬怎么训练？阿富汗猎犬的训练方法有哪些？%&%阿富汗猎犬，是现存的最古老的猎犬犬种之一。这种狗狗以其厚实、细腻、柔滑的被毛和在末端带有卷曲的尾巴而明显区别于其他犬种。在伊朗东部和阿富汗寒冷的山地特殊环境下，使它们获得这些独特的外观特点。现在随着宠物饲养市场的逐渐兴起，有不少人开始饲养起了这种狗狗。那么，宠物狗阿富汗猎犬怎么训练？阿富汗猎犬的训练方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。阿富汗猎犬阿富汗猎犬怎么训练？1、美食的诱惑、主人的表扬和鼓励等。在训练的时候，狗狗也需要得到主人的鼓励，这样它才更有激情的去参加训练。而且，在阿富汗猎犬想要逃避训练的时候，美食的诱惑、和主人的鼓励，都可以更好的激起狗狗参加训练的热情，让阿富汗猎犬可以继续坚持训练，而不要中途放弃。2、使用一些辅助工具是训练阿富汗猎犬过程中比较重要的。比如说，给狗狗带上皮制的项圈，项圈要求能伸缩放大，套在颈项上的松紧程度以能较顺利地并拢的4个手指插入为宜，这样在训练的过程中就更容易控制住阿富汗猎犬，特别是在训练狗狗随行、坐下、来回的时候，非常的有用。3、在整个训练过程中，家长还要做到奖罚分明。在该对阿富汗猎犬表扬的时候，要丝毫不吝啬，而在宠物狗犯错，需要进行批评的时候，家长也不能扭捏忧郁。注意公正、严格的态度是你成为阿富汗猎犬真正主人的重要一步哦，这对训练狗狗也至关重要。以上3点就是在训练阿富汗猎犬中比较重要的关键点，由于阿富汗猎犬这种狗狗的智商一般不怎么高，所以主人们在训练狗狗时，可能需要多一些耐心和细心，这样才能让狗狗逐渐适应你的训练步骤，从而达到完美的训练效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阿富汗猎犬性格特点是怎样的？阿富汗猎犬智商高吗？%&%阿富汗猎犬是现存的最古老的猎犬犬种之一，号称“犬中之王”，以其厚实、细腻、柔滑的被毛和在末端带有卷曲的尾巴而明显区别于其他犬种，但是在智商方面非常让人着急。那么，阿富汗猎犬性格特点是怎样的？阿富汗猎犬智商高吗？下面我们就来了解一下吧。阿富汗猎犬阿富汗猎犬性格特点1、优点：阿富汗猎犬有在任何恶劣的环境中都能有较强的忍耐力，惊人的敏捷和强壮的体魄。身体强壮，独立性强，对主人温和，服从于主人，但是它们对带陌生人就没有那么友好了。有教养的阿富汗猎犬不会在日常生活中随意的乱叫，而且阿富汗猎犬还是体味比较少的狗品种，这个对于那些爱干净的主人比较好的。2、缺点：阿富汗猎犬在大多数时候都表现的非常的有教养、高贵，但是它们也会有神经质的一面，对主人非常的和蔼，但是对陌生人总是摆出一副高傲的姿态，而且对带陌生人也不是太友善。有非常强的独立性，这也导致了有自己独立思考的习惯，在有些时候会出现认主性，会出现拒食的现象。而且在生活中，独立性格也导致它们不容易接受训练。阿富汗猎犬智商高吗？阿富汗猎犬的智商在狗狗中排名第78位，根据研究发现这种狗狗接受训练的意识不强，一般一个训练内容都要重复很多变它才能慢慢养成习惯。生活中阿富汗猎犬的第一次回应的几率是25%，而且它也没办法每次都能及时正确的回应主人的指令。根据这一点，在饲养的时候家长也应该特别注意。训练阿富汗猎犬需要拥有更坚强的心态，需要更长久的坚持，而且面对阿富汗猎犬需要更宽容、耐心、细心。从上面我们知道阿富汗猎犬独立性强，对主人比较忠诚，而且比较喜欢安静，不会随意大喊大叫，适合喜欢安静的主人饲养。但是，这种狗狗的智商不怎么高，在所有的狗狗智商排名中处于比较靠后的位置，所以主人们在训练阿富汗猎犬时，一定要有足够的耐心和细心，这样才能让狗狗完成训练的任务。（第一农经整理）
水蛭养殖场要怎么建造比较好？水蛭养殖技术%&%水蛭在历史上以自然捕捞为主，因近年农药、化肥等滥用及工农业“三废”对环境的污染，野生自然资源锐减，我国南方在1995年前后开始捕捞自然苗种，首次进行人工饲养并获得成功，北方地区因苗种和技术原因一直未有养殖。在水蛭的养殖过程中，最基础的就是关于养殖场的建设了。水蛭养殖场在水蛭养殖中具有十分重要的地位。那么，水蛭养殖场要怎么建造比较好？下面我们就来了解一下吧。水蛭养殖水蛭养殖场要怎么建造比较好？一、水蛭养殖场选择1、养殖场选址：水蛭养殖池应避风向阳、排灌方便、水体自成体系、便于防逃的地方，建造应因地制宜，一般长度不限，水面宽度最好3米左右。连片池、相连池埂共用，池埂的宽度1.5～2米，高度1.5米左右，也可根据弃土的多少加高。2、养殖池开挖：单个池先开挖成长不限、宽8米、深0.3米的长方形池，弃土围做四周池埂。按照池的纵向分别在靠近池的两边的两米处为中心开挖一条宽0.7米深0.7米的小沟，为深水区域，弃土堆在池的中间，按和小沟同样的方向堆成一条底宽1.5米，截面为扇形的池中岛屿。二、水蛭养殖池建设1、防逃网设置：及时平整四周的池埂拉防逃网，防止天敌提前进入。防逃网应选用30～50目的聚氯乙烯网布，应埋在池埂上，地下部分应0.2米以上，上端往里折叠0.1～0.2米，包上网纲缝实，用木桩等固定。如果网的上端距网外地面低于1米，可用30目以下的鱼网加高，防止蛇娃等天敌进入。2、深水栖息坞：在水蛭池四周的深水区域内外侧，每隔5米交错建一个水蛭深水栖息坞。用铁锹在深浅水过渡的台阶边挖一个比瓦片略大的深坑，注意靠近浅水区域也就是靠近池埂的一边铲一个30度左右的斜坡，然后把瓦片从下往上顺着斜坡堆叠，瓦片与瓦片之间应留有空隙，一般正面与正面、背面与背面相对就会产生空隙，瓦按斜坡放置的好处是给水蛭入巢提供一个攀援的平台。3、中岛栖息坞：在池中间每隔7.5米把中心岛屿横着挖一个宽约0.6米的槽，槽底距深水池底约0.5米，然后把瓦片竖着肩并肩摆在槽的两边，中间留有0.2米左右的空隙，最后瓦上平铺一层砖，搭一个桥，砖上还土，恢复原貌，中岛栖息坞就建成了。4、进出水处理：进水口可用直径0.25米的硬熟料管，水口应高出水面，防止水蛭逃逸。溢水口也可用直径0.25米的硬熟料管。水管横埋在池埂底下，一端在池内深水区域的深沟里，另一端伸向池外，保持水平位置。池内一端，安上90度弯管接头，开口向上，然后再用另一根1米的直管连接，池中上水后测量浅水区的深度0.3米为宜，否则，调整1米管的长度，直至何适为宜。在溢水管口安装50目的防逃网。5、卵床的建造：当溢水口溢水时，浅水区的水位应该是0.3米深，这时用铁锹平整中岛的土，把靠近水面的平整成缓缓上升的斜坡，便于水蛭上岛产卵，中岛也就成了水蛭天然的产卵床。中岛中间部分应高出水面0.5米以上。池的四周埂内侧，也应铲成斜坡，在距水面0.2米高的地方，留出平台至少0.2米宽，也能做成产卵床。三、水蛭养殖池消毒1、生石灰消毒：在池底选几个点放入生石灰，用量为每平方米100克左右。池塘中放水10～20厘米深，待石灰化开后，用水瓢将石灰浆全池泼洒。过一段时间再将石灰浆和水混合均匀。清塘后l周左右再注人新水，即可投放水蛭种苗。用生石灰清塘消毒，既可以杀死塘中的寄生虫、病菌等有害生物，还可以使池水保持一定的新鲜度，又能改良土质，并将池底中的氮、磷、钾等营养物质释放出来，增加水的肥度。2、漂白粉消毒：漂白粉清池消毒，每亩池面用5～10千克。如带水消毒，水深0.5～1米，使用漂白粉的量要加倍，即亩池面用10～20千克，全池泼撒。漂白粉遇水后释放出次氯酸，次氯酸放出的新生态氧可杀灭病菌等有害生物，其效果与生石灰差不多，但药性消失比生石灰快。一般用漂白粉清池消毒后3～5天，即可投放种水蛭进行饲养。3、水泥池脱碱：新建造的水泥池，表面对氧有强烈的吸收作用，可使水中溶氧量降低，pH值上升(呈碱性)，形成过多的碳酸钙沉淀物。为了给水蛭创造一个良好的生长环境，有必要对新修建的水泥池在使用前进行脱碱处理，脱碱的方法一般有以下几种。①过磷酸钙法：对新建造的水泥池蓄满水后按每立方米水体1千克的比例加入过磷酸钙，浸池1～2天，放掉旧水换上新水后，即可投放种苗。②酸性磷酸钠法：新建的水泥池蓄满水后按每立方米溶入20克酸性磷酸钙，浸泡1～2天，更换新水后即可投放种苗。③冰醋酸法：新建水泥池可用10％的冰醋酸洗刷水泥池表面，然后蓄满水浸泡1周左右，更换新水后即可投放种苗。④薯类脱碱法：若是建设小面积的水泥池，急需处理又无上述药物时，可用番薯、土豆等薯类擦抹池壁，使淀粉浆粘在池表面，然后注满水浸泡1天即可脱碱。以上就是关于水蛭养殖场的选址、建设以及消毒的方法，对于想要进行水蛭养殖的朋友来说，在养殖之前最好事先了解一下关于水蛭的生活习性等方面的问题，以免建造出的养殖场不适合水蛭的生活需求。水蛭是一种对于水的质量要求比较高的动物，如果水源受到污染或者是水质过差的话，那么水质的死亡率就会大大增加，因此在水这一方面，养殖户需要做的事情还有很多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水蛭要怎么养殖呢？水蛭的养殖成本和利润分析%&%我国人工养殖水蛭起步于20世纪90年代初期，但当时由于缺乏必要的有关水蛭的生态学和生物学知识因而收效甚微，自1995年以后人们对水蛭的生活习性、食性、生殖、生态等进行了较全面，使养殖水蛭有了初步发展。那么，水蛭要怎么养殖呢？水蛭的养殖成本和利润是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。水蛭养殖一、水蛭的养殖前景目前水蛭的市场需求逐年增加、野生水蛭资源逐年枯竭、各地库存供应乏力、供需缺口高达50%以上，这些因素是导致水蛭价格连年大涨的主要原因。一项对全国17家中药材专业市场的调查显示，从2000年起，水蛭价格连年大涨，由2002年的150元升至2003年的160元、2004年的170元、2005年的180元、2006年的190元、2007年的200元、2008年的230元。2009～2011年，水蛭价格连续暴涨，2009年涨至380元，2010年再暴涨至740元，2011年已暴涨至800～820元。二、水蛭的养殖成本水蛭的养殖成本就以5亩养殖面积来计算，租赁土地资金约0.3～0.4万元，基地开挖0.4万元，防逃网0.25万元，大部分饵料可以自己养殖，初期需要购买，费用大约0.3万元，施用农家肥0.05万元，种蛭250公斤约8万元，管理费用1.2万元，消毒0.02万元，水电费0.15万元，总计投资大约10万元。当然，投资大小也就决定养殖规模的大小，其养殖效益不是看场地大小，而是看1亩所投放的水蛭种苗来确定，只有种蛭繁殖了，幼苗长大了，才可以增重。三、水蛭的养殖利润水蛭是雌雄同体，异体受精，每条种蛭均可繁殖，一般种蛭年繁殖3～4次，每次产2～3个卵茧，平均年产卵4个，每个卯茧可孵出幼蛭20条以上，由于天敌、强弱、环境等因素影响，幼蚱成活率在90%以上，则每条种蛭年可繁殖商品蛭72条，每千克活体水蛭大约有150条，7千克活体水蛭能制干1千克，市价每千克400元，则每条种蛭年产值为27元。如果有一亩地养殖面积，投种5000条，年产值就九13万元以上的毛收入，扣除设施、饵料等纯利在10万元左右，养殖5亩的利润高达50万元。采用高密度、集约化生产，5U平方米面枳内投种1000条，年产值可达25000元以上，扣除种苗、饲料、设施等费用，养殖水蛭获利润在20000元以上。四、水蛭的养殖建议1、在资金不足的情况下，不要从事水蛭养殖。何谓足，何谓不足？假如你手中有资金10万元，可以抽出2.2～2.5万元来投资，另外安排0.5万元处理不可预见的费用，这样即便在水蛭基地遇到“暴风骤雨”损失这3万元，也不至于让自己山穷水尽，让家庭生活陷入窘迫地步。最后还要提醒一句不要借款、贷款，一定要量力而行。2、如果是青年小伙创业，没有从业经验，手中没有资金，那么就必须取得家人的支持和理解，一定要和家人商量，全家人团结起来做，这样才能有更长远的发展。3、不具备上网条件和应对突发事件能力者建议不要养殖，信息时代，接受信息、处理信息、理解信息是很重要的投资能力，接受和处理信息不良会导致投资失败。4、当地有污染源的就不要从事水蛭养殖，养好水蛭的关键因素是水源，没有良好的生态水源，酸碱不达标，土壤不适合，如果勉强养殖，只会导致投资失败，这样还不如选择别的投资项目。5、养殖水蛭要计划好养殖时间，开始着手养殖水蛭就要准备一年半之后，甚至是两年之后才能见到回头钱，如果想在水蛭产完卵就杀掉加工则另当别论。同时，不是所有投资都有回报，要是没有投资肯定没有任何回报，这就是投资者一定要具备的投资心态。（第一农经整理）
蚂蟥会钻进肉里吗？蚂蟥怕什么东西？%&%蚂蟥学名水蛭，生活在稻田、沟渠、浅水污秽坑塘等处，嗜吸人畜血液，行动非常敏捷，会波浪式游动，也能作尺蠖式移行，具有很高的药用价值，在野外经常会碰到蚂蝗，很多人也会担心蚂蟥会钻进肉里。那么，蚂蟥会钻进肉里吗？蚂蟥怕什么东西？下面我们就来了解一下吧。蚂蝗蚂蟥会钻进肉里吗？蚂蝗不会钻到肉里面去，因为蚂蟥是需氧性呼吸的动物，进入体内也会窒息而死，其头部可以钻进肉里一部分，靠唾液中的酶抑制人或其它动物的血液凝固，从而顺利吸收人或动物的血液。但是，较小的蚂蟥有时可钻入阴道引起阴道流血，亦可侵入尿道引起尿痛或血尿，在池塘洗脸、游泳或饮生水时可钻入鼻腔，引起间歇性鼻塞、鼻衄、鼻痛、流涕及鼻内蠕动感。蚂蟥吃什么食物？水蛭为杂食性动物，生活在稻田、沟渠、浅水污秽坑塘等处，我国大部地区的湖泊、池塘以及水田中均有生产，以吸食动物的血液或体液为主要生活方式，常以水中浮游生物、昆虫、软体动物为主饵，人工条件下以各种动物内脏、熟蛋黄、配合饲料、植物残渣、淡水螺贝类、杂鱼类、蚯蚓等作饵。蚂蟥怕什么东西？蚂蝗是软体动物，没有皮肤保护，因为皮肤是动物的第一道保护屏障，而蚂蝗由于没有皮肤，所以对盐分十分敏感。撒盐后，盐与其体液形成高浓度盐水，高浓度的盐水会让其应激性收缩，促使其内部的体液外渗，导致其脱水死亡。也可以用清凉油、烟水(就是浸有香烟的水)、食盐(食盐在户外活动中是极其重要的，无论去哪里最好随身带上一小包)、浓醋、酒精(或白酒)、辣椒粉、石灰等滴撒在虫体上，使其放松吸盘而自行脱落。从上面的分析，我们知道，蚂蝗是不会钻进肉里面的，因为蚂蝗是一种需氧性呼吸的动物，如果钻进肉里面的话，那么它就会缺氧致死。对于蠕动性的软体动物来说，有很多种方法可以消灭它们，盐是治理所有软体动物的最有效武器，而作为软体动物的蚂蝗，对于盐丝毫没有抗争能力。另外，除了盐，浓醋、酒精(或白酒)、辣椒粉、石灰等都是对付蚂蝗的有效武器。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
耕牛春季要怎么养？春季耕牛养殖技术%&%我国是一个农业历史悠久的国家，而耕牛在我国的农业发展中一直处于重要地位。耕牛，指用来耕地的牛，一般有水牛和黄牛两种。北方干旱多黄牛，南方多水牛。除了平时的耕地犁地外，在不同的季节，农户需要根据季节的变化对耕牛采取不同的饲养管理方法。那么，耕牛春季要怎么养？春季耕牛养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。耕牛养殖耕牛春季要怎么养？春季耕牛养殖技术一、空怀母牛的饲养每天每头牛补喂50克左右的食盐和1～2公斤的大麦，玉米和黄豆等水泡粉碎的混合精料。实行先饮水后喂草，待牛吃到五六成饱后，喂给混合精料，再饮淡盐水，待牛休息15～20分钟后出牧。放牧回舍后备足饮水和夜草，让牛自由饮水和采食。母牛过肥时可增加使役量，多喂粗料和多汁饲料。过瘦则多补精料和青绿饲料，力争在配种前达到中等膘情。二、发情母牛适时配种母牛发情后兴奋不安，不断鸣叫，尾高翘，阴户流出白色半透明粘液，用手捏可拉成7～8厘米丝状。牛发情期持续18小时，一般持续12～22小时，排卵发生在发情结束后10～15小时。因此，母牛适宜配种时间为：如果上午发情则当日晚上8～10时配种，次日上午7～8时补配一次；如果下午发情，则次日上午配种，下午或傍晚补配一次。三、诱发母牛发情排卵母牛生殖器正常但不发情或错过发情期，可用孕妇尿，乙稀雌酚三合激素，求偶二醇等诱导母牛发情排卵，及时配种受胎、防止空怀。四、精心饲喂怀孕母牛孕牛要满足自身和胎儿的营养需要，因此要供给优质配合饲料，配方为玉米30%，豆饼20%，稻谷15%，棉籽饼15%，菜籽饼5%，米糠15%，适量骨粉和食盐。每天1～2公斤精料，足够青绿饲料和氨化饲料。饲喂定时，少给勤添，饮用温水。晴天选择背风向阳的地方放牧，增强牛体运动。五、防流产保母子平安怀孕中期牛应逐渐减轻使役强度，严禁抽冷鞭，干急活，转急弯，使重役。临产前1个月停止使役防流产。若母牛怀孕前期阴道流出粘液，不断回头看腹部，起卧不安；后期乳腺肿大，呈拱腰尿频姿势，腹痛明显，胎动停止则是流产预兆，要及时治疗，可用黄体酮0.5～1克肌注，每天1次，连用4～6天。母牛因运动不足轻度难产可皮下注射催产素60～100单位或乙烯雌酚10～20毫克，催产效果较好。六、加强日常饲养环境管理栏舍要堵塞漏洞，向阳避风，不漏雨，不潮湿。勤除牛粪勤换土，勤晒勤换垫草。定期用生石灰或草木灰消毒。牛外出放牧后将栏内门窗打开换气透风，每天刷拭牛体皮肤保持洁净，增强抗病能力。以上就是关于春季耕牛的饲养管理问题。在春季，耕牛的养殖管理需要注意的事项有很多，不同的牛在管理上也存在不同，同时做好母牛的受精怀孕也是很重要的一件事情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿要怎么养？梅花鹿的养殖技术有哪些？%&%梅花鹿是一种中型鹿，体长140～170厘米，肩高85～100厘米，成年体重100～150千克，雌鹿比较小；鹿有角，一般四叉。背中央有暗褐色背线。尾短，背面黑色，腹面白色。夏毛棕黄色，遍布鲜明的白色梅花斑点，故称“梅花鹿”。目前由于我国梅花鹿种群数量逐渐减少，国家为了保护梅花鹿，允许并鼓励私人进行梅花鹿养殖。那么，梅花鹿要怎么养？梅花鹿的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。梅花鹿一、梅花鹿的生活习性梅花鹿生活于森林边缘和山地草原地区，不在茂密的森林或灌丛中，这样有利于快速奔跑。白天和夜间的栖息地有着明显的差异，白天多选择在向阳的山坡，茅草丛较为深密，并与其体色基本相似的地方栖息，这样可以较早地发现敌害，以便迅速逃离；夜间则栖息于山坡的中部或中上部，坡向不定，但仍以向阳的山坡为多，栖息的地方茅草则相对低矮稀少。群居性：在自然条件下，梅花鹿是群居的，少则十几头，多到几十头。在寒冷的冬季比其他季节的集群性更大，人工圈养的梅花鹿群其群居性仍然没有改变，鹿群中的头鹿常会影响整个鹿群的行动，为逃避伤害，众多的鹿都会按照头鹿或少数几头鹿的躲避方向和路线奔跑。偶尔因病或其他原因令个别鹿离群单独饲养，则表现胆怯不安，在圈内不停地来回走动，甚至拒绝采食和饮水。外来的鹿只很可能受到本群中一些鹿的攻击，人们利用梅花鹿的这种有群居性，对梅花鹿进行驯养、放牧和控制整个鹿群。梅花鹿大部分时间结群活动，群体的大小随季节、天敌和人为因素的影响而变化，通常为3～5只，多时可达20多只。在春季和夏季，群体主要是由雌兽和幼仔所组成，雄兽多单独活动，发情交配时归群。每年8～10月开始发情交配，雌兽发情时发出特有的求偶叫声，大约要持续一个月左右，而雄兽在求偶时则发出像老绵羊一样的“咩咩”叫声。二、梅花鹿的觅食习惯梅花鹿晨昏活动，生活区域随着季节的变化而改变，春季多在半阴坡，采食栎、板栗、胡枝子、野山楂、地榆等乔木和灌木的嫩枝叶和刚刚萌发的草本植物。夏秋季迁到阴坡的林缘地带，主要采食藤本和草本植物，如葛藤、何首乌、明党参、草莓等，冬季则喜欢在温暖的阳坡，采食成熟的果实、种子以及各种苔藓地衣类植物，间或到山下采食油菜、小麦等农作物，还常到盐碱地舔食盐碱。性情机警，行动敏捷，听觉、嗅觉均很发达，视觉稍弱，胆小易惊。由于四肢细长，蹄窄而尖，故而奔跑迅速，跳跃能力很强，尤其擅长攀登陡坡，那连续大跨度的跳跃，速度轻快敏捷，姿态优美潇洒，能在灌木丛中穿梭自如，或隐或现。梅花鹿三、梅花鹿的繁殖规律雄性梅花鹿通过“角斗”争夺交配权，这种“角斗”在鹿类中是一种非常普遍的现象。一只健壮的雄兽通常可以拥有10多只雌兽，在一个繁殖季节，雌兽可以多次发情，其发情周期为5天，一旦受孕后便不再发情。妊娠期为230天左右，产仔于翌年5～6月，一般每胎仅产1仔，也有少数为2仔。产下的幼仔体毛呈黄褐色，也有白色的斑点，几个小时就能站立起来，第二天可随雌兽跑动。雌兽觅食时先到林外四处探望，确信没有危险后，才把幼仔带出来，发现险情会发出惊叫，带着幼仔逃进密林。哺乳期为2～3个月，4个月后幼仔便可以长到10公斤左右。1.5～3岁性成熟，寿命约为20年。四、初生仔鹿的饲养管理母鹿分娩期间应有专人值班守护，仔鹿产下后，应将仔鹿身上的黏液擦干，或让母鹿舔干。如发现仔鹿呈假死状态，应倒提仔鹿拍打胸腔，甩动头部，让口鼻羊水黏液流出，用纱布揩净，并活动前肢，必要时注射强心剂。仔鹿产后应及时吃上初乳，可自然哺乳，也可人工哺乳。自然哺乳一般是由母鹿自行哺育，也有将仔鹿集中饲养，定时放回母鹿群喂乳的，可酌情选用。人工哺乳也必须让仔鹿吃到初乳，可采用母鹿初乳或奶牛初乳，也可将鲜牛奶、鲜鸡蛋、鱼肝油、食盐、葡萄糖调配成人工乳，人工哺乳的乳汁要煮沸消毒，喂时要定时定量。待仔鹿吃上初乳后，应做好脐带的消毒、剪耳号、称重、量体尺等工作，然后把母鹿和仔鹿送至带崽母鹿舍。带崽母鹿舍应设置仔鹿保护栏，让仔鹿在干燥清沽的环境中休息，并防止仔鹿被其他母鹿践踏而死。五、哺乳仔鹿的饲养管理提供仔鹿清洁、安静的休息环境，仔鹿保护栏内应垫些柔软的干草，应定时驱赶让仔鹿吃奶和运动，并注意观察，发现问题及时采取措施。仔鹿产后15天开始随母鹿采食精、粗饲料，因此应做好仔鹿的补饲工作。精料可配成粥状料在保护栏内喂饲，一天1次，量不宜过多，随着日1龄的增长，适当增加，以逐步锻炼瘤胃的机能。保护栏内还应设有水槽，吃剩下的饲料应及时拿走，饮水应及时更换。鹿舍应清扫干净，防止仔鹿沾染母鹿的积粪、积尿而生病。六、离乳仔鹿的饲养管理应适当降低母鹿的饲养条件，减少母鹿的精、粗饲料的摄人量，以降低母鹿的泌乳能力，为仔鹿断乳作准备。仔鹿断乳后的日粮应由营养丰富、容易消化的饲料组成。并且应少喂多餐，防止仔鹿贪食过饱而造成消化不良，一天可喂4-5次。精料可用豆浆搅拌后喂食，效果较好，同时应喂给优质的粗饲料和提供清洁的饮水。以上就是关于梅花鹿的养殖技术和方法，对于养殖户来说，梅花鹿属于比较名贵的饲养品种，因此在养殖的过程中更加需要小心谨慎，在养殖的过程中要注意认识并了解梅花鹿的生活习性、觅食习惯、繁殖规律以及不同年龄的梅花鹿的饲养管理，这样才能最大几率保证养殖的成功。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿是保护动物吗？梅花鹿可以养殖吗？%&%梅花鹿别称花鹿、鹿等，为鹿科鹿属中型鹿，通常生活于森林边缘或山地草原地区，季节不同栖息地也有所改变，雄鹿平时独居，发情交配时归群，晨昏活动，以青草树叶为食，好舔食盐碱，主要分布于中国、日本和俄罗斯。那么，梅花鹿是保护动物吗？梅花鹿可以养殖吗？下面我们就来了解一下吧。梅花鹿梅花鹿是保护动物吗？梅花鹿是保护动物。野生梅花鹿在中国已是高度濒危动物，总数量不到1000只，列入中国国家一级保护动物，为中国濒危动物红皮书濒危动物。目前也被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) ver 3.1 2008年濒危物种红色名录——低危(LC)。梅花鹿可以养殖吗？梅花鹿可以养殖。梅花鹿属于国家一级保护动物，满足条件后是可以饲养的。虽然允许私人驯养，但林业部门对饲养条件要求较严格，当事人需要去林业部门办理驯养繁殖许可证，如果没有办理，其行为同样违法。从上面我们知道梅花鹿目前数量稀少，属于国家一级保护动物。梅花鹿是可以养殖的，但是在国家相关部门对于梅花鹿的养殖方面要求比较严格。如果想要养殖梅花鹿的话，需要办理相关方面的证件。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉狗养殖场怎么建比较好？肉狗养殖场建设方案%&%现在我国养殖肉狗热已经形成，但还没有培育出真正的专用肉狗品种，比较好的肉用犬藏獒、牧羊犬、广东黄狗、四川黄狗等，只是地方兼用品种，各地饲养的所谓良种肉狗都是地方良种狗与本地狗杂交的后代。那么，肉狗养殖场怎么建比较好？肉狗养殖场建设方案是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。肉狗养殖肉狗养殖场怎么建比较好？肉狗养殖场建设方案一、肉狗养殖的场地选择养狗场要求环境比较僻静，水源充足，水质较好，交通方便，易供电，与住宅区、交通要道、畜禽饲养场、污水坑和化工厂等都有一定距离。场地必须干燥，通风向阳，圈舍周围栽树木，遮阳避暑，冬暖夏凉。二、肉狗养殖的狗舍设计肉狗养殖场周围及活动场的水沟要通畅，地面平整，有利于清除粪便。狗舍应面向南或东南建立，要求坚固耐用，且必须符合狗的生活习性和卫生条件。每一间狗舍应有单独的活动场，狗舍用砖瓦水泥结构，门窗可用钢木结构。活动场地以水泥地或三合土为好，稍有坡度，便于排水，隔墙用角铁、钢管和铁丝网围成，既坚固耐用，防止撕咬，又便于清扫、洗刷和消毒。三、肉狗养殖场建注意问题1、采光与通风：日光和换气是狗舍卫生的重要条件，采光窗应为狗床面积的1/8-1/5，安装玻璃窗，夏季通风防蚊。狗舍自然换气安装特殊的人工换气装置。2、防湿与排水：狗厌恶潮湿，因此狗舍的建造一定要注意防湿、防潮。狗床应高于地面20-30厘米。下水道最好是大口径暗沟，如果是明沟，则各狗场不得互通，以防传染病及寄生虫病。3、防暑与保温：狗怕热，耐寒，狗舍的标准温度夏季为17-20℃，冬季为13-15℃。因此，在南方养狗主要是做好防暑降温工作。狗舍周围应植树遮阳，或安装遮阳设备，以备夏季防暑。以上就是关于肉狗养殖中场地的建设要求，对于肉狗养殖的养殖户来说，在狗狗养殖的过程中一定要做好相关产地的清洁工作，保持狗狗生活环境的干净卫生，这样才能减少狗狗生病的几率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的大型犬都有哪些？常见大型狗狗介绍%&%在宠物狗的饲养中，人们根据宠物狗的体型大小将宠物狗分为：小型犬、中型犬以及大型犬。不同的犬种适合不同的主人饲养。今天小编跟大家介绍几种现实生活中比较常见的犬种，现在我们就来看一下吧。常见的大型犬都有哪些？常见大型狗狗介绍1、圣伯纳犬圣伯纳犬圣伯纳犬是一种名副其实的巨型工作犬，体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳犬善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显身手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。性情：圣伯纳犬是超大型犬，个性十分温顺，容易亲近，对小朋友十分宽容。如给予足够的空间，食物，运动量，能成为很好的家庭犬。2、大丹犬大丹犬在所有的大型犬中，大丹犬无论从外表或天性都是最优雅、最高贵的。大丹犬体形高大，体高70cm以上，体重45kg以上，人们称它为太阳神的犬。大丹犬身体和精神的完美结合使它具有王者风范。公犬富于男子气概，母犬则较温柔。性情：大丹犬勇敢、友好，值得信赖。从不害羞，也不好斗。3、马士提夫獒犬马士提夫獒犬马士提夫獒犬，也有人叫它“那破仑”，体高70-75厘米，体重60-70公斤。在古代，该犬的主要作用是协助人们推木头车和打仗，守卫，动物竞技搏斗等方面，喜欢成群出没。性情：马士提夫獒犬体型虽然硕大，面目狰狞，但性格忠实稳重，聪明，对人极为和善，尤其喜欢和小孩玩耍。在国外，被人们视为家庭的成员，是感情丰富的家庭犬。马士提夫犬酷爱大自然，需要大量的空间进行跑步锻炼，所以一般居住公寓的家庭不适宜饲养。4、爱尔兰猎狼犬爱尔兰猎狼犬爱尔兰猎狼犬体型巨大，具有统帅般威严的特点，它结合了力量和速度，而且视力敏锐，是高大的奔跑型猎犬，它的外观很像灵缇犬，被毛杂乱，肌肉非常发达结实，动作轻松而活跃。性情：爱尔兰猎狼犬的脾气与性格决定它不环适于城市和乡村间进行看家守卫与巡逻的工作。尽管它们的的警觉性不容置疑，但勇气欠佳。5、大白熊犬大白熊犬大白熊犬又称大比里牛斯犬，主要用途为守护犬、救助犬和伴侣犬。历史上，大白熊犬在比里牛斯山脉一带曾用来保护羊群，驱退那些偷袭羊群的熊或野狼的。大白熊犬给人的印象是非常高雅、美丽，并融会巨大的体形和威严的气质。聪明和善，具有王者之气。性情：大白熊犬心地善良，性情沉稳，温驯忠实，富有感情，并具有守卫犬的能力。为了保持此犬的身心健康及美丽的容姿，饲养者应给与充分的食量，让它足够的运动，并定期整理被毛。好了，以上就是世界上体型最大的五种狗狗品种，其中，圣伯纳犬和大白熊犬都是非常受欢迎的家庭犬，因为它们个性的外表，友善的性情，深受主人们的喜爱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
十大著名宠物狗的寿命有多长？十大名狗寿命排行榜%&%狗的寿命与品种、性别、体型、饲养条件、运动、疾病等有关。一般来说，杂种犬比纯种犬长寿、公犬比母犬长寿、小型犬比大型犬长寿。大型犬寿命短，平均9～12岁。小型犬寿命长，平均12～15岁，也有个别狗的寿命达20岁，最长寿记录是34岁。狗的寿命与饲养管理条件密切相关，饲养在室内的狗比室外的狗长寿，适度运动的狗较长寿。许多疾病是导致狗寿命缩短的主要因素，尤其病毒性传染病对狗的寿命影响较大。那么，世界上十大著名宠物狗的寿命有多长？下面我们就来了解一下十大名狗的寿命排行榜吧。宠物狗十大著名宠物狗的寿命有多长？十大名狗寿命排行榜No.10 北京犬13.3岁北京犬北京犬是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它起源于中国，有个性，表现欲强。其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。已有四千年的历史。护门神麒麟”就是它的化身。北京犬气质高贵、聪慧、机灵、勇敢、倔强，性情温顺可爱，对主人极有感情，对陌生人则置猜疑。No.9 比格猎兔犬13.3岁比格猎兔犬比格猎兔犬体型小巧玲珑，额痕中分，口吻方形，耳长而低垂，长短厚毛，褐色的眼睛，表现出温柔、快乐的样子。它有颇为悦耳和谐的声音，个性活泼淘气，攻击性较低深受世人喜爱。当追逐猎物的，在还来抓到猎物之前，它决不会放弃。No.8 西施犬13.4岁西施狗西施狗是起源于我国西藏的古老狗种，其祖先为西藏达赖喇嘛最钟爱的拉萨狗。早在隋唐时代，西施狗的形象就已经进入绘画和文学作品之中。十七世纪满清入关后，将西施狗从西藏直接引进到了北京紫禁城。1930年，在中国与欧洲多个国家的文化交流中，西施狗又被引入到了欧洲大陆。一般体高在27厘米以下，体重不超过7千克。由于它的体毛长而蓬松，看上去个头显得比较大。它头上的被毛呈放射状地朝所有方向生长，宛如一朵正在盛开着的菊花，所以又有“菊脸狗”之称。长长茂密柔顺的光滑体毛，是其外貌出色的主要原因。它的双耳下垂，尾巴紧紧地靠背脊卷起，不过都被长毛所掩盖，不易被看清。No.7 松狮犬13.5岁松狮犬ChowChow常常简称为Chow是一种非常古老的品种，他的准确历史已在中国古代丢失。某些历史学家记录：耶稣诞生一千多年前，塔得人侵略中国时，把一种中型狗带到西方，这种狗长得像狮子，有奇特的“蓝黑色”舌头。如今众所周知的Chow从中国汉代的陶器及雕塑品中非常容易辨认。其他的一些史前古物品表明这种品种的历史甚至早得多，他也许最初来自于北极，然后移居蒙古、西伯利亚和中国。一些学者声称，Chow是萨莫耶德犬、挪威猎鹿犬、波美拉尼亚种狗和荷兰卷尾狮毛狗的祖先。有报告说唐代的一个中国皇帝拥有十万猎人和两千五百条“Chow狗”。No.6 美国可卡犬12.5岁美国可卡犬美国可卡犬又称可卡獚、斗鸡獚、斗鸡犬、可卡长毛、猎犬小猎犬等，原产于美国。公犬身高36～38厘米，母犬身高34～36厘米，体重10～13千克，毛色有黑色、褐色、红色、浅黄、银色以及黑白混合等色。性情温和，感情丰富，行事谨慎。性格开朗，活泼。精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。No.5 惠比特犬14.3岁惠比特犬惠比特犬产于本世纪末，由灵提、意大利灵杂交产生。它的名字来源于“鞭打”一词，意指运动迅速。头长而瘦削。上下颌强壮有力。剪状咬合。眼睛神情非常活泼。耳朵小，玫瑰形。颈稚致漂亮，弓形。胸部深长。背长而宽阔。腹部收紧。尾巴尖。被毛细而短。颜色有黑色、红色、棕色，白虎斑色或盐蓝色，单色或混合色。No.4 迷你腊肠犬14.4岁谜你腊肠犬谜你腊肠犬原产德国，起源于20世纪明显比标准体型的同类要小一点，共有三种类型。短毛迷你型的毛皮，短而浓密且紧贴在身体上。长毛平直而较长，某些部位长有边毛。硬毛迷你型则有粗糙而且长度一样的刚毛遍布全身。No.3 玩具贵宾犬15岁 玩具贵宾犬贵宾犬是法国品种，一度用作猎水鸟，19世纪和20世纪改品种达到其发展的顶峰，用作打猎、表演和陪伴。根据体型大小被分为三类，最受欢迎的是体型较小的迷你贵宾和玩具贵宾犬。其中，玩具贵宾犬是体型最小的一种。No.2 马尔济斯犬18岁马尔济斯犬马耳他岛上的3000年以上历史的古老品种，从公元前13世纪的埃及古墓，可以发现近似此犬的雕像。此犬约公元前55年随罗马军到达英国。中世纪以前，一向是欧洲贵族门的日常伴侣，以后知名度也未曾减过。毛色有纯白，棕褐和淡黄，以纯白最名贵。马尔济斯犬外形优雅，引人注目，感情丰富。头顶略圆被长长的毛覆盖，鼻尖黑色唇部毛发呈胡须状剪式咬合，耳低而下垂，布满长长的饰毛，眼大而圆凸出呈褐色，黑眼眶，身体长而窄，胸部宽，四肢短小有饰毛。毛质光滑，呈绢丝状长毛，成年可达20厘米以上。没有下层毛。No.1 藏獒20岁藏獒西藏那高耸的群山覆盖着长年难融的冰雪，海拔四千多米以上常年寸草不生，加至青藏地区平均海拔在3000m以上，特殊的地理环境造成了高原缺氧的特定历史条件，就是在这片土地上长年生活着一个伟大的民族——藏族，他们一年四季以放牧为生，祖祖辈辈的生活孕育出自己的语言文化。他们有着强悍的身体，为了生存他们日日夜夜与天斗，与地斗，与野兽斗。上天赐给他们强壮的身体，广阔的草原和牛羊，同样赐给了牧民生命财产的保护神——藏獒。西藏是犬生存的天堂，在广阔的西藏由于民族习俗，勤劳善良的藏族牧民从不擅杀犬，它们是人类忠实的朋友。他们世世代代在没有暖床，没有接产医，没有营养师来调剂生活的日子里，披着厚厚的身毛，警惕地巡视在广阔的高原上。世代的生活养成了耐饥渴而斗志不减的高贵品行。以上就是关于世界上比较常见的狗狗的寿命排行，一般来说，家养的狗狗的寿命通常会比较长，但是家养的狗狗又因为饲养环境的不同，在寿命上存在差异。另一方面，狗狗的品种也是影响狗狗寿命长短的一大因素。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本柴犬要怎么饲养？饲养日本柴犬的注意事项有哪些？%&%柴犬又叫丛林犬、西巴犬等，能够应付陡峭的丘陵和山脉的斜坡，拥有灵敏的感官，使得屡次成为上乘的猎狩犬，最初是用来狩猎大型猎物，但是现在用于狩猎较小的动物，在日本的城市、郊区和乡村都可看到柴犬。那么，日本柴犬要怎么饲养？饲养日本柴犬的注意事项有哪些？下面我们就来了解一下吧。日本柴犬日本柴犬要怎么饲养？饲养日本柴犬的注意事项有哪些？1、性情：柴犬的脾气有些暴躁，且有中华田园犬的血统，溜狗时易被误认为土狗。2、运动：柴犬原是狩猎用犬，有一定的野性，不可老是关在室内，必须让它出去散步、奔跑、跳跃等活动。3、卫生：柴犬易得丝虫病，室外的饲养者，要注重犬舍的环境卫生，不让它养成随地乱躺的坏习惯。4、交流：从幼犬期开始，就要让柴犬多与外面的犬和外面的人接触，培养诱导它养成对人友好、宽容的好习惯。若一直封闭饲养，会形成对人过多戒备，甚至以敌对态度待人的坏习性。5、毛发：柴犬的被毛稠密而美观，每天或隔日要为它梳理被毛，特别在活动回家之后，要及时清除沾在毛上的污垢和灰尘，还应定时为它洗澡。柴犬内毛和外毛一样，每年脱毛2次。换毛期间要增加梳理次数，以增强血液的流通，促进被毛代谢顺利和加快。6、遛狗：注意柴犬平时应戴上项圈和拴上牵绳，外出时要由主人牵住，以防野性发作。7、独养：柴犬对同类和其他动物都怀有敌意，和睦相处的几率不大。日本柴犬是一种很机灵的狗狗，它对于主人十分忠诚，喜欢和出人出行以及玩耍，是一种很好的宠物伙伴。日本柴犬是一种原产于日本的动物，目前在日本被人饲养的数量比较多，在我国被人饲养的数量比较少，但是仍有人饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本柴犬智商高吗？日本柴犬性格怎么样？%&%日本柴犬是日本本土最小的犬种，用于在日本多山的地形中，在浓密的灌木丛中，利用视觉和嗅觉进行捕猎的猎犬，警惕而敏捷，感觉敏锐。同时，他也是一种非常卓越的门卫犬和伴侣犬。现在随着宠物市场的不断发展，我们也有很多人开始饲养起了日本柴犬。那么，日本柴犬智商高吗？日本柴犬性格怎么样？下面我们就来了解一下吧。日本柴犬日本柴犬智商高吗？柴犬的智商在狗狗智商排名上可能比较落后（79名以外），但是柴犬同样是一种比较聪明的狗狗，容易训练，而且它比较机警灵敏，是一种很优秀的狩猎犬，但同样也是比较饲养家养的宠物狗，不管该犬的智商怎么样，但饲养了就应该好好的去照顾它们。日本柴犬的性格特点柴犬习性聪明，身体清洁，体型较小但护卫性强，忠于主人，较容易训练，性格顺从沉稳，其幼犬多活泼好动，具强烈的警戒心、敏锐的感觉，地域观念强。平时习惯警觉地站在高处向下观望，个性机敏、独立，身体强健，动作轻盈敏捷。但是在出门后一般独立好动，不易喊回，喜自由，如果不加以用绳索看管，很难找回或捉回。幼犬在家里比较调皮，不过仍然易于训练。在所有的宠物狗中，日本柴犬的智商其实是蛮靠后的，但是虽然在数据上排名比较落后，但是这种狗狗还是一种很聪明的狗，它机警灵敏，是一种很优秀的狩猎犬。对于想要饲养日本柴犬的朋友来说，这是一种不可错过的宠物狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗萨摩耶的性格怎么样？萨摩耶的性格特点分析%&%对于现在居住在城市或者独居的朋友来说，能够饲养一只宠物狗来陪伴自己是一件多么幸福的事情。而在所有的宠物狗中，最被人所喜爱，并且具有治天使之称的，当属宠物狗萨摩耶了。一只宠物狗能不能受到大家的喜爱，很大程度上是跟它的性格有关。那么，宠物狗萨摩耶的性格怎么样？下面我们就来分析一下萨摩耶的性格特点吧。萨摩耶宠物狗萨摩耶的性格怎么样？萨摩耶的性格特点分析1、时间观念：每一个养萨摩耶犬主人都有这样的体会，每到喂食的时间萨摩耶犬都是自动来到喂食地点，表现出异常的兴奋，如果主人稍显迟钝就会以低声的呻吟或扒门来提醒你。如果你定时间带它出门玩，到了时间也会想尽办法提醒你。2、记性极好：萨摩耶犬对饲养过它的主人、住所，甚至主人的声音都会有很强的记忆能力。曾经听说在英国有一只萨摩耶犬从收音机里听到它阔别近10年的主人的声音后，马上站起来走到收音机旁专注地倾听着，直到长长的一段话结束后，才若有所失地带着悲伤的神情，默默地离开收音机。3、天生胆小：看起来英姿飒爽的萨摩耶犬其实是有名的“胆小鬼”，当你丢给它一个从未见过的毛绒玩具时，就可以看到它吓的大气不敢出、动弹不得的样子，简直像一颗小白菜儿，毛都变黄了，尽显胆小本色。恐惧，甚至害怕比它大的萨摩耶犬。4、性格顽皮：胆小归胆小，但萨摩耶犬也是天生的淘气捣蛋鬼。当对环境和某些物品熟悉后破坏性也是一流的，这就需要主人的严加管教了。当萨摩耶犬感到无聊的时候会尝试撕咬破坏一些东西，但如果把训练萨摩耶犬当做是一种游戏就会从中体会到快乐，许多萨摩耶犬都在服从性试验中有着良好的表现。5、听觉敏锐：萨摩耶犬的听觉很敏锐，但对于突如其来的较大声音会比较害怕。比如闪电雷鸣、飞机轰鸣声、枪炮声、鞭炮声等，有的萨摩耶犬会表现出较强的恐惧感。其他如烟火、探照灯，甚至吸烟时火柴燃着的一刹那的声响，也会使萨摩耶犬受到不少的惊吓。6、恐惧死亡：萨摩耶犬对死亡有着强烈的恐惧感，这主要是指对同类的死亡而言。萨摩耶犬死亡后发出的气味对活着的萨摩耶犬具有强烈的恐怖性刺激，即使死亡的是平时最为亲密的萨摩耶犬的伴侣或者其后代也不敢靠近，表现出被毛耸立、步步后退、浑身颤抖等恐惧的表情。7、警惕性强：萨摩耶犬敏锐的感官和谨慎的性格使它们具备超强的警惕性，与人不同的是萨摩耶犬不会从晚上一直睡到早晨，常将睡觉时间分成几次，而且睡觉时始终保持着警觉状态。同时，睡觉的姿势也总是将头朝向外面，比如庭院的大门方向，随时可以体察到外面的各种变化，这一特性使萨摩耶犬可以成为优秀的看家、警卫犬。8、温柔友好：萨摩耶人对萨摩耶犬付出了很大的关爱，造就了它们温顺、稳定的性情，使它们成为一种对人类不设防的动物，喜欢与人亲近，总是渴望人的陪伴，就是对待陌生人也很亲热。9、依赖主人：萨摩耶对主人的依恋程度超出你的想象，跟它们的祖先一样，许多萨摩耶犬总是喜爱睡在主人的床边，就算你专门为它在某个地方安置了一张舒适的床，仍旧情愿睡在你床边干硬的地板上，赶也赶不走。以上就是关于宠物狗萨摩耶的性格介绍，总体来说，萨摩耶的性格还是比较受人欢迎的，这种狗狗天生就有治愈的力量，它的微笑更是让千千万万人爱上的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶犬的智商高吗？萨摩耶犬的训练方法有哪些？%&%宠物狗萨摩耶是我们很喜欢的一种狗狗，它长相可爱，全身洁白，毛发旺盛浓密，而且喜欢微笑，是一种很可爱，很治愈的狗狗。在饲养狗狗的过程中，主人们喜欢对狗狗进行相关方面的训练，但是关系训练成果好坏的就是狗狗的智商了。那么，萨摩耶犬的智商高吗？萨摩耶犬的训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。萨摩耶萨摩耶犬的智商高吗？萨摩耶犬的智商排第33名。犬智商的高低通常是和它的训练难易度来决定的，虽然萨摩耶犬的智商排名不高不低，其实它的智商很高的，只是在训练的时候常常可以看见萨摩耶犬很贪玩，还叫什么“撒手没”可不是浪得虚名，主人很难招回或者喊住，正因为这点其智商排名才不是很高。萨摩耶犬的训练方法1、机械刺激法：机械刺激法是利用器具，在萨摩耶犬不听指令时用来控制其行为的方法。最常用的是牵引带(狗链)。在萨摩耶犬随行和受训时，主人要掌握方向的主导权。如果不按主人的意图行事，可以拉牵引带，迫使不能做违背主人意愿的事。2、食物奖励法：食物刺激法是在獒犬受训成功或吸引其注意力时给予食物奖励，调动训练积极性。如果只训练，忽视奖励，萨摩耶犬会觉得训练是一件极没有意义的事，一切训练手段都是徒劳的。食物可以刺激獒犬的条件反射，让它知道如果听话就有好处。3、结合训练法：结合训练法是在萨摩耶犬拒绝接受训练时用机械法强迫其按指令行动，同时在动作成功或有起色时要给予奖励。如果机械刺激强度过大、过频繁，会使獒犬产生相反的反射，从每次受训开始就恐惧、躲避，记不住动作的要领。奖励虽然是必须的，但要适量，如果奖励过多会影响正常食欲，也不利于以后的训练。可以结合抚摸和口头表扬，达到奖励的目的，主人要真情流露。4、摹仿训练法：摹仿训练法是让受训萨摩耶犬观看一只训练有素的萨摩耶犬是如何接受训练并得到奖励的，从中受到影响和启发，这种方法可以生动有效的让萨摩耶犬明白要做什么，训练效果有时是机械刺激法所不及的。萨摩耶的智商在狗狗的排名中可能只处于中等位置，但是萨摩耶这种狗狗是一种很有灵性的动物，因此在训练的过程中，它往往能够快速判断出主人所表达的意思，因而萨摩耶的训练过程会很轻松。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶怀孕时应该怎么喂养？萨摩耶怀孕期间的饮食管理%&%现在随着生活的发展，饲养宠物狗的人数是越来越多了。在所有的宠物狗品种中，萨摩耶是一种比较受欢迎的宠物品种。萨摩耶犬，别称萨摩耶，原是西伯利亚的原住民萨摩耶族培育出的犬种，一岁前调皮、灵动。机警、强壮、灵活、乖巧可爱，有着非常引人注目的外表，有“微笑天使”的称号。那么，萨摩耶怀孕时应该怎么喂养？萨摩耶怀孕期间的饮食管理要怎样做呢？下面我们就来了解一下吧。萨摩耶萨摩耶怀孕时应该怎么喂养？萨摩耶怀孕期间的饮食管理1、怀孕前30天小萨的饮食计划无需做太多的变化，此时的萨摩耶犬会出现一些妊娠反应，但是反应不会太剧烈。要让小萨能更好的适应怀孕，那这段时间的饮食就无需进行太大的变动。这段期间小萨的饮食原则是多准备一些更容易吸收消化的食物，避免给狗狗肠胃增加负担。2、在怀孕第30～45天的时候，萨摩耶犬腹中的狗宝宝在迅速成长，母狗的腹部会急剧的增大，它的饮食量也大大的增加。家长应该适当增加营养，肉、蛋、酸奶。其中也应该注意，避免过量准备食物，一定要避免胎儿吸收太多营养而过快的生长，避免母狗发胖，避免难产的情况。3、在怀孕的最后一个阶段，萨摩耶犬的食量会达到最大。这个时候，家长只要按照大约比平时多20～50%的食物来喂养即可。注意，在整个妊娠期，不能给狗狗喂食生冻、辛辣刺激的食物。家长可以选择一些专业的狗粮，但是千万不能选择冻肉、冻虾来喂养怀孕的萨摩耶犬。萨摩耶属于大型狗的一种，一般来说，萨摩耶对于食物不是很挑剔，在怀孕期间，它的胃口不仅不会变差，还会增加。所以在怀孕期间对于狗狗的饮食方面可以不用有太大的调整，只需要在原有的饮食基础上增加一些蛋白质含量比较高的食物即可，注意要适当增加狗狗饮食的量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟑螂会咬人吗？蟑螂有没有毒？被蟑螂咬了怎么办？%&%蟑螂有个大名鼎鼎的俗称“小强”，在我们家中常常会见到蟑螂出没。特别是家中食物没有收好的情况下，更是引得一批批的小强来光顾。在驱赶蟑螂的过程中，难免会和蟑螂接触。那么，蟑螂会咬人吗？蟑螂有没有毒？被蟑螂咬了怎么办？下面我们就来了解一下吧。蟑螂蟑螂咬人吗？其实蟑螂会咬人，但是它只会咬人体的皮肤毛发，尤其是小孩那幼嫩的肌肤和毛发，这是蟑螂比较喜欢的，不过蟑螂主动而且经常性的爬到床上咬人是很少见的，这种情况一般发生在家中蟑螂比较多，而且有灭蟑经历却没有彻底消灭的家庭中。通常情况下蟑螂是不咬人的，当人类用一些化学药剂进行灭杀后那些还没有死的蟑螂就会失去原来的本性，会比以前更加的疯狂，蟑螂咬人的这些行为都是药物对蟑螂的神经刺激所导致的。蟑螂有毒吗？也有些人确实被蟑螂咬到过，其实也不用太担心，蟑螂本身是没有毒素的，咬到后不会对人体造成重大的伤害。但是蟑螂身体含有大量的病毒、细菌以及寄生虫等，那么被蟑螂咬到的人很可能对这些病毒产生过敏反应，重则会发哮喘病等，虽然这样的几率小可是是存在的，尤其是对小孩的发病率比较好，那么对家庭蟑螂的防治一定要重视起来。被蟑螂咬了怎么办？被蟑螂咬到后先用清水冲洗，再用消毒液擦洗即可，一般情况下伤口没有什么明显的变化，要是看到伤口红肿明显请到医院就诊。蟑螂是咬人的，但是这种情况很少发生。另外如果被蟑螂咬到的话，也不用太过吧、担心，因为蟑螂的牙齿以及口腔中并不含毒素，但是它的身体中含有大量的寄生虫、细菌以及病毒等。因此在被蟑螂咬伤后一定要用消毒液仔细想、清理伤口，防止细菌的感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟑螂怕什么天敌？蟑螂的天敌有哪些？%&%蟑螂，泛指属于“蜚蠊目”（学名）的昆虫、属于节肢动物门、昆虫纲、蜚蠊目，俗称蟑螂，是常见的医学昆虫。在日常生活中，如果不注意家庭的卫生的话，那么就经常能够看到蟑螂的身影以及蟑螂作案后留下的遗迹。蟑螂已经成为现代家庭生活中的一大害虫。那么，蟑螂的天敌是什么？蟑螂的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蟑螂蟑螂怕什么天敌？蟑螂的天敌有哪些？一、蟾蜍和青蛙蟾蜍和青蛙是蟑螂的天敌，日本国立遗传学研究所的小动物饲养房里，蟑螂一度泛滥成灾，人们束手无策，后来，饲养房里放养了一些蟾蜍。不久，蟑螂便销声匿迹了。经过解剖发现，蟾蜍胃里大多是蟑螂的残体。二、高脚蜘蛛高脚蜘蛛也是蟑螂的天敌，所以算是有益生物，由于蜘蛛有八只脚，虽是昆虫的远亲却不是昆虫，故不能称“益虫”。三、壁虎壁虎也是蟑螂的天敌。它身形小巧，能钻到许多人无法碰到的几角旮旯去消灭害虫。即便壁虎钻不到蟑螂的老巢，它也会等在洞口，出来一个消灭一个。四、其它常见天敌蟑螂天敌还不止于此，除了蟾蜍、青蛙、壁虎、蜘蛛之外，蝎子、蚂蚁、寄生性胡蜂、蜥蜴、袋鼠、猴子、老鼠等也是蟑螂常见的天敌。可是，在现实生活中，比如家庭灭蟑，因为我们会害怕，也不可能为了抓蟑螂而养很多蜘蛛，也不可能养蝎子、蚂蚁、寄生蜂等蟑螂天敌，所以主要还是要妥善管理环境，避免孳生蟑螂，才是根本之道。以上几种在生物学中都属于蟑螂的天敌，蟑螂是一种繁殖能力很强的动物，因此我们在利用生物或者化学消灭蟑螂的过程中，一定要注意，要消灭彻底，不能给蟑螂留下喘息的机会。这样才能有效达到消灭蟑螂的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚊子的寿命有多长呢？蚊子的生长周期是怎样的？%&%蚊子，属于昆虫纲双翅目蚊科，全球约有3000种。是一种具有刺吸式口器的纤小飞虫。通常雌性以血液作为食物，而雄性则吸食植物的汁液。吸血的雌蚊是登革热、疟疾、黄热病、丝虫病、日本脑炎等其他病原体的中间寄主。蚊子是一些传染性疾病的主要来源，因此预防蚊子是一件非常重要的事情。那么，蚊子的寿命有多长呢？蚊子的生长周期是怎样的？下面我们就来了解一下吧。蚊子的寿命有多长呢？蚊子的寿命在自然条件下雄蚊交配后约7－10天死亡，雌蚊一般可活1至2个月，蚊子的生活史可分成四个阶段：卵、幼虫、蛹和成虫。蚊子的生长周期是怎样的？蚊子的卵根据种类的不同可能产在水面、水边或水中三种不同的位置，水面上的如按蚊和家蚊，水边的如伊蚊，按蚊和家蚊约在2天内孵化，而伊蚊则在3至5天。蚊子卵蚊子的幼虫称为孑孓，以水中的细菌和单细胞藻类为食，蚊子的幼虫期维持10到14天以后进入蛹期。蚊子幼虫蚊子蛹的形状从侧面看起来成豆点状，不摄食，但可在水中游动，靠第一对呼吸角呼吸，经2天完全成熟。蚊子蛹新出生的蚊子在翅膀没有羽化之前无法起飞，成虫羽化至吸血产卵大约3-7天。新出生的蚊子        从上面可知，蚊子虽然寿命很短，但是它的繁殖能力却是十分强劲，一对蚊子竟然可以繁衍近亿只后代。这也是我们生活中经常见到蚊子的主要原因吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苍蝇怕什么？苍蝇的天敌有哪些？%&%在生物学上，苍蝇是完全变态的昆虫。它的生活史可分为卵、幼虫（ 3个龄期）、前蛹、蛹、成虫。苍蝇的寿命虽然只有1个月左右，但其繁殖能力之强，却很惊人据统计，一只雌蝇可产卵500-1000个，一对苍蝇的后代共合约1.9亿只之多，数量惊人，由此可见苍蝇的危害之大。苍蝇几乎都可以在一年四季存在，特别是在夏季高温季节，更加滋生了苍蝇的生长。那么，苍蝇怕什么？苍蝇的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。苍蝇苍蝇怕什么？苍蝇的天敌有哪些？在生物界，苍蝇的天敌有三类捕食性天敌、寄生天敌和微生物天敌：1、捕食性天敌：包括青蛙、蜻蜓、蜘蛛、螳螂、蚂蚁、蜥蜴、壁虎、食虫虻和鸟类等，鸡粪是家蝇和厩蝇的孳生物，但其中常存在生性凶残的巨螯螨和蠼螋，会捕食粪类中的蝇卵和蝇蛆。2、寄生天敌：如姬蜂、小蜂等寄生蜂类，它们往往将卵产在蝇蛆或蛹体内，孵出幼虫后便取食蝇蛆和蝇蛹。有人发现，在春季挖出的麻蝇蛹体中，60.4%被寄生蜂侵害而夭亡。3、微生物天敌：日本学者发现森田芽孢杆菌可以抑制苍蝇孳生。以上三种就是苍蝇的天敌，苍蝇在生物界存在三种天敌，我们可以利用苍蝇的天敌这一弱项，采用生物灭蝇的方法来消灭苍蝇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红虫和蚯蚓有什么区别？红虫和蚯蚓的区别是什么？%&%红虫学名摇蚊幼虫，淡水水域中底栖动物的主要类群之一，个体数量常极为众多。蚯蚓是对环节动物门寡毛纲类动物的通称，常见的一种陆生环节动物，目前已知蚯蚓有2500多种，被生物学家达尔文称之为地球上最有价值的动物。那么，红虫和蚯蚓有什么区别？红虫和蚯蚓的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。蚯蚓红虫和蚯蚓有什么区别？红虫和蚯蚓的区别是什么？一、红虫和蚯蚓的科属区别1、红虫：红虫为动物界、节肢动物门、有颚亚门、昆虫纲、双翅目、摇蚊科、摇蚊的幼虫。2、蚯蚓：蚯蚓为动物界、环节动物门、环带纲、寡毛亚纲、单向蚓目、单向蚯亚目、环节动物的通称。二、红虫和蚯蚓的形态区别1、红虫：红虫圆柱形蠕虫状，身体细长，全长2-30毫米。由头壳和12个体节组成，前3个体节为胸节，后9个体节为腹节。各体节粗细相近，外形无甚差别。体色淡，部分种类因体液中含有血红素而身体呈血红色。2、蚯蚓：蚯蚓身体呈圆柱形，两侧对称，具有分节现象，由100多个体节组成，在第十一节以后，每节的背部中央有背孔，没有骨骼，属于无脊椎动物，在体表覆盖一层具有色素的薄角质层，除了身体前两节之外，其余各节均具有刚毛。红虫三、红虫和蚯蚓的食性区别1、红虫：红虫多数取食水体中的有机物，在淤泥或有机质丰富的水体中，由于缺少鱼虾等天敌，可以大量繁殖。除了环足摇蚊属中某些专吃植物的种类外，其余种类可分肉食性与杂食性两大类，肉食性种类以甲壳类、寡毛类和其他摇蚊幼虫为食，而杂食性则以细菌、藻类、水生植物和小动物为食。2、蚯蚓：蚯蚓体内可分泌出一种能分解蛋白质、脂肪和木质纤维的特殊酶，树叶、稻草、畜禽粪便、生活垃圾、活性污泥和造纸、食品工业的下脚料等，都可以是它的食料，能够在一定程度内消除环境污染。四、红虫和蚯蚓的作用区别1、红虫：红虫在加速水体物质循环中的有机物矿化作用和消除有机物污染方面具有显著作用，在生态学和环境科学领域中得到广泛的应用，又是鱼类的优良天然饵料，营养价值很高，因此与养渔业的关系密切。2、蚯蚓：蚯蚓中药称地龙，性寒味咸，性寒，功能为清热、镇痉、止喘、利尿，主治高热狂躁、惊风抽搐、头痛目赤、喘息痰热、中风、半身不遂等病证，中医治疗前列腺等湿热下注泌尿感染等病中的常用中药，提供取液有良好的定咳平喘的作用，灰与玫瑰油混合能治秃发。以上几个方面就是关于红虫和蚯蚓的区别之处，红虫和蚯蚓虽然在外形上有相似之处，但是实际上它们之间具有很大的不同，不仅是在科属、还在食性和作用上存在区别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓是益虫还是害虫？蚯蚓吃什么食物？%&%蚯蚓是环节动物门寡毛纲的代表性动物，别称地龙、曲蟮、坚蚕等，生活在潮湿的环境中，以腐败的有机物为食，虽然生活环境内充满了大量的微生物却极少得病，这与蚯蚓体内独特的抗菌免疫系统有关，下面我们就一起来看一看蚯蚓是益虫还是害虫吧！蚯蚓蚯蚓是益虫还是害虫？蚯蚓是益虫。蚯蚓被称为“生态系统工程师”，通过取食、消化、排泄和掘穴等活动在其体内外形成众多的反应圈，从而对生态系统的生物、化学和物理过程产生影响，在生态系统中既是消费者、分解者，又是调节者。蚯蚓每天吞食大量的泥土，将泥土中的腐叶和很小的生物吸收，然后将泥土排泄出来，使土壤变得疏松肥沃，十分有利于农作物的生长。蚯蚓吃什么食物？蚯蚓是杂食性动物，除了玻璃、塑胶和橡胶不吃，其余如腐植质、动物粪便、土壤细菌、真菌等以及这些物质的分解产物都吃。味觉灵敏，喜甜食和酸味，厌苦味，喜欢热化细软的饲料，对动物性食物尤为贪食，每月吃食量相当于自身重量，食物通过消化道约有一半作为粪便排出。蚯蚓是一种益虫，蚯蚓的食性很杂，它常年在土壤中生活，几乎什么东西都可以吃。当然除了玻璃、塑胶和橡胶不吃。蚯蚓在生态系统中扮演着重要的角色，在土地耕作中，它是送化土壤的好手，对于让土壤变得疏松肥沃具有重要的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
自然界中能放电的动物有哪些？放电动物介绍%&%在动物世界中存在着很多有趣的事情。各种动物在激烈的竞争中不断完善自己，从而创造出一套对于自然竞争的方法。像会放电的动物在自然界中属于比较少见的物种，但是却又合理地存在于自然界中，今天小编就为大家介绍几种自然界中会放电的动物吧。自然界中能放电的动物有哪些？放电的动物介绍1、电鳗：电鳗放电的平均电压为350多伏，也有650伏的记录，放电时产生的电流是极微弱的，一般不到1安培，有时观察到的电压为500伏，电流为2安培，即功率为1000瓦的短时放电。电鳗2、电鲶：电鲶特化的腺体有发电能力，受到刺激时可瞬间发出200～450伏的电力，虽然比发电王电鳗稍微逊色，但是威力仍很惊人，不仅能击死小的动物，能击死比它大得多的动物。电鲶3、电鳐：电鳐的种类有很多种，其发电能力各不相同，非洲电鳐一次发电的电压在220伏左右，中等大小的电鳐一次发电的电压在70～80伏，像较小的南美电鳐一次只能发出37伏电压。电鳐4、电蛇：电蛇样子像普通的灰鼠蛇，但放电的能量惊人，偶然触人能使人心脏停跳而死亡，有人发现电蛇游近一个浸在水中的河马群时，河马因受不了电流的击打而嚎叫着上岸躲避。电蛇以上四种就是在动物界中能够自然发电的动物，巧合的是，这四种动物都是存在于水中，都属于水生生物。当然它们的放电能力也跟水生环境有离不开的关系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
电鳗为什么能够放电？电鳗的天敌有哪些？%&%电鳗是裸背电鳗科的鳗形鱼类，不是真正的鳗类，而与鲶形目的种类近缘，能产生足以将人击昏的电流，为放电能力最强的淡水鱼类，输出的电压可达300～800伏，因此电鳗有水中的“高压线”之称。那么，电鳗为什么能够放电？电鳗的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。电鳗电鳗为什么能够放电？电鳗体内有一些细胞就像小型的叠层电池，当这些细胞被神经信号所激励时能陡然使离子流通过细胞膜，电鳗体内从头到尾都有这样的细胞，就像许多叠在一起的叠层电池。当产生电流时所有这些电池都串联起来，这样在电鳗的头和尾之间就产生了很高的电压，许多这样的电池组又并联起来就能在体外产生足够大的电流，用这些电流足以将它的猎物或天敌击晕或击毙。电鳗的天敌是什么动物？电鳗除了人为捕捉外没有天敌。电鳗入选美国《国家地理》杂志网站盘点的“地球上最令人恐惧的淡水动物”之一，分布于南美洲亚马逊流域的圭亚那地区，多在浅水的池沼或水体较混浊的岸边活动，体型很大，在原产地为著名的食用鱼，其高超的放电本领使其成为十分出名的鱼类，在当地除了人类外基本没有其他天敌，连成年凯门鳄都不能与之匹敌。电鳗之所以会放电，主要跟其自身的身体构造有关。电鳗体内有一些细胞就像小型的叠层电池，许多这样的电池组又并联起来就能在体外产生足够大的电流。电鳗在水中有高压电之称，因此在动物世界中几乎没有什么天敌。当然除了人类的捕抓之外。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上的十大猛犬有哪些？十大禁养猛犬排行榜%&%提到猛犬大家最熟悉的应该就是西藏的藏獒了，然而除了藏獒之外，还有很多其它狗狗属于猛犬类，例如产于其它国家的一些梗犬类、斗犬类的狗狗等，根据对比实验的研究人们将猛犬进行了一个排列，下面我们就一起来看一看十大禁养猛犬排行榜吧！狗狗世界上的十大猛犬有哪些？十大禁养猛犬排行榜No.10 加纳利犬加纳利犬西班牙加纳利犬是一种由斗犬发展而来的犬种，祖先可能包括当地濒临灭绝的巴迪诺马杰咯犬以及引进的英国獒的后代，到20世纪60年代为止曾濒临灭绝，但后来被美国兽医大学卡欧斯莫塞克博士挽救。加纳利犬兴奋度高，容易激动，态度积极，有忠诚之心，多年被许多国家评为伤人以及至死最多的犬种，被大部分国家禁养。看到它的时候最要紧的是赶快躲起来，而不是叫出它的名字。No.9 扭玻利顿犬扭玻利顿犬意大利扭玻利顿犬是世界上最强横的斗犬之一，也许是世界上最让人恐惧的猛犬了，暗黑色的身体强壮而彪捍，似乎有用不完的力量，低吊的眼角冷漠而阴沉，让人觉得不寒而栗，曾经是黑手党的最爱，用来昭示恐怖和权利。玻利顿犬一旦攻击就是不死不休，而且喜欢吞吃被它杀死的猎物包括人，在猛犬界被誉为最为残忍的杀手。由于以上原因，加上它恰恰可以被训练(但不容易训练)，成功训练后将是世界上最优秀的护卫犬之一，任何敌人都会感到那颤抖灵魂的恐惧。No.8 罗威纳犬罗威纳犬罗威纳犬坚韧沉稳、自信，训练难易度一般，要在幼犬时就严格调教它，否则成年后主人很难控制，在国外曾有过罗威纳犬伤人的记录，只要认真调教也能是安静的伴侣犬。罗威纳犬和小孩相处融洽，也非常喜欢和小朋友一起玩。当然，这是由小孩的个性和狗的性情共同决定的，因为罗威纳对恶意的入侵者十分凶猛，特别适合作为护卫犬。罗威纳犬可以分为德系、美国系和德系改良三种，经常听到和看到攻击人的新闻实际上大部分是性格倔强的德系。No.7 卡斯罗犬卡斯罗犬卡斯罗是古代名为“Mollosser”的猛犬的后裔，古罗马时代人们用它们来狩猎狮子，拥有强大的力量、勇气和稳定的神经类型，被用来狩猎大型猎物如野猪、牡鹿和放牧牲畜。现在，卡斯罗被训练成为一种优秀的护卫犬，对它所属的家庭有极其忠诚，对陌生人特别的冷淡，有着天生的极佳的看护能力，具有准确识别敌友的能力。其名字来自拉丁语的“cohors”，这个单词的意思是“看守者、牲畜护卫者。”No.6 非勒犬非勒犬非勒犬是一个凶猛的品种，结实魁伟，有令人害怕的外表，与它的主人亲密，但对陌生人很警觉。其大猎犬的血统很明显地体现在它的长长的口鼻，下垂的皮肤，超强的追踪能力。当它发现猎物时不是攻击，而是困住猎物直到猎人赶到。在巴西奴隶制时期这一特殊的能力为其赢得了较好的声誉，因为能将不幸逃亡的奴隶完好无伤地交给奴隶主。其风度和追踪能力使它在北美和欧洲也流行起来，但是由于体型大且有攻击性，许多国家明令禁止饲养该品种。No.5 藏獒藏獒藏獒是一种体型较大性格凶猛的犬，为世界上最凶猛的犬种之一，原产于青藏高原，气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健，但耐力较差，幼犬在成年以前记忆力较差。其典型特征是警觉性高，领地意识极强，对主人极为忠诚，在领地内对陌生人有强烈敌意，善于保护主人及其财物，但在人类生活区对公众构成严重威胁。No.4 高加索犬高加索犬高加索犬是世界上最凶猛的犬种之一，身躯强壮，抗病力强，性情勇猛，沉着稳定，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强充满自信，忠顺于主人，最适合看家护院，守卫别墅、仓库、农场或牧场，但不适合一般家庭饲养。虽然凶猛无比，但对主人的忠诚度较高，且喜欢和主人亲近。高加索犬是非常凶猛的，千万不要去惹它，如果惹到就在拿生命开玩笑。No.3 杜高犬杜高犬杜高犬主要是用来猎杀大型野兽如野猪和山地狮，会在崎岖险要的地形里啮咬住野兽，直到猎人赶来杀死猎物为止。杜高犬是一个融合了10种优秀犬种血统的优良品种，血液里汇集了大型猛犬的强横、坚韧和力量，外观优雅，肌肉形状健美，曲线光滑，平衡能力甚佳可以冲破阻挠直取猎物。但在主人的眼里，杜高犬经常都会表现出一种聪明、坦诚、谦虚和友好的样子，事实上也是如此，对主人的全家都会很友好，特别是对小孩子会显的更有耐心。No.2 土佐犬土佐斗犬1860年左右日本首次繁育出了这一令人胆寒的犬种，大概只能用凶残和无情来形容土佐斗犬的性格，更可怕的是除了在厮咬对手的时候平时的土佐斗犬看上去竟是那么地安静和驯服。如果你因此就企图去靠近甚至抚摸它，那么它也许会以咬断你的喉管作为报答。目前，除美国外大部分的国家都明令禁止饲养这一如魔鬼般邪恶凶残的猛兽。No.1 比特犬比特犬比特犬是作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种，起源于19世纪的美国，主要是由美系斯塔福犬和美国斗牛犬培育出来的，其原文名字的意思是“美国斗兽场牛头梗”。更恐怖的是比特犬在打斗时睾丸激素分泌速度较其他犬种快，高浓度的睾丸激素使它不怕疼痛，因而可以持久战斗，30公斤的强壮比特可能打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬。以上十种狗狗就是世界上有名的猛犬，它们都有结实的外表和超强的战斗力，在狗界中具有无可撼动的地位，因此大多数人们饲养这种犬的目的除了格斗外，还有另外一个作用就是用来看家。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸养殖需要注意什么？狐狸养殖的注意事项%&%狐具有很高的经济价值。其主要产品狐皮属大毛细皮，具有坚韧耐磨、柔软轻便、保温美观等优点，是制作皮领、帽、皮褥等裘皮制品的优质原料。如何合理饲养，让其创造更高的价值。那么，狐狸养殖需要注意什么？狐狸养殖的注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸养殖需要注意什么？狐狸养殖的注意事项一、选育优良品种在狐的品种选育上尽量以以下两点作为“参照物”进行优质选育：选择体型小、生长快、皮质好、抗病力强的蓝狐或彩狐，以满足市场对狐皮花色齐全的需要。选择体型大、繁殖率高、好饲养、毛色鲜艳、绒毛品种优良的狐，以适应市场的多变。对留用的种狐每年都要进行一次精选，选留良种，不留亲种，淘汰劣种，确保种狐的纯度和质量。二、适时配种狐的配种期每年只有1次，时间性比较强，误时就会空怀。平时我们要细心观察，掌握公母狐性周期变化的特点，严格掌握母狐发情期，及时准确给母狐配好种，并根据公狐个体配种能力和特点，合理编制放对计划。在放对时间，狐场环境要肃静，公狐要加喂营养丰富的动物性饲料，以保证种公狐有健康的体况和良好的精液品质。三、合理饲养根据狐季节繁殖、换毛等生物学特点，全年可分为配种期、妊娠期等8个不同的饲养期，不同时期的饲养管理不同。如在母狐的怀孕期，日粮供给要做到营养齐全，食物新鲜，适口性好，饲喂量适当。银狐妊娠前期饲料热量为550千卡～600千卡，动物性饲料占65%～70%；妊娠后期饲料热量为700千卡～750千卡，动物性饲料占70%～75%，日粮每只每天600克～700克。北极狐为700千卡～850千卡，动物性饲料占70%～75%，日粮每只700克～800克。若饲喂不当，会造成胎儿吸收，出现死胎、烂胎、流产等妊娠意外现象。四、防疫灭菌犬瘟热、病毒性肠炎、病毒性脑炎这三大传染病可以说是影响狐正常生长的“克星”，另外还有胃肠炎、感冒、肺炎等常见病。针对这些应采取防重于治、防治结合、以防为主的方针。加强兽医卫生防疫制度，切断外界病原的传入途径；严格饲料质量的检查，把好病从口入关；密切注意兽群的健康状况，及时发现病兽，及时诊断，定期进行预防接种。同时还要注意搞好狐舍的清洁卫生，定期消毒。以上就是狐狸养殖中需要注意的事项，对于家中有养殖狐狸的人来说，在养殖的过程中一定要注意，在养殖前尽量选择优质的狐狸品种，同时在狐狸繁殖期间一定要挑选好合适的时间完成狐狸的配种，此外，还应该注意疾病的预防和治疗，平时要定时打扫狐狸的窝舍，保持环境卫生的干净整洁。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸要怎么养？狐狸的养殖技术有哪些？%&%狐狸属珍稀动物，在动物分类学上，属于食肉目，犬科，目前人工主要饲养的有蓝狐（又名北极狐）和银狐两种。狐狸繁殖率高，抗病力强，食性杂，好饲养，小编在这里给大家介绍一下狐狸不同生长时期狐狸的养殖技术。狐狸养殖狐狸养殖技术狐狸是肉食性动物，主要以鼠类、鱼、蛙、蚌、虾、蟹、蚯蚓、鸟类及其卵、昆虫以及健康动物的尸体为食。在人工饲养条件下，以配食饲料为主，在重要饲养阶段，补饲一些动物肉杂碎如肠、胃、头、骨 等作为饲料，即可基本满足狐狸的需要。1、配种前的养殖：养狐多以银狐和蓝狐为主。银狐在12月至来年1月为配种准备期；蓝狐的配种准备期可延至2月份。这个时期的主要任务是调整日粮的营养水平，增加日粮中蛋白质比例，以使种狐配种前达到中等偏上的体况。对过肥、过瘦的种狐要实行不同的营养标准，使其体重在配种前达到5～6公斤。同时要逐步增加光照，以刺激性腺发育，应把种狐饲养在朝阳的地方。2、配种期的养殖：银狐的配种期在2～3月份，蓝狐的配种期在3～4月份。此期要供给种狐营养丰富、适口性好、易消化的饲料，适当增加饲料中微量元素和多维素的比例。可在每公斤饲料中添加维生素E20～30毫克，葱或蒜4～5克和微量元素1～1.5克。3、怀孕期的养殖：母狐在怀孕期对营养的需求特别旺盛，要注意供给营养全面品质优良的饲料，切忌饲喂霉烂变质饲料，以防造成流产。同时还要搞好狐舍的卫生和消毒，保持狐舍的安静，尽量减少应激因素的发生。4、哺乳期的养殖：母狐产仔初期食欲较差，最好是少喂勤添，3天后日喂3次，定时定量。仔狐长到25日龄就应进行补饲，一般每日补饲2次。补饲时可将新鲜的肝、鱼、乳、蛋等调成糊状，让仔狐采食，补饲后放回原窝。5、育成期的养殖：仔狐一般在45～90日龄就可断奶分窝，生产中可根据仔狐的生长发育情况灵活掌握，身体强壮的，有独立生活能力的应早分窝；身体较弱的应推迟分窝时间。仔狐分窝后进入育成期，由于该阶段仔狐生长发育较快，后期毛绒生长迅速，需要大量的营养物质，因此生产中应尽量让仔狐吃好吃饱，以保证仔狐的正常生长发育。狐狸养殖狐狸养殖场卫生管理养狐场制定有效的卫生与防疫措施，减少或杜绝狐发病，对于提高狐皮质量和经济效益意义重大。因此 ，在日常的饲养管理中，必须坚持防重于治的原则。1、防疫措施①定期接种预防：定期接种疫苗，增强狐特异性免疫力，是防止疫病的有效措施。每年要进行2次疫苗接种（12月份留种时，7月份仔兽分窝离奶2周后），如犬瘟热疫苗，病毒性肠炎疫苗接种。②药物预防：饲料中加入一些药物，能有效地预防某些疫病的发生。如在饲料中，按每周每只喂给土霉素1粒，不但能防止饲料酸败，还可预防肠道疾病的发生。③切断一切传染途径：在引进种狐时要请兽医部门检疫。为防止带入传染病源，对新引进的种狐，到场后必须单独隔离饲养半个月左右，进行观察，确认无病后再进场饲养。④严禁其它动物如狗等进入饲养场：其它动物不能和狐混养在一个场内，以防相互传染。⑤定期消毒：消毒是预防或消灭传染病的重要措施之一。因此，饲养场每月都要用百毒杀或过氧乙酸对全场进行喷洒预防消毒，以控制疫病的发生。2、卫生措施①清除饲料中的有害物质，鱼、肉类饲料在加工前要清除杂质，如泥沙、变质的脂肪等，然后用清水充分冲洗，方可进一步加工使用。②饮水要清洁无污染：水源要严格加强管理，不要流入污水和有害物质。饮水器具要经常冲洗、消毒，防止霉菌孳生。③控制饲料的霉变：对不新鲜、变质的饲料不能饲喂。实践证明，狐吃了腐烂变质的饲料，轻者拒食、厌食、感染疾病，重者造成死亡。④笼舍卫生：笼舍下面的粪便每天要及时清除，并对地面进行冲洗。狐产仔期，要经常更换木箱里的垫草，垫草用于防寒保温，必须柔软干燥，无污染，无霉烂。⑤饲料卫生：绝对禁止从疫区采购饲料。有不少传染病是家畜和狐共患的疫病，如果狐吃了患病家畜制成的肉类饲料，则会引起疫病发生。⑥饲养用具的卫生：饲喂用具应经常消毒，用0.1%高锰酸钾溶液洗刷料桶、水盆及加工用具等，也可蒸煮消毒。狐狸狐狸的日常饲喂技术1、日粮拟定的原则日粮是每只狐1日的饲料构成，各种饲料原料通过合理搭配，共同组成日粮。科学的拟定日粮是饲养标准化的具体表现。狐日粮拟定必须遵循以下规则。①要重视狐属食肉性动物的重要生理特点，日粮拟定必须以动物性蛋白质饲料为主，并保证日粮全价性。②要注意狐全年不同生产时期营养需要的差别，在保证其维持需要的前提下，更要满足其生产的营养需要。③充分利用当地饲料资源，力争多品种混合搭配，以保证日粮的适口性及混合饲料的营养价值。同时，应科学合理地降低饲养成本。④拟定日粮时，要注意各种饲料理化性质，避免营养物质之间的相互拮抗或破坏作用。⑤拟定新生产时期日粮时，还需考虑前期日粮营养水平、狐群体况、健康状况、性别组成等情况。⑥新日粮拟定后要注意观察饲喂效果，遇有问题时及时加以修正。2、日粮拟定的方法(1)热量配比拟定方法①热量配比法拟定日粮，是以狐所需代谢能或总能为依据，搭配的饲料以发热量为计算单位，混合饲料所组成的日粮其能量和能量构成达到规定的饲养标准。②对没有热量价值的饲料或热量价值很低的饲料(如添加剂和维生素饲料、微量元素、矿物质饲料、水等)可忽略不计算其热量，以千克体重或日粮所需计算。③为满足狐对可消化蛋白质的需要，要核算蛋白质的数量，经调整使蛋白质含量满足要求。必要时也应计算脂肪和碳水化合物的含量，使之与蛋白质形成适宜的蛋能比。为了掌握蛋白质的全价性，对限制性氨基酸的含量也应计算调整。④具体计算时可先算1份代谢能，即418.68千焦(100千卡)中各种饲料的相应重量，再按照总代谢能(或总能)的份数求出每只狐每日的各种饲料供给量，并核算可消化营养物质是否符合狐该生产时期的营养需要；最后算出全群狐对各种饲料的需要量及其早、晚饲喂分配量，提出加工调制要求，供饲料室遵照执行。(2)重量配比法拟定狐日粮①根据狐所处饲养时期和营养需要先确定1只狐1日应提供的混合饲料总量。②结合本场饲料确定各种饲料所占重量百分比及其具体数量；核算可消化蛋白质的含量，必要时需核算脂肪和碳水化合物的含量及能量，使日粮满足营养需要的要求。③最后提出全群狐的各种饲料需要量及早、晚饲喂分配量，提出加工调制要求。以上就是关于狐狸在不同生长阶段的养殖技术，在狐狸的养殖中，一定要根据狐狸不同生长阶段的特点采取不同的养殖方法，由于狐狸的兽性比较强，因此在养殖中一定要有充分的耐心和细心，从多方位，全方面来进行狐狸养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸的寿命有多长？狐狸的天敌有哪些？%&%狐狸对于我们可能都不会陌生，在以前的故事中，狐狸给我们的印象总是聪明伶俐的，也有一些认为狐狸是狡诈的。但是这并不妨碍它成为受人喜爱的动物。现在，随着社会的发展，狐狸也逐渐走出书本，成为现实中的动物被人们所饲养。那么，狐狸的寿命有多长呢？狐狸的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸的寿命有多长？狐狸的天敌有哪些？狐狸的寿命随品种不同而不同，赤狐为8～12年，繁殖年限4～6年，银黑狐10～12年，繁殖年限5～6年，北极狐寿命8～10年，繁殖年限4～5年，一般最佳生产繁殖年龄为3～4岁，天敌在自然界中有狼、猞猁、猎狗、猛禽如鹰、鹫等。狐狸的寿命因品种的不同而存在很大的差异，一般为8~12年，但是狐狸的繁殖年限只有短短的几年时间。狐狸在自然界中的天敌还是有很多的，像狼、猞猁、猎狗、猛禽如鹰、鹫等都是狐狸的天敌。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸的生活习性是怎样的？狐狸的繁殖方式有哪些？%&%狐狸是一种生长于野外的肉食性动物，狐狸身体纤瘦，毛长且厚。狐狸拥有毛茸茸的尾巴。大多种狐狸耳朵大、直立、呈三角形。不同种类的狐狸颜色不同。现在随着宠物饲养之风日益兴起，在我国开始有人饲养起了宠物狐狸。当然在饲养之前，我们有必要来了解一下关于狐狸的生活习性问题。那么，狐狸的生活习性是怎样的呢？狐狸有什么样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸的生活习性狐狸生活在森林、草原、半沙漠、丘陵地带，居住于树洞或土穴中，傍晚出外觅食，到天亮才回家。所以能捕食各种老鼠、野兔、小鸟、鱼、蛙、蜥蜴、昆虫等，也食用一些野果。因为它主要吃鼠，偶尔才袭击家禽，所以是一种益多害少的动物；当它们猛扑向猎物时，毛发浓密的长尾巴能帮助它们保持平衡，尾尖的白毛可以迷惑敌人，扰乱敌人的视线。故事中的狐狸形象，绝不能和狐狸的行为一样。狐狸的繁殖特点每年2月-5月产仔，一般每胎3只-6只。狐狸警惕性很高，如果谁发现了它窝里的小狐，它会在当天晚上“搬家”，以防不测。母狐一般在每年2～5月发情并交配，怀孕期大约为51～52天，每胎可能产6～8个宝宝。刚出生时全身黑灰色，唯有鼻尖为粉红色。它们刚出生时什么也看不见，要依靠母亲的保护和喂养。1个月后，慢慢能站立，眼睛变大，长出浅棕色的毛。2个月后，狐狸的外形基本呈现出来，站立、奔跑依旧困难，毛色已经完全长齐。成年后，长出胡须，耳部变尖，腿部修长，已能奔跑、捕食。狐狸的体温在38.8～39.6 ℃ ，呼吸频率为每分钟21～30次。成年狐狸每年换毛1 次，每年的3～4月份开始，7～8全部脱完，新的针绒毛开始同时生长，11 月份形成长而厚的被毛。蓝狐的寿命为8～10年，繁殖年限为4～5年，赤狐分别为10～14年和6～8年、银狐分别为10～12年和5～6年。以上就是关于狐狸的生活习性以及繁殖方式介绍，狐狸天生性格胆小，对人比较机警，因此在初期饲养时往往会因为对于人以及环境的不熟悉而显得比较孤僻，后面随着饲养时间的增加，相信对主人也会慢慢熟悉起来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狐狸有哪些种类？狐狸品种大全（图片）%&%狐狸是一种哺乳纲，食肉目犬科的动物。狐狸长有灵活的耳朵，因而能对声音进行准确定位。它们的嗅觉灵敏，修长的腿能够快速奔跑，最高时速可达50km/h左右，所以主要以鱼、蚌、虾、蟹、鼠类、鸟类、昆虫类小型动物为食，有时也采食一些植物。实际上狐狸是民间对这一类动物的通称，狐狸的种类繁多。那么，宠物狐狸有哪些种类？下面我们就来了解一下吧。宠物狐狸有哪些种类？狐狸品种大全（图片）1、白狐：白狐在冬天体毛是白色，仅鼻尖为黑色。夏天毛为灰黑色，腹面颜色较浅。白狐2、银狐：银狐毛色基本为银白色，灰色背线，局部有灰黑色杂毛。银狐3、南非狐：南非狐体毛为黄褐色，耳、腿和脸的一部分为黑色。南非狐4、孟加拉狐：孟加拉狐背部灰色，腹部较淡色，脚呈褐色或红褐色，尾巴多毛，尖端黑色。孟加拉狐5、苍狐：苍狐体型较大，背部灰色或深棕色，腹部白色、浅灰色或棕色。苍狐6、赤狐：赤狐背面棕灰或棕红色，腹部白色或黄白色，尾尖白色，耳背面黑色或黑褐色。赤狐7、彩狐：彩狐是银黑狐、赤狐和蓝狐在野生状态下或人工饲养条件下的毛色变种。彩狐以上七种就是我们在世界上比较常见的狐狸品种，狐狸是一种非常机灵的小动物，它聪明伶俐，具有灵性，因此深受大家的喜爱。如果你也打算饲养一只狐狸的话，那么就快行动起来吧！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸可以当宠物养吗？宠物狐狸的饲养方法有哪些呢？%&%狐狸是民间对狐类动物的通称，长期以来一直都是以不太好的形象出现在人们眼前，比如奸诈狡猾啦、善于骗人等，虽然不知道狐狸究竟做了什么给大家留下这样的印象，但现在人们对狐狸的看法也越来越理性。那么，狐狸可以当宠物养吗？宠物狐狸的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸可以当宠物养吗？狐狸可以当作宠物养。狐狸的适应能力非常强，无论是寒冷还是炎热，只要主人可以提供适当的照顾，都可以慢慢适应。另外，狐狸体型小，适合家庭饲养，一般的宠物狐狸成年后体长60～70厘米、高30厘米、体重10～12斤。同时，养狐狸和养狗狗差不多，毕竟二者都同属犬科动物，饲料的话平时吃狗粮就可以了。宠物狐狸的饲养方法1、运动：宠物狐狸天生就很喜欢运动和自由，所以即使被养在家里平时也要多带它去外进行户外运动，这样可以很好的增加身体的抵抗力。2、食物：宠物狐狸的食物最好是荤素搭配，每天一定要吃200～300克左右的肉，这样也可以防止厌食，同时也要有充足的水。3、饲喂：宠物狐狸饲喂时一定要定时定量，而且在吃过20分钟左右就可以把食物撤掉，帮助其养成良好的饮食习惯，吃后要注意给餐具进行消毒。4、清洁：宠物狐狸的毛发比较浓密，所以也非常容易弄脏，所以平时一定要注意清洁毛发，如果太过长也应该给它梳理一下。5、训练：宠物狐狸是一种很喜欢叫的动物，所以这也要求在饲养的过程中最好是从小就加以训练，这样才能让它保持健康的习惯。从上面我们知道，狐狸是可以当成宠物养的，因为这种动物不仅聪明，而且适应能力特别强，对于饲料等食物方面的选择不怎么挑剔，一般喂食狗粮即可。另外，在饲养狐狸的过程中，要注意让它保持一定的运动量，还要为它打扫干净小窝，让小狐狸健康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟋蟀是益虫还是害虫？蟋蟀的生活习性有哪些？%&%蟋蟀学名叫蛐蛐，为昆虫纲直翅目蟋蟀科无脊椎动物，不会叫，但是雄性能通过翅膀摩擦而发出的声音，分布地域极广，几乎全国各地都有。雄蟋蟀好斗，所以人们喜欢饲养它供观赏和斗蟋蟀。那么，蟋蟀是益虫还是害虫呢？蟋蟀的生活习性有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蟋蟀蟋蟀是益虫还是害虫？蟋蟀是害虫。蟋蟀是我国东北地区、华北地区、长江下游和华南地区的重要农业害虫，它们破坏各种作物的根、茎、叶、果实和种子，对幼苗的损害特别严重。在南方，花生被蟋蟀破坏的花生幼苗达11～30%，它们也危害玉米、黄麻、烟草、棉花、大豆和木薯，往往造成缺苗，影响收成。蟋蟀的生活习性有哪些？1、蟋蟀喜欢穴居，常栖息于地表、砖石下、土穴中、草丛间。白天休息夜间出外活动。它属于杂食性动物，各种作物、树苗、菜果等都可以成为它的食物。在农业上，人们把蟋蟀作为害虫类。2、蟋蟀生性孤僻，一般的情况都是独立生活，绝不允许和别的蟋蟀住一起。只有在繁殖交配期，雄蟋蟀才会和另一只雌蟋蟀同居。否则它们是彼此是不能相容的。如果碰到一起也会毫不犹豫的咬斗起来。因此就有斗蟋蟀的民间活动。3、蟋蟀间的繁殖交配，不是通过彼此“恋爱”完成的。而是雄蟋蟀之间进行异常激烈的斗争，胜利者才可以拥有配偶。在蟋蟀的世界中，也是“一夫多妻”的制度。但是由于优胜劣汰的繁殖方法，因此蟋蟀繁殖出来的子孙多半都是非常健康的。4、蟋蟀的鸣叫对于人类来说一点也不陌生。但是响亮的鸣叫声只有雄性蟋蟀才能发出，雌性蟋蟀没有发声的能力。雄性蟋蟀通过震动自己的翅膀来发出强弱长短不同的声音，以此来代表它要表达的意思。5、每年9月底，雌蟋蟀把产卵管插入地下，把卵产在地下，大约离地面0.5cm深。第二年的5、6月间，卵开始孵化。孵化后的1龄幼虫，几天后就蜕皮成2龄幼虫。蟋蟀每蜕皮一次，就成长一些。一般在8月下旬，最后一次蜕皮，羽化为成虫。羽化后23天，就可以开始鸣叫。原来蟋蟀是一种害虫，它喜欢蚕食各种农作物的根茎、果实和种子。虽然人们常常饲养蟋蟀，但不可否认的是蟋蟀属于害虫的一种。蟋蟀喜欢穴居，且生性孤僻，喜欢独自生活，而且喜欢鸣叫，特别是在求爱成功时往往会发出愉悦的鸣叫声。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么蟋蟀会鸣叫？蟋蟀鸣叫和什么有关？%&%蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1.4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。在蟋蟀的生长期，我们都会听到蟋蟀清脆的鸣叫声，其实雌性蟋蟀是不会鸣叫的，只有雄性蟋蟀才会鸣叫，它们通过摩擦翅膀振动发出鸣叫的声音。那么，为什么蟋蟀会鸣叫？蟋蟀鸣叫和什么有关呢？下面我么就来了解一下吧。蟋蟀为什么蟋蟀会鸣叫？蟋蟀鸣叫一是为了争夺食物，或是为了争夺属于自己的领地。它们通过鸣叫恐吓对方，宣誓自己维护主权的态度。如果有别人侵占了自己的领土，它们就会鸣叫以图吓退对发。如果侵入者态度强硬丝毫不退让，那么一场蟋蟀为主权的战争就不可避免。它们相互间会撕咬争斗，当一方取得胜利的时候就会发出骄傲的鸣叫声，另一方则战败而逃。蟋蟀是怎么鸣叫的？蟋蟀是利用翅膀发声，在蟋蟀右边的翅膀上，有一个像锉样的短刺，左边的翅膀上，长有像刀一样的硬棘。左右两翅一张一合，相互摩擦。振动翅膀就可以发出悦耳的声响。此外，蟋蟀的鸣声不同的音调、频率能表达不同的意思，夜晚蟋蟀响亮的长节奏的鸣声，既是警告别的同性禁止进入，又可求偶。当有别的同性进入其领域内，它便威严而急促地鸣叫以示严正警告。蟋蟀鸣叫和什么有关？1、雄蟋蟀在孤单寂寞时，会发出声音舒缓悠长的声音，声音不急不慢，连绵不断。主要是通过这种舒缓的声音招引雌蟋蟀的注意。2、当雄蟋蟀找到心爱的伴侣之后，就会发出轻柔短促且多声相连的叫声。以此来表达自己的喜悦心情。3、当听到“铃，铃的铃”的鸣叫声后，就可以判断雄蟋蟀此时正在向雌蟋蟀求爱，正在追求自己的幸福。4、当雌蟋蟀答应它的求爱是，它就会发出急促连续并且柔和的鸣叫声。蟋蟀是一种喜欢鸣叫的昆虫，它之所以会高声鸣叫，主要有这几方面的原因，一是孤独，二是高兴，三是求偶时，四是求爱成功。这几个因素都是造成蟋蟀鸣叫的原因。当然也有其他因素会造成蟋蟀鸣叫，比如在争夺食物或者领地时，战胜一方会发出鸣叫来展现自己的胜利。看，蟋蟀鸣叫的原因是有很多种的，不同的原因都会造成蟋蟀的鸣叫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀为什么要开屏？孔雀开屏有什么作用？%&%孔雀为鸡形目雉科孔雀属鸟类，是最美丽的观赏鸟，也是吉祥、善良、美丽、华贵的象征，能够自然开屏的只能是雄孔雀，雄孔雀展开尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作。那么，孔雀为什么要开屏呢？孔雀开屏有什么特点呢？孔雀开屏的作用是什么呢？下面我们就来了解一下吧。孔雀开屏孔雀开屏是什么行为？孔雀开屏是求偶行为，属于生来就有的生殖行为，这种行为是动物本身生殖腺分泌出的性激素的效果，当动物生长发育到一定时期，就要繁衍同自己的后代，以延续其种族。同时，也有孔雀开屏这一现代常用词汇也常用于表示自作多情、一厢情愿。孔雀开屏有什么特点？1、能够自然开屏的只能是雄孔雀，符合大自然的规律，孔雀中以雄性较美丽，而雌性却其貌不扬。2、孔雀开屏是为了求偶、防御，所以说孔雀开屏既是一种生殖行为，同时也是一种防御行为。3、孔雀开屏最繁盛时候是在3～4月，生活在我国云南雨林里的野生孔雀也是在这个时候开屏的，这个时候正是它们的繁殖季节。孔雀开屏孔雀开屏有什么作用？1、求偶行为：春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。待到它求偶成功之后，便与雌孔雀一起产卵育雏。2、保护自己：在孔雀的大尾屏上，我们可以看到五色金翠线纹，其中散布着许多近似圆形的“眼状斑”，这种斑纹从内至外是由紫、蓝、褐、黄、红等颜色组成的。一旦遇到敌人而又来不及逃避时，孔雀便突然开屏，然后抖动它“沙沙”作响，很多的眼状斑随之乱动起来，敌人畏惧于这种“多眼怪兽”，也就不贸然前进了。3、受到惊吓：在动物园，我们经常看见孔雀开屏，动物学工作者认为，大红大绿的服色，游客的大声谈笑，可以刺激孔雀，引起它们的警惕戒备，这时孔雀开屏，也是一种示威、防御的动作。凡是注意观察自然各种现象的人，都会注意到，当猎食动物如鹰、黄鼠狼等向带着鸡雏的母鸡进攻时，母鸡也会竖起它的羽毛和敌害作斗争，这种动作只是它们的一种防御反应，孔雀受惊时的开屏动作也是如此。孔雀之所以会开屏，其原因有很多种，当孔雀在繁殖季节想要进行求偶时，便会开屏。另外，还有两种情况，一种是求偶行为，另一种是为了保护自己。这些都是孔雀开屏的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀的品种有哪些？常见的孔雀品种介绍%&%孔雀为鸡形目体型最大者。头顶翠绿，羽冠蓝绿而呈尖形；尾上覆羽特别长，形成尾屏，鲜艳美丽；真正的尾羽很短，呈黑褐色。雌鸟无尾屏，羽色暗褐而多杂斑。孔雀主要栖息于森林的开阔地带，是一种杂食性动物。目前世界上存在着很多种类的孔雀，那么，孔雀的品种有哪些？下面我们来介绍一下常见的孔雀品种吧。孔雀孔雀的品种有哪些？常见的孔雀品种介绍1、蓝孔雀：蓝孔雀是养殖最多的种类，生活在丘陵的森林中、干燥的半沙漠化草地、灌木和落叶林地区，尤其在水域附近，清晨和傍晚随其群到田地里觅食，在地面上筑巢，但在树上栖息。蓝孔雀2、绿孔雀：绿孔雀分布于东南亚，我国仅见于云南西部和南部，野生数量稀少，为中国国家一级保护动物，喜欢在疏林草地、河岸或地边丛林以及林间草地和林中空旷的开阔地带活动。绿孔雀3、黑孔雀：黑孔雀是野生蓝孔雀的变异品种，数量极其稀少，产于巴基斯坦、印度和斯里兰卡等地，栖息于2000米以下的开阔稀疏草原或有灌木丛、竹丛的开阔地带，寿命25年左右。黑孔雀4、白孔雀：白孔雀是人工繁育下蓝孔雀的白化品种，全身雪白，其变异率约为1/1000，较为罕见，这主要是由于基因突变的低频性导致的，但经过人工驯养已经达到了种群自我维持的状态。白孔雀以上四种就是世界上比较常见的孔雀品种，其中除了绿孔雀和黑孔雀都是比较稀有的品种，属于保护动物种类，其它两种孔雀数量比较多，也比较常见，人工是可以进行饲养的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀属于保护动物吗？养孔雀真的犯法吗？%&%孔雀是雉科孔雀族鸟类的通称，仅2属3种，常栖息于森林的开阔地带，其中蓝孔雀分布于印度和斯里兰卡等地，绿孔雀分布于东南亚等地，白孔雀为蓝孔雀的白化品种，刚果孔雀分布于非洲热带地区。那么，孔雀属于保护动物吗？养孔雀真的犯法吗？下面我们就来了解一下吧。孔雀孔雀属于保护动物吗？绿孔雀是国家一级保护动物。孔雀仅2属3种，其中蓝孔雀分布范围广，人工养殖技术成熟，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准，并不是国家保护动物。绿孔雀分布于东南亚等地，我国仅见于云南西部和南部，野生数量稀少，为国家一级保护动物，不可私自饲养、买卖和运输。而白孔雀全身雪白，我蓝孔雀的变种，也不是国家保护动物。养孔雀真的犯法吗？养蓝孔雀和白孔雀不犯法，绿孔雀为国家一级保护动物，私自饲养绿孔雀是犯法的。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十二条规定，禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。从上面我们可知，孔雀的种类有很多，有的是国家保护动物，有的则不是。像绿孔雀就属于国家一级保护动物，而蓝孔雀和白孔雀则不属于国家保护动物，因此养殖蓝孔雀和白孔雀并不犯法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上的毒蛇主要有哪些？世界十大毒蛇排行榜%&%很多人一看到蛇就浑身起鸡皮疙瘩，认为只要是蛇都有毒，其实并不是所有的蛇都有毒，全世界3000种毒蛇中仅约15%被认为对人类是有毒的，有毒蛇的毒性的强弱也不相同。那么，世界上存在毒性较强的蛇类有哪些呢？下面我们就来看一下世界十大毒蛇排行榜吧。世界十大毒蛇排行榜一、海蛇海蛇海蛇的毒液属于最强的动物毒。钩嘴海蛇毒液相当于眼镜蛇毒液毒性的两倍，是氰化钠毒性的80倍。海蛇毒液的成分是类似眼镜蛇毒的神经毒，然而奇怪的是，它的毒液对人体损害的部位主要是随意肌，而不是神经系统。海蛇咬人无疼痛感，其毒性发作又有一段潜伏期，被海蛇咬伤后30分钟甚至3小时内都没有明显中毒症状，然而这很危险，容易使人麻痹大意。实际上海蛇毒被人体吸收非常快，中毒后最先感到的是肌肉无力、酸痛，眼睑下垂，颌部强直，有点像破伤风的症状，同时心脏和肾脏也会受到严重损伤。被咬伤的人，可能在几小时至几天内死亡。二、东部棕蛇东部拟眼镜蛇东部拟眼镜蛇十分危险，澳大利亚大多数的蛇吻致死事件几乎都与本种脱不了关系。一旦受到威胁，就会积极反击，首先会将身体前端抬高并弯绕成S型、撑平颈部、张开嘴巴，然后迅速猛烈攻击。以其他爬虫类、两栖类、鸟类和小型哺乳动物为食。东部棕蛇在世界最毒蛇毒排名，位居第二，被激怒后，极具攻击性，而且会进行多次攻击，也是在澳大利亚大陆，杀人最多的一种蛇。它毒液中的凝血剂，会引起血液凝结，被咬中的生物，会因肾衰竭而死。三、黑曼巴蛇黑曼巴蛇黑曼巴蛇是世上毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手。它能以高达19千米的时速追逐猎物，而且只需两滴毒液就可以致人死亡。更可怕的是，不管在任何时候，黑曼巴蛇的毒牙里都有20滴毒液，人类一旦被它咬到，几乎百分之百死亡！从名字来看，大家一定以为黑曼巴蛇是黑色的，其实这种蛇的身体并不黑，发黑的是它的一张大嘴。基于各种因素，黑曼巴蛇被认为是非洲最危险及最令人闻之色变的毒蛇之一，话虽如此，由它们所造成的蛇咬个案非常少，这是因为它们主要出没于人烟稀少的地方以及它们并不愿意与人类发生冲突。四、非洲树蛇非洲树蛇非洲树蛇不是一种侵略性的蛇，它们更喜欢低调，这就意味着死亡事故相当罕见。如果被非洲树蛇咬了，只能说运气也太不好了。非洲树蛇遍布非洲撒哈拉沙漠以南的稀树乾草原。毒牙很长，长在口腔後部，直伸到口的前端。被它的毒牙咬伤後会引起出血并致死。非洲树蛇拥有大型后沟牙，且它的毒液含有剧毒，已导致多起致人于死的事件，被它咬伤后，血液不会凝固，全身会七窍流血，内脏器官也会大出血，死亡过程缓慢而痛苦，惟有抗毒血清能挽救伤者性命。五、鼓腹巨蝰蛇鼓腹巨蝰蛇鼓腹巨蝰蛇在非洲大陆上毒死的人比其它毒蛇毒死的人总数还多。这种蛇在白天懒洋洋的，无精打采，可是一到晚上，它们就精神抖擞，到居民住宅去找老鼠。这是它们的主要食物来源。这种蛇不怕惊吓，当人走近它时，它并不急于躲开，所以，很容易在黑暗中踩上。这时，蝰蛇会立即做出反应，猛地咬人一口。鼓腹蝰蛇有大毒牙和剧毒的毒液，一旦挽救不及，被咬的人则必死无疑。鼓腹巨蝰蛇的蛇毒为血液毒，可直接作用于人体组织，使细胞坏死。咬伤严重者可在6小时内因休克而死亡，时间稍长者，也可因组织坏疽和肾功能衰竭而死亡。六、沙漠角蝰沙漠角蝰沙漠角蝰是沙漠地带最常见的典型毒蛇之一，在伊拉克南部沙漠地区很常见。角蝰可将将自己的身体埋在沙土中，只露出眼睛、鼻口以及头上的角，捕杀猎物。沙漠角蝰也有一对可以活动的中空毒牙，除了发动攻击之外，平时这对毒牙都收放在它的上颌处，毒牙很大，装满了毒液，毒性也很厉害，能在数秒间杀死猎物。以蜥蜴和小型哺乳动物为食，它可以摆动尾部潜伏在沙漠中，不易发现。七、森林眼镜蛇森林眼镜蛇森林眼镜蛇快速、机敏而且喜爱把树林作为栖息地，它能够毫不费力的爬到树上。就像其它的眼镜蛇一样，当它激动不安的时候会展开脖子上的肋骨形成兜帽的形状。森林眼镜蛇的毒液拥有0.12毫克的半数致死剂量，此外不仅它的毒液极其强效，拥有致命的麻痹效果，而且它也能传递高剂量毒液，而且当这种蛇咬住猎物的时候就会挂在上面不松口，有趣的是森林眼镜蛇毒液中所含有的神经毒素或许在治疗老年痴呆方面有些用处。八、虎蛇虎蛇虎蛇分泌强烈的神经毒素、凝固剂、溶血素及蛇类特有的肌肉毒素，其毒性能跻身世界最强烈的蛇毒之列。被虎蛇所咬后，除了伤口剧痛之外，从伤口附近延伸的毒素更会令足部及颈部出现痛楚，身体感到麻痹、出汗，随即开始呼吸困难及局部肢体瘫痪。被虎蛇咬伤即使有有效的抗蛇毒素，但如果不立即治疗的话，致命率仍高达45%。九、印度环蛇印度环蛇印度环蛇又名“普通环蛇”，是一种主要分布在印度及邻近地区的环蛇，这种蛇的毒性非常强，它是印度“四大毒蛇”的成员之一，在十多种环蛇品种当中，它也是最常造成严重蛇伤的一种。印度环蛇的毒性非常大，平均2-3毫克的毒液就足以致命。其毒液里含有剧烈的神经毒素，而不少专家相信，印度环蛇的毒性比一般眼镜蛇的毒性要强得多，这种毒素会影响生物的神经系统，如大脑等。当人类被印度环蛇咬伤后，只会有轻微的疼痛感，有得更是完全没有感觉，被印度环蛇咬伤的人可能在6-8小时后死亡。即使注射了蛇毒血清也只能有50%几率存活下来。十、虎斑响尾蛇虎斑响尾蛇对于虎斑响尾蛇的毒性强度存在很多不同的说法，虎斑响尾蛇发现于美国西南部和墨西哥西北部地区，一份资料记载它的半数致死剂量为0.06毫克，而其它记载有的更高。虎斑响尾蛇是所有响尾蛇中毒性最高的，被这种蛇咬伤应当被视为极度危险情况，如果遇见过一只虎斑响尾蛇的话，那么它的斑纹就是一种警告。以上就是十种世界上毒性比较强的毒蛇种类，世界上的蛇类有很多，除了少数部分是有毒的，其他大多数都是无毒的。对于世界上存在的毒蛇，朋友们也不必太担心。因此这些毒蛇常年在野外出没，在人类居住的地方比较少见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌梢蛇的常见种类有哪些？乌梢蛇常见种类介绍%&%乌梢蛇是蛇目、游蛇科、乌梢蛇属中体形较大的一种蛇，俗称乌蛇，乌风蛇。乌梢蛇分布范围很广，是中国较为常见的一种无毒蛇，长势快适应性强、抗病力高、市场畅销、很适宜人工养殖。目前在我国存在着很多种类的乌梢蛇。那么，乌梢蛇的常见种类有哪些？下面就为大家介绍一下吧。乌梢蛇乌梢蛇的常见种类有哪些？乌梢蛇常见种类介绍1、普通乌梢蛇：普通乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，全长可达2米以上，头扁圆，头部和颈部分界不明显，鼻间鳞宽大于长，前额鳞大，额鳞前大后小，眼上鳞宽大，鼻孔椭圆形，体鳞16～14行，腹鳞186～205片，尾部渐细，体呈青灰褐色，各鳞片的边缘黑褐色，分布华东、华南、西南和湖南、湖北、山西、河北等地。普通乌梢蛇2、黑网乌梢蛇：黑网乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，全长可达2.5米，背部正中有一条黄色的纵纹，体侧各有两条黑色纵纹，至体后部消失，栖息于海拔1600米以下的中低山地带，常在农田、河沟附近，分布于印度、泰国、越南、马来西亚、印度尼西亚以及中国大陆的云南等地。黑线乌梢蛇3、黑线乌梢蛇：黑线乌梢蛇为游蛇科乌梢蛇属体形较大的无毒蛇，体长120～200厘米，雄大雌小，头背黄绿色，两侧各有两条黑线纵纹，幼体纵贯全身，随着年龄增长身体前部逐渐消失，腹面浅黄色，两侧黑色纵纹，主要分布于中国的四川、云南、西藏、贵州以及东南亚一些国家。黑线乌梢蛇普通乌梢蛇、黑网乌梢蛇、黑线乌梢蛇是生活中比较常见的乌梢蛇种类，这些蛇类不仅品种不同，而且它们的分布地区也存在着很大的差异。其中普通乌梢蛇是乌梢蛇种类中最常见的品种，同时也是分布最广的品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌梢蛇有没有毒？乌梢蛇吃什么食物？%&%乌梢蛇是游蛇科乌梢蛇属体形较大的蛇，别称乌蛇、乌风蛇等，通常生活在丘陵地带，为狭食性蛇类，主要以蛙类、蜥蜴、鱼类、鼠类等为食，因长势快适应性强、抗病力高、市场畅销、很适宜人工养殖，下面我们就一起来看一看乌梢蛇有没有毒吧！乌梢蛇乌梢蛇有没有毒性？乌梢蛇没有毒。乌梢蛇为体形较大的无毒蛇，体全长可达2.5米以上，栖息于海拔1600米以下的中低山地带，常在农田、河沟附近，有时也在村落中发现，行动迅速，反应敏捷，性温顺，通常不咬人，由于栖息地破坏及人类大量捕杀，目前野外生存数量大减，应予保护。乌梢蛇吃什么食物？乌梢蛇主要生活在丘陵地带，狭食性蛇类，以蛙类（主食）、蜥蜴、鱼类、鼠类等为食，有追逐捕食的习性，主要以捕食活食为主。乌梢蛇对死的动物通常不太感兴趣，但在食物缺乏时也食部分死食，必须是刚刚死亡的，对腐败变质之物根本不感兴趣。乌梢蛇能吞食大于头部数倍的小动物，如大蟾蜍等，只是吞食速度明显减慢，有时长达15～25分钟，食量不是很大，一次连吞几只蛙类的情况很少见，消化能力很强，需4～6天投饲一次。乌梢蛇属于蛇的一种，别看它外表那么恐怖，其实这种蛇是没有毒性的，它不仅无毒还对人体健康具有良好的疗效。平时这种蛇主要以蛙类（主食）、蜥蜴、鱼类、鼠类等为食，也可以吞食体型较大的动物，并缓慢消化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌梢蛇和眼镜蛇有什么区别？乌梢蛇和眼镜蛇的区别%&%乌梢蛇俗称乌蛇、乌风蛇等，为游蛇科乌梢蛇属体形较大的蛇，我国分布范围很广，常生活在丘陵地带。眼镜蛇为眼镜蛇属动物的通称，为眼镜蛇科的一属，其成员大多被统称为眼镜蛇，目前约有20多个已确认物种。那么，乌梢蛇和眼镜蛇有什么区别？乌梢蛇和眼镜蛇的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。乌梢蛇乌梢蛇和眼镜蛇有什么区别？乌梢蛇和眼镜蛇的区别一、乌梢蛇和眼镜蛇的科属区别1、乌梢蛇：乌梢蛇为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、爬行纲、双孔亚纲、蛇目、新蛇亚目、游蛇科、游蛇亚科、乌梢蛇属大型蛇类。2、眼镜蛇：眼镜蛇为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、爬形纲、双孔亚纲、蛇目、新蛇亚目、眼镜蛇科、眼镜蛇属大型蛇类。二、乌梢蛇和眼镜蛇的外形区别1、乌梢蛇：乌梢蛇全长可达2.5米以上，体背绿褐或棕黑色及棕褐色，背部正中有一条黄色的纵纹，体侧各有两条黑色纵纹，至体后部消失，次成体通身纵纹明显，头颈区别显著，吻鳞自头背可见，顶鳞后有两枚稍大的鳞片，背面颜色由绿褐、棕褐到黑褐。2、眼镜蛇：眼镜蛇多数体形很大，可达1.2～2.5米，最明显的特征是其颈部皮褶可以向外膨起用以威吓对手，被激怒时会将身体前段竖起，颈部皮褶两侧膨胀，此时背部的眼镜圈纹愈加明显，同时发出“呼呼”声借以恐吓敌人，事实上很多蛇都可以或多或少的膨起颈部，而眼镜蛇只是更为典型而已。眼镜蛇三、乌梢蛇和眼镜蛇的毒性区别1、乌梢蛇：乌梢蛇为无毒蛇，栖息于海拔1600米以下的中低山地带，常在农田、河沟附近，有时也在村落中发现，行动迅速，反应敏捷，性温顺，通常不咬人，由于栖息地破坏及人类大量捕杀，目前野外生存数量大减，应予保护。2、眼镜蛇：眼镜蛇有剧毒，早期症状包括眼睑下垂、复视、吞咽困难、晕眩、面瘫、呕吐继而逐渐出现呼吸肌麻痹，一般医治办法为使用抗蛇毒血清，并可能需要做人工辅助通气直到毒液降解、病人可以自主呼吸，如医治无效病人多于咬伤之后6～12小时死亡，死因多为呼吸麻痹而窒息。四、乌梢蛇和眼镜蛇的分布区别1、乌梢蛇：乌梢蛇生活在中国东部中部东南部和西南的海拔1600米以下中低山地带平原、丘陵地带或低山地区，分布于河北、河南、陕西、山东、甘肃、四川、贵州、湖北、安徽、江苏、浙江、江西、湖南、福建、台湾、广东、广西等地，国外未见报道。2、眼镜蛇：眼镜蛇分布范围极广，除了欧洲和马达加斯加外，在世界大部分的温暖地区都可以发现它们，在我国主要分布在南方云南、贵州、安徽、浙江、江西、湖南、福建、台湾、广东、广西、海南等地，北方亦偶尔可见，尤其以湖南永州的量多。以上就是关于乌梢蛇和眼镜蛇的区别介绍。乌梢蛇和眼镜蛇是完全不同的两种蛇类，它们在科属、外形、毒性、分布上存在着很大的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
响尾蛇和眼镜蛇谁厉害？响尾蛇和眼镜蛇谁的战斗力更强？%&%响尾蛇因尾部末端有一串角质环震动能长时间发出响亮的声音致使敌人不敢近前或被吓跑而得名，眼镜蛇为眼镜蛇属动物的通称，别称饭匙倩、蝙蝠蛇、胀颈蛇、扇头风、扁头风等，响尾蛇和眼镜蛇都为剧毒蛇类。那么，响尾蛇和眼镜蛇谁厉害？响尾蛇和眼镜蛇谁的战斗力更强？下面我们就来了解一下吧。响尾蛇响尾蛇和眼镜蛇谁厉害？响尾蛇和眼镜蛇谁的战斗力更强？一、响尾蛇和眼镜蛇的体型响尾蛇一般体长约1.5～2米，体呈黄绿色，背部具有菱形黑褐斑。眼镜蛇上颌骨较短，前端有沟牙，沟牙之后往往有1至数枚细牙，为前沟牙类毒蛇，多数眼镜蛇体形很大，可达1.2～2.5米长。从体型上面来看眼镜蛇略占优势。二、响尾蛇和眼镜蛇的速度响尾蛇的攻击距离约为其身长的三分之二及肉眼很难捕捉，攻击时亦不需要把身体拉后。眼镜蛇的攻击速度是五步蛇的10～15倍，能短时间连续进攻。眼镜蛇三、响尾蛇和眼镜蛇的毒性1、响尾蛇：响尾蛇毒是血循毒，具有破坏血液组织的功能，会大量侵蚀血液中的血小板，导致血液无法凝固产生严重内出血，但有的反而会让血小板大增，让主要血管中的血液凝成果冻状，使得血液的流动受阻最后会因为血液阻塞而导致血管破裂，少数如小盾响尾蛇的毒液还包含了能攻击神经系统的功能。响尾蛇的毒液与其他毒蛇毒液不同的是其毒液进入人体后会产生一种酶，使人的肌肉迅速腐烂，破坏人的神经纤维，进入脑神经后致使脑死亡。2、眼镜蛇：眼镜蛇毒对人或动物是以神经毒为主的混合毒，对神经系统的作用是广泛、复杂的，且常出现双向性作用，呼吸麻痹虽然是眼镜蛇科毒蛇咬伤致死的首发原因，而且蛇毒本身含有很多酶，可对机体起严重的毒害作用。眼镜蛇咬伤的一般医治办法为使用抗蛇毒血清，并可能需要做人工辅助通气直到毒液降解、病人可以自主呼吸。如医治无效病人多于咬伤之后6～12小时死亡。总结：在相同条件下眼镜蛇的确要比响尾蛇厉害，而且也有过眼镜蛇攻击并生吞响尾蛇报道。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
眼镜蛇和眼镜王蛇有什么区别？眼镜蛇和眼镜王蛇的区别%&%眼镜蛇别称饭匙倩、蝙蝠蛇、胀颈蛇等，为眼镜蛇属动物的通称，为眼镜蛇科的一属，成员大多被统称为眼镜蛇，虽然眼镜王蛇的名字包含“眼镜蛇”一称，但因演化亲缘性不足而并不归为眼镜蛇。那么，眼镜蛇和眼镜王蛇有什么区别？眼镜蛇和眼镜王蛇的区别是什么呢？下面我们就来了解一下吧。眼镜蛇眼镜蛇和眼镜王蛇有什么区别？眼镜蛇和眼镜王蛇的区别一、眼镜蛇和眼镜王蛇的科属区别1、眼镜蛇：眼镜蛇为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、爬形纲、双孔亚纲、有鳞目、蛇亚目、眼镜蛇科、眼镜蛇属剧毒蛇类通称。2、眼镜王蛇：眼镜王蛇为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、爬行纲、双孔亚纲、有鳞目、蛇亚目、眼镜蛇科、眼镜蛇亚科、眼镜王蛇属大型剧毒蛇类。二、眼镜蛇和眼镜王蛇的形态区别1、眼镜蛇：眼镜蛇体长可达1.2～2.5米，上颌骨较短，前端有沟牙，沟牙之后往往有1至数枚细牙，系前沟牙类毒蛇，毒液含神经毒为主。不爱活动，头部呈椭圆形，从外形看与无毒蛇不易区别。头背具有对称大鳞，无颊鳞。瞳孔圆形，尾圆柱状，整条脊柱均有椎体下突。2、眼镜王蛇：眼镜王蛇为大型蛇类，最大全长记录为5580毫米。体背面黑褐色，颈背具“∧”形的黄白色斑纹，无眼镜状斑，躯干和尾部背面有窄的白色镶黑边的横纹条。下颌土黄色，体腹面灰褐色，具有黑色线状斑纹。体重一般为6千克，寿命在20年左右。眼镜王蛇三、眼镜蛇和眼镜王蛇的习性区别1、眼镜蛇：眼镜蛇常喜欢生活在平原、丘陵、山区的灌木丛或竹林里，山坡坟堆、山脚水旁、溪水鱼塘边、田间、住宅附近也常见出现，食性很广，既吃蛇类、鱼类、蛙类，也食鸟类、蛋类、蝴蝎等，属昼行性蛇类，主要在白天外出活动觅食。2、眼镜王蛇：眼镜王蛇喜欢独居，白天出来捕食，夜间隐匿在岩缝或树洞内歇息。食物通常是其他蛇类，体内有抗毒的血清，当其他毒蛇对眼镜王蛇施咬时通常会安然无恙，包括体积适合的蟒蛇及种类的毒蛇、无毒蛇，像眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、鼠蛇等，而当食物不充足时甚至连其他同类也会吃。四、眼镜蛇和眼镜王蛇的毒性区别1、眼镜蛇：眼镜蛇咬伤早期症状包括眼睑下垂、复视、吞咽困难、晕眩、面瘫、呕吐继而逐渐出现呼吸肌麻痹。一般医治办法为使用抗蛇毒血清，并可能需要做人工辅助通气直到毒液降解，病人可以自主呼吸。如医治无效病人多于咬伤之后6～12小时死亡，死因多为呼吸麻痹而窒息。2、眼镜王蛇：眼镜王蛇行动敏捷，头部可灵活转动，咬住东西后常不会轻易撒口，毒液中干毒约100毫克，而平均致死量为12毫克，被咬者会在数分钟内引发肿胀、反胃、腹痛、呼吸麻痹，出现言语障碍，昏迷等症状，人在被咬后的半小时内如没有及时的药物治疗必定死亡。眼镜蛇和眼镜王蛇虽然在名称上只有一字之差，但是它们之间有很大的区别。主要体现在科属区别、形态区别、习性区别以及毒性区别上。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟒蛇是胎生还是卵生？蟒和蚺有什么区别？%&%蟒蛇是当今世界上较原始的蛇种之一，为世界上最大的较原始的蛇类，属于树栖性或水栖性蛇类，生活在热带雨林和亚热带潮湿的森林中，常以小麂、小野猪、兔、松鼠和家禽等为食，一次可吞食与体重相等重或超过体重的动物。那么，蟒蛇是胎生还是卵生？蟒和蚺有什么区别吗？下面我们就来了解一下吧。蟒蛇蟒蛇是胎生还是卵生？蟒蛇是卵生动物。蟒蛇的繁殖期短，繁殖率高峰为4月下旬至5月下旬，雌性每次产卵12～50枚，卵白色，重30克左右。雌蟒有蜷伏卵堆上的习性，此时不食，体内发热，体温较平时升高几度，有利于卵的孵化。蚺蛇是胎生还是卵生？大多数蚺则是卵胎生。卵胎生是介于卵生和胎生之间的生殖方式，指动物的卵在母体内发育成新的个体后才产出母体的生殖方式，但其发育时所需营养仍依靠卵自身所贮存的卵黄，与母体没有物质交换关系，或只在胚胎发育的后期才与母体进行气体交换和有很少营养的联系的一种生殖方式。蚺蛇蟒和蚺有什么区别？1、蟒：蟒是世界上最大的较原始的蛇类，具有腰带和后肢的痕迹，在雄蛇的肛门附近具有后肢退化的明显角质距，但雌蛇较为退化，很容易被忽略，常以小麂、小野猪、兔、松鼠和家禽等为食，一次可吞食与体重相等重或超过体重的动物，消化力强，除猎获物的兽毛外皆可消化，但饱食后可数月不食，具有缠绕性，常用体后攀缠在树杆上，也善于游泳，卵生。2、蚺：蚺是一类体型巨大的蛇，要分布于美洲，少数分布于马达加斯加岛和新几内亚岛，比较著名的是分布于南美洲北部的绿水蚺是现存最大的蛇类，还有是红尾蚺分布也很广泛，见于美洲大部分热带地区，亚种多达10余个。普通蚺的一些亚种是蚺中体型比较大的成员，平均体长从1米到4米左右不等，而一些亚种体型很小，长仅1.5米，大多数蚺是卵胎生。蟒蛇是一种卵生动物，但是大多数的蚺蛇都是卵胎生的。由此可知不同的蛇类，其繁殖方式也有很大的不同。蟒和蚺虽然都是蛇类，但是却存在很大的不同，不仅在繁殖方式上，在外貌以及生活习性上也有很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫头鹰能当宠物养吗？猫头鹰吃什么食物？%&%猫头鹰是鸮形目鸟类的俗称，数超过130余种，在除南极洲以外所有的大洲都有分布，大部分的种为夜行性肉食性动物，由于双目的分布、面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。那么，猫头鹰能当宠物养吗？猫头鹰吃什么食物？下面我们就来了解一下吧。猫头鹰猫头鹰能当宠物养吗？猫头鹰不能当宠物养。猫头鹰属国家二级保护动物，禁止出售、收购，因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准，需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。猫头鹰吃什么食物？猫头鹰主要以黑线姬鼠、黑线仓鼠、大仓鼠、棕色田鼠等农田鼠类和小家鼠、褐家鼠等居民区鼠类为主食，也吃一些小型鸟类、哺乳类和昆虫，如雀类、莺类、蝙蝠、甲虫、金龟子、蝗虫、蝼蛄等。猫头鹰是捕鼠能力最强的鸟类，一只猫头鹰每年可以吃掉1000多只老鼠，相当于为人类保护了数吨粮食，的确是劳苦功高。从上面可知，猫头鹰属于国家二级保护动物，因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况需要外，私人是不能随意进行出售、收购。因此，猫头鹰不能当宠物养。猫头鹰是一种肉食性动物，它的食性比较杂，主要食物有黑线姬鼠、黑线仓鼠、大仓鼠、棕色田鼠等农田鼠类和小家鼠、褐家鼠等居民区鼠类等。猫头鹰在为人类保护庄稼方面贡献颇多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼为什么会流泪？鳄鱼流眼泪的原因%&%鳄鱼是一种冷血的卵生动物，是极其珍贵的动物。鳄鱼不是鱼，是爬行动物，鳄鱼之名，或是由于其像鱼一样在水中嬉戏，故而得名“鳄鱼”。鳄鱼是一种性情凶猛的脊椎类爬行动物，它和恐龙是同时代的动物，属肉食性动物。但是你知道吗？看似凶猛的鳄鱼也会留下温情的眼泪。那么，鳄鱼为什么会流泪？鳄鱼流眼泪的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鳄鱼鳄鱼为什么会流泪？鳄鱼流眼泪的原因鳄鱼真的会流眼泪，只不过那并不是因为它伤心，长期以来人们认为鳄鱼这是在排泄体内多余的盐分。海龟、海蛇、海蜥等一些海洋爬行动物和一些海鸟身上，都有盐腺长在眼眶附近。盐腺使这些动物能将海水中多余的盐分去掉，从而得到淡水，所以盐腺是它们天然的“海水淡化器”，因此人们认为鳄鱼流泪也是这个原因。鳄鱼肾脏的排泄功能很不完善，体内多余的盐分要靠一种特殊的盐腺来排泄，而盐腺正好位于眼睛附近，但这只是猜测。到了1970年才有生物学家去检测鳄鱼眼泪的成分，发现湾鳄鱼在海水中生活一段时间后，其眼泪的含盐量有所增加，这似乎证明了鳄鱼的眼眶有和海龟一样的盐腺，于是被写入动物学专著和教科书。但是另一方面，这个实验表明，鳄鱼眼泪的含盐量比海龟、海蛇等海洋爬行类的盐腺分泌物的含盐量明显要低，说明鳄鱼的代谢功能远比其他动物完善，因此也有生物学家（包括做这个实验的人）认为，否定不了鳄鱼眼眶有盐腺的假说。这场争论在1981年结束，那一年澳大利亚悉尼大学的塔普林和格里格注意到，湾鳄的舌头表面会流出一种清澈的液体，他们怀疑这才是鳄鱼盐腺的分泌物，但是液体分泌的速度太慢，无法收集进行分析，他们给鳄鱼注射盐水刺激盐腺分泌也不成功。最后，他们采用的办法是给鳄鱼注射氯醋甲胆碱——以前的实验已表明，给其他海洋爬行动物注射氯醋甲胆碱能刺激盐腺的分泌。鳄鱼舌头上果然不停地分泌出液体，能够用针筒收集来分析钠、氯、钾离子的含量并测定渗透压，同时也搜集了鳄鱼的眼泪作为比较，结果发现这些分泌液的盐分比血盐浓度高得多，大约是其3～6倍，渗透压则是血液渗透压的3.5倍，和海水的渗透压相当。而眼泪的盐分虽然也升高了，但只是血盐浓度的2倍左右。随后，他们对鳄鱼舌头做了解剖，在舌头的黏膜上发现了盐腺，其构造和其他海洋爬行动物的盐腺，特别是海蛇舌下的盐腺很相似。此后，其他人的研究也都证实了这个发现。如此看来鳄鱼是通过舌上分泌液而不是眼泪来排泄盐分的，那么鳄鱼的眼泪起什么作用呢？鳄鱼通常是在陆地上待了较长时间后才开始分泌眼泪，从瞬膜后面分泌出来，瞬膜是一层透明的眼睑，鳄鱼潜入水中的时候，闭上瞬膜，既可以看清水下的情况，又可以保护眼睛。瞬膜的另一个作用是滋润眼睛，这就需要用到眼泪来润滑。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鳄鱼能长多大？宠物鳄鱼寿命多长？%&%鳄鱼在野生动物世界中属于强者，性格凶残肆虐，曾经令无数动物闻风丧胆。但是宠物店中我们可以见到一种非常可爱的宠物小鳄鱼。在我们的宠物宠物鳄鱼是一些鳄鱼幼体长得不大被当做宠物饲养，为目前比较流行的另类宠物，饲养并不是很难，其实比某些热带鱼还好养，除了安全问题之外没有什么太令人操心的问题。那么，宠物鳄鱼能长多大？宠物鳄鱼寿命多长呢？下面我们就来了解一下吧。宠物小鳄鱼宠物鳄鱼能长多大？宠物鳄鱼在市场上的数量比较有限，一般只有泰国鳄，可以长到3～4米，性格凶猛。少数有卖凯门鳄，体长可以长到2米左右，算是小型鳄鱼了，由于体型比泰国鳄小，也更受欢迎，侏儒凯门鳄的体型在1.5米左右，也是比较受欢迎的。另外美洲的密西西比短吻鳄和扬子鳄也很受欢迎，前者体长可达4米，后者2米是最大的，但是因为后者是保护动物，也就不考虑在范围之内了。宠物鳄鱼寿命多长？宠物鳄鱼的寿命一般可长达70岁～80岁，多的可达100多岁。雌鳄长到12岁时性成熟，开始生儿育女，至40岁左右停止生育，雄鳄的成熟期同雌鳄差不多。鳄鱼每次产卵20～40枚，小的如鸭蛋，大的如鹅蛋大小，雏鳄出壳长240毫米，1年可长到480毫米，3年可达1156毫米、重5.2公斤。幼鳄出壳以后，先是一起依附在母亲背上外出觅食，半年后可独立生活。从上面我们知道，宠物鳄鱼一般可以长到2~4米，因品种不同，所以在体长上会有所差异。另外，宠物鳄鱼的寿命是很长的，一般可以活到70岁～80岁，多的可达100多岁，甚至比人类的寿命还长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊适合在哪里养？小尾寒羊的养殖技术%&%小尾寒羊是牛科绵羊属动物，是我国常见的肉裘兼用型绵羊品种。小尾寒羊具有早熟、繁殖能力强、遗传稳定、适应性强等优点，深受农户们喜爱，是农户们脱贫致富的重要项目之一。那么，小尾寒羊适合在哪里养？该怎么养？现将小尾寒羊的养殖技术介绍如下。图：小尾寒羊一、小尾寒羊适合在哪里养？小尾寒羊虽是蒙古羊系，但由于千百年来在鲁西南地区已养成“舍饲圈养”的习惯，因此日晒、雨淋、严寒等自然条件均可由圈舍调节，很少受地区气候因素的影响。在全国各地都能饲养，北至黑龙江及内蒙古，南至贵州和云南，均能正常生长、发育、繁衍，凡是不违背小尾寒特殊的生活习性的地区饲养均获得成功。图：小尾寒羊二、小尾寒羊饲的养殖技术1.及时去势：用于育肥的羔羊一般应在1-3周内去势，此时去势利于提高肉的品质使肉质细嫩，减少膻味，并使羊性情温顺，便于管理，应易育肥。2.早期断奶：小尾寒羊传统的断奶时间多在3-4月龄。据试验，60日龄和90日龄断奶的羔羊，在同样的条件下进行育肥至6月龄，二者的平均体重和日增重基本接近，差异不显著。这说明早期2月龄断奶切实可行。2月龄断奶育肥有利于母羊提前配种，使种羊由2年3胎提高到一年2胎，从而提高小尾寒羊的繁殖率、出栏率和产肉量。3.定时驱虫：供育肥的羔羊于断奶后和入秋时分别驱虫一次，常用的驱虫药有硝氯酚、硫双二氯酚、丙硫咪唑等，每公斤体重分别用4毫克、35-75毫克、2.5-3毫克口服。图：小尾寒羊4.舍饲精细：饲喂受传统粗放的饲养方式为舍饲精细突击育肥方式，对粗精饲料合理搭配，使羔羊半年左右出栏，可显著提高经济效益。具体可采用青干草35%、玉米秸粉37%、豆饼5%、棉饼4%、玉米14%的配合饲料，对断奶羔羊育肥5-6月龄，活重可达40公斤以上，日增重平均在200克以上。5.饲喂添加剂（1）饲喂羊育肥复合饲料：此添加剂由微量元素铁、铜、锰、锌、硒、瘤胃代谢调节剂，生长促进剂及对有害微生物抑制物质组成，适用于当年羯羊羔与淘汰老羊育肥，喂用此添加剂增重速度和饲料转化率分别提高23.1%和18.7%。（2）添喂瘤胃素：作用是控制和提高瘤胃发酵效率，以提高增重速度及饲料转化率。试验证明，舍饲小尾寒羊饲喂瘤胃素，日增重比对照组提高35%左右，饲料转化率提高27%。小尾寒羊每公斤日粮添加瘤胃素25-30毫克。实际应用时应根据日粮组成确定适宜量，要均匀混和在饲料中，最初量可低些，以后逐渐增加。图：小尾寒羊（3）添喂磷酸脲：作用是反刍动物补充氮磷，是一种新型非蛋白氮饲料添加剂，每日每只羊添加10克左右磷酸脲，平均日增重提高26.7%。（4）添喂杆菌肽锌抑菌促生长剂：作用对畜并有利于养分在肠道内的消化吸收，改善饲料的利用率，提高体重。羔羊用量每公斤混和料中添加10-20毫克，在饲料中混和均匀饲喂。6.适时屠宰：小尾寒羊前期生长强度大，后期生长变慢，若将肉用羔羊养到1岁以上再屠宰，饲养成本高，脂肪沉积多。故羔羊快速育肥出栏期应在5-6月龄为最佳。【小编结语】小尾寒羊养殖，是我国封山育林、种草养羊、建设生态农业的重要举措之一，具有很高的养殖价值。上文中为大家介绍了小尾寒羊的养殖技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
蜜蜂的双王繁殖方法介绍！加倍提速的繁殖速度%&%对于养蜂人来说，通过加强蜜蜂蜂群群势，才可保证春天花期时能够生产大量的蜂蜜，从而获得更高的经济效益。那么，该如何提高蜂群群势呢？采用双王繁殖是个可行的方法。所谓双王繁殖，就是在一个蜂箱里同时有两只蜂王进行繁殖，以加快繁殖速度，而且采取双王繁殖的方法，蜂群过冬也较为容易，一旦其中一只蜂王死亡，蜂群不至于群龙无首。说到这，有人会问，将两只蜂王放在一个蜂箱里，那两只不得天天厮斗？事实确实这样的，因而双王繁殖需要一定的技巧。图：蜂箱一、双王夹箱饲养双王夹箱饲养，是较为通用的一种双王饲养方法。具体是将两个弱蜂群或中等蜂群养在一个蜂箱里，中间用隔王板隔开，蜂群分别从巢门出入，这样既可以避免双王厮斗，又能加快繁殖速度。图：蜂箱二、剪螫针螫针是蜜蜂最为主要的武器，当两只蜂王在厮斗时，因为螫针的存在，常会造成其中一只蜂王死亡。这时就需要将准备合养的两只蜂王的螫针剪掉，剪时注意不要剪太多，以免伤到蜂王。然后，将两只剪掉螫针的蜂王放入同一个蜂箱内，此时蜂王仍会厮斗，但因为没有螫针，所以不会出现一方致死的情况。待一段时间后，两个蜂王的厮斗就会停止，便可在同一个蜂箱里产卵繁殖，并发育成青年蜂。当然，由于这种方法存在一定的风险，一般不太推荐使用，大家酌情考虑。【小编结语】蜜蜂采用双王繁殖的方法，可集聚繁殖优势，是培养强蜂群的重要措施。上文中为大家介绍了蜜蜂的双王繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
宠物狗不能吃哪些食物？%&%随着生活水平的不断提高，不少人喜欢在家里养狗狗。狗狗忠诚、可爱，可以很好的调节日复一日枯燥的生活，是伙伴，更是家人。因而，照顾好狗狗，让狗狗健康的生长玩耍，可以说是每一个主人的心愿。就像人会对某些食物过敏一样，有些食物，狗狗也是不能吃的，会对它们造成很大的伤害。那么，有哪些食物是狗狗不能吃的呢？一起来了解了解吧。图：狗狗一、巧克力巧克力中的可可碱会使动物输送至脑部的血流量减少，可能会造成心脏病和其他有致命威胁的问题，纯度愈高的巧克力所含的可可碱含量愈高，对狗狗的危害性愈大。二、洋葱和大葱生或熟的洋葱、大葱还有二硫化物，这些二硫化物对人体无害，却会破坏猫、狗狗、羊、马、牛的红细胞，从而可能引发溶血性贫血。三、肝脏肝脏是狗狗最喜欢的美味，但过量却可能引发问题。因为肝脏还有大量的维生素A，会引起维生素A中毒，使狗狗不能正常吸收食物中的钙而导致佝偻病。图：巧克力四、骨头鸡骨等禽鸟的骨头非常尖利，会刺入狗狗的喉咙或割伤狗狗的嘴、食道、胃或肠，可以喂猪或牛的大骨，但要用压力锅煮烂，骨髓是极佳的钙、磷、铜来源。五、生鸡蛋生鸡蛋含有一种卵白素的蛋白质，会耗尽狗狗体内的维生素H。维生素H是狗狗生长及促进毛皮健康不可或缺的营养，此外生鸡蛋通常还有病菌。六、生肉现如今，狗狗的免疫系统已无法适应人工饲养的家禽家畜生肉中最常见的沙门氏菌及芽孢杆菌，生肉中可能存在的寄生虫也非常危险，如果要喂肉至少煮到八分熟。图：洋葱七、牛奶牛奶中含有大量的乳糖，而狗狗的肠胃是不能很好吸收乳糖的，狗狗喝了牛奶后会出现放屁、腹泻、脱水或皮肤发炎等，但可以购买专门为宠物研制的奶。八、高糖食品嗜甜食如命大概是狗狗和人的通病，但是点心、砂糖等甜食极容易导致肥胖，而且也容易造成钙的吸收不足和龋齿病，对狗狗没有一点好处。九、高盐食品和香料通常狗粮中都会含有适量的无机盐，不需要额外补充，人所吃的食物中所含盐分对狗狗而言是太多了。而香料会增加肾脏、肝脏的负担，而且会使狗狗的嗅觉迟缓。【小编结语】狗狗是人类最忠实的伙伴，为了家里狗狗的健康，有些食物可千万不要给狗狗吃。上文中为大家介绍了9种狗狗不能吃的食物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仓鼠怎么养才能养好？仓鼠的十大饲养禁忌%&%小巧可爱、乖巧灵敏的仓鼠一直是人们的“心头爱”，美丽迷人且具玩赏价值的仓鼠是室内饲养宠物的首选，在世界各地都能寻觅到仓鼠的踪迹。但是，仓鼠虽然可爱，在饲养过程中若不用心尽心，很容易出现各种难以挽回的问题。因而，想要养好仓鼠，这些饲养禁忌你不得不知。图：仓鼠仓鼠的饲养禁忌禁忌一：禁止喂食人吃的食物，无论是盐分过高还是调味过重，都会增加鼠儿的身体负担。禁忌二：禁止直接接触太阳。仓鼠是非常怕热的一种生物，非常容易中暑。因而在夏天，要使用散热片或大理石帮它们消暑。禁忌三：若无必要，禁止水洗鼠儿身体。禁忌四：请了解自家鼠儿品种，独居鼠儿或不同品种禁止合笼饲养。图：仓鼠禁忌五：若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼饲养，鼠儿繁殖能力非常可观。禁忌六：禁止使用来路不明的饲料，生虫或发霉请丢弃，不要喂食！禁忌七：禁止让鼠儿们饮用生水，请让他们喝煮沸过的冷开水。禁忌八：禁止使用竹筷、棒冰棍等东西让鼠儿们磨牙，请使用市面上鼠儿专用的磨牙用品、饲料。图：仓鼠禁忌九：禁止使用报纸、面纸等做垫材。报纸油墨过多，面纸内含有漂白剂。禁忌十：禁止将鼠儿养在过小的空间，空间至少要有滚轮，水瓶、食盆、小窝等用品。【小编结语】要想养好仓鼠，得知道在饲养过程中什么该做，什么不该做。上文中为大家介绍了仓鼠的十大饲养禁忌，大家都学会了吗？（第一农经整理）
新生羔羊要怎么护理？新生羔羊护理注意事项%&%刚出生的生命都是极其脆弱的，像婴儿，像雏鸡，这个世界对于刚降生的他们来说是陌生的、是危险的，所以对于新生事物我们更要精心细致地对待和照顾。对于养羊的农牧民来说，新生羔羊的降临是太让他们高兴的一件事了，但随之而来的，也是如何护理好新生的羔羊。下面小编就给大家总结了一些新生羔羊的护理注意事项。图：新生羔羊新生羔羊护理注意事项一、脐带消毒。羔羊出生后，用消过毒的剪刀断脐，离脐带5厘米处用消过毒的线扎紧，充分杀灭病菌。二、除湿保暖。羔羊产出后，立即用干净布将口、鼻、眼及耳内黏液掏净擦干，并让母羊舔干羔羊全身，母羊不愿舔时，可在羔羊身上撒些麸皮，或将羔羊身上的黏液涂在母羊嘴上，诱它舔羔。并注意取暖，迅速将羔羊的毛烘干保暖。三、救护。遇到羔羊假死时，要立即用清洁白布擦去其口腔及鼻孔污物，如羔羊吸入黏液出现呼吸困难，可握住其后肢将它吊挂并拍打其胸部，使它吐出黏液。如无效，可将橡皮导管放入其喉部，吸出黏液。寒冷天气，羔羊冻僵不起时，在生火取暖的同时，迅速用38℃的温水浸浴，逐渐将热水兑成40-42℃，浸泡20-30分钟，再将它拉出迅速擦干放到生火的暖和处。图：新生羔羊四、及早吃乳。羔羊出生后，要让它早吃初乳，以获得较高的母源抗体。母羊产后1周内分泌的乳汁叫初乳，是新生羔羊非常理想的天然食物。初乳浓度大，养分含量高，含有大量的抗体球蛋白和丰富的矿物质元素，可增加羔羊的抗病力，促使羔羊健康生长。五、防寒保暖。羔羊乍离母体，体温调节中枢尚未发育完善，而春季气候多变，若不注意防寒保暖，很容易受凉患病。羔舍应建在背风向阳的地方，舍内要勤出粪尿、勤换垫干土并打扫干净。羔羊栖息处多铺垫干草干土，，白天让羊多到户外活动，接受新鲜空气和阳光，多晒太阳增加体内维生素D和胆固醇的含量，促进羔羊骨骼发育，增强抵抗力，为羔羊营造一个清洁温暖的生活环境。六、及时补饲。羔羊在最初一个月内，主要靠母乳获取营养，但随着日龄的增长，胃容积的扩大，仅靠母奶已满足不了羔羊生长发育的营养需要，必须及时补喂草料。羔羊出生后15日龄补喂草料，以优质新鲜牧草为主，将新鲜干青草吊在空中或让它自由采食。图：新生羔羊和它的母亲【小编结语】从出生到满月，照顾新生羔羊的工作是十分繁琐的，但精心照顾护理之后收获到的却是品质更加优良的羔羊。希望以上总结的护理注意事项对养殖户们能够有所帮助。（第一农经整理）
绒山羊该如何选配？绒山羊选配的原则%&%绒山羊是我国的一种独特的生物资源，正如它的名字所表现出的那样，绒山羊主要的“职责”便是出产山羊绒，绒山羊的山羊绒甚至被誉为“软黄金”而销往世界各地。而想要提高山羊的产绒量可以通过选择纯种或具有杂种优势的羊只，达到这一点就需要好好选配绒山羊，那么养殖户应该如何选配呢？需要遵守什么样的选配原则吗？图：绒山羊绒山羊选配的原则一是公羊优于母羊；为母羊选配公羊时，在综合品质和等级方面必须优于母羊。二是以公羊优点补母羊缺点；为具有某些方面缺点和不足的母羊选配公羊时，必须选择在这方面有突出优点的公羊与之配种，决不可用具有相同缺点的公羊与之配种。三是慎用亲缘选配。四是及时总结分析。如果效果良好，可按原方案再次进行选配；否则，应修正原选配方案，另换公羊进行选配。图：为绒山羊梳理羊绒按照上述小编为您总结的选配原则对绒山羊进行选配将可以繁殖出更加优良的绒山羊只，山羊绒的出产量也会更高。希望对您能够有所帮助。（第一农经整理）
断奶幼兔该怎么管理？断奶幼兔的管理技术%&%幼兔在刚出生的一段时间内是需要母兔的母乳喂养的，像人类一样，初期的母乳会给幼兔带来更好的营养。但在经历一段时间后，幼兔是需要进行断奶的，因为母兔无法一直提供幼兔所需的营养。那么在幼兔断奶后养殖户应该如何进行管理？如何进行饲养呢？图：断奶幼兔断奶幼兔的管理技术1、适时断奶。在良好的饲养管理条件下，当仔兔28-42日龄，体重达750克以上即可断奶。断奶过早，会影响幼兔的生长发育。但断奶过晚，也不利于母兔复膘，影响母兔下一个繁殖周期。所以根据仔兔品种、生长情况，母兔体况等决定适宜的断奶时间。一般说来肉兔品种的仔兔可在28-35日龄断奶，毛兔、獭兔品种的仔兔可在35-42日龄断奶。2、加强营养。断奶后的幼兔要多喂营养全面，易于消化的颗粒料，少喂水分过多的青饲料及粗硬饲料。日粮中的蛋白质应达到16%-18%，饲喂原则是少吃多餐，每天喂料4-5次。3、防治球虫病。断奶前后至3月龄是球虫病的暴发阶段。对幼兔威胁最大。球虫病的死亡率高达80%以上。因此必须在饲料中加入抗球虫、防肠炎、促生长的药物。如地克珠利、敌菌净等药物。图：断奶幼兔【小编结语】断奶幼兔管理时最需注意断奶时机和球虫病的防治，基本上按照上述总结的断奶幼兔管理技术来执行是不会有太大问题的。希望以上总结的断奶幼兔的管理技术可以帮助到您。（第一农经整理）
宠物龟平胸龟要怎么养呢？平胸龟的养殖技术%&%平胸龟是我国淡水龟中最特殊的一种，别称鹰嘴龟、大头龟、鹦鹉龟等，为平胸龟科平胸龟属水陆两栖龟类，喜欢生活在满是巨砾和碎石水流湍急的山涧中，觅食螺、蚬、贝、虾、鱼、蟹、蛙、昆虫和蜗牛，饥饿时树叶草根也吃。那么，平胸龟要怎么饲养？平胸龟的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。平胸龟宠物龟平胸龟要怎么养呢？平胸龟的养殖技术一、平胸龟的生活习性1、栖息环境：平胸龟为水陆两栖，以水中生活为主，常生活在山涧溪流、湖沼的草丛中，具有锋利的爪和强有力的尾巴，能够轻易爬越障碍物，还能爬上树，性情凶猛，喜欢生活在安静满是巨砾和碎石水流湍急的山涧中。2、食物习性：平胸龟在3、4月份天气转暖时开始寻食、发情，5～9月份食欲最旺，秋末冬初，则钻入沙土、草丛或潜于水底冬眠。野生平胸龟主要觅食螺、蚬、贝、虾、鱼、蟹、蛙、昆虫和蜗牛，饥饿时树叶草根也吃。在人工饲养条件下，可喂以动物下脚料、螺、蛙、鱼虾肉以及糠麸、豆饼、果实或水果皮等。二、平胸龟的繁殖技术1、龟卵收集：平胸龟大多数母龟在每年7～9月份产卵，也有少数母龟在2，3月份产卵。产卵时间多在黄昏至黎明，也有延续至次日清晨8时左右的。产卵期夜间最好不要到产卵场去惊动母龟。次日上午，母龟多已离开产卵场而进入水池中，根据龟产卵穴的痕迹，就能挖到卵，并轻轻拣出平放于集卵箱(盆)中，再送去进行人工孵化。2、龟卵孵化：平胸龟的盛卵器内要铺一层3厘米左右的湿细沙，卵要整齐排列，防止挤压。把拣来的新鲜优质的受精卵放入孵化箱内，孵化箱底部铺上以手捏可成团的细沙约20厘米厚，把龟卵挨个埋入2至3厘米深的细沙中，上盖湿巾，每天洒水1至2次，保持湿度80%，温度在25℃至30℃之间，经50至60天便可孵出稚龟。3、稚龟管理：平胸龟刚出壳的稚壳1至3天内不需喂食，只要用8.5%的生理盐水浸洗片刻即可，进行消毒防病，然后转入铺有细沙的饲养箱中。3天以后就可喂给小鱼、小虾、蚯蚓及少许米饭等食物，经60天的精心饲养后，即可转入饲养池进行饲养。平胸龟三、平胸龟养殖场建设1、场地选择：平胸龟人工养殖可选用排灌方便、有长流水的水塘、山坑、溪边等自然环境，将其稍加改造。也可在水池、水田周围人工挖筑建池。建池时应在养殖场四周离水面2～3米处用砖砌围墙，墙高2米左右，墙内壁抹光，墙基深入土中30～50厘米，以防逃。2、场地建设：平胸龟面积100平方米的龟池，池内应构筑10～40平方米的小岛，岛呈35度斜坡，东侧设置30～50厘米厚沙土和龟窝。岛上应栽种矮化多枝的桑树、柳树等，岛的西侧应堆放石块和栽种南瓜、豆角、红薯等植物，以供大头龟遮阳、栖息，攀树觅食。3、配套设施：平胸龟养殖场应用1/3的水面栽种水浮莲并在池上搭竹杆、架铁丝，种植一些葫芦、瓜、豆等长蔓植物。岛上和水中应养殖一些鹌鹑、蛇类、蜗牛、蚯蚓、田螺、鱼苗等，为大头龟备置充足的食物。     四、平胸龟的养殖技术1、龟苗选择：健康的平胸龟体表光滑，表皮、背腹甲完整，四肢肌肉饱满，眼睛有神，对外界的刺激反应灵敏，爬行时四肢有力，能将身体支撑起来，快速逃走，放入水中能迅速游动并能下沉到水底。相反，对四肢瘦弱、拿在手中挣扎无力、放入水中游动缓慢或长时间漂浮在水面的龟，决不能选养。2、龟苗放养：平胸龟较其它龟的野性大，较难适应人工饲养环境条件。新引进的龟不能马上放入水中，应在阴凉处干放3小时后，在龟体表适当洒水，保持龟体湿润。1天后，龟可放入水中，开始投喂活饵料，如活的小鱼虾、蝌蚪、蚯蚓等，将进食的龟单独饲养10天后，放入龟池中，开始水深20厘米左右，适应后逐渐加深到50厘米左右。龟主动进食后，可投喂冰鲜鱼等饵料。投喂顺序为先冰鲜鱼后活饵料，冰鲜及活饵料均要放入水中。3、饵料投喂：人工饲养时，平胸龟摄食小鱼虾、蚯蚓、冰鲜鱼等饵料。投喂前，需将大块鱼虾等饵料加工成小块状，以利于龟吃食。饵料放入水中，以适应平胸龟喜欢在水下进食的习性。每次投喂量为龟体重的2～3%，夏季每天1次，春秋季2天1次，水温低于20℃时不需投喂。每次投喂时间基本固定，定时摄食有利于龟形成条件反射，也便于观察龟的吃食情况。4、日常管理：水质保持良好是养好平胸龟的环境条件，因此必须经常换部分水，再加入新鲜水，喂食后及时换水。平胸龟不耐高温，当水温可能超过30℃时，就必须提前将龟转移到阴凉低温处，防止龟中暑。5、注意事项：平胸龟最大特点就是凶猛、好斗，群养时经常咬斗，造成伤残，因此最好单独放养，群养时每平方米放养1只即可。有外伤的龟，可用40毫克/升高锰酸钾溶液浸泡30分钟，再用5毫克/升博灭消毒液浸泡1天。以上就是关于宠物龟平胸龟的养殖技术和方法，平胸龟属于观赏龟的一种，无论是大规模的养殖还是个人私人饲养，都需要从这几个方面入手，一是了解龟的生活习性，二是学习平胸龟的养殖方法。此外，在养殖的过程中还会遇到像繁殖以及日常生活管理等方面的内容，这时候主人们需要多加注意一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猪鼻龟怎么养才好？怎样饲养宠物猪鼻龟？%&%猪鼻龟是长相最为奇特的淡水龟之一，别称大洋洲猪鼻龟、飞河龟等，鼻部长而多肉，形似猪鼻，所以有了“猪鼻龟”的称誉，眼睛的后方有一条灰色的条纹，四肢为了适应水生生活而特化为鳍状，也不能缩入壳中，下面我们就一起来看一看猪鼻龟怎么养才好吧！猪鼻龟猪鼻龟怎么养才好？怎样饲养宠物猪鼻龟？一、饲养环境充足的阳光能够促使水中植物的生长，间接提高水质，不过往往猪鼻龟也喜欢咬水草。猪鼻龟很喜欢挖缸底的碎沙石，表面圆滑的沙砾很适合做底材。不过，太厚的底材可能导致难以清洗并容易导致龟只误食，所以有些饲养者喜欢没有底材的饲养缸，若非出于繁殖的需要鱼缸里可以不铺设陆地。二、水质管理饲养猪鼻龟水质的好坏至关重要，必须配备过滤装置并安装紫外灯，抑制水中的细菌和霉菌的生长，以减少皮肤感染的发生。猪鼻龟原生地河床底部富含石灰质，导致河水呈弱碱性(pH8.0～8.3)，足以证明pH8.0～8.3的弱碱性硬水是饲养猪鼻的最佳水质。水温则必须保持在26～30℃之间。三、饵料投喂猪鼻龟幼龟偏向于肉食性，可多喂些鱼虾、牛肉、蚯蚓、红虫等动物性饵料以满足其生长所需，但喂前要切成适当的小块以便龟的吞食。幼龟一般不喜植食，但成龟比较喜欢，所以饲主可以投喂粟米、香蕉、梨等甜度较高的蔬果，另外也可试喂苦草、金鱼藻、菊花轮藻等各种水生植物以利平衡营养。四、混养搭配猪鼻龟千万不要与清道夫(带吸盘的鱼)混养，如果猪鼻龟有外伤，会破坏其皮肤表层造成二次伤害，导致皮肤溃烂。建议用彩虹鲨(红尾鲨)这类小热带鱼，嘬力小，频率高，对猪鼻龟没有伤害，能很好的给猪鼻龟清理背甲。五、人工繁殖猪鼻龟人工繁殖成功的报道极为少见，已经成功孵化猪鼻龟的那些饲养者发现它们呈现出温度依赖性的性别决定现象，也就是说性别决定于卵在孵化时的温度。温度保持在27.7～30℃时，卵里孵出的是雄龟(另有作者称32℃时雌雄各半，低半度即全为雄性，高半度即全为雌性，条件似乎过于苛刻，不太可信)。其孵化期由60到70天不等，人工饲养的龟苗生长十分缓慢。猪鼻龟是一种很萌很可爱的宠物龟，在饲养这种宠物的时候要记得除了给它提供一个良好的环境外，还需要干净的水质以及定时定量的饵料投喂，另外猪鼻龟的在进行繁殖也需要注意，保证龟龟的生命安全和营养需求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大王蛇怎么养好呢？大王蛇人工养殖技术%&%大王蛇，学名王锦蛇，是一种在温带很常见的大型蛇，无毒，靠自身强壮的身体和强大缠绕力来猎物。因为头上有像王字的花纹而得名。蛇体大，有着耐寒、适应性强、生长快、饲养周期短、容易饲养和孵化等诸多优点，很多蛇场或养蛇户，特别是北方诸省区，大都以它作为无毒蛇的养殖对象。那么，大王蛇怎么养好呢？大王蛇人工养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大王蛇大王蛇怎么养好呢？大王蛇人工养殖技术一、大王蛇的生活习性大王蛇食性广,以捕食蛙类、鸟类、鼠类及各种鸟蛋为生,在食物缺乏时,甚至吞食自己的幼蛇或同类。由于大王蛇有吃蛇的习性，有的地方就此叫他王蛇，虽然大王蛇没有眼镜王蛇那样专吃蛇类，但在饲养的时候需要注意，及时的分栏饲养，以免大蛇吃小王蛇的悲剧。我们在日常管理的时候，需要关注他们的食物，及时的给大王蛇添加食物，保证其食饵的充足与多样化，这也是人工养殖王锦蛇必须单养,不能与其它无毒蛇类混合养殖的主要原因。蛇的牙齿一般长在上颌骨、腭骨和下颌骨的齿骨上，低等蛇类的前颌骨上也有牙齿，一般为圆锥状态，有帮助咬食物的作用。无毒蛇生长着二排或四排尖细的实心牙，咬住食物后能钩挂住，并配合下颌骨的转动，将食物送往咽部。所有的蛇类都不具备咀嚼的功能，而是直接吞咽。有毒蛇除有实心牙外，在上颌骨的前端或后端，各生有一对或数对长大的管牙或沟牙，这类蛇在捕食时，将毒液注入被咬物体的伤口里，待被咬物中毒死亡后再慢慢吞咽。除了较低等的穴居蛇类外，大多数的蛇类具有吞食比自身直径大几倍或比头部大四五倍食物的本领。如蟒蛇可以吞食整只小猪、小羊或小牛。原来蛇的下颌是借可以活动的方骨，加之左右下颌骨在颏部以韧带相连。所以，蛇的口不仅能上下张得特别大，可以达到130。(人的口只能张得30。)，还能把下颌骨向左右分别扩大，这是其他众多动物所没有的特殊功能。二、大王蛇的养殖密度适宜的饲养密度对王锦蛇的生长是有好处的，刚刚出壳的幼蛇个体较小，体长在25～35厘米之间，活动能力较差，这时的饲养密度可大一点，每平方米蛇房可以放养80～100(条左右；在饲养15天后，拣出幼蛇总数量的1/5，将密度适当降低至60～80条；当幼蛇蜕皮三次后，可以将密度减小到每平方米为45～55条左右；当幼蛇生长到50克左右时，放养密度可以再降低到每平方米10条为宜；对于一些生长速度很快的蛇，体重达800克左右时，每平方米以5条左右为宜。在立体养殖条件下，放养的密度可大大增加，例如体重为500克的幼蛇每平方米养20条左右为宜。还有一点要注意的就是，虽然王锦蛇是无毒蛇，但是它性情凶猛，好斗性和攻击性都很强，敢与毒蛇中的五步蛇、眼镜蛇争食，更重要的就是它有残食同类或其他蛇类的习性，所以王锦蛇只能单独养殖，不能与其他无毒蛇同场混养。千万不能单纯为了提高养殖密度，而将几种蛇一起混养，那是不可取的。总之，王锦蛇的饲养密度要根据饲养员的管理经验、养殖场的环境和饵料的供应而定，在条件都能满足的前提下可以将密度增大一点，提高空间利用率；如果条件不成熟时，密度一定要降低，以防止大蛇吃小蛇、强蛇吃弱蛇的悲剧发生，尽可能从管理手段上减少养殖的损失。大王蛇养殖三、大王蛇养殖的日常管理1、温度控制对于王锦蛇来说是很重要的。在每年的秋末冬初时节，当外界气温降至10℃左右时，王锦蛇便会进入冬眠。王锦蛇冬眠时窝内温度宜保持在5～10℃，上下偏差不宜超2℃。如果温度过高，达到10℃以上时，就会增加蛇体能量消耗，对蛇的冬眠及来年春季出蛰不利；如果温度过低，如长期低于3℃以下时，往往会发生冻死蛇的现象。因此，对温度的管理重点是做好冬眠期的温度控制工作。由于幼蛇的体质比较弱，对外界环境的变化非常敏感，所以温度控制对幼蛇的照顾也是很有讲究的。一般情况下，幼蛇同成蛇所需的适宜温度基本上差不多的，但幼蛇对温度的要求更高一些。当蛇卵经过40～50天的孵化后，幼蛇出壳，这时正值8～9月份，周围的自然环境温度为23～28℃，基本上能满足它们生活、生长的要求。如果蛇场内的温度连续3火都低于20DC，这时就要及时采取保暖或升温措施；相反，如果温度高于35℃或连续3天高于32℃，应采取遮阳或降温措施。2、湿度管理对于成蛇养殖来说，饲养场地的环境相对湿度宜控制在60％左右；对于刚出壳不久的幼蛇来说，湿度保持在30％～45％是比较适宜的；而当蛇进入蜕皮阶段，对环境湿度的需求要高一些，直保持在50％～70％，这样才能保证蛇快速且安全地蜕皮。在蛇蜕皮时，如果环境湿度过低或者气候干燥，是很不利于幼蛇蜕皮的，往往由于蜕不下皮而造成蛇死亡。这时可通过喷雾的办法来解决，就是在蛇场内每天定时用喷雾器进行喷雾增湿，以满足幼蛇蜕皮时所需的湿度要求，尤其是在高密度养殖的状态下，这种增湿保湿的方法更为重要。但是环境湿度也不宜过大，一般以不超过759/6为宜，如果湿度过大，时间一长，l千锦蛇就会患霉斑病，尤其是幼蛇更易患病。如果在高湿状态下，加上蛇场处于封闭、空气不流通的情况下，蛇还容易患上肺炎，因此，在养殖过程中在保证适宜湿度的条件下，还要加强通风，保持饲养场地空气清新。在冬眠时也要注意蛇窝的湿度变化，尤其是在南方，由于南方的地下水资源很丰富，冬季蛇房内的湿度有时会很高。因此，在冬季蛇进入冬眠状态时一定要小心，随时监测湿度变化，严格将湿度控制在75％以内。如果湿度长时问处在85％左右，王锦蛇贴近地面的蛇腹容易受潮生斑，经过一个冬眠期它就会患上霉斑病或口腔炎，这两种疾病常常会引起蛇的大量死亡，因此在养殖中要注意。3、养殖环境蛇是比较胆小的动物，和我们想象的有差距，很多人都怕蛇，其实蛇更怕人，只要在生命受到威胁的时候，才会攻击人类。因此，饲养大王蛇的环境要安静。还需要昏暗的环境，这样更大王蛇更喜欢。因此，刚投入蛇场的蛇，因对环境不熟悉，胆子变得很小，有的竟白天躲在窝里，只有晚上才会出来觅食，时间久了白天才敢出来活动。相对于其他蛇类来说，大王蛇还是比较胆大的一种蛇类。很多大王蛇熟悉了环境以后，就算是有人在旁边，它们也会吃食物。4、饲喂管理由于大王蛇体型较大，食量也会多，一条1500克的蛇，一次能吞1-2只蛙类或连吞2-3只幼鸡雏，饱食一次后爬回窝内静卧，消化时间约需2周左右。很多人来咨询毒蛇网小编说，养蛇需要吃多少，当我们客服介绍完后，很是不理解，因为他们在网上看到的资料是蛇一个月吃一次，虽然蛇一个月吃一次可以，但是，我们饲养大王蛇，就是要让他快速的生长，早点出售，就必须要多喂，想办法让大王蛇吃更多的食物，这样才会生长更快，只有吃的多，才会涨的快。王锦蛇与其它无毒蛇类明显不同，它有食蛇习性，即使是投喂的饵料再充足多样，也要不定期地投入少许其它杂蛇(可人工顺带养些)，以避免蛇与蛇之间相互吞食。王锦蛇在适宜它生存的条件下长势很快，春季引进450克的青年蛇，当年可增至1500克左右。由此可见王锦蛇确实是一种生长快、好饲养、经济效益高的蛇种，是适合初养者首选的养殖品种之一。以上就是关于大王蛇的人工养殖技术，对于想要进行大王蛇养殖的养殖户来说，在养殖之前需要了解一下大王蛇的生活习性以及饮食习惯等方面的特点，这样在以后的养殖中才能更加正确地进行大王蛇的养殖。另外，在进行大王蛇养殖中，还要涉及大王蛇的日常管理，养殖户可以从温度、湿度、养殖环境以及喂养等方面入手，这样才能取得养殖的成功。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国的毒蛇主要有哪些？我国十大毒蛇排行榜%&%世界上存着着各种各样的毒蛇，它们将毒液隐藏于牙齿中，一旦咬住猎物，就释放出毒液。毒蛇是指能分泌特殊的毒液的蛇类，毒蛇的唾液通常从尖牙射出，用来麻痹敌人，那么，你知道我国境内的毒蛇有那些吗？我国十大毒蛇排行榜是怎样的呢？下面我们一起来看一看吧！毒蛇我国十大毒蛇排行榜TOP1 中华眼镜蛇中华眼镜蛇中华眼镜蛇又名舟山眼镜蛇，在广东、广西、香港俗称饭铲头，台湾则称之为饭匙倩、饭匙铳、膨颈蛇。属于眼镜蛇科，分布于中国南部、台湾和中南半岛的中低海拔地区。中华眼镜蛇为大型前沟牙毒蛇。受惊扰时，常竖立前半身，颈部平扁扩大，作攻击姿态，同时颈背露出呈双圈的“眼镜”状斑纹。中华眼镜蛇体色一般为黑褐或暗褐，背面有或无白色细横纹。成蛇体全长为1.5—2m。中华眼镜蛇属沟牙类毒蛇，分泌的是神经性和血循性混合毒，被咬后如不及时治疗会有生命危险。TOP2 圆斑蝰圆斑蝰圆斑蝰又称百步金钱豹、卢氏蝰蛇（鲁塞尔氏蝰蛇）、锁蛇，是蛇亚目蝰蛇科蝰亚科山蝰属下的一种有毒蝰蛇。体粗壮，全长1m左右。头较大，三角形，前端较窄，后端较宽；鼻孔大，背位，无颊窝，头背为小鳞，起棱。主要分布于华南地区、台湾及东南亚地区。圆斑蝰的毒素有两种，一种是出血性毒素，另一种是神经毒素，能具备这两种毒素的蛇是十分少见的。此外，圆斑蝰的毒素会使中毒者出现像中风的症状，令治疗者未必能及时发现毒害，因而延误治疗。圆斑蝰咬死人的案件在亚洲蛇类中居冠。TOP3 原矛头蝮原矛头蝮原矛头蝮又名龟壳花，为蝰科原矛头蝮属的爬行动物，俗名烙铁头、笋壳班等、老鼠蛇和恶乌子等，是台湾六大毒蛇之一。头长呈三角形，头长约为其宽的1.5倍。龟壳花常与无毒的拟龟壳花混淆，拟龟壳花的头部较圆。原矛头蝮为管牙类毒蛇，局血循毒。最大放毒量108毫克，对人致死量48毫克(干重)。万分之一毫升(稀释)蛇毒注射于10克体重的小白鼠，2小时内即死亡；若用5000分之一浓度的蛇毒0.5毫升皮下注射，或取0.5毫升由腹腔注射，小白鼠均在24小时内死亡，直接死因为呼吸麻痹。TOP4 银环蛇银环蛇银环蛇俗称过基峡、白节黑、金钱白花蛇、银甲带、银包铁等。毒性极强，为陆地第四大毒蛇。银环蛇毒腺很小，但毒性极为猛烈，是环蛇属中毒性最强的。事实上，它是继细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇和太攀蛇之后，陆地上毒性最猛烈的第四大毒蛇，在世界上最毒的毒蛇综合排位（含海蛇）中也在前八之列。银环蛇的LD-50为0.108，为欧亚大陆上最毒的毒蛇。但由于该蛇生性胆小、性情温和，不主动攻击人，因此为其所伤的案例并不多。TOP5 金环蛇金环蛇金环蛇俗称金甲带、金包铁、金脚带、花扇柄（客家话）、雨伞柄（潮州话）或佛蛇等，是环蛇属的一种，是毒性很强的蛇。金环蛇是一种具前沟牙的剧毒蛇，与眼镜蛇、灰鼠蛇合称“三蛇”，是著名的食用蛇种。金环蛇分布于北纬25度左右及其以南地区。金环蛇和其他环蛇属的蛇一样，动作缓慢，不爱攻击人类，主要以小型脊椎动物为食。金环蛇的毒性较其近亲银环蛇弱，但仍然属剧毒蛇，而数量也较银环蛇多。头椭圆形，全身体背有黄环和黑环相间排列，两环宽窄大致相等，尾短圆钝。活动于平原、丘陵、山地丛林、塘边、溪沟边和住宅附近。TOP6 尖吻蝮(五步蛇)尖吻蝮尖吻蝮是蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇，属下尖吻蝮的幼蛇只有尖吻蝮一个品种。尖吻蝮又称百步蛇、五步蛇、七步蛇、蕲蛇、山谷虌、百花蛇、中华蝮等，是亚洲地区及东南亚地区内相当著名的蛇种，尤其在台湾及华南一带更是自古已备受重视的蛇类。尖吻蝮其中一个为人熟知的名字是“百步蛇”，意指人类只要曾被尖吻蝮所咬，脚下踏出一百步内必然会毒发身亡，以显示尖吻蝮的咬击实在奇毒无比；有些地方更称尖吻蝮为“五步蛇”，进一步夸大其毒素的威力。该蛇种的毒液的单位上的毒性（对小白鼠之LD50值）并不强烈，但并不妨碍该蛇种在事实上具有较大的危险性(此蛇毒性大于眼镜蛇，在湖南辰溪石碧乡一带被此蛇咬伤者基本都死亡了，而被眼镜蛇咬伤者基本都能救活)。TOP7 灰蓝扁尾海蛇蓝灰扁尾海蛇蓝灰扁尾海蛇为爬虫纲有鳞目眼镜蛇科扁尾海蛇属 动物，主要分布于印度洋至太平洋一带的海域，栖息于海洋之中。蓝灰扁尾海蛇拥有强烈的神经毒素，但由于它们的口部细小，攻击性较低，因此对人类的威胁并不特别严重。TOP8 眼镜王蛇眼镜王蛇眼镜王蛇又称山万蛇、过山峰、大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风、扁颈蛇、大膨颈、吹风蛇、过山标等。虽称为“眼镜王蛇”，但此物种与真正的眼镜蛇不同，它并不是眼镜蛇属的一员，而是属于独立的眼镜王蛇属。眼镜王蛇相比其他眼镜蛇性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。在中国西南与华南地区常有出没，通常栖息在草地、空旷坡地及树林里。它的主要食物就是与之相近的同类──其他蛇类，所以在眼镜王蛇的领地，很难见到其他种类的蛇。眼镜王蛇毒性极强。TOP9 白眉蝮白眉蝮白眉是蛇目、蝰科、主要栖息在宽阔田野中的一种剧毒蛇类。生活在平原，丘陵或山区。主要栖息在宽阔的田野中，很少到茂密的林区去，夏季一般在丘陵地带活动，炎热时喜欢栖息在荫凉通风处。受惊时并不逃离，而是将身体盘卷成圈，并发出呼呼的出气声，身体不断彭缩，持续半小时之久。白眉蝮以鼠、鸟、蜥蜴为食，采用突袭方式，躯干前部先向后曲，猛然离地再向前冲并咬住猎物，咬住不放直至吞食下去。9--10月咬伤人畜较多，是我国剧毒蛇类之一。平均每条蛇咬物一次排毒量约为200毫克。TOP10 白唇竹叶青白唇竹叶青白唇竹叶青头部呈三角形，颈细，形似烙铁。头顶具细鳞，吻侧有颊窝。上颌仅具白唇竹叶青管牙，有剧毒。体背鲜绿色，有不明显的黑横带；腹部黄白色。体最外侧自颈达尾部有一条白纹；上唇黄白色。鼻间鳞大；鼻鳞与颊窝间一般无鳞片。白唇竹叶青以血循毒为主，毒性一般，极少会发生致命事件，其每次的排毒量为28mg左右。但是，如果再被咬伤后伤口处理不当，则会发生危险，能引起伤口剧痛，水肿，渐至皮下出现紫斑，最后导致心脏衰竭死亡。以上就是我国十大毒蛇排行榜，这些毒蛇的毒性都很强，如果被咬到不及时治疗的话将会有性命危险。但是对于这些毒蛇不用太过担心，因为这些蛇一般生活在深山老林等人烟罕至的野外，一般情况下我们是很难遇到的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
眼镜王蛇和黑曼巴蛇谁更厉害？眼镜王蛇和黑曼巴蛇谁更强？%&%黑曼巴蛇是世上毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手，而眼镜王蛇也并不逊色，一口可以毒死大象，那么眼镜王蛇vs黑曼巴蛇谁更厉害呢？眼镜王蛇和黑曼巴蛇谁更强？下面我们就来了解一下吧。一、黑曼巴蛇的的战斗力黑曼巴蛇是世界上最毒的蛇之一，同时也是世界上移动速度最快的蛇，其短距离的移动时速可达16～20公里，拥有惊人的闪电般的速度。而且只需两滴毒液就可以致人死亡。更可怕的是，不管在任何时候，黑曼巴蛇的毒牙里都有20滴毒液，人类一旦被它咬到，几乎百分之百死亡！黑曼巴蛇的体型庞大，出生时体长约60厘米左右，比一些成年的蛇体型还要大，成体的平均体长为2.4米，而最大则可达4.48米，其一般体重为1.8公斤，是世界第二长的毒蛇，仅次于亚洲的眼镜王蛇。黑曼巴蛇二、眼镜王蛇的的战斗力眼镜王蛇蛇咬能迅速致人于死地，伤者可在30分钟内死亡，眼镜王蛇行动敏捷，头部可灵活转动，不但可向前后左右方向攻击，还可以垂直窜起来攻击头顶上方的物体。眼镜王蛇为大型蛇类，最大全长为5.58米，成年的体重一般为6千克，是世界第一长的毒蛇。眼镜王蛇三、黑曼巴蛇vs眼镜王蛇1、毒性对比①黑曼巴蛇的毒液里主要含有神经毒素及心脏毒素，其毒液的LD50毒性数据为皮下注射0.32mg/kg、静脉注射0.25mg/kg、腹腔注射0.941mg/kg。②眼镜王蛇的毒液里主要含有神经毒素，另也包含了心脏毒素，其毒液的LD50毒性数据为皮下注射：1.7mg/kg、静脉注射1.31mg/kg、腹腔注射1.644mg/kg。③黑曼巴蛇5分，眼镜王蛇4分。2、体型对比①黑曼巴蛇的平均体长为2.4米，最大则可达4.48米，一般体重为1.8公斤。②眼镜王蛇的平均体长为3.3米，最大则可达5.58米，一般体重为6公斤。③眼镜王蛇在体型上面完胜黑曼巴蛇，黑曼巴蛇3分，眼镜王蛇5分。3、灵敏度对比①黑曼巴蛇是世界上移动速度最快的蛇，其短距离的移动时速可达16～20公里。②眼镜王蛇的反应也极其敏捷，头颈转动灵活。③眼镜王蛇在灵敏度上逊于黑曼巴蛇，黑曼巴蛇5分，眼镜王蛇4分。4、蛇毒抵抗力对比①黑曼巴蛇的蛇毒抵抗力未知。②眼镜王蛇的蛇毒抵抗力相当的高，毕竟是靠吃蛇类为生，与同类PK那是家常便饭，这点道行都没有就没法混了。③眼镜王蛇在蛇毒抵抗力上面胜过黑曼巴蛇，黑曼巴蛇3分（姑且算3分吧），眼镜王蛇4分（按道理应该是5分，但是不知道对黑曼巴蛇的毒的抵抗力水平）。5、同类战斗经验①黑曼巴蛇主要以小型哺乳动物像老鼠等为食，也会捕食蜥蜴、小型鸟类，以及其它蛇类，跟同类PK的概率很低。②眼镜王蛇的主要食物就是与之相近的同类，所以在眼镜王蛇的领地，很难见到其他种类的蛇，跟同类PK的概率相当高。③同类战斗经验中眼镜王蛇完胜黑曼巴蛇，黑曼巴蛇3分，眼镜王蛇5分。6、黑曼巴蛇vs眼镜王蛇的PK结果黑曼巴蛇的得分19分，眼镜王蛇的得分22分，黑曼巴蛇vs眼镜王蛇的结果为眼镜王蛇胜，但是事实到底如何，我们也不得而知。（第一农经整理）
神秘而令人恐惧的喜玛拉雅白头蛇喜玛拉雅白头蛇介绍%&%喜玛拉雅白头蛇是一种比较古老的蛇种，它们主要出没于东南亚的一些山脉之中，另外在中国境内的西藏东南部以及越南均能发现喜玛拉雅白头蛇，毒性是神经毒，在人体内会引致痛苦、肿胀、高血压、反胃、腹痛、困倦、四肢麻痹、不省人事，最终死亡，而没有立即使用药物治疗的被咬者必定死亡。那么，喜玛拉雅白头蛇的栖息环境、食物习性、毒性以及分布地区是怎样的呢？下面小编具体为大家介绍一下吧。喜马拉雅白头蛇喜玛拉雅白头蛇介绍一、栖息环境喜玛拉雅白头蛇多栖息于山区（约至海拔1000米），喜欢较清凉的气候（约摄氏20至25度），有时在路旁、丛林、灌木林、农地里亦会发现它们的踪影，它们甚至会接近民居。在越南，喜玛拉雅白头蛇比较偏好栖息于竹林间，并活跃于有广泛植被分布与及山涧充足的地区，喜玛拉雅白头蛇是夜行性蛇类。二、食物习性喜玛拉雅白头蛇主要进食小型的哺乳类动物，喜玛拉雅白头蛇的幼蛇亦曾被发现会进食麝鼩，据一些曾饲养喜玛拉雅白头蛇的饲育报告中得知，喜玛拉雅白头蛇平常是抗拒被哺育的，只会在晚间时才愿意进食新生的鼠类，而且每当它们咬住了猎物，往往都不会轻易将其放开。世界爬虫界公认最令人头疼的毒蛇之一，以绝食闻名，欧美曾多次进口，结果全军覆没，对于喜玛拉雅白头蛇的死因，在爬虫学界也是众说纷纭，但一般认为喜玛拉雅白头蛇的低海拔高温反应导致内脏器官损伤而绝食，另一说法则是由于起食物的特殊性(在自然界主要食鼩鼱)，而无法适应啮齿类动物。三、毒性分析喜玛拉雅白头蛇蛇是混合毒素的前管牙类毒蛇，咬伤后可引起弥漫性血管内凝血(急性DIC)，使伤肢红肿疼痛逐渐加重、功能障碍。临床使用抗眼镜蛇毒血清无效的情况下，改用改善微循环药物为主的中西医结合疗法，效果显著。四、分布地区蛇目蝰科喜玛拉雅白头蛇亚科唯一的一种，世界罕见，最早发现于缅甸克钦山，中国主要分布于云南、贵州、四川、西藏、陕西、甘肃、广西、安徽、江西、浙江、福建。国外分布于缅甸与越南北部。以上就是关于喜玛拉雅白头蛇的介绍，对于这种蛇类，可能大多数人很少听说，这种蛇主要分布于人烟罕至的深山老林中，而且分布范围极少，目前只在西藏东南部以及越南等少数地区才能见到。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
有毒蛇和无毒蛇有什么区别吗？常见有毒蛇和无毒蛇各有哪些？%&%对于蛇，相信大家都不会陌生，蛇是一种冷血动物，很多人对其望而却步。世界上存在各种各样的蛇，根据蛇的毒性，人们将其分为无毒蛇和有毒蛇。那么，怎样识别有毒蛇和无毒蛇呢？一般人单凭头部是否呈三角形或者尾巴是否粗短，或者颜色是否鲜艳来区分，这是不够全面的，因为在进化的过程中很多无毒蛇也进化出了有毒蛇的外表，下面我们就来看一看有毒蛇和无毒蛇和区别到底有哪些吧！蛇类别                                       无毒蛇                                                              有毒蛇伤口形状                            较细的成排牙痕                         牙痕双排顶端有两个特别粗大且深的痕迹，牙痕单排躯干特征                      细、长，体表条纹不太鲜艳                              短、粗，一般体表条纹较鲜艳头部特征                              小、多呈椭圆形                                           大、多呈三角形尾部特征                                     长                                                                   短神态特征                                动作敏捷                                                 动作缓慢，常蟠成团有无毒腺                             无毒蛇无毒液管                                             有毒蛇有毒液管有无毒牙                                  无毒牙                                有毒牙，位于上颌骨无毒牙的前方或后方，比无毒牙长其大注意：被蛇咬了之后在无法准确鉴别是否有毒的时候应该按照有毒蛇咬伤处理，并及时送医治疗。我国常见的有毒蛇我国常见的有毒蛇有：金环蛇（称金甲带、金包铁、金脚带、花扇柄、雨伞柄、佛蛇），银环蛇（过基峡、白节黑、金钱白花蛇、银甲带、银包铁），眼镜蛇（饭铲头、吹风蛇、饭匙头），眼镜王蛇（山万蛇、过山峰、大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风、扁颈蛇、大膨颈、吹风蛇、过山标），蝮蛇（土公蛇、草上飞、七寸子、土公公）、蝰蛇、五步蛇（尖吻蝮、百步蛇、五步蛇、七步蛇、蕲蛇、山谷虌、百花蛇、中华蝮）、竹叶青（青竹蛇、青竹彪、刁竹青、焦尾巴）、烙铁头（原矛头蝮、龟壳花、笋壳班、老鼠蛇、恶乌子）、海蛇（青环海蛇、斑海蛇）等。我国常见的无毒蛇我国常见的无毒蛇有：黑眉锦蛇（家蛇、秤星蛇、菜花蛇、黄颌蛇、枸皮蛇、黄喉蛇、慈鳗、黄长虫、广蛇），乌梢蛇（乌蛇、乌风蛇），滑鼠蛇（草锦蛇、长柱蛇、山蛇、水律蛇、乌肉蛇、水南蛇），王锦蛇（臭王蛇、黄喉蛇、黄颌蛇、王蛇、锦蛇、黄蟒蛇、王蟒蛇、油菜花、臭黄蟒、棱锦蛇、棱鳞锦蛇、菜蛇、王字头、菜花蛇、松花蛇、臭青公/母、菜花蛇、臭黄颔），灰鼠蛇（黄梢蛇、索蛇、过树蛇、过树龙、过树榕、跳树标、黄肚龙、山蛇、土蛇、乌歪、上竹龙），赤链蛇（红四十八节、红长虫、红斑蛇、红花子、燥地火链、红百节蛇、血三更、链子蛇、桑树根），玉斑锦蛇（美女蛇、高砂蛇、神皮花蛇、玉带蛇），翠青蛇（青蛇），虎斑游蛇（野鸡项、雉鸡脖、竹竿青、鸡冠蛇、野鸡脖子），乌游蛇（草赤链、华游蛇）。（第一农经整理）
壁虎和蜥蜴有什么区别吗？蜥蜴和壁虎的区别是什么？%&%壁虎别称守宫、爬壁虎、爬墙虎、四脚蛇、巴壁虎、蝎虎、天龙、檐蛇、檐龙等，为脊索动物门爬行纲有鳞目蜥蜴亚目冷血爬虫类动物，壁虎的生理特征和外形特征都与蜥蜴类似。那么，壁虎和蜥蜴有什么区别吗？蜥蜴和壁虎的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。壁虎壁虎和蜥蜴有什么区别吗？蜥蜴和壁虎的区别是什么？一、壁虎和蜥蜴的区别壁虎是蜥蜴的一种，蜥蜴是统称，里面包括壁虎科的动物，所以蜥蜴和壁虎的关系，就像中国和北京的关系一样，是包含关系，只是我们通常把壁虎单独称为壁虎，把除了壁虎以外的其他蜥蜴称为蜥蜴，不同之处为壁虎的两耳之间什么也没有，可以从壁虎的一只耳眼看进去，直接通过另一只耳眼看到外面。二、壁虎和蜥蜴的毒性壁虎本身没有毒，但是壁虎的尿液有毒，古时将其列入“五毒”(蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍)之一，绝大多数蜥蜴都是无毒的，毒蜥是世界上唯一有毒的蜥蜴，分布于美洲，是珍稀濒危物种。蜥蜴三、壁虎和蜥蜴的区别1、壁虎的脚有吸盘，尾短而粗，一般只有身长的一半。蜥蜴的脚没有吸盘，尾细长，有些品种长过身子。2、多数蜥蜴昼间活动，壁虎多在薄暮至破晓之间活动，并能发出大声（而大部分蜥蜴不能发声）。3、蜥蜴大部分的种类为肉食性，以昆虫、蚯蚓、蜗牛，甚至老鼠等为食，也有以仙人掌或海藻为主食，或是杂食。壁虎的食性很杂，主要以活体小昆虫为主，如苍蝇、蚊子、蟑螂、黄粉虫等。以上就是关于动物蜥蜴和壁虎的区别。其实壁虎属于蜥蜴中的一种，它们之间是包含关系，只是我们通常对它们的叫法不同。另一方面，壁虎的体型一般比蜥蜴小。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红鬣蜥多少钱一只？怎么选购品质好的红鬣蜥？%&%绿鬣蜥是一种常见的宠物蜥蜴，为美国比较受欢迎的爬虫宠物之一，美国每年都从中、南美洲的鬣蜥养殖场进口大量的绿鬣蜥，在美国几乎每个宠物店里几乎都能找到绿鬣蜥，而红鬣蜥就是绿鬣蜥的变种。那么，红鬣蜥多少钱一只？怎么选购品质好的红鬣蜥？下面我们就来了解一下吧。红鬣蜥红鬣蜥多少钱一只？红鬣蜥为绿鬣蜥的变种，价格要比绿鬣蜥来的贵，差不多是绿鬣蜥价格的1.3倍，通常在50厘米以内的价格在200元左右一只，超过50厘米在300元左右一只。红鬣蜥分南美洲红鬣蜥和洪都拉斯红鬣蜥2种，南美洲红鬣蜥苗是绿肚，洪都拉斯红鬣蜥苗是白肚，长大后洪都拉斯红鬣会变为全红，而南美洲红鬣肚子大部分会变红，但不是变全红。红鬣蜥红鬣蜥的选购方法1、眼睛明亮、澄清、饱满、不模糊，四周无液体或黏液。2、轻轻下拉红鬣蜥的喉扇，使其张开嘴巴，嘴内无黏液，牙龈和舌胎无米色或绿色的斑块，牙肉不肿胀。3、鼻孔四周无黏液，因为黏液是呼吸道感染的症状之一。4、观察并轻轻抚摸其脸和颈，检查是否有肿块。5、身体饱满，皮肤紧绷无褶皱，皮肤褶皱是身体脱水以及肠内寄生虫的症状。6、检查身体是否带有红色或橘红色的斑点。7、观察大腿形状，如有肿胀可能是已骨折或者严重缺钙。【补充】红鬣蜥吃什么食物？红鬣蜥是草食动物，吃超过100种植物的花、叶、果实。在巴拿马的红鬣蜥的最喜欢的食物之一是野生梅花，虽然可供食用的植物种类繁多，但是在给它们喂食时应侧重挑选钙磷比为2：1的植物，如芜菁、羽衣甘蓝、南瓜、芒果和欧洲防风草，并尽量避开含草酸含量高的食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
科莫多巨蜥是不是恐龙？科莫多巨蜥有没有天敌？%&%科摩多巨蜥是已知存在的体型最大的蜥蜴，平均体长2.4～2.5米，尾长1.3～1.5米，尾部占据身长大部分，体高0.5米，四肢粗细宛如成人手臂，头和排球大小差不多，多集结于印尼小巽他群岛。那么，科莫多巨蜥是不是恐龙？科莫多巨蜥有没有天敌呢？下面我们就来了解一下吧。科莫多巨蜥科莫多巨蜥是不是恐龙？科莫多巨蜥不是恐龙。部分科学家认为科莫多巨蜥是恐龙的亲戚，也有科学家通过研究科莫多巨蜥来推测恐龙的习性。2006年，昆士兰博物馆的古生物学家斯考特在澳大利亚东北部的山洞里发现一些可疑化石，后来证实属于科莫多巨蜥380万年前的祖先。科莫多巨蜥当时体长已经达到3米，和如今成年雄性差不多，当时就是食物链顶级的超级杀戮机器，食谱非常广，能在不同环境下捕食各种各样的动物。科莫多巨蜥科莫多巨蜥有没有天敌？科莫多巨蜥几乎没有天敌。科莫多巨蜥是一种让人望而生畏、闻风丧胆的物种，口腔内有非常多的细菌，而且在下颚处还长有毒腺，任何被咬到的动物都会因细菌感染或病毒发作而死亡，因此是一种非常危险的动物，在自然界也几乎没有天敌。科莫多唯一的天敌是爪哇虎，但是由于人类的过度捕杀导致爪哇虎的灭绝，使得科莫多巨蜥没有了天敌。由此可知，科莫多巨蜥并不是恐龙。它只是一种大型的蜥蜴。这种蜥蜴体长可卡到3米，性格残暴，攻击力很强，是一种位于食物链顶端的动物，在动物世界中没有天敌。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
帝王蛇蜥有毒吗？帝王蛇蜥的寿命有多长？帝王蛇蜥主要分布在哪里？%&%帝王蛇蜥是一种无四肢的蜥蜴(长期穴居，四肢退化，通身细长如蛇)，肉食性，以昆虫、蜘蛛、蚯蚓、蜗牛、卵或小型动物为食。那么，帝王蛇蜥有毒吗？帝王蛇蜥的寿命有多长？帝王蛇蜥主要分布在哪里呢？下面我们就来了解一下吧。帝王蜥蜴帝王蛇蜥有毒吗？帝王蛇蜥没有毒。蛇蜥常见的种类有脆蛇蜥、细脆蛇蜥、东方脆蛇蜥、帝王蛇蜥等，其实所有的蛇蜥都无毒，常栖于土质疏松、湿度不大的农耕地及其附近，平时潜伏于洞穴内或松软土中，多于晴天外出活动，觅食蚯蚓、蛞蝓或甲虫的幼虫。帝王蛇蜥的寿命帝王蛇蜥的寿命大约为50年。帝王蛇蜥全长100～120公分，从外观看来并无四肢，但仍留有退化痕迹。由于本种具有眼睑及耳孔等构造，故能轻易地与蛇类区别开来。体侧下方具有沟痕，吞饵时此一部分地皮肤会随之伸展开来。帝王蛇蜥的分布帝王蛇蜥产于高加索山北部，小部份的亚洲，中东地区，前苏联在亚洲的中央地带，栖息生活在森林底层落叶堆下。食性为肉食，以无脊椎动物为食，动物园喂以蟋蟀和乳鼠。欧洲的巴尔干半岛，在克里米亚半岛和高加索的黑海沿岸有一个独立的族群。从上面我们可以知道，帝王蜥蜴是没有毒性的，我们知道世界上大部分的蜥蜴都是没有毒性的。另外，蜥蜴的寿命很长，大多数的蜥蜴都可以活几十年之久，有的甚至可以长达半世纪。帝王蜥蜴的分布区域没有那么广，主要分布在高加索山北部，小部份的亚洲，中东地区以及前苏联在亚洲的中央地带，目前，随着人类活动的逐渐增加以及气候的等因素的变化，帝王蜥蜴的数量也在逐年下降。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇蜥和蛇有什么区别？蜥蜴和蛇的区别是什么？%&%蛇蜥是一种外形像蛇的原始蜥蜴，外观似蛇但不是蛇，遍布于南美洲的热带雨林，成体体色以褐色为主或深或浅并散有许多蓝斑，幼体之两侧边带有深色或黑色纵斑，由于长期穴居四肢退化通身细长如蛇，但它和蛇也有不同。那么，蛇蜥和蛇有什么区别？蜥蜴和蛇的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。蜥蜴蛇蜥和蛇有什么区别？蜥蜴和蛇的区别是什么？区别一：蛇蜥有具有可闭合的眼睑。而蛇没有。区别二：蛇蜥身长的三分之二以上是尾巴。而蛇的尾巴比身体短。区别三：蛇蜥有外耳孔。而蛇没有。蛇区别四：蛇蜥身体覆满坚硬的方形鳞片，排列成环状，腹部鳞片小而多列。而蛇腹鳞大而单列，在泄殖孔两边有后肢的残留痕迹。区别五：蛇蜥尾巴容易自动断裂。而蛇不会自己断尾。以上五点就是蜥蜴和蛇这两种动物比较常见的区别，对于想要饲养宠物蜥蜴的朋友来说，不要将蜥蜴误认为是蛇，其实它们两者存在着很大的区别，而对于大多数人来说，蜥蜴的可怕程度远低于蛇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火蜥蜴寿命有多长？火蜥蜴吃什么食物？%&%火蜥蜴实际上是一种和蜥蜴的体形长得很像的动物，为蝾螈科真螈属一种身体上有斑纹的两栖动物，通常呈黑色，有黄色斑点或斑纹，一些标本甚至是全黑或以黄色为主色，有时会有红色及橙色的。那么，火蜥蜴的寿命有多长呢？火蜥蜴主要吃什么食物呢？下面我们就来来了解一下吧。火蜥蜴火蜥蜴寿命有多长？火蜥蜴的寿命可以非常长，在德国的亚历山大·柯尼希博物馆就有一只火蝾螈达50岁。火蜥蜴与大多数两栖类一样是偏向夜行性的动物，由于喜欢藏身在枯木缝隙中，当枯木被人拿来生火时往往惊逃而出，有如从火焰中诞生，因而得名火蜥蜴。火蜥蜴吃什么食物？火蝾螈属于肉食性，可以喂食蟋蟀或面包虫，虽然是夜行性动物，但是饥饿时白天也会出来觅食。火蜥蜴生活在森林里和其他潮湿地区，夜里出来，通常是在雨后去捕食像蚯蚓这样的猎物。火蜥蜴在陆地上交配，但是雌性火蝾螈在池塘和溪流里产下幼螈。火蜥蜴其中不是一种蜥蜴，而是一种跟蜥蜴长得很像的蝾螈。这种动物的寿命非常长，可达半个世纪之久。火蜥蜴是一种肉食性动物，主要以蚯蚓等小动物为食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜥蜴的常见种类有哪些？蜥蜴品种大全（图片）%&%蜥蜴，俗称“四脚蛇”又称“蛇舅母”，在世界各地均有分布。蜥蜴属于冷血爬虫类，其种类繁多，在地球上分布大约有3000种左右，我国已知的有150余种。那么，蜥蜴的常见种类有哪些呢？今天小编就给大家介绍一下常见的蜥蜴种类。蜥蜴蜥蜴的常见种类有哪些？蜥蜴品种大全（图片）1、绿鬣蜥：绿鬣蜥是美国比较受欢迎的爬虫宠物之一，每年都从中、南美洲的鬣蜥养殖场进口大量的绿鬣蜥，在美国的每个宠物店里几乎都能找到绿鬣蜥。绿鬣蜥原产自中南美洲及其周围岛屿，为树栖性蜥蜴，一生中几乎所有的时间都会在树枝上度过。绿鬣蜥2、安乐蜥：安乐蜥是一种大型树蜥，样子跟常见的壁虎差不多，也有着尖锐的爪子，宽大的趾，雄性安乐蜥的脖子处长着一个红色或黄色的大皱褶。安乐蜥的身体像变色龙一样可以改变颜色，但没有变色龙变得那么棒，因此被人们叫作“假变色龙”。安乐蜥3、岩针蜥：岩针蜥别称黑领强棱蜥，分布于美国南部，栖息于干燥岩石区，日行性，地栖。体鳞较大，并呈针刺状。头部具有十分显眼的白边黑色颈纹。此外，尾部的黑色环纹会环绕腹面一周。不过，雌蜥腹部并无任何不规则状花纹。以昆虫，花果为食。岩针蜥4、蛙眼守宫：蛙眼守宫是常见的三种家养蜥蜴之一，夜行性，栖息于沙漠或半沙漠地带，因养殖方式简单，形态可爱而深受人们喜爱。养殖的箱子里最好有一个“小屋”，可供蛙眼们栖身藏匿。箱底最好有“爬虫砂”或者几张纸，食物有面包虫、蚂蚱、蛐蛐等。蛙眼守宫5、鬃狮蜥：鬃狮蜥是飞蜥科的一个日行物种，体形粗大，位于体侧的棘状鳞，生长方位均不尽相同。背部及颈背上覆满有棘状鳞。当遭受威胁时会以张开嘴及将带刺的咽喉膨大作展示动作，主要分布于澳大利亚东半部，半树栖型，食物以昆虫和植物为主。鬃狮蜥以上五种属于现在比较常见的蜥蜴种类，同时也是宠物店中比较容易购买的蜥蜴品种。对于想要饲养蜥蜴的朋友来说，是一种比较好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜥蜴是什么颜色的？蜥蜴主要吃什么食物？%&%蜥蜴的种类繁多，大多分布在热带和亚热带，其生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居，多数以昆虫为食，也有少数种类兼食植物，与蛇有密切的亲缘关系，二者有许多相似的地方。那么，蜥蜴是什么颜色的？蜥蜴主要吃什么食物？下面我们就来了解一下吧。蜥蜴蜥蜴是什么颜色的？蜥蜴的种类繁多，在地球上分布大约有3000种左右，颜色也各不相同，而且蜥蜴的变色能力很强，特别是避役类以其善于变色获得“变色龙”的美名。如变色树蜥在阳光照射的干燥地方通身颜色变浅而头颈部发红，当转入阴湿地方后红色逐渐消失，通身颜色逐渐变暗。蜥蜴的变色是一种非随意的生理行为变化，与光照的强弱、温度的改变、动物本身的兴奋程度以及个体的健康状况等有关。蜥蜴吃什么食物？蜥蜴大部分的种类为肉食性，以昆虫、蚯蚓、蜗牛甚至老鼠等为食，但也有以仙人掌或海藻为主食或是杂食性的。壁虎类夜晚活动，以鳞翅目等昆虫为食物。体型较大的蜥蜴如大壁虎也可以吃小鸟及其他蜥蜴。巨蜥则可吃鱼、蛙甚至捕食小型哺乳动物。也有一部分蜥蜴如鬣蜥以植物性食物为主。由于大多数种类捕吃大量昆虫，蜥蜴在控制害虫方面所起的作用是不可低估的。世界上的蜥蜴种类非常丰富，不同品种的蜥蜴在颜色上也存在着差异，此外，蜥蜴也叫变色龙，它的变色能力非常强，所以对于蜥蜴的颜色没有一个特定的说法。另外，蜥蜴是一种杂食性的肉食动物，它可以吃的食物种类有很多，像昆虫、蚯蚓、蜗牛、老鼠甚至是仙人掌或海藻等都是它的食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜥蜴是如何保护自己的？蜥蜴的天敌有哪些？%&%蜥蜴是有鳞目蜥蜴亚目内爬行动物的总称，俗称四脚蛇、蛇舅母等，在世界各地均有分布，生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居，多数以昆虫为食，也有少数种类兼食植物，在自然界中有很大天敌。那么，蜥蜴是如何自保的？蜥蜴有哪些天敌呢？下面我们就来了解一下吧。蜥蜴蜥蜴是如何自保的？蜥蜴保护自己的方法很多，最独特的是变色和断尾。蜥蜴的变色能力很强其变色是一种非随意的生理行为变化，与光照的强弱、温度的改变、动物本身的兴奋程度以及个体的健康状况等有关。部分蜥蜴当受到袭击时尾巴更会因肌肉剧烈收缩而导致断落，断落的尾巴中仍有部份神经活着会不断弹跳，从而分散敌人的注意力，以便逃脱。而且只需多个月，尾巴又会重新长出来。蜥蜴有哪些天敌？蜥蜴生境各异，生活于地下、地表或高大的植被中，沙漠及海岛中均可见，在自然界中有很多的天敌，如蜘蛛、蝎子、蛇、鸟和哺乳动物全都猎食蜥蜴。北美大毒蜥和墨西哥毒蜥以毒自卫，其它蜥蜴遇到天敌攻击时主要依赖特别的防御或逃避的本领。大多数蜥蜴都有很好的伪装，遇到危险只需静伏不动等猎食者离去。蜥蜴自卫的方法有很多，其中最让人印象深刻的就是变色和短尾了。好像所有的蜥蜴都具有强大的尾巴修复功能，它们在断尾后往往能够很快地长出尾巴来。此外，野生的蜥蜴的天敌是有很多的，由于生活环境的恶劣，像蜘蛛、蝎子、蛇、鸟和哺乳动物等都是蜥蜴的天敌。这时候蜥蜴往往会通过伪装来逃避天敌。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物蜥蜴有毒吗？被蜥蜴咬伤怎么办？%&%现在随着社会的发展，饲养一只或者两只宠物已不再是什么稀罕事，从养猫养狗，到现在的特种宠物饲养，人们对于宠物的接受范围是越来越广了。而蜥蜴是现在在宠物市场上比较受欢迎的品种，蜥蜴别称四脚蛇、蛇舅母等，为有鳞目蜥蜴亚目内爬行动物的总称，种类繁多，在地球上分布大约有3000种左右，大多分布在热带和亚热带，生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居。那么，宠物蜥蜴有毒吗？被蜥蜴咬伤怎么办？下面我们就来了解一下吧。蜥蜴蜥蜴咬人吗？被蜥蜴咬伤怎么办？蜥蜴被激怒时偶尔会张口咬人。其实蜥蜴咬不咬人首先要看什么蜥蜴，市场上的宠物蜥蜴鬃狮蜥及豹纹守宫等很少会咬人，而巨蜥就会极有可能会被咬到，如尼罗河巨蜥就是典型的例子，脾气很暴躁，咬到一口只需用肥皂水洗下伤口即可。蜥蜴有毒吗？蜥蜴大部分是没有毒的。很多人以为蜥蜴是有毒动物，其实这是不对的，全世界6000种蜥蜴中已知只有两种有毒毒蜥，隶属于毒蜥科且都分布在北美及中美洲。毒蜥科包括北美洲的两种毒蜥，即美国西南部到墨西哥西北部的钝尾毒蜥和分布于墨西哥到危地马拉太平洋沿岸的危地马拉珠毒蜥，二者是现存仅有的有毒蜥蜴，与毒蛇不同，毒蜥的毒牙不是在上颌而是在下颌。蜥蜴不论是野生动物还是现在家养的，其野性还是存在的。但是蜥蜴会不会咬人是跟蜥蜴的品种有关，像一些性格比较温和的蜥蜴就不会存在咬人的现象，而一些比较凶猛的蜥蜴则是会咬人的。大部分蜥蜴是无毒的，像我们正常饲养的宠物蜥蜴是没有毒的，所以不用太过担心，如果一不小心被蜥蜴咬伤的话，可以用消毒液清洗一下，进行消毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅要怎么养比较好？泥鳅高效养殖技术%&%泥鳅是营养价值很高的一种鱼，被称为“水中之参”，和其它鱼无论外表、体形、生活习性都不同，我国除青藏高原除西藏林芝地区外各地河川、沟渠、水田、池塘、湖泊及水库等天然淡水水域中均有分布。现在随着社会的发展，野生的泥鳅数量越来越少，为了满足市场需求，一些养殖户开始搞起了泥鳅养殖。但是作为一种特种养殖，泥鳅要怎么养比较好？泥鳅高效养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。泥鳅养殖泥鳅要怎么养比较好？泥鳅高效养殖技术一、池塘条件1、池塘分类：泥鳅池分苗种池和成鱼池两种，苗种池面积30～60平米，水深15～40厘米，成鱼池面积100～200平米，大的可达600～700平米，水深达30～40厘米。2、池塘面积：泥鳅池塘面积以1亩左右为宜，长方形，不宜太大，水泥池面积100～150平米为宜，种苗池可小一些，30～50平米为佳，池深一般50～100厘米。3、水源条件：泥鳅在无污染的江、河、湖、库、井水及自来水均可养殖，根据泥鳅的生态习性养殖用水溶解氧可在3.0毫克/升以上、ph在6.0～8.0、透明度15厘米左右。4、池塘土质：泥鳅在黏质土中生长的身体黄色、脂肪较多、骨骼软嫩、味道鲜美，在沙质土中生长的泥鳅身体乌黑、脂肪略少、骨骼较硬、味道也差。5、防逃处理：泥鳅有钻洞本能逃跑能力强，如池塘有漏洞甚至能在一天之内逃得干干净净，在建造成鳅池时要重点做好防逃措施，同时也可以防敌害生物进入养殖区。二、放养准备1、清整池塘：陈旧池塘一般鳅苗入池前30天就要暴晒，这样有利于消灭池塘的微生物，鳅苗入池前必须要清除底层淤泥，同时也要对池塘进行检查，堵塞漏洞，疏通进排水管道。2、清塘消毒：彻底清塘消毒以杜绝病源，放养前先将水排干，消除乌鳢、蛇等敌害。在投放苗种前15天，用二氧化氯3.75千克/公顷对水搅匀后全池泼洒以杀死细菌、寄生虫、敌害等。3、注水施肥：苗种下塘前的3～5天施腐熟的人畜粪3.0～4.5吨/公顷作基肥，然后将池水加至30厘米深左右以培育天然适口饵料，待水色变绿、透明度为15～20厘米后投放泥鳅苗种。4、用水处理：在大规模池塘养殖泥鳅时常常会涉及循环用水，因此就必须对养殖用水进行科学的处理，根据目前养殖泥鳅的现状来看通过物理方法对养殖用水进行处理是很好的。泥鳅养殖三、养殖管理1、苗种选购：泥鳅苗种来源就近从附件良种繁育场购买，挑选行动活泼、体质强壮、规格整齐、无病无伤的种苗放养，亩投放规格300尾/公斤的泥鳅苗种280～300公斤左右。2、种苗消毒：泥鳅苗种放养前用4～5%食盐水浸泡5～10分钟进行消毒以降低水霉病的发生率，目前普遍采用降温方法进行运输，故在放苗时加水进行缓冲处理。3、水色调整：泥鳅池塘水色以黄绿色为佳，透明度以20～30厘米为宜，当池水的透明度大于25厘米时就应追加有机肥，当池水的透明度小于20厘米时应减少或停施追肥。4、及时施肥：泥鳅池塘通常每隔15天施肥1次，每次每亩施有机肥15千克左右，也可根据水色的具体情况每次每亩施1.5千克尿素或2.5千克碳酸氢铵以保持池水呈黄绿色。5、及时消毒：泥鳅池塘6～10月每隔2周用二氧化氯消毒1次，若发现水塘水质已富营养化，还可结合使用微生态制剂，适当施一些芽孢杆菌、光合细菌等，以控制水质。6、温度控制：泥鳅最适宜生长的水温为18～28℃，当水温达30℃时大部分钻入泥中避暑易造成缺氧窒息死亡，此时要经常更换池水并增加水深，以调节水温和增加水体溶解氧。7、日常管理：泥鳅养殖每天检查、打扫食台一次，观察摄食情况，每20天用20克/立方米生石灰全池泼洒一次，每半个月用漂白粉1克/立方米消毒食场一次，同时太防止缺氧。8、适时起捕：泥鳅一般饲养8～10个月可以捕获，高产的每平方米成鳅量可达500～800克，折合每亩可产350～450千克，每尾体长15厘米左右、体重10～15克达到商品规格。以上就是关于泥鳅的养殖技术和方法，泥鳅养殖是一种特种养殖，相对于传统的养殖来说，目前尚无前人完整的经验可供借鉴，对于想要进行养殖的朋友来说，需要从池塘条件、放养准备、养殖管理等三个方面入手，这样才能在养殖中有一个确切的操作方向。另外，在具体的养殖中还需要多多借鉴经验和教训，为养殖提供一些方向指导。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给宠物狗哈士奇刷牙？给哈士奇刷牙的方法%&%一般第一次给哈士奇刷牙,一定由主人来弄！(因为怕哈士奇遇到生人动它的嘴而咬人)。如果哈士奇不习惯牙刷,你也可以用沙布占好牙膏反复擦它的牙即可。因为宠物牙膏可以吃掉,所以也不用狗狗漱口。如果实在不行，也可以给狗狗自制一份狗咬胶，让哈士奇来磨牙。哈士奇      怎么给宠物狗哈士奇刷牙？给哈士奇刷牙的方法给哈士奇刷牙时，让狗狗坐在主人的膝盖或地板上，用一只手轻轻举起狗的嘴唇，另一只手握住牙刷刷拭牙龈和牙齿。最初可能您的哈士奇犬不太喜欢这种感觉，但坚持几次，哈士奇狗会变得乐于享受刷牙的过程和可口的牙膏点心。刷牙的顺序是先从后臼齿刷，当狗习惯刷牙后再刷门牙。如果发现狗的牙龈红肿，有出血现象，可请兽医师帮忙解决。哈士奇刷牙的周期:刷牙的目的是使牙齿和牙龈保持清洁、一般每周刷1次。为使哈士奇犬刷牙时感到舒服，要尽量使用柔软、尺寸匹配的狗用牙刷和犬专用牙膏，因这种牙膏与人的牙膏不同，没有泡沫，无毒性，可食用。另外，牙膏内还加入了狗喜爱的各种香味剂，如麦芽、肉或花生油等，以提高哈士奇刷牙的兴趣。给哈士奇刷牙是哈士奇日常保健中一项非常重要的事情，这样才能预防哈士奇犬牙齿腐蚀和牙垢的产生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇换牙期的护理应该注意什么？哈士奇换牙注意事项%&%哈士奇素有狗中二傻子之称，所以人们经常也叫它二哈。哈士奇全名叫西伯利亚雪橇犬，这是一种原始的古老犬种，它们主要在西伯利亚东北部、格陵兰南部生活。哈士奇性格比较温顺，是一种流行于全球的宠物犬。现在有很多人喜欢饲养这种狗狗。在饲养哈士奇的过程中，会遇到哈士奇换牙的情况。那么，哈士奇换牙期的护理应该注意什么？哈士奇换牙注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。小哈士奇哈士奇换牙期的护理应该注意什么？哈士奇换牙注意事项一、哈士奇换牙期的特征哈士奇从四个月一直到一岁进入换牙期。这时哈士奇狗狗会因换牙齿会特别爱咬东西，比如：皮鞋、脱鞋、沙发木条、电视音响木架、地板都是哈士奇幼犬磨牙好地方。这时狗主不用特别呵斥哈士奇，因为这是哈士奇正常的生理反应，如果怕狗狗把家里的东西咬坏，可以给哈士奇狗狗买个口胶玩具。这时候要注意的一点是不要让哈士奇咬脏的东西，以免滋生细菌，引起腹泻。二、注意让哈士奇做定期口腔检查有些狗主往往因为种种原因，如对口腔保健缺乏认知，低估了控制牙斑的重要性，不愿意帮狗狗刷牙，以至于让哈士奇的口腔健康遭受到威胁，所以一定要定期给哈士奇刷牙。其实满七个月的哈士奇因为恒齿已经固定成长，这时一定要需要注意哈士奇牙齿的清洁与保养。不然哈士奇非常容易口臭或者引起种种口腔疾病。所以给哈士奇做定期的口腔检查非常重要。定期看诊是为了让兽医师了解您的预防保健进度。对于那些牙斑形成较快速者，或已有口腔疾病病史哈士奇狗狗，定期检查与清洁的次数应更为频繁。若发现口腔方面的疾病，兽医师将会建议您给狗狗做专业的洗牙，以清除齿上牙斑、牙垢、牙结石;有时若有牙龈囊肿甚至内含花椰菜样的组织形成时，则须移除哈士奇狗狗部份坏死的牙龈组织或拔掉牙齿以利治疗。所以，我们非常鼓励狗主为哈士奇定期做口腔检查，提早预防牙周病。这样才能让你的哈士奇狗狗更加幸福、快乐！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙要怎么进行越冬养殖？牛蛙的越冬养殖技术%&%牛蛙是一种大型食用蛙，其肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，具有一定的药用价值。牛蛙，俗名美国水蛙，个体硕大，生长快，产量高，原产于北美洲和墨西哥等地，目前己遍及世界各大洲，是各地食用蛙中的主要养殖种类。由于牛蛙是变温动物，当水温下降到6―12℃时开始冬眠，为了保证牛蛙养殖的经济效益，冬眠期的管理要注意以下几个方面。牛蛙养殖牛蛙的越冬养殖技术一、保膘牛蛙进入冬眠后，潜伏在水底或洞穴中不进食，依靠皮肤呼吸水中的溶氧和体内蓄积的养料来维持徽弱的新陈代谢，所以，冬眠前要抓紧保膘。每天应投足营养价值高且较全面的饲料，有条件的可增喂一些蝇蛆、泥鳅，保证牛蛙吃饱吃好，以便蓄积冬眠所需的养料，减少死亡，保证养殖效益。二、避风牛蛙在洞穴里越冬，应选择在背风向阳的地方开掘洞穴。洞穴的大小视养殖规模而定，一般直径15cm，深1m以上，长不定。洞穴既要湿润又要避免池水淹没，还要设置挡风屏障。另外，整个冬眠期间应严防老鼠入侵。三、防冻越冬期间须保持蛙池2cm水层，水面上设置棚架防霜冻。可用竹片在池上方作成半圆形的棚架，上盖草帘或薄膜。当气温在6℃以上时，应将薄膜掀开一部分，以利通气和调节棚内温度。同时要定期检查池水的清新程度和水位的稳定性。以上就是牛蛙在冬季养殖时需要注意的内容，对于养殖户而言，冬季是一个很有挑战性的季节，因为冬季常常会出现养殖饲料来源不足，气温下降导致发病率的上升以及动物常常在冬季变得瘦弱。所以养殖户在进行越冬养殖时，需要注意保膘、避风、防冻等三者缺一不可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
林蛙要怎么养？林蛙的人工养殖技术有哪些？%&%目前捕捉野生林蛙的人越来越多，人为的滥捕乱杀，使野生的中国林蛙资源越来越少，甚至面临着灭绝的危险。林蛙和林蛙油越来越缺乏，价格非常昂贵，林蛙产品在国内外市场一直呈供不应求的局面。那么，林蛙要怎么养？林蛙的人工养殖技术有哪些？下面就为大家介绍一下吧。林蛙林蛙要怎么养？林蛙的人工养殖技术有哪些？一、蛙场选址可在房前屋后，院子选择平整的地面做养蛙场，附近要有地下水、河水、池水，土质黑土、黄土均可。二、蝌蚪池的修建在蛙场中选择一处地势平整，容易排水的地方建蝌蚪池。首先将要建蝌蚪池地方的地面用土垫高15--20厘米，以便抬高地面利于排水，然后将池的四周用土堆成土坝，土坝高度在30厘米左右，再将池中及土坝上的小石子等杂物拣干净，以防弄坏塑料布，将两层或三层比较结实的塑料布铺到蝌蚪池上，将塑料布的四边用土压实，在塑料布上面放水，水深20 30厘米，这样蝌蚪池就建成了。当然，蝌蚪池的宽度最好不要超过2米，这样利于将池中脏水换掉。面积的大小要根据引进种蛙的数量而定。一般100对种蛙有10—15平方米的蝌蚪池即可。三、蝌蚪期的喂养蝌蚪孵出后，首先吃包卵的卵膜，卵膜吃7—10天，吃完后再开始吃饵料，一般将7份玉米面和3份豆粉混合加入适量的水，煮熟后呈稍干状喂蝌蚪即可。喂的时候将饵料直接投放到水中即可。四、幼蛙及成蛙的喂养蝌蚪经过50天左右的喂养就变成幼蛙，登陆上岸，变成幼蛙以后就要吃小虫，蚊蝇、黄粉虫、蝇蛆等。只要温度适宜，小蛙就开始活动捕虫，每天用小黄粉虫或蛆虫饲喂，喂时将虫直接撒在蛙场四周的地面上。实际养殖中，一般采用繁育黄粉虫或蝇蛆来喂养幼蛙及成蛙，黄粉虫用稻壳繁养，蝇蛆可用1份猪、牛、羊血(任意一种)兑40—50份水加入少量稻壳或玉米面放到室外的缸、盆、水泥池、土池中，3—5天自然产出大量的蛆，这种方法简便快捷，来得快，数量大。五、幼蛙及成蛙养殖圈的搭建养殖蝌蚪时期可以让蝌蚪在太阳光下直接饲养，当蝌蚪变态成幼蛙以后就要让幼蛙在遮阳保湿的环境下生长，这样就必须为其搭建养殖圈，首先可以用竹杆或竹片，铁筋搭建高度1.8米的拱棚，拱棚上面用遮阳网罩住，遮阳网四周底边用土埋压，在拱棚下修建幼蛙及成蛙养殖圈，修建蛙圈可以修一个大的养殖圈也可以修建数个养殖圈，在规划好养殖圈的大小后，沿每个养殖圈的四周每隔1—2米埋一根木桩，木桩高出地面1米，埋入地下20—30厘米，然后用塑料布将所有木桩围成一个圈形，塑料布底边埋入土中，上边用1—2米长的木板卷起用钉子钉到木桩的顶端，使塑料布垂直于地面，塑料布的上边沿在木板的作用下与地面保持平行，与木桩成直角以防蛙逃跑。蝌蚪池可以建在幼蛙及成蛙养殖圈中，这样，蝌蚪变成幼蛙上岸后直接可以投喂而不需再换地方，省时省力，只是养殖蝌蚪时不要在拱棚上罩遮阳网，等到蝌蚪变成幼蛙时再罩上遮阳网。保湿就是在晴天每天往养殖场内的地面上喷1—2次水。以上就是关于林蛙的人工养殖技术和方法，林蛙属于蛙类的一种，在养殖林蛙的过程中，主要涉及蛙场选址、蝌蚪池的修建、蝌蚪期的喂养、幼蛙及成蛙的喂养以及幼蛙及成蛙养殖圈的搭建等这几个方面的内容，养殖户在养殖的过程中一定要做好相关方面的准备工作，这样在日后的养殖中才能所向披靡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水蛇要怎么养？水蛇人工养殖技术%&%人工养殖水蛇具有成本低，成活率高，饲料来源广等优点。因该蛇对温度、湿度、饲养环境等的适应能力比较强，易管理，极好驯养，与其它蛇类相比没有危险性。故特别适宜初次养蛇或资金小的农民朋友。那么，水蛇要怎么养？水蛇人工养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。水蛇养殖水蛇要怎么养？水蛇人工养殖技术一、水源水蛇具有水生或半水生习性，因此在水蛇的活动季节里一定要保持充足清洁的水源，盛夏时节每7-15天彻底清池除垢一次。二、食源水蛇除喜食各种淡水杂鱼、泥鳅外，还喜欢黄鳝和各种蛙类，应根据容易捕获的季节或水蛇的育肥特点按时投喂，尽量使投饵种类多样化，满足其生长的需要。大多数水蛇食欲旺盛，每隔4-5天便要摄食一次，一条重100-200克的水蛇，每次可吞食1-2条小杂鱼，多者可达3-4条。蛇进食后不要过分惊扰它，否则会将吞入腹中的食物反吐出来，对水蛇的生长极为不利，应减少观望次数或谢绝陌生人入场参观。三、饲养密度人工养殖水蛇的适宜密度为每平方米12-15条，立体养殖时可适当多一些，但不宜超出适宜密度的2倍。四、消毒正常饲养条件下应每月消毒2-3次，采用喷雾和水泼的方法均可。因大部分水蛇喜欢白天饱食后聚集在一起晒太阳；外界温度达到32℃以上时成群抱团，只微露头部长时间浸在水中静栖。故消毒时应避开水蛇在外活动的高峰时段，最好选在清晨或傍晚，免其受惊扰。以上就是关于水蛇的人工养殖技术，水蛇养殖是一种特种养殖，在养殖水蛇之前，希望养殖朋友们最好去参考一些相关方面的养殖技术知识，这样在以后的养殖中才能心里有一个底。另外，在养殖水蛇中，最好保证水源的干净，食物的卫生，以及注意饲养密度适当，同时要进行定时的杀菌消毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
舟山眼镜蛇的生活习性是怎样的？舟山眼镜蛇的毒性强吗？%&%舟山眼镜蛇在广东、广西、香港俗称饭铲头，台湾则称之为饭匙倩、饭匙铳、膨颈蛇，属于眼镜蛇科，分布于中国南部、台湾和中南半岛的中低海拔地区，为大型前沟牙毒蛇，体色一般为黑褐或暗褐，背面有或无白色细横纹，成蛇体全长为1.5米—2米。那么，舟山眼镜蛇的生活习性是怎样的呢？舟山眼镜蛇的毒性强吗？舟山眼镜蛇的分布范围主要在哪里？下面我们就来了解一下吧。舟山眼镜蛇舟山眼镜蛇的生活习性舟山眼镜蛇的食性广泛，蛙、蛇为主，鸟、鼠次之，也吃蜥蜴、泥鳅、鳝鱼及其他小鱼等。在台湾观察到此蛇以鸟、鼠为主要食物，亦到水边摄食水蛇及泥鳅。 每年5月前后出蛰，11月进入冬眠。舟山眼镜蛇卵生动物，通常5月到6月交配，7到8月生产，一次产卵7到19枚，卵长径42到54毫米，短径26到31毫米，孵化期1.5个月到2个月，刚孵出子蛇全长约0.2米。舟山眼镜蛇的毒性强吗？舟山眼镜蛇的毒性很强。舟山属沟牙类毒蛇，排毒量大，毒性强，致伤面广，危害严重，分泌的是神经性和血循性混合毒，被咬后如不及时治疗会有生命危险。舟山眼镜蛇的分布范围中华眼镜蛇分布于中国安徽、重庆、福建、广东、广西、贵州、海南、湖北、湖南、江西、浙江、香港、澳门、台湾，老挝人民民主主共和国、越南。以上就是关于舟山眼镜蛇的生活习性、毒性以及分布范围的介绍。舟山眼镜蛇是一种毒性很强的野生动物，其主要以蛙、蛇为主要食物，当然也吃蜥蜴、泥鳅、鳝鱼及其他小鱼等其它动物。舟山眼镜蛇主要分布在我国广东、台湾、广西等南方地区。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金环蛇和银环蛇哪个毒？金环蛇和银环蛇的毒性比较%&%金环蛇别称黄节蛇、金甲带、黄金甲等，为眼镜蛇科环蛇属有剧毒蛇类，性温顺，行动迟缓，其毒性十分剧烈，但不主动咬人，常活动于平原、丘陵、山地丛林、塘边、溪沟边和住宅附近，捕食蜥蜴、鱼类、蛙类、鼠类等。那么，金环蛇和银环蛇哪种蛇比较毒？下面我们就来了解一下吧。金环蛇金环蛇和银环蛇哪个毒？金环蛇和银环蛇都是环蛇属剧毒蛇类，但金环蛇的毒性较其近亲银环蛇弱。银环蛇是中国大陆毒性最强的蛇之一，一般被咬伤之后半小时内没有抗毒血清会有生命危险，而金环蛇的毒性要比银环蛇低得多，其名气是借银环蛇的光，但金环蛇仍然属剧毒蛇，而数量也较银环蛇多。银环蛇的毒性有多强？银环蛇的毒腺虽然很小，但毒性极为猛烈，在环蛇属中是毒性最强的。事实上，银环蛇是继细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇和太攀蛇之后陆地上毒性最猛烈的第四大毒蛇，在世界上最毒的毒蛇综合排位中也在前八之列。银环蛇的LD-50(半数致死量)为0.08～0.108毫克/千克，是除大洋洲外世界陆地上最毒的毒蛇。但由于银环蛇生性胆小、性情温和，不主动攻击人，因此为其所伤的案例并不多。银环蛇金环蛇是保护动物吗？金环蛇数量野外已极稀少，由于其是著名食用蛇之一，蛇体浸酒及蛇胆也被用来入药，长期以来大量被捕杀内销或出口，导致1997～2007年间金环蛇的物种数量下降了50%。目前，该物种已被入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。注意，非法捕杀受国家保护的野生动物，将受到刑法制裁。金环蛇分布在哪里？1、中国：广西壮族自治区、广东省、海南省、福建省、江西省、云南省、湖北省等地。2、世界：中国、越南、泰国、印度、印度尼西亚、马来西亚、老挝、缅甸等国。金环蛇和银环蛇都属于毒蛇，但是就毒性而言，银环蛇的毒性远远大于金环蛇，银环蛇是中国大陆毒性最强的蛇之一，被咬后如果没有及时治疗的话，死亡率非常高。此外，金环蛇的数量在逐渐减少，现已成为中国国家保护动物之一。金环蛇在全世界都有分布，在我国主要分布在广东、广西、福建、江西等南方山区。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土公蛇的毒性有多大？土公蛇吃什么食物？%&%土公蛇是我国分布较广的小型毒蛇，为蝰蛇科蝮蛇属蛇类，别称土呆子、土球子、七寸子等，体较短粗，头略呈三角形，与颈区分明显，多栖息于在长江中下游平原丘陵地区以及主要栖息于坟堆草丛及其附近。那么，土公蛇的毒性有多大？土公蛇吃什么食物？下面我们就来了解一下吧。土公蛇土公蛇的毒性有多大？土公蛇是我国各地均有分布的一种小型毒蛇，毒性与眼镜蛇不相上下，其毒中分离出突触前神经毒素，其致死因素可能主要为神经毒，但亦有咬伤后可引起心肌损害、血红尿蛋白的报道，而在武汉曾有说土公蛇咬后出现死亡状况。土公蛇吃什么食物？土公蛇分布在长江中下游平原丘陵地区，春秋两季多集中在坟堆草丛冬眠场所附近活动，夏季秋初多分散活动于稻田、耕地、沟渠、路边、村舍、园林等地，捕吃鼠类、蜥蜴、蛙、鱼、蛇等，白天晚上都见外出活动。在浙江每年11月到翌年3月初为冬眠期，在活动期的5及6月和10月分布有两次活动高峰。土公蛇是保护动物吗？土公蛇在国内分布于北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州、陕西、甘肃、广东(南澳)等地，已被入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2013年濒危物种红色名录ver3.1——近危(NT)，列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为易危(VU)。从上面我们可知，土公蛇虽然只是一种小型蛇，但是它的毒性很强，其毒性可以和眼镜蛇不相上下，是一种毒性很强的蛇类。跟其它的蛇类一样，眼镜蛇也存在冬眠的现象，它在捕食阶段喜欢吃鼠类、蜥蜴、蛙、鱼，甚至是蛇等动物，是一种很凶猛的捕食者。但是不用太过担心，这种蛇只存在于人烟罕至的荒郊野外，一般人很难见到它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猪鼻蛇为什么不咬人？猪鼻蛇有没有毒性？%&%猪鼻蛇是游蛇科猪鼻蛇属动物的统称。是北美洲的一种无毒蛇。遍布美国。蛇体粗壮，长84厘米。吻端朝上，可用于拱土。颜色多样，大多褐色、灰色、黄色或桔黄色，有斑点。受惊后发出嘶嘶声，颈部膨胀，或干脆装死。那么，猪鼻蛇为什么不咬人？猪鼻蛇有没有毒性呢？下面我们就来了解一下吧。猪鼻蛇 猪鼻蛇为什么不咬人？猪鼻蛇是极度温顺的品种，极少咬人，在受到威胁时都会腹部朝天，张开嘴巴装死，这种习性在人工饲养后就不会出现，但还有另一项绝招，就是把颈部肋骨撑开，并发出嘶声，很像眼镜蛇，也会假装要攻击人，但是都不会真正开口咬，只是吓唬的伎俩，唯一的差别是无法像眼镜蛇一样将上半身直立起来，这个招式在饲养后还是经常会出现，不理会它就会恢复正常。猪鼻蛇有没有毒性？猪鼻蛇是一种小型毒蛇，有毒牙，唾液也有毒性，但是因为猪鼻蛇个性温驯，几乎没有攻击性，而且它们的毒牙属于后毒牙，位于咽喉处，所以就算是被咬也不会直接被毒牙咬到，同时它们的毒性也很温和，只足够瘫痪蟾蜍，不足以影响人类，安全无虞。猪鼻蛇是一种小型毒蛇，有毒牙，它的唾液上也有毒性。猪鼻蛇和眼镜蛇等其它毒性的蛇不一样，它的性格非常温顺，一般情况下是不会随意咬人的。而且在受到威胁时会装死，是一种很胆小的蛇类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖鹌鹑需要投入多少钱？鹌鹑养殖成本和利润分析%&%鹌鹑别称鹑鸟、宛鹑、奔鹑等，为雉科鹌鹑属候鸟，虽然我国养殖时间虽然较短，但发展迅速，由于具有产蛋高、生长快、成熟早、繁殖力强、容易饲养等特点，目前已逐渐发展成为最经济家禽，那么，养殖鹌鹑需要投入多少钱？鹌鹑养殖成本和利润有多少呢？下面我们就一起来看一看吧！鹌鹑养殖一、鹌鹑养殖成本1、固定投资①饲养数60—70只/平米(按6层计算)，养万只鹌鹑占地面积1.5*1.5*30=67.5平米(实际面积要大于此数据)。②预计万只鹌鹑需30组笼，按250元/组计算合计7500元。2、养殖投资①前期投入预算：鹌鹑苗0.6/只+开口料1.7×0.35元/只+青年料1.6×0.75元/只+前期伤亡0.2元=2.6元/只×10000=2.6万元。②产蛋期投资：产蛋一个周期(10-12个月)每只鹌鹑用料15斤，每斤料平均按1.36元计算，合计20.4元/只，药品0.5元/只，产蛋成本(20.4+0.5)×10000×91%=19万元。③其他投入成本：煤1200元+水200元+电300元+工费2000元=0.37万元。二、鹌鹑养殖利润1、鹌鹑抗病力强，耗料少，40日龄左右开产平均蛋重12～3克，料旦比2.5:1至2.7:1，成鹑重量达150克左右，每年平均产蛋率达85～90%，饲料成本低，占地面积小，见效快，好管理，好饲养。2、成鹑每只耗料4钱，饲养效率高，在笼养条件下，每3平方可饲养400只左右(以6层笼计算)，养1000只鹌鹑，40日龄左右产蛋，平均每日产蛋20斤左右，每日850～900枚，每日可获利25元左右，粪便出售后可支付工人工资，1个人可管理1万只左右。三、鹌鹑养殖优势1、投入少：养殖鹌鹑占地面积不大，家前屋后皆可。即使大规模的养鹑场，所占土地、房舍也大大低于其他家禽。由于舍内采取多层笼养设备，饲养密度又大，所以建筑、设施、资金投入都比其他家禽低得多。在对劳动力的要求上也不是很高，不需要繁重的体力劳动。另外，家鹑的适应性和抗病力强，用于防疫的药物开支也很少。2、产出多：无论蛋用型还是肉用型家鹑，40~50天即可成熟，开始生产产品。肉用型42日龄时可达到220克，仅耗饲料700克，蛋用型全年产蛋大约270枚，总重量达3000克，为其体重的20倍。3、资金周转快：由于鹌鹑的饲养周期短，而且资金投入也少，每只所占流动资金不超过1.6元，所以相对其他家禽来说，资金周转要快得多。4、风险小：因养殖家鹑具有以上三个优点，所以经营时就不易造成经济损失，也不必担太大的风险。由此可见，鹌鹑是一项投资规模小、产值高、资金周转快、经济效益高的养殖项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑和鸽子有什么区别？鹌鹑和鸽子的区别是什么？%&%鹌鹑别称鹑鸟、宛鹑、奔鹑等，常栖居于气候温暖的地方，是稚科中迁徙能力相对较弱的一种。鸽子是一种十分常见的鸟，世界各地广泛饲养，为鸽形目鸠鸽科数百种鸟类的统称，我们平常所说的鸽子只是鸽属中的一种。那么，鹌鹑和鸽子有什么区别？鹌鹑和鸽子的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。鹌鹑鹌鹑和鸽子有什么区别？鹌鹑和鸽子的区别是什么？一、鹌鹑和鸽子的科属区别1、鹌鹑：鹌鹑为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、鸡形目、雉科、鹌鹑属鸟类。2、鸽子：鸽子为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、今鸟亚纲、鸽形目、鸠鸽科、鸠鸽亚科、鸽属鸟类。二、鹌鹑和鸽子的形态区别1、鹌鹑：鹌鹑体长18厘米，体小而滚圆，褐色带明显的草黄色矛状条纹及不规则斑纹，雄雌两性上体均具红褐色及黑色横纹。雄鸟颏深褐，喉中线向两侧上弯至耳羽，紧贴皮黄色项圈。皮黄色眉纹与褐色头顶及贯眼纹成明显对照。雌鸟亦有相似图纹但对照不甚明显。2、鸽子：鸽子头顶广平，身躯硕大而宽深，从喙到尾端长53～56厘米，胸围38～40厘米，喙硕长而稍弯。成年鸽眼环为红色或肉红色，青年鸽眼环粉红色。仑替鸽颈长而粗壮，背长而开阔，尾长而末端纯圆，大腿丰满，跗趾和趾较短，无脚毛和有脚毛两种，无脚毛的最好，脚色为深红色。其羽毛颜色较杂，有白、黑、红绛、灰二线等以白色鸾鸽为最佳。鸽子三、鹌鹑和鸽子的繁殖区别1、鹌鹑：鹌鹑的雄鸟和雌鸟不形成固定的配偶关系，而是一雄多雌的婚配制度。通常到达繁殖地不久雄鸟就进行占区和开始求偶鸣叫，雄鸟在繁殖季节十分好斗。2、鸽子：鸽子为雌雄鸽共同筑巢、孵卵和育雏。鸽子交配后，就会出去寻找筑巢材料，构筑巢窝。生产性能好的公鸽还具有“逐妻”行为，若雌鸽离巢时，雄鸽会追逐母鸽归巢产蛋。雌鸽产下蛋后，雌雄鸽轮流孵蛋，公鸽每天上午9时入巢孵化，换母鸽出巢觅食、活动。下午5时母鸽入巢孵化至次日上午9时。就这样公母交替，日复一日，直到孵出雏鸽为止。幼鸽孵出后，公、母鸽共同分泌鸽乳，哺育幼鸽。四、鹌鹑和鸽子的功效区别1、鹌鹑：鹌鹑肉是典型的高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物，适合中老年人以及高血压、肥胖症患者食用，被誉为“动物人参”。鹌鹑蛋富含优质的卵磷脂、多种激素和胆碱等成分，对人的神经衰弱、胃病、肺病均有一定的辅助治疗作用。鹌鹑蛋中含苯丙氨酸、酪氨酸及精氨酸，对合成甲状腺素及肾上腺素、组织蛋白、胰腺的活动有重要影响。2、鸽子：鸽子的营养价值极高，既是名贵的美味佳肴，又是高级滋补佳品。鸽肉为高蛋白、低脂肪食品，蛋白含量为24.47%，所含的钙、铁、铜等矿物质及维生素A、B、E等都比鸡、鱼、牛、羊肉的含量高。以上就是关于鹌鹑和鸽子的区别介绍，具体来说，鹌鹑和鸽子的区别主要体现在科属、形态、繁殖以及功效上。它们虽然都属于鸟纲，但是却是完全不同的两种动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑一天下几个蛋？鹌鹑什么时候下蛋？怎样养鹌鹑生蛋多？%&%鹌鹑是雉科中体形较小的一种。同时也是是一种食用很强的家禽，为人类提供了丰富的蛋白质食物--鹌鹑肉和鹌鹑蛋，被人们加工成各种各样的食品在市场中出售，是最受人们喜爱的食品之一。那么，鹌鹑一天下几个蛋？鹌鹑什么时候下蛋？怎样养鹌鹑生蛋多？下面我们就来了解一下吧。鹌鹑下蛋鹌鹑一天下几个蛋？鹌鹑一般一天下一个蛋，正常情况下一年可产蛋300枚左右，但不同品种其产蛋率有很大的差异，如中国白羽鹌鹑年产蛋量265～300枚左右、朝鲜鹌鹑年产蛋260～280枚左右、日本鹌鹑产蛋250～300枚左右、爱沙尼亚鹌鹑年产蛋315个左右。鹌鹑什么时候下蛋？鹌鹑的寿命一般为两年左右，孵化出的母鹌鹑42～45日龄左右就开始下蛋，开产后8～10个月后产蛋量开始下降，饲养1年以上的鹌鹑产量少应及早淘汰，可选择肥育后销售。鹌鹑的下蛋时间一般在下午2点到晚上8点左右，这时候需要安静的环境，千万不要打扰。怎样养鹌鹑生蛋多？1、饲料优质：母鹌鹑开始产蛋后食欲旺盛，粗蛋白质一般应占饲料的百分之二十八左右，同时注意日粮中钙、磷的补充供给，因此应饲喂配合饲料，尽量少喂或不喂谷粒整料。2、及时淘汰：母鹌鹑孵化出后35天至45天开始产蛋，产蛋8个月至10个月后产蛋量下降，应及早淘汰产蛋1年以上的母鹌鹑，经育肥后出售食用。3、环境控制：母鹌鹑产蛋对温度、湿度有一定的要求，舍温应保持在18摄氏度至25摄氏度，湿度应控制在百分之五十至百分之六十之间，并保持充足清洁饮水和青绿多汁饲料。以上就是关于鹌鹑下蛋的介绍。对于养殖户来说，养殖鹌鹑的主要目的就是生产鹌鹑蛋了。因此在平时养殖中，最好观察一下鹌鹑下蛋的数量以及时间。看看是否有什么异常，这样才保证鹌鹑蛋的产量以及质量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养土元投资多少钱？养殖土元的成本和利润%&%土元是中医上一味很珍贵的药材。近年来随着自然环境的破坏，以及国内外市场需求量的逐渐增加，原本野生的土元数量已经远远不能满足市场要求了。因此出现了一批的土元养殖项目。对于想要进行土元养殖的朋友们，可能对于土元养殖的投资以及效益想要有一个深入的了解。那么，养土元投资多少钱？养殖土元的成本和利润有多少呢？下面我们就来了解一下吧。土元养殖养土元投资多少钱？土元投资可大可小，现以20平方的房子为例，20平方的房子就可以建80平方的立体养殖池，养殖池投资为1500元。每7两卵可以养殖1平方的养殖池，80平方需要56斤种卵。种卵每斤116元，即116元/斤*56斤=6496元。每平方的养殖池大约要用25元(包括工及料)，每平方大约要用30元的饲料，80平方要用2400元，电费约200元。因此，养20平方土元的投资成本合计为10596元。养土元能赚多少钱？养土7两卵养殖1平方，产12～14斤干品，80平方养殖池就是80*12=960斤干品，现在干品土元25元1斤，即800*25=24000元，减去前期投资的6496元(种卵钱)+1500元(建养殖池)+2400元(饲料钱)+200元(电费)=10596元，即为24000元-10596元=13404元。因此，20平方的房子养殖土元可以赚13400元左右。土元养殖是真的吗？土元养殖是真的，而且养殖土元也真的能赚钱，但是绝没有广告宣传的暴利，诸如“投资几千元买几百只土元，一年后挣几万到几十万”之类的广告都是骗人的。同时，养殖土元也有一定的风险，主要是供种方的种苗质量不行、土元养殖技术不过关和药用成品价格的波动等。以上就是关于土元养殖的成本和利润分析，土元养殖是现如今兴起的一项特种养殖项目，这种养殖一般来说，是很少有前人的经验可以借鉴的，因此养殖户需要在实践中不断学习，进而摸索出自己的一套养殖方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土元养殖可行吗？土元养殖的市场前景怎么样？%&%土元也就是地鳖别名，土元是中医的叫法，属于昆虫，身体扁，棕黑色，雄性有翅，雌性无翅。常在老式土质住宅墙根的土内活动。是市场紧缺的中药材，随着自然环境的破坏，以及国内外市场需求量的逐年扩大尤其以其质量优良而闻名遐迩，野生土元已经远远不能满足市场的需求。目前，在我国一些地方开始出现了土元养殖项目。那么，土元养殖可行吗？土元养殖的市场前景怎么样？下面我们就来了解一下吧。土元养殖土元养殖可行吗？土元养殖的市场前景怎么样？从目前的特种养殖市场来看，土元市场供不应求，市场价格急聚攀升，在国际市场上十分走俏，随着制药行业地飞速发展，导致土元货缺，价格上涨，呈现供不应求地局面。土元是养殖市场前所未有的新兴养殖项目。养殖土元是基层农村产业结构调整，下岗职工再就业的首选项目。土元养殖既解决了农村富于劳动力，也为农民开创一条脱贫致富的增收途径。在我国各大城市，食用蝎子，蜈蚣，土元等已蔚然成风，尤其国外市场的需要量非常庞大。随着国内入药数量的增加及外贸出口创汇的刺激，人工养殖的前景十分广阔。土元养殖市场巨大，目前一直是处于缺货的状态 ，这就为提供了更广阔的市场和发展空间。养殖土元省时省力，业余时间即可饲养，不花费人力和时间，轻轻松松赚钱，稳稳当当致富。具有广阔的发展前景，全国各地将出现养土元致富 的热潮。土元养殖作为下岗职工实现再就业、低效益单位转型提供一条难得的创业契机。如今的市场现状是土元资源十分短缺，价格将继续攀升。因此，养殖土元为农民、下岗职工、打工仔带来了一个百年一遇的致富好时机。土元作为人工养殖最理想地昆虫，药性咸、辛、温、有 毒、归肝、脾、肺经;药效败毒抗癌、息风解痉、退炎治疮，是医药市场上地上品入药材料。由于在农村人们长期使用化肥、农药，使野生土元资源逐年减少，土元价格逐年上涨，各大中药材市场每条土元的收购价格也由原来的几分钱飚升至1.5元以上，出口价更高，且供不应求。从上面我们知道，土元养殖是很有市场前景的，因为土元作为一种珍贵的中药材，目前在市场上是供不应求，市场需求量非常大，在未来的几年中，土元养殖将有很广阔的市场空间，未来的养殖前景也是比较看好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何选择合适的特种养殖项目？特种养殖项目选择%&%特种养殖是一种产品具有特殊利用价值的、新奇的、特殊的养殖业。“新、奇、特”本来是特种养殖的三大优势。特种养殖具有以下特点：1、饲养品类特殊，人们不常见，较陌生。2、管理技术特殊，人们需要进一步了解和掌握。3、用途和市场特殊。4、特种养殖具有机遇性。近年来，随着社会的发展，人们对于特种养殖的关注逐渐加强，现在社会上对于特种养殖的需求量越来越大，因此特种养殖也被人们所看好。那么，如何选择合适的特种养殖项目呢？下面我们就来了解一下吧。特种养殖项目如何选择合适的特种养殖项目一、影响特种养殖成败的外部环境因素1、国家的政策环境（野生动物保护政策、农业政策、投资政策、技术政策、环境保护政策）。2、养殖所在地区的自然资源条件，如海拔高度、地理纬度、气候、饲料资源情况等。3、养殖者所从事项目的发展现状及发展趋势。4、国家经济发展水平及发展形势。5、养殖所在地区的交通便利、信息流通程度。交通便利、经济条件好的地方特种养殖发展就快一些。二、市场分析养殖者在上马时必须认真分析市场，切实弄清特种养殖场品的市场前景，保证特种养殖项目的健康发展。1、市场容量分析①市场需求量分析：包括国内外市场对特种养殖所提供产品现实与潜在需求量的分析及需求量发展变化趋势的分析。②市场竞争分析：即国内外市场生产同类产品的竞争者的生产规模及发展动向的分析。③寿命周期分析：对特种养殖产品的寿命及其变化趋势的分析。2、市场进入时间与价格分析特种养殖的产品往往是全新的产品，存在一个适应市场，为市场所了解、所接纳的过程。因而养殖者应根据市场竞争、潜在的市场容量、市场发展等情况确定市场进入时间，同时，还要根据特种养殖市场的特殊性及产业发展规律，进行价格分析及定位，确保既能开拓市场，又能收到较高的经济效益。三、效益分析效益分析的重点在于通过投入与产出的比较来评价特种养殖业的经济效益。四、风险分析特种养殖业的风险主要来源有。1、由于技术不成熟而导致的技术风险。如许多特种动物养殖因防治疾病措施不健全造成经济损失，甚而全军覆没。2、由于养殖者生产管理水平低下而导致的生产风险。特种养殖业的技术特殊性决定了其管理的重要性。"三分技术、七分管理"，只有通过健全的管理，才能保证技术措施的真正落实，才能真正消化、吸收、提高养殖技术，保证管理目标的实现。3、由于特种养殖产品的市场变化而引起的市场风险。根据合理的判断和当前所能搜集到的信息及以往的经验，使投资者对特种养殖过程中的风险，有一个准确的概念，知道存在那些风险、风险到底有多大、是否值得去冒险等，从而能够在养殖生产中转移风险、回避风险、创造客观的经济效益。以上就是关于特种养殖项目的选择方法，想要选到有市场前景的养殖项目，需要从这几点出发：一是外部环境因素，二是市场分析，三是效益分析，四是风险分析。想要搞好养殖，就必须从这几点出发来进行考虑。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂鱼要怎么养？桂鱼高效养殖技术%&%桂鱼也就是桂花鱼，鮨科鳜属。体较高而侧扁，背部隆起。口大，下颌明显长于上颌。上下颌、犁骨、口盖骨上都有大小不等的小齿，前鳃盖骨后缘呈锯齿状，下缘有4个大棘。后鳃盖骨后缘有2个大棘。头部具鳞，鳞细小。侧线沿背弧向上弯曲。背鳍分二部分，彼此连接，前部为硬刺，后部为软鳍条。体黄绿色，腹部灰白色，体侧具有不规则的暗棕色斑点及斑块。自吻端穿过眼眶至背鳍前下方有一条狭长的黑色带纹。那么，桂鱼要怎么养？桂鱼高效养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。桂鱼桂鱼要怎么养？桂鱼高效养殖技术一、饲料鱼的选择池塘饲养桂花鱼的饵料鱼的种类有：鲢、鳙、土鲮、麦鲮、泰鲮、鲫鱼、鲤鱼等，饵料系数一般为4－5。根据桂花鱼的生长规格和摄食量，用大于桂花鱼池塘3－4倍面积的池塘培育生产充足的饵料鱼喂养桂花鱼。1、早期饵料鱼：在准备放养桂花鱼的池塘每亩预先放养鲢、鳙、土鲮、麦鲮、泰鲮、鲫鱼等鱼苗（鱼花）100－200万尾，作为桂花鱼的早期饵料鱼。投喂花生麸、麦皮等粗饲料，经15－20天培育，饵料鱼长至1.5－2.5厘米体长时，使用0.7ppm硫酸铜和0.5ppm强氯精杀虫消毒后，可投放入2－3厘米规格的桂花鱼苗培育。2、中期饵料鱼：在四大家鱼池塘每亩混养20－30万尾土鲮、麦鲮、泰鲮等鱼苗，也可专塘培育鲢、鳙、鲫鱼等鱼苗作为大规格桂花鱼的饵料鱼。3、后期饵料鱼：除自产自给外，还可以外购。养殖后期一般进入冬季，鲮鱼类饵料鱼易冻死，应培育备足一些鲢、鳙、鲫鱼等受寒品种类饵料鱼越冬，用作冬春季节的桂花鱼的后备饵料鱼。二、桂鱼养殖技术1、池塘条件：池塘面积一般为2-4亩，水深2米左右，以长方形为主，水质清新，水底泥少或无，排灌增氧设备齐全。2、饵料鱼培育：根据适口性好，经济成本低的原则，可选择银鲫、白鲫、团头鲂、白鲢、花鲢等鱼苗种为饵料鱼。利用桂花鱼池塘放养前的空闲期培养前期饵料鱼，可自己繁殖鲫鱼或鳊鱼鱼苗种，也可在桂鱼未放养前20天左右投放各类鱼苗，亩放养量为40－60万尾。其饲养方法用黄豆浆或其它饲料投喂，中后期饵料鱼则须专池饲养，宜采用多池高密度饲养，分次起捕，逐步拉稀的方法，以保证饵料鱼与桂鱼同步生长。3、桂鱼种放养：放养时间一般6月份，放养规格要求在6-10公分为宜，其好处是放养成活率高和生长速度快。一般每亩放养量500-800尾。4、饵料鱼投喂：成鱼养殖期间，要做到每天都能吃饱为宜，如果饵料鱼过少出现饥饿状态，这样就会影响桂鱼生长或出现相互残杀现象。5、水质调控：桂鱼池塘要调控好水质，做到勤换水。6-9月份高温季节是摄食旺季，要每周注排水一次，每次换水量0.4米，保持池水透明度40公分以上。桂鱼三、桂鱼的放养技巧1、鱼种的来源和捕捞①鱼种的来源：现在正值高温季节，气温很高，鱼种体质较弱，一般不便于长途运输。补放鱼种的来源，多在当地调剂解决，也可就近在天然水域中捕捞。要求鱼种的捕捞地点离放养地点很近，捕捞与放养应紧密衔接，鱼种离水时间不能过长最好是边起捕边放养。若一时做不到，可先用网箱暂养或拦在拉网中进行操作，但时间最好不要超过两小。严禁鱼种离水操作。②鱼种的捕捞：鱼种的捕捞及入养应始终坚持快捕轻放的原则。捕捞时，必须小心谨慎，缓慢操作，尽量不要伤及鱼体。捕捞时间可确定在早晨及晚上天气凉爽时进行。捕捞工具应选用大拉网、套网等不伤鱼体的工具。同一水体的捕捞，拉网次数不能过多，以起鱼类浮头，造成死亡。丝网会伤害鱼体，使鱼鳞脱落，不要采用。干塘捕捉会使污水呛死鱼类，也会因水浅灼伤鱼体，最好也不要采用。对于吃食性的鱼类，可在投喂时，用药饵引诱，将网具拦截在其活动路线上，进行集中捕捉，这也是一种很好的捕捞方法。2、鱼种的放养和管理①放养前的准备：鱼种放养前应做好各项准备工作，检查进出水口是否完好，防止渗漏。如发现问题，应立即解决。其次要对放养的水体情况进行观察，尤其要对池塘逃鱼状况进行了解，以摸清底细，便于确定放养品种和放养量。最后还要对水体进行一次改良。由于现时气温高，水体普遍浑浊，水中污物较多，水质很差，病菌容易繁殖，应用生石灰或明矾等化水泼洒，澄清水体，净化水质。若水体偏瘦，还要略施肥料，培养水中天然饵料。②放养操作：为了减少放养死亡，确保放养效果，应进行补放鱼种的选择。选择的鱼种要求鳞鳍完整，跳跃有力，游动活泼，体质肥大，无病无伤。对鱼体瘦弱、反应迟钝、体表充血及有机械损伤的鱼种都应剔除。放养的品种可根据鱼种的来源及放养需要而定，但放养规模应以大为好，放养密度可坚持稀放为原则，以便使年底的成鱼都达到商品规格，减少因生长期短而带来的不利影响，保证养殖效益。放养时，鱼种必须经药物消毒后，再放入水体，以防鱼体带病入池，引起鱼病传播。一般可用2％～3％的食盐水或1ppm～2ppm的晶体敌百虫等药液浸泡3分钟～5分钟。③放养后的管理：鱼种放养后，要根据放养的品种、数量等情况，认真做好投饵、施肥、水质调节、鱼病预防等项工作。饲料一般以精料为主，以加快鱼体的生长。日投喂量以池鱼总重量的5％～8％较为适合，具体以投喂后略有剩余为度。若池中放养链鳙等肥水鱼较多，可增施肥料，施肥应少量多次为原则，有机肥要经充分发酵后施入水体，亩施放量为50公斤～100公斤。化肥可用碳铵（每亩5至8公斤）或尿素（每亩3至5公斤）化水全池泼洒，改善水质。在放养后7天～10天内，再用强氯精（0.3ppm）、漂白粉（1ppm）等泼洒，以杀灭细菌。同时可间隔使用晶体敌百虫（0.4ppm）、硫酸铜（0.5ppm）和硫酸亚铁（0.2ppm）合剂泼洒，以杀灭寄生虫，有效地防止鱼病的发生。以上就是关于桂鱼的高效养殖技术，桂鱼是一种肉质比较鲜美的鱼类，想要养好这种鱼，有很多方面的因素都需要考虑。比如鱼苗的选择，鱼种的放养以及后期养鱼的管理工作等都是需要养殖户操心的。对于养殖户来说，想要养好桂鱼，搞好水产养殖工作，最重要的就是多加学习，在实践中不断吸取教训，掌握正确的方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼要怎么进行繁殖？鹦鹉鱼的繁殖方法有哪些？%&%鹦鹉鱼其实是台湾人无意间发现的人工杰作，它的来历很奇特。鹦鹉鱼的父亲是红魔鬼，母亲是紫红火口，都属于南美大型慈鲷科鱼类。它红色的身躯和憨态可掬的外形吸引力了鱼友，三角型无法闭合的最，高高隆起的背部，大大的眼睛，让人很稀罕。那么，鹦鹉鱼要怎么进行繁殖？鹦鹉鱼的繁殖方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼鹦鹉鱼要怎么进行繁殖？鹦鹉鱼的繁殖方法有哪些？一、鹦鹉鱼的繁殖方法鹦鹉鱼虽然可爱，它完全是人工的产物，虽然可爱但是却经过人工雕琢。它的来源，它的体色，它的体形都是人工雕琢的。鹦鹉鱼在还是幼鱼的时候是黑不溜秋的样子，后来黑色慢慢退掉，变成粉红色，在此时这就要喂食增色饲料，给其增色，为以后艳丽的色彩打下基础，否则错过了时期，即使以后喂增色饲料也无济于事。它最普遍的是红色，但是体色多边，随着环境水温而有所变化。通常水温较低或者刚刚换水就会体色变淡，呈现粉红色或白色。它还有黄色的品种，由于杂交，它的基因恨不稳定。为它特殊紫色饲料，长大了就是紫色的。鹦鹉鱼之间的卵无法繁殖，就相当于骡子，要想得到鹦鹉鱼只能通过红魔鬼和紫红火口来繁殖。由于慈鲷类鱼领地挂念强，两只鱼在一起往往会打架，直至置另外一只于死地，所以繁殖前，将父本红魔鬼和母本紫红火口麻醉然后用剪刀把他们的嘴和牙剪掉然后止血消毒，怎么样？残忍吧。孵化不久的小鹦鹉要喂他们色素饲料，如果想要得到独角兽品种则把他们的背鳍剪掉一部分，如果要得到一颗心品种，把他们的尾鳍全部剪掉。二、鹦鹉鱼的繁殖环境1、水质要求：血鹦鹉喜欢弱酸性且硬度较低的软水。由于血鹦鹉先天性嘴唇不能闭合，吞吐水流的控制能力较差，经过鳃部的水流较小，靠水流与鳃部交换氧气的能力较其父本与母本及其它鱼类就差得多了。因此，饲养血鹦鹉的水体必须要有充足的氧气。水族缸最好配备生化过滤棉、水泵、增氧曝气设备。具体指标是PH值6.5左右、溶氧8毫克/升。2、温度控制：血鹦鹉对温度适应性较强，在20～30℃的水温中能自由生活。但是血鹦鹉又对温度相当敏感，它在低水温和水温剧烈变动的情况下，容易产生应激反应而导致体色暗淡失去艳丽的光泽，甚至会出现黑色的条纹或者斑纹。饲养过程中最好使水温保持在25～28℃范围内，每次换水前后水温差不宜超过0.5℃。3、饲养管理：血鹦鹉食性杂，人工饵料、薄片、颗粒、红虫、丰年虾、水虱等几乎什么都吃，而且相当贪吃，因此要养活血鹦鹉很容易，要养出体质健壮、体色艳的血鹦鹉却不是容易的事。每天要定时定量投喂饵料，合理搭配饵料的营养，定期投喂鲜活的小虾、小鱼，最好选用专门为血鹦鹉配制的人工饵料，这种添加了虾红素和D一类胡萝卜素的饲料，直接投喂不但方便而且可以使血鹦鹉的体色更加鲜艳好看。以上就是关于宠物鱼鹦鹉鱼的繁殖技术以及繁殖方法，对于想要饲养鹦鹉鱼的朋友来说，在饲养之前最好查询一些养殖方面的技术指导。想我们上面提到的关于鹦鹉鱼的繁殖方法就属于其中的一种。鹦鹉鱼的繁殖，除了要有一个正确的繁殖方法外，还要有一个适合的繁殖环境，这样才能保证繁殖的顺利进行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金刚鹦鹉鱼和普通鹦鹉鱼的区别有哪些？%&%一般区分金刚鹦鹉鱼和普通鹦鹉鱼主要是看鱼的头背部的形状，普通鹦鹉从眼睛正上方看头背交接部位一般是凹陷下去的，金刚鹦鹉是突起的，成年金刚鹦鹉一般明显起头。那么，金刚鹦鹉鱼和普通鹦鹉鱼的区别有哪些？下面我们就一起来看看吧。鹦鹉鱼金刚鹦鹉鱼和普通鹦鹉鱼的区别有哪些？一、金刚鹦鹉鱼金刚鹦鹉鱼金刚鹦鹉鱼是血鹦鹉鱼的变种，头顶有肉瘤隆起，体色为大红色，体长也比血鹦鹉较长，最长可达30厘米以上，寿命也有8年左右。二、普通鹦鹉鱼普通鹦鹉鱼普通鹦鹉鱼俗称鹦哥鱼、鹦嘴鱼、红楔鲷等，是生活在珊瑚礁中的热带鱼类，因其色彩艳丽，嘴型酷似鹦鹉嘴型而得名，身上有美丽的斑谰色彩，就像鹦鹉五彩的外衣，是观赏价值很高的一种鱼类，体形近似球形或卵圆形，背圆、尾鳍发达，全身几乎血红色，长著可爱的三角嘴，总似笑不合口，因此深受鱼迷们喜爱。三、金刚鹦鹉鱼和普通鹦鹉鱼的区别1、嘴形：普通鹦鹉一般是T字形、月牙形、三角形，不能完整闭合，金刚鹦鹉正常的一字嘴形，但是不能以此作为区分两种鹦鹉的唯一标准，许多类似红魔鬼的垃圾鹦鹉也是一字嘴。2、头背：看头背部的形状，普通鹦鹉从眼睛正上方看头背交接部位一般是凹陷下去的，元宝鹦鹉是一条平滑的圆弧线，而金刚鹦鹉是突起的，成年金刚鹦鹉一般明显起头。3、身型：标准血鹦鹉身材短圆，金刚鹦鹉略偏长、扁。4、体型：一般血鹦鹉15-20公分，金刚鹦鹉可以达到25公分以上，体重可达1公斤，生长也比血鹦鹉更迅速。5、性格：金刚鹦鹉比普通鹦鹉性情凶猛好斗，在大缸多只混养的情况下有所缓解。6、亲本：金刚鹦鹉鱼的父本为紫红火口鱼，母本为红魔鬼鱼。血鹦鹉鱼的父本为红魔鬼鱼，母本为紫红火口鱼。金刚鹦鹉鱼和普通鹦鹉鱼虽然都属于鹦鹉鱼中的一种，但是这两者在很多方面都存在差别。具体的可以从嘴形、头背、身型、体型、性格、亲本等不同方面加以比较分析。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
血鹦鹉鱼怎么养最红？血鹦鹉鱼的饲养方法%&%血鹦鹉别称红财神、财神鱼等，全身鲜艳通红，有着胖嘟嘟的体形和柔柔的鳍条，颜色红彤彤的十分讨喜，因其食性广且总是吃个不停，加之对水质的适应力极强，因此要养活很容易，但要养好却不简单。那么，血鹦鹉鱼怎么养最红？血鹦鹉鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。血鹦鹉鱼血鹦鹉鱼怎么养最红？血鹦鹉鱼的饲养方法第一点：水质调控水质是养血鹦鹉鱼的关键，要想让血鹦鹉鱼变得很红水质当然不容忽视，在平日里要勤换水，一般是一周一次，一次三分之一，同时要定期清洗过滤，保证过滤的清洁。同时要确保水中有足够的溶氧量，满足鹦鹉鱼成长的需求。第二点：温度管理血鹦鹉鱼对温度非常挑剔，不是因为对温度的适应能力差，而是因为在水温过高或者过低的时候会因为水温的变化而失去鲜艳的红色，严重时会有黑色条纹或者斑点出现，因此在养血鹦鹉鱼的时候不能一会水温高，一会水温又变低了。第三点：饲料搭配血鹦鹉要健康的成长除了优越的水环境之外，饮食也非常关键，平时可以准备一些鱼饲料。当然也可以偶尔给血鹦鹉吃一顿鲜活的鱼饵，如虾子、面包虫、血虫等(注意鲜活的鱼饵要提前消毒杀菌然后才可以给鹦鹉鱼吃)，最好是虾子，因为虾子的体内有“虾红素”这可以促进鱼体内的红色素得以保持提高，现在市面上有专门为血鹦鹉鱼准备的饲料。第四点：光照管理血鹦鹉鱼饲养要充足的光照，一天有3到4个小时的光照就已经是充足的光照了，光照过多水会很容易变绿、变浑，而且鹦鹉鱼的颜色会变白。尤其是再刚换了环境之后，如果灯光搭配不当，有可能会影响血鹦鹉鱼的进食，使其变的胆小，这样自然而然就会影响到身体的颜色。血鹦鹉鱼属于鹦鹉鱼中比较珍贵的一种，血鹦鹉鱼全身鲜艳通红，看上去十分高贵，非常美丽。但是想要养好血鹦鹉鱼却不是一件容易的事情。想要养好血鹦鹉鱼，需要从这几个方面入手考虑。一是水质，二是温度，三是饲料，四是光照。只有这几个方面都搭配好，这样才有可能养好鹦鹉鱼，才能将鹦鹉鱼养得漂亮美丽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼要怎么养？罗汉鱼的饲养方法有哪些？%&%罗汉鱼是一种新的宠物鱼品种，这种鱼的历史比较短，只有短短的二十一年。1996年马来西亚的水族业者经过不断的杂交选育，培育出一种全新的鱼种——“罗汉”，并引发一股养殖罗汉鱼的热潮。一瞬间席卷整个亚太地区，新加坡、日本、台湾等地鱼迷纷纷抢购，在水族界掀起轩然大波。 罗汉鱼中文总称彩鲷，意解多姿多彩的慈鲷，又名花罗汉。现在罗汉鱼作为一种观赏性鱼种，在宠物鱼市场上也是深受大家的喜爱。那么，罗汉鱼要怎么养呢？罗汉鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。罗汉鱼罗汉鱼要怎么养？罗汉鱼的饲养方法有哪些？一、饵料种类罗汉的饵料分为天然饵料和人工配合饲料两种，天然饵料可分为活饵和死饵两种。一般情况下，罗汉对活饵比较感兴趣，它可以增加罗汉的捕猎性及活跃性。但活饵体内含有很多寄生虫和细菌，很容易使罗汉患病，而且罗汉捕捉活饵的时候容易撞伤身体。因此喂食活饵时，应先把活饵清洗干净，经紫外线杀菌后再喂食，并在投入水中前把其捏晕，使鱼较容易吃到，以避免鱼儿撞伤。为减少活饵带菌对罗汉带来的伤害，通常可把活饵直接冰冻，然后再喂食罗汉。利用低温冷冻杀死活饵身上的寄生虫和细菌，这样喂食罗汉比较保险。现在市场上销售的人工饲料种类较多，质量参差不齐，建议大家买正规厂家生产的品牌饲料，质量有保证，有利于罗汉的健康。二、饵料投喂方法养殖罗汉应采用“四定”投喂法，这种方法有利于培养罗汉良好的生活习惯，也有利于它的健康。1、定时：指每次投喂的时间和间隔要固定，使罗汉形成良好的进食习惯，减少消化道疾病的发生。一般每天喂食2~3次，每次喂食时间不宜过长，以罗汉在10分钟内吃完为宜。喂食时间应根据季节、温度及气候做相应的调整，如在气压低的天气条件下，喂食次数和每次喂食时间就可以相对减少。2、定点：指每次投喂饵料的位置要固定，这样，时间一长，罗汉就会养成定点吃食的习惯，每天到了固定的投喂时间，罗汉都会主动在那等候主人来喂食，很有趣的。3、定质：指的是要保证饵料的质量既新鲜又有营养成，不可投喂变质或过期的饵料，有条件的话可以用紫外对饵料进行杀菌。4、定量：指投喂的饵料量要相对固定，不能忽多忽少，一般给饵量为罗汉体重的1~2%比较适宜，并根据罗汉的大小、摄食情况、季节变化等来决定应该投喂的饵料量，每次不要喂太多，使鱼在10分钟内吃完为宜。喂食时要注意罗汉的反应，当罗汉食欲减退的时候要停止喂食。三、饲养罗汉的水质1、色度：是指水的颜色和透明度。养殖罗汉的水体最好为无色透明、没有浑浊物。2、温度：罗汉最适宜在水温26~30℃的水体中生活，其中以28℃为最佳温度。在养殖过程中一定要避免温度的突变，如果温差超过±2℃，那么鱼儿就会因为不适应而生病。3、溶解氧：指溶解在水中的氧气量，用D.O表示，单位是毫克/升。养殖罗汉的水体DO在5~7毫克/升属于正常。过低将影响罗汉的新陈代谢。由于罗汉排泄量较大，容易造成水质恶化，并使水中缺氧，所以要用气泵为水体增氧，以保持水中溶氧充足。平时应注意多观察，如发现罗汉出现浮头或呼吸急促的现象，表明水中的溶解氧量过低，应及时采取增氧措施。4、硬度：硬度一般用KH表示，KH7以下为软水，KH7以上为硬水。水的硬度与pH值有关系，pH值高，水的硬度就偏高；pH值低，水的硬度就偏低，但两者没有绝对的换算关系。一般而言，罗汉喜欢中性偏硬的水质。如果想调整水体的硬度，可通过调整水体的pH来实现。5、酸碱度：水体酸碱度用pH表示。PH值的范围为0~14，pH7为中性，pH7以下为酸性水，pH7以上为碱性水。罗汉适宜生活在pH为6.5~7.2的水体中，在pH为6~7.8的水体中也能生活，但超过这个范围就会影响到它的生长。如果水中的酸碱度较高，可以加入磷酸、沉木、软水树脂等，把pH慢慢调低。如果pH太低则可以加入珊瑚砂，使pH慢慢提高。6、氨氮、亚硝酸盐、硝酸盐：氨、氮是对生物有害的化学物质，含量过高会造成生物死亡。氨、氮是蛋白质分解的产物，鱼和其他生物的排泄物，如尿素、粪便会产生氨、氮；鱼缸中的剩余饵料和死鱼分解也会产生氨、氮。养殖罗汉时，水体中的氨、氮含量应控制在0.1毫克/升以下。亚硝酸盐是氨、氮初级氧化后的产物，对鱼及其他生物也有毒害作用，养殖罗汉时，水中亚硝酸盐含量应控制在0.1毫克/升以下。硝酸盐是氨氮氧化后最终产物，对鱼及其他生物没有直接伤害，但积累过多会使水质老化，造成有害细菌、藻类大量孳生，导致生态失衡。养殖罗汉时，水中的硝酸盐含量一般应控制在30毫克/升以下。罗汉鱼四、罗汉的日常管理观赏鱼的日常管理工作是大量的、繁杂的，然而也是有规律的，一般来讲，日常管理的内容主要是投饵喂料、观察鱼体活动、监测与调整水质。由于养殖对象有品种、规格及生活习性的区别，因而对日常管理工作中要求和标准也是不一样的。罗汉鱼在热带观赏鱼中属“贵族”之列，需精心养护。在日常管理工作中要特别注意以下几个方面：1、抓好水质的监控。罗汉是一种对水质要求比较高的观赏鱼。由于罗汉鱼摄食量大，排泄物多，容易造成水质的恶化，所以。要天天坚持观察养殖水体的情况，发现水温和水色异常、水体浑浊等现象，要及时采取相应措施，如果有条件的话，最好每天检测一下水体的各项指标，对PH值、氨氮含量、溶氧等指标的变动情况，按照养殖罗汉的要求做到及时掌握、及时调整。2、注意观察鱼体活动情况。鱼体活动体现鱼与环境的适应性和自身和健康状况。观察鱼体的活动情况也是每天要坚持做的工作，主要是观察摄食欲和游动状态。在鱼体活动正常的情况下，就按“四定”原则进行投饵喂料；如果发现有吃食不积极或游动无力等异常反映，应及时检查水质，检查鱼体是否患病，要做到尽早发现问题、快速查找原因、及时予以解决。3、注重对水质的调整。换水是保证养殖水体质量的必要措施。换水时要注意以下几点：①新水晾晒。自来水经过净化处理，比较清洁，水质稳定、使用方便，现在一般都用自来水饲养观赏鱼。由于自来水使用漂白粉等消毒，水中含水量有游离的氯，会对鱼造成损害，甩以，在换水之前，一定要经过晾晒，使氯气充分挥发。晒水的另一个作用是缩小新水与养鱼缸的水温差，以避免罗汉因为水温变化而产生不适症状。②定期定量换水。罗汉鱼的品系和规格不同，对水质的要求也不一样，所以换水的频率因鱼而异。如珍珠品系的罗汉喜欢新水，故换水的频率要高，每隔3~4天换水一次；金花品系的罗汉比较喜欢在较老的水中生活，故每隔10天左右换水一次即可；红马骝则喜欢生活在老水中，则只需每半个月换水一次。换水分为部分换水和全部换水，部分换水一般每次换言之掉鱼缸总水量的30%即可，平时视鱼缸中水体蒸蒸日上情况酌情补充一些新水。③掌握换水技巧。换水不仅要换掉部分老水，更重要的是清洁水中杂物，清除污染源。一般在换水时，应关闭水循环设备，停止缸内的水流动，保持水在静止状态，以便将底砂中的粪便和异物全部清除。控制好添加新水的速度，要慢而不可过急过快。 四是边加新水边密切观察罗汉的反映 如果发现罗汉有“缩头”、体表颜色暗淡等不适情况发生，要马上停止加水，待罗汉不适症状缓解后再继续添加新水。④加强检查与维护。加强对配套设备的检查和维护，配套设备是否运行正常，直接关系到水质的好坏，从而影响到罗汉的生长。因此，每天除检查鱼缸有无漏水现象，过滤器、水泵等是否正常过行外，更重要的是经常对这些设备进行维护保养，以保证其运行效率。如定期对过滤器进行除污清洗，避免因污物积累过多而降低过滤效率；及时清除水泵进水口，保证水流量等。以上就是饲养罗汉鱼的方法，罗汉鱼是一种观赏性鱼类，这种鱼属于热带鱼，其对于水温，水质方面的要求比较严格，观赏者应该根据自身的实际情况进行相应的调整。从而给鱼儿提供一个比较良好的生长环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物鱼鹦鹉鱼要怎么养？鹦鹉鱼的饲养方法%&%鹦鹉鱼属于热带鱼的一种，目前在我国的宠物鱼市场上比较受欢迎。鹦鹉鱼因为颜色跟鹦鹉一样绚丽闻名，体色不一。同种中雌雄差异很大，成鱼和幼体鱼之间差别也很大。不少人看到鹦鹉鱼颜色那么绚丽，纷纷想要进行饲养。那么，鹦鹉鱼要怎么饲养呢？鹦鹉鱼的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼宠物鱼鹦鹉鱼要怎么养？鹦鹉鱼的饲养方法1、温度：鹦鹉鱼对水温度的要求相对没那么高，鱼体对温度的适应能力也较强。人们往往认为鹦鹉可以耐低温，就把水温搞得较低，其实血鹦鹉对温度相当“敏感”，在热带鱼中属于比较容易养的鱼，但容易养是相对的，保持健康，不死亡容易做到，但养好就有一定的难度。在低水温和水温变动剧烈的情况下，鹦鹉鱼容易因为生理的反应而失去鲜艳的体色甚至退色，更甚者会出现黑色的条纹或是斑纹。水温维持在28度左右，可使鱼儿呈现亮丽的体色和充满活力。而在低水温中生活久的鹦鹉会出现退色问题，且容易生病、死亡。2、换水的频率：就我的经验来说，鹦鹉在刚换水的头2-3小时内，颜色会变浅，但很快就会恢复红色。同样，如果4天以上不加入新水的话，鹦鹉就会掉色。所以，一般三天换一次水，一次换四分之一。保持水新可以保证鹦鹉不退色。3、饲料①此鱼绝不能喂小河鱼，也许小河鱼的颜色激发了他们返祖的基因，只要一喂小河鱼，鹦鹉颜色肯定会变浅。血红鹦鹉喂小鱼，还会撑到，因为此鱼贪吃，不知饥饱。小河鱼对腮也不好，鹦鹉的鳃非常脆弱，小河鱼容易带进病菌。我曾经将鹦鹉和大型鱼混养，它们也挣抢小鱼吃，但每次它们吃了小鱼都会出点问题。更不能喂泥鳅，所有的鱼都会受不了的，不好消化，而且污染的可能性更大，我做过几次实验，连狗仔那样的鱼都受不了泥鳅。②饲料要用增红饲料。“虾红素”可促进血鹦鹉显扬体色，若能充分地摄取虾红素，血鹦鹉的体色鲜红欲滴是指日可待的。血鹦鹉专用饲料中，添加了虾红素和“β一类胡萝卜素”的饲料，可让血鹦鹉的体色维持艳红。饲料上逐渐添加颗粒（能增色的），会使血鹦鹉颜色变好。③吃惯了活饵的鱼，会不太喜欢吃颗粒的。有的鱼友可能自从鹦鹉买来之后就喂活虫，因此改喂颗粒饲料时鹦鹉会不吃。可以采取循序渐进的办法：喂活虫之前，先给一点颗粒（能增色的），要少，让鱼适应，吃完再喂原来一直喂的活虫，等鱼儿适应后，逐渐加大颗粒的量，减少活虫的量，最终调整到颗粒饲料。另外，要经常更换饲料的品牌，不能只喂一种。④有人喂活虾、丰年虾当然很好啦，可以增色，就是成本高些，但也要注意消毒，剪除活虾头上的硬剌，以免伤害鹦鹉。4、光线：鹦鹉对光线较敏感。需要定时、定量给与强光照射。每天保持1-2小时的强光照射，之后要让其在较暗的环境里度过一天中的其他时间。房间里比较明亮，没有灯光，光线是足够的。但光线长期保持一样，也会使鹦鹉颜色变淡。即：给予定时、定量灯光照射而不是仅仅靠自然光。切记：灯光照射时间不宜太长，关灯后要使鱼缸的环境一直保持比较昏暗。这样，一旦再有灯光的时候，你会发现鹦鹉比以前红了很多。如果鱼缸在不向阳的房间，就每天增加两小时的光照，然后关灯。如果房间光线较充足，就要在灯光照射后，适当遮挡房间里的光线，使鱼缸处在昏暗的状态。此方法我屡试不爽，请各位不妨试试。5、光色：有的鱼缸的灯是白色灯，可以换成发红光的灯管。换成发红光的灯管，可一充分显现鱼的红色，普通荧光灯会使鱼的颜色看上去发青。6、环境你也可能曾经发现，鱼刚到你的缸里的头几天会有一些褪色，那是因为不适应。随着它们适应能力的增强，会逐渐好起来。所以，不要让他们受惊吓，是解决退色问题的又一经验之谈。另外，鹦鹉如果颜色变浅超过三个月，就基本上不会恢复到原来颜色的程度。要养出体质健壮、体色艳的鹦鹉鱼却不是容易的事。每天要定时定量投喂饵料，合理搭配饵料的营养，定期投喂鲜活的小虾、小鱼，最好选用专门为鹦鹉鱼配制的人工饵料，这种添加了虾红素和D一类胡萝卜素的饲料，直接投喂不但方便而且可以使鹦鹉鱼的体色更加鲜艳好看。新鱼入缸因为水质的突然改变会有变色，适应环境和调整水质以后会逐渐好起来的。最好先不要在鹦鹉鱼的缸里混养其他品种的鱼。水族箱中最好设大型水草、陶罐、沉木用来让鹦鹉藏身。但是经过人工训练的鹦鹉鱼可以改变胆小的习性：经常敲击水族箱，使鹦鹉鱼形成习惯；可以只投喂一半的食物，逼迫他们出来觅食；和胆量大些的鱼混养，带动它们活动。鹦鹉鱼的领地意识很强，经常会看到它们同类之间在打架，增加饲养的数量就会减少打架的现象。由于性情活泼好动，鹦鹉还喜欢搬弄底沙。可与玛丽、珍珠、剑尾、丽丽。神仙鱼混养；可以和温和的大型鱼一起饲养。也可以从小就和体形小一些的罗汉混养，这是因为他们领地意识很强的缘故。加入青霉素、甲基蓝后也会使鹦鹉鱼体色变浅。增加光照、加强过滤、加厚滤材、加温到28度都是保持体色的切实可行的方法。新换水时要注意保持水质的一致。发现鹦鹉鱼退色时可以喂增色饲料或虾肉，但经过人工染色的鹦鹉鱼在养殖一段时间后肯定都会退色，而且是不可逆转的。一定要定时增加黄粉，清除水中细菌，并及时清理泥沙中的粪便。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼的生活习性是怎样的？鹦鹉鱼的生活特点%&%鹦鹉鱼也叫鹦嘴鱼，鹦鹉鱼，学名洛神颈鳍鱼，隆头鱼科的属类，俗称有鹦哥鱼、鹦嘴鱼、红楔鲷等，是生活在珊瑚礁中的热带鱼类。因其色彩艳丽，嘴型酷似鹦鹉嘴型而得名。另有一种由美洲慈鲷雄红魔鬼鱼和紫红火口杂交培育成的淡水赏观鱼，因体色鲜红，又称为血鹦鹉。那么，鹦鹉鱼的生活习性是怎样的呢？鹦鹉鱼的生活特点有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼鹦鹉鱼的生活习性鹦鹉鱼会织自己的睡衣，他们织睡衣的方式像蚕吐丝做茧似的，从嘴里吐出白色的丝，利用它的腹鳍和尾鳍的帮助，经过一两个小时织成一个囫囵的壳，这就是其睡衣。有时它的睡衣织得太硬，早上睡醒后嘴巴咬不开，便会憋死在里面。1、食物习性：鹦鹉鱼食性杂，人工饵料、薄片、颗粒、红虫、丰年虾、水虱等几乎什么都吃，而且相当贪吃。有特殊的消化系统。鹦鹉鱼用它们板齿状的喙将珊瑚虫连同它们的骨骼一同啃下来，再用咽喉齿磨碎珊瑚虫，然后吞入腹中。有营养的物质被消化吸收，珊瑚的碎屑被排除体外。鹦鹉鱼的咽喉齿不象牙齿一样尖利，而是演变为条石状，咽喉齿的上颌面上凸起，正好和下面的凹处相吻合。上、下颌上各生长着一行又一行的细密尖锐的小牙齿。小牙齿密密地排列形成了许多边缘锐利的板。每当一大群鹦鹉鱼游过，一条条珊瑚枝条的顶端被切掉。2、体质特征：鹦鹉鱼本身是没有毒的。只不过，鹦鹉鱼的食物中有些是有毒的。鹉鱼体内有分解消化毒素的器官。所以，鹦鹉鱼不会被这些毒素伤害。但是，如果人们在这时捕获鹦鹉鱼，而它体内的毒素并没有完全清除，那么鹦鹉鱼食物中的毒素就会转嫁给食用鹦鹉鱼的人类。所以，许多渔民都劝贪嘴的食客不要食用鹦鹉鱼。3、行为习惯：鹦鹉鱼是生活在珊瑚礁中的热带鱼类。每当涨潮的时候，大大小小的鹦鹉鱼披着绿莹莹、黄灿灿的外衣，从珊瑚礁外的斜坡的深水中游到浅水礁坪和泻湖中。鹦鹉鱼有特殊的消化系统。鹦鹉鱼用它们板齿状的喙将珊瑚虫连同它们的骨骼一同啃下来，再用咽喉齿磨碎珊瑚虫，然后吞入腹中。有营养的物质被消化吸收，珊瑚的碎屑被排除体外。鹦鹉鱼的咽喉齿不象牙齿一样尖利，而是演变为条石状，咽喉齿的上颌面上凸起，正好和下面的凹处相吻合。上、下颌上各生长着一行又一行的细密尖锐的小牙齿。小牙齿密密地排列形成了许多边缘锐利的板。每当一大群鹦鹉鱼游过，一条条珊瑚枝条的顶端被切掉，露出斑斑白茬。4、性格特征：罗马和古希腊人特别器重这种鱼，把它当作珍品，并不是因为鹦鹉鱼长得漂亮，而是其具有团结互助的精神。研究学者发现，如果鹦鹉鱼一旦不幸碰上了针钩，它的同伴会赶来帮忙。如果有的被渔网围住了别的伙伴就会用牙齿咬住其尾巴，拼命从缝隙中把它拉出来。因而，一般渔民很难抓获这种鱼。鹦鹉鱼是一种杂食性鱼类，它对于食物的要求没有那么严格，人工饵料、薄片、颗粒、红虫、丰年虾、水虱等几乎什么都吃，而且相当贪吃。另外，鹦鹉鱼是一种生活在珊瑚群中的热带鱼类，特别注重合作和团队精神，这也是它们能在深海中存活下来的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼病了怎么办？鹦鹉鱼常见病的治疗方法%&%鹦鹉鱼属于大中型鱼，应该把它放入较大的缸里饲养，并且加强水的清洁和输氧，热带鱼寿命短，一般只有2～3年（小型鱼），鱼患病及时治愈是延长寿命的重要手段。鹦鹉鱼病了怎么办？鹦鹉鱼常见病的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼鹦鹉鱼病了怎么办？鹦鹉鱼常见病的治疗方法一、病态表现有时不同的病有相同症状，这就需要根据特殊症状做为确诊的主要依据。1、病鱼精神不振，萎靡，俗称“不现实”，活动量明显减少；2、离群躲在角落或扎堆。3、尾鳍、背鳍或不伸展，俗称夹尾巴。4、食欲不振，不抢食。5、体表颜色不鲜艳。6、身上出现特殊病变或症状是诊断的主要依据。例如：斑点、烂块、红肿、水肿、充血、瘀血、出血、颜色异常、粘膜增多、粘膜脱落或到处蹭其体表或各鳍、到处钻左右摆动等异常表现。7、热带鱼患传染病须具备3个条件：①病原体：细菌、病毒、霉菌、寄生虫等。②传染途径：被污染的水、用具、水蚤、病鱼等。③易感动物（鱼）：同种鱼大部分同时得了相同的病。二、发现病鱼的措施1、首先区别是否是传染病，应及时诊断，如不能确诊一律暂时不动或按传染病饲养管理。2、发生传染病的鱼群或个体应严格隔离，一切饲养用具都要分开使用。3、根据病情发展，可酌情停食或少喂饲料，详细观察其取食及活动情况，在确诊后可以酌情投药。4、发病期间加强饲养管理，注意水温变化，最好使其恒温，换水尤应慎重。也可酌情淘汰病鱼。鹦鹉鱼三、鹦鹉鱼常见病1、白点病白点病是传染性很强的外寄生虫病。【病原】病原体为多子小瓜虫（寄生虫）。传染途径：水蚤、病鱼，污染的工具是热带鱼的1号病。热带鱼比金鱼易患白点病，水温忽高忽低是本病的诱因，也是初学者常常失败的原因。欧洲最初兴起热带鱼饲养业时曾因此病全军覆没。及时发现早治疗，早隔离，加强消毒，保持恒温是防止此病的有效方法。白点病分为早、中、晚三期，病程5～7天，各期为2～3天，常致鱼群很快大批死亡，死亡率可达60％～70％。【症状】早期，各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。【治疗】此病要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4～5天，减少污染，保持水温恒定，升温比原水温高2～3℃为佳。在没有水草的情况下可适当投药，水草对各种药物敏感很快枯死。热带鱼常用验方如下：①早期可投入0．5％～1％食盐，可取得一定效果。②初期、中期可用1～5ppm的呋喃西林粉剂洒全箱。用火柴棍蘸甲基蓝结晶粉，涮入病鱼箱内变色即可，都有较好效果。③早期、中期，将红汞放入水中，变成淡红色即可，有很好的消灭病原的作用，但不能反复使用，因汞有毒，鱼不易排出体外。④中期、晚期，特效药为硝酸亚汞，但鱼对此药很敏感，易造成死亡，故一般情况下不采用。90×45×60（厘米）箱放绿豆粒大小一块即可，此药也不能反复使用。北京动物园治疗此病治愈率较高，一般损失不大。2、出血性腐烂病出血性腐烂病为细菌性传染病。【病原】病原体为细菌。传染途径为水蚤或病鱼以及被污染的工具。此病不易根除，好了后常常是带菌者，水质恶化立即又发病，死亡率较高，一般为50％左右。【症状】鱼体出现出血点，各鳍由鲜红充血变成苍白而烂掉，腮丝也由红变白，部分烂掉。解剖内脏有出血点。常并发肠炎。发病急，蔓延快（2～3天）易造成大量死亡。【治疗】停食4～5天，全箱投抗生素药物青霉素：90×45×60（厘术）箱80万单位，上、下午各1支，连续3天为一个疗程。一般4～5天可治愈，初期可治愈，中期可以得到控制，烂掉的鳍需1个月左右才能长好。把患病箱内的水草拔出用清水冲净并用美蓝消毒（用火柴棍蘸一下美蓝结晶变化即可）15～30分钟。在病鱼箱内投放呋喃西林粉剂（1～5ppm），一般3天可得到控制，6天左右治愈。发病初期也可用0．5％～1％的食盐，亦得到控制。3、轮虫病轮虫病为传染性原虫病。【症状】病原体为轮虫，传染途径多为喂水蚤时带进虫体。新鱼虫要清洗多遍才能喂鱼，否则易得此病。发病率高，死亡率不高。一般【症状】轮虫在箱内聚成云雾状。鱼浮在水面，在鱼身上、鳃内到处寄生。色体粘膜增多，呼吸困难。病鱼如不及时治疗，也会大量死亡。【治疗】最好的方法是把全箱的水倒掉，把鱼移入新箱，再投些药。治疗的特效药是硫酸铜，90×45×60（厘米）的箱放绿豆大小结晶块即可。水草对硫酸铜特别敏感。要拔掉草再投药。不能用部分换水方法处理，这样反而加速轮虫的大量繁殖，鱼将加速死亡，所以必须全换水与投药同时进行。此外也可用0．5％～1％的浓盐水治疗也有效。4、水霉病水霉病是霉菌性传染病。【症状】病原体为各种水霉菌。传染途径：水蚤、病鱼。养过2～3年鱼的房屋到处有霉菌，新水2～3天就可污染霉菌。在鱼没有外伤或鱼体健壮时不发病。反之，即刻可以发病。虽有传染性，但发病率不高，死亡率也不高，但病程长（几个月），也不容易根治。在鱼外伤外长出白长毛或白毛缠身。鱼卵更易感染。【治疗】没有特效药，以预防为主。保持水质的清洁，和鱼体健壮。日常操作及捞鱼时要轻巧，不要造成鱼体外伤。用0．5％～1％食盐可以抑制霉菌生长。通风多晒太阳，增加紫外线照射，以及流动的水是最好的预防措施。此外，也可将患鱼捞出，把外伤处的白毛用镊子取下，在患处涂些呋喃西林干粉，有一定疗效。鹦鹉鱼5、疖疮病疖疮病为细菌性传染病。【病原】病原体为杆菌。传播途径：水蚤，病鱼或工具。热带鱼中有几种易染此病。如二年的虎皮、一年以上的小桃核、红桃核、蔓龙。这类鱼特别易因患此病而死亡。但发病率不算高。自然死亡率不高。【症状】鱼体从肌肉层长出硬泡，有时能流出大量脓血。【治疗】待泡熟后开刀排脓，再用呋喃西林水冲洗干净，涂呋喃西林干粉或抗生素粉剂均可收到较佳效果。严重者立即淘汰，发现身上有鼓包者捞出单独治疗。大型鱼可肌肉注射青霉素（4～8万单位）或用药液冲洗疮面。预防此病应保持水质清洁，防止鱼外伤。6、烂鳃病烂鳃病为细菌性传染病。【病原】病原体为粘球菌，传染途径主要是病鱼。从商店购买鱼易带此病。金鱼、热带鱼都易得此病，不易根治。常常并发肠炎，有时不出现任何症状鱼即死掉，只有撬开腮盖或解剖后，才能确诊此病。死亡率一般50％～60％，有时高达80％。【症状】腮丝由鲜红变成苍白，由外缘开始靡烂，脱落。腮盖骨内充血，中心骨坏死脱落。腮丝之间粘膜增多，呼吸困难，轻者浮水面，重者沉箱底很快死亡。有的鱼并发肠炎，解剖肠出血，亦有溃烂的斑点。轻者有食欲，重者无食欲。【治疗】个别鱼得病捞出淘汰。如普遍患病，全池洒药，停食4～5天。用红汞治疗，其用量以使水变色即可，能保持3～4天，亦可撒呋喃西林粉剂，浓度为1～2ppm。还可用抗生素（青霉素、金霉素、红霉素）。90×45×60（厘米）1次用80万单位，上、下午各1支，3天为一个疗程。一般2个疗程即愈。7、感冒感冒为非病毒性，没有传染性。由于水温突然变化造成的，倒箱最易造成此病。【症状】鱼倒入新箱很快夹尾，不爱游动，或轻度地左右晃动。有个别鱼沉入箱底而又马上窜上来。若不及时发现治疗，可造成大批死亡。【治疗】掌握水温恒定，停食2～3天，以1％的食盐洒入箱内，一般1～2天即好转。8、水螅水螅是一种腔肠小动物，常随鱼虫带入箱内，在水温22～26℃大量繁殖，对成鱼无大害，对幼鱼是天敌。它与鱼争水族箱中氧气及食物。一旦发现很难根除。【症状】水螅尖端有吸盘，另一端带有触手的口，吸盘能在玻璃、水草上吸附，身体与触手在水中晃来晃去，争吃喂鱼的饵料。几天之间繁殖满箱，更易传入其他鱼箱。【治疗】特效药为硫酸铜，90×45×60（厘米）箱可放绿豆粒大小结晶块将它们杀死，但对养有水草的箱就不方便了。这种情况在发生初期（数量不太多，可放几捆紫铜丝，3天左右可将它们杀死。紫铜丝可与水族箱中的酸根作用，生成铜的化合物，杀死水螅。目的达到后尽快取出铜丝，过多铜对鱼有毒。9、鱼虱鱼虱是传染性寄生虫病。病原体为鱼虱，途径是在喂鱼虫时常带入鱼虱或有病鱼存在。虫体寄生于鱼体表鳞片缝中吸取营养使鱼逐渐消瘦，发病率不高，死亡率也不高，较易治愈。【症状】虫体寄生鱼体表鳞片缝之中。病鱼表现不安，到处蹭。有的虫体被蹭掉，有的蹭不掉。传染较快。如发现几条鱼有虫体，全箱要下药。【治疗】大型鱼，把鱼捞出用镊子镊掉虫体，患处可涂磺胺、呋喃西林粉剂。小型鱼类，绝大部分已得鱼虱，可用1ppm晶体敌百虫液体浸鱼或遍洒鱼箱，高锰酸钾治疗也有效，用量可掌握在水稍变色即可。10、水鼓病水鼓病无传染性。病原体尚不清，发病率不高，死亡率高。【症状】鱼腹鼓大，最初有食欲，后期无食欲。最后浮水面或沉箱底不动。用手挤腹部流出黄色液体，病程较长，最后死亡。无法治疗。11、立鳞病立鳞病为病毒性传染病，但传染性不大。以上就是观赏鱼鹦鹉鱼的常见疾病以及治疗方法，鹦鹉鱼的常见疾病主要有白点病、出血性腐烂病、轮虫病、水霉病、疖疮病、烂鳃病、感冒、水螅、鱼虱、水鼓病、立鳞病等是一种疾病。对于想要家中有饲养鹦鹉鱼的朋友一定要做好相关疾病的检查以及预工作，这样才能保证鱼儿健健康康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。、（第一农经整理）
锦鲤要喂食什么饲料好？适合锦鲤的饲料种类有哪些？%&%锦鲤在生物学上属于鲤科，全世界共有鲤科鱼类210属3700种以上。是风靡当今世界的一种高档观赏鱼，有“水中活宝石”、“会游泳的艺术品”的美称。随和社会的发展，这几年来锦鲤成为了幸运的象征。想什么“转发这只锦鲤”等都成为一种比较常见的口头语言。随之饲养锦鲤的人数便也越来越多了。那么，锦鲤要喂食什么饲料好？适合锦鲤的饲料种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。锦鲤锦鲤要喂食什么饲料好？适合锦鲤的饲料种类有哪些？锦鲤虽是一种经人类完全驯化的杂食性鱼类，但是，它和鲫鱼等其他鱼类一样，饲料是否选择合理，投喂是否正确可直接影响锦鲤的生长发育、色彩深浅和鲜艳程度、特征的显现、丰满与否、以及产卵数量、孵化率和锦鲤的抗病力。所以，在锦鲤的饲料中，必须具有营养丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物，各种维生素和一定量的无机盐类及微量元素等。1、动物性饲料动物性饲料是锦鲤最喜爱吃，而且营养最丰富的饲料之一。它的品种很多，常见的有：①鱼虫(俗称红虫、水蚤）是孳生在污水坑塘、池、江河中的浮游动物，是各种水蚤类的俗称。其体型有大有小，像红蜘蛛虫，它的体色呈血红色，体形偏小，它不仅营养丰富，而且它以浮游植物为食，有利于净化水质，所以，我们常用鲜活的红虫适当投喂(指不过剩)的锦鲤要比投喂其他代用饲料的锦鲤发育快，颜色鲜艳、鱼病发病率也相应减少。②剑水蚤，体呈青灰色，（俗称青蹦）它属甲壳动物中的桡足类。它的优点是生命力强，游动快，能存养几天不死。但缺点是体型小，如果用来投喂数龄的老亲色，因它们游动快，就更难捕食，而且剑水蚤还能咬伤小鱼苗，所以，投喂剑水蚤时，最好用开水烫一下。③草履虫（俗称灰水）它是浮游生物中几种原生动物的俗称。如草履虫，可用稻草培养，最适宜投喂刚孵出的鱼苗。轮虫，它是多细胞动物(即由许多细胞组成其本身的)，如龟纹轮虫、水轮虫、柱轮虫、泡轮虫等等。④孑孓，摇蚊的幼虫，（南方称为血虫，北方地区称为油蹦）是摇蚊的幼虫，体色血红，故得名为血虫，其营养丰富，价格也比较贵，不容易保存，需要冷藏，一般爱好者直接将其冷冻后投喂。⑤水蚯蚓，它的种类很多，水蚯蚓锦鲤最爱吃，它们含有丰富的蛋白质、脂肪和维生素。它们一般生活在肥沃的江河或流水的阴沟污泥表层，一端伸入污泥中，一端随水摆动，它的个体细小、柔软、体鲜红色或深红色，容易被锦鲤吞食，但在投喂前必须进行反复漂洗，又条件的话，必须养几天后，水蚯蚓将泥吐净后再投喂。2、植物性饲料锦鲤的饲料当然是以动物性饲料为最理想，但是，由于多种原因缺乏动物性饲料的情况下，植物性饲料可以成为救急或维持生命的辅助饲料。常见的有芜萍、水草等，其中芜萍是种子植物中体形最小的种类之一。植物体无根茎细小如砂，营养成分也较好。另一种是小浮萍，它有一条细丝状根，锦鲤在饥饿时也要吃，一般只可喂较大的锦鲤，但不可多喂，喂前要仔细检查有无害虫和虫卵，或用低浓度的高锰酸钾溶液浸泡片刻再喂，否则很容易带入病菌和虫害。锦鲤3、合成饲料发展规模锦鲤养殖业，光靠捕捞天然饵料鱼虫不能满足需要，除开展人工培养鱼虫外，还必须发展配合颗粒饲料的生产，供应市场，一方面可解决养殖场的饲料来源，另一方面也可满足锦鲤爱好者家庭养玩锦鲤的需要。有了人工饲料，家庭饲养锦鲤就方便多了。配合颗粒饲料要求营养成分齐全，符合锦鲤生长发育的需要，主要成分应包括蛋白质、糖类、脂肪、无机盐和维生素等5大类：①蛋白质是锦鲤身体的主要组成成分，在体内的作用是生长新组织，修补旧组织，也是热能供应的组成成分。饵料中必须有足够的蛋白质，才能促进锦鲤快速生长。②糖类是锦鲤体内热能的主要物质，是锦鲤的主要饲料成分。③脂肪是储存热能最高的食物，其生理功能和糖一样，在体内氧化供给能量。一般来说饲料中缺少脂肪，锦鲤生长慢、个体小，会降低鱼体对低温、缺氧的耐力，越冬时易造成死亡；脂肪过多，鱼体过肥，会阻碍性腺的发育。④无机盐类是组成色骨骼的主要元素，如磷酸钙、碳酸钙。鱼的血液、肌肉中也含有一定量的钙和磷。饲料中含有一定量的钙又能促进消化和帮助脂肪、磷的吸收。锦鲤除了能从饲料中获得钙和磷外，也能通过皮肤、鳃将水中的钙和磷渗透到体内。锦鲤还需要铁、铜、镁、钠、钾、钻等微量元素，缺少了这些元素就会生长缓慢，发生疾病。为了保障锦鲤的正常生长，饲料中应含有这些元素。⑤维生素也是锦鲤生长必需的。长期缺乏维生素，鱼体发育不良，生长缓慢或完全停止，甚至会产生畸形，对外界不良环境和各种鱼病的抵抗力降低。缺乏维生素A，会引起色鳍断裂，鱼体色素消失，体色变淡，不鲜艳；缺乏维生素E，会使性腺发育不良或不发育，同时对水生真菌的抵抗力在为降低，在饲料中加少量维生素B12，能够促进生长。锦鲤喂食时间和方法锦鲤的喂食时间不管是投喂活饲料还是人工饲料，都要掌握这样几个原则：1、每天投喂次数。只需1—2次，每次投喂量宜在1—2小时内吃完。天气、水质正常，对生命力强的品种鱼群可适当增加一点投食量。2、投食时间。春、夏宜早，一般在早晨6—7时左右，太阳开始晒及鱼池(缸)时投食。深秋及冬季投食时间可稍迟一点，一般在7—8时左右，寒冬季节甚至可延迟到10时前后投喂。但切忌在傍晚大量投食。即使鱼群觅食明显，也应在下午3时左右少量投食为好。11月以后，水温明显下降，锦鲤的食欲有减退趋势，傍晚更不宜投食。3、随着锦鲤的长大的投食量宜逐渐适当增加。但不能盲目投食，特别是人工饲料，更应严格控制。家庭养鱼，可采取将一日量分1—2次投喂的方式，避免饲料一次投量过多，积存池(缸)，败坏水质。以上几种就是比较适合锦鲤食用的饲料，锦鲤属于杂食性动物，既可以吃浮游动物，也能吃植物性饲料。但是，主人们要记得在饲养锦鲤的过程中，要抱娃好饲养的量以及饲养的时间，这样才不会导致锦鲤过瘦或者过胖。同时也能减少锦鲤患病的危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么挑选品质好的锦鲤？锦鲤的鱼种选购方法%&%锦鲤的选购当看到那些绚丽多彩、飘逸多姿的鱼群，一定会使你眼花缭乱，但怎样才可以选到一尾好鱼，可是一门学问。那么，怎么挑选品质好的锦鲤？锦鲤的鱼种选购方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。锦鲤怎么挑选品质好的锦鲤？锦鲤的鱼种选1、选健康无病的鱼。一般说，在池(盆)中游动活跃、购方法合群、体形丰腴，胸、腹鳍畅开常划动，鱼身上无白点、无白绒毛样黏液，尾、鳞无血丝、溃烂、不常浮于水面，也不侧卧、倒立、沉底的，大便发黑而粗大的为健康鱼，有觅食的鱼儿，以上情况均可以大胆选购。2、选特征明显的鱼。各种鱼儿均有本品种的特征：如选寿星头、狮子头、鹤顶红、鹅头红等品种，它们都以头部长有肉瘤而扬名，所以，我们要选头部鳃盖上的肉瘤最发达、宽大的。此外，鹤顶红、鹅头红等有红色肉瘤的鱼以红顶方正(幼鱼时头顶色较深)者为上品，选珍珠鳞鱼要注意有大、小尾两种，大尾为佳。但不管大尾或小尾，都要选头尖小，珠鳞粗大无缺，排列整齐直至背脊，但鳞不可竖立，否则多数为鳞立病。腹膨粗圆，尾畅，这种特征才是纯种。水泡或龙睛，都以眼部的特征命名的，所以，要选水泡圆大而匀称，泡质软而透明者。选龙睛时，要选眼盘大而突出状如棋子型者为上品。3、选体形健壮、颜色鲜艳的鱼。选任何品种的锦鲤，都要选鱼体阔壮、胸、腹、尾鳍齐全，尾四开畅大者。无背鳍的鱼，背脊要选光滑、无残缺背鳍或结节。而鱼的色彩要选红者娇红，白者纯白，蓝者湛蓝，黑者墨黑，花者色彩调和，花纹细致，一定要有蓝色者才可称之五花。有的鱼体是半红半黑或是身红而鳍的边缘黑者，好像眼下很美，其实不久就会变成全红的，要有预见。总之，在选鱼中，对其在特征、体形或颜色方面都别具一格的佼佼者，应予以破格录选，加以观察培养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锦鲤鱼要怎么养？锦鲤人工养殖技术%&%锦鲤在生物学上属于鲤科，鲤科是所有鱼种中最大的一科，超过1400种鱼种。是风靡当今世界的一种高档观赏鱼，有“水中活宝石”、“会游泳的艺术品”的美称。由于它对水质要求不高，食性较杂，易繁殖，故受到人们的欢迎。那么，锦鲤鱼要怎么养？锦鲤人工养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。锦鲤      锦鲤鱼要怎么养？锦鲤人工养殖技术一、锦鲤养殖场地的选择饲养锦鲤不管是园林、鱼场或个体专业户对其建立锦鲤饲养场地、水源、电源都必须有一个近期或远期的统一规划，即使锦鲤爱好者在庭园内建造几只小鱼池，也要因地制宜的设计。因为饲养锦鲤的场地和水源的选择规划可直接影响到锦鲤的生长发育和今后的科学技术管理，事先务必全面考察和规划。1、养鱼场地最好选择阳光充足、通风良好的地方，特别要选择上午6时到中午12时之间均能晒到太阳，而且通风条件好的郊外、庭园和加固的房顶及阳台上。2、鱼场必须靠近水源、电源之处。如果河、湖、江的水质没有污染情况的，为了降低养鱼成本，也可因地制宜利用天然水源，吸入过滤池处理后即可使用。如果江、河、湖的水质因污染而要用地下水(深井水)或自来水的，则鱼场要选择地下水位较高的地方或附近可接通自来水管道的地方。3、鱼场要选在交通方便的地方。如能靠近飞机场、车站、轮船码头的地方最为理想。这样可发挥中转或运输优势。既可降低出口运输成本，对提高锦鲤运输中的成活率，具有十分积极的作用。4、鱼场靠近饲料产地。充足的饲料才能养好锦鲤，如果食物短缺，锦鲤会因体质问题而生病。二、锦鲤养殖池的建造及合理布局目前，国内锦鲤饲养池的建造大体可分为三种类型：1、远离市区饲养面积较大的生产性锦鲤池。这种锦鲤池大者可达10多平方米。池深约为35—50厘米左右，福州、广州、东莞近年来养殖的兰寿锦鲤，鱼场为使鱼长得更大，会将鱼池建得更深，一般水深可达50厘米以上或更高。2、观赏与生产两用鱼场的饲养池，这些鱼场的鱼池既要适应生产，又要适应观赏的需要，因此，鱼池面积要小些，浅些，一般为3—5平方米左右，深25—35厘米左右。常见于公园内配置。3、家庭饲养鱼池，由于条件限制，不论鱼池的大小形状、方向均应因地制宜，不必过分强求标准化。因此，有的锦鲤爱好者仅用一砖竖直，(约25厘米高)，中间用水泥粘连粉刷而成的小型鱼池(约1—2平方米)来养鱼，倒也经济、方便、实用。不管是生产性的，还是供观赏的或家庭的鱼池的壁均不宜过高。水深一般以30—50厘米高为好。三、锦鲤养殖池的管理锦鲤进场(家)前后引进锦鲤时，都要做好准备，这对锦鲤能否存活、迅速适应本场环境有着十分重要意义的：1、新建鱼池要注水浸泡。对新建鱼场来说需在锦鲤到场前15—20天就应注水浸泡鱼池。达到去碱“退火”目的。浸泡时间最好1周左右。如果新池需急用，可以采用两种方法：第一种按50千克水中，溶解12一15克磷酸，在新池中放水浸泡l一2天，即可起到去碱作用。放掉含磷酸的水，再用盐水或高锰酸钾溶液冲洗消毒，注满老绿水或清水再浸泡1周左右，以促使尽早着生青苔，再次重新注满新水暴晒3—5天，去氯后锦鲤就可放入此池水中饲养了。第二种是在新池的浸泡水中，加入明矾(每吨水加250克左右)，经2—3天后同样可起到去碱目的，然后同上加入绿水浸泡几天后再注入新水暴晒3—5天，去氯后此池即可养鱼了。2、锦鲤饲养池消毒。即使是老鱼场，如果已长久不养鱼或冬季末养鱼的池子，在使用前最好也要用2％一3％的浓盐水或10—20毫克/升的高锰酸钾或敌百虫溶液浸泡消毒，目的是检查越冬后鱼池有无冻裂漏水现象和预防鱼病。3、家庭养鱼。家庭养鱼时，买回来的黄砂缸或陶瓷缸也要浸泡退火和消毒，然后再放入浓绿水浸几天(目的是加速着生青苔)。最后重新换入新(伏)水，方可养鱼。4、暂养。引进的锦鲤经过运输，特别长途颠簸后鱼体表面的保护层(黏液)很易擦伤破坏，所以，在金色到场(家)前，场(家)内就要准备几只缸或大面盆或1—2只小型鱼池，放好1/2池(缸)的新水，等购进的鱼到场后，先把它们故人缸或盆或小池里，用1％一2％的食盐水或10—20毫克/升的呋喃西林或5一10毫克/升的高锰酸钾溶液浴洗5—15分钟(时间要视鱼体大小灵活掌握)后，再放入饲养池中静养(如有绿水最好掺加一点在池中)，并在饲养池中按2—3毫克/升的比例放入呋喃西林粉，从而降低鱼病发生率。切不可将长途运输后原塑料袋中的水直接倒入饲养池中。5、喂食。进场后的锦鲤第一天不要喂食、第二天不喂或少喂，以后的喂食量要视锦鲤的食欲情况逐渐增加的原则，这样有助于水质不易败坏而很快转绿，切忌一次投食过剩而败坏水质。使一池新水坏掉，严重影响锦鲤健康。6、养殖器具的消毒。所用的一切捞鱼虫网兜、捞鱼网、鱼盆、刷子、抹布、吸管等一切用具都要消毒、曝晒、并挂在固定而干燥处，不要随地乱丢。7、安装增氧设备。有条件的鱼场，对刚进场的锦鲤池中可安装增氧泵增氧，以便锦鲤在运输后很快恢复力。以上就是关于人工养殖锦鲤的技术和方法，锦鲤是近年来在宠物鱼市场上比较受欢迎的宠物品种，这几年来，受日本文化的影响，锦鲤成为一种幸运的代表，逐渐为人们所理解接受。在未来的几年中，锦鲤的市场前景依旧看好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁要怎么养？大雁高效人工养殖技术%&%大雁又称野鹅，是鸭科雁属中的鸿雁、灰雁、豆雁、雪雁等的总称，属大型候鸟，是我国重要的水禽之一，为国家二类保护动物。大雁肉蛋白质含量高，是高蛋白低脂肪食品；蛋富含钙、磷、铁等人体必需的矿质元素，具有极高的滋补保健功效，是传统的上等野味珍品。其羽绒轻软，保暖性好，可作服装、被褥等的填充材料，较硬的羽毛可制成扇子等工艺品。近年来野生大雁日趋减少，人工驯化不仅经济效益显著，还可以有效保护这一优良品种。那么，大雁要怎么养？大雁高效人工养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大雁养殖大雁要怎么养？大雁高效人工养殖技术一、大雁种蛋的人工孵化1、种蛋消毒：种蛋产出后往往被垫草和粪便污染，表面有少量 细菌，30分钟后细菌便可通过壳孔进入种蛋内部。因此应及时对种蛋进行消毒。先将种蛋放入消毒柜内，按每立方米28毫升福尔马林溶液和14克高锰酸钾备好药品，将福尔马林倒入玻璃或搪瓷容器内（由于反应时会产生大量气泡，所用容器的容积要较所用福尔马林的体积大5倍～7倍），然后倒入高锰酸钾，关闭门窗，数分钟后，甲醛蒸汽溢出，12小时～24小时后打开门窗，放出残余气体，将种蛋移入贮藏室。2、预热：孵化前对种蛋进行预热，可使胚胎对外界环境有一个适应的过程，防止种蛋出汗。先用高锰酸钾或菌毒杀、百毒杀等药物按说明配成所需浓度，将种蛋在药液中浸泡3分钟～5分钟，捞出晾干，放置在孵化室内预热6小时～8小时。3、孵化管理①温、湿度的控制：整批入孵的种蛋，以变温孵化为主，温度变化范围控制在30℃～37℃；前高后低逐步降温；分批入孵的种蛋则采用 38℃～38．5℃的恒温孵化。湿度的控制原则为两头高，中间低。1天～3天保持65％～70％，4天～28天控制在60％～65％，29天～31天提高到70％～75％。此外，在保证正常温、湿度情况下，尽量通风顺畅。②翻蛋、照蛋与凉蛋：自动翻蛋的孵化机每2小时翻蛋一次，手动或采用土法孵化时每3小时～4小时翻一次，翻蛋角度为45～90度。大雁种蛋在整个孵化期内需进行三次照蛋。第一次在孵化后第5天进行，拣出无精蛋和死蛋。第二次在第10天进行，拣出死胚蛋，并及时查明原因，调整孵化条件。第三次在第26天进行，主要观察胚胎发育情况，决定落盘时间。机器孵化每天定时打开机门两次，孵后16天还要将种蛋从蛋盘架上抽出2／3左右进行凉蛋，凉蛋时间控制在30分钟之内。土法孵化可通过减少覆盖物，增加通风量等方法凉蛋。4、助产：大雁种蛋蛋壳较厚，雏雁的破壳齿不是很锋利，有些幼雏不能正常出壳，因此在出雏期间应适时助产。将尿囊血管已经枯萎，内壳膜发黄的、胚蛋用剪刀等在蛋钝部轻轻打开，拨开蛋壳1／3左右，并用手将雏雁的头轻轻拉出，放入出雏器内令其自行出壳。大雁养殖二、雏雁的饲养管理雏雁是指从孵出到满1月龄这一时期的幼雁。这一时期是人工驯化的关键阶段，同时因雏雁消化机能不全，体温调节能力差，因此需精心饲养管理。1、温度与密度。初生幼雁畏寒怕冷易聚堆挤压造成伤亡，因此必须保持合适的温度与密度。1日龄～4日龄保持30℃～28℃，每平方米20只～25只；5日龄～14日龄保持27℃～25℃，每平方米15只～20只；15日龄～30日龄保持24℃～18℃，每平方米10只～15只；30日龄以后即可脱温饲养。2、饮水与饲喂。雏雁第一次饮水又称潮口，雏雁出壳后12～18小时，在水盘内放入2厘米～2．5厘米深的0．01％的高锰酸钾水溶液，将雏雁放入水中自由饮水3～5分钟。饮水后即可开食，开食料为浸泡好的碎米掺切碎的菜叶，也可以是拌潮的配合饲料加菜叶，其比例为1∶2～3。雏雁所喂青料一定要新鲜、洗净、切细；精料宜软不宜硬，但不可过黏。1日龄～3日龄将饲料撒在报纸或塑料布上任其自由采食，每天给料4次～5次，4日龄以后可用料槽饲喂，每天给料6次～7次，并将青饲料的比例提高到70％～80％。21日龄以后，雏雁消化能力大大增强，可适当掺喂一些粒料或碎玉米。雏雁饮水量较多，应保证全天不间断供水。3、防潮防病。潮湿的环境往往会引发多种疾病，因此育雏室必须宽敞明亮，光照充足，通风顺畅。垫料要清洁干燥无霉变，用具经常清洗、晾晒、消毒。运动场要天天清扫，保持卫生。还可在饲料或饮水中投喂大蒜汁、青霉素等，可预防疾病。4、放牧。为增强雏雁体质，尽快适应周围环境，天气晴好时，可在上午把满7日龄的雏雁赶到放牧地自由活动20分钟～30分钟；15日龄以后可将雁群赶到浅水中游泳30分钟～50分钟，上下午各一次；30日龄以后便可全天放牧。三、商品肉雁的饲养1月龄至未进入繁殖期之前的大雁为青年雁。青年雁采食量大，抗逆性强，是生长发育最快的阶段。这一阶段可全天放牧，归牧时适当补充一些精料。待主翼羽完全长出后即可育肥。对商品肉雁的育肥主要是限制其活动，减少体内养分的消耗，促使其长肉和沉积脂肪 。育肥前根据雁群的数量用木条、树枝、秸秆等隔成若干小栏，栏高60～70厘米。饲槽与水槽挂在栏外，通过栏的间隙采食。一般每栏约1平方米，养肉雁2只～3只。开始育肥前驱除体内寄生虫，育肥前每天喂3次～4次，饲料以玉米为主，另加15％的豆饼，5％的麦麸，10％的叶粉和0．35％的食盐，中午加喂一次切碎的青饲料，保证全天饮水。如此育肥2周～3周达4千克左右时即可出栏。大雁四、种雁的饲养管理当青年雁主翼羽完全长出后，选择体型较大、体质强健、身体各部位发育均匀的大雁留作种雁，并按1∶2～3的雌雄比例调整好雁群。此时的大雁飞翔能力已经较强，为防止逃窜，对未在幼雏时实施断翅手术的大雁，应将其主翼羽拔掉。留作种用的大雁仍以放牧为主，适当补充精料，饲料的营养水平要逐步提高，适当增加光照时间，尽可能多地补充青绿饲料，以促使其尽快达到性成熟。野生大雁性成熟较晚，雌雁需3年才能够产蛋，经人工驯养的大雁，其性成熟期可提前至9月～10月龄。大雁的交配活动需在水上进行，在繁殖期内应增加放水次数，延长放水时间，尤其是上午。一般种雁交配后便开始产蛋，每隔2天～3天产一枚，初产雁年可产蛋 15枚左右，第二年至第六年产蛋量在25枚左右。繁殖期的雌雁腹部比较饱满，出归牧时不要驱赶过猛，最好是选择近处，地势平坦，有充足水源和牧草的地方放牧。放牧期注意观察，如发现有行动不安、四处寻窝的种雁，应及时将其捉住，并用食指按压肛门看是否有蛋，若有蛋应将其送回产蛋窝，防止其养成在牧地产蛋的坏习惯。以上就是大雁的人工养殖技术，在养殖过程中，需要涉及大雁种蛋的人工孵化、雏雁的饲养管理、商品肉雁的饲养、种雁的饲养管理等四个方面，这四个方面都是大雁养殖中不可缺少的步骤。另外，在家禽养殖中，大雁养殖属于一门新的养殖项目，而且目前养殖的人数也比较少，但是未来大雁的市场前景还是比较看好的，对于大雁养殖的市场前景应该要有信心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。、（第一农经整理）
大雁会游泳吗？大雁会飞吗？大雁吃什么？%&%大雁属鸟纲鸭科动物，是雁亚科各种类的通称，中国常见的有鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁等，是国家二级保护动物。那么，大雁会游泳吗？大雁会飞吗？大雁吃什么呢？今天小编就为大家介绍一下大雁会不会游泳等相关知识吧！大雁大雁会游泳吗？大雁会游泳。大雁属鸟纲，鸭科，是雁亚科各种类的通称，一种大型游禽。形状略似家鹅，有的较小。嘴宽而厚，嘴甲比较宽阔，啮缘有较钝的栉状突起。雌雄羽色相似，多数呈淡灰褐色，有斑纹。大雁群居水边，往往千百成群，夜宿时，有雁在周围专司警戒，如果遇到袭击，就鸣叫报警。主食嫩叶、细根、种子，间或啄食农田谷物。每年春分后飞回北方繁殖，秋分后飞往南方越冬。大雁会飞吗？大雁会飞。大雁不但会飞，而且还是出色的空中旅行家。每当秋冬季节，它们就从老家西伯利亚一带，成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。第二年春天，它们经过长途旅行，回到西伯利亚产蛋繁殖。大雁的飞行速度很快，每小时能飞68～90公里，几千公里的漫长旅途得飞上一两个月。在长途旅行中，雁群的队伍组织得十分严密，它们常常排成人字形或一字形，它们一边飞着，还不断发出“嘎、嘎”的叫声。大雁的这种叫声起到互相照顾、呼唤、起飞和停歇等的信号作用。大雁吃什么？大雁属杂食性水禽，常栖息在水生植物丛生的水边或沼泽地，采食一些无毒、无特殊气味的野草、牧草、谷类及螺、虾等。原来大雁不仅会游泳，还会飞呢。大雁是一种候鸟，在每年的秋天就开始向南方温暖地区迁徙，直到来年的春天才再度飞回来。另外，大雁是一种杂食性水禽，它们的饮食比较杂，喜欢吃野草、牧草、谷类及螺、虾等食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟的品种有哪些？鸵鸟的品种和图片大全%&%属鸵形目鸵鸟科，是世界上最大的一种鸟类，成鸟身高可达2 .5米，雄鸵鸟体重可达150千克。目前人工养殖的鸵鸟均是由野生鸵鸟不断驯化而来的，在野生状态下，一般认为由北非亚种、索马里亚种、马塞亚种和南非亚种这4个亚种组成，要是由地域分布不同而形成的。下面小编就为大家介绍一下关于鸵鸟的品种和相关图片大全。鸵鸟鸵鸟的品种有哪些？鸵鸟的品种和图片大全一、北非亚种北非亚种鸵鸟的北非亚种为红颈鸵鸟，是身体最高的类群。该亚种头顶无羽毛，周围长有一圈棕色羽毛，并一直向颈后延伸，雄鸟的颈和大腿为红色或粉红色，喙和跗鉐更红，在繁殖期特别明显，具裸冠斑。二、索马里亚种索马里亚种鸵鸟的索马里亚种为蓝颈鸵鸟，头顶无羽毛，雄鸟颈部有一较宽的白色颈环，身体羽毛明显呈黑白二色，而雌鸟偏灰色，颈和大腿部为蓝灰色.跗鉐亮红色，尾羽白色。具裸冠斑，虹膜灰色，通常将喙抬的很高。三、马塞亚种 鸵鸟的马塞亚种又称东非鸵鸟，为红颈鸵鸟，头顶具羽毛，雄鸟预部和何大腿为粉幻色，繁殖季节变为红色，腿部亮粉红色，尾羽污白色，略带渴色或红色，在颈的大约l/3处沿着黑色体羽替代裸皮处有意小圈白色羽毛。四、南非亚种南非亚种鸵鸟的南非亚种为蓝颈鸵鸟，头顶具羽毛，雄鸟颈部蓝灰色，附驼红色，无裸冠斑，尾羽棕黄色，通常将喙抬得较高。以上四种属于鸵鸟的不同亚种，这四种鸵鸟不仅外外貌形态上有很大的差异，而且它们在生活习惯、分布地域、饮食习惯以及性格上都存在很大的不同。对于想要了解关于这些鸵鸟的具体知识的朋友，可以去查找专门的生物书目进行了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟是不是鸟类？鸵鸟会不会飞？%&%鸵鸟是一种生活在非洲的沙漠草地和稀树草原地带的动物，因其羽、皮及肉等都有很高的经济价值，有生长快、繁殖力强、易饲养和抗病力强等优点，在许多国家被广泛驯养。那么，鸵鸟是不是鸟类呢？鸵鸟会不会飞？鸵鸟鸵鸟是不是鸟类？鸵鸟是鸟类。鸵鸟是非洲一种体形巨大，不会飞但奔跑得很快的鸟，也是世界上现存体型最大的鸟类。高可达2.5米，全身有黑白色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。鸵鸟在生物分类上面属于鸟纲、今鸟亚纲、鸵鸟目、鸵鸟科、鸵鸟属鸟类动物。鸵鸟会不会飞？鸵鸟不会飞。鸵鸟由于体重过重，而双翼与身体相比过于短小，且飞羽退化，缺乏羽钩，羽毛散乱、不坚挺。同时，由于不飞行，飞行鸟类所具备的龙骨突也退化消失，无法大量附着供快速扇动双翼所使用的翼肌。其实鸵鸟的祖先也是一种会飞的鸟类，在进化的过程中飞行能力逐渐减弱直至丧失。鸵鸟的奔跑能力是十分惊人的。它的足趾因适于奔跑而趋向减少，是世界上唯一种有两个脚趾的鸟类，而且外脚趾较小，内脚趾特别发达。它跳跃可腾空2.5m，一步可跨越8m，冲刺速度在每小时70km以上。从上面的介绍我们可知，鸵鸟不仅是鸟类，而且还是世界上体型最大的鸟类。但是遗憾的是，作为鸟类，鸵鸟却不会飞。不过鸵鸟的奔跑速度非常快，这为它在野外生存提供了优势。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹌鹑真的能赚钱吗？鹌鹑养殖有哪些优势？%&%鹌鹑属于雉科属，鹌鹑属。是一种小型的鸟类。对于鹌鹑，可能大家比较熟悉的就是鹌鹑蛋了。鹌鹑蛋是我们生活中比较常见的一种蛋类。鹌鹑常成对而非成群活动。经常活动在生长着茂密的野草或矮树丛的平原、荒地、溪边及山坡丘陵一带，有时也到耕地附近活动。主要吃杂草种子、豆类、谷物及浆果、嫩叶、嫩芽等。现在在我国的很多地方都陆续出现了专门的鹌鹑养殖场，跟养鸡养鸭相比，鹌鹑养殖是比较不常见。那么，养鹌鹑真的能赚钱吗？鹌鹑养殖有哪些优势？下面我们就来了解一下吧。鹌鹑养殖养鹌鹑真的能赚钱吗？养鹌鹑能赚钱。客观来说养鹌鹑比养鸡更为靠谱，因为鹌鹑产蛋快、投资少、风险低，养殖40天就可以产蛋，但是养鸡要养殖4个月才能产蛋。而且养鸡的时间长，吃的多，容易爆发各种疾病，而鹌鹑在这方面的风险就小很多，另外鹌鹑的抗病能力比鸡、鸭、鹅等各种禽类都要更强。在养殖效益和市场前景方面鹌鹑也是不低的，鹌鹑蛋的价格是鸡蛋的2倍左右，鹌鹑肉的需求量和销量也在快速上涨当中。鹌鹑养殖有哪些优势？1、投入少：鹌鹑养殖占地面积不大，即使大规模的养鹑场所占土地、房舍也大大低于其他家禽且不需要繁重体力劳动，另外用于防疫开支也很少。2、产出多：鹌鹑40～50天即可成熟，肉用型42日龄时可达到220克，仅耗饲料700克，蛋用型全年产蛋大约270枚，总重量达3000克。3、周转快：鹌鹑的饲养周期短，而且资金投入也少，每只所占流动资金不超过1.6元，相对其他家禽来说资金周转要快得多。4、风险小：鹌鹑养殖因具有投入少、产出多、资金周转快等特点，所以在养殖时不易造成经济损失，总体来说也不必担太大的风险。从上面可知，鹌鹑养殖是可以赚钱的。目前我国市场上对于鹌鹑与其产品的市场需求量比较大，而且鹌鹑养殖具有投入少、产出多、周转快、风险小等特点。在未来的市场上比较看好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟的天敌是什么？鸵鸟的天敌有哪些？%&%鸵鸟的祖先也是一种会飞的鸟类，奔跑能力是十分惊人，冲刺速度在每小时70km以上，在动物世界里面鲜有天敌。鸵鸟是世界上最大的一种鸟类，也是世界上现存鸟类中唯一的二趾鸟类，在它双脚的每个大脚趾上都长有长约7厘米的危险趾甲，后肢粗壮有力，适于奔走。虽然鸵鸟在动物世界中有奔跑优势，但是并不意味着鸵鸟没有天敌。那么，鸵鸟的天敌是什么？鸵鸟的天敌有哪些？下面我们就来了解一下吧。鸵鸟鸵鸟的天敌是什么？鸵鸟的天敌有哪些？一、狮子鸵鸟在非洲最大的天敌就是狮子，但是狮子群很少进攻鸵鸟，大多数时候狮群宁愿选择风险度更大的大象和长颈鹿，也不去捕猎鸵鸟，其主要原因就是鸵鸟的跑步速度很快，耐力超强，并且经常成群结队生活。二、猎豹猎豹为食肉动物，猎物主要是中小型有蹄类动物，包括汤姆森瞪羚、葛氏瞪羚、黑斑羚、小角马等，在食物匮乏时，也会袭击斑马，另外鸵鸟也是猎豹经常捕食的对象。猎豹偷偷接近到与猎物10至30米的距离，然后猎捕猎物，猎捕时速度最高可达到时速120千米，且仅一脚着地，但最多只能跑3分钟，超过时生理构造使猎豹必须减速，否则它们会因身体过热而死。猎豹通常在1分钟内即可猎捕到猎物，如果猎豹猎捕失败，那将是浪费体力。曾经有一篇很有意思的报道，猎豹误追鸵鸟反遭“回击”，平时不捕食鸵鸟的猎豹，这次却犯了错，它错在不该追着鸵鸟跑。犯次大错的猎豹随后遭到鸵鸟“反击”，不得不夹着尾巴逃掉。三、其他天敌成年鸵鸟的天敌很少，但沙漠上有许多的掠食者喜欢偷食鸵鸟蛋，故无成鸟看守的巢很容易受到天敌的光顾，例如埃及秃鹰会将石头丢向卵藉以打破厚达2毫米之卵壳，即使是有成鸟看守的卵，亦有土狼、胡狼等天敌，故在为期三周的产卵期及约为六周的孵化期中只有不到10%的卵会孵化。以上就是关于鸵鸟的天敌介绍，鸵鸟是一种对于危险信号比较敏感的动物，一旦发现附近有危险，它就会将自身的头埋进土中，也就形成我们常提到的“鸵鸟效应”。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟的生长周期是怎样的？鸵鸟的生长过程介绍%&%鸵鸟一般指的是非洲鸵鸟，非洲鸵鸟属鸵形目鸵鸟科，是世界上最大的一种鸟类，成鸟身高可达2 .5米，雄鸵鸟体重可达150千克。鸵鸟常结成5～50只一群生活，常与食草动物相伴，是群居日行性走禽类，适应于沙漠荒原中生活。那么，鸵鸟的生长周期是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鸵鸟鸵鸟的生长周期是怎样的？鸵鸟的生长过程介绍一、幼雏期幼雏期鸵鸟的幼雏期是从出生至12周龄，此期要给比鸡稍高的营养水平，同时增加无机盐，尤其是钙、磷、微量元素及多维素等添加剂。青饲料应给以鲜嫩青草和蔬菜叶等易消化吸收的饲料，每只每日平均给青饲料1.2-1.5公斤，精饲料1-1.5公斤。二、生长期生长期鸵鸟的生长期是指从13周龄至开产前的生长阶段。体重从40-60公斤增加到100公斤，此时幼鸟以室外放牧饲养为主。在将幼雏料转换成育成料时要逐步进行，3月龄脱温后的第一二周改为用2/3幼雏料，加1/3育成料，第三周用1/3幼雏料，加2/3育成料，到第四周即4月龄时才全部用育成料。此时育成料每只每天约给精料日粮1.5-2.5公斤，其中牧草粉可占10%-20%，青饲料每只每天平均给予2.5-3.5公斤，甚至5公斤，视体重增减而定。三、产蛋期产蛋期人工饲养的鸵鸟每天的活动比较有规律，因此，应根据其生活规律定时、定量进行饲喂。每天早晨天一亮，鸵鸟就在运动场上围着边网跑步，跑15-20分钟后进行交配、采食。所以首次饲喂时间以早晨6:30-7:30为宜。每天饲喂4次，每次饲喂的间隔尽可能相等。饲喂顺序可以先粗后精，也可以把精饲料拌入青饲料中一起饲喂。精饲料喂量一般每只控制在1.5公斤左右，以防过肥而使产蛋量下降或停产。四、成熟期成熟期雌鸵鸟在24-30月龄达到性成熟，雄鸵鸟在36月龄达到性成熟。性成熟前以大群饲养，每群20-30只，产蛋前1个月进行配偶分群。一般是4只（1雄3雌）为一饲养单位。分群工作一般是在傍晚进行，先将雌鸵鸟引入种鸟舍，然后再将雄鸟引入，这样可以减少雌雄之间、种群之间的排异性。鸵鸟的生长过程主要分为幼雏期、生长期、产蛋期和成熟期四个部分，在不同的生长周期中，它的形态特征和生长需求都是不一样的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石蛙的生长过程是怎样的？石蛙的生长过程介绍%&%石蛙是无尾目蛙科两栖蛙类，又名石蛤、石鸡、山鸡、石冻、飞鱼、石鳞、石蛤蟆、石虾蟆、石坑蛙、石乱等，为完全变态发育动物。我们知道石蛙和青蛙是不一样的。那么，石蛙的生长过程是怎样的？下面为大家介绍一下石蛙的生长过程。石蛙石蛙的生长过程是怎样的？石蛙的生长过程介绍一、受精卵受精卵石蛙卵常产于水流平缓浅水处，附着在石块、水生植物体上，卵外的胶质膜遇水膨胀变厚，粘性强，相连成索状或葡萄串状，有时长达20厘米左右，卵的直径一般为4毫米，最大可达5毫米，根据水温的不同蛙卵通常在8～15天后，孵化成蝌蚪。二、蝌蚪蝌蚪石蛙蝌蚪期，躯体长条状，尾巴肥厚，肤色暗黄，并分布黑色星星小点，在躯体与尾部衔接处的部位有黑色的“V”字样花纹，吻突发达吸附能力很强，无肺，用腮呼吸，喜生活在溪水坑内的大石逢内或碎石堆中，在适宜的环境中，一般经50～78天的生长，变态成幼蛙。三、幼蛙幼蛙幼蛙外形和成蛙相似，在幼蛙初期还带着蝌蚪期的尾巴，随着幼蛙的生长发育，尾巴会消失，食物主要是蚊虫、小型昆虫及昆虫幼体等。四、成蛙成娃石蛙成蛙一般体长10-13厘米，体重150-250克以上，大的可以达到500克以上，皮肤粗糙，背部皮肤成暗灰色，上面长有许多油，石蛙的头又宽又扁，吻端成圆型，突出于下颌，两鼻孔之间的距离与两眼之间的距离几乎相等，同龄石蛙雄性大于雌性，性成熟后的雄蛙前肢极为粗壮，胸部有呈棘状的肉刺，腹部呈淡黄色，雌性胸部无棘刺，腹而光滑呈白色。生长过程主要经历受精卵、蝌蚪、幼蛙和成蛙四个阶段，由此可以看出石蛙的成长过程和青蛙是有异曲同工之妙的。这也符合蛙类的生长特点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石蛙和青蛙有什么区别？石蛙和青蛙的差别有哪些？%&%石蛙属于青蛙的一种，现在随着社会的发展和生活水平的不断提高，养殖石蛙成为一种新兴的创业项目在农户中开始流行开来。相对于青蛙而言，可能人们对于石蛙有些陌生。那么，石蛙和青蛙有什么区别？石蛙和青蛙的差别有哪些？下面我们就来了解一下吧。石蛙石蛙和青蛙有什么区别？石蛙和青蛙的差别有哪些？一、石蛙和青蛙的科属不同1、石蛙：石蛙为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、两栖纲、滑体亚纲、无尾目、蛙科、露水蛙族、棘胸蛙属两栖动物。2、青蛙：青蛙为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、两栖纲、滑体亚纲、无尾目、新蛙亚目、叉舌蛙科、虎纹蛙属两栖动物。二、石蛙和青蛙的别称区别1、石蛙：石蛙别称石蛤、石鸡、山鸡、石冻、飞鱼、石鳞、石蛤蟆、石虾蟆、石坑蛙、石乱、木槐（川南）等，在我区分布广泛，尤以西部的井冈山、宁冈、安福一带山区数量多，分布在湖北、安徽、江苏、浙江、江西、湖南、福建、广东、香港和广西等地。2、青蛙：青蛙别称蛙、蛤蟆、蛙子等，世界各大洲的水域、湿地等地区均有分布，由于皮肤裸露，不能有效地防止体内水分的蒸发，一生离不开水或潮湿的环境，怕干旱和寒冷，大部分生活在热带和温带多雨地区，分布在寒带的种类极少。青蛙三、石蛙和青蛙的形态区别1、石蛙：石蛙体大而粗壮，体形近似于黑斑蛙或虎纹蛙，体色各异，头扁而阔，吻端钝圆，突出于下颌，躯干部较短，平扁，无尾，颈不明显，雄蛙前肢特别，背部有长短不一的窄长疣，腹呈淡黄白色，雌性前肢不如雄性发达，背面无窄长疣，腹面光滑呈白色。2、青蛙：青蛙头部扁平，略呈三角形，吻端稍尖，口宽大，雄蛙口角内后方各有一浅褐色膜襞为声囊，鸣叫时鼓成泡状，躯干部短而宽，前肢短小，后肢长而发达，背上是绿色，很光滑、很软，还有花纹，腹部是白色，用舌头捕食，舌头上有黏液。四、石蛙和青蛙的功效区别1、石蛙：石蛙肉味甘，性平，富含蛋白质、钙等成分，脂肪少，易消化，营养价值甚高，食之有清火、明目、化疮、滋补健身之效。2、青蛙：青蛙味甘，性凉，均有补虚益胃、利水消肿、清热解毒的功效，常用于营养不良、身体虚弱、或小儿疳疾、消瘦、食欲不振、水肿、膨胀、虚劳发热等症。石蛙标准名棘胸蛙，又名石蛤、石鸡、山鸡等，是两栖纲无尾目蛙科的一种动物，青蛙属于脊索动物门两栖纲无尾目蛙科的两栖类动物，世界各大洲的水域、湿地等地区均有分布。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生石蛙怎么养？野生石蛙养殖技术%&%石蛙是我国最大的食用蛙之一，学名叫棘胸蛙，别称石鸡、石蛤、飞鱼等，其营养价值可与野生甲鱼媲美，但随着野生石蛙越来越难在深山老林捕捉到，目前逐渐发展成为较有市场前景的养殖项目，下面我们就一起来看一看野生石蛙养殖技术吧！石蛙野生石蛙怎么养？野生石蛙养殖技术一、生长习性石蛙喜在潮湿安静、少光、近水源、阴凉的山岩石壁下穴居，有群居和夜间觅食的习性，夜间是活动的盛期，平时活动较弱、平稳，在繁殖盛期，活动频繁，具有鸣叫和拖对等行为，喜食蚯蚓、蛆虫、蚱蜢、蚁类、泥鳅、河蟹、蝼蛄等活饵，为冷血变温动物，当水温降至10℃进入冬眠，冬眠期约为4个月，冬眠后体重将会有适度的减轻。二、蛙池建造石蛙属穴居动物喜阴，要求水源洁净无污染，人工池的建造要靠近山溪泉水、背阴平坦之地。蛙池一般用砖石结构，面积8～10平方米。池高1.2米，墙面和池底用混泥土摸平以便保水和防逃。根据成蛙、幼蛙、蝌蚪不同生长期对水深的要求，分别在4、6、12厘米处和池底设4个排水孔。池中央用砖石间隔4厘米纵横放置，上面用多块水泥板履盖形成洞穴，上面做食台，食台四周种植一些水草，食台面积不得超过整池的1/3，穴的高度要高于最高水面1～3厘米。三、种蛙来源石蛙种蛙的来源为野生石蛙，根据石蛙夜间捕食的特点，一般于3月、9月晴天夜间捕捉最合适。石蛙喜食莹火虫，对忽明忽暗的光敏感，捕捉时用香烟、香等在石蛙繁居的山塘、沟溪处甩动.当听到石蛙上岸声后，立即用手电照住即可捕到。四、亲蛙饲养雌蛙选择100克以上、腹大腿圆、跳跃力强、皮肤无损作亲蛙，雄蛙150克以上、胸刺明显、抱对力强、完好无损作亲蛙，雌雄比为1:1，密度为5～10对/平方米。亲蛙的饵料以鲜活的昆虫、小动物为主，晚8～10时投喂，投喂量为群体重的2～5%，晴天多喂，阴雨低温天少喂，注意常换水，保持水质清洁和饲料多样化。石蛙养殖五、产卵孵化第2年春天水温上升15℃时，石蛙冬眠结束开始捕食，此时要保证亲蛙的摄食量。当水温上升到18℃时，雌雄蛙抱对产卵，体外受精，受精卵吸水澎胀粘在穴壁上。将受精卵取出放人孵化池或将产后雌雄蛙移走，增加水深浮化皆可。孵化期要用微流水，用防蚊网罩住池顶，防止蛇蚊幼虫危害蛙卵，水温18～25℃时约6～7天蝌蚪可出膜。六、蝌蚪饲养刚出膜的蝌蚪只能作垂直游泳，不吃食，靠卵黄供给营养，3～4天后开始作平行运动，开始吃食，主要用鸡蛋黄等研磨投喂，20天后补充一些植物性饲料如菜叶等，60天后蝌蚪长出后肢，70天后前肢长出，75天后蝌蚪藏在洞穴中不食不动脱尾变成幼蛙。七、幼蛙饲养幼蛙的饲料有蝇蛆、黄粉虫、蚯蚓等运动性饲料，管理上要注意保持池周安静、光线暗，白天采取避光措施，池水深一般为10～15厘米，水质要求与蝌蚪期相同，禁用含氯自来水，换水视水温、水质变化定，20～26℃时每天换水一次，气温超过37℃时水深保持10～20厘米。以后要视幼蛙大小分级饲养，密度一般为每平方米100～300只，蛙池上口加纱盖，防止逃逸和鼠害。八、安全越冬蝌蚪的越冬可在室内进行，越冬时水深保持20厘米，采用常流水，蛙池加盖，保温等防冻措施。幼蛙冬眠一般水深为15厘米左右，以不淹没洞穴为宜，并留有一定的陆地，遇低温、冰冻天气，也应有塑料薄膜加盖保温防冻措施，越冬时应保持环境安静，防御敌害，防止水质变坏。以上八点就是我们在养殖野生石蛙时需要注意的问题，对于养殖者来书，在进行水产养殖之前，最好事先了解一下所养物种的生活习性，饮食习惯以及生活特点，这样在以后的养殖中才好看菜下锅，心里有个底，才能尽量增加养殖的成功率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠的天敌有哪些？松鼠的天敌是哪些动物？%&%松鼠，是哺乳纲啮齿目中的一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴、匀称灵活的身体。根据生活环境不同，松鼠科分为树松鼠、地松鼠和石松鼠等。松鼠虽然是鼠类中体型较大的一种，但不处于食物链的顶端，所以仍然受到天敌的威胁。那么，松鼠的天敌有哪些呢？松鼠的天敌是什么动物呢？下面我们就来了解一下吧。松鼠松鼠的天敌有哪些？松鼠的天敌是哪些动物？一、紫貂紫貂紫貂属中小型兽类，通过嗅觉和听觉猎取小型猎物，大多在森林的地面上筑巢，在天气恶劣或遭遇捕杀时，会躲在巢穴中，甚至将食物储藏在里面，以松鼠、花鼠、田鼠、姬鼠、鼠兔、野兔、雉鸡、松鸡、小鸟、鸟卵和昆虫等为食，有时也捕鱼，采食蜂蜜、各类坚果和浆果等。二、鼬类鼬鼬是鼬科种类动物的通称，全世界共有17种，该科动物的普遍特点是状似鼠而身长尾大，躯体瘦削、四肢较短，属于小型食肉动物，动作矫捷无伦，有些种使用其肛腺来防卫自己，大多数种类有赤褐色、白色或黄色皮毛，主要以鼠类为食，亦吃小鸟和鸟卵，鸡或沿河堤、小溪活动捕食蛙类、昆虫和鱼，有时亦盗食家禽。三、金雕金雕金雕一般生活于多山或丘陵地区，特别是山谷的峭壁以及筑巢于山壁凸出处。栖息于高山草原、荒漠、河谷和森林地带，冬季亦常到山地丘陵和山脚平原地带活动，最高海拔高度可到4000米以上，捕食的猎物有数十种之多，如雁鸭类、雉鸡类、松鼠、狍子、鹿、山羊、狐狸、旱獭、野兔等等，有时也吃鼠类等小型兽类。四、猫头鹰猫头鹰猫头鹰大多栖息于树上，部分种类栖息于岩石间和草地上，绝大多数是夜行性动物，昼伏夜出，白天隐匿于树丛岩穴或屋檐中不易见到，食物以鼠类为主，也吃昆虫、小鸟、蜥蜴、鱼等动物，都有吐“食丸”的习性，其素囔具有消化能力，食物常常整吞下去，并将食物中不能消化的骨骼、羽毛、毛发、几丁质等残物渣滓集成小团，经过食道和口腔吐出。五、虎头海雕虎头海雕虎头海雕主要的食物是鱼，尤其是大马哈鱼、鲑鱼和鱒鱼，除了鱼类外，它们亦有时会捕猎一些鸟类和哺乳动物，也吃腐肉，也会捕猎年轻的海豹，也吃野鸭、大雁、天鹅等大中型鸟类和野免、鼠类、狐等中小型哺乳类，以及甲壳类动物、幼海豹和鱼、海兽等动物的尸体等。六、喜鹊喜鹊喜鹊食性较杂，食物组成随季节和环境而变化，夏季主要以昆虫等动物性食物为食，其他季节则主要以植物果实和种子为食。常见食物种类有蝗虫、蚱蜢、金龟子、象甲、甲虫、螽斯、地老虎、松毛虫、蝽象、蚂蚁、蝇、蛇等鳞翅目、鞘翅目、直翅目、膜翅目等昆虫和幼虫，此外也吃雏鸟和鸟卵。植物性食物主要为乔木和灌木等植物的果实和种子，也吃玉米、高粱、黄豆、豌豆、小麦等农作物。七、乌鸦乌鸦乌鸦杂食性，很多种类喜食腐肉，并对秧苗和谷物有一定害处，但在繁殖期间，主要取食小型脊椎动物、蝗虫、蝼蛄、金龟甲以及蛾类幼虫，有益于农，因喜腐食和啄食农业垃圾，能消除动物尸体等对环境的污染，起着净化环境的作用，一般性格凶悍，富于侵略习性，常掠食水禽、涉禽巢内的卵和雏鸟。一种是食肉类的小兽和猛禽如紫貂、香鼬、青鼬、伶鼬、黄鼬、金雕、猫头鹰、虎头海雕等，喜鹊和乌鸦会在繁殖季节对松鼠幼崽下手，所以对于专门饲养松鼠的养殖户来说，在饲养的过程中要堤防这些天敌的狩猎行为，避免小松鼠被抓走。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠有哪些种类？常见的松鼠品种介绍%&%松鼠的原产地是中国的东北部、西北部，东南部和欧洲，除了在大洋洲外，全世界都有分布。松鼠的分布范围较广，在整个寒温带森林地区都能见到。全世界近35属212种，中国有11属24种。那么，松鼠有哪些种类？常见的松鼠品种介绍有哪些？下面我们就来了解一下吧。松鼠有哪些种类？常见的松鼠品种介绍1、雪地松鼠：雪地松鼠是最贵的宠物松鼠，四肢全年橘红色，耳毛橘红色，一年换毛两季，成年体型长25厘米左右，尾长可以贴背到颈部，有些可以达头部，天明而起，天黑而息。雪地松鼠2、红腹松鼠：红腹松鼠是一种中等大小的树栖松鼠，多喜晨、昏活动，食性主要以摄食各种坚果，如松果、栗及浆果为主，亦食各种树叶、嫩枝、花芽及鸟卵、雏鸟和昆虫等。红腹松鼠3、北美红松鼠：北美红松鼠广泛分布于北美洲在寒温带针叶林中，偶尔也出现在混合或落叶森林中，主要食物是白云杉种子，也吃水果、嫩芽、树皮、花、真菌、昆虫、鸟蛋和小脊椎动物。北美红松鼠4、达氏松鼠：达氏松鼠生活在热带森林，白天活跃，大部分时间在树上活动，偶尔到地面觅食。以种子、水果和树叶为食，如无花果、蘑菇、橡子、浆果和玉米。达氏松鼠5、日本松鼠：日本松鼠是啮齿目松鼠科松鼠属下的一个品种，为日本特有种，分布于本州、四国和九州，但现在九州地区则已罕见，影响当地这一物种灭绝的因素之一是人类对森林的破坏。日本松鼠6、山松鼠：山松鼠只生活在哥斯达黎加和巴拿马，栖息于人迹罕至的山区雨林中，主要活动在树梢，但有时在森林地面上觅食，平均体长15厘米，尾长13厘米，背部橄榄褐色，腹部橙红色。山松鼠7、三彩松鼠：三彩松鼠是栖息于热带雨林的中型松鼠，背部与尾巴为深红褐色，由两颊到侧面有条状白带，前肢与腹侧为黄褐色，腹部为白色，栖息于树上，但食物多由地面取得。三彩松鼠8、魔王松鼠：魔王松鼠的体形中等大小，体态修长而轻盈，体长大约为18～26厘米，尾长而粗大，如今成为重庆白领新贵追捧的新宠物，食水果、种子、荤类等，在繁殖期间会吃食鸟蛋。魔王松鼠以上八种就是比较常见的松鼠品种，这些松鼠不仅在外貌上存在很大的差异，而且它们的生活习性和生活特点也有很大的不同。对于想要仔细了解关于松鼠的知识的朋友，可以去查看专门的系统书目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠是保护动物吗？松鼠吃什么食物？%&%松鼠是哺乳纲啮齿目中的一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴、匀称灵活的身体，根据生活环境不同分为树松鼠、地松鼠和石松鼠等，其中岩松鼠和侧纹岩松鼠2种是中国特有动物。那么，松鼠是保护动物吗？松鼠吃什么食物？下面我们就来了解一下吧。松鼠松鼠是保护动物吗？松鼠是保护动物。松鼠已列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为近危（NT），列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，其中赤腹松鼠、黄足松鼠、蓝腹松鼠、金背松鼠、五纹松鼠、白背松鼠、明纹花松鼠、隐纹花松鼠、橙腹长吻松鼠、泊氏长吻松鼠、红颊长吻松鼠、红腿长吻松鼠、橙喉长吻松鼠、条纹松鼠、岩松鼠、侧纹岩松鼠、花鼠已列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。松鼠吃什么食物？松鼠多数栖息在寒温带的针叶林及针阔叶混交林区，尤其在山坡或河谷两岸的树林中最多，主要以橡子、栗子、胡桃等坚果为食，也喜欢吃松籽，常到针叶林寻松籽吃，也吃松树的嫩枝叶、树皮、菌类以及昆虫、小鸟等。有贮藏食物的习性，秋天一到就开始贮藏食物，一只松鼠常将几公斤食物分几处贮存，有时还见到松鼠在树上晒食物不让它们变质霉烂。松鼠是保护动物，在中国生物多样性红色名录中被评为近危的脊椎动物，松鼠的种类有很多，但是个别松鼠是不能随意捕抓的。松鼠主要生活在寒温带的树林中，它们主要以橡子、栗子、胡桃等坚果为食，另外也会食用一些松籽，树皮、昆虫、小鸟等。是一种杂食性的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大鲵的生活习性有哪些？大鲵的生活习性介绍%&%中国大鲵原产地自然分布主要集中在中国的五大区域：一是湖南张家界、江永、岳阳和湘西自治州福建武夷山；二是湖北房县、神农架，麻城龟峰山，罗田天堂寨；三是陕西汉中、安康、商洛；四是贵州遵义和四川宜宾、兴文、威远葫芦口、巴中南江等地；五是江西靖安。目前野生的大鲵在我国数量在逐渐减少，为了保护物种多样性，我国将大鲵列为国家二级保护动物进行保护。那么，大鲵的生活习性有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大鲵大鲵的生活习性有哪些？大鲵的生活习性介绍大鲵一般都匿居在山溪的石隙间，洞穴位于水面以下。夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因它口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。娃娃鱼有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。它同时也能暴食，饱餐一顿可增加体重的五分之一。食物缺乏时，还会出现同类相残的现象，甚至以卵充饥。平时躲躲藏藏，喜欢把身体的颜色和周围的石子一样，免得天敌发现它。大鲵主要分布于亚洲，中国大鲵除新疆、西藏、内蒙、台湾未见报道外，其余省区都有分布，主要产于长江、黄河及珠江中上游支流的山涧溪流中。大鲵生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食。捕食方式为“守株待兔”。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。雌鲵每年7～8月间产卵，卵产于岩石洞内，每尾产卵300枚以上，剩下的抚育任务就交给了雄鲵。雄鲵把身体曲成半圆状，将卵围住，以免被水冲走或遭受敌害，直至2～3周后孵化出幼鲵，15～40天后，小“娃娃鱼”分散生活，雄鲵才肯离去。大鲵的寿命在两栖动物中也是最长的，在人工饲养的条件下，能活130年之久。以上就是关于大鲵的生活习性介绍，大鲵是一种很珍贵的动物，但是现在有不少不法商贩受到经济利益的驱使，非法贩卖野生大鲵，这严重违反国家相应保护条例，是要受到法律的制裁的。朋友们，如果在你的身边也发现了相应的情况的话，请及时向相关部门联系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼吃什么食物？娃娃鱼的捕食习性有哪些？%&%娃娃鱼学名大鲵，别称人鱼、孩儿鱼、脚鱼、啼鱼、腊狗等，为世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，也国家二级保护两栖野生动物，还是农业产业化和特色农业重点开发及野生动物基因保护品种。目前已在我国很多地方发展出专门的娃娃鱼养殖基地。那么，娃娃鱼吃什么食物？娃娃鱼的捕食习性有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼娃娃鱼吃什么食物？娃娃鱼生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食，捕食方式为“守株待兔”，牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。人工饲喂以天然饵料为好，主要有浮游生物类、虫类、肉类及鱼类、贝类等。娃娃鱼的捕食习性娃娃鱼夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。同时也能暴食，饱餐一顿可增加体重的五分之一。食物缺乏时，还会出现同类相残的现象，甚至以卵充饥。平时躲躲藏藏，喜欢把身体的颜色和周围的石子一样以躲避天敌。娃娃鱼并不是鱼，而是两栖动物，因为有着娃娃鱼的美称和胖乎乎的体型，看起来“很萌”，又因它喜静而怕强光，在许多人眼，静静趴在水中的娃娃鱼显得很温顺。但是，看似温顺的娃娃鱼，却是十分凶猛，它的牙齿尖而密，上颚两排下颚一排，也是会咬人的。所以饲养者在养殖娃娃鱼时一定要注意不要被它给咬伤了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼要怎么养？娃娃鱼的正确饲养方法%&%娃娃鱼其实本名叫做大鲵，但是因为娃娃鱼这个名字因为更亲切，现在已经比大鲵更广为人知。娃娃鱼的得名是因为从前人们听到大鲵的叫声，都会以为有婴儿哭泣。那么，娃娃鱼要怎么养？娃娃鱼的正确饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼养殖娃娃鱼要怎么养？娃娃鱼的正确饲养方法一、养殖条件室外为露天专门修建的养殖池，室内为各种闲置设施改造成的养殖池。养殖池只需保证安全牢固不渗漏水，保持流水或配备增氧机。室内养殖池的大小可从1平方米到几十平方米不等。养殖池在放养前需用水浸池1个月，使pH值在6.4以下，一般不要强光照，只保持微光或无光均可。二、日常管理投饵时保持三定：定时、定点、定量。了解大鲵的生态习性很重要，大鲵喜静怕吵，喜清水怕浑水，喜阴暗怕强光，养殖中要尽量照顾它的这些习性。另外，定时对鲵体及养殖池消毒防病，注意水温变化，夏季控制水温不超过26℃，以防“夏眠”，冬季防止水温低于结冰温度。三、水质调节养殖大鲵应经常保持大鲵池内水质清爽无污染，水体透明度大，溶氧量高，PH值在6.8～7.8间。在实际养殖过程中，要及时清除残饵和排泄物，定期用生石灰调节水质，长期保持池水流动。四、温度光照大鲵对水体温度要求较严，超出其忍受力会造成大鲵冬眠或夏眠，在炎热的夏季和寒冷的冬季，必须采取降温或增温措施，确保大鲵有一个适宜的水温生长环境。另外，大鲵畏光，养殖场应采取措施避免日光强射，夜晚巡查时，不能用强光对射。五、放养密度大鲵养殖池其放养密度视养殖大鲵规格和养殖场水源、水体、饵料等因素而定。一般情况下，苗种阶段考虑大鲵其活动范围较小，摄食能力较弱，放养密度可适当偏大，便于集中管理饲养。在成鲵阶段考虑大鲵活动范围大，摄食能力强，加之有互相攻击性，其放养密度应小。我们多年的养殖实践认为，苗种阶段其放养密度为60～100尾/平方米，成鲵阶段5～20尾/平方米。放养时，要求规格尽量保证整齐，个体之间不宜相差0.5倍以上。六、饲养技巧投喂饲料，以天然饵料为好，主要有浮游生物类、虫类、肉类及鱼类、贝类等。每天早晚各投饵一次，时间为早晨7：30前及晚上10：30前为好。在投饵料时应先清理掉上次的残饵。投喂量为体重的5-10%。当水温在16-23℃时应加大投饵量，次数及时间可保持不变。七、防偷防逃大鲵逃跑能力特强，其陆上或水中运动较为敏捷，并能爬高顶重，稍有不慎便会逃逸，必须时刻注意防逃，尤其在下暴雨时要注意。养殖池和整个养殖场所有进出水口和陆上通道口都要装防逃设施。 大鲵其经济价值较高，在养殖过程中要时刻注意防止不法分子的偷盗。八、病害防治大鲵在人工养殖环境中，由于环境、饵料、密度等影响，人工养殖大鲵比野外大鲵发病率、死亡率高出几十倍以上，要提高养殖大鲵成活率必须在加强日常管理的前提下，注重预防为主，方能保证大鲵养殖成功出成效。以上就是关于人工的养殖娃娃鱼的技术以及方法，对于想要饲养大鲵的朋友来说，在养殖之前最好事先了解一下关于娃娃鱼的生活习性以及繁殖特点等方面的知识，这样在以后的养殖中才有技术基础可以借鉴。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚开口的娃娃鱼苗吃什么？刚开口的娃娃鱼苗要怎么喂？%&%在养殖娃娃鱼的过程中，会遇到娃娃鱼从小到大的发育过程。在开始养殖之前，养殖户们需要选购专门的娃娃鱼苗，在娃娃鱼小的时候，会有刚开口的情况。那么，刚开口的娃娃鱼苗吃什么？刚开口的娃娃鱼苗要怎么喂？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼刚开口的娃娃鱼苗吃什么？刚开口的娃娃鱼苗要怎么喂？大鲵从小苗刚开口吃东西时起，经过变态( 由鳃呼吸变为肺呼吸)，到成体最后老死为止，终生都是肉食性的，大鲵不是幼体阶段吃浮游生物和水草，成体阶段转向肉食性。大鲵不是从草食性转变成肉食性的动物，而是从小到老都是肉食性的，只是食物的体型大小不同。例如刚开口的大鲵苗喜爱选择体型小的食物( 指摇蚊虫、蜉蝣幼虫等水生昆虫的幼虫)；成年大鲵爱吃体型大的食物(鱼、蛙、蛇、鸟、鼠)。知道了刚开口的大鲵苗爱吃摇蚊幼虫和蜉蝣幼虫后，就避免了某些误导，但是到何处能找到摇蚊幼虫或蜉蝣幼虫呢？方法一因为摇蚊幼虫和蜉蝣幼虫都是水域底栖动物，可以去山溪、小河、池塘、湖泊、水库的浅水岸边捕捞蜉蝣幼虫( 黑色) 和摇蚊幼虫( 红色) 。方法二市场上出售的批量生产冰冻纯红赤虫( 摇蚊幼虫) ，可以去全国各大、中城市的花鸟市场采购冰冻摇蚊幼虫， 用温水化开后饲喂鲵苗。方法三如果既无时间去野外水边捞摇蚊幼虫和蜉蝣幼虫， 又无金钱去花鸟市场采购冰冻摇蚊幼虫。就只有自己动手养殖摇蚊幼虫， 人工养殖摇蚊幼虫的方法简单易行。在自家的前庭后院， 用脸盆、脚盆、水桶、粪桶等容器盛满水， 投入少量青草， 摆放在屋檐或树荫下。不需要做引种工作， 每年春天， 当水温达到14℃以上时， 就会有摇蚊飞来， 在容器的水面， 产卵于已经腐烂发酵的青草肥水中， 经过十天半月， 便可看到红色摇蚊幼虫， 可以随时捞虫饲喂鲵苗。以上就是娃娃鱼刚开口时喂养需要注意的问题，娃娃鱼养殖是一个特别耗费精力的活，特别是在养殖前期，由于娃娃的体质比较弱，对于环境的要求比较严格，因此养殖者需要做好环境方面的准备工作，保证娃娃鱼健康的成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖可行吗？娃娃鱼养殖前景怎么样？%&%大鲵是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声很像幼儿哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”，是国家二类保护水生野生动物，是农业产业化和特色农业重点开发品种；是野生动物基因保护品种。中国大鲵除新疆、西藏、内蒙、台湾未见报道外，其余省区都有分布，主要产于长江、黄河及珠江中上游支流的山涧溪流中。目前在我国的很多地方出现了专门的娃娃鱼养殖场，相对于传统的养殖来说，娃娃鱼养殖属于新兴的养殖项目。那么，娃娃鱼养殖可行吗？娃娃鱼养殖的市场前景怎么样呢？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼养殖娃娃鱼养殖可行，吗？养殖娃娃鱼的市场前景一、大鲵养殖前景作为特色养殖项目传统的农业养殖业因技术含量低，经济效益低，高投入低产出，呈现出供大于求的不良局面。大鲵产业化开发可以组织农民从事大鲵商品养殖，产品由公司按市场价回收，如每户养殖大鲵100尾，一年后的纯利可达5万元以上。这是发展农村经济，农户增收脱贫致富的有效途径之一。目前，有关大鲵养殖单位已经申请了国家产业化项目支持，将作为农村一项特色养殖项目来开发。二、大鲵养殖适合广大农村养殖农村的水源丰富，而且大都是天然的山泉水，水质良好，天然饵料也多，可节约饵料成本。实施大鲵养殖的产业化，农户在家里利用空闲时间就可以养殖，劳动强度不大，投入也不多，可以吸纳大量的城乡劳动力就业。随着大鲵养殖产业化的深人，将为肉食加工业、制酒业、化妆品业等提供大量的原料，促进各行业的发展。同时，大鲵作为一种出口品种，将打开国际市场而赢得更大的商机，创造更大的商业价值，促进贸易的发展。三、大鲵养殖前景广阔全国大鲵繁殖（人工繁殖与仿生态繁殖）幼苗量年产大约20万尾。按最保守的估计，全国34个省级城市，每年每市消费10吨，全年有340吨；333个地级城市，每年每市消费1吨，则有333吨；2862个县级城市，每年每县消费5吨，则有1431吨。全国总计消费超过2000吨，如果扩大内销和出口，其需求量和交易额巨大。全年的幼苗按照成活率90义计算，养殖三年后每尾2.5千克，则生产商品大鲵450吨，生产量只占消费量的五分之一。四、大鲵养殖前景之空间巨大由于野生大鲵资源存量极少，濒临灭绝，繁殖率低，因此，抓住资源锐减，尚未形成大鲵商品化养殖及国内外市场需求巨大这一发展机遇，开发大鲵商品化养殖，将会产生巨大的社会及经济效益。大鲵是国家二类保护野生动物，养殖大鲵需要办理水生野生动物驯养繁殖许可证，因而竞争性小。根据相关法律规定，子二代娃娃鱼即可上市经营，也可向农业部水生野生动植保护办公室申请大鲵出口许可证。我们将水鱼（甲鱼八舞鱼和大鲵养殖的市场开发前景进行对比分析后，发现娃娃鱼养殖可谓是商机无限。大鲵行情：国内现在合法上市的产量年不足2000千克，娃娃鱼价格在1500元一斤左右，苗种年产量不足15万尾。大鲵性成熟率低，繁殖出苗量一般每组只有100?300尾。未来10年苗种年产量不会超过50万尾。另外，东南亚国家和我国台湾省没有大鲵资源，因此，这些国家和地区就无法开发大鲵商品化养殖。大鲵商品鱼市场需求量每年为300万?500万千克，大鲵苗种市场每年需求量不低于50万尾。由此可见，大鲵是卖方市场，未来10年也是求大于供。大鲵养殖虽然有很大的效益和市场开发前景，但养殖者也要注意，投资大鲵繁殖项目一般在50万元以上，繁殖技术有一定难度。建议从养殖开始，自己培育种鲵，这样可减少投资成本。养殖大鲵引种时一定要签订具有法律效力的合同，并一定要到正规的大鲵繁殖场去引种，最好请大鲵技术人员引种。同时在签订引种合同时，一定要求供种方注明所供应的苗种是大鲵，因为有很多假大鲵一般人不会识别。小资本者可专门从事苗种饲养，养殖3年到1.5?2.5千克时，即可出售。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼能不能吃？吃娃娃鱼犯法吗？%&%娃娃鱼也叫大鲵，属于隐鳃鲵亚目，隐鳃鲵科，大鲵属，是我国国家二级保护动物。世界上现存的大鲵种类不多，但数量也不小。目前大鲵只存在于中国以及日本。品种有中国大鲵和日本大鲵这两种。日本大鲵产于日本本州岛南部及四国、九州岛；另一种即产于中国的大鲵主要分布于中国长江流域及黄河、珠江中下游的支流中。那么，娃娃鱼能不能吃？吃娃娃鱼犯法吗？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼娃娃鱼能不能吃？娃娃鱼能吃。大鲵是一种食用价值极高的动物，其肉质细嫩、味道鲜美，含有优质蛋白质、丰富的氨基酸和微量元素，营养价值极高，被誉为“水中人参”，在中国香港、台湾及东南亚市场上被视为珍稀补品。娃娃鱼的肌肉蛋白是一种优质蛋白，必需氨基酸含量高，组成比例好，完全符合人体需要量模式。吃娃娃鱼犯法吗？吃野生娃娃鱼犯法，吃子二代娃娃鱼不犯法。娃娃鱼是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，为国家二级保护两栖野生动物，也是农业产业化和特色农业重点开发及野生动物基因保护品种，我国规定娃娃鱼只有子二代可以进行食用和买卖，违法捕获、猎杀、贩卖、食用野生大鲵将受到法律制裁。大鲵是可吃的，它不仅能够食用，而且还具有很高的营养价值，且大鲵肉肉质鲜美，入口爽滑，是一道不可多得的佳肴。但是，要记住，娃娃鱼属于中国国家二级保护动物，私人不能随意进行捕杀，因此吃野生的娃娃鱼是犯法的，但是可以食用人工养殖的娃娃鱼，这是可以的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型深红水母有毒吗？最毒的水母有哪些？%&%巨型深红水母是一种奇怪的水母，直径1米多长，因身体为非常特殊的深红色而被人们取名为“大红”，颜色和体形与其他同类不同，且有一个特殊的特点，即没有触须，只有4～7根手臂捕捉食物。那么，巨型深红水母有毒吗？最毒的水母有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。巨型深红色水母巨型深红水母有毒吗？巨型深红水母有毒。巨型深红水母是水母中的一种，因身体颜色而得名，在诸多水母中长相最为迷人，虽然红色水母看起来很美丽，但是其细长的触手有致命毒液，千万不能触碰。在触手的上面布满了刺细胞，像毒丝一样能够射出毒液，猎物被刺螫以后会迅速麻痹而死，因此千万不可大意，以免发生意外。最毒的水母有哪些？1、箱水母：箱水母每根触角有足够杀死50个人的毒素，可在3分钟之内停止人的心肺功能，从1884年起至少有5567人死于这种动物，其造成的死亡率甚至要高于蛇类、鲨鱼和盐水鳄鱼。2、僧帽水母：僧帽水母中分泌致命毒素的是触手中微小的刺细胞，虽然单个刺细胞所分泌的毒素微不足道，但是成千上万刺细胞所积累的毒素之烈度不输于当今世界上任何的毒蛇。3、沙海蜇：沙海蜇成体伞径25～60厘米，最大近1米，外伞表面光滑，中胶层厚而硬，其刺细胞有剧毒，人体被蜇后皮肤红肿，痛痒，重者休克，甚至死亡。4、狮鬃水母：狮鬃水母是一种能致人死亡的生物，不过很少在人类出入的地方活动，触须上的刺细胞内有毒针和内装毒液的囊，毒液进入人的体内而迅速麻痹死亡。巨型深红水母是有毒的，因此在海边如果有遇到这种水母一定不可以大意。世界上的水母是有很多的，而且大部分是有毒的，除了巨型深红水母有毒外，其它像箱水母、僧帽水母、沙海蜇、狮鬃水母等都是有毒的水母，因此读者需要注意了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么养殖果子狸？果子狸的养殖技术有哪些？%&%果子狸学名叫花面狸属于食肉目、灵猫科、花面狸属的一种珍贵的野生动物。体色为黄灰褐色，身体略胖，颈部粗短，和身体不易区分。花面狸主要栖息在森林、灌木丛、岩洞、树洞或土穴中，偶可在开垦地发现。现在，随着经济的发展以及人们生活水平的提高，在一些地方出现人工养殖的果子狸。那么，要怎么养果子狸呢？果子狸的人工养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。果子狸果子狸的养殖技术果子狸的食性杂，耐粗饲，饲养方法简单，抗病力强，易驯养，人工饲养经济效益高。1、舍场建造：果子狸昼伏夜出，喜欢舍内活动和群居，对狸舍没有特殊的要求。果子狸对日照周期性变化要求也不严格，笼舍形式以笼养、群养和笼养与群养结合的方式为主。笼舍用镀锌铁网，笼内用砖砌成小室和暗室，笼舍内要设置栖架，供果子狸攀跳和栖息。其活动范围较小，要保持环境干燥和安静。内室以水泥地面为宜，便于冲刷。由于果子狸善攀缘，室内外可设栖杠、树桩等供动物攀爬，以便活动和休息；房间也应该设立顶网或顶盖，网孔不大于5平方厘米，以防止动物逃跑和保证安全。夏季要防止曝晒雨淋，冬天要防止穿堂风，尤其是夜晚，可用草帘或棉帘遮挡，一般保持其生活环境温度在25～30℃。饮水必须清洁新鲜，夏季晒过的水和冬季结冰的水不要让其饮用，且要经常地换水。2、选种交配：人工饲养的果子狸，公母搭配比例1∶2或1∶3较适宜。公狸4岁~6岁配种成功率最高。在种狸的选择上，应选择体型适中、身体健壮、毛皮质量好、毛色鲜亮、头面白斑清晰、大小适中、适应性强、较少患病的优良狸群。引种应在11月份进行，引种过早果子狸适应环境能力差，抗病力低。引种太晚会对来年的繁殖带来很大影响。在选种时间的把握上，应分三个阶段：每年5月~6月份对成年果子狸进行初选。选择出生早、发育正常、采食早而旺盛的仔狸。仔狸应比计划数多留30%~50%。每年的9月~10月份根据脱毛、换毛、生长发育、体况恢复情况，在初选的基础上进行复选。淘汰少数有病或体质恢复较差的种狸。对育成果子狸（幼狸），则要选择发育正常、毛绒品质好、体质健壮、体型适中和换毛早的个体留种。每年11月份进行精选，对所有预选种狸进行全面鉴定，最后按计划精选种狸群。在精选的数量上，应优先选留成年，不足部分用幼狸补充，当年幼狸的比例不超过狸群的30%。最后保持种狸群公母比例为1∶3或1∶2。3、饲养喂食：由于果子狸的食性是以植物果实为主，因此可根据个同季节饲喂不同的果类，其数量要占日粮重量的二分之一。要注意饲料种类的多样化和合理搭配。不同季节、不同地区可饲喂不同果类，夏季对其可投喂黄瓜、西红柿和梅豆角等；冬季可投喂苹果、红橙等，都可提高其食欲。投喂饲料量及成分也要随动物发育状况而有所变化。当胎儿在母体内生长发育及分娩后，幼仔体重迅速增加时，日粮中肉、鱼的比例应增加，每日可增到150克左右，水果可增至200～250克左右。在有条件的情况下，可以喂给乳类食物，如牛乳等，其量可以增到450克左右。4、常见疾病：便秘即大便干燥。身体呈排便状而没有粪便排出，身体成弯弓形，头部向肚子下缩，尾巴低垂，有限屎，有时身体打抖，不思饮食，离群。可以平时多喂些芭蕉或甘薯等果类给果子狸进行预防。腹泻是对其威胁最大的一种病。果子狸的正常粪便为软条状(如人的正常粪便)。腹泻表现为粪稀，并混有粘液，严重者会脱水死亡。以上就是关于果子狸的人工养殖技术，果子狸是一种对于环境比较敏感的动物，因此在养殖的过程中一定要做好环境方面的卫生管理。在养殖果子狸的过程中，舍场建造、选种交配、饲养喂食以及常见疾病的预防等都是很重要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果子狸形态特征是怎样的？果子狸的生活习性有什么特点？%&%果子狸是灵猫科花面狸属下的一个种，是一种具有珍贵毛皮的野生动物。现有17个亚种，中国有9个。所属的花面狸属只有这一个物种，与本科其他物种同属于食肉动物中的原始类群。果子狸属皮毛兽，其皮可以制裘，是中国传统的大宗出口毛皮之一。果子狸果子狸的形态特征果子狸肢体长48～50厘米，尾长37～41厘米；体重3600～5000克。身体略胖，颈部粗短，和身体不易区分。体毛短而粗，体色为黄灰褐色，头部毛色较黑，由额头至鼻梁有一条明显的四带，眼下及耳下具有白斑，背部体毛灰棕色。后头、肩、四肢末端及尾巴后半部为黑色，四肢短壮，各具五趾。趾端有爪，爪稍有伸缩性；尾长，约为体长的三分之二。俗称破脸狗。果子狸的生活习性果子狸为林缘兽类，夜行性动物。主要栖息在森林、灌木丛、岩洞、树洞或土穴中，偶可在开垦地发现。喜欢在黄昏、夜间和日出前活动，善于攀缘。属杂食性动物，颇喜食多汁之果类；以野果和谷物为主食，也吃树枝叶，还到果园中吃水果，偶尔吃自己的粪便。肛门附近具臭腺，遭敌时会释出异味驱之。1、生长繁殖：果子狸每年2月~5月发情。怀孕期为70天~90天。夏季产仔，每胎产1仔~5仔。寿命为15年。出生后的10～12个月、体重在4公斤以上1岁左右可以达到性成熟。每年的3～8月份为繁殖期，在繁殖期里有4～6个发情周期，每个发情周期10～16天，平均14天，发情持续时间8天左右。在发情期里母狸阴唇肿胀、明显增大、外翻，表面出现皱褶；颜色由粉红色变为红色，阴门开口大，分泌黏液，这时接受公狸交配，交配后有橘红色的阴道栓从阴道中掉出。公狸在3～8月始终有性欲，睾丸垂到阴囊内，阴囊垂到腹壁以外、皮色变为粉红色，到9月以后睾丸萎缩，性欲消失。受配母狸妊娠期51～71天，平均55天。刚出生仔狸重130～150克，5月份以前出生的仔狸年底可重达3公斤以上。2、栖息分布：果子狸野外分布于中南半岛、印度尼西亚、缅甸、印度、不丹、尼泊尔以及中国华北以南的广大地区，北起北京西郊、山西大同、陕西秦岭山地、川西一直到西藏南部的喜马拉雅，南到台湾、海南岛和云南南缘，其中指名亚种分布于东南部各省；台湾特有亚种，分布由低至高海拔山区皆有，但中低海拔山区及开垦地为主。另外，在中国的江西、广西、海南、福建和广东等地有大量的人工饲养果子狸。花面狸的食性杂，耐粗饲，饲养方法简单，抗病力强，易驯养，人工饲养经济效益高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕为什么要蜕皮？蚕为什么要结茧？%&%蚕是蚕蛾的幼虫，为丝绸原料的主要来源，因驯化在室内饲养故又称家蚕，在人类经济生活及文化历史上有重要地位，原产中国，主食为桑叶，也可用鹅菜补充，我国大陆南方及台湾一般把家蚕俗称为蚕宝宝或娘仔。那么，蚕为什么要蜕皮？蚕为什么要结茧呢？下面我们就一起来了解一下吧。蚕蚕为什么要蜕皮？蚕在生长发育过程中表皮不能随着身体长大而长大，当身体长大受到限制时就要脱皮。蚕宝宝以桑叶为生，不断吃桑叶后身体便成白色，一段时间后它便开始脱皮，脱皮时约有一天的时间，如睡眠般的不吃也不动。经过一次脱皮后就是二龄幼虫，脱一次皮就算增加一岁，幼虫共要脱皮四次成为五龄幼虫，再吃桑叶8天成为熟蚕便开始吐丝结茧。蚕为什么要结茧？从蚕的生理上来讲，由于组成丝腺的蛋白质是由氨基酸组成，蚕体内若氨基酸过多会使蚕体中毒，所以蚕需要通过吐丝来排解氨基酸达到解毒的目的。从自然条件下来说，蚕作为一种完全变态的昆虫，生命的每个阶段都很脆弱，尤其在蚕蛹阶段最脆弱，会停止取食，丧失行动能力，很容易受到天敌的伤害。蚕进化出吐丝结茧的行为，将自身包围在致密的茧壳当中，这样既可以躲避天敌保护自己，又可以放心地在蚕茧里变成蚕蛹，并让蚕蛹体内的器官转变成蚕蛾的形态，最终羽化成蚕蛾。蚕蜕皮以及结茧是蚕在生长过程中必不可少的，当蚕在长身体时，原本的表皮已经不能适应需要，只有通过蜕皮才能获得新一轮的生长。蚕结茧是蚕的生理需求，在其不同的生长阶段，蚕为了适应自身生长的需要，会自觉进行相应的结茧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蚕的种类有哪些？常见的蚕种类介绍%&%蚕是鳞翅目的昆虫，丝绸的主要原料来源，在人类经济生活及文化历史上占有重要地位。原产中国，华南地区及台湾俗称之蚕宝宝或娘仔。我国幅员辽阔，在我国的很多地方特别是江南地区都有人专门养蚕。现在随着历史的发展，蚕的种类已经衍生出很多种了。那么，蚕的种类有哪些？常见的蚕品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蚕的种类有哪些？1、桑蚕：桑蚕以桑叶为食料，茧可缫丝，丝是珍贵的纺织原料，主要用于织绸，在军工、交电等方面也有广泛用途，蛹、蛾和蚕粪也可以综合利用。桑蚕2、柞蚕：柞蚕因喜食柞树叶得名，茧可缫丝，主要用于织造柞丝绸，蛹可食用、药材，每年发生两度，成虫4～6月出现，以蛹在茧内越冬。柞蚕3、天蚕：天蚕是鳞翅目大蚕蛾科吐丝昆虫，为自然界中一个十分珍稀的物种，其产的天蚕丝是无价之宝，被称之为赛过黄金的绿色软宝石。天蚕4、樟蚕：樟蚕为鳞翅目大蚕蛾科野生吐丝昆虫，其丝可制成蚕肠线和优质钓鱼丝，我国多见于广东、台湾、广西、福建、江西、湖南等地。樟蚕5、栗蚕：栗蚕是以核桃叶、板栗叶为主食料的吐丝结茧的经济昆虫，广泛分布于日本、我国“三北”和中南等地区，栗蚕丝是价格昂贵的天然纤维。栗蚕6、樗蚕：樗蚕是主食樗树叶(臭椿)兼食乌桕、蓖麻、冬青、含笑、泡桐、梧桐、樟树叶等的吐丝结茧的经济昆虫，属鳞翅目大蚕蛾科昆虫，分布于中国、日本、印度等国。樗蚕7、柳蚕：柳蚕主要食枫杨、雪柳、乌桕、喜树、苹果、梨等叶子，为绢丝昆虫，优质茧可抽300米长的丝，有细而耐腐的优点，主要分布于东亚和东南亚。柳蚕8、虎蚕：虎蚕是家蚕的一种，幼虫期蚕体上有黑白相间的条纹，蛾期和普通白色家蚕差异不大，幼虫期喜食桑科植物尤其是桑树叶，蚕茧为纺织业重要原料。虎蚕以上八种是现在在我国比较常见的蚕种类，这些蚕由于品种，数量以及产丝品质的不同，在价格上也存在着很大的差异，队友想要进行养蚕的朋友，可以参考个人自身的具体情况进行相应的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是虎蚕？虎蚕吃什么食物？虎蚕的生长周期是怎样的？%&%“遍身罗衣者，不是养蚕人。”蚕在我国的存在历史是十分悠久的，从古代神农时代，人们便开始养蚕了。蚕在我国不仅历史悠久，而且其种类是十分丰富的。在众多的品种中，有一种叫做虎蚕的品种。那么，什么是虎蚕呢？虎蚕主要吃什么食物？虎蚕的生长周期是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。虎蚕虎蚕是什么动物？虎蚕是蚕的一种，别称虎斑蚕、斑马蚕、老虎蚕等，因幼虫期蚕体上有黑白相间的条纹而得名，具有攻击倾向，会攻击家蚕(蚁蚕)，所结的茧常见的有白色和黄色，偶尔也会有绿色，蛾期和普通白色家蚕差异不大。虎蚕吃什么食物？虎蚕是寡食性昆虫，幼虫期喜食桑科植物，尤其是桑树叶，一般用嫁接湖桑的叶子饲养。虎蚕具有攻击倾向，会攻击家蚕(蚁蚕)，部分虎蚕还会将家蚕吃掉，因此切记勿将家蚕(蚁蚕)与虎蚕一起饲养，一般应该将家蚕(蚁蚕)与虎蚕分开饲养。虎蚕的生长周期是怎样的？虎蚕1年仅孵化一次，在长江流域地区，自然情况下虫卵在4月上中旬自然孵化，经过约23～28天的人工饲养后，幼虫结茧化蛹，再经过9～15后成虫羽化破茧而出，成虫（交尾产卵后死去。所产之卵经过夏、秋、冬三季，于次年春季孵化。一个世代从蚕卵孵化起到死亡约为40天，幼虫成长到极致时大小为蚁蚕(刚孵化时)的10000倍左右，雌蚕长可达7厘米以上，雄蚕略小。虎蚕是蚕的一种，虎蚕之所以叫蚕，在于它的生性很猛，攻击性很强。虎蚕的生命性是很顽强的，而且虎蚕的经济价值也很高，现在在我国的很多地方都有人养殖虎蚕，对于想要进行养殖创业的农户来说，在养殖之前一定要事先了解一下关于虎蚕的生长周期等各方面的情况。这样也好在以后的养殖中增加胜算的筹码。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎要怎么进行养殖？壁虎的养殖技术有哪些？%&%壁虎是我们比较常见的一种动物，在我国的很多地方都可以见到，壁虎主要生活在树林、沙漠以及家里的角落中。现在随着社会的发展，在我国出现了狠多人工养殖壁虎的地方，相对于传统的养殖来说，壁虎养殖是一种全新的养殖模式。那么，壁虎要怎么进行养殖呢？壁虎的养殖技术有哪些呢？壁虎壁虎要怎么进行养殖？壁虎的养殖技术有哪些？一、壁虎的养殖环境壁虎养殖不需要太多的紫外线。壁虎一般也不需要使用日光灯来饲养，因为大多数壁虎都是夜行性动物。但也有人用日光灯来提供自然日夜环境，试想虽然它们不会在日间活动，但也可给它知道在日间是休息的时间。切记要提供山洞给壁虎躲藏，否则会给壁虎造成很大的压力。壁虎主要食物为昆虫(如蟋蟀、面包虫等)，成体壁虎可给小老鼠以补充蛋白质。壁虎的饲养箱不用太高，因为壁虎不太喜欢向上爬，但最好还是用通风盖顶。壁虎一般都是从食物里吸取所需的水分，在饲养箱里放一个小小的水盆便可，壁虎会自动去喝水，也可轻微喷水在饲养箱的墙壁上。每天轻微喷一次水在壁虎饲养箱内来保持湿度，可防止湿度不够而造成壁虎脱皮困难。山洞内放草苔也可增加湿度。在瓦片下壁虎生长的较快。二、壁虎养殖场建设壁虎舍宜建造在干爽、通风、阴凉、安静的地方。面积大小视饲养规模而定，一般长4米、宽2.5米，高2.2米，每间房可养400条壁虎。饲养房顶部要建壁虎活动，高1.2米，四周及顶部用铁丝网围好。饲养房与活动场相通，便于壁虎出入。活动场顶部安装黑光灯20瓦，开灯诱虫，下面装接虫漏斗，昆虫经漏斗落入活动场内供壁虎食用。房内放置清水供壁虎饮用。设小水池供壁虎洗澡。房四壁贴一层草纸，挂若干麻布片，便于壁虎产卵及隐伏。三、壁虎的饲喂技术壁虎饲料有诱捕、人工饲料和人工配合饲料这几个来源，平常饲养黄粉虫、蝇蛆和地鳖虫，将这些营养丰富的虫子放在食盘中置于地面供壁虎采食。活食短缺时，应训练壁虎吃人工饲料。将玉米、大米、南瓜、冬瓜等煮熟，做成糊状，放入食盘中。投饵期间，不喂昆虫，不给饮水，壁虎饥饿时便大量采食。投食时间以傍晚为佳。四、壁虎的繁殖技术壁虎种源可到饲养壁虎的养殖场购买体重150克左右的壁虎种，也可到野外山间捕捉。壁虎一般在4月恢复活动，5月初进行第一次交配产卵。壁虎繁殖时雌雄比5：1混群，任其自由交配。通过翻肛可以鉴别雌雄，雄壁虎泄殖腔有三角形突起。一次产卵两个，年产卵3～4次。壁虎的卵产出时是软壳，在空气中暴露半小时才会变硬。壁虎的卵是依靠在30℃以上自然气温孵化的，孵化期50～60天。小壁虎孵出来时体长7～8毫米，3～5天后，可自行寻找食物。一周内喂些米汤、白糖水和脱脂奶粉等，一周后可喂些煮熟的碎鸡蛋黄、小虫等，并适时转移到小壁虎舍饲养，防止受到雄壁虎伤害。一个月后可合群饲养。壁虎生长一年体重达150～200克。五、壁虎养殖管理措施除了及时投食，供水外，还要注意防病，防暑、抗寒。消毒药须用温和气味的高效药，如百毒杀等。饲养密度以每平方米40～50条为宜，操作时要轻巧，以防惊扰壁虎，使它尽量减少应激。夏天可在舍内外喷淋水，在进风口挂湿纱布以散热，加大通风、舍顶加盖厚草遮阳并淋湿。冬天壁虎进入冬眠状态，注意抗寒保暖，如紧闭门窗、加厚墙上的布片、减少水盘等。六、壁虎的捕获及加工4～8月可捕捉成年壁虎加工，用重物击头致昏死，用利刃挖掉眼睛，从腹部至胸部剖开，掏出内脏，用布擦干血渍，随即用经开水煮沸消毒的竹片将壁虎撑开，再用竹片将四肢、头部、尾部绷直固定，用文火烘干即为成品。以上就是关于壁虎的养殖技术以及方法，壁虎的生命力比较顽强，对于食物的选择性不会那么挑剔。因此养殖壁虎是一种比较容易的事情。但是要注意，壁虎养殖毕竟是一项新的养殖项目，养殖者很难有过去的经验可以借鉴，所以养殖户在养殖之前，需要学习相关的技术和方法，这样在以后的养殖中才能减少失败的几率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎养殖可行吗？壁虎养殖前景如何？%&%壁虎本身具备特点有味咸，性寒，有小毒，驱风镇惊、解毒散结，主治中风偏瘫、历节风痛、风痰惊痫、瘰疫恶疮等病证，民间常用本品治疗食道癌、胃癌、子宫肿瘤等。现在随着生活的发展和人们消费能力的不断提高，在我国的一些地方出现了壁虎养殖。对于传统的养殖来说，壁虎养殖是一种比较新的养殖项目。那么，壁虎养殖可行吗？壁虎养殖前景怎么样？下面我就来了解一下吧。壁虎壁虎养殖可行吗？壁虎养殖前景怎么样？一、设施简单好养易管壁虎养殖可因陋就简，可用缸、盆、塑料桶等都可以养殖，也可用农村闲置的房屋，稍加改造就可以养殖壁虎，只要做好壁虎防逃措施就行了。不用投资专业的养殖场房及养殖设备，壁虎吃食量很少，一般以活体昆虫为主，可以采取用诱虫灯诱捕野外的昆虫，也可以自制捕蝇器捕捉即可，几乎没有养殖成本，规模化养殖需要养殖一些黄粉虫、土元之类的昆虫，每天喂食一次或者几天喂食一次均可，整个生长过程中几乎没有疾病困扰，老人孩子均可以养殖。二、市场紧俏前景广阔近几年来，随着野生资源的逐步枯竭，人工规模化发展全国还没有起步，而壁虎的深加工产品开发不断深入，一方面是壁虎的用量不断加大，一方面却是野生资源的加速枯竭，导致壁虎的市场更加紧俏，市场价格已由原来的每公斤40多元上升至每公斤200多元，在有些药材市场上还有价无货。价格的暴涨更加刺激了野生资源的捕捉，形成了一个恶性循环，专家指出，发展壁虎养殖已成当务之急，适时发展将获取丰厚回报。三、冷门项目轻松赚钱如采取恒温养殖，管理得当母壁虎每周产卵一次，每次产卵两粒左右，如采取自然常温养殖，壁虎的产卵期可达三个月。壁虎采食量小、生长迅速，刚孵化出来的小壁虎体长即达6厘米，适宜条件下3个月即可发育为成体，当年养殖，当年即可获利，一间15平方米左右的普通农房，如采取恒温养殖法可年产壁虎干品100公斤，轻松获利万元以上。如规模化发展效益将更为可观。壁虎主要含有蛋白质、脂肪、组织胺类，还含有与马蜂毒相似的有毒物质，药理研究证明壁虎有抗肿瘤作用，体外实验发现壁虎水溶液可抑制人体肝癌细胞的呼吸，正因壁虎全身都有高贵的药用价值，所以壁虎养殖目前是众人看好的一个养殖项目。对于想要进行壁虎养殖的人来说，在养殖之前，最好事先了解一下关于壁虎养殖的各方面的内容，这样在以后的养殖中，才有技术基础，才能保证养殖的成功。（第一农经整理）
壁虎的生活习性是怎样的？壁虎可以活多长？%&%壁虎体背腹扁平，身上排列着粒鳞或杂有疣鳞，指、趾端扩展，其下方形成皮肤褶襞，密布腺毛，有粘附能力，可在墙壁、天花板或光滑的平面上迅速爬行，中国常见的有多疣壁虎、无蹼壁虎、蹼趾壁虎等。那么，壁虎的生活习性是怎样的呢？壁虎的寿命有多长？下面我们就来了解一下吧。壁虎壁虎的生活习性？1、环境：壁虎常栖息于树林、沙漠、草原及住宅区等，昼伏夜出，白天潜伏在壁缝、瓦檐下、橱拒背后等隐蔽的地方，夜间则出来活动、觅食各种昆虫，最适活动的温区为25-33℃，相对湿度为55%-70%，有冬眠习性，当气温降至15℃以下时便开始入蛰，进入冬眠，当气温回升至15-18℃时便开始陆续出蛰活动、觅食。2、断尾：壁虎受到强烈干扰时，尾巴可自行截断，以后还再生出来新尾巴。3、繁殖：壁虎是卵生动物，一般一年生一次蛋，野外产卵期一般在5月下旬至8月上旬，一个繁殖期平均产卵1.8窝，每窝恒定两枚，有时几个雌体将卵产在一起，每窝卵重与个体大小之间存在着显著的正相关，大个体的产卵频率亦较高，雌体的繁殖期可以被环境温度所改变。壁虎的寿命多长？壁虎的寿命一般为5-10年，很少有超过10年的。现代生物学认为，壁虎的平均寿命为5-8年左右。从上面我们可知，壁虎是一种常年生活在树林、沙漠、草原及住宅区等地区的动物，壁虎不喜欢见光，它喜欢生活在隐蔽的地方，生活特点是昼伏夜出。而且壁虎的再生能力很强，当尾巴断掉时，可以再长出来，具有极强的自愈能力。壁虎的寿命在爬行类动物中还算比较长寿的，它的寿命可以达到5-10年，是一种较为长寿的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家里有壁虎怎么办？要怎么驱赶家里的壁虎？%&%壁虎是昼伏夜出的动物，白天潜伏在壁缝、瓦檐下、橱拒背后等隐蔽的地方，夜间则出来活动，夏、秋的晚上常出现在灯光照射的墙壁上、屋檐下或电杆上，捕食蚊、蝇、飞蛾和蜘蛛等。在家里，我们常常会遇到壁虎，那么当家里出现壁虎咬怎么办呢？要怎么赶走家里的壁虎呢？下面我们就来了解一下吧。壁虎家里有壁虎怎么办？怎样赶走家里的壁虎？1、壁虎是益虫：壁虎是益虫，一般不会咬人，目前还没有专门用于消杀壁虎的药物，不过，壁虎的尿液有毒，建议大家看到壁虎尽量不要打扰它。2、壁虎吃蚊虫：壁虎以蚊虫为食，家里有壁虎一般是由于家里的蚊虫较多，建议大全尽量保持家具卫生，减少蚊虫滋生，壁虎自然就不会出现了。3、怎么引出去：如果家里有壁虎想引出去不太好办，因为壁虎极易受到惊吓，只要它觉得有危险就会断尾逃生。所以，要先观察，等它自己从角落里出来，之后动作一定要慢，慢慢的将纸板靠在它周围，等它自己爬上来，最后慢慢的放到外面就可以了。壁虎是我们生活中比较常见的一种小动物，当发现家里出现壁虎时，不要担心，因为壁虎是一种益虫，它主要吃蚊子、苍蝇等飞虫，而且没有毒性，对人类是有帮助的。如果发现家中出现了壁虎的话，最好保持家居的卫生，减少壁虎出现的几率。要将家里的壁虎赶走是很简单的，可以用纸板等将其引出去，但是要小心，不要伤害到它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎的天敌是什么？壁虎的天敌有哪些？%&%壁虎为爬行纲有鳞目蜥蜴亚目动物，在温暖的地区、丛林、沙漠都有分布，以至全世界的热带和亚热带国家地区的各家各户有檐篷小洞的地方都可以发现其踪迹。那么，壁虎的天敌有哪些呢？下面我们就一起来看一看吧！壁虎壁虎的天敌是什么？壁虎的天敌有哪些？一、蝎子蝎子是蛛形纲蝎目动物，陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪，完全为肉食性，多生活于片状岩杂以泥土的山坡、不干不湿、植被稀疏的地方，主要捕食无脊椎动物，如蜘蛛、蟋蟀、小蜈蚣、多种昆虫的幼虫和若虫甚至是小型壁虎。二、青蛙青蛙属于两栖纲无尾目蛙科的两栖类动物，大部分生活在热带和温带多雨地区，分布在寒带的种类极少，野生条件主要捕食苍蝇、蚊子、蝗虫、蝼蛄、青虫、蚯蚓等，也捕食小型壁虎等。‘三、蛇蛇是四肢退化的爬行动物的总称，属于爬行纲有鳞目蛇亚目，所有蛇类都是肉食性动物，部分有毒，但大多数无毒，是真正的陆生脊椎动物，根据种类不同，食性也不同，锦蛇类的吃鼠，一些树栖的蛇喜欢吃蜥蜴、鸟，水栖的蛇吃鱼，钝头蛇喜欢吃软体动物，斜鳞蛇喜欢吃蛙，眼镜王蛇、金环蛇吃其他蛇类。四、蜈蚣蜈蚣又名叫天龙、百脚虫、少棘蜈蚣等，为陆生节肢动物，常见的蜈蚣有红头、青头、黑头三种，肉食性动物，食谱范围比较广泛，尤其喜欢捕食各种昆虫，如青虫、蜘蛛、蟑螂等，也捕食壁虎、小型蛇等。以上四种就是在动物界中壁虎的天敌，动物世界是一个循环的食物链，在这个食物链中，壁虎会受到像蝎子、青蛙、蛇、蜈蚣等其他动物的威胁，这是一种食物的循环，同时也是一种生物的循环。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎为什么会自断尾巴？壁虎的尾巴为什么能再生？%&%壁虎是我们生活中比较常见的一种小动物，它是属于蜥蜴的一种，壁虎在温暖的地区、丛林、沙漠都有分布，因此在世界上的很多地方都可以见到它。在生活中，我们常常发现这样的一件趣事，当壁虎的尾巴被人抓住时，它自己会咬断自己的尾巴，从而逃生。那么，壁虎为什么会自断尾巴？壁虎的尾巴为什么能再生？下面我们就来了解一下吧。壁虎壁虎为什么会自断尾巴？壁虎的断尾，是一种“自卫”，当它受到外力牵引或者遇到敌害时，尾部肌肉就强烈地收缩，能使尾部断落，掉下来的一段，由于里面还有神经，一些时候尚能跳动，这种现象，在动物学上叫做“自切”。壁虎的尾巴为什么能再生？壁虎断了尾巴过些天还会长出新的尾巴，但与原来的尾巴相比，显得短而粗，之所以壁虎的尾巴为什么能再生是因为壁虎身体里有一种激素，这种激素能再生尾巴，当壁虎尾巴断了的时候，它就会分泌出这种激素使尾巴长出来，使自残面的伤口很快就会愈合，形成一个尾芽基，经过一段细胞分裂增长时期，然后转入形成鳞片的分化阶段，最后长出一条崭新的再生尾，当尾巴长好了之后，就会停止分泌。壁虎之所以会自己短尾巴，主要是跟它的求生欲有关，当面临危险时，它会通断断掉自己的尾巴，从而达到自救的目的，壁虎具有极强的再生能力，当尾巴断掉时，还是可以继续长出来的，所以不必担心壁虎短尾巴会死亡，这对于它来说是一件很正常的事情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的壁虎有哪些？壁虎有哪些种类？%&%壁虎是蜥蜴的1种，又称"守宫"。西南地区称“四脚蛇”、“巴壁虎”，"巴壁蜥"等。体背腹扁平，身上排列着粒鳞或杂有疣鳞。指、趾端扩展，其下方形成皮肤褶襞，密布腺毛，有粘附能力，可在墙壁、天花板或光滑的平面上迅速爬行。壁虎是我们生活中比较常见的一种小动物，那么，你知道壁虎有多少个种类吗？常见的壁虎种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。壁虎壁虎有哪些种类？常见的壁虎种类有哪些？1、大壁虎：大壁虎是最大的一种壁虎，多栖息在悬岩峭壁的洞缝，个别也居住在树洞里，我国分布于广东、广西、河南、香港、福建及云南等地。2、多疣壁虎：多疣壁虎别称四脚蛇，常栖息于树林、沙漠、草原及住宅区等，已被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。3、无蹼壁虎：无蹼壁虎是中国的特有物种，不但是农林害虫的捕食者，而且是一种中药材，具有补肺益肾、消咳等功效，常栖息在建筑物的缝隙、岩缝、石下及树上。4、蹼趾壁虎：蹼趾壁虎分布于福建、广东、广西、贵州、江西、浙江等地，已被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。我国由于广阔的地域环境以及气候特点，因此在我国很多地方都适合壁虎生存。目前，在我国比较常见的壁虎种类有大壁虎、多疣壁虎、无蹼壁虎、蹼趾壁虎等。这四种在我国的不同地方都有分布。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎有毒吗？被壁虎咬了怎么办？%&%壁虎是蜥蜴的一种，别称守宫、爬壁虎、四脚蛇等，身上排列着粒鳞或杂有疣鳞，指、趾端有粘附能力，可在墙壁、天花板或光滑的平面上迅速爬行，我国常见的有多疣壁虎、无蹼壁虎、蹼趾壁虎等，那么，壁虎有毒吗？被壁虎咬了怎么办？下面我们就来了解一下吧。壁虎壁虎有毒吗？被壁虎咬了怎么办？壁虎大多数品种是没毒的，通常情况下是不会咬人的，但在自保的时候也会咬人，不过不用太过于担心，其实就算被咬了也没有什么大碍，因为壁虎的力量很小又没利齿，在被壁虎咬后可以抹碘酒来消毒处理、预防感染就基本没什么问题了，如果有红肿现象最好去医院看看。壁虎为什么是五毒？壁虎虽是五毒之一，但是本身没有毒性，一直以来都有所误解。自古以来，民间流传壁虎之尿甚毒，入眼则瞎，入耳则聋，滴到人身上就会引起溃烂，吃了壁虎爬过的东西便会中毒死亡，更说“守宫极淫，喜水，每遇水辙交，其精剧毒，人食之化为脓水”，因此古时将其列入“五毒”(蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍)之一。但其实除了有些品种是带毒的以外，大多数壁虎都没有毒的。从上面我们了解到，大多数的壁虎都是无毒的，通常情况下壁虎是不会咬人的，但是如果人去冒犯它的话，为了自卫，它也会咬人。如果不小心被壁虎咬到的话，也不需要担心，因为壁虎的牙齿上没有毒性，所以被咬到的话，只需要用碘酒消消毒就可以了，防止伤口感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
壁虎是胎生还是卵生？壁虎是益虫还是害虫？%&%壁虎是壁虎科所有蜥蜴的通称，别称爬壁虎、四脚蛇、巴壁虎等，分布于我国西南及长江流域以南诸地区，能适应由沙漠至丛林的不同栖息地，许多种常到人的住所活动，多以昆虫为食。那么，壁虎是胎生还是卵生？壁虎是益虫还是害虫？下面我们就一起来看一看吧！壁虎壁虎是胎生还是卵生？壁虎多数种类为卵生，卵白色，壳硬，常产在树皮下或附于叶背，但在新西兰有几种壁虎则为卵胎生动物。壁虎多数种类会把受精卵排出体外掩埋土砂中，然后集太阳的辐射热发育孵化成幼虫或幼体，在胚胎发育中全靠卵自身所含的卵黄作为营养。壁虎是益虫还是害虫？壁虎是有益无害的动物，昼伏夜出，白天潜伏在壁缝、瓦檐下、橱拒背后等隐蔽的地方，夜间则出来活动，夏、秋的晚上常出现在灯光照射的墙壁上、屋檐下或电杆上，其食性很杂，通常以活体小昆虫为主，主要捕食蚊、蝇、蝗虫、蟑螂、土鳖、蜻蜓、蛾、蟋蟀、蜘蛛等昆虫及幼虫。从上面，我们可知壁虎的种类有很多，但是大多数是卵生的，只有少数一部分是胎生的，壁虎是我们日常生活中常见的一种动物，无论是在家里还是在室外，经常会见到壁虎这种动物，但是要知道，壁虎是一种益虫，它会帮助人类消灭一些害虫，保卫人们的健康，所以小伙伴们见到壁虎时千万不要伤害到它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菜花蛇该怎么养？菜花蛇的养殖方法%&%菜花蛇在我国中医传统理论中被认为具有治疗惊痫、喉痹、诸疮痈肿、瘰疬、目翳、疥癣等病症，但是野生菜花蛇已经很少了，同时也是我国禁捕动物，所以现在有很多人开始养殖菜花蛇，以获取经济利益。那么菜花蛇该怎么养呢？下面就为大家介绍菜花蛇的养殖方法。菜花蛇的养殖方法1、养殖密度：菜花蛇最适宜的密度是每平方米7～10条，密度太低影响养殖规模，种蛇每平方米饲养5～7条为宜，立体养殖的密度就可以大点，每平方米可养20条左右。2、饲养环境：菜花蛇饲养的环境要安静，但相对于其他蛇类来说菜花蛇还是比较胆大的一种蛇类，很多菜花蛇熟悉了环境以后就算是有人在旁边也会吃食物。3、饲喂管理：菜花蛇的食量大，一条1500克的蛇一次能吞1～2只蛙类或连吞2～3只幼鸡雏，饱食一次后爬回窝内静卧，消化时间约需2周左右。4、投喂杂蛇：菜花蛇有食蛇的习性，即使是投喂的饵料再充足多样，也要不定期地投入少许其它杂蛇(可人工顺带养些)，以避免蛇与蛇之间相互吞食。菜花蛇具有很高的药用价值和市场前景，养殖菜花蛇是一个不错的获取经济利益的方法。以上就是菜花蛇的养植方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
菜花蛇的生活习性及繁殖方法%&%菜花蛇是一种游蛇科蛇类，无毒，但是体大凶猛，会与同类自相残杀。由于生态环境破坏以及人为因素，野生菜花蛇已经很少见了，现在市场上所见的菜花蛇都是人为养殖的。下面我们就来看看菜花蛇的生活习性以及繁殖方法吧。菜花蛇的生活习性1、环境：菜花蛇栖息在山地、平原及丘陵地带，活动于河边、水塘边、库区及其他近水域的地方。2、食性：菜花蛇以蛙类、鸟类、鼠类及各种鸟蛋为食，食物缺乏时甚至吞食自己的幼蛇或同类。3、毒性：菜花蛇无毒，靠自身强壮的身体和强大缠绕力来猎物。4、繁殖：菜花蛇每年的6～7月产卵，每次产8～15枚不等，孵化期为40～45天左右。菜花蛇的繁殖方法1、交配管理：菜花蛇人工繁殖时雄蛇与雌蛇应分开饲养，到繁殖交配季节时再把雄蛇放人雌蛇群中，1条雄蛇一般可与10条雌蛇交配，交配后又分开饲养。2、产卵时间：菜花蛇的繁殖方式为卵生，雌蛇一般在6月底至7月中旬为产卵高峰期，每次产卵8～12枚，1条雌蛇交配1次后精子在母蛇体内可以存活多年。3、孵化方法：菜花蛇卵的孵化期为40～45天，大多数采用缸孵法或木桶在室内孵化，最佳温度为20～30℃，相对湿度为50～70%，在此温、湿度范围内雌、雄蛇几乎各占一半。4、仔蛇管理：菜花蛇刚出壳的仔蛇体长25～35厘米，体色较浅，头部前鳞片无“王”字形斑纹，不需投饵，出壳7天后人工诱导开食，同时要加强对仔蛇的护养。【小编总结】菜花蛇现在已经是我国的一级保护动物，不能够随意的捕杀的。以上就是菜花蛇的生活习性以及繁殖方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅应该如何养殖？泥鳅人工繁殖及苗种培育的方法%&%泥鳅，属鳅科，体型较小，颜色一般呈青黑色，身材细长，多粘液。泥鳅素来就有水中人参的美誉，肉质鲜嫩，味道及其鲜美，含有丰富的营养价值。全国各地对泥鳅均有养殖，想必很多经验不够丰富的养殖户都对泥鳅的养殖技术非常感兴趣，现在就让我们看看泥鳅人工繁殖及苗种培育方法。图：泥鳅泥鳅人工繁殖及苗种培育的方法一、人工繁殖1、亲鳅来源亲鳅最好来源于泥鳅原种场或从天然水域捕捞选择，要求体质健壮、无病无伤，年龄在2~3龄，雌性体重15~25g，雄性体重12g以上。2、亲鳅放养4月初，将亲鳅依雌雄1∶1.2~1∶1.5比例分养于面积为80~120平方米，水深为70~80cm的亲鱼培育池塘中，放养密度为每平方米0.5~1kg。亲鱼放养前要进行清塘消毒，加固池埂，放养时用3%~5%的食盐水消毒5分钟左右。3、亲鳅培育亲鳅放入池塘后，要适时投喂饲料蛋白不低于35%的全价配合饲料，适量搭配动物碎肉，饲料要求新鲜适口、无腐败变质、无污染。投饵量一般占鱼重量的5%~8%。产前日投两次，每日上午7~8时和傍晚各一次，其中上午投30%，下午投70%。产后每日傍晚投饵一次。培育期间每7~10天注新水10cm，每15天泼洒一次生石灰浆，每立方米水体为15~20g。图：泥鳅4、人工催产1.催产亲鱼选择待水温达22℃左右时，挑选腹部膨大饱满，柔软有弹性，腹部朝上能看到卵巢的轮廓，用手抚摸腹部肋骨明显，体质健状无病无伤的雌鱼和手摸胸鳍有粗糙感的雄鱼用于催产。2.催产药物及使用方法催产剂种类有绒毛膜促性腺激素(HCG)，促黄体素释放激素类似物(LHRH~A2)、马来酸地欧酮(DOM)。单独使用剂量为:HCG5IU/g~10IU/g，LHRH~A20.01μg/g~0.02μg/g；混合使用剂量为DOM0.003mg/g~0.005mg/g+LHRH~A20.005μg/g。雄鱼减半。注射方法则采用一次注射，催产剂用0.9%生理盐水稀释，现配现用，药液量按每尾0.2mL配制。注射部位为背部肌肉，针与鱼体成45度角，进针深度0.3cm~0.4cm，注射后将亲鱼放入网箱中。5、产卵设施的准备产卵用40目筛网制做产卵箱，规格根据生产规模而定。箱底平铺棕榈皮鱼巢。将已催产的亲鱼按雌雄1∶1.2~1∶1.5放入箱中。产卵时要保持周围环境安静，一般催产效应时间在11~13小时，产卵可持续7~8小时。6、孵化可利用孵化缸、环道、网箱等工具孵化。0.4立方米水体的孵化缸可放卵粒60~100万粒，环道每立方水体可放卵80~100万粒，网箱充气每立方水体可放卵20万粒左右。孵化时最适宜水温是20℃~28℃，破膜时间在30~35小时。孵化期间要加强管理，经常刷洗过滤筛网，防止跑苗。根据鱼苗发育情况调整水流和充气量，在破膜的第三天可取出鱼巢，投喂饵料，如轮虫、蛋黄等，投喂三天后即可转入仔鱼培育阶段。图：泥鳅二、苗种培育用于苗种培育的池塘面积以30~100平方米水深以40~60cm为宜。池埂、池底夯实，池底平整，最好铺垫15~20cm的淤泥。进排水设拦鱼密网，池中投放占总面积1/4的浮萍。放苗前按常规清塘消毒，注水50~60cm，每平方米施有机肥0.3~0.5kg，隔1~2天搅动池底一次，7~10天轮虫达高峰时投放鱼苗，每平方米放苗800~1000尾，放养时水温差不超过2℃。在培育过程中少量勤注新水，追施发酵的鸡粪汁，培养天然饵料生物。池中出现大型枝角类，用0.3g/立方米~0.5g/立方米敌百虫杀灭，若天然饵料不足，可增投蛋黄、鱼粉、奶粉、豆浆等精饲料，当鱼苗长至2.5~3cm时即可分塘稀养或销售。以上就是泥鳅人工繁殖及苗种培育的方法的相关解答，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高鹌鹑的产蛋率？鹌鹑养殖过程中的五大需要%&%鹌鹑是一种很常见的禽类，鹌鹑肉和鹌鹑蛋均可食用，营养价值非常高，具有健脑的作用。除此之外，鹌鹑还具有一定的药用价值，可以有效改善体虚乏力、贫血头晕等症状。鹌鹑产蛋多，代谢非常旺盛，因此对于营养物质的需求非常高。那么应该如何提高鹌鹑的产蛋率呢？下面就让我们看看鹌鹑养殖过程中的五大需要。图：鹌鹑鹌鹑养殖过程中的五大需要1、能量的需要鹌鹑在整个生命活动中，每天需从体表散发的热量约为62．76—66．94千焦。新陈代谢和采食、运动等需要消耗能量；生长和产蛋需要消耗能量。所有这些能量都来源于饲料中的碳水化合物、脂肪和部分蛋白质。但饲料中所含能量并不能全部被利用，一部分随粪便排出，一部分随体表散失。因而能量需不断地得到补充。2、蛋白质的需要鹌鹑蛋中含蛋白质12．3％，肉中含蛋白质22．2％，蛋白质是生命活动基础，是生长、繁殖和组织更新的主要原料，同时也是组成抗体的主要成分。产蛋鹌鹑每天需要蛋白质5克左右，或日粮中需含蛋白质24％左右，生长鹌鹑的饲料应含蛋白质20％—24％，肉用鹌鹑的饲料应含蛋白质24％—25％。3、无机盐的需要无机盐在动物机体中起着十分重要的作用。骨骼、组织器官的形成，都少不了无机盐，同时它能保证生命活动正常进行。据分析，鹌鹑体内含有18种元素，其中常量元素(体内含量大于0．01％)有钙、磷、钾、钠、氯、硫、镁；微量元素(体内含量小于0．01％)有铁、铜、锌、锰、碘、钴、硒、氟、铬、钼、硅。图：鹌鹑4、维生素的需要维生素是维持动物机体生长、生产、繁殖及健康所必需的。在鹌鹑体内脂溶性维生素一般不缺少，水溶性维生素体内很少贮存，必须在日粮中供给。5、水的需要鹌鹑整个机体含水量为70％以上，又是蛋、体液、细胞的重要组成部分。鹌鹑的消化吸收、排泄、调节体温、呼吸等均离不开水。如果缺水，新陈代谢就不能正常进行，水分丧失10％就会引起死亡，因而饮水必须保证。冬季应饮温水，以防鹌鹑肠胃受寒。以上就是鹌鹑养殖过程中的五大需要的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蚯蚓应该如何养殖？蚯蚓的养殖技术%&%蚯蚓是非常常见的一种陆生环节动物，世界上已知的蚯蚓种类已达2500多种，单单在我国就已经纪录229种。蚯蚓可以使土壤疏松、改良土壤、提高肥力促进农业增产。除此之外，蚯蚓还对人体有一些功效，比如杀虫解毒，通便利尿。如今，已经有不少专业的蚯蚓养殖人员，那么蚯蚓应该如何养殖呢？下面就让我们看看蚯蚓的养殖技术。图：蚯蚓蚯蚓的养殖技术一、养殖地的选定养殖的地点，对于蚯蚓养殖来说是最重要的问题。室外的场所最适于养殖蚯蚓，在这种环境下，蚯蚓生活能力强，繁殖得快。室内一般适合小规模的养殖，或刚孵化出来的小蚯蚓的养殖，因为刚孵化出的幼蚓体型小，活动范围不大。如采用室外和室内结合的养殖，会产生良好的效果。理想的地点，最好是在树下，树阴是最凉快的，可以有效地减少蚯蚓爬出逃跑。二、生长条件的控制养殖床设在室外，当有过强的日照、热风、下雨时，必须采取保护措施。如果有自然树木的阴影是最好的，否则须加人工遮盖物。在炎热的夏天，直射光每天照射不要超过2～3小时。这是因为：蚯蚓对光线敏感，当强光一照，它就不吃东西，钻入地面。所以用自然树木的阴影比用草帘子、烂布、麦秆、马粪纸之类的东西放在养殖床上面能更好地防护。蚯蚓最合适的生长温度是15℃～27℃，在0℃以下及32℃以上时，活动就变得迟缓，蚯蚓就会停止吃食，交配的动作也变得缓慢，基本上不进行生殖过程。养殖床的温度一般在10℃以下27℃以上时，蚯蚓就难于孵化。蚯蚓生长环境中最适宜湿度为60%～70%。图：蚯蚓三、饲料的供给在供给蚯蚓动物的粪便、谷物、堆肥及其他腐烂的有机物以后，大多能很快生长成熟。选出的饲料，要含维生素、矿物质、蛋白质及其他成分，这些是蚯蚓生长发育中不可缺少的营养物质。蚯蚓较喜欢吃甜食。1、喂料次数蚯蚓吃完第一次给的饲料时，一定要尽快给第二次饲料。蚯蚓在吃完饲料后，可以饲料表面的变化作为给蚯蚓添加饲料的时间和数量的依据。为了便于观察，可以在饲料里加上木屑和稻草，随着蚯蚓吃食，就会把这些添加物推到表面上来。从被推到表面上来的木屑和稻草的量，就可以判断蚯蚓周围饲料量的多少。2、蚯蚓的生长促进剂为了提供多种类的饲料并调节营养平衡，最好及时补充生长促进剂，如血粉、鱼粉、动物的肉和骨头粉末、活性污泥、工业废料等。蚯蚓没有牙齿，它可以把饲料和沙子一起吞进肚内，用沙子来咀嚼饲料，提高消化吸收的效果图：蚯蚓四、注意事项1、蚯蚓的食量较大，应给以较充分的食物，否则蚯蚓四处觅食易爬出养殖床。2、蚯蚓的采收时间与它的生长发育阶段有密切关系。当蚯蚓达到性成熟、出现环带后，体重增加缓慢，饲料利用率降低，且养殖蚯蚓的密度过大时，蚯蚓就会变得瘦弱，如果单纯为了得到蚓体，此时即为采收时期。3、每次学生实验完毕，要及时把蚯蚓放回养殖地。4、细菌有助于蚯蚓的消化，但饲料里含水量过高时，细菌繁殖过快，易产生酸性物质，不利于蚯蚓的生长，因此，饲料中水分不宜过大。5、夏天，垫料里如用鲜草容易产生热，对蚯蚓生长不利。所以，用鲜草时应过三天后再接入种蚓。6、当空气过于潮湿或刮强风时，蚯蚓可以感知下雨的前兆就会跑出来。如果怕蚯蚓爬出来，用电灯照明就可以防止。以上就是蚯蚓的养殖技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
哈士奇的智商有多高？哈士奇为什么那么二？%&%在如今的宠物狗界中，有一只很有名的奇葩，那就是哈士奇了，哈士奇在所有的宠物狗中是出了名的二。所以人们常常叫它二哈。几乎每个养过哈士奇的人都会向别人抱怨自家的狗狗的蠢事。那么，哈士奇的智商有多高？哈士奇为什么那么二？下面我们就来了解一下吧。哈士奇哈士奇的智商有多高？哈士奇为什么那么二？各位应该都听说过一个什么犬种智商排名，就是边牧排在第一的那个排名。哈士奇在里面又有怎样的成绩呢？据统计，哈士奇与比熊并列第45名。这个名次代表什么呢？就是在学习一个动作或技能时，哈士奇需要重复15-20次之后可以对任务内容有基本的了解，想要掌握并记住则需要更多次的重复练习。经过虽然不是什么骄人的成绩，但是好歹也算个中流水平，再说我们笨，那是绝对不能同意的！既然我们并不笨，那为什么大家总用“二”“傻”这些词汇来形容哈士奇呢？哈士奇乐观好动，像个孩子，非常的依赖主人，而这种性格配上它庞大的身躯和大长脸。就好像看到了一个一米八的汉子各种撒娇一样。另外，我们追溯一下历史，哈士奇是拉雪橇出身，自身需要非常大的运动量，而生活在室内则大大限制了它们的运动量，所以它们才会在外疯玩，在内撕家……最后在大家心中留下了“坏”印象。哈哈，原来哈士奇的智商在所有的狗狗中真的不算太高，但是就是这种萌蠢萌蠢的狗狗常常会让人更加喜爱，因而饲养哈士奇的人数便也越来越多了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
贵宾犬怎么养？最正确的贵宾犬饲养方法%&%不少人都为贵宾犬活泼而可爱、机警而灵敏的气质而倾倒，甘心成为贵宾控。仿佛贵宾犬有着与生俱来的优雅，让人难以抗拒。贵宾犬独特的气质只有在主人的悉心照顾下，才会更加迷人，所以主人的饲养和管理是非常重要的。贵宾犬分为标准犬、迷你犬、玩具犬三种。它们之间的区别只是在于体型的大小不同。你对贵宾犬了解有多少？以下为你介绍最正确的贵宾犬饲养方法：贵宾犬贵宾犬基本饲养要点一、食物营养标准贵宾犬：需要大量的氨基酸和丙基苯胺酸合成蛋白质，以及充足的矿物质。饮食上缺乏这些物质时，会产生皮肤、口腔和背毛的色素沉着。如果这些营养成分不足，就会使其背毛颜色变成桔黄色并且失去光泽，牙龈松弛。推荐食物配方：谷物类来源包括小麦和玉米，肉类来源包括家禽、鱼、猪肉。迷你贵宾犬：德国本土是迷你贵宾犬的起源地，它的营养供给来源应是从黑森林地区到波罗的海。推荐食物包括鱼，禽类，猪肉，鹿肉，土豆，花椰菜，麦类及玉米。玩具贵宾犬：研究发现牛肉骨粉餐中的钙分子可引起玩具贵宾犬的厌食症，但是蚌壳中的钙分子却很适合。棕榈酸盐和鱼肝油里的脂肪、可溶性维生素A和维生素D也十分适合，含有β胡萝卜素的蔬菜除外。玩具贵宾犬起源于法国中部，推荐食物：马肉及亚麻，麦类，燕麦，甜菜，玉米。不要喂大米，大豆或鳄梨。二、造型护理贵宾犬的毛蓬松且卷曲，因此最好要经常给它梳理，以免导致打结，与此同时经常修剪同样也能够维持毛发漂亮的卷度。贵宾犬的修毛最复杂，修毛法也最多。为了参加展览，应按一定的规格修剪，不能随便剪，以免影响美观。头部较小的犬，为了弥补这一缺点，可把头上的毛留长些，并剪成圆形，而颈部的被毛要自然垂下，耳朵的毛要留长，这样才显得头部稍大而美观。头部较大的犬，则应将毛剪短，而颈部的毛不需剪短。脸长的犬，应将鼻子两侧的胡子修剪成圆形，才能强调重点。眼睛小的犬，应将上眼睑的毛剪掉两行左右，这样才能起到放大眼圈的作用。颈部短的犬，可通过修剪颈部的毛来改善其形状，而颈中部的毛要剪得深些，这可使人感到颈部长些。体长的犬，把胸前或臀部后方的毛剪短后，用卷毛器把身体的毛卷松一点，会使身体显得短些。胖犬，最好是将全身的毛剪短，四肢剪成棒状，能使身体显得瘦些。三、日常照顾贵宾犬喜欢运动，应保持每天一定的户外活动和散步，例如可以每天引导它在庭院中玩耍以及快步的行走。贵宾犬是很害怕寂寞的，它总是喜欢和人在一起，如果上班很忙的话最好能给它找个狗伴。否则它很有可能会得抑郁症的。对于贵宾犬健康的状况，每天都须认真的观察，尤其要注意以下的几个方面： 精神状态正常与否，是否失去活跃.神情呆滞的现象;鼻垫的干湿程度正常与否;体温是否正常，有没有发热的症状;食欲是否有减退的状况;大便是不是正常，有无拉稀以及闭结现象;吠叫的声音是否正常，是否有声音沙哑等喉炎的现象，一旦发现有患病的迹象，即应当给予针对性的治疗。以上就是关于宠物狗贵宾犬的饲养方法，贵宾犬是一种饲养历史比较长久的宠物品种，以前只有贵族才能养的起它，现在随着社会的发展，虽然贵宾犬的价格在宠物中还算比较高的，但是现在普通的老百姓也养得起了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰迪犬咬人怎么办？怎么训练狗不咬人？%&%泰迪犬是一种非常机灵、聪明、可爱的宠物狗，生活中泰迪犬非常的温顺，可以与家人和谐的相处。关于泰迪咬人的信息我们听得并不多。当然，狗狗的行为意识与人类完全不一样，有时候因为某种刺激也会惹怒泰迪犬，为了保护自己的安全，泰迪可能会变得比较凶或者是咬人。那么，泰迪犬如果咬人了应该怎么办，该如何纠正这种行为呢？下面我们就来了解一下吧。】泰迪泰迪犬咬人怎么办？怎么训练狗不咬人？正常的泰迪犬是不会咬人的，只有当它受到威胁，感到压力、恐惧的时候才会咬人。比如说，泰迪的领地范围内有其它狗狗闯入，这让泰迪犬感受到了威胁和压力，为了保护自己的家园，泰迪会愤怒的攻击咬人。又或者，人们的某种行为让泰迪犬误以为是攻击，为此狗狗也会变得愤怒而咬人哦。如果发现泰迪犬咬人，作为家长首先当然应该是及时的制止，主人大声的训斥这都可以让狗狗快速的停止下来。此外，还可以用洒水的方法，来逼迫狗狗停下咬人的举动。同时，如果被咬者真的被要出伤痕了，那也一定要及时的清洗处理，而有必要去医院注射狂犬疫苗哦。要纠正泰迪犬的咬人行为，这并非一朝一夕的事情，特别是纠正成年的泰迪犬，更需要花费时间和精力。为此，小编也提醒各位主人，在宠物狗幼年时期就应该好好的训练它，引导它养成好的行为习惯，让它可以更温柔的与家人相处。如果从小放人泰迪犬自由，那么等狗狗成年之后要想在纠正其咬人等坏习惯，就会非常的困难。一般来说，狗狗都是动物，都会存在咬人的现象，对于想要饲养狗狗的朋友们来说，在饲养之前就需要做好相关的准备。同时在养狗的过程中，不要去随意刺激狗狗，引起它的反抗。这样我们才能避免被狗狗烧伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些宠物狗比较可爱？最可爱的十种宠物狗种类%&%狗狗做为人类做好的朋友。它们之间也有品种的区分，每个品种有每个品种不一样的性格与特点，从它们最原始的角度来区分，我们就来看看最可爱的十大狗狗品种有哪些吧！如果大家觉得不适合，也可以来吐槽一下呢！可爱的狗狗最可爱的十种宠物狗种类一、拉布拉多犬，它做为美国家庭饲养最多的一个品种，性格沉稳。聪明、活泼、身体矫健灵敏非常受喜欢，并且对人类十分的温驯。拉布拉多犬二、泰迪/贵宾犬，它们长得就与泰迪熊一般，毛绒并且有微卷的毛发，就像一只洋娃娃般。做为古老的猎鱼犬，目前已经被人类所驯化。性格聪明、活泼、粘人，加上可爱的外表十分受年轻人的喜爱。泰迪三、爱斯基摩犬，《北方的那努克》里面就有这种可爱的狗狗。性格温柔，粘人，并且全身雪白绒绒的白毛，就像天使一般的纯洁，时刻带给你温馨的一刻。爱斯基摩犬四、大白熊幼犬，大白熊在小时候十分受喜爱，并且十分忠于主人。但成长起来较为庞大，饲养花费比较大，较少人饲养。大白熊幼犬五、松狮，顾明思议，第一眼给人的感觉它就如同一只小狮子一般，头部毛茸茸的毛发，和狮子般的头部。并且聪明，沉稳，也受到了十分多狗友的喜欢。松狮六、哈士奇，曾经被誉为最二的一种狗狗品种，其祖先为狼，但看过它们的相片和真实之后，它已经被驯化成为了一只温柔、善良、可爱的狗狗品种，但性格较为活泼，时而会给你带来一些比较二的行为。哈士奇七、边境牧羊犬，它是世界上公认的第一智商的狗狗品种，据说训练动作只需要五次便可学会！而且对人十分的友善，但却不适合饲养在室内，牧羊犬需要进行大量的运动，因为它的天性活泼并且十分擅长捕猎与驱赶畜牧。边境牧羊犬八、萨摩耶，可爱、温柔、体贴是它的天性，并且目前十分受到爱狗朋友的欢迎。全身雪白的毛发，但容易掉毛，它也属于需要大量运动的犬类，喜欢自由。萨摩耶九、博美犬，相信大家都懂得俊介，它是日本最受欢迎的小型犬，并且一度在互联网成为最红的宠物犬，吸引了许多网友饲养博美犬。博美犬十、日本银狐犬，日本银狐犬与小孩子十分的友善，与大人相处时总是带着警惕的心里，这是由于什么，目前也不知道，不过它温柔，可爱的特点也十分受人喜欢。日本银狐犬以上就是小编认为的十种比较可爱的宠物狗，世界上的宠物狗种类繁多，数量庞大，所谓萝卜青菜，各有所爱。这是小编认为的比较可爱的狗狗，可能在您心中有更好的选择，欢迎进行相关的吐槽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无毛犬的种类有哪些?怎么区分呢?%&%世界上的物种真是千奇百怪，相信大家对加拿大的斯芬克斯猫不会陌生，这种猫也称加拿大无毛猫，全身光滑，没有一点毛发。但是对于无毛犬相信大家就比较陌生了。这种没有毛发的狗狗在世界上不仅种类少，而且数量也很少。今天小编就为大家介绍一下关于无毛犬的种类，以及它们之间的区别吧。秘鲁无毛犬无毛犬的种类有哪些？怎么区分呢？全球一共有2种无毛犬，秘鲁无毛犬和中国冠毛犬。一、秘鲁无毛犬秘鲁无毛犬又叫印加无毛犬，体形较小，除了头、爪子和尾巴上有一点毛外，其他地方几乎都没有毛，皮与大象的皮相似。它的牙齿尖而长，皮的颜色有多种，最常见的有黑色、粉红色和白色。它的肌肉结实有力，—双耳朵大而机警，尾巴弯成弓形向上翘着，样子很是滑稽可爱，更让人不可思议的是，它的皮摸上去会感觉很热，但它自己却老是不停地颤抖，看上去显得很冷的样子，这些特点，更使得秘鲁无毛犬与众不同，讨人喜爱。二、中国冠毛犬中国冠毛犬头部较长，额部稍圆，颊部干瘦，显现出口鼻部较长，鼻端颜色同皮肤斑块颜色相映。眼为栗色或黄色，带有紫红色或淡红色眼圈。头部饰毛较粗硬，呈贴伏、竖立或下垂状，以蓬松稠密为最好。耳大，多直立，有饰毛。前肢长而直，后肢弯曲明显，饰毛稀疏。尾下2/3有饰毛，稍弯但不卷曲。它的全身大部分无毛，只是在头、尾和四肢下部有少量毛。皮肤光滑、柔软，无皱褶，手触有温暖感，肤色多为粉红底色加上深色斑块，斑块多为蓝色或咖啡色，这是该种犬的一大特点。中国冠毛犬两种无毛犬在全球的数量很稀少。秘鲁无毛犬在秘鲁赢得了极高的声望，甚至已被提高到秘鲁国家遗产的地位，成为国宝，其地位与大熊猫在中国的地位相仿。根据秘鲁法律，由该国的农业部负责监管它的保护、饲养以及出口等事宜。中国冠毛犬活泼机灵，勇敢而又温柔，加之数量稀少，形体怪异，使其十分珍贵。从上面的介绍可知，世界上的无毛犬只有两种，一种是来自秘鲁的秘鲁无毛犬，也叫印加无毛犬，另一种则是中国本土产的中国冠毛犬，这两种狗狗虽然都属于无毛犬的一种，但是它们在外观上还是有所差别的。对于细心的朋友来说，相信在看到上面的图片以及介绍时，应该能见它们很快区别开来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
短毛犬和长毛犬应该怎么去梳理毛发？给狗狗梳理毛发的方法%&%世界上的狗狗种类有很多，人们根据狗狗毛发长度的不同将狗狗分为长毛犬和短毛犬。狗狗的毛发就如同人类的头发一样，也是需要定期打理的。在饲养狗狗的过程中，主人们需要根据短毛犬毛发和长毛犬毛发的不同，才能不同的梳理方式。那么，短毛犬和长毛犬应该怎么去梳理毛发？给狗狗梳理毛发的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。长毛犬短毛犬和长毛犬应该怎么去梳理毛发一、短毛犬梳理：短毛犬应一周为其梳理一次，但这也视犬毛的情况而定。开始梳理之前应做好一切准备工作。为犬专门准备一只梳子或软刷子。为体型大的犬梳理最好让它站在室外的桌子上，这样会使梳理比较容易。为幼犬梳理时最好将它放在您的腿上。用梳子将掉下来的毛清理出来。从犬的头部开始向下逐步梳理身体、尾巴和腿。特别要注意颈部的厚毛发(例如，拉布拉德猎犬的颈部毛发就很厚)。将毛发彻底梳好后除去梳掉的毛。短毛犬二、长毛犬梳理：长毛犬最好每两到三天为其梳理一次以免犬的毛发缠结在一起。开始梳理之前应做好一切准备工作。为犬专门准备一只梳子或刷子。为体型大的犬梳理最好让它站在室外的桌子上，这样会使梳理比较容易。为幼犬梳理时最好将它放在您的腿上。这时您可以检查犬的皮毛是否有皮疹、肿块或诸如跳蚤、虱子之类的寄生虫。如果有，则不应继续为其梳理，可以向兽医咨询。 为犬梳理时应从头部开始向下顺着毛的方向进行。如果犬的毛很厚，您应将它的毛抓在手中为其梳理。从里到外梳理毛发的同时还应除去掉下来的毛发和缠结在一起的毛发。如果梳子可以在毛发中畅通无阻，那么毛发就梳好了。以上就是关于长毛犬和短毛犬在毛发梳理上的不同，对于家中有饲养狗狗的朋友来说，在平时给狗狗的打理中，应该根据其毛发长度的不同采取 不同的梳理方法，保护狗狗的毛发，同时也应该注重狗狗的营养，这样长出来的毛发才具有光泽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中型犬要怎么养？中型犬的健康饲养管理办法%&%中型犬是指犬成年时体重在11-30公斤，身高在41-60厘米的犬种。不过分瘦小，也不过分雄壮，这是中型犬给人的第一感觉。中型犬大多数有着帅气的外形和更稳定的性格所以在现在受着很多人的欢迎,他们往往运动量非常的大,适合有着大家庭的小伙伴们。那么，怎样饲养中型犬好呢？中型犬的健康饲养管理办法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。中型犬中型犬的健康饲养管理办法中型犬体型中等，这种狗天性活泼好动，活动范围较广，勇猛善斗，这类犬分布了广，数量最多，对人类的作用也最大。中型犬精力都比较旺盛，每天都要很大活动量，而且中型犬要求的饲养家庭面积要比较大，一般一只中型犬养在家里，家里没有200平方，它都不怎么能舒展开。还有就是中型犬食量大，每天吃的比较多，卫生需要人专门打理，喝水也要多。如果天气比较热，要保证狗一天的饮水量，夏天掉毛多，总之要养中型犬需要的精力财力都是比较高点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养大型犬前需要注意什么？饲养大型犬前需要考虑的问题%&%很多主人都偏爱大型犬，觉得大型犬牵出去遛的时候非常拉风，往往会冲动的就带大型犬幼犬回家。但是在饲养了一段时间过后，大型犬的调皮好动，吃的多，各种坏习惯怎么都改不掉的时候就感到非常头疼了，这时候主人们想要反悔也来不及了。所以小编要提醒各位想要饲养大型犬的人，不要一时冲动将大型犬带回家，他们的饲养并没有你想象的那么简单。那么，饲养大型犬前需要注意什么？饲养大型犬前需要考虑的问题有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大型犬饲养大型犬前需要考虑的问题第一，饲养大型犬所需要的空间是必须要考虑的问题。如果自己是和别人合租的房子，或者和家人在一起住的话，一定要征求他们的意见，一定要在大家同意之后在决定饲养，不然可能会出现很多麻烦。大型犬需要足够的空间来进行运动，玩耍。第二，饲养大型犬需要有一定的经济能力。因为大型犬体格健壮，需要吃的食物也比小型犬多。所以就需要花更多的钱给狗狗买食物，除了食物之外，狗狗如果生病了，去宠物医院也需要花钱，或者做护理，这些都需要花费比小型犬更多的费用。还有一些狗窝、食盆或者狗衣服等，都是需要花钱的。因此如果自己的经济还不是很好的话，建议先不要饲养大型犬。以上就是我们爱饲养大型犬之前需要考虑的问题，对于想要饲养大狗的主人来说，在养狗之前最好根据自己的实际情况来决定养狗的类型，千万不能只凭自己的喜好意气用事。这样在以后的饲养中才能少些烦恼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样训练宠物狗金毛？枪猎犬之金毛寻回犬训练方法%&%金毛寻回犬是比较现代并很流行的狗的品种，是单猎犬，作为用来在猎捕野禽的寻回犬而培养出来的，游泳的续航力极佳。但是能力再强的狗狗没有经过完整的训练过程的话，那也就是普通的狗狗而已。对于饲养金毛的主人来说，一定想要让自家金毛变得聪明且能够达到寻回犬的能力。那么，应该怎样训练金毛犬呢？枪猎犬之金毛寻回犬训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。金毛犬枪猎犬之金毛寻回犬训练方法友善，对陌生也不会显的很冷漠，所以适合养在家里当伴侣犬，但是它们并不适合当警卫犬。那金毛寻回犬训练有难度吗?其实金毛犬的智商在狗狗中排名第四，是非常聪明的狗狗之一，所以在训练的过程中主人也不会觉得非常的困难。有关金毛寻回犬训练的一些视频，我们可以在网上查的到，如果大家家里饲养的有这种可爱的狗狗，那也可以在网上查找一些训练的方法或者是训练的视频，都可以帮助狗狗进行合理的训练，不过在训练的过程中需要主人煮些零食或者购买一些狗狗零食，在狗狗表现好的时候可以奖励狗狗，这对训练也有一定的帮助。其实每一种狗狗的训练都不太难，日常的训练有吃喝拉撒这些，这些只要长时间的严格要求狗狗，智商再低的狗狗也可以训练的非常得当，不过想要达到让金毛做导盲犬的级别，那就需要专业的人士来做些指导了，这样才能更快更有效的达到狗狗训练的效果哦。在了解了金毛寻回犬训练的方法的一些指引之后，如果想训练这种聪明的狗狗，一般的训练方法可能只能达到很少的效果，但是如果训练得当，金毛将会是我们生活中最有力的帮手之一，不过这也需要主人制定一个严格而有效的训练方法方可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
德国牧羊犬害怕什么？德国牧羊犬饲养注意事项%&%德国牧羊犬，别名德国黑背，也就是人们常说的——德国狼犬，此犬种据说原产德国，唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。德国牧羊犬经常出现的地方就是警队、军区了，给人一种十分威严的感觉。如此彪悍的德国牧羊犬，有没有害怕的东西呢？下面我们就来了解一下吧。德国牧羊犬德国牧羊犬害怕什么？1.声音德国牧羊犬的听觉很敏锐。但对突如其来的较大声音，如闪电雷鸣、飞机轰鸣声、鞭炮声等，有的德国牧羊犬会表现出一种恐惧感。如夹着尾巴逃避到安全的地方，钻进屋内或缩着脖子钻到窄小的地方;再是对食物毫无兴趣甚至拒食，即使责备也无效。而且只要声音持续存在，德国牧羊犬的情绪就无法稳定，主人的安慰也不会有什么效果。德国牧羊犬的机体也会发生一系列变化，如呼吸加快，全身颤抖，脉搏加快，体温升高。产后不久的母德国牧羊犬还可能发生吃仔的悲剧。2.光与火很多德国牧羊犬对闪光和火有恐惧感。如烟火、探照灯，甚至吸烟时火柴燃着的一刹那，也会使德国牧羊犬惊吓，同对声音的恐惧一样，是德国牧羊犬对 自然现象的一种本能警戒。但与声音不同的是，当光、火在德国牧羊犬的领地内出现时，它会小心地围着吠叫，于是便出现许多德国牧羊犬报火警的故事。有些德国牧羊犬还非常讨厌烟火，对丢弃在地上的烟头会用脚踩灭。如加强对这些举动的训练，可使看守仓库的护卫德国牧羊犬获得非常有用的技能。3.死亡德国牧羊犬对死亡有着强烈的恐惧感。这主要是指对同类的死亡而言。德国牧羊犬死后发出的气味，对活着的德国牧羊犬具有强烈的恐怖性刺激，即使平时最为亲密的德国牧羊犬伴侣和其后代也不敢靠近，表现出被毛耸立，步步后退，浑身颤抖的恐惧表情。有的德国牧羊犬对皮革气味也表现出恐惧感，就是对由皮革制成的鞋类也觉得讨厌，可能是皮革上残留有其他动物气味的缘故。有时德国牧羊犬的恐惧是由于其难以理解的现象引起的。如没有生命气息而却有生命形态的标本、能发出鸟兽声音并且会动的玩具、没人在时被风吹动的门、张开的伞等，都使德国牧羊犬难以理解而感到毛骨悚然。虽然德国牧羊犬在所有的狗狗中战斗力属于比较强的，给人的感觉也很有威严，但是，这种狗狗也存在弱项，声音、光与火、死亡都是德国牧羊犬比较害怕的东西，所以对于军用的牧羊犬都会进行专门的训练，以减少牧羊犬的恐惧感，增加作战能力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波士顿梗犬好养吗？波士顿梗犬的喂食要点%&%波士顿梗犬是一种原产于美国波士顿的狗狗品种，也是深受波士顿人喜爱的一种宠物狗。近几年来，随着我国宠物市场的发展以及国际贸易的加强，一些外来的宠物狗逐渐在中国安家，当然美国的波士顿梗犬也没能例外。那么，波士顿梗犬好养吗？波士顿梗犬的喂食要点有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。美国波士顿梗犬波士顿梗犬好养吗？美国波士顿梗犬是美国最受欢迎的一种狗，这种狗的性格极为温和，不仅可以陪伴孩子玩耍，还可以和同类的狗良好的相处，很多美国家庭都饲养这种狗。波士顿梗犬的是非常适合家庭饲养的，它不仅仅有萌哒哒的相貌，还有平易近人性格，是陪伴家人再好不过的一种狗了。波士顿梗犬的喂食要点波士顿梗犬外形酷似一只牛，身体壮实，尤其是他那一双囧囧有神的眼睛给人的感觉特有精神，波士顿梗犬的喂食主要以狗粮为主，人吃的食物为辅。在每天的饲料中，中、小型的需供肉食200—250克，大型的需供肉食300-350克，不过波士顿梗犬是没有大体型的，公母犬的体型及体重都相差不大的。肉类食物应先煮15-20分钟，切碎后与熟干素料加适量温开水拌和后喂食。每天究竟应供多少饲料，可根据犬体的大小适当掌握，以恰到好处为宜。过少了会因营养不够而失去活泼可爱的姿态和形象;过多了会因营养过剩而发胖，从而失去迷人的魅力。供食应定时、定量、定点，并限定在15-25分钟内吃完，过时要将食物和食盆收去，不能任其拖延时间，养成不定时进食的坏习惯。在每天的早晨或傍晚，要带它出去散步、溜达，但不可让其快步奔跑和剧烈运动，否则，会出现气喘气急现象。出门方便的话，可以携带一瓶纯净水。一个星期可以煮两到三次的鸡蛋给波士顿梗犬吃，建议蛋白就不要给狗狗吃了，蛋黄切忌一口吞咽下去，最好分三到四次喂食。美国波士顿梗犬是一种很好养的宠物狗品种，这种狗狗性格温和，喜欢和主人亲近，会顾虑主人的感情需要，而且这种狗的胃口一般很好，免疫力很强，不易得病，是一种非常适合家庭饲养的宠物狗，如果你也想要饲养的话，那就快快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗拉布拉多犬怎么喂养？小拉布拉多的喂食要点%&%拉布拉多又称寻回犬，因原产地在加拿大的纽芬兰与拉布拉多省而得名。这种狗狗智商很高，性格温顺，是非常适合被选作经常出入公共场合的导盲犬或地铁警犬及搜救犬和其他工作犬的狗品种。目前在我国的宠物市场上也比较常见。那么，宠物狗拉布拉多犬怎么喂养？拉布拉多猎犬的喂食要点有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。拉布拉多犬宠物狗拉布拉多犬怎么喂养？拉布拉多猎犬的喂食要点喂养初期，给它充足的份量，但要到喂食的时间才让它进食。每天清洗食具，持续给它足够且乾净的清水。喂食体型较小的拉布拉多幼犬或玩赏犬时，达到断奶期，食物要用水调拌变软，才可喂食。若喂食专业的乾狗粮或狗罐头，请依照产品包装上指示份量喂食。十个月前小拉布拉多喂食注意事顶1.在小拉布拉多时期，若能偶尔喂以适量的生肉或鱼类，则有助于犬的发育。但是，一定要将鱼骨.鱼刺弄碎。2.小拉布拉多若食用人吃的饭，会使肠胃发生障碍引起消化不良，因此，必须煮成软食3.不能只喂肉类不喂米饭蔬菜。4.以糖分较少的饼干作为零食，也是补助正餐的方法。5.3周后的小拉布拉多，可以喂除母乳外的牛、羊乳和汤汁等，但汤汁不能含油脂太多，否则易导致腹泻。6.一月左右的小拉布拉多可以用碎肉、米饭、玉米粉、面粉和蔬菜煮成的粥样食物配合母乳喂养。7.35～45天的小拉布拉多，可以用浓汤煮成稀粥，加上适量的粗粮、蔬菜、鱼类和食盐等作为主食。这一时期请对爱犬作一次体内寄生虫的驱除。8.早晚更换小拉布拉多的饮用水。9.小拉布拉多成长到4～5个用后，骨骼逐渐长成。食物中不能含有太多的油脂成分。10.小拉布拉多从5～6个月后，就可喂软米饭，并添加适量粗粮和含纤维少的蔬菜等以补充维生素。这是小拉布拉多生长发育的关键时期，必须供给充足的食物营养。12.当小拉布拉多成长到8月龄时，雌犬开始出现生理现象，阴道出血会持续2～3周，到出血量减少时，阴部发生肿胀而进入排卵期，将持续5天左右。雌犬只在这段时期交配，最好圈养或拴养以免与雄犬接近。到过5～6个月后，到二次发情时再行交配和生育较为妥当。13.小拉布拉多的钙质补充最好从小拉布拉多2月龄开始到6月龄止，剂量和时间可根据小拉布拉多发育情况而定。以上就是关于宠物狗拉布拉多犬的喂食要点，拉布拉多犬个性忠诚、大气、憨厚、温和、阳光、开朗、活泼，智商极高，也对人很友善，是一种非常适合饲养的狗狗，如果你也想要养的话，那就不要犹豫，快快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是茶杯犬？茶杯犬品种介绍%&%继茶杯猪，茶杯鼠之后，人们在宠物的分类中又发现了一种叫做茶杯犬的物种，对于茶杯犬，可能大多数人比较陌生，这是一种小型的宠物犬，其体型能够容纳于一个茶杯之中，因此被称为茶杯犬。今天小编就带大家好好地来了解一下关于茶杯犬的知识吧。茶杯犬什么是茶杯犬？茶杯犬品种介绍茶杯犬，起源于美国，是一种宠物犬。体型在8英寸以下，体重低于4磅。茶杯犬包括微小茶杯贵宾犬，博美茶杯犬，吉娃娃茶杯犬。茶杯犬简介中文学名：茶杯犬拉丁学名：Canislupusfamiliaris别称：小型吉娃娃二名法：TeacupPoodles/TeacupPubby界：动物界门：脊索动物门亚门：脊椎动物亚门纲：哺乳纲亚纲：真兽亚纲目：食肉目亚目：裂脚亚目科：犬科亚科：犬亚科属：犬属种：灰狼亚种：家犬俗称：娇小贵宾犬或口袋贵宾犬属性：宠物犬微小茶杯贵宾犬体型更小，俗称“娇小”贵宾犬或“口袋”贵宾犬，标准是7英寸以下，体重低于3磅。博美茶杯犬它具有警惕的性格、聪明的表情、轻快的举止和好奇的天性。体型小巧可爱，适合当伴侣犬。吉娃娃茶杯犬不仅是可爱的小型宠物犬，同时也具备大型犬的狩猎与防范本能，具有类似梗类犬的气质。体型娇小，对生活空间的要求不高，基本上像一般住所的空间就够让它们去玩耍了。（第一农经整理）
京巴狗智商怎么样？京巴狗智商真的不高吗？%&%在中国首都北京，除了北京烤鸭，故宫，长城外，还有一种北京特有的动物，那就是宠物狗京巴了。京巴犬又称北京犬、宫廷狮子狗，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。它是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。这种狗虽然性格活泼可爱，很有个性。但是曾经被人诟病说很笨，智商不高。那么，京巴犬智商怎么样？京巴狗智商真的不高吗？下面我们就来了解一下吧。京巴狗京巴狗智商真的不高吗？京巴狗虽然不像边境、贵宾那样可以在狗狗智商排行榜靠前的位置看到，但是狗狗都有他们的服从性和可训练性，只要主人好好训练，京巴狗还是可以变得听话乖巧的。小编查阅资料得知，京巴狗在世界名犬智商排名第73，但是饲养过京巴的主人一定会觉得其实京巴并不笨，他们的聪明会体现在生活的各种小细节处。京巴狗的服从性可能不太好，但是指使人去帮他们做事却是非常有一套的，这可能是与他们的祖先一直在宫廷贵族中生活有关，他们的贵族气息可是会让主人忍不住为他们提供一切服务呢。从上面可知，其实京巴还是很聪明的，它的智商虽然在狗狗中排名比较靠后，但是很机灵，很会和主人玩耍，加之外表活泼可爱，是一种很受人喜爱的狗狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上体型最小的狗狗是哪种？世界上最小狗狗品种排行榜%&%全世界的狗狗品种非常的繁多，不同体型的、不同大小的、不同性格的。每一种狗狗都有自己独特之处。世界上有体型很大的狗狗，比如说，高加索犬、阿拉斯加雪橇犬、圣伯纳犬等等。当然，也有体型很小的狗狗。你知道世界上体型最小的狗狗是哪些吗？下面我们就来了解一下吧。小型宠物狗世界上最小狗狗品种排行榜（以下排名有先后）吉娃娃：吉娃娃属小型犬种里最小型，优雅，警惕，动作迅速，吉娃娃从墨西哥传到美国后到1898年的历史至今不清。   博美：博美犬亦音译为波美拉尼亚犬，因其外貌像松鼠，故又称松鼠犬。博美犬的祖先被用作牧羊犬，身高体重，以后经改良体型向小型化发展，注重培育体型小、色泽鲜艳的玩赏犬。约克夏：约克夏发展的历史不到一百年，但确实的起源也无法考证。约克夏梗因产于英国东北部的约克郡而得名，故又称约克郡梗、约瑟犬、约瑟猩。   腊肠狗：其名源于德国，原意”獾狗“。是一种短腿，长身的腊犬。这种狗狗被发展为嗅腊，追踪，及捕杀獾类及其他穴居的动物。小鹿犬：貌似小鹿的小型犬，原产于德国。性格机灵、快活、具有便的活泼气质，自尊心强。在许多近代名画中都有其风采，现已普及欧美各国。八哥犬：18世纪末正式命名为“巴哥”，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。有专家认为，此犬产于苏格兰低地，传到亚洲后边在由荷兰商人从远东地区带回西方;也有专家认为，此犬是东方犬种，源自北京犬的短毛种，实则为东北犬种，祖籍为我国东北，满族人称其为哈叭狗。以上就是关于世界上体型小的狗狗品种排行榜，世界上的狗狗品种有很多，毕竟篇幅有限，以上小编只是选取其中的几种上榜。如果您还想了解更多有关于狗狗的情况的话，可以去查询相关的专业书籍。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样科学喂养斗牛犬？斗牛犬喂养的注意事项有哪些？%&%斗牛犬长的矮矮胖胖的，有点憨，有点呆，外表看着有些凶狠，但是性格却是非常安静温顺，得到很多人的喜爱，斗牛犬饮食结构与其他狗狗有所差别，因此在喂养方面需要多加注意。那么，怎样科学喂养斗牛犬？喂养斗牛犬的注意事项有哪些？斗牛犬怎样科学喂养斗牛犬？1.喂养斗牛犬要选用平底碗。2.前4个月，每天4餐，用温水将狗粮1：1稀释，可填加一些酸奶(对消化有帮助)和软性奶酪(有助于骨头生长)。3.4-6个月期间，可将斗牛犬的饮食变为每天3餐;6个月后，可减少为每日2餐。但多数主人还是每天3-4餐，稀释喂养!4.斗牛犬在6月龄之前，尽量不要限制食量。如果斗牛犬的营养赶不上，它们的体型发育将会受限。5.千万不要喂养任何含大豆的食物。因为斗牛犬不同于一般的狗，斗牛犬消化系统十分脆弱，吃了压缩的狗粮后会出现打嗝或者呕吐现象。喂养斗牛犬的注意事项？首先，喂养斗牛犬应该规律，每天定时定量的喂养。年幼和年老的斗牛犬应该按照少食多餐的原则来喂养。而成年的斗牛犬，每天定量的喂食1-2顿即可。当然，为斗牛犬所准备的食物一定要新鲜。如专业的狗粮，或者是根据专业的狗食谱制作的狗食。其它那些不健康的食物，不合适的食物(猫粮、兔粮)等，就不要随便给斗牛犬吃了。其次，在准备食物的时候还要确保食物的营养。最好的方式是，在选购狗粮等狗食物的时候，最好先看看包装袋上的营养成分和比例。在根据斗牛犬的实际情况，挑选适合它吃的食物。狗狗成长需要足够的蛋白质、钙质等营养。在挑选狗食的时候，应该准备那些蛋白质丰富，其它营养均衡面全的食物。最后，所有那些过期、腐烂变质、有异味的食物，那些生冷冰冻、辛辣刺激的食物，这些都不能给斗牛犬齿。此外，人们吃的零食，如巧克力、糖果、冰淇淋等，这些也都不能给斗牛犬吃。斗牛犬爱吃什么？斗牛犬最爱吃的是大块的骨头。这些骨头都含有丰富的骨髓和钙物质，对斗牛犬的营养吸收有很大的帮助。而且经藏给斗牛犬吃一些大的骨头，不仅可以锻炼提高它的咬合能力，还能很好的清洁牙齿上的污垢食物残渣，这对斗牛犬的口腔健康也是非常好的。注意，类似于鸡鸭鱼类的细小而尖锐的骨头是万万不能给斗牛犬齿的。此外，动物肝脏也是斗牛犬比较喜欢吃的食物之一。如鸡肝等等，这类食物营养价值很高，而且带有独特的腥味，这是最吸引斗牛犬的。然而，给斗牛犬吃动物肝脏一定要适量。比如说，给健康强壮的斗牛犬吃大量的鸡肝，就容易导致它维生素A中毒，而且容易导致狗狗身体肥胖症。严格来说，斗牛犬是杂食性动物，而且是偏肉食的杂食动物。生活中，斗牛犬更喜欢吃肉类的食物，比如说，鸡肉、羊肉、牛肉等等。然而，在喂养的时候，要保证狗狗食物的营养均衡和全面，还是要合理的荤素搭配，合理的给狗狗准陪食物，科学的搭配食物，让斗牛犬能健康的成长这才是家长的主要目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗比特斗牛犬有哪些特点？比特斗牛犬基本特性介绍%&%比特犬也称美国比特犬，比特斗牛犬。起源于19世纪。比特犬主要是由美系斯塔福犬和美国斗牛犬培育出来的。这是一种作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种。那么，宠物狗比特斗牛犬有哪些特点？下面我们来介绍一些关于比特斗牛犬的基本特性。比特斗牛犬宠物狗比特斗牛犬有哪些特点？比特斗牛犬基本特性介绍比特犬是美国培育出来的品种，一只身高45厘米，体重30公斤左右的比特能把一只身高95厘米，体重100公斤左右的高加索犬在几分钟内咬倒在地。比特犬的骨头比其它犬硬3倍以上，不会被别的犬咬骨折，牙齿的咬合力可以达到每平方厘米80KG 以上!它还具有一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤再加上发达的肌肉群，用以抵抗咬击。 它的耐力也很好可以在跑步机上连续跑200多公里。比特犬是一种及优美的体型，发达的肌肉，绝顶聪明的头脑，顽强的意志，惊人的耐力，良好的卫生习惯于一身的伟大犬种。美国联邦犬会认其为世界第一犬种。一条完美的比特让人又爱又恨，爱的是优美的曲线，健康的体魄，顽强的意志，绝对聪明的头脑，对人的依赖和信任。恨的是惹是生非，好勇斗狠，誓死不休。比特犬虽然凶猛剽悍，但是，对主人、朋友等，又流露出柔情万般。因此在美国，目前大部分比特犬都作为家庭护卫犬了。这样不仅能够非常有效的保护公民的财产不受歹徒、强盗的威胁，而且，还能够给主人和家庭成员们带来温馨陪伴的伴侣犬。比特犬的柔情、勇敢顽强的气质、加上雄浑剽悍的阳刚之美确实能够给人们带来一种升华的感官上的美妙享受。比特斗牛犬是一种杀伤力很强的凶猛犬种，这种狗狗的外表看起来十分凶悍，而且它的攻击力和咬合力特别强，以前主要作为斗兽培育，现在随着宠物市场的发展，越来越多的人将其作为宠物狗来饲养，虽然说这种狗狗在赛场上很凶猛，但是它对主人却很忠心，不会轻易攻击主人，是一种很适合家庭饲养的宠物品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗斗牛犬性格怎么样？斗牛犬好养吗？%&%斗牛犬是现在在宠物市场上比较受欢迎的宠物品种，世界上的斗牛犬种类很多，有英国斗牛犬、法国斗牛犬、西班牙斗牛犬、美国斗牛犬等。不同地方的斗牛犬在外貌特征以及性格上存在着很大的差异。对于想要饲养斗牛犬的朋友来说，在养宠物之前有必要来了解一下宠物的性格特征等。那么，斗牛犬性格怎么样？斗牛犬好养吗？下面我们就来了解一下吧。斗牛犬斗牛犬性格怎么样？1、文雅温驯。英国斗牛犬早期是在战场上和公牛战斗的强悍狗狗，可以想象，能杀死暴怒的公牛的斗牛犬的性情是多么的激烈，多么的锐利凶猛。然而，经过有选择的培育，斗牛犬的性格逐渐变文雅温和，善良而富有感情了，是很好的家庭犬。2、友善勇敢。斗牛犬对儿童特别的亲和友善，是人们最好的伙伴。身躯虽小但是整体外观和姿势显示出非常稳固，有活力且充满力量。它坚定而勇敢，不恶意好斗，但是在面对敢于进犯自己和入侵自己主人领地的坏人时，它从不退缩，总是正面面对敌人。斗牛犬好养吗？1、梳毛。不需要经常梳毛。根据斗牛犬的皮毛的类型的不同，每周的梳毛次数也不尽相同。对于短而顺滑的毛，可以一周梳理两次，对于长而顺滑的毛则需要每天梳理。介于这两种毛发类型之间的则可以根据需要每周梳理3~5次。2、清洁。斗牛犬的耳道，很易积聚油脂、灰尘和水分，应每个星期都为其进行耳道清洁。而洗澡则是一个月洗4次左右。3、训练。2~5个月为斗牛训练的黄金时间，倘若错过，以后训练的难度会很大。此外，教训初期，可能需要重复多次。一旦养成好习惯，之后会很轻松。另外，斗牛犬是很安静的，极少吠叫，因此非常适合城市中的公寓饲养。4、运动。斗牛犬是一种很惧怕肥胖的犬种，肥胖会给它们带来很多的麻烦，甚至是疾病。比如心脏病、中暑、行动迟缓、关节疾病，甚至是生殖疾病。因此，要给予其适当的运动，最好每天都带其出去散步。5、喂食。在饮食方面，斗牛犬必须要重视补钙，特别是8个月之前的斗牛犬。此外，斗牛犬的一生，尤其是成年以后，其饲料的构成不能完全依赖狗粮，而应该是狗粮与自加工的食品搭配着喂养，才能满足其一天的生活需求。一般是除了狗粮外，再补充些含肉、钙、蛋白质等营养成分的食物。总体来说斗牛犬温和而不失勇猛，善良而不失警惕，是一种很好的家庭伴侣犬和守卫犬，如果你家里有个小孩的话，把孩子交给小斗牛犬来照顾是不错的选择，它们会成为好朋友的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬怎么训练？苏格兰牧羊犬训练方法%&%苏格兰牧羊犬是一种很受人们欢迎的宠物狗，它的机警、聪慧与勤劳给人留下了深刻印象，被称之为能够与人终生为伴的明星狗狗。对于宠物狗主人们来说，在饲养宠物的过程中，除了喂食、清洗外，还需要对宠物进行专门的训练。苏格兰牧羊犬是一种智商很高的动物，所以在训练上也比较容易。那么，苏格兰牧羊犬怎么训练？苏格兰牧羊犬训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬怎么训练？苏格兰牧羊犬训练方法在一般情况下，调教分成三步进行。第一阶段是1-5天。先给犬戴上皮子的项圈，项圈要可以放大伸缩，套在颈项上以能顺利地插入4个手指的松紧程度为宜。接着在颈圈上系一根1.5-2米的链条。给狗喂食时，分几回喂，每回只喂六成饱。犬名字要固定，不要随意变更。每喂它食物时，要叫它的名字，比如“小白”、“丽丽”、“大黄”等；或是在喂食前吹口哨，然后再叫他名字。一定要注意，在它有反应后再喂它，没反应就不要给东西吃，可以让它看，再叫它，等有吃的反应时再喂。经过这样3-5天的调教，犬就可以在听到主人叫它时，马上有向主人要食物吃的反应。喂食一定要定时，要使用同一个食盆，不过喂食地点可以一直更换。喂食后要用手摸犬的头部或是全身，还要轻轻地叫几声名字，通过这样几天的调教，可达到的目的是狗可以和人亲近，知道自己的名字，并习惯项圈，还有因链条被限制的活动范围。第二阶段是6-14天。要在完成第一阶段的基础上，更进一步使用狗爱吃的东西，比如肉干或饼干来训练，方法一样。这个阶段，用链条牵着狗，让它与人一起行走，熟悉周边的事物和环境，以减少恐惧心理。在牵它时狗要是挣扎，那就停下。可以用手摸他的头部和背部，叫它的名字，给它少量的食物诱行，让它跟着前进，一定不要强制拉行。这种训练要在每天喂食之前进行，时间是每次2～3分钟，往后慢慢地增加，最长不能超过15分钟。每次牵行的训练完了，要把狗带回狗舍喂食。喂食时犬如果围着人转，要食物时，调教人员就要发出果断的口令“坐”。在此建议您：如果狗在无意或有意中坐下了，就要马上给它喂食物。每次喂它要重复口令3-4次，以便培养它的服从性。培养狗的亲善时，可以把它的两腿托起或是把头抬起与自己脸接触，让它慢慢习惯。这样经过第二阶段的调教，可以让狗进一步知道自己的名字，并建立和人的亲密关系，学会服从口令。第三阶段是15-22天。在前边调教的基础上，可以把犬抱起还有掰嘴玩耍。在命令它“坐”的基础上可以强迫它卧到。如果它不听话可轻微对它训斥，服从命令之后给它少量的食物作为奖励，还要称赞口令说“好”，并不断摸它头部和全身，让它感到亲切感和温暖感。经过上述列的这三个阶段的训练，基本可以达到没有链条的犬，在场内听到它名字后就可以回到主人身边，并顺从主人抱它、牵行、掰嘴喂药等，并且懂得嘉奖还有训斥的口令。以上就是关于训练苏格兰牧羊犬的三个重要的步骤，对于主人来说想，训练这种狗狗一定要多些耐心和细心，训练过程最好有一个时间段，并且分阶段进行。同时还要根据不同阶段的实际成效进行专门的反馈和修改。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬聪明吗？苏格兰牧羊犬智商有多高？%&%苏格兰牧羊犬是一种非常优秀的伴侣犬，容易驯服，性格温顺，忠实可靠，非常出众的照顾小孩的能力，特别是它优雅华丽的出众外表，更是倾倒了许多人。那么，苏格兰牧羊犬聪明吗？苏格兰牧羊犬的智商有多高呢？下面我们就来了解一下吧。苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬智商排名怎样？苏格兰牧羊犬智商有多高？苏格兰牧羊犬是一种很迷人的狗狗，它的毛色呈现浅黄褐色、三色(白、黑、浅黄褐)，有黑、灰蓝混合的杂色，颈部一般都是白色，就像是一条只围住下半边的围脖。它的动作优雅，神情充满了灵动的感觉，深受人们的喜爱。苏格兰牧羊犬的智商在狗狗智商排行榜上还算不错，排在第16位，它聪明好学，容易驯养，很是顺从，它的身体强健，行动敏捷，对主人很忠诚，它聪明的脑瓜子让它学会在撒尿的时候不要人看到，它会偷偷的把小便便在你平时不要它小便的地方，然后迅速的逃之夭夭，当你质问它的时候，它只会一脸无辜的看着你，表示自己也不知道，殊不知家里就它一条狗狗，不是它，又是谁呢。苏格兰很聪明，它能够保护老人和小孩儿，也是单身女性的最爱，它优雅的外表和健壮的体型，还有长长飘逸的毛发，无数有爱心的盆友们喜欢上了它，是最佳的伴侣犬，它训练好了还可以当做救护犬和导盲犬那。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬吃什么？苏格兰牧羊犬的饲养指南%&%苏格兰牧羊犬在很久以前就存在于寒冷的苏格兰北部。和当时的苏格兰牧羊犬相比，现在我们看到的这种牧羊犬的腿更长一些，主要是人们为了使它更加美观而改良的。苏格兰牧羊犬逐渐成为了伴侣犬，并且广受欢迎。那么，苏格兰牧羊犬吃什么？苏格兰牧羊犬的饲养指南是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。苏格兰模样犬苏格兰牧羊犬吃什么？苏格兰牧羊犬的饲养指南1、狗的健康在于喂养，苏格兰牧羊犬是一种比较活泼好动的犬，热能的消耗量比较大，因而喂饲的食物应充足一些。这种犬有大型和小型之分，这在食物的喂饲量上，应根据其个体的大小而有所不同。在每天的饲料中，大型犬需肉类500-600克，小型犬需肉类350-400克。2、肉类应先煮熟、切碎，再用等量的干素料(熟的)或饼干(不含糖的)加适量水调和后喂饲。原料特别是肉类，必须新鲜、清洁，食槽等餐具必须经常清洗，犬舍要经常打扫和消毒。3、喂饲要定时定点，并限在15—25分钟内取食完毕到时即把食槽和食物取走，以养成定时定点取食的良好习惯。每天要喂给干净饮水1-2次，炎夏可增加到2-3次。苏格兰牧羊犬是一种比较喜欢活动的犬种，所以每天要让它有一定的时间活动，并有足够的运动量。方法是或让它在室内自由地蹦跳，或带它出去散步遛鞑。能做到早晚各一次最好。4、为保持被毛的洁净，每天都要为它梳理被毛，梳去粘在毛上的污物与尘埃。梳理的用具可以用木梳，也可以用毛刷。每次梳过以后，还要用丝缎或麂皮将被毛擦拭一番，使毛更加柔顺而有光泽。5、秋两季，每隔2-3星期应给它洗一次澡;炎热的夏天，应隔1-2天洗一次澡。天凉的季节，在洗完澡后要立即用于毛巾擦干毛上水分。若在冬季，应用吹风机将毛吹干，以防受凉感冒。6、隔3-5天，要为它清除一次耳垢、牙垢、眼屎和脚趾 缝中的污垢。还要用2%的硼酸水洗眼，防止眼炎。爪子也应隔几天修剪一次。平时要经常对犬进行调教和训练，训练它服从命令听 指挥，不胡乱吠叫，爱清洁卫生，定点排便以及不用爪和嘴 撕拉衣物、沙发等。以上就是关于苏格兰牧羊犬的饲养指南和饲养方法，苏格兰牧羊犬在饮食上不会太挑食，一般来说，主人给它什么，它就吃什么，因而主人在饲养上难度比较小。苏格兰牧羊犬在饲养上相对于我们传统的狗狗来说，是比较好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苏格兰牧羊犬寿命有多长？苏格兰牧羊犬能活几年？%&%苏格兰牧羊犬又名柯利牧羊犬，是充满灵性的犬中明星，苏格兰牧羊犬以善解人意的灵气得到主人的信任。苏格兰牧羊犬原产于英国苏格兰，但现在在世界上有很多人饲养。那么，苏格兰牧羊犬寿命有多长？苏格兰牧羊犬能活几年呢？下面我们就来了解一下吧。苏格兰牧羊犬苏格兰牧羊犬寿命有多长？苏格兰牧羊犬能活几年？苏格兰牧羊犬被人们誉为明星狗狗,它们机警聪慧,勤劳勇敢的形象给人们留下了深刻的印象。苏格兰牧羊犬的外形非常的优雅、高贵,当你第一眼看见它的时候就会被它的灵气所打动。苏格兰牧羊犬的寿命在12-15岁左右,而根据记录显示曾经有苏牧犬活到了34岁。苏牧犬的幼年和童年时期是从出身到2岁左右,此时的苏牧犬从奶狗逐渐的长成成犬的模样,慢慢的拥有苏牧犬那种高雅淡然的气质。在2-5岁之间是苏牧犬的壮年时期,此时的苏牧犬身体最健硕,生命力最旺盛。在它进入6岁的时候,就逐渐开始衰老。这是苏牧犬的皮毛会慢慢的失去光泽,身体机能的运动能力降低。而且一些老年病也会随之出现。例如身体钙质流失导致骨骼疾病;白内障等等。随着社会生活水平的提高,现在家养的苏牧犬寿命要普遍比以前更高。而且家养的苏牧犬其寿命也要户外的流浪苏牧犬更高。所以,这也表明狗狗的寿命除了与身体体质、遗传、品种相关之外,也与后天的生活环境和生活质量紧密相关。对于宠物狗来说,要想生命力保持旺盛,就需要良好的生活环境,合理的饮食,合理的运动,做好疾病预防和治疗的工作,让寿命延续得更长一些。以上就是关于苏格兰牧羊犬的寿命问题，苏格兰牧羊犬是一种很善解人意的狗狗，它们性格温顺，能够理解主人的需要和想法，不会随意吵闹，而且苏格兰牧羊犬的寿命很长，能够陪伴主人很长一段岁月，是一种很值得饲养的宠物狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶犬怎么训练？怎样训练蝴蝶犬不咬人？%&%蝴蝶犬个性活泼，喜欢玩闹，主人们很喜欢跟它们一起玩耍，但是在跟蝴蝶犬玩闹的过程中，常常一不小心会被蝴蝶犬给咬伤，让养狗的人与不养狗的人都很烦恼。那么，蝴蝶犬怎么训练？怎么训练蝴蝶犬不咬人？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶犬蝴蝶犬怎么训练？怎么训练蝴蝶犬不咬人？1、严厉训斥：蝴蝶犬咬主人后要马上训斥。此外，表情要严肃，否则它会以为你是在跟它玩耍。2、训斥方法：托着它的下巴或是将杂志卷成筒向地板上敲、发出大的声音来恐吓。3、恩威并施：之后若有咬人情形发生，要反复训斥，有效果就摸头夸奖它。一段时候后它会明白咬人是不对、不好的行为。4、防咬喷剂：如果这样还是改不了蝴蝶犬坏习惯的话，也可以至兽医院购买“防舔咬喷剂”，将其均衡喷洒在手、脚上，藉以养成蝴蝶犬良好的习惯。5、理解咬人原因：有时蝴蝶犬见到陌生人会因警戒或恐惧心而咬人。这时可以请朋友帮忙，训练狗习惯与生人接触。6、朋友帮忙喂食：让朋友喂给蝴蝶犬食物时，要让它看见食物是从主人那里递给朋友的，这样可以让它明白这个人是主人所信赖的，并不是危险人物。7、朋友共同夸奖：吃了朋友喂食的食物后，两个人一同夸奖它，这样就能让它逐渐习惯与生人接触，久了自然会好转。8、常常外出散步：藉由散步来多与陌生人接触，让蝴蝶犬透过增加经历来学习如何面对这种场合。这是个很好的练习，不但可以在保持安全的范围内，还可以与陌生人接触。如果慢慢的不叫了，那就给与食物作为鼓励。以上就是关于蝴蝶犬的训练方法，蝴蝶犬是一种智商很高的动物，所以在训练时会比较容易见效。如果你家的蝴蝶犬也存在咬人的现象的话，那么可以参照上面的方法进行训练哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶犬要怎么挑选？挑选一只健康蝴蝶犬的方法%&%蝴蝶犬是一种很可爱的宠物狗，它性格活泼，对主人热情，而且喜欢和人玩耍。蝴蝶犬原产于西班牙，目前随着宠物饲养市场的发展，在我国的一些宠物店就可以买到。对于想要饲养蝴蝶犬的人来说，肯定会存在一些挑选上的烦恼。那么，蝴蝶犬要怎么挑选？挑选一只健康蝴蝶犬的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶犬蝴蝶犬要怎么挑选？挑选一只健康蝴蝶犬的方法(1)要选体质强壮的。(2)根据蝴蝶犬应有的外貌和体形特征有所变异的不能选。(3)检查其前额至鼻粱的斑纹条是否对称，只有对称者才比较美观。(4)耳朵应大而挺立，并有较长的饰毛，整体外观酷似蝴蝶形状。(5)头盖骨要圆、口吻要较长而尖薄，不要选头盖骨太长和吻部过长过厚的。(6)眼睛颜色要深，颜色过浅的可能不是纯种蝴蝶犬。(7)身躯过短或四肢过长的，有失这种犬的美丽姿态，应拒之门外。(8)毛色以白黑色、白红色、白灰色和白褐色的为佳，单色毛的为次品，不宜选购。以上就是蝴蝶犬的挑选方法，蝴蝶犬属于中小型犬，这种狗的骨骼比较细小，体重比较轻，故在饲养的时候要特别小心，不要伤害到它。另外，蝴蝶犬颜色众多，姿态各异，朋友们在挑选时要仔细查看，不要挑花了眼哈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶犬好养吗？蝴蝶犬吃什么狗粮？%&%宠物狗蝴蝶犬性格活泼好动、胆大灵活，又容易亲近，对主人热情、温顺，是一种很受人喜爱的宠物狗。其最特别之处在于他那一对十分引人注目的大耳朵，以及娇小玲珑的身姿，因此受到很多爱美女士的钟爱。那么，蝴蝶犬好养吗？蝴蝶犬吃什么狗粮呢？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶犬蝴蝶犬好养吗？蝴蝶犬吃什么狗粮？蝴蝶犬喜欢吃香香的食物。狗狗最喜欢吃的是狗粮。因为狗粮里有狗狗所需要的各种营养成分。蝴蝶犬不能吃什么：1、洋葱：生或熟的葱都含有二硫化物成分，对人体无害，对蝴蝶犬却是非常有害的食物，这些食物会造成蝴蝶犬的红血球氧化，可能引发溶血性贫血。致毒量一周1、2小片的洋葱就足以损害红血球的运作，影响输氧量，进而无法提供动物身体所需足够的氧气量。2、牛奶：很多蝴蝶犬都有乳糖不适症，如果你的蝴蝶犬喝了牛奶后出现了放屁、腹泻、脱水或皮肤发炎等症状，马上停止喂它牛奶。但建议你可以喂没有乳糖成分的牛奶，或者酸奶。或者选择宠物狗专用的奶制品，以保证蝴蝶犬的健康。还有生肉和碎的骨头也不能吃的。幼龄时期是犬生长发育的主要阶段，身体增长迅速，因而必须供给充足的营养。断奶后的幼犬，由于生活条件的突然改变，往往显得不安，容易生病，这时要选择营养好、味道好、易消化的食物。3个月内的幼犬每天至少喂3-4次。可采用少添勤喂的方法。少添勤喂可使幼犬总有不饱之感。不至于厌倦、挑食。4-6 月龄的幼犬，食量增大，体重增加很快，每日所需饲料量也随之增多，每天至少喂3次。6月龄后的犬，每天喂2次即可。幼犬活力充沛，蹦蹦跳跳，所耗的体力比人类的BB相差甚远。所以幼犬所需营养以蛋白质最重要。蛋白质能令幼犬的肌肉及纤维发达。但这些蛋白质一定要容易吸收，并非吃得多就可以。身为聪明饲主的你必须要去认识高质素的狗粮，因为幼犬在成长时期进食及吸收到的营养会影响它日后的健康状况。幼犬的胃幼小，如喂饲低质素的食物，小狗很快便会饱而应有的营养仍未能吸收到。反之喂饲高质素的食物，小狗便可吸收到应有的蛋白质而不会过于因食量大而过重过肥。均衡的营养是十分重要，除了蛋白质外，钙质和淀粉质有助幼犬的健康发育。（第一农经整理）
蝴蝶犬能长到多大？蝴蝶犬的寿命有多长？%&%蝴蝶犬是一种原产于欧洲西班牙的犬种，又称蝶耳犬和巴比伦犬，因耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶而得名。蝴蝶犬体高20-28厘米，体重3-5公斤，起源于十六世纪，是欧洲最古老的品种之一。现在在我国有不少人开始饲养这种狗了，那么，蝴蝶犬能长多大？蝴蝶犬寿命有多长？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶犬蝴蝶犬能长多大？蝴蝶犬的体型分小型和中型两种。身体的比例是体长略大于肩高。由于骨骼纤细，所以他不是一种结实的狗。体重与身高成正比。体高一般在7.9~11.0英寸（20~28 cm）：小型体重在2.5千克以下，中型者为2.5~4.5千克。雄性蝴蝶犬的标准体型： 身高20~30cm，体重8.8~11.0磅（4~5kg）；雌性蝴蝶犬的标准体型： 身高20~28cm，体重6.6~8.8磅（3~4kg）。蝴蝶犬寿命有多长？虽然水杂种犬比纯种犬长寿，蝴蝶犬的寿命，小型犬比大型犬长寿，公犬比母犬长寿；然而，蝴蝶犬的寿命一般都在12~13岁间。蝴蝶犬在狗狗的体型中，有小型和大型之分。身高一般在20~28 cm，体重在4.5kg以下，这种狗的寿命在12~13岁之间，在所有狗狗中是属于比较正常的。蝴蝶犬智商很高，相当于一个五六岁孩子，在宠物犬类别中属于智商顶尖的成员。这是一种很值得饲养的犬种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
给腊肠犬修毛需要注意什么？腊肠犬修毛方法及注意要点%&%腊肠犬是一种起源于德国的短腿，长身的猎犬。原意为"獾狗"。此品种被发展为嗅猎，追踪，及捕杀獾类及其他穴居的动物。腊肠犬在所有狗种中是比较好养的。因为腊肠犬的天性独立自主，所以照顾起来很容易，主人下达的指令也都会迅速理解遵从。腊肠犬给腊肠犬修毛需要注意什么？腊肠犬修毛方法及注意要点(01)在颈部和背部要拔去长毛，颈部要留得较短;(02)背部毛应拔平，但比颈部稍长;(03)颈前和前胸到肘部的毛剪短;(04)肩部毛要拔平;(05)肘以下不拔毛，用剪刀把前肢剪成直筒状，使脚尖剪成小圆形;(06)把胸以下过长的毛剪掉;(07)腰部的毛要拔得短于胸部，但不可过于短;(08)把腹部散乱的软毛进行修剪;(10)把大腿中部到飞节处过长的毛拔掉;(11)把后面的毛修整，使在飞节处出现一个角度，后脚的修剪同前脚;(12)后肢内侧到飞节处要修剪干净;(13)尾部的毛不要剪得太短，但尾根后侧要剪短;(14)臀部靠近尾根处的毛要剪短，向大腿方面逐渐加厚;(15)头顶毛要剪得特短，眉毛要留得长，使其遮盖眼上部，眼角毛要剪短;(16)两腮的毛由口角向后拔短;(17)从两眼内侧向口角方向把毛剪掉;(18)鼻梁的毛要剪短使之与头顶成一直线;(19)吻部的毛要留长，用梳子向前梳形成一个角度，从咽到颈部的毛要剪短;(20)耳的表面要剪得特短，内侧的毛也用剪刀剪短，边缘要剪齐。以上就是关于腊肠犬修毛需要注意的问题以及技术要点，朋友们，如果你也想要为家中的腊肠犬进行修毛的话，可以参照以上方法进行相关的尝试，但是如果是第一次尝试的话，最好找个人在旁边进行帮忙，以免伤到狗狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长毛腊肠犬长什么样？长毛腊肠犬的外形特征%&%腊肠犬是一种原本生长于森林中的动物，后来经过后代的进化，逐渐变成短毛腊肠、长毛腊肠以及刚毛腊肠，虽然都叫腊肠但却分属于不同的犬种。那么，长毛腊肠犬长什么样？长毛腊肠犬的外形特征是什么样的呢？下面我们就来了解一下吧。长毛腊肠犬长毛腊肠犬长什么样？长毛腊肠犬的外形特征历史起源： 出现于1883年的德国，冯.布鲁诺上尉是有记载的最早的饲养者。据说长毛腊肠犬是与一种体形很小的长发垂耳狗交配而成的。这种狗主要用来猎捕鹌鹑。习性： 职业用犬，适合钻入地下洞穴，嗅觉灵敏，而且有一个非常实用的鼻子。腊肠狗意志坚定，以锲而不舍闻名。它生性活泼，充满活力，虽然身材矮小，但却机智勇猛，甚至到了鲁莽的程度。腊肠犬是非常忠诚的狗，脾气好，而且适应能力强。大多数腊肠犬勇敢而且外向。体形： 标准型以9-12kg最理想;迷你型的不论公母，在出12个月之后，体重都不可超过4.8kg。体长且筋骨粗壮结实，背部尽可能成一直线。腰部短而有力，胸部肌肉发达。肋骨充分展开，慢慢和腹部的线条合而为一。头部 ：狭长如楔形的头骨开头令人印象深刻，头顶微呈拱起。双眼之间、口鼻和头盖骨接壤的凹陷部位十分突出。耳朵 ：耳朵长宽适度，根部接近后脑勺，前缘垂向脸颊，展现美丽圆弧度。眼睛 ：眼睛为微斜杏眼，颜色为暗色系，表情丰富。鼻子 ：鼻子很长，口鼻细长，鼻子又大又黑。下巴 ：下颚强而有力，双唇紧闭，牙曲呈剪咬合状。四肢： 肩胛骨与上膊骨成直角。前肢从前面看偏短，稍向内部倾斜。趾宽又有力，笔直朝外生长。脚上的肉垫很厚，指甲坚固呈暗色。长度适当的大腿呈直角，小腿较短，与大腿形成直角。后肢呈直立状，脚趾、肉垫或趾甲，大致都和前肢相同。以上就是关于长毛腊肠犬的外形特征，长毛腊肠犬在外形上和其他宠物狗存在着很大的差异，它们长有长长的身体，就像腊肠一样。因此也叫腊肠犬。目前这种物种已经引进我国，如果有想要饲养的话，可以去一些宠物店进行选购。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国可卡犬和美国可卡犬有什么不同？英卡和美卡的区别是什么？%&%可卡犬是宠物市场上比较常见的宠物品种，这是一种来自外国的宠物狗，在英国、美国等地都有产出，因此在品种上也分为英国可卡犬和美国可卡犬。那么，英国可卡犬和美国可卡犬有什么不同呢？英国可卡和美国可卡的区别是什么呢？下面我们就来了解一下吧。可卡犬英国可卡犬和美国可卡犬有什么不同呢？一、英国可卡英国可卡犬英国可卡犬又称英国曲架。起源于英国。身高：公犬39－41厘米，母犬38－40厘米。体重：13－15千克。毛色有赤褐，黑，深蓝，金黄，猪肝色，红色，柠檬色，全身常有白毛分布。天性善良、甜美温和，服从性高，极富感情，精力旺盛，动作敏捷、 机警、聪慧，乐观活泼。选购要点：选择时应选头方正，额段明显，鼻直、大，上唇边缘下垂，齿呈剪式咬合，耳应大而下垂，布满长而丰厚、波浪状饰毛，眼大有神，颈粗，躯干结实、短而紧凑，臀部圆，四肢短而有力，后肢强劲，被毛丰密柔软呈波浪状，尾巴应断尾平翘至背水平线老。忌选：头尖狭，额段不明显，鼻短狭，上唇边缘上提，耳小， 耳根位置高，耳饰毛稀少，躯体长狭，四肢细长者为劣品。英卡标准产地：英国体高：38～41厘米体重：11～15千克被毛：被毛中等长度。耳、胸、腹和四肢有饰毛，有多种毛色，对单色犬来说只允许胸部有少量白色斑块毛。被毛大部呈波浪状，少数犬为直毛。外貌：举止优雅，性情温顺，好动，精力旺盛，行动敏捷，外貌漂亮头：头大，嘴呈方形，额段明显，鼻肥大耳：未修正耳，耳宽且长，双耳下垂，耳根低，耳密生丝状毛眼：眼大而不凸出，暗褐色躯：躯结实，胸深，肋骨开张适度，腹部上收肢：四肢强健有力，站姿好尾：修正尾（断尾）步法：步法轻松，步大，奔跑迅速品质：行动敏捷，精力旺盛特点：经常处于警觉状态，是优秀的猎犬和陪伴犬。是极富感情的犬，是儿童的好伙伴。能友善地与陌生人相处。能顺从地执行命令。用途：猎犬、陪伴犬美国可卡犬美国可卡犬美国可卡犬又称可卡獚，斗鸡獚，斗鸡犬，可卡长毛猎犬，小猎犬。原产于美国。身高：公犬36－38厘米；母犬34－36厘米。体重：10－13千克。毛色有黑色、褐色、红色、浅黄、银色以及黑白混合等色。性情温和，感情丰富，行事谨慎;性格开朗，活泼；精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。选购要点：应选择精力充沛、性情温和、活泼开朗、机警的犬。被毛应长而至被浪状，丰厚密实，切忌 短而稀疏;眼睛 而圆，眼神温柔，眼色深色;耳应长而下垂至鼻，饰毛丰富，长而是大波浪状。体躯结构紧凑，肌肉丰满而结实，胸厚，背部稍是斜度，短尾;四肢粗短，强健有力，头圆。吻定深，下颌短而方平;指爪 紧凑加猫爪，步伐优美而不凌乱者。忌选：体高和体重超过标准过多，混色或杂色品种，主色未达90%以上;吻长而尖细，眼小色浅淡，耳小，胸狭窄，背拱，四肢纤细;长尾均不应选择。饲养要点：美国可卡犬活泼好动，应保持适当的运动量，每天让其自由活动两次。每天应定时定量饲喂，不能任其贪食;防止过肥。 因该犬毛长，最忌缠结成团，故每天需进行梳理刷毛修剪，8－10周洗澡一次。大垂耳犬易患耳病，要常清洁耳道。眼睛亦应保持清洁。爪应按时修剪，赘生趾则需除去。美卡标准产地：美国体高：公犬约38厘米；母犬约35厘米体重：10～13千克被毛：头部被毛短而细，躯干被毛中等长度。耳、胸、腹和四肢有饰毛，被毛质地平展或呈波浪状，有光泽，呈绢丝状，毛色有多种，为单色。外貌：高雅、灵敏、性情温和、躯强健。头：头部呈圆形，鼻梁有一道深凹处，吻宽而深，下颌方而平耳：未修正耳，耳很长，波浪形下垂，耳垂部分有饰毛眼：眼圆，直视躯：短而坚实，紧凑肢：四肢强健，肌肉发达尾：修正尾，尾与尾根、背成一直线或稍高步法：猎犬步法品质：表情亲切，行动灵活，服从性好特点：灵敏、警觉用途：猎犬、陪伴犬注意：防止外耳炎以上就是英国可卡和美国可卡的特点以及选购标准，这两种宠物犬不仅在产地上不同，而且在很多地方都有很大的区别。如果有朋友还在为挑选可卡犬而烦恼的话，那么可以参考以上标准进行选购。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何喂养可卡犬？可卡犬吃什么狗粮好？%&%可卡犬又名猎鹬犬，犬种可分为英国可卡犬和美国可卡犬，其祖先为西班牙猎犬。最初可卡犬由西班牙传入英国，用于捕猎禽类，而后带到美国被大量繁殖和改良，变为现在体型较小的两种可卡犬。目前，可卡犬在我国的宠物市场上深受女生的喜爱。家里有只可爱的可卡幼犬，那它吃什么呢？以及要怎么喂养它呢？下面我们就来介绍一下吧。可卡犬如何喂养可卡犬？可卡犬吃什么狗粮好？1、买幼犬狗粮比较好，狗粮对不同年龄不同体重的狗狗吃多少等都有标准和说明，营养也非常丰富和均衡，不要给他吃人吃的东西，小狗禁吃肉、不能喝牛奶，吃了狗狗会容易生病的，比如发胖、营养不良、影响肠胃、得皮肤病等等。可以买些狗狗专用的小零食(现在卖宠物零食)，幼犬一天喂4次，半年后一天喂3次，一年后一天喂2次，在大一点一天喂一次也可以，但建议一天喂两次，我想狗狗也比较喜欢成年后一天吃两次饭的。2、对可卡来说，幼犬一天四顿，一天吃3—4两，每顿吃一两左右就差不多，少吃多餐才对身体更有益，如果他吃到实在吃不下了，不代表吃饱了，而是吃撑了，对消化系统不好，还容易发胖身体走形，越来越能吃，最后变成些小肥肥，长大了容易得心脏病高血压哦3、幼犬的时候吃狗粮，狗粮是国产比较好的，不但能补充营养，还能保证狗狗的健康。狗粮可以提高狗狗的免疫力，可以使狗狗的减少生病，即使病了后也较容易恢复。不易受到感染，等于就是给狗狗添加了一个天然的保护屏障，更加有利于狗狗的健康成长。狗粮的适口性很好，一般的狗狗都喜欢吃，质量肯定没问题。4、还有就是要多喂一点水给可卡狗狗。以上就是关于喂养可卡犬的方法以及可卡犬的饮食问题。对于家里有饲养宠物狗的主人来说，在饲养宠物的过程中一定要注意，在给宠物喂食食物中，在保证营养宠物的情况下，一定要注意定时定量进行饲养，最好不要让狗狗养成暴饮暴食的习惯。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗沙皮狗好养吗？沙皮狗要怎么养比较好？%&%现在随着生活的发展，饲养沙皮狗已经成为一种比较常见的生活形式了。宠物狗种类繁多，数量丰富。宠物狗沙皮狗是目前在宠物市场上比较受欢迎的宠物狗种类。沙皮狗也叫沙皮犬，英文名SharPei，产于中国广东南海大沥镇一带，是世界名种斗狗之一。有不少人看到这种狗那么可爱，都想要饲养一只。那么，沙皮狗好养吗？沙皮狗怎么养比较好呢？下面我们就来了解一下吧。沙皮狗沙皮狗好养吗？沙皮狗怎么养比较好？一、环境 沙皮狗喜寒怕热，能适应寒冷的气候；其能适应城市生活，但在郊外安家更好。二、运动 沙皮犬原是一种狩猎和打斗犬，平时很爱活动，所以每天要给它有充分的时间散步和奔跑等活动。但要注意，活动不能过度，因为这种犬鼻道较短，剧烈运动容易缺氧。因此最好清晨或黄昏带出户外散步。三、喂饲 沙皮犬的躯体比一般小型犬大，加上它的活动量较大，所以在饲料的配制上，肉类要多一些，每天不得少于500克左右，并加等量熟的干素料。肉要先煮熟、切碎，加少量的水，与干素料拌和后喂饲。饲料必须新鲜和清洁，餐具要经常清洗、定期消毒。每天要定时定点喂饲，并限定它在15~25分钟内吃好，过时即将食具收去，让其养成良好的饮食习惯。每天上午和下午，要换一次新鲜的饮用水。值得注意的是：该犬不宜饲喂过量食物，以免过肥而影响健康。四、清洁1、洗澡：犬与众不同的地方，就是它皮肤皱褶多，容易积聚尘埃等污垢，因此要特别重视它的清洁卫生，否则，容易患疥癣和其他皮肤病。夏季宜每周洗澡两次（夏天每天都用湿毛巾为它擦身）；在春秋季，要每隔7~10天洗一次澡。每次洗完澡后，要立即用于毛巾为它把皮肤擦干。此外;沙皮犬由于特殊生理的构造，免疫功能较差，容易患眼睑内翻症和佝偻病，平时要特别防止此病的发生。每隔一星期左右，要为它清除一次耳垢和牙垢，并用稀硼酸水为它洗眼，以防发生角膜炎。2、梳毛：纵使沙皮犬密实的被毛短而硬，但需要经常梳理毛发。3、剪甲：每隔1~3星期，要为它修剪脚趾甲。五、性格 沙皮犬性格温顺并且有很强的独立性，且彬彬有礼，比较喜爱与人类亲近；但不容易与别的犬相处。总的来说，尽管沙皮犬独立性强，但最好您确定有足够的时间照顾沙皮狗才养它，因为在饲养沙皮狗的过程中，您需要多花心思来为它清洁美容，并且要在每天适当的时候才带它出去运动。此外;其不容易训练，您应该要多花耐性！（第一农经整理）
金钱龟到底有多贵？金钱龟为什么那么贵？%&%金钱龟别称三线闭壳龟、断板龟、金头龟等，我国分布在南方少部分地区如海南、广东等地，国外也有一些分布，但是数量不多，在闭壳龟中金钱龟虽然不是最贵的一种，但却是市场上最火爆的一种。那么金钱龟为什么那么贵？金钱龟价格贵的原因有哪些？下面我们就一起来了解一下吧！金钱龟金钱龟到底有多贵？金钱龟的价格都是以万元来计算的，海南金钱龟苗大约2～2.5万元一只，越南金钱龟苗3万元左右一只，越南米底板成熟公龟38万左右，黑底板金钱公龟25万左右，海南种金钱龟公龟18万左右，广东种金钱龟12万左右。据中山市龟鳖协会最新资料统计，2013年一只金钱龟的公龟叫价30万元，而黑颈龟的母龟则高达16万元/斤。金钱龟为什么那么贵？1、数量稀少：金钱龟的野生数量非常稀少，除深山老林之外基本已经绝迹，1988年我国己将金钱龟列为国家二级野生保护动物，物以稀为贵，这是导致价格昂贵的主要原因之一。2、防癌治病：金钱龟在南方地区历来被视为珍贵的滋补佳品，盛传可以防癌治病，而癌症是当前的头号杀手，而身体是革命的本钱，保命才是最重要的，因此即使再贵也有人买。3、寓意美好：金钱龟的寓意非常好，中国人相信风水学说，自从三线闭壳龟被叫为金钱龟后就身价百倍，同时龟又代表着长寿，所以人们都喜欢把金钱龟当做宠物养。4、市场炒作：金钱龟的价格暴涨一定离不开市场的炒作，因为金钱龟繁殖场不多，价格完全被商家掌控，虽然不排除金钱龟本身的价值，但是商家的炒作也必定是金钱龟昂贵的一些因素。金钱龟在宠物龟市场上价格还是蛮高的，不同品种的金钱龟价格也不一样，其中最便宜的也要2万元以上，更有甚者达到十几万。金钱龟的价格高的原因有很多，其中跟数量、传统、市场炒作等离不开关系。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝要怎么养？黄鳝喜欢吃什么食物？%&%近年来黄鳝供不应求的现象仍然存在，野生黄鳝的供求远达不到市场的需求，固人工养殖黄鳝便兴盛起来，虽然目前鳝鱼规模繁殖技术尚未完全成熟，但一般的养殖户进行庭院养鳝时，只要掌握黄鳝人工繁殖技术，就可以实现苗种的自我供应，降低养殖成本和风险。黄鳝养殖黄鳝养殖技术一、亲鳝选择雌鳝宜20～30厘米左右，雄鳝越大越好，颜色以黄褐色或青灰色为宜，雄雌比为1:(2～3)，经消毒处理后进行蓄养。蓄养池面积20平米左右，水深20～25厘米，并种植水葫芦、水花生等一些水生植物。雌鳝放养密度为7条/平米，雄鳝放养密度为2～3条/平米，投饵以活食为主，做到定点(食台)、定时，5～7天换1次水，蓄养时间至少1个月。二、繁殖材料研钵2个，医用注射器2毫升、5毫升各一个，针头(4～5号)数个，剪刀、镊子各一把，0.7%生理盐水，毛巾或纱布几条，水盆(桶)数个，硬质羽毛数根，任氏溶液(1升蒸馏水溶入NaCL7.5克、KCL0.2克、CaCL20.4克)。三、人工催产1、催产剂用量：用促黄体激素释放素类似物(LRH-A)以0.1～1微克/克体重剂量较为适宜，用绒毛膜促性腺激素(HCG)以1～5国际单位/克体重的剂量，其催产排卵均为有效范围，但以2～3国际单位/克体重催产最为适宜。2、催产剂配制：LRH-A和HCG均为白色结晶，用生理盐水溶液将其充分溶解，按LRH-A0.3微克/克体重＋HCG2～3国际单位/克体重精确计算剂量，吸入注射器内备用。每尾亲鳝注射量以0.5～1毫升为宜，不宜超过1毫升。注射液要随配随用，不能放置太久，注射第一针后，剩余的药液可放置在冰箱中，下一针注射时可以再用。3、催产剂注射：采用5～10毫升医用注射器，4～6号针头，注射器要经过水煮消毒10分钟或用酒精消毒。注射时要两人配合，一人用毛巾或纱布握住黄鳝，使腹部朝上，下面用毛巾垫好，双手固定鳝体，另一人擦干注射部位的水分，将针头朝鳝头方向、与鱼体保持45～60度的夹角、于卵巢部位刺入腹腔，深度不超过0.5厘米，将注射液慢慢地推入鳝腹腔中，抽出针头时用酒精棉花球压在针眼处，轻轻揉动以避免注射液流出。针头不能插入太深以免刺伤内脏，但也不能太浅，否则药液不能进入腹腔。四、水池暂养鳝鱼注射激素后在水深20～30厘米的水池暂养，雌、雄要分开，每天换水1次，25℃以下时40小时后检查，每3小时检查1次，直到75小时左右(效应时间不一致)。检查方法是用手摸其腹部，并前后移动，如有卵粒游离之感即可排卵，进行人工受精。五、人工受精将雌鳝取出用干毛巾握其前部，另一只手由前向后挤压腹部，可顺利产卵，若堵塞，用小剪刀在泄殖腔向里剪开0.5～1厘米，再连续挤压3～5次。将卵挤入容器后，将雄鳝杀死取出精巢(用400倍以上放大镜可观察精子活力)，用干毛巾擦净血迹，用剪子剪碎，放入研钵轻研几下，放入卵中用羽毛充分搅拌(雌雄比为2～3:1)，然后加入任氏溶液200毫升(每尾鳝对应50毫升)，放置5分钟，再用清水洗去精巢碎片和血污，即可进行人工孵化。六、人工孵化由于23～27℃之间水霉病危害严重，一般采用室内滴水孵化法。在孵化器中，水从底部进入，从上部溢出，水深保持10厘米左右，水温25～30℃，适时换水，日温差不超过5℃。容器底部铺沙以防水霉，受精卵刚进入孵化器时水滴次数为10滴/分钟，持续1天，第2、3天为15～20滴/分，第4天为30滴/分，直到孵化出幼苗。未受精卵要及时剔除，否则易使水质恶化，越在后期越要增加换水次数，一般约5～7天可出膜。七、苗种培育培育池采用小型水泥池，池面积5～10平米，池深30～40厘米，池底加土5厘米，1平米池加牛粪或猪粪0.5～1千克，水深10～20厘米，最好引种水丝蚓入池，池面须种植水葫芦。鳝鱼出膜后4～7天即进入培育池，1平米放500～600尾，每天投饵2～3次。鳝苗长到4～5厘米时，密度为200～300尾/平米。一个月左右，鳝苗长至8厘米左右，1平米放养100尾左右。体长15厘米，体重3～10克，可转入成鳝池养殖。黄鳝喜欢吃什么食物？黄鳝敏感且最喜欢吃食的食物顺序依次是：蚯蚓、河蚌肉、螺肉、蝇蛆、鲜鱼肉等，黄鳝是以动物性饲料为主的杂食性鱼类，在不同的生长时期，黄鳝的食物组成有些不同。以上就是关于黄鳝的人工养殖技术，在养殖黄鳝的过程中，需要注意的事项有很多，作为养殖者，需要从多方面进行考虑。黄鳝是一种水生动物，因此要特别注意水质对于黄鳝生长的影响。因为常年生长在水中，所以黄鳝的食物组成多半跟水生动物有关，黄鳝是一种饮食性比较杂的动物，因此养殖者要根据黄鳝的营养健康要求，为它合理搭配饲料。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养娃娃鱼可行吗？娃娃鱼的养殖前景怎么样？%&%大鲵是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声很像幼儿哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”，是国家二类保护水生野生动物，是农业产业化和特色农业重点开发品种；是野生动物基因保护品种。现在在水产养殖中，开始出现了娃娃鱼养殖，那么，养娃娃鱼可行吗？娃娃鱼的养殖前景怎么样？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼养殖养娃娃鱼可行吗？娃娃鱼的养殖前景怎么样？一、大鲵养殖前景作为特色养殖项目传统的农业养殖业因技术含量低，经济效益低，高投入低产出，呈现出供大于求的不良局面。大鲵产业化开发可以组织农民从事大鲵商品养殖，产品由公司按市场价回收，如每户养殖大鲵100尾，一年后的纯利可达5万元以上。这是发展农村经济，农户增收脱贫致富的有效途径之一。目前，有关大鲵养殖单位已经申请了国家产业化项目支持，将作为农村一项特色养殖项目来开发。二、大鲵养殖适合广大农村养殖农村的水源丰富，而且大都是天然的山泉水，水质良好，天然饵料也多，可节约饵料成本。实施大鲵养殖的产业化，农户在家里利用空闲时间就可以养殖，劳动强度不大，投入也不多，可以吸纳大量的城乡劳动力就业。随着大鲵养殖产业化的深人，将为肉食加工业、制酒业、化妆品业等提供大量的原料，促进各行业的发展。同时，大鲵作为一种出口品种，将打开国际市场而赢得更大的商机，创造更大的商业价值，促进贸易的发展。三、大鲵养殖前景广阔全国大鲵繁殖（人工繁殖与仿生态繁殖）幼苗量年产大约20万尾。按最保守的估计，全国34个省级城市，每年每市消费10吨，全年有340吨；333个地级城市，每年每市消费1吨，则有333吨；2862个县级城市，每年每县消费5吨，则有1431吨。全国总计消费超过2000吨，如果扩大内销和出口，其需求量和交易额巨大。全年的幼苗按照成活率90义计算，养殖三年后每尾2.5千克，则生产商品大鲵450吨，生产量只占消费量的五分之一。大鲵养殖虽然有很大的效益和市场开发前景，但养殖者也要注意，投资大鲵繁殖项目一般在50万元以上，繁殖技术有一定难度。建议从养殖开始，自己培育种鲵，这样可减少投资成本。养殖大鲵引种时一定要签订具有法律效力的合同，并一定要到正规的大鲵繁殖场去引种，最好请大鲵技术人员引种。同时在签订引种合同时，一定要求供种方注明所供应的苗种是大鲵，因为有很多假大鲵一般人不会识别。小资本者可专门从事苗种饲养，养殖3年到1.5?2.5千克时，即可出售。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养娃娃鱼真的犯法吗？吃娃娃鱼犯不犯法？%&%娃娃鱼也就是大鲵。大鲵隶属隐腮鲵科，大鲵属，是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声像婴儿的哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”。大鲵俗称“大山椒鱼”，源于其身有山椒味道。现在随着越来越多野味餐馆的出现，娃娃鱼成为一道美食出现在餐桌上。那么，吃娃娃鱼犯法吗？养娃娃鱼犯不犯法呢？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼吃娃娃鱼犯不犯法？娃娃鱼野生的不能吃，吃了是犯法的，人工养殖的是可以吃的。需要强调的是只有子二代以上才可以食用、开发利用，也就是“孙子”辈，野生娃娃鱼繁殖出来后进行人工饲养的叫子一代，再下一代才叫子二代。吃大鲵首先是货源要合法，所经营利用的大鲵必须是人工驯养的，供应方必须持有《驯养证》，其次是吃的地方要合法，利用方必须是定点地方并持有《经营利用证》。养娃娃鱼真的犯法吗？私自饲养娃娃鱼是违法行为。娃娃鱼的经济价值较高，人们过度捕捞作为食用日趋严重，加之江河污染、生态环境遭到破坏，致使大鲵数量锐减，许多地方资源枯竭甚至濒临绝灭。为了保护这一资源，我国已将大鲵列人二级重点保护野生动物并严禁捕猎，如因科研、展出、繁殖饲养等需要，须经主管部门批准方能捕捉。以上就是关于娃娃鱼的养殖是否犯法以及能不能吃的问题，现在生活水平提高了是没错，但是这不能成为人们吃野生保护动物的借口，如果想要品尝娃娃鱼的美味，最好还是吃那种人工养殖的比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
网上买狗可靠吗？网上买狗怎么运输？%&%现如今在网上买点油盐酱醋茶，买点服装，食物等等，似乎都是挺靠谱的一件事情。然而在网上也有卖宠物狗、宠物猫的。那么在网上买宠物狗这靠谱吗？如果在网上买了宠物狗又应该怎么运输呢？下面我们就一起来了解一下吧。可爱的狗狗网上买狗可靠吗？网上买狗怎么运输？我们一直看新闻都知道，网上买狗充斥着很多的骗局，而且也曾经有很多的狗友因为网上买狗被骗。这么说起来，网上买狗似乎变得不靠谱。其实小编也有朋友曾经在网上购买到一直非常美丽健康的宠物狗。作为主人如果要在网上买狗，一定要保持警惕，要选择信誉好、专业的店铺。随着我们物流、快递行业的发展，如今外地买狗也不是难事。空运、火车托运、或者是专业的物流，有很多的方式都可以运输宠物狗。以上就是关于网购买狗是否可靠的介绍，正常来说，现在网购的安全性还是比较可靠的，但是也不乏有遇到骗子的可能，因此如果想要在网购购买狗狗的话，那么一定要擦亮眼睛，挑选质量好，信誉高的买家，这样买到的狗才有保障。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大型犬幼犬缺钙怎么办？幼犬缺钙怎么解决？%&%大型犬通常指体高在61厘米以上，体重30公斤以上的犬类，常见品种有大白熊犬、圣伯纳犬、古英国牧羊犬、苏格兰牧羊犬等。作为户外的大型犬它们具备有力、专注、充满魅力、强壮、和精力充沛的特质，而且可以在恶劣的环境下工作。在大型犬成长期间，常常会发生幼犬缺钙的情况。那么，大型犬幼犬缺钙怎么办？大型犬幼犬缺钙怎么解决呢？下面我们就来了解一下吧。大型犬大型犬幼犬缺钙怎么办？宠物狗和人一样，在幼年时期容易缺钙，大型犬幼犬如果缺钙，可出现肋骨外翻，前肢腕关节、肘关节变形等症状，如果么有及时治疗，还容易导致永久性的残疾。在大型犬幼犬长到4—6月龄时，口腔内的乳齿开始脱落，恒齿开始生长。如果此时缺钙就会造成乳齿不脱落，恒齿生长缓慢，釉质层薄，结构不牢固，容易出现双排牙或恒齿参差不齐的情况。这些狗狗在成年后易患口臭、牙龈炎等疾病，直接影响寿命。因此在大型犬三个月开始，就要给它适量的补钙了。狗狗进入成年期后，饲喂犬粮的狗狗就无需单独补钙了。因为在这个时期内犬只的骨骼及其他器官的生长发育已基本停止，对钙的需求量很小。如果是种公犬和怀孕哺乳期的母犬就仍需要补充大量的钙质，因为精液、胚胎期的犬及乳汁都会导致钙从体内大量流失，如果不能及时得到补充，就会动用机体钙库中的钙，造成骨质疏松。产后哺乳期的母犬会因血钙浓度过低而引起急性产后缺钙。其症状为四肢抽搐，全身僵直，体温可升到40℃以上，甚至造成昏迷和死亡。这时候可以给狗狗大量补钙。大型犬幼犬到底需要多少钙，我们没法测量，如果想要狗狗不缺钙的话，最好是给它吃狗粮，狗粮里面有丰富的营养和钙质，足够狗狗身体成长需求了。以上就是关于大型犬幼犬缺钙的解决情况，不仅是大型犬，缺钙在很多狗狗身上都有出现过，但是对于大型犬而言，如果缺钙的话，将会严重影响日后的生长，影响狗狗的身体健康，所以最好还是在狗狗幼年的时候多给它食用一些专门补钙的食物，这样狗狗才能快乐成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是观赏犬？观赏犬训练需要注意什么？%&%现在随着社会的发展，人们的生活节奏在逐渐变快，人们喜欢饲养一只或者几只宠物来增添生活的乐趣。对于初次饲养宠物的新人来说，观赏犬是一种很好的宠物品种。那么，什么是观赏犬呢？观赏犬训练时需要注意什么呢？下面我们就来了解一下吧。观赏犬什么是观赏犬？观赏犬即供人观赏的犬类。一般包括两种类型：一是指外表漂亮、光彩照人的小型犬，它们小巧玲珑，温柔娴美，有时忧怨缠绵，令人爱怜，有时顽皮嬉戏，相伴左右，令人欢欣，充分展现了观赏犬漂亮大方、温柔迷人的特色；另一种是指外表刚毅、严峻、机敏的大型犬，它们体格强壮，机警勇敢，常常在主人危难时挺身而出，忠义可嘉，充分显示了观赏犬英俊勇敢的一面。观赏犬训练需要注意什么？其实狗狗的训练方法大多都是相同的，只是根据狗狗品种、体型、精力的差异训练方式会有一些细微的差异。不过不管是什么类型的狗狗其训练原则大多相同，主要以鼓励为主，不要轻易地惩罚狗狗，如果长时间没有什么成效，那么就要考虑是不是自己的训练方法有问题。首先建立犬与主人的亲和关系是保证训犬成功的基本条件。所以如果狗狗才买回来不久，那么先不要着急训练狗狗，首先要让狗狗与饲主建立起一个好的关系。平时多与狗狗互动，安抚狗狗，让狗狗与自己有一个良好的关系之后，训练也会相对地轻松很多。此外逗引犬，态度要和蔼，性情要温顺，举止要正常，不要大声喊叫，对那些感情转化慢的犬，要有耐心，不要急躁。训练中要循序渐进，由简入繁，赏罚得体，以情训犬，这样犬便会给你带来喜悦、欢乐和满足。训练中要正确使用手段。奖励是训练成功的重要手段，但要正确掌握奖励手段及时机，主要包括下达“好”的口令，抚拍和食物奖励。其中“好”的口令是最佳的奖励方式，它具有直接、简便、迅速、效果佳等优点。当然，犬并不明白“好”是赞成的意思，这就需要使犬对“好”的口令建立条件反射，即下达“好”的口令之后，应立即给它食物奖励，把“好”与奖食联系起来，这样反复多次地进行训练，犬即能对“好”的口令建立条件反射。在应用“好”的口令时，要恰到好处，不要使用的过于频繁。当狗狗做出合乎人意的行为或动作，应及时使用“好”的口令进行赞赏。如果狗狗的表现差强人意，那么就不能对其奖励了，当然也不要去责罚狗狗，以免让狗狗对自己产生恐惧心理。以上就是关于观赏犬的介绍以及观赏犬训练时需要注意的问题，对于想要饲养狗狗的主人来说，怎样训练观赏犬是关系到以后狗狗能否在自己家中正常生活，训练对于宠物狗来说就十分有必要，记住在训练中一定要讲求方法技巧，增加训练的成功率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灵缇犬是什么犬种？狩猎犬灵缇犬如何训练？%&%狗狗是世界上最可爱的动物之一，狗狗在世界上不仅品种繁多，而且数量庞大。根据狗狗体型，被毛以及作用的不同，人们将它们分成很多个品种。今天小编要为大家介绍的是一种叫做灵缇犬的狗狗，可能对于某些朋友来说，是初次听过这种狗。那么，什么是灵缇犬？狩猎犬灵缇犬如何训练呢？下面我们就来为大家介绍一下吧。灵缇犬灵缇犬是什么犬种？灵缇犬（Greyhound）又名格力犬（greadog），原产于中东地区。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤，是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。为了满足速度的需要，灵缇有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。它的头部长长的，口吻部分非常接近锥形。在冲刺期间，特别深的胸部能够允许容纳更大的心脏与肺容量。另外，灵缇的鼻孔要比其他犬种的大，这样在短距离冲刺下能够确保呼吸顺畅。灵缇的前肢是笔直的，臀及后腿力量十分强大、肌肉凸显。灵缇的尾巴是长长的，下垂的，尾巴未端轻微向上翻卷。狩猎犬灵缇犬如何训练？1、训练肌肉要让灵提犬变得更强壮结实，就可以通过增加耗氧量或引起厌氧分解代谢(乳酸发酵)而提高提高工作能力和肌肉力量，这可以在短期体力恢复后进行十分强烈而短暂的训练来实现。这是所有纯力量练习的基本原则，形体向上是最好的方法。2、训练获得厌氧能厌氧能可使肌肉在缺氧状态下努力工作，如快速跑步(灵提犬比赛)。在实际练习中，为了获得这种能量，十分短而剧烈的运动(10 秒钟--1分钟短跑)于体力恢复(2--4分钟)交替进行。这种训练对灵缇犬的身体和心理要求很高，只能在比赛临近时使用。当然以上的训练内容是每只参赛格力犬都应该参与的内容。作为家庭的宠物格力犬，其训练的要求可能就没有这么严格苛刻了。家庭的训练主要是针对格力犬的生活习惯、生活态度而言。例如，从小训练灵提犬养成定点饮食、定点睡觉、定点排泄的习惯。让它学会如何与家人相处，让它的性格变得更稳定乖巧。当然，很多家长还会训练灵提犬站立、握手、巡回、接飞盘等等。家庭饲养的灵提犬，所参加的训练内容主要是为了保证它能更好的与人类生活而言。以上就是关于狩猎犬灵缇犬的介绍，对于想要了解这种权种的朋友，可以去查找相关的资料进行更加详细的了解。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是猎枪犬？猎枪犬有哪些种类？%&%原来一直觉得狗狗就是狗狗，都是差不多的一类动物而已。然而，随着家里喂养的狗狗的增加，就越是了解狗狗，也越发现关于狗狗的学问真多，想要分享给狗狗爱好者们的欲望也就越强烈，这里跟大家分享的就是关于枪猎犬的知识。枪猎犬什么是枪猎犬？可能是思维习惯的原因，枪猎犬总是让我容易想象到猎枪，而事实上，这类狗狗还真的跟猎枪有着极深的渊源。它与人们在某一阶段非常的喜欢打猎运动有很大的关系，在非常流行打猎活动的国家和地区，这类狗狗也因为非常擅于追捕猎物的特长而活跃在狩猎场上，成为能够跟人们一起分享打猎乐趣的犬种之一，也因此获得了枪猎犬的称号。如果从起源上来解析什么是枪猎犬，我们首先要提及的国家就是爱尔兰，根据有关的记载，爱尔兰人是最早将这类狗狗当成是猎犬使用的国家。随着很多国家打猎风气的盛行，这类狗狗在英国和美国的狩猎场上也是相当的常见，而且受到猎人们的普遍欢迎。这主要是源于枪猎犬的嗅觉相当的发达，它们可以嗅出猎物的味道，然后循着猎物的气味去追捕猎物，最终帮助主人找到猎物。其实，枪猎犬的嗅觉不仅非常灵敏，它们的头脑也是相当好使的，不然的话，也无法在原野狩猎时独占风骚。当然了，由于地域的关系，枪猎犬的种类和实际作用也是有差异的，后期将逐步的分享给大家，这里就不再一一赘述了。猎枪犬种类有哪些？一、可卡犬可卡犬猎雕 在猎枪大极里猎雕犬系(Spaniel) 占大多数。猎雕犬头脑聪颖、身材中等、四肢短但不分开，独立性不强、嗅觉敏锐，并且会用长的耳垂保护耳朵，完全具备了原野上狩猎的必要且实用的特征。猎雕犬(Spaniel)是「西 班牙之犬」的意思，源自法语espaignoI 。据说最初将猎雕犬用于狩猎的爱尔 兰人，从艾比维亚半岛得到此品种。在爱尔兰王室文献上，有使用此犬作贡品送给爱尔兰王的记载。二、拉布拉多猎犬拉布拉多犬也就是德国短毛波音达犬。波音达犬及雷达犬数目仅次于猎雕犬的波音达犬系及雪达犬系种，一般比猎雕犬大型，四肢也长，嗅觉也非常敏锐，耳朵下垂。体格看起来壮硕的波音达犬，一看就知道和猎兽犬(hound)血缘关系相近。猎鸟时，波音达犬或雪达犬 的行动和猎雕犬有别，它们是跑在距 离猎师前方极远的地方，有时甚至连 影子都看不见。领先跑在前面的波音达犬，一闻 出获物的味道后，并不会一气将鸟追 逐飞起，而是停下来静止不动，利用它的鼻尖朝向获物的方向。通常它会做前肢一脚抬起的姿势。这种姿势一 直保持到猎师将获物追赶飞起，并将 其击落为止。雪达犬和波音达犬种一 样，一发现获物就会立刻静止不动， 不同的是蹲的地上，而不是用脚指出 方向。受过严格训练的猎犬，在猎师 发出下一个命令之前，如果有必要的 话可像雕像一样一个多钟头静止不动。三、戈登猎犬戈登猎犬寻猎物犬系猎枪犬种圈的第三类是狩猎专家寻猎物犬种。友善、硕壮、强健的寻猎物犬，具有找出获物并且取回的特 殊能力。在追赶猎鸟并使之飞起的行动上，常常和猎雕犬同行，连手出击 。实际的行动顺序是首先由猎雕犬做地面的搜索，赶出获物，而寻猎物犬则在此时待机，等获物一被击落即前 往取回。强有力，且善泳的寻猎物犬是活跃于水陆两用的猎鸟犬种。在捕猎栖息水边的鸟时，寻猎物大会隐身在射击隐藏所里，待机行动，当获物 一被击落后，便很兴奋的跳入水中将获物取回。除了上述3大种类之外， 还有威玛猎犬等数种猎枪犬种。威玛猎犬是被用来猎兽或捕狩小型兽的万能犬。以上就是关于枪猎犬的介绍以及品种分析，现在随着社会的发展，枪猎犬的作用没有过去那么重要。人们现在开始将它们当成专门的宠物来饲养了，而不再是用于打猎，探寻猎物了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物猫发情期不能吃什么？发情期猫不能吃的食物有哪些？%&%在饲养宠物猫的过程中，常常遇到猫发情的情况，毛发情常常会表现和平时不一样的特征，而且它自身的免疫系统等身体状况也和平时有所不同，因而在猫发情期间其饮食也有所禁忌。那么，发情期猫不能吃的食物有哪些？下面我们就来了解一下吧。可爱的宠物猫发情期猫不能吃的食物有哪些？在宠物猫发情的时候，猫咪的身体会出现轻微的变化，性格会变得焦躁不安，同时饮食习惯也会发生很大的变化。发情的猫咪会出现拒绝饮食，或者食欲下降的情况。同时，针对猫咪发情时期的特殊身体状况，发情期的猫咪也有很多不能吃的食物。饲养者在喂食的时候也一定要引起重视和注意。发情期猫咪不能吃的食物主要有：洋葱，会破坏猫咪体内的红细胞成分;禽类鱼类骨头，会刺伤猫的口腔肠胃，严重的为造成猫咪肠胃出血，后果非常的严重;甜食，会导致猫咪产生蛀牙，同时还容易导致猫咪肥胖;生肉，有寄生虫一定要煮熟吃;墨鱼章鱼，不易消化，更不能常吃;鲍鱼海螺，会得光线过敏症、皮炎，而且对猫的耳朵有影响。一般来说，当猫咪发情的时候，饲养者只要准备和平时一样的食物即可，同时要保证有充足新鲜的饮用水。发情的猫咪不能饮食刺激、过冷或者过热的食物，同时也要避免给猫咪喂食以上的任何一种食物，以保证发情的猫咪能够健康。以上就是关于猫发情期间的饮食禁忌，对于主人来说，家中的猫有发情的症状时，主人们需要对其饮食做一些相关方面的调整，了解猫的饮食要求，避免误食一些食物而影响身体健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养宠物小香猪需要注意什么？饲养小香猪的注意事项%&%现在随着社会的不断发展，人们在辛苦的工作之后，也想要饲养一些可爱的小宠物。小香猪是这几年在宠物市场上比较流行的一种宠物品种。小香猪是微型猪种，体重一般不超过20公斤。为我国独有的一种猪品种，原产于我国部分少数民族地区，但是现在在很多地方都可以见到。那么，在小香猪的饲养过程中需要注意一些什么呢？小香猪的饲养注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。小香猪饲养小香猪的注意事项小香猪是一种迷你可爱的小宠物，很多人看到其俊俏模样都想买一只回家饲养。但是怎样养好香猪呢?饲养小香猪的时候一定要有耐心，时刻注意小香猪的成长变化，有可能就是因为没有控制好小香猪的食量，导致小香猪变胖就不好控制了。下面就跟着波奇小编一起看看饲养小香猪的过程中有哪些注意事项。1.吃：小香猪很能吃的，不知饱足。你喂多少吃多少。所以作为主人你一定要控制它的食量。虽然是杂食动物，但是大部分小猪不吃带苦味、青草味和香料味的东西，比如萝卜、菇类、油麦菜等等，其它的都吃。一天一般分3—4餐喂养为佳。主食可以是米饭、面条、蔬菜。有时候为了补充营养问题喂一点水果和牛奶。补充钙的可以给他啃骨头，它们可真是超级爱啃呀。如果经济经济条件允许的话，每天一颗宠物钙片、一颗VC、零食小饼干和香蕉片、葡萄干当点心，小猪特别喜欢吃西瓜。2.住：可以把小猪猪关在笼子里，或者给它弄个小窝。大家要注意的问题是，猪猪怕冷，所以晚上记得给猪猪多弄点东西，着凉会拉稀的，非常麻烦。3.拉：解决拉的问题是，你要是关在笼子里的话，早上就放出来，不一会它就会自行解决。放在你觉得可以的地方，一般拉过一次，它就会找原来那地方拉的，和狗狗差不多的，还有猪猪吃完不久也会拉的，也还是放在原来拉的地方过不了多久，猪猪就在固定的地方解决生理问题了。4.洗澡：你可以给猪猪半个月洗一次澡，或者是更短的时间。洗澡记得用温水，洗完用吹风机吹干，可以用香水给它美容一下，就变晨报名副其实的小香猪了。以上就是关于小香猪饲养需要注意的问题，对于想要饲养这种可爱宠物的主人来说，小香猪是一种十分可爱的小动物，因此主人们在饲养的过程中最好先了解一下关于小香猪的生活习性以及饮食特点等各方面的内容，这样在日后的养殖过程中才能让猪儿健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊驼的生活习性有哪些？羊驼的生活习性介绍%&%羊驼也叫草泥马，这是一种很可爱的动物，它的全身长满厚厚的毛发，蓬松柔软，看起来非常可爱。在外国，人们常常将羊驼作为生产毛发的动物来进行养殖。那么，羊驼的生活习性是什么样的呢？羊驼的生活习性有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。羊驼羊驼生活习性有哪些？羊驼是一种骆驼，但是它的外形很像绵羊，所以被我们叫做羊驼，它原本生活在高原地区，像南美洲和澳洲都是它们的故乡。羊驼的毛非常长而且光亮有弹性，是高级的毛织物的原材料。目前羊驼在我国也有大量的饲养，只是很多人并不知道羊驼生活习性有哪些罢了。这种源于南美洲和澳洲的动物，由于其皮毛由有很高的经济效益现在被大量的饲养。而羊驼生活习性有哪些呢?羊驼的适应能力特别强，虽然生活在高原地区，但是它们能利用劣质的草场生存下来，确实不容易。如果在海拔比较低或者荒漠地区也可以农作物的秸杆作为食物，像小麦或大豆及玉米的秸杆它都可以吃。羊驼本身是喜欢沙浴的，可是在人工饲养的时候基本上是没有的，羊驼在野外吃草的时候，总是会把草的根部和茎部保留，只吃上面的叶子。而且羊驼对于潮温的环境也有很好的调节能力，不用担心它会因为环境太潮湿而生病。所以人工饲养羊驼也是很方便的。如果打算大量的饲养羊驼用以赚钱的话，是需要先了解羊驼生活习性有哪些的。上面讲的都是羊驼的一些生活习性，希望可以帮助想着养驼的朋友。任何一种动物离来它原来生活的环境都需要有一个适应的环境，所以初养的朋友一定要对它们多加观察 ，以免会有生病的情况而主人却不知道。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么辨别真假变色龙？宠物变色龙的辨别方法%&%称变色龙，学名叫避役。属于蜥蜴亚目避役科爬行类，产于东半球，主要树栖。特征为体色能变化。现在在我国有很多人饲养变色龙作为宠物。但是受到市场利益的驱使，一些不良商家利用假的变色龙来冒充真变色龙。所以常常有人反映买到假的变色龙了。那么，变色龙要怎么辨认真假呢？变色龙的真假辨别方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。变色龙变色龙的真假辨别方法变色龙学名成为避役，属于爬行动物，它是一种非常奇特的动物。变色龙的皮肤会随着背景、温度的变化和心情而改变。变色龙以身体变色来警告、威吓其它变色龙离开自己的领地。当遇到危险是，也会以变色来躲避敌人的攻击。变色龙主要分布在非洲地区，少数分布在亚洲和欧洲南部，非洲马达加斯加岛是它们的天堂。它们的体长一般在15-25厘米，背部有脊椎，头上的枕部有钝三角形突起。四肢较长，指和趾合并分为相对的两组，前肢前三指形成内组，四、五指形成外组;后肢一、二趾形成内组，奇特三趾形成外组。变色龙的尾巴也很长，能缠卷于树枝上。它们的眼睛非常奇特，眼帘厚实呈环型，两眼球突出，但是转动确非常自如。变色龙的捕食方式非常的简单，它们会以迅雷不及掩耳之势，伸出自己的舌头粘住飞往的昆虫。以上就是关于真假变色龙的辨别方法，对于想要饲养变色龙的朋友来说，在选购宠物变色龙之前，一定要仔细了解有关这种生物的各方面的特征，特别是外在特征，这样在购买中才不容易买到假的变色龙。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养狗前需要准备什么？准备养狗需要做什么？%&%突然间自己想养条狗，出自觉的身边欠缺点东西，需要找个情感寄托，缓解自己情感的危机，想想觉的养条狗狗感觉挺不错的，第一次养狗，在养狗需要准备什么呢？下面我们就一起来了解一下吧。可爱的狗狗养狗前需要准备什么？准备养狗需要做什么？一、为它准备一个角落为了让它有安全感并习惯新家，狗宝宝需要有自己的空间，那里是它睡觉或在害怕时避难的地方。为它选择一个安静的角落和一张舒服的床，铺上厚厚垫子的硬纸板箱与购买的柳条篮子效果一样好，但要确保狗窝的大小适合您的狗宝宝并且容易打扫。二、决定它在哪里采食第一天开始，就要决定狗宝宝在哪里采食，并且为它准备两只碗。一只碗放水，另一只放食物。决定了放置地点后就不要再改变。不锈钢的容器是最卫生的选择。保持采食区的清洁，食碗中添加至三分之二满即可。三、室内、室外的危险窗户和阳台，避免让窗户和阳台开着，因为幼犬很小可以通过防护栅栏。它也可能爬到家具上，将家具推翻。楼梯，在幼犬试图接近楼梯时很容易滑倒伤害到自己。它必须学会如何上下楼梯，在其学习时要留意它的安全，耐心教导，直到它学会为止。四、家里的蓄水设备不论在自己家还是朋友家，都要小心蓄水的设备。如果幼犬不小心落入大型的鱼缸中或是浴池内，它自己可爬不上来。五、危险的物品幼犬用它的鼻子来感知世界!它会咬和嚼，甚至将它们发现的东西吞下。要特别注意玩具或玩具部件，还有图钉和钉子等。让它远离洗涤剂、化学品、电线和植物，并且要知道家中有些植物可能是有毒的。以上就是关于养宠物狗前的准备工作，对于想要养狗的朋友来说，养狗是一件很值得思考的事情，在饲养宠物之前，我们先要考虑自己是不是真正想要让它陪伴一辈子，是不是会让它善始善终，这样才是对宠物负责的体现。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么照顾刚出生的狗狗？如何照顾新生幼犬？%&%在饲养狗狗的家庭中，常常会遇到家里的宠物狗产仔的情况。对于主人来说，这是一件很让人高兴的事情，因为家中有增添了新成员了。但是，同时这也是一件让人很苦恼的事情，因为幼犬在体质上和成年的狗狗有些不同，因此在照顾方式上也存在差异。那么，怎么照顾刚出生的狗狗？如何照顾新生幼犬呢？下面我们就来了解一下吧。新生幼犬如何照顾新生幼犬？幼犬，由原来靠母体胎盘血液循环直接供应营养，到自己独立摄取营养物质，其生活条件发生剧变，对外界的适应能力弱。因此，在初生幼犬的护理中，要特别注意做好以下几点：一、防止脐带扭伤幼犬:幼犬的脐带注意别拖得太长，防止扯伤幼犬，到一定时间它会自动脱落。在此期间注意观察幼犬脐带的变化，勿使小狗互相抵吮，防止感染发炎。若幼犬脐血管闭锁不全有血液流出，或尿管不全有尿液流出，应进行结扎。二、初生幼犬的生活环境温度:由于初生幼犬的体温较低，对体温调节能力差，而环境温度对幼犬的生命活动影响很大。尤其是寒冷季节的产室应有取暖设施，保持室内干燥。一般来说，1周以内幼犬的生活环境温度以30~32℃为宜;2～3周的幼犬的环境温度以27℃左右为宜;生后4周龄以后幼犬的环境温度以23℃为宜。(注意：对活力差的幼犬或者假死抢救过来的幼犬，更应注意其生活环境温度，室温不能过高。这些幼犬应比健康幼犬的体温稍低为好。因为这些幼犬大都摄乳量不足，室温过高时，机体的水分排泄多，易引起脱水。)三、犬箱要宽大舒适:犬箱应当做得宽大、舒适，使母犬能随意转身、躺卧又不挤压幼犬。主人昼夜值班，加强监护，尤其对母性不强、头胎和有神经质的母犬更应特别注意监护。保持产房及周同环境安静，谢绝生人观看，以防母犬受刺激冲撞扑咬时踩踏幼犬。在幼犬生后头7天，最好使用产仔箱将幼犬与母犬隔离开，定时让其吃奶，可防止母犬踩压幼犬。四、注意利用阳光杀菌:幼犬生后1周左右，可利用风和日丽的好天气，把幼犬抱到室外与母犬一起晒太阳，一股每天2次，每次半小时。利用阳光中的紫外线。杀死幼犬身上的细菌，促进骨骼发育，防止软骨症的发生。一般到了2周左右，幼犬就能睁开眼睛，这时要避免强光刺激，以免损伤眼睛。3周以后，可让母犬带幼犬在院内活动，时间不限。3周左右可给幼犬剪1次指甲，以防在哺乳时抓伤母犬的乳房。以上就是关于新生幼犬的照顾以及喂养问题。对于主人来说，幼犬是一种很脆弱的小动物，就像刚出生的宝宝一样，需要我们小心去呵护。所以主人们在照顾幼犬上需要付出更多的细心和耐心，让小奶狗健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗爱叫怎么办？六招给你一个安静的狗狗%&%狗狗是我们人类的好朋友，也是大家都喜欢饲养的宠物。狗狗的种类很多，而且都长得很可爱。但是，我们知道，大多数的狗狗都喜欢吵闹，爱叫。那么，有什么办法可以让爱叫的狗狗安静下来呢？下面我们就来了解一下吧。狗狗狗狗爱叫怎么办？六招给你一个安静的狗狗1.奖励。当狗狗狂吠的时候就摇铃，狗狗闭嘴后就给点心吃，同时赞美狗狗。时间长了，狗狗再听到铃声的时候自然就会安静下来。不过训练，总是要花一点时间的，主人自己不能三天打鱼两天晒网。2.惩罚。在狗狗叫个不停时，拿水枪滋它。对于小型狗和猫猫来说，此方法可以算得上是屡试不爽。但注意一点，不要用水枪滋它的耳朵。3.运动。狗狗狂叫就是精力太旺盛。让狗狗运动，可以消耗其体力，还能使它在精神上得到满足。玩累了自然就好好睡觉了，哪还有那么多精力嚎叫。不过，这种方法用在斑点犬和金毛犬(详情介绍)这类天生“运动员”的上可能稍逊一些。4.无视。狗狗叫有时候是为了引起主人的注意。如果你转身离开，不闻不问，狗狗就会觉得自讨没趣收声了。还处在训练期的话记得在白天的时候用这招，晚上邻居会崩溃的。5.转移注意力。很多狗狗之所以乱叫是因为无聊，你可以在它狂叫的时候，用它最喜欢的玩具或骨头逗引它，绝大多数狗狗会立即跑去夺它的玩具，你就被“晾”在一边清静了。6.噪音刺激。狗狗的听觉特别灵敏，一些较强的噪音对它们来说可能就无法忍受。所以，在狗狗吠叫不止的时候，你可以还它一种更为强烈的噪音，刺激它几次基本就可以制止了。但是主人们注意哦，就算再生气，也不能用体罚的措施。看在狗狗带给我们那么多快乐，一定要有耐心好好训练它们。以上六招对于爱叫的狗狗来说是很有效果的。狗狗爱叫，主人们可以采取一些方法训练狗狗变得安静下来。当然，这并不是要你去打它骂它，要知道这样也是无济于事的，有时候还会伤害到狗狗。因此，主人们需要根据自身的实际情况对狗狗进行训练，使其建立起一定的应激反应，这样在叫的时候就能让它快速安静下来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
可以给哈士奇吃海鲜吗？哈士奇能不能吃海鲜？%&%关于在沿海城市生活的人来说，海鲜是每日生活中不可少的好菜，但是在养哈士奇的时候，应当留意哈士奇吃海鲜的问题，哈士奇是十分贪吃的家伙，要知道海鲜是不是合适哈士奇吃的，这样才能确保哈士奇吃到海鲜今后不会有不良反应。那么，哈士奇能不能吃海鲜？哈士奇可以吃海鲜吗？下面我们就来了解一下吧。哈士奇哈士奇能不能吃海鲜？海鲜是有营养的好东西，但是并不是合适一切的狗狗，也并不合适当狗狗的主粮。在给狗狗吃海鲜的的时候，仍是少吃的原则，发现问题及时中止。关于哈士奇而言却是可以损伤它身体的食物。希望主人要给哈士奇吃海鲜时，仍是需要稳重，不要让狗狗过量有用海鲜。不过，本来国外现已有很多饲料当中的蛋白质来历就现已选用鱼肉成品，仅仅由于鱼肉饲料的本钱较昂贵，加工也较为繁琐，因而才不普遍运用。哈士奇食物的摄取当然仍是以健康为主，以适当就好的准则，但也不要矫枉过正，硬是决定除了饲料以外，什么东西都不能吃。宠物狗吃海鲜的时候，咱们应当阻止，由于要了解哈士奇的身体需要，不然的话你的爱犬吃多了海鲜今后，它们还会出现拉肚子的状况。所以为了让哈士奇可以健健康康的生长，咱们就一定要远离这些食物，海鲜是寒性很大的食物，这类食物对狗狗的伤害很深。（第一农经整理）
上班族养狗需要注意什么？上班族养狗的注意事项%&%现如今，上班一族的人养狗也越来越多，在宠物主人们喂养狗狗之前需要了解清楚一些事项，以便有利于自己更好的养好爱犬。那么，上班族养犬都需要注意好哪些事项呢?养狗现如今，上班一族的人养狗也越来越多，在宠物主人们喂养狗狗之前需要了解清楚一些事项，以便有利于自己更好的养好爱犬。那么，上班族养犬都需要注意好哪些事项呢?1、挑选合适的狗：上班族养狗以小型犬为佳，带出门、照顾、维持环境会比较轻松。狗狗小时候都很可爱，但大型犬长大后不仅食量惊人，体味、花费都比较难照顾，也需要较大运动量。2、确定时间精力许可：每天最好能早晚带去散步，每次要10分钟以上。养狗前不仅要确定空间、经济许可，也要时间能配合。若是时间不能配合、下班回家后没力气带狗散步，上班族最好放弃养狗。3、做好定点排便训练：一定要在幼犬时期就教导狗狗，做好定点排便的训练。没有定点排便习惯的狗，常会把家里弄的很乱，不仅狗狗不舒服，也会增加饲主清洁的负担。4、避免狗分离焦虑：狗狗会因为和主人分开，心情焦虑而孤单、不安、没安全感。伴随着就是低鸣、乱大小便、啃咬家具。幼犬时期就要开始训练、减少狗自己在家的不安全感。平时也要准备好抗忧郁玩具，让狗狗自己在家也能安心玩耍。5、准备好用品：准备好狗狗需要的尿盆、饮水、喂食器。成犬后只要早、晚各喂食一次就可，但幼犬时期要喂3-5次，最好准备好自动喂食器或请人代喂，出门上班才不用担心狗肚子饿。上班族当然也可以享受养狗乐趣，但请先确定自己在时间及精力上可负担、愿意照顾狗狗一辈子。千万不要以上班没时间、没力气为借口，忽略对狗狗应尽的责任。（第一农经整理）
孕妇养狗需要注意什么？孕妇养狗注意事项%&%现在在很多家庭都有饲养狗狗，但是在饲养的过程中，会发生这样一种情况，那就是家中有人怀孕了，而人们一般认为狗狗在怀孕期间最好不要和孕妇呆在一起。但是由于某些情况会出现孕妇养狗的情景。那么，孕妇养狗需要注意什么？孕妇养狗的注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的狗狗先天性弓形虫感染对胎儿有哪些危险？如果怀孕头3个月发生先天性感染，大约40%胎儿可能有严重的损害，出现流产、死胎或新生儿疾病，或者出生后有眼、脑或肝脏的病变或畸形，如视网膜脉络膜炎、白内障、脑内钙化、脑积水、小头畸形、智力障碍、黄疸和肝脾肿大。怀孕最后3个月发生的感染，严重者不到3%。 (编者注：所以怀孕头7个月，至关重要，要注意预防弓形虫感染。孕妇要不要常规进行血清弓形虫的抗体检查？虽然法国和奥地利等国家规定对孕妇常规进行弓形虫抗体检查，做法是在怀孕早期进行血清抗体检查，如果为阴性(即没有感染过)，告诉孕妇注意预防感染，并定期复查;一旦发现孕妇出现急性感染，即给予螺旋霉素治疗，同时对胎儿进行羊膜穿刺和超声检查。如果证明胎儿发生感染，孕妇则采用磺胺间甲乙胺嘧啶治疗;要是发现胎儿有明显的病症，父母可考虑终止妊娠。但这种方法是否值得采用，仍有争论。由于孕妇在妊娠期间的感染和胎儿感染的机会都很小，所以英美的研究结论是这种筛检不值得常规做。进行孕妇感染的筛检是个很严肃的公共卫生问题。一般认为须根据当地的流行病学研究而定。首先进行检查必须有明确牡丹和处理原则，筛检方法一定要有很高的准确性，有系统的检查和处理持续，大众可以接受，成本效益分析表明确实有很高的效益。现在我国有许多医院已在对孕妇普遍进行弓形虫抗体检查。有些医院的检查和处理没有规范，检查归检查，结果无所谓，也不做处理。编者注：建议养过、正在养狗狗猫猫的家庭，准备要孩子的妇女，要到医院去化验弓形虫的抗体。准妈妈弓形虫检查准妈妈的孕期体检中，包括一项叫做TORCH的检查。TORCH一词是由几种病原体英文名称的第一个字母组合而成。其中字母T就代表弓形虫。(其他几个字母分别代表梅毒、风疹病毒、巨细胞病毒和单纯疱疹病毒。)TORCH检查的费用：150元左右TORCH检查的时间：怀孕前、怀孕3个月左右狗狗怎么确定有没弓形虫?狗狗猫猫需要采1ml静脉血，在1000转的离心机上离心10分钟，用吸管稀缺少量血清，缓慢加入测试板中，待其充分反应后约5-10分钟判断结果。阳性结果：对照C和试验区T各出现一条线。阴性结果：在对照区C出现一条线，试验区T是空白。(类似验孕的试纸)狗狗猫猫可以到宠物医院化验哦，价格不一：100-150元左右有国产和进口之分，价格相差较大，狗狗猫猫做弓形虫检查之前要问清楚。怎样防治弓形虫感染？第一，注意饮食卫生，肉类要充分煮熟，避开生肉污染熟食。第二，猫要养在家里，喂熟食或成品猫粮，不让它们在外捕食。因为猫的传染是吃了感染的老鼠或鸟类，或者吃了被猫粪污染的食物。第三，要注意日常卫生，每天清除猫的粪便，接触动物排泄物后要认真洗手。第四，除非孕妇血清检查证明已经有过弓形虫感染，否则孕妇怀孕期间要避免接触猫及其粪便。第五，弓形虫感染有多种简便有效的药物治疗，如磺胺间甲乙胺嘧啶和螺旋霉素等，治疗须按医嘱进行，孕妇感染及时治疗大约可使胎儿感染机会减少。以上就是关于孕妇养狗需要注意的一些问题，对于孕妇来说，和狗狗的接触会有感染某种细菌的危险，特别是弓形虫感染。所以我们一定要注意进行相关方面的检查，建议在怀孕期间还是不要直接和狗狗接触比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏秋之际养狗需要注意什么？夏秋之际养狗注意五大事项%&%狗狗是我们生活中比较常见的一种宠物，现在大多数的家庭都喜欢在家养一只或者几只狗。但是你知道吗？在不同的季节，饲养狗狗需要注意的事情还是蛮多的。特别是在现在夏秋交替的季节，这时候气温变化比较快，狗狗一不小心就容易感冒，因此主人们需要在这期间注意一些问题。下面我们就来了解一下吧。狗狗夏秋之际养狗需要注意什么？夏秋之际养狗注意五大事项1.恢复体力：经过酷热的夏天而之後，狗全身的疲劳就会开始显现出来，在气温的变化下，很容易破坏身体状况，而且气温渐凉之後，狗的食欲本来就会增加。主要是为了大量摄取营养，准备迎接寒冬。2.运动增加：爱犬在夏去秋来之际，往往会渐有精神，食欲渐增了。因此要增加日常的运动量。3.整理体毛：夏毛开始脱落，秋毛开始长出，为准备过冬犬在此时长出一层短的密毛，血液运行加快，这时需要促进冬毛生长。4.易患感冒：在气候变化剧烈的秋天，最容易惑冒。所以沐浴之後，必须特别注意，必须彻底擦乾水分并保温，以预防惑冒。5.繁殖交配：秋季是一年中第二个繁殖季节，需根据犬类秋季的生理特点，要防乱配，防走失。以上就是夏秋之际，狗狗饲养中需要注意的问题。对于饲养狗狗的主人来说，这时候需要注意狗狗需要恢复体力、运动增加、整理体毛、易患感冒以及进行繁殖交配等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
老年人养狗需要注意什么？老年人养狗要注意哪些问题？%&%在养狗人群中老年人占着相当大的一部分，由于很多老人与子女聚少离多，所以常常会饲养一条狗狗作为精神寄托。不同年龄段的人群在观念及选择上都会有一定的差别，对于老年朋友来说并非所有的狗都适合饲养，所以要有一定的选择性，在饲养方面同样要避免常见的错误。那么，老年人养狗需要注意什么？老年人养狗要注意哪些问题？下面我们就来了解一下吧。狗狗老年人养狗需要注意什么？老年人养狗要注意哪些问题？一、选择合适的狗狗1.挑选性格适合的狗狗首先一定要选性格随和、爱亲近人的狗狗，因为这样的狗对主人依恋性强，活动范围总是围绕主人身边，比较听话，让主人时刻感到被关注和被需要。开朗、爱运动的老人适宜选择较活泼的蝴蝶犬(详情介绍)、约克夏(详情介绍)之类的小型狗，而喜欢安静的老人则适合养博美、两三岁的吉娃娃或是巴哥之类的狗狗。宠物的性格和主人越相近，相处起来也就越融洽，主人和宠物的感情就越容易培养起来。2.狗狗体型不宜过大老年人养狗最好是饲养体型偏小的狗狗，一般来说中大型的狗狗都有着较高的运动需求，而且力气相对来说也比较大，如果老年朋友的腿脚不是很方便，那么狗狗很慢得到足够的运动，而且一旦狗狗跑起来，老年人几乎牵不住它们，到时反而可能会出现老人被狗狗拽倒的危险情况。此外有些老人居住的是楼梯房，一旦狗狗耍赖不肯走，那么单凭老人一个人很难将其抱上去，万一狗狗撒泼，撞到老人是非常危险的。所以还是建议饲养体型偏小的狗狗。3.选择易于打理的狗狗我们都知道狗狗一到换毛季节就会掉毛，但是掉毛的多少也与狗狗自身品种有着一定的关联。为了能够更省心，老人可以选择掉毛少，易于打理的狗狗，这样也不用总是为狗狗的护理问题而操心。二、要有正确的养狗观念比起一些年轻的养狗人士，老年朋友其实更容易出现过于宠溺的情况。再加上狗狗是他们的一种寄托，所以老年人往往会将狗狗看的很重，所以即使狗狗平时犯错，他们也很少会去纠正狗狗。但是宠爱归宠爱，适时的教育还是很有必要的，否则一旦过于宠溺狗狗，狗狗难免会变得“自大”，做起事来也可能肆无忌惮，这些狗狗可能更容易出现咬人、不听劝的问题。有研究表明，拥有伴侣动物的老人生活更愉快，寿命更长，在心脏病发作时幸存的可能性更大。抚摸宠物可以降低血压，并且有助于慢性病患者的治疗和残疾人的康复。所以养狗对老年人来说是优点多多的，不过我们仍要注意养狗其实和养人差不多，都有着合适的饲养方法及教育方式，一旦教育不好，就有可能让其“走上弯路”，所以在挑选好合适的狗狗之后，还要制定好合理的饲养及教育计划。以上就是关于老年人养狗需要注意的事项，一般来说，老年人的体力和年轻人比没有那么强，所以建议还是养些体型较小，体重较轻的狗狗比较好。此外，在老年人养狗在对狗的教育上也需要注意，要科学养狗，不能过分溺爱狗狗，养成它自大的毛病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物送洗需要注意什么？宠物送洗要注意的三大问题%&%随着饲养宠物狗人数的增加，在一些地区出现了专门的宠物店，在这里为人们提供专门的宠物狗清洗工作。这有点类似于我们人类的美发店。但是狗狗和我们人类不一样，它不会说话，不会表达，所以在将狗狗送去清洗之前，我们有必要了解一些相关方面的注意事项。那么，宠物送洗需要注意什么？下面小编就为大家介绍一下关于宠物送洗要注意的三大问题。狗狗一、了解它的美容师宠物送洗前，先去找要为它洗澡的美容师闲聊(最好带你的宝贝一起去)，了解他对宠物的认识与关心度，以及预定的洗澡程序，观察他以什么样的方式招呼猫狗，听听他如何处理紧张的猫狗。大多数的狗狗服从性比猫高，在接触前，美容师会以食物贿赂它，或以较温柔的手势及动作博得狗狗信任，若遇到地位较高的狗狗(自认是老大的那种)，便以较坚定的语气和动作使狗臣服。一个好的美容师面对紧张的猫狗，不会一开口便问你“它凶不凶”，而是试着轻声和它说说话。如果美容师表示“你的狗很凶、没办法处理时”，你就该另谋他处去洗，如果硬塞给他，他的处理方式恐怕也是你没办法接受的。有些美容师虽是持证上岗，却欠缺爱心，一样可能不当地对待动物。选择那些经验丰富、对动物有爱心又有耐心的人,一旦建立起良好关系，就不要随意更换美容师，以免猫狗又要重新适应。二、看宝贝洗澡的环境是否透明、公开宠物美容室的透明度极为重要，你看得到宝贝洗澡的可爱模样，而它也会较为安心，最重要的是，公开的环境可以约束“有暴力倾向”的美容师。许多美容工作室不开放参观，且隐藏于店内。主人可以要求美容师带你入内参观，亲自观察内部环境整洁程度，如美容台(是否干净、有血渍)、梳洗器具(分类是否专业、是否有两套替换)、笼子(是否卡毛)、浴缸(是否有污垢累积)，顺便询问每日清洁消毒状况。理想的情况是,猫狗洗澡的区域分开，以免猫因为狗在附近而更紧张、焦虑;处理过有皮肤疾病的猫狗，美容台、浴缸、澡盆和使用过的器具都应确实消毒，有病的动物应隔离梳洗。若美容工作室规模不大或考虑成本因素，无法做到这些标准，主人便得三思。三、别轻易让它进烘干箱通常在处理大型犬或是底毛较厚的狗时，洗完澡美容师会以吹水机(一种强力吹风机)先将底毛的水吹出，但紧张胆小或是直长毛的狗狗就不适用，尤其不适用于猫。有一些地方会给宠物使用烘干箱，许多主人也认为那是必备的设施。但有些兽医师不赞成使用烘干箱，认为那对猫狗会造成一定程度的不舒服，而且洗澡程序中最容易发生意外的地点，就是烘干箱。如果一定要进烘干箱，主人应询问其设定温度与烘烤时间，一般小型犬及猫为20～40分钟，大型犬为40～60分钟，温度约在30℃～35℃，毛发八九分干之后，再以针梳搭配吹风机来完全吹干。以上就是宠物送洗之前需要注意的事项。为了保证狗狗能够安全地完成清洗的过程，主人们需要注意一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗皮屑怎么清洁？狗狗皮屑的由来和清洁方法%&%正常来说，像我们家养的狗狗一般都是长毛动物。密密麻麻的毛发覆盖了狗狗的全身，如果不注意清洁的话，极易产生皮屑。我们人类的皮屑只生长在头皮上，但是狗狗的皮屑却能够在全身找到。那么，狗狗皮屑怎么清洁？下面小编就为大家介绍一下关于狗狗皮屑的由来和清洁方法。狗狗狗狗皮屑的由来其实，在正常的新陈代谢下，表皮细胞原来就会不断的生长、老化，死亡并且脱落的。只不过狗狗的毛发比人多，这种状况更容易出现罢了。此外，感染寄生虫，过敏反应或者皮肤发炎等病症，也会使皮屑变得更多。狗狗皮屑的清洁方法一、冲个澡：好好帮你的狗狗洗个澡，就可以很好除掉皮肤上积攒的老旧皮屑。洗澡不用太积极，基本上夏天每两周洗一次，冬天每个月洗一次就差不多了，要小心，太过频繁的洗澡有可能会破坏狗狗毛上的油性保护层哦。二、护毛喷剂：如果狗狗居住的环境干燥，也可能会造成大量头皮屑，不妨到宠物用品商店买一些油性的护毛喷剂。喷在毛发上后，可以有效避免狗狗毛发上的水分过度蒸发。三、润肤油：一般用来给婴儿保养肌肤的产品也能滋润狗狗的皮毛。四、梳梳毛：定期为狗狗梳毛，可以使平时积攒的老旧皮屑和死毛刷掉，也能帮助狗狗将皮肤分泌的天然油脂平均分布在每一寸皮肤上，只要经常梳毛，很多掉皮屑的问题都可以自然解决。注意：在选择梳子的时候要注意梳齿是否过硬。可以用自己的手背试一试。如果觉得痛，那狗狗很可能也会有同样的感觉，要使用专用的宠物美容梳。五、加点油：皮屑大增的一个原因也可能是事物中的油量不足。所以在事物中添加适量的宠物专用鱼油是个好主意，这可以帮助皮肤恢复正常的代谢功能。只要每天加半勺或一茶勺的鱼油，就能明显看出改善效果。六、改变饲料：有些品质较差的饲料无法满足狗狗个营养需要，会导致毛发健康状况不良，许多狗狗在改用另一种较专业的饲料后，皮屑问题就自然痊愈了。以上就是关于狗狗皮屑的由来以及清洁方法，一般来说，茂盛的毛发和不卫生是皮屑最容易产生的原因。因此，主人们需要定时检查狗狗的毛发，看看是否有皮屑产生，另外也要及时加强打理和清洁，让狗狗变得干净起来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藏獒什么时候配种？藏獒配种合理的时间%&%气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健。是世界上有名的“恶犬”，藏獒对于陌生人的攻击性很强，而且它的咬合力也很大，如果不小心被藏獒要咬到的话，轻则出血，重则骨折。现在有些人看到藏獒身上的那种勇猛，都喜欢在家里养藏獒来看家。当然，藏獒也和其它的狗狗一样，存在配种繁殖的问题。那么，藏獒什么时候配种？藏獒配种合理的时间大概是什么时候呢？下面我们就来了解一下吧。藏獒藏獒什么时候配种？藏獒配种合理的时间藏獒是一种非常珍贵的犬种，因此掌握最佳的配种时机就变的非常重要了，它直接关系到藏獒的受孕率高低，以及产下小藏獒的健康与否。藏獒的成长过程相对于其它狗狗要慢一些，虽然母藏獒会在一岁时第一次发情，但为了母犬的健康以及后代的健康，还是建议等到两岁左右才进行配种，而公藏獒一般在两三岁才可以酌情配种。而配种的季节最好选在8,9月份为佳。最佳的配种时间，必须根据母獒的发情时期来推算。当母獒外阴部出现明显肿胀，潮红和见到第一滴血时为第1天算起，第9～13天为最佳交配日期。此时，它的阴户流出的血样分泌物变得稀薄，阴唇柔软。也可根据母獒阴道分泌物的颜色变化来确定最佳的配种日期，即阴道分泌物的颜色由红色变为稻草样黄色后的2～3天最宜进行交配。此时，它的阴唇柔软，原来垂直状态的阴道前庭变得平直。也有少数母獒，由于激素分泌失调，在发情前期或发情期并无血样分泌物从阴道内排出;也有些母獒的血样分泌物一直可持续到发情期结束，甚至可延续到发情后期若干天。对这样的母獒，就不能单靠观察阴道出血与否来确定配种日期，可用公獒进行试情，在母獒愿意接受公獒交配后的1～3天为最佳配种期。通常，母獒年龄每增加2岁或胎次每增加2胎，首次交配时间应该前移1天。藏獒的繁殖采取科学配种技术非常重要，可直接提高受胎率，令每胎可产仔8-12只，并提高幼犬质量。选择合适的配种时间很重要，同时怀孕期间的日常护理，以及产崽后的营养也必须留意。这样才能让藏獒健康快乐的成长。藏獒是非常珍贵的狗狗，既然这么珍贵更要注意藏獒的最佳配种时间才能够留着这个珍贵品种！（第一农经整理）
如何给喜乐蒂制作狗咬胶？狗咬胶的制作方法%&%喜乐蒂牧羊犬原产苏格兰，因产地原因得名Shetland sheepdog，简称sheltie（喜乐蒂）。在古代的时候，喜乐蒂牧羊犬是非常好的牧羊犬，耐寒、体力好、视野宽阔、忠实、聪明、可靠，使用范围非常广。现在在我国的很多宠物市场上都而已看到这种狗狗。在和宠物狗玩耍的过程中，狗咬胶是很常见的一种玩具。那么，如何给喜乐蒂制作狗咬胶？狗咬胶要怎么制作呢？下面就和小编一起来学习一下吧。喜乐蒂如何给喜乐蒂制作狗咬胶？狗咬胶的制作方法首先所使用材料准备好，就是一张猪皮，把猪皮从肉上切下来，这个工作最好是在你买肉的时候让卖肉的帮你切，因为人家是专业的。把一块大猪皮切成或者用剪子绞成小片。切的时候为了避免油沾的满手都是最好带上一次性手套。还有就是猪肉皮的大小块要根据你家的喜乐蒂犬来定，比如个头很大的喜乐蒂犬就不要把块切得太小，以免喜乐蒂犬一口吞下去。把切好的猪皮片平摊在烤盘或微波炉的专用盘里。外皮冲下，带脂肪层的内皮冲上摆放，做这个猪皮卷是不用是先在烤盘里抹油的，因为它会出很多油。烤制时间取决于你烤皮的多少、烤箱的温度和微波炉的瓦数。这样自己制作出来的狗咬胶虽然没有买来的好看，好用，但是毕竟是自己亲手制作出来的，给狗狗用着也放心。告诉你哦，在你制作的时候，可以让狗狗在一边儿看着，看着你一步步制作出来的，它会更开心的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶与银狐犬在外观上有什么不同？萨摩耶与银狐犬的外型区别%&%萨摩耶和银狐犬都是现在在宠物市场上比较常见的宠物狗品种之一，不少人会发现，这两种犬类在外观上有很大的相似之处。对于第一次见到这两种狗的人来说，往往难以将它们分辨出来。那么，萨摩耶与银狐犬在外观上有什么不同？下面小编就为大家分析一下关于萨摩耶与银狐犬在外型是区别。萨摩耶萨摩耶与银狐犬的外型区别1、嘴巴：萨莫的嘴相对银狐较宽，较短，嘴两侧的肉相对银狐来说更加厚实。2、腮：萨莫的两侧腮毛比银狐的丰满的多。3、脸型：萨莫的额段较为深刻明显，像罗汉鱼一样(大脑门)说得通俗一点就是脸与鼻梁骨所呈的角度较大。而银狐相对来说额段不明显，就是所呈角度小的多。4、眼睛：萨摩的眼睛呈杏仁状，银狐的眼睛，大儿明亮且圆。5、耳朵：萨莫的耳朵相对来说更加厚实，银狐则显单薄。6、毛质：萨莫的毛制相对银狐来说更加松软，毛量也丰满的多。而银狐的毛制相对来说更加像市面上不纯的博美，感觉相对来说硬一点，呈打缕儿状。用手摸上去没有像萨摩那样柔软滑顺德感觉。7、毛色：相对来说银狐的毛色更加趋于雪白，仿佛是漂染过的，反光的亮度也大于萨莫。而萨莫的毛色相对来说趋于乳白，像棉花的感觉，反光亮度也没有那么高。总体感觉是毛茸茸的。8、爪子：萨摩的爪子的形状类似于哈士齐，而银狐的爪子形状类似于博美。9、性格：银狐生性胆小，爱叫。而萨莫则愿意与人玩耍，好动，但是也很淘气。银狐犬以上九点就是萨摩耶和银狐在外观上比较常见的不同之处。对于细心的朋友来说，在了解完关于这两种狗狗的不同之处，相信下次再见到的话，一定能将这两种狗分辨出来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养金毛犬公的好还是母的好呢？选纯种犬还是杂种犬？%&%金毛是非常温顺可爱的一种狗，许多朋友也都想饲养一只漂亮的金毛犬。但是在饲养之前关于金毛的选择就令很多人烦恼。是养一只公金毛狗狗好呢？还是养一只母金毛狗狗好呢？别着急，下面小编就为您介绍一下，关于饲养公金毛和母金毛的各自的优势与缺点。可爱的金毛饲养金毛犬公的好还是母的好呢？一、公金毛的优点和缺点从性格上说，公金毛性格刚毅，斗性较强，活泼好动。同时外形更加高大有形，也就是更漂亮一些。但是没有母金毛温顺，同时调教起来和母金毛比较来也比较费时间。但是护理起来比较省事：没有母犬受孕、以及产后照顾这些麻烦。二、母金毛的优点和缺点母金毛性格温顺，也容易接受训练调教，很快的掌握各种技能。但母金毛每年两次发情会到处是血，同时还会增加怀孕，产仔的麻烦。但是从经济的观点考虑，养母金毛还是比公金毛合算。因为母金毛可以产仔，按照市面上的价格，一只小金毛上千元是没问题的。此外，如果不想让爱犬生育，也可以做绝育手术，这样可减少很多麻烦。因此养公金毛还是母金毛，应根据养犬目的而定。三、选纯种犬还是杂种犬？一般情况下应该尽量选择纯种犬，而不选择杂种犬。因为杂种犬有以下缺点：金毛外形不雅，容易变异，鲜有卓越的才能，并且繁殖的幼犬价值不高。另外，杂种犬不能参加犬展。如果以繁殖和参加犬展为目的，花费同样的精力、时间饲养杂种犬，不如饲养纯种犬。但杂种犬也有其优点：价格低，容易饲养，而纯种狗价格高，也容易得病。因此，如果养狗只是为了好玩，纯种金毛还是杂种金毛区别不是很大。总的来说，公金毛与母金毛之间各有其优缺点，不同的人在选择上可能会存在一些差异。对于纯种与杂交的问题，小编在此建议，还是饲养纯种的金毛比较好，虽然纯种金毛在价格上可能会比较贵，但是纯种犬在外观，免疫力甚至是参加赛事上具有很大的优势，如果经济条件允许的话，还是选择纯种的比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬要怎么养？不同环境下金毛的饲养方法%&%金毛犬是我们比较常见的宠物狗品种，金毛在所有的宠物狗中是出了名的性格温顺。而且它不仅性格好，而且智商很很高，是一种非常值得养的宠物狗。但是你知道吗？在不同的环境中，金毛的饲养方法是不一样的。那么，金毛犬要怎么养？不同环境下金毛的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的金毛金毛犬要怎么养？不同环境下金毛的饲养方法一、在寒冷地区饲养基本上，黄金猎犬的体质很耐寒，不需要太担心，但在寒冷的冬季时，可以喂以较高蛋白、较高热量的狗食。为了避免冷风直接吹到爱犬身上，可以用毯子或地毯将狗笼围起。二、在酷热地区饲养由于毛皮的性质和皮肤的构造关系，黄金猎犬无法承受闷热多湿的气候，要多加注意。可以在清晨天气比较凉爽时，带它外出散步，同时，它很喜欢玩水。在户外饲养时，要将狗屋搬到直射阳光照不到的地方，并随时保持清洁。三、在公寓的室内饲养越来越多的人将黄金猎犬饲养在室内，但只有饲主家人陪在一旁时，才能让它在室内自由活动。当外出或晚上时，可能会发生危险，因此，一定要教它(回笼)。在饮食方面，要在固定的时间给予优质的狗食，绝对不能让它分享人类的饮食。狗大半都在户外活动，所以，可训练在户外排泄。在小狗时期，要训练它的排泄习惯很辛苦，但即使是在公寓内饲养，也要带它到户外去排泄。双薪家庭的人可能必须到晚上才能外出遛狗，会使狗的皮肤变得脆弱。因此，要多注意带它出去晒日光浴。四、在户外饲养将小狗放在户外饲养较危险，因此，到了夜晚，可以先将狗屋放在玄关处，使它逐渐熟悉户外的环境。即使在自己家中的庭院，让小狗到处乱跑也很危险。因此，可以用折叠活动围栏围一个狗专用安全游戏区，让小狗玩得尽兴。在院子或户外玩时，一定要有人守在一旁。以上就是关于不同环境下金毛的饲养方法，对于家里有饲养金毛或者正打算饲养这种狗狗的人来说，在饲养之前最好事先了解一下关于狗狗的相关方面的饲养方法，这样养起来才比较方便。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么喂养老年犬？老年犬饮食上需要注意什么？%&%饲养狗狗是我们现在比较盛行的一种活动，特别是对于独居的人来说，饲养一只狗狗不仅能够抚慰我们的心灵，而且还可以陪伴我们度过人生中那段孤独灰暗的时光。但是，和人类相比，狗狗的寿命显得那样的短，不少狗狗在饲养十几年之后就进入老年1期，这时候主人们就要主要多给狗狗一些关心，特别是在饮食上。那么，怎么喂养老年犬？老年犬饮食上需要注意什么？下面我们就来了解一下吧。老年狗狗怎么喂养老年犬？老年犬饮食上需要注意什么？对于可以饲养十几年的狗狗来说都是幸运的，因为他们都有一个爱他们的好主人。所以当狗狗步入老年期时候主人就要给狗狗更多的关心。他们身体机能在退化，会伴随着很多老年疾病。像肥胖、糖尿病、心脏病等。为此在饮食上我们适当加以调整。首先，在饲料中要适当减少盐分和脂肪，增加蛋白质和搭配适量的矿物质。因为老犬的牙齿和消化系统已比较衰弱了，因此必须选择一些比较容易消化的食物。现在的宠物食品生产厂家有专为老年犬调配的饲料供应，对于年纪太大牙齿很差的老犬，如果担心饲料太硬的话，可用热水泡软后再喂给犬吃，经济条件较好的，还可选择罐头食品。少食多餐，每天最好喂3-4次。冬天可适当增加喂养次数，以保证老犬必要的热量。以上就是关于老年狗狗在饲养上需要注意的一些问题，老年狗狗的生命活力比较差，免疫力也没有年轻时那么强，主人们一定要记得好好照顾狗狗，让它度过一个幸福的晚年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣的天敌有哪些？家里有蜈蚣怎么办？%&%家里的墙角什么的有很多洞洞什么的，又放了挺多杂物来的，搞不好就有蜈蚣来定居了，家里有蜈蚣怎么办呢？怎样赶走这个可怕的不速之客呢？要解决这个问题我们先要知道蜈蚣怕什么，蜈蚣都有哪些天敌，知道了这些对于家里来了蜈蚣怎么办就好解决了。下面小编就为发大家介绍一下相关的解决办法吧。蜈蚣蜈蚣怕什么？蜈蚣惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活，蜈蚣喜欢生活在丘陵地带和多沙土地区，白天多潜伏在砖石缝隙、墙脚边和成堆的树叶、杂草、腐木阴暗角落里，夜间出来活动，寻食青虫、蜘蛛、蟑螂等。在自然界，蜈蚣的天敌其实很多，比如说公鸡，这是众人皆知的事情，其实，食虫的鸟类、哺乳类、爬行类、两栖类都会吃蜈蚣，就连蝎子都会捕食蜈蚣。1、蚂蚁：有一种大家可能都感觉会有些不可思议的家伙，那就是蚂蚁，蚂蚁也是蜈蚣的天敌哦。别不相信，蚂蚁可是蜈蚣蜕皮与孵化期的最大敌害，在蜈蚣蜕皮的时侯，没有任何反抗能力的，且新皮鲜嫩，蚂蚁很喜欢，遇见了蜈蚣那就死定了，所以在人工养殖蜈蚣的时候，蚂蚁也是做为一种重要的害虫来杀灭的。2、蛇：两个是天敌，蛇要是见到蜈蚣绝对是一个不落地统统吃掉，当然，也有可能会被蜈蚣咬死，这就要看谁厉害，当然小编感觉蛇更吓人。3、鸡：蜈蚣和鸡是天敌，鸡看到蜈蚣就会吃掉，而蜈蚣会往鸡肉上撒尿，并有毒，但蜈蚣又怕酒，顾一般杀了鸡以后如果吃不完，要在鸡肉上抹些酒，防蜈蚣。而如果不慎被蜈蚣咬的话可以用鸡的口沫来止痛。家里有蜈蚣怎么办？蜈蚣一般栖息在山坡、杂草丛生的地方，晚上8时～凌晨0时是蜈蚣活动的高峰期。防止蜈蚣侵袭，保持室内干燥最重要。1、买除虫菊酯(药店有售)，在蜈蚣经常出现的地方撒上一些，下水道入口也撒一些；2、买除虫药片密闭熏之；雄黄加酒洒进下水道。3、清除窗外的爬山虎等植物。4、在门口和窗口及另外有可能爬入蜈蚣的地方撒石灰粉。5、用艾草熏屋子。6、有两种药物对蜈蚣有效，雄黄水或者敌敌畏的稀释溶液，在屋里的地面和角落里喷洒以后，闭门至少半日。以上就是关于蜈蚣天敌的介绍，一般来说，蜈蚣的毒液都是有毒的，如果不小心被咬到的话就很难处理了。所以我们平时最好先做好预防措施，可以在蜈蚣可能出现的地方放点杀蜈蚣的药物，一旦发现蜈蚣出没，那么就要开始进行捕杀蜈蚣的行动了。（第一农经整理）
蜈蚣有毒吗？被蜈蚣咬了怎么办？%&%蜈蚣为陆生节肢动物，身体由许多体节组成，每一节上均长有步足，故为多足生物。蜈蚣又名叫天龙、百脚虫、少棘蜈蚣、吴公、蝍蛆等。在生活中常常会不小心被蜈蚣咬伤。那么，蜈蚣有毒吗？被蜈蚣咬了怎么办？下面我们就来了解一下吧。蜈蚣蜈蚣有毒吗？蜈蚣属于多足纲，第一对脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，一般称为腭牙、牙爪或毒肢等，能排出毒汁，被蜈蚣咬伤后，其毒腺分泌出大量毒液，顺腭牙的毒腺口注人被咬者皮下而致中毒。蜈蚣有毒，但是各个品种的蜈蚣毒性都不一样，大小也有影响，通常体型越小的蜈蚣的毒性也越小。被蜈蚣咬了怎么办？一、应急处理1、蜈蚣咬伤后立即用肥皂水清洗伤口，局部应用冷湿敷伤口，亦可用鱼腥草、蒲公英捣烂外敷。有全身症状者直速到医院治。2、在伤肢上端2～3厘米处，用布带扎紧，每15分钟放松1～2分钟，伤口周围可用冰敷，切开伤处皮肤，用抽吸器或拔火罐等吸出毒液，并选用高锰酸钾液、石灰水冲洗伤口。症状较重者应到医院治疗。二、简单治疗1、用盐肤木的汁液涂擦伤处。2、用黄草纸卷盐点燃后，从纸卷的另一端将烟灰吹于患处。3、用氨水或花露水涂抹伤处。4、用鸡蛋清或雄鸡唾液搽抹伤处。5、用蜗牛、蛞蝓、蚯蚓身上的粘液搽抹。6、用清凉油搽抹。7、用大蒜汁，桑汁拌白盐搽抹。8、用香烟丝捣烂拌茶油搽抹。9、用新鲜活蜈蚣捣烂拌茶油抹患处。10用碱水或葱头切片涂在伤处。蜈蚣是有毒的，不同体型的蜈蚣，其毒性也不一样。一般来说，体型越大的蜈蚣，其毒性也就越大。在生活中，如果不小心被蜈蚣咬伤的话，可以采用上面的方法做一下应急处理，以免毒性传播。当然，简单的处理后，为避免感染，最好还是去医院做专门的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上的巨型蜈蚣都有哪些？各种巨型蜈蚣介绍%&%蜈蚣又名叫天龙、百脚虫、少棘蜈蚣等，常见的蜈蚣有红头、青头、黑头三种。蜈蚣为陆生节肢动物，身体由许多体节组成，每一节上均长有步足，故为多足生物。那么，世界上的巨型蜈蚣都有哪些？下面小编就为大家介绍一下关于世界上存在的一些巨型蜈蚣吧。蜈蚣世界上的巨型蜈蚣都有哪些？各种巨型蜈蚣介绍一、加拉帕格斯巨人蜈蚣加拉帕格斯巨人蜈蚣加拉帕格斯巨人蜈蚣体长一般为30-40厘米，最大44-46厘米，体色纯黑的巨人，蜈蚣中的霸王，更有未确定报道曾经捕捉到62厘米的个体，分布于加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛。二、秘鲁巨人蜈蚣秘鲁巨人蜈蚣秘鲁巨人蜈蚣体长最大41-42厘米，蜈蚣第一对脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，一般称为腭牙、牙爪或毒肢等，能排出毒汁，主要分布地加勒比海中的特利尼达岛，南美洲的秘鲁、厄瓜多尔、巴西等亚马逊河流域国家及地区。三、亚马逊巨人蜈蚣亚马逊巨人蜈蚣亚马逊巨人蜈蚣体长25-30厘米，体色一般为红色，至于黑色个体，一种说法是个体差异导致的颜色改变，另一个说法是黑色个体实际就是加拉帕格斯巨人蜈蚣，因为最有说服力也是最广为流传的的一张照片中的个体长达44厘米，远远超过亚马逊巨人蜈蚣的平均体长，主要分布在巴西、厄瓜多尔、秘鲁等亚马逊河流域国家及地区。四、波多黎各巨人蜈蚣波多黎各巨人蜈蚣波多黎各巨人蜈蚣体长20-25厘米，主要分布在加勒比海波多黎各、海地等国家及地区。五、越南巨人蜈蚣越南巨人蜈蚣越南巨人蜈蚣体长能达25厘米以上，在蜈蚣界里毒性算是较强烈的，大概有20对步足。生性凶恶，性格凶猛，敏感，会主动攻击任何在它附近的其他节肢，主要分布在亚洲的泰国，越南，马来西亚等地。六、马来西亚巨人蜈蚣马来西亚巨人蜈蚣马来西亚巨人蜈蚣体长18-20厘米以上，身体呈褐红色，主要分布于马来西亚。七、哈氏蜈蚣哈氏蜈蚣哈氏蜈蚣体长16-20厘米，最长体长可达33厘米，广泛分布于太平洋西部诸多国家和地区，所罗门群岛地区的个体体长可超过20厘米。八、北美巨人蜈蚣北美巨人蜈蚣北美巨人蜈蚣体长18-20厘米，性情凶猛，主要分布于北美洲。九、中国红巨龙蜈蚣中国红巨龙蜈蚣中国红巨龙蜈蚣是中国南部亚热带、热带地区广泛分布的蜈蚣品种，因为全身深红色，蜈蚣在古籍中又名“天龙”，加之体型壮硕，故名“红巨龙”，部分靠近大陆的热带岛屿上的个体可以达到20厘米。十、少棘蜈蚣少棘蜈蚣少棘蜈蚣别名金头蜈蚣，体长11-13厘米，主要分布于中国和日本。以上十种就是世界上常见的十种巨型蜈蚣，世界上的蜈蚣种类有很多，而且大多数是有毒的。一般情况下，我们人类见到的蜈蚣毒性没有那么长，像一些野外生长的蜈蚣，特别是颜色越鲜艳的，其毒性也就越强。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣养殖的常见骗局有哪些？蜈蚣养殖骗局介绍%&%这几年，在我国一些地方流行起了特种养殖。相对于传统养殖来说，特种养殖是一种全新的养殖项目，在今后的市场中有很大销售空间和消费潜力。但是，对于还未成熟的新事物来说，总是存在一些误区甚至是骗局。如今在养殖中存在很多种养殖骗局。今天小编就为大家介绍一下关于蜈蚣养殖常见的一些骗局，希望对大家有所帮助。蜈蚣养殖蜈蚣养殖的常见误区1、对于养殖者，一定要有一个平和的心态，不要老是幻想着养殖某种动物会迅速暴富，任何一项投资都是需要我们付出辛勤的劳作与智慧的，脚踏实地的，坚定不移的经营事业或许才是我们养殖者最好的出路，这是养殖蜈蚣较严重的误区。2、诱人的广告语：养殖蜈蚣，市场紧俏，不愁销路，真正超值，一本万利。以上不错，这是建立在养殖技术成熟、较齐全设施及严格管理的基础之上的，这也是养殖蜈蚣最严重的误区。3、养殖蜈蚣无支持政策：虽然增加农民收入是国家关注的问题，但是这和养殖蜈蚣的关系很小。到目前为止，全国各个省市都没有扶持蜈蚣养殖的相关政策，所谓的政策支持实际上是技术公司打的一个幌子，这是一个较严重误区。4、市场空间大：蜈蚣作为传统的动物中药材已有几千年历史。一直以来，国家每年号召“大力捕捉蜈蚣”，由原来的季节性捕捉和季节性收购发展为目前的跨季节的捕捉和四季收购。每条蜈蚣的收购价格也由原来的几分钱飚升至1．5元以上，出口价更高，且供不应求，价格逐年上涨。一个百年难遇的介入时机正喜从天降。有很多人认为是假的，其实这是一个误区。蜈蚣养殖的常见骗局1、蜈蚣产卵骗局有的资料或网站宣称蜈蚣在常规温度下产卵3-4次或者2-5次，每次产卵80粒以上，有的还称每次产卵超过100粒，这肯定是假的。蜈蚣在常规温度下（一年4季分明）每年产卵1次，每次产卵30-80粒。年度恒温25——35度，2年可以产卵达2-3次。2、蜈蚣成长骗局有的资料或网站宣称蜈蚣2-4个月可以长成成虫，或者一年可以长成虫3-4次，成虫一般是13cm以上，大概需要3年半-4年，2-8个月可以长成成虫，不现实，以上肯定是假的。蜈蚣在常规温度下（一年4季分明）3年以上可以长成成虫。蜈蚣在人工养殖的环境下，要一年半左右可以长成成虫。3、蜈蚣治病骗局有的资料或网站宣称蜈蚣无病虫害是假的（蜈蚣的病虫害有：绿霉病、腹胀病、脱壳病、流产、咽喉部溃疡、胃肠炎、消化不良、干枯病、粉螨、消化道炎症、寄生线虫病）。蜈蚣在进池前：养殖池、养殖槽、饲养土必须要严格的消毒，食物必须是新鲜、没有变质的。养殖棚、水盘、食盘必须定期消毒，温度、湿度必须合适，蜈蚣才不会生病。4、养殖技术骗局①有的资料或网站宣称蜈蚣无土养殖没有科学性依据，根据蜈蚣的形态结构特征及生物学特性，蜈蚣离不开养土，养土可以保持养殖槽的湿度，控制温度等特点（按中医学理论土是生金的），蜈蚣长时间离开了养土就会死亡或者影响生长，这就是假的。②98%以上的蜈蚣养殖场或者公司的蜈蚣养殖砖，都是仿照湖北省枣阳市天龙蜈蚣养殖场制成的，这种砖不能更好地解决养土的湿度问题（略有技术突破性）。所有养殖场都说技术是最好的，真正的养殖技术罗永林是不会传授的（罗永林只卖种苗，不传授技术），这就是一场骗局。③有的公司或者养殖场利用瓦片养殖蜈蚣是最初的养殖方法，根据蜈蚣的形态结构特征及生物学特性，养殖没有科学性依据，这只能提供蜈蚣昼伏夜出的环境，不能解决湿度问题，蜈蚣成活率极低，这种养殖方法是过时的，肯定是假的。④蜈蚣提毒现在只能说是理论上的东西，其条件根本不成熟，蜈蚣毒也是有行无市，若是有人推行以养殖蜈蚣体毒而发家致富，这肯定是假的。蜈蚣养殖5、养殖基地骗局①虚报养殖基地：基地根本就不存在，就瞎报。或者把其它基地给你看，这显而易见，肯定是假的。做养殖一定要到基地实地考察，看看他的养殖规模，大凡倒种者都没有养殖基地，而是租几套房子，弄几个箱子池子作秀而已，确认售种者的身份，出现在城市的售种单位我们也要多个心眼，不要以为交通方便就是好事，因为这些野生动物只有在空气良好的农村才能正常繁衍生息，以防上当受骗。②实地考察要收费用：蜈蚣养殖建设、蜈蚣养殖技术看起来比较简单，但也不是你看几下就能学好的，所以收费根本就没必要。6、投资回报骗局①有的资料或网站虚报利润称7-8个月可以卖2元以上，7-8个月是长不到13cm的，15cm可以销售2元，大概需要3年—4年（常温下），另还有一些费用（引种、人工、食物等），有的养殖户引种几十条或者百条以上，规模太小是没有效益的。只有规模大一点才有效益（这与养鸡、养猪是一样的道理）。②整个蜈蚣养殖行业炒种到了十分严重的地步，表现在：第一、以劣充优，用野生的蜈蚣充当家养蜈蚣，蜈蚣养殖的骗子多出现在北京、湖北、广东、广西、浙江、河北、四川、江苏等地。第二、蜈蚣种苗价格炒到18-35元，价格在16-18元就比较正常了。第三、90%以上的养殖户都在炒种，都在谋求暴利，这就限定了蜈蚣养殖行业的正常发展。第四、有的信息公司还收取大额的加盟费，另外还有种苗费，这两项费用平均每条种苗价格在18-35元之间。第五、炒种骗子的共同特点就是蜈蚣种价很高，均是按组出售，每条平均十几元以上，他承诺的回收价格也高出市场价很多，因为这类骗子根本不打算长久经营事业，他们的梦想就是迅速致富，然后人间蒸发对于养殖蜈蚣。第六、有的骗子利用从国外进口的蜈蚣种苗进行行骗，而且价格很高，这是没有的事。③有的资料或网站宣称搞蜈蚣养殖骗局的公司表示投资者只需要引种，几乎不需要其他投资，这肯定是假的。可事实上，投资者在引种方面的投资要比正常情况下高出2-3倍左右，即技术公司在赚取高额的引种费。同时饲养蜈蚣时必须要建立完善饲喂环境，否则蜈蚣很容易就会爬出去，出现伤人现象。并不是所有的地区都适合饲养蜈蚣，相对而言南方地区更加适合饲养蜈蚣。如北方或西北零下几十度就不适合饲养蜈蚣。7、科研机构骗局①当前蜈蚣售种单位基本都是个体，若有人打着国有科研单位，军工单位或是国家领导人签字售匾等极高的荣誉而出售种源时，那他骗人的几率也是很高的，不要相信他的荣誉有多高，他的楼房有多宽敞，主要的是看他是不是在养殖，大凡倒种者都会编织很美丽的诱人谎言在城市某个中心或角落租个门头，下乡收点野生蜈蚣，打印几份回收合同，刻个假公章后便开始营业，有时身份证都是假的，一但他卷款逃走，留下的只是老百姓的欲哭无泪，99%是骗子。②在北京、湖北、广东、广西、浙江、河北、四川、江苏等地的公司、养殖场或者个体户打着XX大学、XX教授、XX农科院、XX研究所、XX生物工程公司的名义进行招商的，说研究出什么成果，研究出什么样的养殖技术，这肯定是假的，99%是骗子。8、虚假宣传骗局①有的公司、养殖场或个体户利用人们迅速发家、致富的特点，说自己发明了一个新的养殖方法，通过网络、电视、广播、报刊、杂志、宣传单等进行疯狂地炒作。这些饲养方法没有根据蜈蚣的形态结构特征及生物学特性的特点养殖，称养殖技术怎么怎么先进，这都是假的。希望迅速发家、致富的人们谨慎从事。②有的公司、养殖场或个体户利用网络、电视、广播、报刊、杂志、宣传单进行夸大或无中生有的虚假宣传，这是骗子经常使用的方法，80%以上是假的。以上就是关于蜈蚣养殖中常见的误区以及骗局，对于养殖户来说，在养殖之前一定要擦亮眼睛，千万不能因为利益而蒙蔽了双眼。在养殖之前，要对养殖的项目进行全方位的了解，分析其中的合理性以及合法性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂养殖场怎样进行消毒？蜜蜂养殖场的消毒技术%&%无论是进行什么养殖项目，养殖环境的干净与否对于养殖能否成功起着关键的作用。在蜜蜂养殖过程中，一些蜜蜂疾病的产生多是由于养殖环境的细菌滋生引起的，因此，对于养蜂人来说，在养殖蜜蜂的过程中有必要定期对蜜蜂养殖场进行一些消毒工作。那么，蜜蜂养殖场怎样进行消毒？蜜蜂养殖场的消毒技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养蜂场蜜蜂养殖场怎样进行消毒？蜜蜂养殖场的消毒技术养殖场需要进行消毒处理，蜂场消毒通常采用机械消毒、物理消毒和化学消毒等这种方法，这三种方法的具体介绍如下。一、机械消毒机械消毒就是清洁消毒，用清扫、清理、铲刮、洗涤等方法清理场地上及蜂场周围的杂草、填平污水坑、及时清扫场地上的死蜂与污物并集中深埋或焚烧、铲刮蜂箱等。随着这些污物、杂物的清除，大量的病原微生物同时被清除掉。 缺点是机械消毒不能够达到彻底消灭病原微生物的目的，进一步必须配合使用其他消毒方法，如用化学消毒药剂喷洒清扫后的场地、房屋设施、机具等，才能将残留的病原微生物彻底消灭干净。二、物理消毒物理消毒主要采用日晒、烘烤、灼烧、煮沸、蒸汽以及紫外线照射等方法杀灭病原微生物。物理消毒方法简单、经济、实用、有效，对病原微生物能够有很好的杀灭效果。 缺点是有些物品在消毒处理过程中容易被损坏，因此需要我们注意的是，不同材质的物品要选择不同的物理消毒方法。三、化学消毒化学消毒是利用各种化学药剂来杀灭病原微生物，这也是在蜂场上应用最广泛的一种 消毒方法。 不过，化学消毒的效果决定于很多因素，如病原微生物抵抗力的特点、所处环境的情况、消毒时的温度、药剂的浓度、消毒时间长短等。在选择化学消毒剂时，还应考虑该药剂是否对病原微生物的消毒作用力强、对人和蜜蜂毒性小、不损害被消毒的物体、易溶于水、使用方便、性能稳定、价格等问题。以上三种就是蜜蜂养殖中常见的消毒方法，养殖户可以根据自身的实际情况而采用适合的方法进行消毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂养殖怎样过冬？蜜蜂安全越冬的技术%&%冬天快来了，气温开始呢降低，万物枯萎。动物世界中的一些昆虫也开始进行冬眠。对于蜜蜂这种生物来说，虽然没有冬眠的习惯，但是其摄食活动也会受到季节变化的影响。那么，冬天来了，蜜蜂养殖怎样过冬？蜜蜂安全越冬的技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养蜂蜜蜂养殖怎样过冬？蜜蜂安全越冬的技术一、场所选择11月中下旬为蜂群越冬前期，这段时间要把蜂箱巢门朝北，放置在半阴半阳的地方。12月初至来年的2月、3月是蜂群越冬的后期，这段时间，蜂群箱要放在高燥、避风、向阳、安静的地方。越冬期均不可放在全阴处，实践证明，放在阴处，蜜蜂不仅死亡率高，而且还有可能诱发大肚病，同时对治螨的效果也有很大的影响。二、温度1、防热。蜜蜂越冬的适宜温度是一2~~8℃。这时蜜蜂在蜂箱内团结靠食蜜糖维持生命，处于休眠状态。但整个越冬期气温在8℃以上的天数较多，蜜蜂活动量大，饲料消耗多，工蜂老化快，不易春繁，会推迟生产期。防热的方法可用通风、洒水、或用电风扇降温。2、防寒。越冬的蜜蜂处在一2℃以下气温中活动量也会加大。它主要是加大食量，不停地摆腹，靠活动产生热能，抵御严寒。这样既消耗大量饲料，又使工蜂老化缩短寿命。防寒的方法是：小群蜂应在白天多晒太阳，夜晚尽量把桌门关小，填补箱缝和孔洞。三、群势适中，蜂脾相称越冬蜂群的群势以9000只蜂为宜，如果群势不足此数，最好应采用双王群（中间用隔板闸开了同箱越冬或者将较弱的群并入他群。这样，既有利于越冬保温，又可以减少越冬饲料的消耗。越冬蜂群内部要蜂脾相称，每张脾上要有约2500虫蜂，多余脾可抽出，切忌脾多蜂少。四、适时保温、防治蜂螨从12月份开始要适当进行箱内外保温防寒，所有蜂箱底层要加垫约10厘米厚的谷壳或稻草，周围要用稻草围上，一般情况下，强势群和双王群不需保温；弱势群可在箱内塞进部分稻草，以利保温。雨雪天时要用塑料薄膜将箱体外保温物盖严，以免被淋湿。如果大雪将箱门堵塞，要及时清除积雪。11月中下旬，蜂巢内子脾基本出尽，大小蜂螨会全部暴露在蜂体上和脾的表面。此时，要及时治螨，每隔两天治一次，连治2-3次。五、贮足饲料在整个越冬期间，每框蜂要达到2公斤优质饲料。根据越冬期蜂群的习性，蜂巢要布置得当。即大蜜脾在外，小蜜蜱在内，蜂巢中间对准巢门，以利通风换气。脾距保持在13―15毫米之间，使蜂易于结球御寒。巢门一般留1厘米高、4厘米长，最好在巢门口钉上小圆钉，以防止老鼠等敌害钻进箱内危害蜂群。防饲料结晶。蜜蜂没有牙齿，饲料结晶蜜蜂无法食用。防结晶的方法：一是用优质蜜作饲料，如槐花蜜，枣花蜜；二是用白糖液作饲料。蜂场过于干燥时要洒水，保持适宜的湿度。 整个越冬期的饲料是否优质量足，是越冬成败的基础。优质饲料蜜蜂食后大部分被消化，蜂群安静稳定，寿命长，春繁迅速，不春衰。劣质饲料蜜蜂食后，消化少，剩下渣子多，粪便在肠内容纳不下，易形成大肚病，下痢严重，轻者部分病死，重者全群死亡。优质饲料应在秋末提取封盖时蜜脾。如流蜜过后，应早喂优质糖浆，让蜜蜂充分酿造。以上就是关于蜜蜂安全越冬的技术方法，对于家中有养殖蜜蜂的蜂农来说，冬季养蜂除了做好保温工作外，也要注意准备充足的饲料供蜜蜂食用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
胡蜂的养殖技术有哪些？胡蜂养殖技术介绍%&%胡蜂也叫黄蜂，世界上已知有5000多种，我国记载的有200余种，在我国分布甚广。胡蜂味甘辛，性温，主治风湿痹痛。胡蜂蜂毒可治疗关节炎，药用价值极高，对医疗新产品的研制和生产有着重大意义。现在国际市场上有20多种胡蜂蜂毒出售，其价格相当昂贵。另外胡蜂幼虫和蛹体内营养成分丰富，可开发出各种营养食品。因此养殖胡蜂具有较高的经济效益和广阔的开发前景。那么，胡蜂要怎么养呢？胡蜂的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。胡蜂一、胡蜂养殖设备1、蜂笼。木制或用铁纱网制成，体积约为0.03～0.04立方米，使其有充分活动的余地。2、蜂棚。大小视采收蜂巢的多少而定，可利用大型玻璃温室、大型厂房或建立专用育蜂棚。蜂棚用铁、木作支架，铁窗纱作围网，一般面积在100平方米左右，高2m，棚内种植玉米、大豆、棉花等易接入昆虫生存的作物，棚的一面留有纱门。棚内要悬挂盛有蜜水、水果、瓜皮等饲料的小盘，使蜂能在放入后取食并自由活动。3、蜂箱。用木材做成，边长15～20cm，上下用薄木板做成盖和底。盖上装有挂钩，四周挂有纱窗，一侧留有活门。二、胡蜂养殖饲料水果，如熟透的苹果、桃等；水分较多的青菜；糖蜜；瓜皮等。三、胡蜂养殖管理饲养胡蜂的关键问题是：冬季保护雌种蜂安全度过冬季，春季引导早筑巢、多筑巢。1、采集。每年9月底10月初，胡蜂开始脱离旧巢，迁移到适宜的场所群集越冬，此时收集群蜂最为适宜。夜间用捕虫网在群蜂的越冬处收集，养殖在蜂笼中。每个蜂笼放入300～500头，并用黑布遮光，放在干燥通风、不受干扰的空室内，减少活动量，促使其提前进入冬眠状态。为避免蜂群脱巢后不易寻找，也可于9月中旬在原巢上采收，放入笼或箱中，利用群蜂向上习性，在笼底投放熟透的苹果、桃和水分较多的青菜。中午气温高时，在阳光下晒3～4ｈ，使其活动并取食，推迟休眠期，不但补充了营养，仍能使其安全越冬。胡蜂为半冬眠昆虫，气温降至5℃开始抱团，气温越低，抱团越紧；气温稍高，则抱团松散；温度高于7℃时，便开始散团，越冬后成活率的高低主要与抱团好坏有关，所以，在越冬期间，要经常检查，箱笼10～15日进行1次抱团情况检查。如果发现散团，应及时降温，加厚遮光外套。2、饲养管理。第2年3月上旬气温回升到10℃以上，越冬蜂开始散团，在笼壁活动。此时，应立即投入苹果、糖蜜、糖拌馍等饲料进行人工饲养，喂养至4月中旬，笼内蜂振翅活动一段时间，才可放蜂出笼，回归大自然筑巢。人工辅助筑巢是在自然条件下建筑蜂棚。春季气温恒定在13℃时，越冬胡蜂开始散团活动，可在夜间移入大棚中，轻开笼门或箱盖，来日胡蜂即在棚内飞翔。气温恒定在17℃以上时，蜂开始进入筑巢产卵阶段，应随时观察，见有蜂在棚顶及四周纱网上时飞时停，应及时将蜂笼挂在棚内各处，将笼开启一半而拴牢。于育蜂棚中仅有人工设置的蜂笼是遮光避雨、挡风的适宜筑巢地点，蜂很自然地飞入笼中。只要经过短暂的适应，用足及口器在笼顶清理巢基，这时饲料盘中应添加糖蜜成分，以利于蜂建造牢固的巢柄。然后建立第1个巢室。巢室是胡蜂将口器啃嚼后的朽木及纸张等糊状纤维物质衔入笼中，粘连在巢柄上，再稍修砌而成的，因此，要在蜂棚内放上腐朽木材，棚壁纱网上挂些废纸条，备蜂取用。3、第1个巢室建好后，后蜂便在巢室近底部侧壁产下1粒带短柄的蜂卵。蜂卵孵化前，后蜂会很快在位于巢柄下第1巢室侧面接圆周状巢室，边建边产卵，直至卵粒依次孵化。后蜂不断产卵，同时担负外出觅食和饲育幼蜂的任务。巢体不断扩大，幼蜂随之增加，此时要特别注意饲料的供应。经过5个月的饲养管理，蜂笼中蜂巢直径可达10ｃm以上，有百余只成蜂。天气渐冷，雌蜂产卵停止。雌蜂内的蛹将要羽化完时，宜关闭笼门，防成蜂离巢。收回蜂笼，利用夜间蜂群安静时，将蜂笼倒放，待蜂群爬向上方离开蜂巢时，摘取蜂房，取出尚未羽化的残蛹，挂在通风、干燥、无鼠、无虫处晾干，备作药用。蜂群旺盛时，还可提取蜂毒，药用价值更高。4、病虫害防治技术。危害胡蜂的天敌种类很多，包括昆虫、蜘蛛、鸟类及老鼠等，还有病原微生物引起的病害。危害蜂巢最严重的是鳞翅目瞑蛾科的黄尾巢螟，其成虫夜间在蜂巢上产卵，4～5天后孵化出幼虫。幼虫穿行于蜂巢内蜂室中，咬食胡蜂幼虫，造成蜂巢解体，且巢螟喜夜间活动，而胡蜂白天活动，晚上伏于巢上不动，任巢螟将其卵产于蜂巢上而无动于衷。一旦巢螟入侵蜂巢，可使大量胡蜂死亡。对巢螟的预防，一是让胡蜂将巢建在离地面较远的位置，因为自然界的胡蜂，一般距地面近的蜂巢受巢螟危害严重，距地面远的较轻；二是人工饲养箱中的胡蜂，在巢螟产卵的2～3天内，每晚将蜂箱门关上，可避免巢螟在蜂箱内产卵。幼虫在高温多雨季节易得腐臭病，感染后会很快发病死亡。可以将蜂箱疏散，在蜂巢上用喷雾器喷洒抗生素进行预防。此外，危害胡蜂的动物还有乌鸦、喜鹊、蚂蚁、蜘蛛、壁虎等。在冬季越冬时，老鼠也会咬食成群越冬的胡蜂，这些都需要加强防范。四、产品加工应用在幼虫期和化蛹期，将自然界或人工饲养的胡蜂蜂房采摘下来后，将蜂房蒸一下，取出幼虫和蛹，再晒干，不要压碎，放置于干燥处。然后将其切碎生用，每kg用甘草1kg，取汁和蜂房拌匀，炒至微黄入药。蜂房形态大小不一，背面有附着 在物体上的柄，正面有许多六角形空洞，质轻韧似纸，有臭气。以大个、整齐、灰白色，轻软有弹性、没有死蜂和卵的为佳。将加工好的蜂房和其他中药共用，可制牙龈出血、急性乳腺炎、乳汁不下、乳房胀痛、皮肤疮癣、头癣、痛疮肿毒等疾病。收集的幼虫、蛹，采用炸、炒、煎、煮等方法，可加工成各种风味的食品。也可制作蜂幼虫和蜂蛹罐头，或用于提取蛋白质及氨基酸。以上就是关于胡蜂养殖方面的技术以及方法。 （第一农经整理）
蜜蜂养殖要怎么进行管理？关于蜜蜂养殖的基础管理%&%现在，随着蜂蜜的市场需求量越来越大，养殖蜜蜂的人数便也就越来越多。跟其他养殖项目一样，养蜂也需要进行相应的管理。那么，蜜蜂养殖要怎么进行管理？关于蜜蜂养殖的基础管理要怎么做呢？下面我们就来了解一下吧。养蜂      蜜蜂养殖要怎么进行管理？关于蜜蜂养殖的基础管理一、养蜂场地的选择养蜂场地的好坏，是养蜂成败的关键，尤其是定地放蜂，更要认真选择场地，选场有以下几个条件。1、蜜源丰富，2公里以内，全年至少有两种以上主要蜜源，另外，还应有一些花期交错的辅助蜜源。花期短，流蜜涌的蜜源场地，蜂群最好放在比成片蜜源地势略低的下风方位，有利于蜜蜂逆风空腹而去，顺风下坡满载而归。蜂场位于蜜源正中也好。2、水源充足，三废污染、厕所、畜棚、猪舍等附近不可放蜂，蜜源与蜂场之间不可隔着江、河、湖泊，以免蜜蜂雨前采集来不及回巢而葬身于内。3、地势平缓、高燥。4、交通方便5、环境适宜蜜蜂性喜安静，故学校、工厂、企业等周围不可设厂。二、场地的布置单箱单列（双列、多列）、双箱单列（双列、多列）、四箱单列（双列、多列），箱距1～2米，排距4米以上。蜂箱最后离地10～20公分，前低后高，以防雨水积留箱内，巢门朝南或稍偏东南。三、蜂群的检查1、全面检查：打开蜂箱的大盖及副盖，逐一提出巢脾进行仔细检查，全面了解蜂群内部情况，有助于采取相应措施。全面检查一般在越冬定群时及春季检查越冬效果及转地前后进行。步骤如下①开箱人站箱侧或箱后，背对阳光，解开大盖，置于箱侧或反放地面上；手持起刮刀撬起副盖，反放箱前，副盖的一角搭在巢箱起落板上。②提脾用起刮刀的弯刃轻轻松动框耳，隔板向外侧移1～2框距离，垂直提出巢脾，尽量不要与相邻巢脾摩擦。③覆盖注意蜂路、隔王板、隔板、副盖、大盖的复原及摆放，做好记录。2、局部抽查：通过检查巢内的部分巢脾，从而了解蜂群内部某些状况。优点时间短，可节省劳力，减少对蜂群的惊扰。一般气温较低或容易出现盗蜂时采用。检查内容：①蜂脾关系副盖上的蜂多——蜂多余脾；少——蜂少于脾，此时，边脾外侧一般无蜂。②贮蜜多少边脾有蜜或隔板内侧第三个巢脾上角有封盖蜜，说明贮蜜充足；蜜蜂惊慌不安，提脾有蜂坠落，说明贮蜜短缺。③蜂王在否从巢脾中央提脾，仔细检查一般能找到蜂王；找不到蜂王，检查房内是否有子，有子王在；若没有卵虫，蜜蜂不断振翅，巢房内有一房多卵现象，说明蜂王已经丢失。④蜂子发育从偏中部位提1～2脾，幼虫丰满、晶亮、发育良好；干瘪、变色、变形，发育不良。3、箱检查注意事项①穿、戴，无异味，一旦被蛰，切勿惊慌。②盗蜂多的季节，少查或不查，或在早晚进行，并注意糖汁、蜜汁水冲土埋。③操作时应一短（时间短）、二直（提脾放脾直上直下）、三防（防挡住巢门、防压死蜜蜂、防任意扑打蜜蜂）四轻稳（提脾放脾，揭盖、覆盖要轻稳）。④刚开产的蜂王易惊飞，此时应停止检查，撤离，蜂王会在工蜂招引激素的作用下返巢。基础管理是指养蜂生产中经常而普遍运用的某些管理措施，包括养蜂场地的选择与布置，蜂群的检查，蜂群的饲喂，蜂群的合并，人工分群，蜂王和王台的诱入，盗蜂的防止，巢脾的修造和保存，蜂团的收捕及蜂群的近距离迁移等事项。对于养殖新手而言，学好关于蜜蜂养殖的基础管理是养蜂人最基本的也是最重要的一点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被蜜蜂蛰了怎么办？被蜜蜂蛰了怎么处理？%&%蜜蜂是世界上分布最广的昆虫之一，在世界上除了南北极之外，几乎都可以看到它们的身影。我们人类常常将蜜蜂比喻成勤劳善良的劳动者，不知疲倦地进行采蜜工作，为人类提供甘甜的蜂蜜。但是另一方面，让人闻风丧胆的就是它身上携带的那根针刺了。蜜蜂蜇人是我们常常会遇到的，被蜜蜂蜇完之后，被蜇部位常常会出现红肿疼痛的情况。那么，被蜜蜂蛰了怎么办？被蜜蜂蛰了怎么处理？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂被蜜蜂蛰了怎么办？被蜜蜂蛰了怎么处理？1、蜜蜂毒刺上有倒刺，蛰人后毒刺常滞留于皮肤内，护理时首先检查有无滞留于皮肤内的毒刺，发现后立即小心拔除。方法是用胶布粘贴后揭起或用镊子将刺拔出，如扎入毒刺还附有毒腺囊，则不能用镊子夹取，以免挤入毒液而使反应加重，只能用尖细的刀尖或针头挑出毒腺囊及毒刺。也可在蜂针拔除后拔火罐，这样可吸出毒汁，减少人体对毒素的吸收。2、蜜蜂毒液为酸性，可选用肥皂水、3％氨水、5%～10%碳酸氢钠溶液洗敷伤口。拔出毒刺后的皮肤用2.5%碘酊涂搽2～4次。因为碘酊具有杀灭伤口周围的致病微生物和破坏生物毒素的作用。对黄蜂蛰伤则不用上药而局部涂涂以醋酸或食醋也可将鲜马齿苋洗净挤汁涂于伤口。3、若有南通蛇药（季德肚蛇药），可特药片用温水溶化后涂于伤口周围，或用紫金绽或六神丸等药研末湿敷患处，有解毒、止痛、消肿之功效。也可在下列草药中任选一种捣烂外敷，如紫花地丁、半边莲、七叶一枝花、蒲公英等。4、可于患处周围用2%利多卡因和地塞米松注射液，以1:1的比例皮下注射1次，四肢被蛰伤应减少活动，局部放置冰袋冷敷，以减少毒素吸收。5、蜂蛰伤发生过敏性休克与蜂毒量常无绝对关系，在机体敏感性增高的前提下，即使一处蛰伤也可发生严重的过敏性休克。发生过敏性休克时，要迅速建立静脉通路，输液可以改善全身及局部循环，同时还可以稀释和促进毒素的排泄。对于过敏反应，轻者可日服息斯敏1片，每日1次，或扑永敏4毫克，每日3次。症状严重者应尽快送医院救治。6、保持呼吸道的通畅，特别是呼吸困难者，给予高流量吸氧。若出现喉头水肿征象马上配合医生进行气管切开。由于蜜蜂的刺上含有毒素，所以在被蜇伤之后，伤口受到感染，常常会出现肿大疼痛以及灼热的情况。被蜜蜂蜇伤后，处理的办法有很多，一般来说，虽然蜜蜂的针刺上存有毒素，但是不会致死，但是马蜂可就不一定了。提醒被蜜蜂蜇伤的患者，如果有条件的话，最好去医院，让医生进行专门的处理，这样可以减少后患。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂怎么养殖？蜜蜂的养殖技术有哪些？%&%在昆虫分类学中，蜜蜂属于膜翅目、细腰亚目、针尾部、蜜蜂总科、蜜蜂科昆虫的统称，是膜翅目重要的类群。蜜蜂在世界上的存在历史十分悠久，据资料显示，蜜蜂在第三纪晚始新世地层中己大量发现，人类养蜂也在几千年前便有记载。现在，在我国养蜂的历史已经流传了几千年，如今也将继续传承下去。那么，蜜蜂怎么养殖？蜜蜂的养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂养殖蜜蜂怎么养殖？蜜蜂的养殖技术有哪些？一、强群饲养管理1、选王：宜选用评分70分以上二级以上种王。选用春季或冬季换王，1年应换王1次或2次，保持蜂群强势。2、双王群、双箱饲养：提倡双王群和双箱饲养。采用朗氏十框箱或朗氏十二框箱（比十框箱大80mm），用框式隔王板将箱内空间隔成2个室，每室养1群，巢门可开设在箱前面，可采用2块框式隔王板将蜂王分别限制在侧壁向1～2框内产卵，箱中央供贮蜜；或用囚王笼扣1只蜂王，用1块框式隔王板将另蜂王限制在侧向1～2框内产卵，箱内其他部份供贮蜜。采用中蜂十框标准箱或FWF型中蜂箱，用框式隔王板将箱内空间隔成2个室，每室养1群，巢门均开设在箱前向，平时平箱饲养双王箱，流蜜期可叠加继箱取蜜。加继箱时应从巢箱提取3～4框盖子脾或大幼虫脾1张蜜粉脾放在继箱一侧，外加隔板，在巢脾内补加空巢脾，巢箱或继箱间加隔王板，让蜂王在巢箱内产卵，或不加隔王板让蜂王在整个箱体内产卵。产蜜期应在巢箱和继箱间加隔王板。3、保持群内饲料充足：当外界蜜粉缺乏，群内又无贮存时，应采用灭菌的花粉灌脾饲喂，或花粉代替品制成花粉饼置于框梁上饲喂；缺蜜时，用饲喂器盛蜂蜜置于蜂箱内蜂箱内饲喂。饲喂宜在夜间和每次饲喂量应可供蜂群食用2～3d为宜。二、繁殖期管理1、繁殖期：一般分为春夏、秋季繁殖期，繁殖期应注意保温，供应足够饲料，及时扩大蜂群群势，人工育王、双王同箱饲养、防治病虫害。2、人工育王：选取5框以上蜂群，用隔王板把蜂群分为育王区和繁殖区,蜂王留在繁殖区内；育王区内放蜜粉脾和幼虫脾，育王区占原巢脾的2/3，或将育王群的蜂王暂时提出，待王台被接受后再放回。采用内径200～250mm，高200～220mm的窄式育王框，育王框上安装直径8mm、深11mm的人工王台，台与台之间距离9mm～10mm，每框内移入24h内的幼虫15条～20条,移虫后立即放入育王区；次日，再提出育王框，取出台基内的幼虫，再从母群内移入18h～24h的幼虫，培育成蜂王。3、组织交尾群：选用与母群没有血缘关系或外地引进的良种，在人工育王前20d前培育雄蜂；育王复式移虫后10 d，从强群提出1～2框粉蜜多的封盖子脾，带蜂放入1只优质王台（注意不要挤压、倒置）组成交尾群。蜂王交尾丢失后，再放入一个成熟王台，若两次丢失，则交尾群应合并。4、人工分蜂后的饲养：从原群中抽出一框封盖子脾、一框蜜粉脾、一框幼虫脾入在隔壁板一侧，开侧巢门放成熟王台，新蜂王交尾成功后形成新群，新群同老群同箱饲养，以母女同箱或姊妹同箱箱饲养为宜，若工蜂偏集一群时，应调整群势，改变巢门方向。及时加基造脾，扩大蜂巢，并用新脾换老脾，当群势发展到5个巢脾时，应改为单箱饲养；流蜜期或气温25℃以上时，应改为单箱饲养。蜜蜂养殖三、越夏阶段管理1、度夏准备：7月底至8月底野外蜜粉源缺乏，持续高温，这个时期为度夏期。度夏前应合并2框以下的弱群，每群应调整到4～5框群势，清除箱内或巢脾上的巢虫，群内应有1～2框封盖蜜脾。2、降温管理：应将蜂箱移至树荫或屋檐下，或搭凉棚遮荫，中午高温时可在蜂箱四周洒水降温，打开通气窗和扩大巢门，以利于蜂群降温。气温超过35℃时，给蜂群喂水和箱外洒水，为蜂群降温。3、检查：高温天气应以箱外观察为主，防止蜂群产生飞逃“情绪”。若发现工蜂出勤少，应选择傍晚开箱检查，及时改善箱内条件。4、天敌防治：夏季高温时，应垫高蜂箱防蟾蜍、蚂蚁为害蜂群，并经常捕打胡蜂等天敌。5、越夏后检查：9月初，野外出现零星蜜源，蜂群开始繁殖，应及时全面检查，调整群势，清除巢虫，合并弱群并进行奖喂。四、蜂群越冬阶段管理1、最后一个蜜源流蜜期，给蜂群预留封盖蜜脾。合并蜂群更换衰老、产卵力差的蜂王。2、在最后一个蜜源即将结束时，用强群的蜂和封盖子脾补充中小群，同时撤出蜂群中多余的巢脾，保持蜂脾相称或蜂略多于脾。3、保持巢内充足的产卵空间和蜜粉饲料，并进行奖励饲喂。4、越冬选择地势高、干燥、避风、安静、半阴半阳的落叶树下摆放蜂群，中、后期树林落叶后，使蜂群采光充足。越冬初期，只需在副盖上加保温物。越冬中、后期，进行巢内保温。冬季气温降至0℃以下时，蜂群停止哺育幼虫，蜂群结团，并停止采集活动，并采取包裹蜂箱、留出巢门口等保温措施。5、越冬蜂群管理。经常进行箱外观察，及时发现和处理蜂群越冬的异常状况。在巢门侧耳倾听蜂群发出轻微的“嗡嗡”声或轻叩箱壁发出“嗡嗡”声，马上静下来，属正常情况。箱外检查发现工蜂在巢门口进出抖翅，箱内声音混乱，表明可能失王，应在晴暖的中午开箱检查，若失王应诱入储备王或并入他群。箱外检查发现蜂群喧闹不安，从巢内捣出断头缺翅的死蜂，并有巢脾碎块，可能有虫害，应及时驱杀，查找堵塞学习漏洞。箱外检查发现蜂群出现骚动不安，经久不息，可能是缺水或缺蜜。若蜂团散开，表明缺蜜，应加入蜜脾；若从巢门掏出蜂蜜结晶，可在巢门喂0.2%的食盐水。以上就是关于蜜蜂的养殖技术，一般来说，蜜蜂的养殖要根据蜜蜂的生活习性和气候等要素进行相应的调节，不同地区，不同气候，蜜蜂的养殖技术也存在着很大的差异，对于想要进行蜜蜂养殖的养蜂人来说，在养殖蜜蜂的过程中，要根据具体的气候，时节，蜜蜂的采蜜特点等进行相应的调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂养殖蜂王死了怎么办？蜂王死亡后该如何补救？%&%蜂蜜是我们日常生活中常常吃到的美食，蜂蜜中富含果糖，常饮用蜂蜜水不仅可以排便通肠，而且还具有美容养颜的功效。在全国很多地方，几乎都有人在进行蜜蜂的人工养殖。我们知道，蜜蜂是一种群居性动物，在它们的种群中，根据分工的不同，分为蜂王，工蜂以及雄峰。在蜂巢中，地位最高的就是蜂王了，但是，如果蜂王死了要怎么办呢？蜂王死亡后该如何补救？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂养殖蜂王死了怎么办？蜂王如果是自然死亡，那么表示这个蜂群进入衰败期，直到新的蜂王出现，一般在旧的蜂王死亡之前会有新的蜂王出现，然后进行决斗，所以无需担心。如何判断蜂群是否失王？1、有王群巢口的蜜蜂不会乱，无王群则会乱、紧张！2、工蜂产卵。3、蜂群出勤明显减少，蜂在巢门乱爬，打开箱盖蜂容易受惊，发出蜂鸣声，但是强群失王不会有此表现。4、中蜂失王最突出的表现是箱外工蜂绕地飞行、箱外工蜂集结，但是不排除可能有蚂蚁、蜡蛾敌害在箱内匿藏。5、有王群巢门有守卫蜂，无王群巢门无守卫蜂。不同的蜂种蜂王死亡后该如何补救？对于养蜂人来说，一个蜜蜂群中，最为关心的是蜂王，蜂王的好坏直接决定整个蜂群的生产力。因此对于蜂王出现意外死亡或者正常死亡，养蜂人该怎样去做？这需要养蜂人去了解，及时补救。1、蜜蜂蜂王死了以后，大家不用过份担心，因为老蜂王死了以后蜂群会出一个动乱的时期，过一天左右工蜂就会为蜂巢中的蜂蛹喂食蜂王浆，它们出台以后就会形成新的蜂王，如果有多只蜂王出台则会相互斯杀，最凶猛的那只就会成为新蜂王，这里大家要做的就是及时为工蜂提供必须的营养和食物就可以。2、还有一个简单的办法可以解决，那就是直接从其他蜂箱中引入一只新的成年蜂王，只要想办法让蜂群接受这只新蜂王，蜂群就会回到正常的状态下。据调查蜂王主要是靠气味引导蜜蜂的，在引放新蜂王时可以把蜂王放在蜜水中泡一下，放入蜂箱后蜜蜂就会吸食蜂王身上的蜜水，慢慢的蜂王的气味就会被所有蜜蜂接受。3、蜜蜂蜂王死了，是这个蜂群走向衰落的一种表现，这时把蜂群的蜜蜂及时合入到其他蜂群中，也是一种不错的补救方法。合并蜂群时可以在蜂箱中插入一个隔板，把无王群和有王群隔离开，让无王群中的蜜蜂慢慢适应新蜂王的气味，当双方不再排斥以后，就可以去掉隔板，直接当一个蜂群进么喂养了。如果是在自然条件下，蜂王死了的话，那就不用太过担心，因为那是蜂群进入衰败期的体现。对于养蜂人来说，如果发现蜂王死亡的话，那么补救的方法则有很多，以上提到的三种补救方法在实际的生活中都具有操作性，对于蜂农来说，如果发现蜂王死亡，可、可以根据实际情况而采用相应的办法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海兔是如何繁殖的？海兔的繁殖方法%&%海兔因其外形与兔子格外相似故而得名，是一种常年生活在水深500米左右的贝类动物，由于饮食比较单一的缘故，海藻是它们最喜爱的食物。海兔与其他海洋生物最大的不同在于，海兔还是一种同时具有雌雄腺体的贝类动物，是不是很多人都对海兔的繁殖方法感到好奇呢？那么，海兔是如何繁殖的？一起来看看吧。海兔海兔是如何繁殖的？海兔是雌雄同体的，也就是一只海兔的身上有雌雄两种性器官。海兔的交尾方式很特别：如果仅有两只海兔相遇，其中一只海兔的雄性器官与另一只海兔的雌性器官交配，间隔一段时期，彼此交换性器官再进行交配。可是这种情况并不常见，通常总是几个甚至十几个海兔联体、成串地交合：最前的第一个海兔的雌性器与第二个海兔的雄性器官交合，而第二个海兔的雌性器官又与第三个的雄性器官交合，如此一个挨着一个与一前后不同的性器官交合。它们交合常常持续数小时，甚至数天之久。海兔春天是海兔的繁殖季节，雌雄同体的海兔进行异体受精。产卵是在交尾过程中或分开几小时后进行，产出的卵子，卵与卵之间相互以蛋白腺分泌的胶状物,黏成细长如绳索状一长条，有的可达几百米，18米长的卵索带含有108000个卵。海兔产卵甚多，但孵出的极少，因为都被其他动物吞食掉了。海兔的卵索外表看去如粉丝，广东沿海称为“海粉丝”。孵出的海兔，经2-3个月后发育成成体。海兔体内的雄性生殖器是“用过即丢”的可抛弃式，每次交配后就会舍弃用过的阴茎，并在一天内再生一段新阴茎，供下次交配使用。这是科学家首度发现动物有可再生阴茎，并使用“可抛弃式阴茎”重复交配。以上就是海兔的繁殖方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
海兔生活在那里？海兔的生活习性如何？%&%海兔是一种酷似兔子形状、生活在海洋中的贝类动物，虽然海兔的外形十分娇小可爱，看起来容易受到外敌的欺负，不过海兔却具有一项独特的避敌变色法，比如：吃蓝色的海藻就能够变成蓝色的、吃绿色的海藻就能够变成绿色的，是不是很神奇呢！想必很多人都对海兔的生活环境及习性感到好奇，那么，海兔生活在那里？海兔的生活习性如何？一起来看看吧。海兔一、海兔生活在那里？海兔喜欢在海水清澈、水流畅通、海藻丛生的环境中生活，以各种海藻为食。二、海兔的生活习性如何？海兔有一套很特殊的避敌本领，就是吃什么颜色的海藻就变成什么颜色。如一种吃红藻的海兔身体呈玫瑰红色，吃墨角藻的海兔身体就呈棕绿色。有的海兔体表还长有绒毛状和树枝状的突起，从而使得海兔的体型、体色及花纹与栖息环境中的海藻十分相近，这样就为它自己避免了不少麻烦和危险。海兔海兔既能消极避敌，又能积极防御。在海兔体内有两种腺体，一种叫紫色腺，生在外套膜边缘的下面，遇敌时，能放出很多紫红色液体，将周围的海水染成紫色，借以逃避敌人的视线。还有一种毒腺在外套膜前部，能分泌一种略带酸性的乳状液体，气味难闻，对方如果接触到这种液汁会中毒而受伤，甚至死去，所以敌害闻到这种气味，就远远避开，是御敌的化学武器。以上就是海兔的生活环境及习性，希望能帮到大家。（第一农经整理）
蓝环章鱼生活在那里？蓝环章鱼的生活习性如何？%&%说起蓝环章鱼，想必生活在日本、土澳的朋友对其应该不会陌生吧，是一种生长速度快、体型小巧、呈蓝黄色的章鱼品种。蓝环章鱼与其他普通章鱼最大的区别就在于其蓝环，当蓝环章鱼感受到来自周围存在危险时，就会发出蓝光以示警告，蓝环章鱼故因此而得名。那么，蓝环章鱼生活在那里？蓝环章鱼的生活习性如何？一起来看看吧。蓝环章鱼一、蓝环章鱼生活在那里？蓝环章鱼主要栖息在日本与澳大利亚之间的太平洋海域中。二、蓝环章鱼的生活习性如何？蓝环章鱼个性害羞，喜爱躲藏在石下，晚上才出来活动和觅食。如果遇到危险，它会发出耀眼的蓝光，向对方发出警告。蓝环章鱼是一种很小的章鱼品种，臂跨不超过15厘米。蓝环章鱼蓝环章鱼的毒性可以由它自身的颜色显示出来。它的皮肤含有颜色细胞，可以随意改变颜色，通过收缩或伸展，改变不同颜色细胞的大小，蓝环章鱼的整个模样就会改变。因此当蓝环章鱼在不同的环境中移动时，它可以使用与环境色相同的保护色。如果它受到威胁，它们身上的蓝色环就会闪烁，蓝环章鱼因此得名。这些蓝色环上的细胞密布着反射光形成的灿烂而有颜色的水晶。蓝环章鱼利用这些独一无二的环对其他生物发出警告，自己拥有致命武器。蓝环章鱼不会主动攻击人类，除非它们受到很大的威胁。大多数对人类的攻击发生在蓝环章鱼从水中提起来或被踩到的时候。另一种头足纲动物－火焰乌贼也能制造与蓝环章鱼相似的毒素。以上就是蓝环章鱼的生活环境及习性，希望能帮到大家。（第一农经整理）
蓝环章鱼是如何繁殖的？蓝环章鱼的繁殖方法%&%蓝环章鱼，是一种常年生活在太平洋中的章鱼，其外形小巧可爱、色泽蓝黄相间，是鱼虾蟹最喜爱的食物之一。虽然蓝环章鱼的体型十分小巧，但其体内含有极高的毒素且具有极高的攻击性，因而蓝环章鱼不是那么容易被欺负的。相比很多人对蓝环章鱼的繁殖方法感兴趣吧，那么，蓝环章鱼是如何繁殖的？一起来看看吧。蓝环章鱼蓝环章鱼是如何繁殖的？蓝环章鱼雌雄异体。雄体具一条特化的腕，称为化茎腕或交接腕，用以将精包直接放入雌体的外套腔内。每当繁殖季节，雌章鱼产卵，长约0.3公分（1/8寸），总数在10万以上，产於岩石下或洞中。孵化期间雌体守护在卵旁，用吸盘将卵弄干净，并用水将卵搅动。雌性章鱼一次性产卵后需要幼体于4～8周后孵出。幼章鱼形状酷似成体而小，孵出后需随浮游生物漂流数周，然后沉入水底隐蔽。以上就是蓝环章鱼的繁殖方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
预防盗蜂有哪些措施？处理被盗蜂群的方法%&%被盗群多为弱群、无王群、蜂少脾给多的群，或者刚开箱检查处理过的蜂群、刚补喂过蜜糖饲料的蜂群，以及使用挥发性药物防治蜂病的蜂群。因此，蜂群起盗的原因与饲养管理有着直接关系。另外，盗性与品种也有一定关系，有的品种盗性较强，防卫能力较弱，容易作盗与被盗；反之则不爱起盗。那么，预防盗蜂有哪些措施？处理被盗蜂群的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂预防盗蜂有哪些措施？处理被盗蜂群的方法一、预防盗蜂的措施在饲养管理蜂群的日常工作中，要养成注意防止盗蜂的习惯，不给蜂群造成任何作盗机会。要常年饲养强群，并保持长期饲料充足。无蜜源期不饲养弱小蜂群，无王群要及时合并或介绍入蜂王。除了大流蜜期之外，要撤出巢内空脾，保持蜂脾相称。缺乏蜜源时期要缩小巢门，自天少检查不喂蜜。平时还要注意不把蜜汁糖浆洒在蜂箱外边，场地上的蜡屑要随时清理干净，巢脾、蜂蜜要严加保管，减少招引盗蜂的机会。易起盗蜂期间，不使用容易引起盗蜂的药物防治螨和病害。对于盗性较强、防卫能力较差的蜂种(如高加索蜂等)，要针对其特点，把防盗措施贯穿于饲养管理的过程中，在蜜源终止之前安排好防盗措施，容易起盗峰的季节要注意巡察，若有盗蜂苗头应该及时处理。蜜蜂二、处理被盗蜂群的方法1、己起盗峰的蜂场，若有条件立即转到大蜜源地采蜜就可以慢慢好转；没有大蜜源仅有零星蜜粉源时不能转地，否则盗蜂只会越转越多。2、如果初起盗蜂不严重，可以把被盗蜂群的箱前用树枝和乱草遮挡，或安上防盗蜂巢门(用板条锯成N形弯曲巢门洞)，并且在踏板上抹煤油或卫生球粉、石碳酸等有气味的物品驱赶盗蜂。3、如果是一群盗另一群，可以把作盗群和被盗群互换位置，迷惑盗蜂。4、如果多数蜂群同时被盗，最可靠的方法是把被盗群转移到距离原场3～5km的地方，暂放一段时间，待蜂群秩序恢复正常之后再搬回原场。5、如果是几群峰同时盗一群时，可以把被盗群搬走暂时幽闭，原位置上放一只加有继箱的空蜂箱，盖以纱盖，巢门插入一根20cm长的管子，管子外部与巢门并齐，箱里边的一头略垫高一点。这时盗蜂只能通过接到巢门的管子进入蜂箱，而没有出来的机会，集聚到有光亮的纱盖下面。傍晚把这些盗蜂放走，经过2～3天，这些盗峰就不再飞来了，把原群搬回。6、小群或交尾群起盗，应立即将被盗群合并到盗群里去，或把盗足的蜜脾连蜂补到盗空的小群内，补足蜂量和蜜脾，换箱位(必须在晚上进行)，同时在箱门口放上大量青草，让蜜蜂进出很慢。综上所述，我们认为盗峰是养蜂人"培养"的，人为是盗峰的主要因素。只要我们养峰人在饲养管理中防微杜渐，采取合理的技术措施，盗峰是完全可以避免的、控制的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特种公野猪不发情怎么办？特种公野猪不发情原因%&%近年来，特种野猪因风味独特、野味浓郁、瘦肉率高而成为人们的美味佳肴，市场火爆，目前在广东、上海等地野猪毛重的批发价30多元公斤，相当于5--8只的家猪价。再加上野猪适应性强、不易得病，主食青草、饲养成本低等特点，使野猪养殖成为短平快的致富项目。据了解，一些农户在养殖公野猪时由于管理不当，致使野猪不发情，严重影响效益，存在以下情况：特种野猪养殖特种公野猪不发情怎么办？特种公野猪不发情原因一、种野猪过肥【原因】野猪原是野生动物，以树叶、野草为主食，人工饲养下也保留了这一特性，饲料中60％--70％以青草、青菜等青绿饲料为主。而一些农户用养家猪的经验，以全价饲料来饲喂野猪，不仅大大增加了成本，而且由于后备种猪的前期生长没有限饲，加上日粮中的营养水平过高，致使公野猪过肥，体重过大，造成公猪爬跨困难或者母猪经不住公猪的爬跨，导致配种困难或不能正常配种。【方法】对野公猪进行限制饲养，以青绿饲料为主食，同时加强运动。二、野猪营养不足种公猪需要较多的粗蛋白质及维生素，如日粮中不足，会影响种公猪的体质和精液品质，造成精液少而稀，精干发育不完全与活力差，受胎率下降，甚至丧失配种能力。1、缺少钙、锰、锌和硒等矿物质，也会引起性腺退化、性欲迟钝。所以种公猪应均衡供应其所需的营养物质，富含粗蛋白质的动物性饲料，如鱼粉、骨粉、豆粕、小虾、蚕蛹等应常年供应，有丰富维生素的青绿多汁饲料也应多喂，在北方冬季青绿多汁饲料不足或公野猪交配后，可补充维生素添加剂。2、缺矿物质，平时饲养时可多喂各种含钙较多的青绿多汁饲料与干草粉，含磷较多的糠麸和补充适量的骨粉、石粉或贝壳粉等。这些对提高种公猪精液的数量和质量有显著的效果。三、野猪体质差【原因】由于野公猪使用过度频繁，或者缺乏运动，造成厌配或拒配。【方法】对这种公猪应加强运动，每天让它进行1--2小时的运动，距离3--4公里，这是增强公猪体质，保证其旺盛的性欲，提高精子活力必不可少的措施。（第一农经整理）
野猪是不是保护动物？野猪野外吃什么食物？野猪破坏庄稼怎么办？%&%野猪又称山猪，猪属动物。野猪分为欧洲野猪和亚洲野猪。目前在我国的一些地方仍然可以见到。特别是在一些野外的种植地区，常常有农民抱怨自家的庄稼被野猪给破坏了。那么，野猪是不是保护动物？野猪野外吃什么食物？野猪破坏庄稼怎么办？下面我们就来了解一下吧。野猪野猪是不是保护动物？野猪非国家重点保护野生动物，但是属于“三有”保护动物，并且该物种已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，世界自然保护联盟红色名录列为无危（LC）。野猪野外吃什么食物？野猪的食物很杂，只要能吃的东西都吃，包括草、果实、坚果、根、昆虫、鸟蛋、大家鼠、腐肉，甚至也会吃野兔和鹿崽等。野猪不仅善于捕食兔、老鼠等，还能捕食蝎子和蛇，虽然科学家就野猪是否对毒素有免疫力还没有一致的意见，但是野猪看起来没有遭受因为吃这些危险食品而引起的痛苦，饿极了的雄性野猪会捕食幼年的豹、豺狗。野猪破坏庄稼怎么办？1、到本地政府上报损失，按照《中华人民共和国野生动物保护法》，第二章野生动物保护，第十四条因保护国家和地方重点保护野生动物，造成农作物或者其他损失的，由当地政府给予补偿，补偿办法由省、自治区、直辖市政府制定。2、上报有关部门，将野猪逮捕，避免更大的损失。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十八条因猎捕野生动物造成农作物或者其他损失的，由猎捕者负责赔偿。总结：对于野猪破坏庄稼的问题农户大可放心，政府会给予赔偿，一定不能因损坏庄稼而猎杀野猪，造成犯罪。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪怎么进行驯养？野猪驯养与杂交利用%&%特种野猪是经过人工驯化改良后的一个野猪品种，基因稳定。公母猪可长期做种繁殖而基因不变，它不同于家猪，形似野猪，故取名为特种野猪，作为猪家族中的一个新品种，以及解决目前家猪生产跌入低谷的转换替代品种，市场容量大，发展前景十分广阔。那么，野猪怎么进行驯养？野猪驯养与杂交利用要怎么做呢？下面我们就来了解一下吧。野猪驯养与利用野猪怎么进行驯养？野猪驯养与杂交利用一、建场要求选座北朝南的的地势，面积最好在5000平方米以上（有现成的闲置场更节约投资），四周筑成高1.6-2米围墙，安上铁栅门，场内如有山泉水更好，也可用自来水和中水泵帛水供场内野猪饮水。保留场内树木，也可植上树苗和种草。但树苗的行距与株距不可太密，太密了难以观察。紧靠围墙外建造一个面积不需太大的两层简易楼房。楼房上层用来观察围墙内野猪的饮食和活动情况，下层用于存放饲料和饲养人员住宿。在距观楼正面较远的一侧靠围墙建几间一般家猪式样的圈舍，但不安装猪栏门，让猪能自由出入，但圈内一定要盖有遮阳遮雨的顶棚，以防雨挡雪，在猪圈不远处建一个小浅水池让其在夏季滚浴。二、驯化饲养征得林业部门的同意将野外捕捉或购来的雄性纯野猪放入围墙内人工驯养，在进行驯养场立首先要对其注射一次猪瘟疫苗或“三联苗”，再用“灭虱灵”按说明掺水擦其全身，因纯野猪身上有很多猪虱。被驯养的纯野猪体重选在10-20公斤，因为这种野猪月龄不大，可塑性强，易驯化。由于被驯化的野猪开始胆小、怕人，故在驯化过程中根据进场驯化纯野猪数量应放进数头同等体重的家猪或特种野猪仔猪，它们很快就合群，让其带着纯野猪活动和在盖有顶棚的猪圈内采食、饮水。投食每天2次，其中晚上1次投量占60%，当纯野猪长成青年野猪不再怕人时，即将原放进的家猪赶回进行家养。因纯野猪喜吃生食，如生山芋、玉米棒、南瓜、黄瓜、稻穗、鲜竹笋、鲜葛等。故刚开始驯养时，应配以生食，10-15天后，即以生食一半切碎拌入玉米、麦麸、米糠、适量氨基酸、0.5%食盐等喂给，使之慢慢改变野猪吃生食的习惯。如在饲料中添加少量下锅过的食用油，能使纯野猪毛色光亮。同时，在饲料中还应定期掺入驱除肠道寄生虫药和预防拉稀药。三、杂交繁殖当被驯化饲养的雄性纯野猪长到40公斤或有性行为时，即可将本地瘦肉率高的优良品种并已发情母猪放进围墙内的猪圈里，圈内放上饲料和清水，让纯野猪进行自然交配（本交）。但什么时间放配，也是须要掌握的主要环节。一般初产母家猪第一次发情不要放配，第二次发情时应在发情的第三天上午放配；经产母家猪的发情的第二天上午放配，老母家猪则应在发情的当天放配。放配时，饲养人员应在楼上静静观察。野猪配种过程较家公猪时间长，约需30分钟才能结束。当观察人员确见留有很浓的精液说明配种成功。即将母实猪赶出围墙，回原窝室家养。经15-18天观察，如母家猪不再“叫栏”（发情），说明已妊娠。经114天左右家母猪即将产仔，所产的仔猪即是特种野猪的杂交一代。特种野猪的杂交一代预留种公猪，还可与瘦肉率高的当地优良品种母家猪进行交配繁殖，产下的后代为杂交二代特种野猪。杂交二代特种野猪由于再次发挥了杂交优势，生长速度更快。但杂交二代特种野猪杂仔猪不得再与当地家母猪配种，否则就会降低特种野猪的各项生工指标。以上就是关于野猪的驯养杂交利用。纯种的野猪兽性比较强，所以驯养者在驯养的过程中一定要加以注意，对于还未驯养的野猪需要一些耐心。另外，在驯养野猪的过程中也需要掌握一些技术和方法，这样才能达到驯养的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖能赚钱吗？野猪养殖的可行性怎么样？%&%特种野猪养殖是这几年在养殖行业比较热门的一种养殖项目，这是一种全新的养殖。但是，发展至今，仍有一些养殖户对此存在质疑。那么，野猪养殖能赚钱吗？野猪养殖的可行性怎么样？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪养殖能赚钱吗？野猪养殖的可行性怎么样？一、养殖市场广阔随着人们生活水平的不断提高，美味、营养的绿色保健食品已成为人们追求的新目标，家猪的营养结构和肉质越来越不能满足人类对健康消费的需要。而野猪肉质鲜嫩香醇、野味浓郁为众人所知，人人爱吃。它风味独特，营养丰富，低脂肪高蛋白、富含各类维生素、氨基酸、微量元素，人体所需的亚油酸含量高于家猪2.5倍，还含有抗癌物质锌、硒和亚油酸等。而且它以无污染的野草、红薯等为主食，是纯天然的绿色滋补保健食品，成为人们真正的“放心肉”而极为畅销。目前市场十分紧销，即使是乡村每公斤也达20元，广州、香港、上海、北京、深圳等各大城市更是乐观。我国是以猪肉为主要肉食的国家，年消费生猪在4.8亿头以上，即使按生猪消费的1／10计算，也达4800万头。目前全国人工养殖的野猪极少，今后5-10年内仍远远无法满足需求。近几年生猪市场疲软，销售价格持续下跌，致使许多养猪场倒闭，生猪生产已进入高成本、高风险的“微利时代”，特种野猪的出现对我国生猪养殖业是一个福音，取代家猪将成为趋势！近年来，随着人民生活水平的日益提高，对肉食品的质量要求愈来愈高，人们希望猪肉的口味既要瘦肉多，又要色、香、味俱全。因纯种野猪和家猪杂交改良的特种野猪，由于瘦肉率高达85%，肉质又细嫩、醇香，而成为人们追求的理想肉食品。特种野猪由于瘦肉率高、抗病力强，肉质好，饲养成本低，而又改变了纯种野猪季节性发情，产仔少、生长慢和不易饲养等缺点，所以在目前家猪市场低靡的情况下，特种野猪成为家猪的替代品种和人们养殖的首选。目前在吉林、黑龙江、湖南、福建等省市涌现了众多的特种野猪养殖户，并取得了很好的经济效益。二、特种野猪养殖饲养经费预算1、养1头商品特种野猪7—8个月体重可达90—100公斤出栏，养殖成本为400元，是养一般猪的60％—70％，而养瘦肉型猪养殖成本为550—650元。2、虽然特种野猪的出栏期比一般快速育肥猪晚两个月，但比野山猪出栏提前两个月，而特种野猪打破了野山猪产1胎（产仔4—6头）的低产状况，每年可产2胎，每胎可产仔8—12头，繁殖率为野山猪的4—5倍。三、特色野猪养殖现状野猪具有繁殖率高、生长发育快、瘦肉率高、抗病能力强和耐粗饲、易管理、好运输等特点，其肉质香味浓郁、营养丰富，不饱和脂肪酸含量大大高于家猪。野猪养殖在我旗是头一家，于2007年8月投产，现有野猪100余头，种猪60余头，仔猪40余头，野猪特色养殖已初具规模。近年来，邻近旗县及周边群众养殖积极性高涨，纷纷前来考察，前景看好，特种野猪的养殖已成为特种养殖的热门，特种野猪苗供不应求，价格一路攀升。野猪肉市场需求量不断增加，每公斤市场价格在70—80元，因此野猪产业具有广阔的发展前景。可以说，特种野猪养殖在今后的市场上前景是广阔的，现在随着经济的不断发展，人民的生活水平在逐渐提高，对于特猪肉的消费需求和消费能力也有了稳步增长。另外，特种野猪养殖相对于其他特种养殖项目来说，具有养殖技术较容易，成本投入较低的特点，成本低，价格高，中间的利润空间也就大，这在养殖业中是成功的一大因素。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养猪需要注意什么？特种野猪养殖常见问题%&%野猪养殖是这几年在我国的一些地区开始兴起的一项新的养殖项目，相对于传统的养殖业来说，特种野猪养殖是在新的社会以及市场条件下生成的。由于养殖野猪这一技术发展还比较新，一些养殖户没有一套成熟的养殖技术，他们在实际的养殖过程中常常会存在一些问题。那么，野猪养猪需要注意什么？特种野猪养殖常见问题有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪养猪需要注意什么？特种野猪养殖常见问题一、断奶过早在养殖野猪时，为使其早配种及让仔猪提早上市，人为地提前断乳。但野猪乳腺不发达、泌乳量小、放乳时间短，如过早断奶容易导致仔猪个体小、体质较弱、对环境的适应能力及胃肠功能较差、易出现疾病。二、饲料不合理野猪天生耐粗食，喜食青草、青菜等，青绿饲料占70%，食量少，一天仅需喂两餐。而有些养殖户养野猪时全部喂全价饲料，使野猪长得太肥，导致不发情。虽然采取增加运动量、限饲等方法后可正常发情，但时间一般要推迟几个月，既耽误了时间，又浪费了饲料，增加了成本。三、不注重防疫许多养殖户不重视使用疫苗或者生搬硬套，使用不规范、不科学。科学的免疫应该是根据当地的疫情而制订一套完整的免疫程序。另外，一些养殖户卫生防疫观念淡薄，养殖场随意让闲人参观，且极少采取消毒措施。其实消毒是最简单、最有效、最根本的预防疾病发生的措施。一般每五天清洗、消毒一次，并在养殖场门口、生产区门口与猪舍门口设立三重消毒池，人员进出都必需消毒和换工作服。四、不注重猪舍卫生和环境消毒猪的排泄物较多，容易造成细菌、病原微生物的繁殖，如能保持猪舍卫生，就最大限度地减少了病原微生物的繁殖，可杜绝疾病的传染。但目前大部分的养殖场卫生差，污水横流，臭气熏天，蚊蝇多，据报道一只苍蝇即可携带600万个细菌，极易造成疾病的流行和暴发，影响养殖效益。五、不注重技术学习和技术培训野猪虽然抗病力、生病力都比家猪强，但仍有许多基本知识必需掌握。目前一些养殖户在引种时没有经过正规场家的专业培训，导致在养殖过程中出现上述问题。另外，在养殖时又不注重技术学习，不能及时观察野猪的精神状态、饲料量、饮水量、活动情况、大小便的变化，使出现的问题无法得到及时解决。因技术、管理的差异，其繁殖率、成活率、生长速度及经济效益也相差许多。六、不注重猪种质量一些引种户因贪图方便与便宜，或被一些不法场家蒙骗，引进一些含纯种野猪血缘仅50%左右的特种野猪，其外观、品质已与家猪相差无几，其抗病力、耐粗饲、瘦肉率、营养成份等方面都较差。以上六点就是在野猪养殖中常见的问题，野猪养殖户们在这一养殖项目上，由于没有前人的经验可供借鉴，因此，需要自身在实际的养殖中不断摸索，创造出新的养殖技术，这对于野猪养殖户来说既是一次机遇也是一种挑战。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖配种需要注意什么？野猪的配种要点%&%在特种野猪养殖中，最重要的就是野猪的配种问题了。野猪能够完成配种，对于野猪的后代繁殖具有重要的影响。那么，对于养殖户来说，野猪养殖配种需要注意什么？野猪的配种要点有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪养殖配种需要注意什么？野猪的配种要点雌性野猪一般18个月性成熟，雄性则要3年~4年。有趣的是，家猪与野猪也常常“结合”。在深山密林中，山民们饲养的母猪到了发情期，有时很难找到配偶，于是便“私奔”到林内，与野公猪“自由恋爱，私定终身”。“蜜月”度过之后，野公猪便把“新娘”送出森林，分手时还长时间驻足林缘，昂首翘望，依依不舍。4个月过后，爱情的结晶便降生了，小猪崽也是花色的，有黄色条纹，有的黄白相间，有的黄黑相间，既不同于纯种的野猪崽，又与家养猪有所区别。小猪长得既快又壮，因为野猪是瘦肉型，营养价值高，这无疑让人们有了饲养野猪的新思路。野猪年产仔2胎~2.5胎，每胎8头~16头，配种时间以6月龄~7月龄、体重60公斤~70公斤为宜。由于野猪智商和灵敏度比一般家猪高，故配种时不能采用爬跨台、假阴道或徒手采精法，只能采用自然交配法。当母猪发情允许公猪爬跨时即可配种。一般在发情并允许爬跨后的12小时~24小时内配种均有效。母野猪能安定地接受爬跨，或阴户从鲜红变为暗紫，从肿胀变为稍皱缩，或配种员用手按压猪后躯而其站立不动，都是适宜的配种时间。第一次配种后间隔6小时~8小时再重复配一次，以提高受胎率。配种前，应将母野猪栏舍内的杂物搬出，防止撞伤猪腿或意外事故发生。同时，用3%高锰酸钾溶液将母野猪外阴部擦洗干净，然后放入种公猪进行配种(配种过程约30分钟)。配种后隔1个小时再让其饮水。如确认母野猪已配上种，要对其全身涂擦双甲脒溶液2次~3次，杀死体表寄生虫，以防母野猪擦痒过度而导致妊娠流产。以上就是关于野猪配种中需要注意的一些问题，对于养殖户来说，野猪配种是需要一定的技术和方法的，另外，选择一个合适的配种时间也很关键。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪的养殖成本和养殖效益如何？养猪养殖成本和利润分析%&%野猪养殖是一个较新兴的养殖项目，很受养殖户的欢迎，一谈到养殖，那养殖成本估算便是一个永恒不变的话题。那么，野猪的养殖成本和养殖效益如何？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪的养殖成本和养殖效益如何？养猪养殖成本和利润分析一、野猪养殖成本以饲养10头特种野猪为例（2头公猪8头母猪），运动场地加猪舍120平方米左右，需要资金12000元；种猪购买花费15000元，1年的饲料成本8000元；共计35000元。再加上母猪产的仔猪的饲养成本，1头特种母猪1年产18头仔猪（8头共可产144头仔猪），到出栏需要5个月的时间，每头饲料成本350元左右，144头共需要饲料成本50000元左右。这样两项共计投资是85000元。二、野猪养殖利润商品猪一般平均65公斤，每公斤如果按20元，每头可卖1300元，144头就是187200元，年利润基本可以到10万元；这个是按10头的规模计算的。三、特种野猪养殖风险养殖技术和销售渠道是很有可能存在风险的两个因素。如果养殖技术不到位，养殖成本可能提高，风险相应增大；建议投资前了解相关详细的养殖技术，或与懂技术的人合作养殖。销售渠道存在的风险也很大，产品没有销路，谈何赚钱呢；养殖进行之前，要了解当地或者周边的消费市场，是不是临近大中城市，多对城里的餐饮进行实地调查。如果当地已经有人在养殖野猪了，投资就更需要谨慎了，一要具体分析市场容量，二要从产品特色入手，形成差异化竞争优势，做到人有我优。以上就是关于野猪养殖成本和利润分析。目前，野猪的市场需求量比较大，市场行情比较看好。对于想要进行野猪养殖户来说，在养殖之前最好做一个风险评估，这样在以后的养殖中才能减少不必要的损失。（第一农经整理）
野猪养殖场怎样进行消毒？野猪养殖场消毒的几大误区%&%消毒是综合性预防动物疾病的重要措施之一，规范化的养殖场（如野猪养殖）必须建立严格的消毒制度。但是，目前在养殖场的消毒工作中还存在许多误区，下面我们就来了解一下关于野猪养殖场消毒存在的误区吧。野猪养殖野猪养殖场怎样进行消毒？野猪养殖场消毒的几大误区一、未发生疫病可不进行消毒消毒的主要目的是消灭传染源的病原体，疫病发生要有三个基本环节：传染源、传播途径、易感动物。在畜禽养殖中，尽管有时没有发生疫病，但如果不及时消毒、净化环境，环境中的病原体就会越积越多，达到一定程度时，就会引发疫病流行。因此，消毒应注意三个环节，即栏舍内(带畜禽)消毒、舍外环境消毒和饮水消毒，饮水始终要消毒或保证清洁。二、消毒剂气味越浓，消毒效果越好消毒剂效果的好坏，不取决于气味，而是看它的杀菌、杀病毒的能力。有许多好的消毒剂，如双季胺盐类、复合碘类消毒剂是没有什么气味的，相反有些气味浓的消毒剂，存在着消毒盲区，气味浓对畜体呼吸道有一定的伤害，易引起呼吸道疾病。三、长期使用单一消毒剂细菌、病毒对药物会产生耐药性，对消毒剂也可能产生耐药性，因此最好用几种不同类型的消毒剂交叉使用。四、已经消过毒的就不会再发生传染病了经过消毒，并不一定就能达到彻底的消毒效果，这与选用的消毒剂和消毒质量有关。有许多消毒剂存在消毒盲区，况且许多病原体可以通过空气等媒体进行传播，即使再严密的消毒措施也很难全部切断传播途径。因此，除了进行严密的消毒外，还要结合养殖情况，有计划地进行免疫接种。消毒是养殖场重要且必需的环节，消毒方法的正确与否是预防养殖场疫病感染和控制疫病暴发的重要措施，是养殖场高效发展的重要保证。以上就是在野猪养殖中常见的误区，野猪养殖场消毒是防止野猪生病的有效措施，掌握正确的消毒方法对于野猪的成长起着事半功倍的作用，相反，如果采取错误的消毒方法，不仅不能够起到消毒的作用，还会严重危害野猪的身体健康，影响野猪的生长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖为什么不赚钱？发展野猪养殖不赚钱的原因%&%野猪养殖这个新兴产业，经过多年的摔打和磨砺，终于日渐显露出它朝阳产业的本色。同其它项目一样，不管你如何具备优势，总是会有人赚钱，有人不赚钱甚至还赔本。个中原因很多，概括起来大致有以下几种。野猪养殖野猪养殖为什么不赚钱？发展野猪养殖不赚钱的原因1、引进的种猪原始母猪不合适杂交野猪，不是拿任何家母猪同纯种野公猪交配出来的后代都行的。原始母猪选择不当，它的后代做种猪要么缺少奶水，要么毛色不行，要么瘦肉率不高，要么饲料报酬率太低。养殖这样的品种当然赚不到钱。2、公猪纯度太低有的朋友买进了低纯度的公猪（一般供种者规定一公几母的公猪纯度达不到要求），用这样的公猪配出来的后代，产生性状分离，毛色和体形五花八门，大部分不像野猪，卖不出去。这样的养殖哪能赚到钱？记住：做种的公野猪的纯度不能低于75%。3、引种价格畸高畸低有的炒作型的供种企业，把种野猪的价格定得高出商品猪数倍，还美其名曰“品牌”。实际上这类企业既不懂技术，自己也没多少货，一个二道贩子而已。你给这样的企业打交道能赚到钱吗？还有的人因为种种原因养不下去了，他把野猪低价处理掉，有的朋友贪便宜将它买进来。你买进这样的种猪能赚到钱吗？4、套用养家猪的饲养方法我们在网络上看到的所谓野猪养殖技术大多数是照搬家猪养殖技术。尤其是饲料配方，他们照搬养殖瘦肉型家猪的配方。这样就会产生两个严重后果，一是这样喂出来的野猪肥肉过多，肉质变差；二是养殖成本太高。要知道，野猪的饲料报酬率要大大低于家猪，你用喂家猪的配方喂野猪那是赚不到钱的。野猪养殖5、自己去搞杂交野猪有的人买进纯种野公猪，拿它去和家母猪杂交，以为这样可以节省成本。他把事情看得太简单，你就不想想，如果有这么简单，那杂交野猪早就出现了。这些人重走弯路，不赔才怪呢！为什么不去借他人的力呢？人家已经给你开辟的道路，你为什么不去跟着走呢？备注：尽管如此，特种野猪的品种还是有很大差异的。6、恐慌性低价抛售有的朋友发现自己被炒种者忽悠---“包回收”原来是诱饵，自己对新产品的营销又乏术以及营销的难度缺乏心理准备，于是害怕产品卖不出去，干脆拼命降价销售。10多年来，我不断看到过把野猪卖到成本线以下的。这样的做法，不仅自己亏损，还给行业带来负面影响。当然最终前者是绝对的；后者是相对的。所以，我们进入野猪养殖这个行业的时候，一定要在能够帮助你销售的场家引种，一般在这个行业干的时间长的销路也有，在这样的场家引种，当你销路还没有打开的时候，他们会给予你帮助，你就不会恐慌了。需要特别提醒的是：干时间长的场家，不要光听他嘴里说，而要看证据。7、舍不得多花钱，买进种猪太小有的朋友想节约开支，花低价买进太小的种猪，比如10几20斤的小野猪。这样的小猪，经过运输，改变环境和饲喂方式，它容易生病死亡。其结果，本想节省钱反而赔了钱。再者，野猪在小的时候长得很慢。所以买大点的种猪比买小的更划算。8、种母猪个头太大有朋友会说，个大还会不好吗？有的炒种的也声称自己的野猪个大高产。有人说，南方野猪个小，前不几天在央视还看到有事主说南方野公猪体形不好，而某某地方野公猪个大体形好的。凡内行就知道，母猪个越大，消耗饲料就越多，而且越容易压死小猪。所以说，养个小的母猪饲料成本低，更划算。有人会说，母猪个小，生的后代个也小。我说，野猪肉的缺陷就是口感差，所以，广东人爱吃小野猪。在北方或者广东以外的其它地方，为了保证口感好，我们的商品猪也不能养太大去卖。你要那么大的野猪干嘛？我们一定要闹清楚，养野猪追求的是质而不是量。你要是想追求个大高产，你去养良种家猪得了！备注：野猪要养到适当的大小，重质不要重量。9、轻信炒种者的夸大宣传，养了一段时间后发现不是那样，于是就放弃了不少炒种者夸大养野猪的经济效益，比如说它是“养家猪的多少多少倍”，“成本低”，甚至有的还说“即使按家猪的价出售，还是赚钱”等等。等你养起来后，发现不是这样，就象一下子跌进了冰窖里。于是匆匆忙忙地选择了放弃。10、搞传销式炒种，包回收，高出高进有的朋友效仿那些炒种者，自己买回来种猪后，也搞什么“包回收”。高价卖出，次高价回收，然后把收回来的种猪又卖给别的购种者。这样表面上看很能赚钱，可是你发展的养殖户他的野猪繁殖呈指数式倍增，当你卖出的速度低于回收的速度时，你的这个模式就会“崩盘”。有 “崩盘”的迹象后，骗子会选择逃走；不逃的能不亏吗？特种养殖行业的 这种传销式的滚动制，已经害人几十年了，可是到今天仍然不衰。究其原因，就是“包回收”它抓住了人们的心理弱点。一般的人总是想走顺道，“包回收”就是这种顺道，人们认为这样可以不担风险。11、养殖技术不过关很多供种的都说：野猪抗病力强，容易饲养。事实上，杂交一代的野猪由于杂交优势明显，所以它的抗病力的确强，所以好饲养。可是，你养F2代及其以上的就不同咯！它在繁殖的时候甚至比家猪还要难。那小猪的抗病力也弱于家猪。所以，现在卖野猪的多，可是那野猪真正达到75%及其以上纯度的并不多。换句话说，养野猪的人多，能养出高纯度野猪的不多。而野猪达不到一定纯度是卖不起价的，这也是有的人养野猪赚不到钱的中药原因。说到底是技术不过关。野猪养殖12、模仿生态环境散养有人受媒体宣传的影响，搞所谓的仿生态养殖，或围一大片山林，或利用岛屿搞散养。这种方法，养几头野猪玩玩可以，养多了没有不失败的。因为那样不利于管理，尤其是不利于防疫。散养时间一长，野猪把树皮给啃了，把树根给拱了，使树死草没，还会拱土三尺，把这块地皮变成荒漠。你怎么去给场地消毒？所以，养野猪必须要隔离圈养。养野猪不赚钱的原因主要是前面说的这些。当然，还有一些是创业者的通病。比如，管理不善，心态理念不正确等等。在这里就不赘述了。纵观前面说的12种原因，归根结蒂是这些朋友的眼光和判断力不行。他们没有找到合适的合作伙伴，既引种的场家。以上12种是在野猪养殖中常见的失败原因，野猪养殖是这几年比较看好的养殖项目，但是市场前景好，只是养殖成功的一个因素，对于养殖者来说，不能只看到市场这一因素，还应该从各个方面来分析，看看怎样养殖才能取得最终的成功。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪怎么喂养才好？野猪饲喂的营养搭配方案%&%野猪的生长与家猪不同，在饲料喂养方面也不同，那么，野猪怎么喂养才好？野猪饲喂的营养搭配方案有哪些呢？下面我们就来介绍一下吧。野猪养殖野猪怎么喂养才好？野猪饲喂的营养搭配方案一、青饲料常用的有苜蓿、紫芹根、苋菜、甘薯藤叶、青刈玉米等，青饲料粗蛋白质含量高、消化率高，所需氨基酸全面，维生素含量丰富，品质优良，利用率高。二、块根、块茎及瓜果类饲料包括甘薯、马铃薯、南瓜、胡萝卜等，此类饲料脆嫩多汁，能刺激食欲，有机物质消化率高，对改善日粮的营养成分、提高消化率具有重要作用。三、青贮饲料即把青绿饲料贮起来供冬、春青饲料淡季喂用。四、粗饲料粗饲料包括干草类、农副产品类、树叶类、糟渣类，是野猪冬、春季节的主要饲料。粗饲料的粗纤维含量高，维生素含量丰富，含钙多但含磷少，喂养时应注意与其它饲料搭配好。野猪要想喂养的好，必须合理安排野猪饲料的添减。以上就是关于野猪养殖过程中常见的一些问题，家养的野猪和纯种野外生长的野猪在饮食上是不一样的，家养的野猪受人类的圈养，在活动上不是那么便利，它们依靠自身摄取食物的途径有限，因此野猪饲料的搭配是否合理，对于野猪的生长具有极其重要的作用，希望养殖户们能够认识到这一点，学习科学的饲料搭配技巧，为家中的野猪提供一口营养的口粮。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样建造合适的野猪舍？野猪养殖场圈舍建造方法%&%特种野猪养殖是这几年在养殖市场上比较受欢迎的养殖品种，这几年，由于野猪肉肉质鲜美，富含营养物质，相对于普通的猪肉来说，不仅味道更好，营养价值也更高。所以这几年野猪肉的市场行情一直都不错。很多养殖户发现了这一商机，纷纷进行特种野猪养殖，因而养殖这种野猪的人数便也就越来越多了。那么，怎样建造合适的野猪舍？野猪养殖场圈舍建造方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖怎样建造合适的野猪舍？野猪养殖场圈舍建造方法野猪圈舍最好选在地势较高的地方，容易排水，便于采光和通风,原有的家猪圈舍稍加改造也可进行饲养。新建圈舍外窝室要求水泥铺地。圈舍要求里窝室与外窝室配套。里窝室供野猪睡觉、产仔，长约3米，宽约2.8米，圈舍加棚，建成一般猪舍样式，上盖瓦片或用麦秸插制的顶棚，外窝室供野猪排便、饮食、运动和晒太阳，长约3米，宽约2.8米，围墙用水泥抹面，建筑高度为1.7米-1.8米。可在便于排水的墙根处砌一个饮水池，采用砖石水泥结构，长1米，宽0.5米，深23厘米。应注意的是，饮水池不易砌得过深或过窄，否则，当夏季天气炎热时，猪趴在水池中乘凉，会造成怀孕母猪窒息和死胎现象。在内窝室与外窝室中间留一条1米宽的通道，以利于野猪自由出入，栏门一般留在内窝室的前面。以上就是关于特种野猪养殖中猪舍的建造问题，对于想要进行野猪养殖的朋友来说，建造一间适合野猪生长环境的猪舍是十分有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季野猪养殖怎么管理？冬季野猪养殖场的采暖措施%&%冬季快要来临，如何搞好野猪养殖成为野猪养殖户首先关注的问题。在面对季节来临时，拥有专业的防护养殖措施，对于减少野猪生病具有重要的作用。那么，冬季野猪养殖怎么管理？冬季野猪养殖场的采暖措施有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖冬季野猪养殖怎么管理？冬季野猪养殖场的采暖措施冬季天气寒冷，采用暖圈养猪在低温季节既能节能，又能保暖，适应野猪养殖业的生产发展。养猪场可以采用以下方法进行采暖。沼气采暖炉采暖，运行成本低廉，同时解决污染问题，真正的变废为宝。可以采用散热器片，风机盘管，地板采暖。给半成猪采暖可采用地板采暖方式。用沼气采暖炉做热源，根据圈舍的空间计算出热负荷，在圈舍的地面下做好保温层均匀的铺设地暖管，猪卧到温暖的地面上很是舒服，还有一个最大的好处就是地面干燥，不易产生病菌。给成猪采暖就比较简单了，用沼气采暖炉做热源，根据房间的空间计算出热负荷，在圈舍的周边墙上安装散热器片即可。对圈舍比较高的空间可采用热回复系统，来达到整体空间温度的均匀。给离开产床的仔猪采暖可以采用床下盘管加温。用沼气采暖炉做热源，根据房间的空间计算出热负荷，在仔猪的床下距地面30厘米高均匀的平铺散热管，使热量均匀上升，达到采暖目的。有些养殖场对圈舍的保温建设不够重视，无形中造成采暖费用的增高，猪还容易感冒浪费医药费，有的甚至造成猪的伤亡，经济损失严重。圈舍冬季空气污染问题，可以采用新风置换及热回收装置，即可使空气新鲜，又不损失热量。以上就是关于冬季野猪养殖中需要做到的保暖措施，对于家养的野猪来说，在养殖中，养殖户应该根据季节的变化采取不同的措施和方法，来防止野猪生病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特种野猪的养殖需要注意哪些？特种野猪养殖的六大误区%&%特种野猪是近年在养殖行业不景气的大气候下持续走俏的一个新品种。野猪肉质鲜嫩香醇、瘦肉率高达85%，是真正的放心肉和绿色滋补食品，在市场上极为畅销，每公斤30-40元仍供不应求。一只野猪年产仔约20头，可获利0.5-0.9万元，效益是家猪的十几倍。另外由于它长期生存于自然界，其抗病力、成活率都比家猪强，养殖较保险。因此，养殖野猪已成为众多投资者的首选品种。但在我们多年养殖野猪过程中，发现部分的养殖户在养殖的过程中存在误区。下面小编就为大家介绍一下，关于特种野猪养殖中存在的误区以及需要注意的事项问题。野猪养殖特种野猪的养殖需要注意哪些？特种野猪养殖的六大误区一、断奶过早许多农户在养殖野猪时，为使其早配种及让仔猪提早上市，人为地提前断乳。但野猪乳腺不发达、泌乳量小、放乳时间短，如过早断奶容易导致仔猪个体小、体质较弱、对环境的适应能力及胃肠功能较差、易出现疾病。二、饲料不合理野猪天生耐粗食，喜食青草、青菜等，青绿饲料占70%，食量少，一天仅需喂两餐。而有些农户养野猪时全部喂全价饲料，使野猪长得太肥，导致不发情。虽然采取增加运动量、限饲等方法后可正常发情，但时间一般要推迟几个月，既耽误了时间，又浪费了饲料，增加了成本。三、不注重防疫许多养殖户不重视使用疫苗或者生搬硬套，使用不规范、不科学。科学的免疫应该是根据当地的疫情而制订一套完整的免疫程序。另外，一些养殖户卫生防疫观念淡薄，养殖场随意让闲人参观，且极少采取消毒措施。其实消毒是最简单、最有效、最根本的预防疾病发生的措施。我场每五天清洗、消毒一次，并在养殖场门口、生产区门口与猪舍门口设立三重消毒池，人员进出都必需消毒和换工作服，经营8年来从未发生一次疫情，可见防疫的有效性。四、不注重猪舍卫生和环境消毒猪的排泄物较多，容易造成细菌、病原微生物的繁殖，如能保持猪舍卫生，就最大限度地减少了病原微生物的繁殖，可杜绝疾病的传染。但目前大部分的养殖场卫生差，污水横流，臭气熏天，蚊蝇多，据报道一只苍蝇即可携带600万个细菌，极易造成疾病的流行和暴发，影响养殖效益。五、不注重技术学习和技术培训野猪虽然抗病力、生病力都比家猪强，但仍有许多基本知识必需掌握。目前一些养殖户在引种时没有经过正规场家的专业培训，导致在养殖过程中出现上述问题。另外，在养殖时又不注重技术学习，不能及时观察野猪的精神状态、饲料量、饮水量、活动情况、大小便的变化，使出现的问题无法得到及时解决。因技术、管理的差异，其繁殖率、成活率、生长速度及经济效益也相差许多。六、不注重猪种质量一些引种户因贪图方便与便宜，或被一些不法场家蒙骗，引进一些含纯种野猪血缘仅12.5?25%的特种野猪，其外观、品质已与家猪相差无几，其抗病力、耐粗饲、瘦肉率、营养成份等方面都较差，最终导致养殖效益不怎么理想。以上六点就是关于野猪养殖中常见的误区，对于刚接触野猪养殖的养殖新手来说，在养殖前进行全方位的、科学的养殖技术学习是十分重要且有必要的。养殖野猪是一门新兴的养殖项目，想要在这一项目中盈利，那么醉重要的就是要掌握一门正确的、先进的养殖技术，这样才能跨出成功的第一步。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特种野猪养殖要如何选择合适的饲料？特种野猪青绿饲料的选择技术%&%在野猪养殖的过程中，想要让野猪们快快乐乐地茁壮成长，选择营养充足的饲料是必不可少的。现在家养的特种野猪一般都是属于杂食性动物，它们对于食物的选择范围比较广，除了青菜叶外，也食用马铃薯，地瓜等富含淀粉的食物。那么在实际的养殖中，养殖户应该怎样为自己的野猪挑选合适的猪饲料呢？下面小编就为大家介绍一下关于特种野猪青绿饲料的选择技术吧。野猪养殖特种野猪青绿饲料的选择技术一、青饲料常用的有苜蓿、紫芹根、苋菜、甘薯藤叶、青刈玉米、青刈大麦等。青饲料粗蛋白质含量高、消化率高，所需氨基酸全面、维生素含量丰富、品质优良、利用率高。二、块根、块茎及瓜果类饲料包括甘薯、马铃薯、南瓜、胡萝卜等。此类饲料脆嫩多汁，能刺激食欲，有机物质消化率高，对改善日粮的营养成分、提高消化率具有重要作用。但不宜单喂，必须与粗料、精料搭配使用，再补充蛋白质饲料，才能达到饲养效果。三、青贮饲料把青绿饲料贮起来供冬、春青饲料淡季喂用，常用作青贮饲料的有甘薯、藤叶、白菜帮、萝卜缨、甘蓝帮、青草等。特种野猪特别喜食青绿饲料，可占日粮中的50％以上，配合少量精饲料即可养出健壮的野猪，各种杂草、菜叶、植物根茎、作物秸秆等都可作为野猪的饲料。所以，养殖户在平时的养殖中可以根据野猪的实际情况，进行相应的养殖饲养饲料搭配，除了营养搭配要合理外，最重要的是要保持野猪饲料的新鲜与干净。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么提高母野猪的产仔率？让母猪多产崽的方法%&%近年来在野猪养殖中各种疾病频繁发生，仔猪成活率得不到保障造成了空前仔猪少的局面。为平衡仔猪存栏量从而实现增收，首先就要提高母野猪产仔率尤其是头胎母猪产仔数。那么，怎么提高母野猪的产仔率？让母猪多产崽的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野母猪产仔怎么提高母野猪的产仔率？让母猪多产崽的方法一、保持母野猪良好的配前体况保持母猪七八成膘情不使之过肥。配前10-14天短期优饲可以提高排卵数。饲养水平的提高幅度为在原日粮基础上多喂2-2.7公斤精料配种结束后减掉。对膘性差的更要提高饲养水平有助于超数排卵。二、要掌握适宜的交配季节根据初生母野猪的月龄以及体重确定第一次配种时间，第一次发情不配种间隔21天重复发情排卵数也随之增多。地方品种母猪7-8月龄体重应该达到60公斤，二元杂交母猪8-9个月体重达到75-80公斤，过早过晚都不利于繁殖潜力的发挥。从配种时间上看3-5月12月配种怀孕的产仔数超过其它月份。以上就是关于母猪产仔率的提高方法。在实际的养殖过程中，想要让母猪多产仔，除了保证母猪有充足的营养外，还应该寻找一个合适的交配季节，让母野猪有一个适合的交配繁殖季节。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何选择种用公野猪？优质公野猪的选择%&%在野猪的养殖中，对于养猪户来说，最重要的一件事就是选择优质的公猪了。一头优质种用公猪对于野猪的后代影响是十分巨大的。因此在养殖之前，选择优质的种用公野猪就十分有必要了。那么，如何选择种用公野猪？优质公野猪的选择方法法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。种用公猪如何选择种用公野猪？优质公野猪的选择1、种用公野猪外貌要求毛色呈灰黑色或褐红色，毛粗稀，耳尖小，嘴尖长，头部和腹部小，脚细高，背直不凹，牙齿尖锐。2、同时要求性征表现明显，前躯深广，性机能旺盛，睾丸发育匀称；18月龄以上耐粗饲，采食速度快，食量较大，不挑食，这样的公野猪有较强的配种性能。3、另外，也可从刚配完种的母野猪的阴部采集精液进行精子质量检查，其密度虽然不到家猪的一半（每微升在10万个以内），但要求精子活力必须在0.6以上。以上就是关于优质种用公野猪的选种问题，对于家中有进行人工养殖野猪的，或者想要进行这方面的养殖的朋友，可以作为一个参考进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么判断野猪怀孕？野猪妊娠的判别方式%&%在养殖野猪的过程中，最重要的一个环节就是关于母猪的怀孕问题了。母猪妊娠是指母猪在养殖的过程中必经的一个阶段。对于养殖母猪的人来说，怎么判断母猪怀孕是一个很重要的技术。那么，怎么判断野猪怀孕？野猪妊娠的判别方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖怎么判断野猪怀孕？野猪妊娠的判别方式一、超声波检查操作方法在猪圈内，由饲养员给母野猪搔痒，母野猪就侧卧躺下，用仪器的探头接触母猪倒数第1对乳头后上方或与第2对乳头间的上方腹壁，探头朝向母猪骨盆入口。母野猪配种后21天就可测到胎心音或胎血音，配种25天后诊断的准确率可达到95%以上，配种30天以上的母猪可100%测到胎音和胎血音。二、外部观察判断母猪妊娠后贪睡，食欲旺，易上膘，皮毛光滑，性情温驯，行动稳，夹尾走，阴门紧缩等，如有上述表现，说明母野猪已妊娠。三、尿液检查判断取配种后28天～30天母野猪早晨排出的尿液10毫升放入透明耐高温的玻璃杯中，再加进几滴醋，然后滴入碘酒，在温火上加热煮沸。如尿液呈红色即认为母猪已妊娠；如呈浅黄色或褐绿色，且冷却后颜色很快消失，说明母野猪未妊娠。四、激素注射检查母野猪配种后28天～30天，对其注射苯甲酸雌二醇或黄体酮3支～4支，如母猪不再发情求偶，且母猪的阴部不红肿，说明母野猪已妊娠。五、直肠把握法检查直肠检查的操作顺序是，保定：可用鼻捻法站立保定。灌肠：用500毫升～2000毫升的温水灌肠，冲出积粪，便于检查。一般妊娠20天以后子宫中动脉出现妊娠震动，术者用手控压母猪子宫，如已妊娠则子宫中动脉有震动感，如未妊娠的母野猪则子宫动脉不出现震动现象。根据发情规律判断母猪发情周期平均21天左右，在正常情况下，妊娠就不再发情。因此，可从母猪配种后的18天开始注意观察，如果1周左右不见母猪发情，就可初步判断母猪已妊娠。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖怎么选择种猪？种野猪选择方法%&%在人工养殖野猪的过程中，必然涉及到野猪种猪的挑选问题，对于养殖户来说，种猪质量的好坏对于今后的养殖效益具有重要的影响作用，所以，怎样挑选优质，成长快的种猪就显得十分必要。那么，野猪养殖怎么选择种猪？种野猪选择方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。特种野猪野猪养殖怎么选择种猪？种野猪选择方法从事野猪养殖的场户，必须具备1头~2头纯种野公猪。常言说：母猪好，好一窝；公猪好，好一坡。由此可见种公猪的重要。选择好的种用野公猪，对于后代的优劣具有至关重要的意义。一般选择身长、腿高、嘴尖等符合野猪特征的纯种野公猪留作种猪。用野猪与家猪杂交的特种野猪所产的后代留种，培育出来的后代有返祖现象，即生产出来的猪只，外观有部分不像野猪而像家猪。所以，二元杂交的特种野公猪不宜留作种用。如受条件限制，非用特种野猪作种公猪时，也要选择具有70％以上野猪血缘的三元杂交特种野猪作种猪，在血缘关系上还要防止近亲交配，这样，其后代抗病力强，生长迅速。一、种猪过肥野猪原是野生动物，以树叶、野草为主食，人工饲养下也保留了这一特性，饲料中60%~70%以青草、青菜等青绿饲料为主。而一些农户用养家猪的经验，以全价饲料来饲喂野猪，不仅大大增加了成本，而且由于后备种猪的前期生长没有限饲，加上日粮中的营养水平过高，致使公野猪过肥，体重过大，造成公猪爬跨困难或者母猪经不住公猪的爬跨，导致配种困难或不能正常配种。此时，应对野公猪进行限制饲养，以青绿饲料为主食，同时加强运动。二、营养不足种公猪需要较多的粗蛋白质及维生素，如日粮中不足，会影响种公猪的体质和精液品质，造成精液少而稀，精子发育不完全与活力差，受胎率下降，甚至丧失配种能力。如缺少钙、锰、锌和硒等矿物质，也会引起性腺退化、性欲迟钝。所以应均衡供应种公猪所需的营养物质，富含粗蛋白质的动物性饲料，如鱼粉、骨粉、豆粕、小虾、蚕蛹等应常年供应，有丰富维生素的青绿多汁饲料也应多喂，在北方冬季青绿多汁饲料不足或公野猪交配后，可补充维生素添加剂。如缺矿物质，平时饲养时可多喂各种含钙较多的青绿多汁饲料与干草粉，含磷较多的糠麸和补充适量的骨粉、石粉或贝壳粉等。以上就是关于野猪种猪的挑选方法，在野猪的养殖过程中，常常会遇到种猪过肥或者是营养不足的情况，针对这种情况，养殖户需要对此一一进行排解，让家中的野猪健康茁壮成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样保证野猪品种的品质和纯度？特种野猪养殖技术%&%野猪养殖是这几年来在农村地区兴起的一种特种养殖项目。有不少农户看到其中巨大的商机，纷纷开办了养殖场，进行专门的特种野猪养殖技术。但是，令人困惑的是，常常有消费者抱怨野猪的品质不好或是野猪吃起来没有野味。那么，怎样保证野猪品种的品质和纯度？下面我们就来了解一下吧。特种野猪养殖怎样保证野猪品种的品质和纯度？特种野猪养殖技术1、引种50％野猪血统的母仔猪或青年母猪，75％野猪养殖血统的公仔猪或青年公猪，养大后在第二个发情期进行配种繁殖，产下的仔猪野猪血统可达到62.5％。2、培育纯野公猪与一代杂效母野猪进行配种繁殖，生产野猪血统占75％的特种野猪。然而，培育纯种野公猪应注意从小野猪开始，一般选择体重5～25公斤的纯野公猪进行驯化饲养。否则，体重太大，野性难以改变，可塑性差，饲养员不便接近它，也不便于配种操作。3、培育纯种野公猪与野猪血统占62.5％的特种野猪母猪进行配种繁殖，生产野猪血统占81.2％的特种野猪。4、培育纯种野公猪与野猪血统占75％的特种野猪母猪进行配种，繁殖，生产野猪血统占87.5％的特种野猪。通过以上四种方法进行提纯复壮产下的后代仔猪再横向交配繁殖，大批量生产极为理想的特种野猪种群，可大大提高特种野猪的品质和纯度，防止退化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是真正的野猪肉？真假野猪肉该如何进行辨别？%&%由于野猪肉的营养价值、市场价格等都比家猪及其他家畜的高很多，导致市场上经常出现假冒野猪肉的事情发生，那么我们该如何辨别野猪肉的真假呢？下面我们就来了解一下吧。野猪肉什么是真正的野猪肉？真假野猪肉该如何进行辨别？一、颜色特种野猪肉色深红、鲜嫩、脂肪呈乳白色或粉白色。二、品质特种野猪瘦肉率高、肌健小、皮略厚且毛孔明显、肥肉层明显不同于家猪，眼观不显油腻，骨质硬于家猪。三、味道特种野猪肉风味浓郁、肉香四溢、肥肉鲜嫩不油腻、皮厚但吃后清脆爽口，骨汤具特有的清香和鲜味，透明澄清、表面油珠极少，喝后不油腻香人。以上就是关于真正的野猪肉的识别办法，现在由于我国的市场监管还存在一些问题，一些不法商家企图用普通的猪肉去冒充野猪肉。对此，消费者一定要学会进行正确的识别。具体识别方法可以参考上文。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么养好特种野猪？特种野猪的提纯复壮方法%&%对于养殖户来说，在养殖特种野猪的过程中，最重要的就是怎样把野猪养壮实。养殖出栏的野猪质量对于后面的销售具有关键的影响。因此养殖者需要在养殖的过程中，对特种野猪进行相应的提纯复壮。那么，怎么养好特种野猪？特种野猪提纯复壮方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。特种野猪养殖怎么养好特种野猪？特种野猪提纯复壮方法首先，引进野猪血统占50%的一代杂交公母种猪，养大后（达45公斤～50公斤体重）进行配种，经114天孕期，产下的仔猪其野猪血统仍然是50%，这叫"扩繁"。依此繁殖下去，尽管避免了近亲交配，但由于它的上祖毕竟是以家猪作母本的（如美系、台系杜洛克等），从生物学角度来看，会出现返祖现象，扩繁时间长了，野猪基因（血统）也就不可避免地减少了。为此，采取以下措施可避免退化，提高特种野猪的纯度。1、引种有50%野猪血统的母仔猪或青年母猪和有75%野猪血统的公仔猪或青年公猪，养大后在第二个发情期进行配种繁殖，产下的仔猪野猪血统可达到62．5%。2、让纯种野公猪与一代杂交母野猪进行配种繁殖，培育野猪血统占75%的特种野猪。培育纯种野公猪应注意从小开始，一般选择体重5公斤～25公斤的纯野公猪进行驯化饲养。否则，体重太大，野性难以驯服，可塑性差，饲养人员不易接近，也不便于配种操作。3、让纯种公猪与野猪血统占62．5%的特种野母猪进行配种繁殖，培育野猪血统占81．2%的特种野猪。4、让纯种野公猪与野猪血统占75%的特种野母猪进行配种繁殖，培育野猪血统占87．5%的特种野猪。通过以上四种方法进行提纯复壮产下的后代仔猪再横向交配繁殖，壮大种群，可大大提高特种野猪的品质和纯度，防止退化，提高市场占有率，为人类提供新的食物来源。以上就是关于特种野猪养殖中野猪的提纯复壮方法，在实际的操作中，养殖户需要根据自家业主的特点进行相应的调整，以达到野猪提纯复壮的目标。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪的养殖技术有哪些？野猪的人工饲养方法与技巧%&%这几年来，随着经济的发展，生活水平的提高，人们的餐桌也发生了显著的变化，从以前的能吃上肉到如今的吃得健康，经济的发展改变了生活的模式。在肉类市场上，近来有一种肉深受大家的喜爱，那就是野猪肉了。野猪肉富含不饱和脂肪酸，对于高血压患者具有良好的疗效，现在词猪肉不仅不易生病，还能致病。随着市场需求量的不断扩大，特种野猪养殖也成为一种新兴的养殖方式受到养殖户们的欢迎。那么，野猪的养殖技术有哪些？野猪的人工饲养方法与技巧是什么呢？下面我们就来了解一下吧。特种野猪养殖野猪的养殖技术有哪些？野猪的人工饲养方法与技巧一、野猪的饲养买来野猪后，将公野猪母野猪放入圈舍内人工驯养。野猪胆小，初时怕人。为了改变它的这一弱点，一般采用购买小型野猪进行驯养，其体重大都在 10～22公斤，因这种野猪月龄不大，容易驯化，可塑性极强。在驯养过程中，最好将一多半野猪和一少年家猪混群饲养，比例为8:2。在这样的环境下，幼野猪与同等月龄的家猪会很快合群，让家猪带着幼野猪进行活动和采食。野猪是一种杂食性动物，一般仿照家猪日喂2次。因其野性习惯，善于采吃生食，在农家中常见的嫩玉米、红高粱、冬瓜、土豆、地瓜、花生秧、地瓜秧、谷穗、南瓜、茄子等都是它喜欢吃的食物。刚开始家养时，应配合主食饲喂。一个月后，喂一半生食，另一半喂家猪的饲料，如玉米面、敖皮、豆腐渣、粉渣，加入适量食盐，待野猪基本适应了圈养环境后，用饲喂家猪的配合饲料，来喂野猪即成。但也应适当添喂一些根类植物。二、圈舍建造野猪圈舍最好选在地势较高的地方，容易排水，便于采光和通风。原有的家猪圈舍稍加改造也可进行饲养。新建圈舍外窝室要求水泥铺地。圈舍要求里窝室与外窝室配套。里窝室供野猪睡觉、产仔，长约3米，宽约2.8米，加上棚，建成一般猪舍样式。外窝室供野猪大小便、饮食、运动和晒太阳，长约3米，宽约 2.8米，围墙用水泥抹面，建筑高度为1.7～1.8米。可在便于排水的墙根处用砖石水泥砌一个饮水池，长1米，宽O.5米，深230厘米。应注意的是，饮水池不宜过深或窄，否则，当夏季天气炎热时，猪趴在水池中凉快，会造成怀孕母猪窒息死胎现象。应在内窝室与外窝室中间留一条1米宽的通道，以利于野猪自由出入，栏门一般留在内窝室的前面。三、配种技术野猪被毛粗而稀，一般为灰色或灰黄。成年母猪体重在90～130公斤，对外部环境反应灵敏，乳头一般为6～7对。在人工饲养条件下，母野猪年产 2胎，每胎平均产仔6～10头。适宜的配种时间为出生后5～6月龄，体重在40～60公斤。一般采取初产母猪配早、经产母猪配晚的原则。野猪发情时，外生殖器明显红肿，当外生殖器由红色变为暗紫色时，再由肿胀变为稍皱缩，或用手摁住母猪后腚，而其站立不动时力最好的配种时间。公母野猪配种时间约需40分钟，比家猪略长。根据经验，最好采取复配方式，即间隔6～8小时后再重复交配1次，这样，可明显提高母猪的受胎率。母野猪发情适合交配时，也可采取将公野猪赶入母猪圈内1～2天，此时公野猪夜间可多次爬跨、交配。待确认交配成功后，将公野猪赶出，过20天后再观察母野猪是否发情。一般母野猪发情周期为18 天，如不发情，证明母野猪已交配成功。四、种猪选择野猪养殖场必须拥有1～2头纯种野公猪。常言说的好:母猪好，好一窝;公猪好，好一坡。由此可见种猪的重要性。选择好的种用野公猪，对于后代表现来说，具有至关重要的意义。一般将具有身长、腿高、嘴尖等符合野猪特征的纯种野公猪留神。将野猪与家猪杂交所产的后代作为种用，培育出来的后代有返祖现象，即生产出来的猪只，外观有部分不象野猪，而象家猪。所以，二元杂交的特种野公猪不宜留作种用。在血缘关系上还要防止近亲交配，以利于其后代抗病力强，生长迅速。五、开发价值利用野猪与家猪杂交，用纯种野猪作父本，用杜洛克、长白作母本而杂交产生的特种野猪，具有基因稳定、生长发育快的特点，在市场上呈现出极好的发展势头。据专家测定，野猪肉质鲜嫩，营养丰富，瘦肉率高，其胴体瘦肉率比家猪高6～8个百分点，肌肉中亚油酸含量比家猪高出1.5～2倍（亚油酸目前被认为是对人体最重要的一种脂肪酸）。野猪肉含有丰富的蛋白质和不饱合酸，并含有17种氨基酸。用野猪肉加工成的野猪火腿肠、野猪内味腊肉畅销海内外市场。在南京、上海、广州等地市场每500克野猪肉售价15～30元。野猪经驯化后，保持了原有的外观体型和具有野味、抗病力强、耐粗饲、合群性强的特性，因而备受人们青睐。随着我国入世和我国民生活水平的提高，保健型肉类食品必将受到越来越多的人青睐，基于此，野猪养殖将商机无限。1、成本：饲养10头（2公8母），需猪舍和运动场120平方米，投资12000元；购种猪需15000元，饲料一年约7300元。1头母猪每年产仔18头，共144头，每头仔猪从出生到出栏需5个月时间，饲料成本约为350元左右，共计50400元（350×144）。总投资约8.5万元。2、利润：商品猪，按65公斤计算，销售价按每公斤20元计算，可收入187200元。饲养一组特种野猪年纯利润可达10万元。以上就是关于特种野猪养殖的方法与技巧介绍。一般来说，养殖特种野猪就跟养殖普通的生猪差不多，他们在养殖技术上存在很大的相同，对有养猪经验的养殖户来说，养殖特种野猪是一种比较得心应手的养殖。对于养殖新手来说，如果想要进行特种野猪养殖的话，最好事先学习一些相关方面的养殖技巧，这样在以后的养殖中也能更加游刃有余。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是特种野猪？特种野猪有什么特征？%&%近年来，对于养殖户来说，有一种养殖项目可能不会陌生，那就是这几年在养殖圈比较流行的特种野猪养殖项目了。相对于养鸡养鸭来说，可能人们对于特种野猪这个品种不太熟悉。那么，什么是特种野猪呢？特种野猪的特征是什么呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖什么是特种野猪？特种野猪是经过人工驯化改良后的一个野猪品种，基因稳定。公母猪可长期做种繁殖而基因不变，它不同于家猪，形似野猪，故取名为特种“野猪”，开发前景极为乐观。点击此处添加图片说明 笼统的说：纯种公野猪与家母猪杂交的后代都叫做‘特种野猪’。特种野猪一般分：含50%野猪血缘及含75%野猪血缘等。 繁殖的特种野猪的形体和纯种野猪非常接近，但繁殖的特种野猪的毛色如何却主要取决于家猪的品种和毛色。特种野猪的特征特种野猪仔猪产下时身上有条纹，长大时猪毛呈黑色或褐红色、耳小、尾比家猪短，嘴较家猪长，毛密，蹄黑色，性较温驯；但公猪行动比家猪敏捷。同等体积比家猪重10%，瘦肉率比家猪高出53．5%。经专家用剪切力与家猪比较证实其肉比家猪肉鲜嫩（剪切力只有家猪的50－61%）。“野猪”的背膘薄、板油厂（只有家猪的六分之一），吃生食，头和腹部较小，日饲量仅为家猪的三分之一，合群性强、耐粗食、抗病能力比家猪强。年产仔2．25－2．5胎，每胎8－16只。特种野猪是一种新兴的养殖品种，相对于普通生猪来说，特种野猪的营养更加丰富，而且肉质口感也比较好，其中富含的不饱和脂肪酸对于人体的健康大有好处。特种野猪养殖作为新兴的养殖项目在未来的市场中前景比较看好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特种野猪养殖怎么样？特种野猪养殖的发展前景%&%近年来，随着市场经济迅速发展，再加上国家惠农政策的大力支持。在我国广大的农村，新一代的农民们返乡进行创业，成就了致富的传说。在农民创业项目中，其中有一项比较热门的就是特种野猪养殖了。相对于传统的养殖项目来说，这是一种新型的养殖项目。但是对于部分农民来说，仍旧对该项目存在质疑。那么，特种野猪养殖怎么样？特种野猪养殖的发展前景看好吗？下面我们就来了解一下吧。特种野猪养殖特种野猪养殖怎么样？特种野猪养殖的发展前景在新形势和市场经济形势下，特别是中国加入WTO后，我国农业面临着巨大挑战，野生动物驯养生产有着很大的潜力。苏禾野猪养殖基地饲养的野猪瘦肉率高，脂肪含量显著低于家猪，且肉质比家猪脆嫩鲜美，含有丰富的动物蛋白和不饱和脂肪酸，特别是亚油酸含量高是家猪的2.5倍。有关专家鉴定一致认为：生态野猪肉质鲜嫩，营养丰富，瘦肉率高，脂肪含量低，含有17种氨基酸，亚油酸（C18-2）含量比家猪高2-2.5倍。亚油酸是科学界认为唯一的人体最重要必须脂肪酸。它对人体的生长发育有极为重要的意义。野猪肉可作为一种新的保健食品，具有降低血脂，有利于动脉硬化所致的冠心病和脑血管硬化性疾病的防治，作为保健品开发、利用在国内是一个创新，有着极大的经济效益和广阔的开发前景。生态野猪具有保健、野味、经济三大优势，作为猪家族中的一个新品种向全国及国际市场推广，是目前家猪生产低谷期需要转换的好品种，更是养殖业结构调整的好项目。可以说，特种野猪的养殖前景还是不错的，现如今随着经济的不断发展，人们的生活水平在不断提高，健康保健意识也在逐渐增强。生态野猪是一种绿色健康的农产品，里面富含多种营养物质，是一道滋补的美食。在今后的市场中，野猪肉将会成为一种需求比较大的肉制品。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特种野猪是怎样进行繁殖的？特种野猪的繁殖技术%&%野猪在地球上的历史十分悠久，在几千甚至几万年前，世界上就开始有野猪的存在，但是以前的野猪在外貌以及形态上跟现在的野猪是不一样的。现在的野猪也有纯种野猪和特种野猪之分，纯种野山猪与特种野猪主要表现在耳、嘴、背、腹、脚的尺寸大小不同上。目前，人类进行特种养殖的对象主要称为特种野猪。在养殖野猪的过程中，需要安排野猪进行交配繁殖。那么，特种野猪是怎样进行繁殖的？特种野猪的繁殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。特种野猪繁殖特种野猪是怎样进行繁殖的？特种野猪的繁殖技术一、猪舍建造场地的选择场地应选择高燥平坦，背风向阳，水源充足，交通方便，远离村屯、居民住宅区、厂矿、学校和生物制品厂等地方建场。但特种野猪的猪舍围栏要比普通猪栏高，一般高为1.6m，门要用钢管铁门。二、纯种野山猪的繁育1、纯种野山猪场：采用纯种远血统野山猪的公母猪进行纯种繁育，定向培育出优良的纯种野山种猪，为生产特种野猪场提供纯种野山猪的种源。2、特种野猪场：采用引进纯种野山猪进行定向培育，应选择体重在5~25kg进行驯化饲养。否则，体重太大，野性难以驯服，可塑性差，饲养人员不易接近，也不便于配种操作。三、杂交模式的选择在特种野猪生产中，从理论上讲，有正交和反交两种，即纯种野山猪的公猪×杜洛克猪的母猪（正交）；杜洛克猪的公猪×野山猪的母猪（反交）。在特种野猪生产中，必须采用正交模式。1、选用纯种野山猪的公猪×杜洛克猪的母猪，所产的杂种野猪，含双亲血统各50％。2、选用纯种野山猪的公猪×野杜特种野猪的母猪（F1），所产的杂种野猪，含父本猪血统75％。3、选用纯种野山猪的公猪×特种野猪的母猪（F2），所产的特种野猪，含父本猪血统82.5，上述三种方法所产的杂种猪，统称为特种野猪。根据生产实际情况，进行严格选种，科学选配，可采用第二或第三种模式进行横交繁殖，定向培育，提纯复壮，稳定遗传性能，培育出特种野猪的新品种，扩大种群，建立特种野猪繁殖基地，为人类提供新的肉食品来源。四、种猪的饲养管理1、种公猪的饲养管理：饲料配方为玉米30％、豆粕15％、鱼粉5％、麸皮15％、米糠5％、多汁饲料天。2、种母猪的饲养管理：饲料配方位玉米30％、米糠27％、豆粕10％、豆粉3％、粗糠10％、多汁料20％，另加食盐0.4％。根据母猪的妊娠期、哺乳期、空怀期、体形大小、膘情和季节等情况，可适当调整饲料配方，日喂4次，自由饮水。3、防治疫病：定期预防接种，仔猪生后20天口服副伤寒苗，25~30天注射猪瘟菌苗；断奶猪7天内在射三联苗，20天注链球菌苗，20~25天注伪狂犬苗，30天注猪瘟苗，5~6月份注乙脑苗，母猪配种前注细小病毒苗、伪狂犬苗、链球菌苗、猪三联苗，种公猪每年春秋各注1次母猪注用的疫苗。以上就是关于野猪养殖中特种野猪的繁殖技术，对于想要进行特种野猪养殖的朋友，需要在养殖之前了解一下关于特种野猪繁殖等方面的技术问题吗，这样在以后的养殖中才能有所准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪怎样繁殖？野猪的繁殖方式是怎样的？%&%野猪属于猪形亚目，猪亚科。以前在全世界都有广泛分布，但是近年来随着人类猎杀与生存环境空间急剧减缩等因素，数量已急剧减少，并已经被许多国家列为濒危物种。野猪和家猪虽然都是属于猪品种，但是它们在繁殖方式上有很大的区别。那么，野猪怎样繁殖？野猪的繁殖方式是怎样的？下面就来了解一下吧。野猪野猪怎样繁殖？野猪的繁殖方式是怎样的？野猪性成熟晚，生后10－20个月才性成熟，1年只生1胎。一般每年10月交配，次年4－5月产仔，妊娠期120－140天，每胎产仔4－6头。野猪乳头对数为3－5对，繁殖季节雄性野猪常有争偶决斗现象。特种野猪性成熟较早，约在生后150－190天，发情期1－3天，性周期22－23天。公野猪与母家猪的一代杂种，交配爬跨时间短，2－3分钟就结束。公猪的阴茎短，采精较困难，精液量只有家猪的一半，约l00－l50毫升。每毫升精液的精子数约l亿个。一代杂种野猪的妊娠期平均为115.6天，种间杂种野猪为115.8天。以上就是关于野猪的繁殖特性介绍，野猪虽然性成熟时间比较晚，但是怀孕的时间很短，一般只有120-140天，野猪一般一年只能生一胎。现在随着野猪数量的不断减少，在很多地方开始对野猪进行人工养殖，以保护野猪的发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪的生活特点是怎样的？野猪的生活习性%&%野猪又称山猪，是一种猪属动物。野猪分为欧洲野猪和亚洲野猪，在全世界有27个亚种。现今人类肉品食物主要来源之一的家猪，也是于8000年前由野猪所驯化而成。野猪不仅与家猪外貌极为不同，成长速度也远比家猪慢得多，体重亦较重。那么，野猪的生活特点是怎样的呢？野猪有什么样的生活习性呢？下面我们就来了解一下吧。野猪野猪的生活特点是怎样的？野猪的生活习性一、活动野猪白天通常不出来走动。一般早晨和黄昏时分活动觅食，是否夜行性尚不清楚，中午时分进入密林中躲避阳光，大多集群活动，4～10头一群是较为常见的，野猪喜欢在泥水中洗浴。雄兽还要花好多时间在树桩、岩石和坚硬的河岸上，摩擦它的身体两侧，这样就把皮肤磨成了坚硬的保护层，可以避免在发情期的搏斗中受到重伤。野猪身上的鬃毛具有像毛衣那样的保暖性。到了夏天，它们就把一部分鬃毛脱掉以降温。活动范围一般8～12平方公里，大多数时间在熟知的地段活动。会在领地中央的固定地点排泄，粪便的高度可达1.1米。每群的领地大约10平方公里，在与其他群体发生冲突时，公猪负责守卫群体。公猪打斗时，互相从20～30米远的距离开始突袭，胜利者用打磨牙齿来庆祝，并排尿来划分领地。失败者翘起尾巴逃走。也有的造成头骨骨折或被杀死。常通过哼哼的叫声来进行远近距离的交流，栖息地每平方公里有多达7～30种动物。二、食性野猪的食物很杂，只要能吃的东西都吃，包括草、果实、坚果、根、昆虫、鸟蛋、大家鼠、腐肉，甚至也会吃野兔和鹿崽等。野猪冬天喜欢居住在向阳山坡的栎树林中，因为阳坡温暖，而且栎林落叶层下有大量橡果，野猪要靠它度过寒冬。一旦橡果绝收，第二年春天就会有大量野猪饿死，这也是野猪自然淘汰的规律。夏季，野猪喜欢居住在离水源近的地方，特别是亚高山草甸，山高气温低，又有天然水池，野猪便经常在这里取食，在泥水中洗浴。阴坡山杨、白桦林、落叶松林、云杉林也都是野猪夏季经常活动的良好场所。野猪的食物也丰富多了，青草、土壤中的蠕虫都是它的取食对象，有时还偷食鸟卵，特别是松鸡、雉鸡的卵和雏鸟。虽然鸟巢一般都隐蔽得很好，但野猪的嗅觉很灵，能嗅到巢的位置。通常孵卵的雌鸟都会很快飞出，希望能把野猪从巢的旁边引开，但知道一窝鸟卵就在附近的野猪还是继续寻找鸟巢，直到发现为止。野猪不仅善于捕食兔、老鼠等，还能捕食蝎子和蛇，虽然科学家就野猪是否对毒素有免疫力还没有一致的意见，但是野猪看起来没有遭受因为吃这些危险食品而引起的痛苦。饿极了的雄性野猪会捕食幼年的豹、豺狗。三、天敌当受到威胁时，公猪会用獠牙来保护自己，没有獠牙的母猪会咬对方。虽然并非致命的，但这样的攻击会导致严重创伤。野猪是老虎的猎物。老虎会跟踪野猪群，逐一地袭击它们，此方法曾完全摧毁整群野猪。老虎也会追捕野猪，但很少会如此对付雄猪，尽管野猪因自卫而杀死老虎的情况极为罕见。狼也会吃野猪，尤其在意大利、伊比利亚半岛及俄罗斯。狼很少会面对面地袭击野猪，很多时会攻击它们的会阴，令它们失去平衡及大量出血。在以往苏联的一些地区，单单一群狼每年就可以杀死50-80只野猪。在意大利的一些地区，由于野猪大量被狼所猎杀，引发野猪发展出一种对狼及家犬较具攻击性的行为。条纹鬣狗有时也会猎食野猪，但似乎只限位于非洲西北部、中东及印度。以上就是关于野猪的生活习性介绍，野猪是一种原生于野外的动物，但是现在随着经济的发展，也有不少人开始搞起了野猪养殖行业，对于养殖户来说，野猪养殖是一种全新的养殖项目，因此在养殖之前有必要来了解一些野猪的生活习性等方面的知识。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛如何室内养殖？白玉蜗牛的养殖技术%&%白玉蜗牛养殖是这几年在农村中比较热门的养殖项目。现在随着经济的发展以科技的进步，人们逐渐认识到白玉蜗牛身上存在的巨大价值。白玉蜗牛兼具食用价值、医药价值以及美容价值等众多价值于一身，是一种经济的养殖品种。关于白玉蜗牛养殖，目前比较常见的就是室内养殖了。那么，白玉蜗牛如何室内养殖？白玉蜗牛的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛室内养殖白玉蜗牛如何室内养殖？白玉蜗牛的养殖技术一、适宜的温度适当的温度是保证蜗牛正常生长活动的前提条件。蜗牛是冷血动物，即变温动物，其体温随环境温度的变化而变化，所以温度对蜗牛的生长、繁殖显得尤为重要。养殖白玉蜗牛的最适宜温度为20 ℃ ~ 32 ℃，昼夜温差不可过大，一般以不超过5 ℃为宜。夏季应进行降温，可采取加强通风、遮阳、勤洒水等措施。冬季可采用暖气、火炉、灯泡、电炉、地火、火墙等设施加以保温。二、合理的湿度湿度的高低直接影响蜗牛的生长和发育。温度高湿度低，蜗牛本身失水，失去30%的水分之后，就会停止活动，甚至死亡；反之，蜗牛长期在过于潮湿或霉腐的土壤中生活，会引起细菌感染而生病致死。因此，蜗牛生长活动最适合的空气相对湿度为80% ~ 90%，可采用悬挂干湿度计测量。土湿度为30% ~ 40%，不可超过50%，一般以加水拌湿后，做到捏之成团、触之即散为度。三、适当的密度蜗牛的放养密度可根据气温、个体大小和增长情况及时适当调整，并且坚持大小分养的原则。幼牛的放养密度可以高些，种牛的放养密度可以低些，气温低时，放养密度可以高些，气温高时，放养密度可以低些。放养密度大体标准是：幼牛2 000 ~ 3 000只/平方米，生长牛600 ~ 800只/平方米，种牛350 ~ 400只/平方米。四、科学的饲养全价饲料的供给。饲料的数量和质量直接影响到蜗牛的生长速度。应根据蜗牛的不同生长阶段，喂给相应的配合饲料，以满足各龄蜗牛生长需要。蜗牛为杂食性动物，各种植物的花、叶、果实、块根、块茎均可，但不喜欢吃带刺激性的植物，如韭菜、大蒜、葱头、辣椒等。细嫩、多汁青饲料的用量可占蜗牛日粮的90% ~ 95%，精饲料为5% ~ 10%。常用精饲料有：麦麸、米糠、玉米粉、豆粕、淡鱼粉、贝壳粉、骨粉、酵母粉等。饲料的合理投喂。要取得较好的饲养效果。投喂饲料要充分，以体重的6% ~ 8%为度，以吃净为准，品种要多样化。青绿饲料每天投喂1 ~ 2种即可，必须是新鲜、清洁、无污染的，腐烂变质的饲料决不能投喂。投喂饲料前，应先向饲养池内喷水，促使蜗牛采食。投喂饲料要定时定量，因蜗牛昼伏夜出，在晚间活动、采食，投喂时间应在每天下午6：00时左右。五、严格管理清理残食粪便。每天早上清理蜗牛残食、粪便，以防饲料霉变污染养殖池孳生病菌，引起蜗牛患腐败性疾病，防止造成大量死亡。预防天敌为害。老鼠、蚂蚁、苍蝇、蜈蚣是蜗牛的天敌，饲养室内要定期投放毒饵以防天敌为害。以上就是关于白玉蜗牛的室内养殖技术，对于想要进行养殖的朋友，建议在养殖前先各方面了解一下关于白玉蜗牛的养殖技术和方法，这样在以后的养殖中才能越来越得心应手，才能获得养殖的成功。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛养殖中吃什么？白玉蜗牛的养殖饲料%&%在众多的蜗牛品种中，有一种的蜗牛的名字听起来特别有仙意，那就是白玉蜗牛了，白玉蜗牛因头、颈、腹、足、身体肌肉白色如玉而得名。野生的白玉蜗牛主要生活于田野农作物上，森林树和阴湿的环境中，对光刺激敏感。现在在很多地方出现了人工养殖的白玉蜗牛。对于养殖户来说，在养殖中需要特别注意的就是白玉蜗牛的饲料问题了。那么，白玉蜗牛在养殖中主要吃什么？白玉蜗牛的饲料有哪些呢？下面就为大家介绍一下吧。白玉蜗牛养殖白玉蜗牛养殖中吃什么？白玉蜗牛的养殖饲料白玉蜗牛喜欢食用青绿植物的叶片和多汁青绿菜叶、瓜果、滕本等植物的叶以及少量大米、菜豆饼、米糠等精饲料，饲喂时要把所喂饲料用水喷湿。随着白玉蜗牛的不断长大，还需要添加适量的钙质予以增补，补钙时要留意钙质食品的使用。在精饲料中，可以添加适量的骨粉等成份，同时，在养殖土的泥土中，可以添加陈旧的熟石灰，使其有大量的钙质得以增补，特别是种蜗牛，此项尤为重要。冬季保温得当时，蜗牛的食量并不减少，并且适当入步食料质量，做到保温期间也能正常生长。在饲喂时既要做到照顾蜗牛的偏食性，又留意照顾蜗牛的杂食性,不要长期投喂单一饲料，距离一段时间调换一种蜗牛喜食的青绿饲料,做到多种饲料混合配制,坚持隔天清除残料粪便，将地面打扫干净,可以视其情况，隔天投喂食品一次，每百只种螺每次大约投喂精饲料一两左右。以上就是关于白玉蜗牛的喂养问题，白玉蜗牛属于杂食性动物，它对于食物的适应性强，并不是很挑剔，但是养殖者需要注意提供干净卫生的食物给它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
湿度对于白玉蜗牛养殖有什么影响吗？关于白玉蜗牛的养殖湿度%&%对于养殖户来说，在养殖白玉蜗牛的过程中需要注意的事项有很多。其中对于蜗牛的养殖影响最大的就是湿度了。蜗牛是一种靠蠕动身体来运动的动物。其身上的粘液对于蜗牛具有重要的意义。当湿度太过干燥时，蜗牛就会有死亡的危险。今天小编就为大家介绍一下关于湿度在白玉蜗牛养殖中的问题吧。白玉蜗牛养殖湿度对白玉蜗牛的影响白玉蜗牛属“陆生贝壳类”动物，固然不似田螺在水中，但也需要较高的环境湿度和泥土湿度，在整个养殖过程当中，天天为其喷洒水二至三次（雾状）,并保持母螺箱透风，泥土要保持潮湿，一般尺度是“捏之成团，撒之成沙”，特别是夏季高温期间，一定要留意及时喷洒水，湿度不够易造成夏眠仍至缩壳，休止生长。白玉蜗牛对湿度非常敏感，把握好湿度对其生长十分重要。所以养殖户们在养殖的过程中一定要做好湿度的保持工作，让蜗牛有一个良好的生长环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野外可以进行白玉蜗牛养殖吗？白玉蜗牛的野外养殖技术%&%白玉蜗牛因头、颈、腹、足、身体肌肉白色如玉而得名。白玉蜗牛是一种原产于非洲的蜗牛品种，目前在我国的很多地方都可以见到。现在随着经济的不断发展，有不少人开始进行白玉蜗牛养殖，一般来说，养殖蜗牛都会选择在室内养殖比较多。但是近来有人就将白玉蜗牛放在室外养殖。那么，野外可以进行白玉蜗牛养殖吗？白玉蜗牛的野外养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。室外养殖的白玉蜗牛白玉蜗牛的野外养殖技术一、养殖条件1、白玉蜗牛在5℃以下就会冻死，因此，冬季平均气温在5℃以上的地区，可以作为野外养殖的界限。我国长江中、下游大部地区都可以进行野外养殖。2、要找好销路，养殖蜗牛一定要先落实好销路，以免生产出的产品滞销而造成经济损失。3、有严格的防止白玉蜗牛逃逸的措施和设备。4、要保持野外养殖场地的生态环境而不受人为及其他生物破坏。二、养殖技术1、场址的选择：应选择背风、阴蔽、潮湿排水良好而又长有杂草或灌木、丛林的山麓、坡地、丘陵、荒野地以及房前屋后的闲散地皆可作为放养场地。2、建防逃设施①开挖环场水沟。在养殖场地四周，挖一圈水沟，一般宽10厘米、深5厘米，有条件的沟内可蓄浅水。这种环场水沟既防蜗牛外逃，又可供场内排水蓄水之用。②在场地四周种植葱、蒜、韭菜、洋葱等作为隔离带，由于以上植物能挥发出辛辣气味，对蜗牛有一定的忌避作用。③用铁丝网或塑料网，做成折角内向，成为"┐"字形的围栏，当蜗牛爬到顶部时，由于不便转弯和重心向下，就会掉落在养殖场内。④利用蜗牛对高碱性回避的生理反应特点，在养殖场周围，用砖砌一圈高1米左右的围墙，墙内壁抹一层厚约1厘米的高碱度三合土水泥，pH值为11.5，防逃效果很好。3、适时投放幼螺：当气温开始稳定在20℃时进行投放幼螺、在南京地区在5月10日-20日，幼螺月龄要整齐，以2－3月龄，体重5－10克为宜，放养密度为100－200只／米2。4、加强管理：每天夜晚及清晨，尤其在雨后，都是白玉蜗牛外出活动盛期，及时检查可及时检回外逃蜗牛。5、做好防鼠、蛙、蛇、鸟、龟、蜈蚣以及蚂蚁等天敌的危害措施。6、及时销售产品：一般在9月上旬，蜗牛个体重达30－50克以上时，要及时出售，防止灾害天气变化而造成损失。白玉蜗牛是可以进行室外养殖的。白玉蜗牛野外养殖具有生长快，野外养殖能满足蜗牛对温、湿度和饲料三大要素的要求，因此，生长发育快，增长率比木箱养殖高。野外养殖的白玉蜗牛肉质洁白、品质好，贝壳花纹清晰、明亮，很适宜制作贝雕工艺品。野外养殖的白玉蜗牛也可以省人工、省饲料、产品多、收入高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖白玉蜗牛赚钱吗？白玉蜗牛养殖的经济价值%&%蜗牛性寒、味咸、清热解毒、消肿软坚、能治多种疾病。这几年在我国的一些农村地区开始兴起白玉蜗牛的养殖风潮。相对于传统的养殖业来说，白玉蜗牛的养殖是一种全新的养殖项目。这一项目一出世，就引发不少人的质疑。那么，养殖白玉蜗牛赚钱吗？白玉蜗牛养殖的经济价值有哪些？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛养殖养殖白玉蜗牛赚钱吗？白玉蜗牛养殖的经济价值有哪些？一、大量的出口创汇随着蜗牛的养殖发展，蜗牛不仅将成为中国人民宴席上的珍品，而且各色各样的蜗牛食品更会走出国门换取大量的外汇。因为当前仅法国巴黎一地便有几十家专营蜗牛制品的商店，但自产的蜗牛仅占消费量的3%~5%左右，所需蜗牛全靠进口。还有其他国家，如美国、加拿大、德国、荷兰、比利时、意大利、奥地利、英国、韩国、日本等。中国是个农业大国，资源丰富，本来经济较为落后，对农业投入少，特别是农药化肥施用量相对比发达国家低，对于发展蜗牛养殖是世界上任何国家都无法与中国竞争的，我们完全有条件独占蜗牛国际市场。二、提供廉价的高品质蛋白质饲料发展蜗牛养殖，并用蜗牛制成各种牲畜饲料添加剂喂养牲畜，不仅可以减少成本而且可以大大提高其他饲料的利用率。如有的白玉蜗牛养殖基地把同一品种同一日龄的猪分成两组，分别加入蜗牛制成的全价饲料和普通淀粉蛋白饲料作实验：两组饲料的粗蛋白含量都占12.43%，其结果在同一时间内喂养蜗牛饲料的一组每头增重38.9公斤，比用淀粉饲料的一组多4公斤，而且每增重500克体重少支出0.21元。三、促进多行业的持续稳定发展1、促进农业的发展：农民养殖蜗牛首先可转移一部分闲散的劳动力，一个劳动力养殖蜗牛一年的收入可达三万余元。比种20亩地的收入还高。还可调整种植结构以利向集约化种植方向发展。更可以用养殖蜗牛的收入增加农业收入，改变农村面貌。2、促进畜牧业的发展：实验研究表明由于蜗牛体内有多种氨基酸、酶和维生素，只要在饲料中加入蜗牛的粪便或蜗牛吃剩下的食物以及蜗牛本身等，即使饲料的其他成分都不改变，牲畜都比原来长得快。因此，发展蜗牛养殖是促进畜牧业发展的最有效途径之一。3、促进加工业的发展：目前中国就白玉蜗牛已研制成功了20多种产品，并都已投入市场，很受人们欢迎。如蜗牛菜肴、蜗牛冻肉、蜗牛罐头、蜗牛糕点、蜗牛饮料、蜗牛药品、蜗牛化妆品、蜗牛饲料、蜗牛酶、蜗牛醋蛋液、蜗牛酒等。如此众多产品的加工设备和技术也都早已解决。然而这些加工业都存在着供货量小，吃不饱的问题，急待解决。如果蜗牛养殖业发展了，以上众多的加工业就会发达起来。所以，蜗牛养殖可促进加工业的发展。4、促进商业外贸的发展：随着蜗牛养殖与加工业的发展，中国商业外贸将会出现更加欣欣向荣的局面。众多的蜗牛产品投放市场给中国人民生活带来繁荣的景象，而且中国适宜发展蜗牛养殖业。据介绍，白玉蜗牛的出口价是黑肉蜗牛的几倍。因此，发展蜗牛养殖业特别是发展白玉蜗牛的养殖，必然会促进商业外贸的快速发展。从上面我们可以知道，白玉蜗牛全身是宝，综合利用价值高，需求量大，深度加工大有可为。白玉蜗牛肉质肥嫩、营养丰富，是一种高蛋白（含有20多种氨基酸）、低脂肪、胆固醇趋向于零的高级营养品，经常食用可增加营养、增强耐力、提高身体素质，可使皮肤保持细嫩健美，延缓衰老，益寿延年。广泛发展蜗牛养殖，并对其开发和利用是提高人民健康水平和尽快致富的一条捷径。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛养殖怎么控制温度？白玉蜗牛温度控制技术%&%白玉蜗牛是寒血低等动物，它没有自身调节温度的功能，因此在养殖白玉蜗牛的整个过程当中，给予适合它生长的温度，成为白玉蜗牛养殖成败的枢纽所在，白玉蜗牛的最佳生长温度为22至30度，18度以内将遂渐仃止入食，15度以内部门蜗牛将入进半冬眠状态并可能对其造成冻害，夏天35度以上少量露天蜗牛将处于夏眠状态，此时应对它们入行洒水，增加湿度，降低气温。因此，对于养殖户来说，在不同的季节对于白玉蜗牛的养殖环境进行温度调控是十分有必要的。那么，白玉蜗牛养殖怎么控制温度？白玉蜗牛温度控制技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛白玉蜗牛养殖怎么控制温度？白玉蜗牛温度控制技术一、地龙保温法在墙基部凿一个25厘米见方的小孔，砌上柴炉灶，然后从孔口分支砌两条高30厘米、宽24厘米，长度与饲养室横向相同的两条砖料地龙，并隐蔽在放饲养架的地面以下。在墙体的另端，两条地龙交汇成一条出口，由烟囟排出废气，只要日夜柴火不熄，室内温度可保持在25－30度之间。在靠近炉灶的龙头处，应多加喷水，以调节室内空气温度和湿度，并降低地龙口处的高温。二、塑料大棚保温法此法规模小大由之（也可利用闲置或经济效益不高的蔬菜大棚），在背风旭日处，用双透明塑料簿膜建造大棚，利用地温顺太阳照射辅助保温，此方法合用于南方，在冬季利用大棚保温立体养殖蜗牛时还需要辅助加温，加温方法灵活多样，用固定、移动两种简便保温举措措施均可。三、坑道保温法越冬前夕，将蜗牛转进地下室，防浮泛、岩嫖和其他人防工事内养殖，能有效节约能源，也可在室外选择背风旭日处或利用地形地物及太阳能重新建造坑道式保温室，这种利用地温法也需其他保温方法配合。四、木屑、煤炉保温法这两种燃料的炉子排烟管都用铁皮做成，管道直径20－25公分，三芯煤炉排烟管末端为6－7公分，单芯炉排烟管末端为2.5公分，排烟管随室内通道弯曲并伸出室外，排出废气，以有利于会萃暖量，净化室内空气。五、热气保温法此法利用热气管道、锅炉废气或有些工厂排出寒却水通入养殖室作为暖源，供蜗牛越冬，若停气停水时应立刻用其他方法加温。六、电源保温法主要是利用电灯泡及电器设备、灯泡可放在箱与箱之间，离地面30厘米处，灯泡功率以不超过100w为宜，可以多安装几个，以利均衡保温。保温室一般室内面积以20平方米的单间为好，在室内做好各种立体箱式容器或者木箱，箱内垫上4－5公分沙土或菜园土，以供蜗牛糊口栖息，一般一间20平方米的房舍可越冬成品白玉蜗牛一万只左右，整个保温周期以11月中旬至次年4月中旬为宜，需时5个月。以上就是关于白玉蜗牛的温度控制方法，白玉蜗牛是一种对于温度比较敏感的物种，温度过高或过低都会让它进入休眠状态，这对于蜗牛的成长具有非常不好的影响。所以养殖者在养殖的过程中一定要做好相关方面的准备工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛要怎么喂养？白玉蜗牛饲养水和饲料选择%&%白玉蜗牛是目前在我国比较常见的一种蜗牛品种，原产于非洲东部，喜欢在阴暗潮湿、疏松多腐殖的环境中生活。白玉蜗牛全身是宝，综合利用价值高，需求量大，深度加工大有可为。现在有很多地方都开始进行白玉蜗牛的养殖，但是在饲养的过程中需要注意白玉蜗牛的食物问题。那么，白玉蜗牛要怎么喂养？白玉蜗牛饲养水和饲料选择有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛养殖白玉蜗牛要怎么喂养？白玉蜗牛饲养水和饲料选择一、饲用水1、雨水和雪水。要求水质比较纯洁，接近中性的软水。若是较好的水源，可以直接使用。2、江河水。没有污染过的江河水，水质较软，还含有一定矿物质元素，可直接使用。3、自来水。自来水中含有漂白粉、液氯、明矾等化学药物，对白玉蜗牛有损害作用，不宜直接使用。4、井水和泉水。这类水含有较多的矿物质，对蜗牛身体有害，不能直接使用。自来水、井水和泉水经过处理，如2～3天的太阳光照射和调整其pH值后可使用。二、饲用饲料白玉蜗牛饲料包括精料和青绿饲料。1、精饲料。精饲料的配合比例一般谷类占60％～70％，油粕类占15％～20％，动物性饲料占10％～15％，矿物质饲料占4％～10％。2、青绿饲料。大部分青绿饲料都适合于白玉蜗牛食用，如：猪母菜、马齿苋、苜蓿和紫云英等野菜；小白菜、大白菜、包心菜、青菜、油菜、菠菜、牛皮菜、莴苣叶等蔬菜和各种瓜类以及甘薯藤叶；多汁饲料如西瓜、冬瓜、黄瓜、南瓜、丝瓜、马铃薯、甘薯、胡萝卜、苹果皮和梨皮等。但不吃葱、蒜和韭菜等有刺激性气味的蔬菜。以上就是关于白玉蜗牛饮用水和饲料的问题。白玉蜗牛是现在蜗牛养殖中比较常见的养殖品种。养殖者需要注意在养殖的过程中，要事先了解一下关于白玉蜗牛的生活习性以及养殖技术方面的问题。在实际的养殖中加以注意，做好白玉蜗牛的喂养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛的种类有哪些？蜗牛品种介绍%&%蜗牛对于大家来说，可能并不陌生。在我们居住环境的周围，到处都可以见到蜗牛。蜗牛是陆生贝壳类软体动物，从旷古遥远的年代开始，蜗牛就已经生活在地球上。蜗牛的种类很多，约25000多种，遍步世界各地，仅我国便有数千种。那么，蜗牛的种类有哪些？蜗牛主要品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜗牛蜗牛的种类有哪些？蜗牛主要品种介绍一、法国蜗牛法国蜗牛又叫葡萄蜗牛，因主要生活在葡萄种植园内，以葡萄茎、叶、芽、果等为食而得名。又因其形似苹果，故而又称苹果蜗牛，学名叫盖罩大蜗牛。亮大蜗牛品种产于法国、意大利、前苏联等国。温度与散大蜗牛适应界限基本相同。本品种体重可达400克。贝壳呈圆球形，壳高28～35mm，宽45～60mm。壳质厚而坚实，不透明，有5.0～5.5个螺层，螺旋部增长缓慢，呈低圆锥形。体螺层膨大，壳口不向下倾斜，壳面呈深黄褐色或黄褐色，有光泽，并有多条黑褐色带。壳顶钝，成体之脐孔被轴唇遮盖。壳口呈椭圆形，口缘锋利，口唇外折，内质呈淡黄色或淡褐色。二、华蜗牛华蜗牛贝壳中等大，壳质薄而坚实。全体呈低圆锥形，高10mm，宽16mm。有5～5.5个螺层，螺旋部低矮，略呈圆盘状，壳顶尖，缝合线明显。壳面黄褐色或黄色。体螺层极膨大，其周缘具有一条淡褐色色带。此外，在各螺层下部靠近缝合线处也有一条颜色较浅的色带。壳口椭圆形，其内有条白色瓷状的肋。脐孔呈洞穴状。三、庭园蜗牛庭院蜗牛庭园蜗牛属“哈立克斯”蜗牛，原产欧洲中西部的法国、英国等地区，通常栖身于园林或灌木丛中，故称为之“庭园蜗牛”，又叫散大蜗牛。其成蜗牛体形略小，直径约3厘米左右，螺壳质薄，呈黄褐色，并具有4条紫褐色带，壳表面布满许多黄褐色的小斑点。距今，我国养殖的散大蜗牛，因品种退化，个体小，经济效益较差。四、玛瑙蜗牛玛瑙蜗牛台湾人称露螺，在广东一带叫东风螺、菜螺或花螺，属于玛瑙蜗牛类。玛瑙蜗牛原产于东部非洲的马拉加西岛，后来传遍了整个热带地区，是世界上最大的蜗牛，故又称为非洲大蜗牛。螺形呈锥状，螺壳表面包有一层黄褐色的壳皮，并带有深褐色花纹。通常成蜗牛的螺壳长约6～8厘米，宽约3～4厘米，重50克以上。在非洲西部地区，特别是黄金海岸的居民，视蜗牛为唯一的动物性蛋白质。由于此种蜗牛肉味鲜美，倍受欧美老板的欢迎，致使非洲大蜗牛成为今日世界上的主食蜗牛。这种蜗牛是较适应在我国自然条件下生长的品种。距今，我国普遍养殖的品种叫白玉蜗牛，别称白肉蜗牛，以肉色雪白而得名白玉蜗牛， 属软体动物门，腹足纲，陆生贝壳类。雌雄同体，在全世界所有的食用蜗牛品种的大家族中，属首屈一指的佼佼者。白玉蜗牛是我国的特种动物之一，具有特殊价值，特殊营养，特异风味，特别用途，肉质肥厚，营养丰富，高蛋白，低脂肪，富有20多种氨基酸，也是宇航员和运动员最佳的滋补品。白玉蜗牛属于玛瑙蜗牛的变异品种。其特异之处在于头、颈、足的肌肉光色不同，但在形态和生活习惯上则与褐云玛瑙蜗牛没有区别，养殖方法也基本相同，只是养殖时对卫生条件要求高一些，而且其外销经济价值也高一些。五、食肉蜗牛食肉蜗牛这种食肉主义的蜗牛则主要以自己的近亲为食。它们生活在新南威尔士州纳拉布里附近（大约位于悉尼西南520千米）的卡帕塔山。食肉蜗牛被一度认为为新南威尔士州卡帕塔山区所独有，它只以当地素食的陆生蜗牛为食。被认为起源于曾布满潮湿热带雨林的澳大利亚东部。1700万年前一场火山爆发后该地区变得干燥，只有少数类似热带雨林的环境被保留下来。正是在这些限制区里生存着这些无脊椎动物。做了20年国家公园管理员的迈克尔·墨菲表示：“这是阿尔卑斯山森林的小岛，距离下一个这样的小岛至少有几百千米。”以上就是关于世界上现在主要蜗牛品种的介绍，蜗牛的种类有很多，因为地理环境，气候的不同而有不同的品种之分。目前我国有食用价值的约11种，如褐云玛瑙蜗牛、高大环口蜗牛、海南坚蜗牛、皱疤坚蜗牛、江西巴蜗牛、马氏巴蜗牛、白玉蜗牛等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季白玉蜗牛养殖？夏季该怎样养好白玉蜗牛？%&%“白玉蜗牛”较易养殖成功，但根据季节不同，精心调节饲养环境仍是实现高产、高效的关键。在我国的广大地区夏季人工饲养此蜗牛品种应重点注意下列问题。那么，夏季白玉蜗牛养殖？夏季该怎样养好白玉蜗牛？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛养殖夏季白玉蜗牛养殖？夏季该怎样养好白玉蜗牛？一、通风降温我国夏季南北各地普遍高温，白天最高气温多超过30℃，高者达35~40℃。白玉蜗牛生长发育的最适温度是25~28℃，且要求昼夜温差不超过5℃。若温度过高则导致夏眠，温度过低蜗牛也停止摄食。所以采取灵活的降温措施是夏天蜗牛饲养的重要工作。一般家庭养殖可采取早晚通风的办法给饲养室降温。具体做法是：当饲养室内的温度达30℃以上，且据天气预报以后几日仍维持晴热天气时于每天早晨或傍晚打开门窗靠空气对流使室内温度降低，时间一般为30分钟左右当温度降至26℃左右时即可停止通风。若遇特殊的高温天气要适当增加通风次数及每日通风时间。连续阴雨天气外界温度较低则勿须通风。二、喷水调温夏季“通风”频繁常导致饲养间内空气湿度的下降，所以一般要于每次“通风”时用喷雾器给池壁及地面喷水，每天喷1~2次使室内空气相对湿度维持在85－90％，饲养土湿度维持在40％。在养殖期间要经常观察蜗牛的活动情况，如发现螺壳乳白则是湿度过低；螺壳湿淋淋的则表明湿度大了；发现螺口出现粘液膜时可能是饲养上缺水所致；如蜗牛群集在池壁上夜间也不下来觅食表明饲养土太湿了。三、更加注意饲料的质量1、夏天高温、高湿、麦鼓、玉米面等富含养分的精饲料极易霉变，凡霉变的饲料则绝不能用来饲喂蜗牛。所以，在夏天蜗牛精料一定要存放在通风干燥的房间并注意勤检查。如用配合精饲料最好按每日用量现配现用。2、夏天是作物病虫害多发期，饲喂蜗牛种植的蔬菜、饲草等不应施用化学农药，必要时可采用生物农药或物理方法防治病虫害。每次收获来的饲草、蔬菜在饲喂前要用清水反复洗净后才允许投喂。另外，收获饲料应有计划进行，避免投喂隔日青饲料。最后，提醒广大引种者，夏季正直高温农忙季节，劳力紧张，但这一时期也正处于蜗牛生长发育的关键期和产生效益的“黄金期”。在这种情况下绝不能放松对蜗牛的精心管理，只有这样，才能获取理想的效益。以上就是关于夏季养殖白玉蜗牛需要注意的事项和方法。夏季是一个高温炎热的季节，温度一高，蜗牛就容易缺水，因此水分的补充是十分必要的。夏季要及时进行喷水调温。同时，气温一高就容易造成空气闷热，因此夏季要进行通风降温。在喂养的饲料方面，也需要注意进行相应的调整，保持饮食的干净卫生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛的生活特点是怎样的？白玉蜗牛的生活习性%&%白玉蜗牛因头、颈、腹、足、身体肌肉白色如玉而得名，背负螺旋形的贝壳，故称为“单壳体”。壳呈低圆锥形。头部显著，触角2对，后一对顶端有眼。肉色洁白如玉，故称为“白玉蜗牛”。现在在我国的很多地方开始了白玉蜗牛养殖技术。但是对于很多养殖户来说，在养殖蜗牛这方面都是新手，在养殖之前有必要来了解一些关于蜗牛的生活习性等问题。那么，白玉蜗牛的生活特点是怎样的？白玉蜗牛的生活习性有哪些？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛白玉蜗牛的生活习性1、生殖和发育白玉蜗牛雌雄同体、异体交配，当月龄在八个月以上，个体长到四十克左右时性成熟，多数蜗牛是以双交配的方式进行的。交配时间，一般在黃昏或夜里，也有少数在白天，每次的交配时间是少则几十分钟，多则数小时，交配后约经半个月左右开始产卵，临产前停止取食，选择产地，正常情况下将头部钻入饲养土中，将卵逐个排出，白玉蜗牛卵的形状呈椭圆形，乳白色或淡黄色，有光泽，每只种蜗牛年产卵四次，产卵数量逐次递增，平均每次多达一百五十多粒。2、生活习性钻土栖息、昼伏夜出，白玉蜗牛善于钻入土中栖息，主要目的一是吸取养份、有机物、钙质，二是调节体内水份和温、湿度，三是预防敌害，四是产卵。一般情况下，白玉蜗牛非常害怕阳光直射，对光照的反应特别敏感，它在微弱的光线下的能见度是6至7公分，而在强光下它的能见度却只有不到1公分。所以，白玉蜗牛通常在晚上才出来活动觅食，白天一般是伏而不动的。3、喜温喜湿、食性杂由于遗传因素决定，在闷热之夜，白玉蜗牛的活动十分旺盛，它对温度和湿度非常敏感，喜欢高温高湿、阴暗潮湿，尤其是雨后天气，活动更加活跃，在冬季保温得当时，白玉蜗牛也照样能正常生长繁殖。白玉蜗牛是杂食性动物，一般以绿色植物为主，尤其喜食多汁瓜果和绿色植物的叶片，但是，在饥饿的状态下，亦会相互残食。另外：白玉蜗牛不喜欢食用带刺激气味的食料，同时蜗牛最害怕盐和咸类食物。白玉蜗牛的生命力特别强，人工养殖的蜗牛，一般两个月不给水和食物仍能存活。以上三点就是关于白玉蜗牛的生活习性等方面的问题，其实白玉蜗牛的生活习性跟其它种类的蜗牛差不多。它们都是雌雄同体、异体交配，钻土栖息、昼伏夜出，喜温喜湿、食性杂的爬行动物。世界上的蜗牛种类有很多种，而白玉蜗牛是其中比较有价值的品种之一，这也是它受到人们欢迎的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛要怎么养？白玉蜗牛的养殖技术有哪些呢？%&%白玉蜗牛，也称褐云玛瑙螺，玛瑙螺软体动物。白玉蜗牛雌雄同体，异体交配。只要温度、湿度适宜，一年四季均可繁殖。白玉蜗牛全身是宝，综合利用价值高，需求量大，深度加工大有可为。那么，白玉蜗牛要怎么养？白玉蜗牛的养殖技术有哪些呢？下面就为大家介绍一下吧。白玉蜗牛白玉蜗牛要怎么养？白玉蜗牛的养殖技术1、养殖前的准备工作蜗牛是自然界中的野生动物，白玉蜗牛是人类通过长期的反复的改良、筛选、培育而成的，所以，在人工养殖过程当中，我们就要尽可能的模拟适合蜗牛生长、繁殖的环境，让其在人工造就的这个环境中健康快速的生长。2、场地和养殖方式的选择室外养殖省时省力、既缩短生长周期、又提高经济效率、应予以大力推广野外放养；选择阴暗潮湿、背风避光、土质疏松、排水良好、相对清静的场地。周围搭建防逃围栏，地表布置好供蜗牛栖息的各类杂物（最好事先种上青绿饲料或菜类），形成蜗牛生长的人工绿色植被，挖好排水沟，投入种螺，一般每亩可放养种螺5000只，任其交配、产卵、孵化、生长，每天中、下午洒水几次，有条件的话，最好按装管网和万向式喷头，每遇高温日大天气，既可保证蜗牛的湿度需要又减轻劳动强度，洒水质量也很好。另外！在阴暗潮湿的环境中蜗牛是一种善于爬行的动物。在野外或大田养殖过程中要时刻注意防逃，周围可布置绿色小网眼塑料防逃网，网内侧四周挖水沟并使其积水，这样既保湿，又防逃，效果很好。其次应做好遮阳设施，严防阳光暴晒，这也是一种防逃的良好措施。总之！白玉蜗牛的生活习性是“高温高湿，阴暗潮湿”，要注意尽可能地创造较高的温、湿度和比较安静的环境，特别当日平均气温低于18度，湿度低于70％时，就要密切注意温、湿度的变化。成品蜗牛的平均生长周期（包括越冬期）自幼蜗牛孵化出以后至成品（以35克/只为例），大约需时6个月左右，而野外放养则只需不足五个月即可采收上市。在室内养殖时，在该房屋内搭建垫层箱式水泥池或摆放木箱用以放养。此外！还可以利用大棚、房前屋后的空地、坑道，地下室，防空洞、山洞和其他人防工事养殖。一般来说，对于初养者来说由于各方面尚处在探索阶段，我们认为一般以木箱放养较为合适，因此！这里重点介绍一下木制饲养箱的制作方法：饲养箱的规格可根据饲养室面积确定。饲养箱加盖后的高度应在20至25、长60、宽45厘米左右，板材厚度为1.2厘米，最好用杉木板或其它旧木板，饲养种蜗牛的饲养箱不必清缝，有利于通风透气和观察洒水。放养小蜗牛的饲养箱则应做得严实一些，以防外逃。3、饲养土的置备选择含腐殖质相对丰富且疏松的沙性菜园土，严防采用有蚂蚁活动的或刚施用过化肥农药的菜园土作饲养土用，待用的饲养土最好经过暴晒，进行杀虫灭蚁处理。4、种蜗牛的选择选择适应性强，外壳颜色相对较深，大小适中（一般在40克左右），肉质洁白，饱满沉重，反应灵敏的蜗牛做种。5、如何促使白玉蜗牛交配产卵正常情况下，种蜗牛年产卵四次，平均每次150粒左右，可是，一些白玉蜗牛养殖户的养殖方式基本正常，且种螺生长也很健壮，可就是迟迟不肯交配产卵。究其原因，主要是蜗牛的性腺受到抑制，没有促使其发育发情。现将促使其交配产卵的技术要求大致介绍如下：1、增加蛋白质含量较高的动物饲料和矿物质饲料的比例。据一些养殖户的经验，种螺的精饲料配比是：米糠40％、麸皮或玉米粉30％、黄豆粕13％、干酵母2％、鱼粉5%、贝壳粉10％，有条件的话，还可适当加点蛋氨酸、赖氨酸，这对促使其性腺发育有很大好处。2、适当增加光照。常说白玉蜗牛有喜暗畏光习性，实际上白玉蜗牛的生活、生长、繁殖也需要一定的光照。种螺若长期饲养在黑暗的环境中，会极大地抑制它们的交配产卵。因此，白玉蜗牛不宜饲养在长期黑暗的环境中，应该每天给种螺保持10来个小时的光照，以红色光线为佳，一般在30平方米的室内安装一个25瓦的红色灯泡即可，以刺激和促进种螺性腺的发育和成熟。3、增加放养密度。在室内饲养箱养殖时，放养密度以每平方200只左右为佳。  蜗牛的产卵率很高，可以产出体重三分之一的卵，因此，蜗牛产卵后极易造成虚脱，此时如果刚好温、湿度欠佳或平时管理不善，极易引起种螺死亡，一般情况下百分之十的死亡率还是算正常的。6、白玉蜗牛卵的孵化母螺产卵后，因卵的表面有一层保护膜，所以不能用手直接接触蜗牛卵，要用调干及时地将卵收集起来，放入孵化箱，孵化箱的规格为50乘以25乘以10公分，以陈旧杉木为佳，箱底层先放一公分的饲养土，然后放上蜗牛卵，再覆盖一公分左右的饲养土即可，然后每天给予喷水（雾状）两次，这样，在25度左右的温度中大约12天左右被孵化出来，温度越高孵化时间越短，幼蜗牛孵化出来以后，用小调匙把它捡出投入饲养箱喂养。7、饲料的投喂和管理白玉蜗牛的食性广而杂，是杂食性动物，常用的青绿饲料有：含有大量叶绿素及多种蛋白质、矿物质和维生素的蔬菜、某些树叶、水生植物、多叶农作物的茎叶，如：大白菜、莴苣、包菜、丝瓜、豆类及各种瓜果、滕本植物的叶等都是蜗牛的上好饲料。同时也可以选择一些适口性较好的如：玉米粉、米糠、等精饲料或适量的小鸡、小猪料等，并把所喂饲料用水搅拌至半湿，同时，在养殖土中，可以添加陈旧的熟石灰，使其有适量的钙质得以补充，特别是种蜗牛，此项尤为重要。冬季保温得当时，白玉蜗牛的食量并不减少，只要适当提高食料质量，保温期间也能正常生活生长。同时，也要保证营养全面，不要长期投喂单一饲料，间隔一段时间调换一种蜗牛喜食的青绿饲料。做到多种饲料混合配制。坚持隔天清除残料粪便，将地面打扫干净。另外！在幼蜗牛长到碗豆般大小以前，不必投喂精饲料，应适当喂的差些！否则！你的蜗牛会养的园园胖胖的，个体长的不理想，性成熟过早从而导致品质退化。喂饲料时可以把青饲料直接铺放在饲养土的表面，然后将配制的精饲料均匀地撒在青饲料上面，并适当喷水滋润。白玉蜗牛8、各类规格蜗牛的放养密度白玉蜗牛的放养密度可根据气温和它的体重增长情况，及时适当的调整，成品或半成品的蜗牛放养密度越低长得也就越快，相反：种蜗牛放养的密度则要高一些，以促使其性腺发育从而有利于交配。大体放养密度为：一、二月龄蜗牛每平方1000只左右，三月龄蜗牛每平方500左右，四月龄蜗牛每平方300只左右，五月龄蜗牛每平方200只左右。9、怎样掌握温度白玉蜗牛的最佳生长温度为22至30度，18度以内将逐渐停止进食，15度以内部分蜗牛将进入半冬眠状态并可能对其造成冻害，夏天35度以上少量露天蜗牛将处于夏眠状态，此时应对它们进行洒水，增加湿度，降低气温，因此；有条件的地方应该用遮阳网挡住太阳，避免暴晒，否则：容易使蜗牛因高温暴晒引起脱水缩壳。常用保温方法哪几种   ：①地龙保温法：在墙基部凿一个25厘米见方的小孔，砌上柴炉灶，然后从孔口分支砌两条高30厘米、宽24厘米，长度与饲养室横向相同的两条砖料地龙，并隐蔽在放饲养架的地面以下。在墙体的另端，两条地龙交汇成一条出口，由烟囟排出废气，只要昼夜柴火不熄，室内温度可保持在25－30度之间。在靠近炉灶的龙头处，应多加喷水，以调节室内空气温度和湿度，并降低地龙口处的高温。②塑料大棚保温法：此法规模可大可小，在背风向阳处，用双透明塑料簿膜建造大棚，利用地温和太阳照射辅助保温，此方法适用于南方，在冬季利用大棚保温立体养殖蜗牛时还需要辅助加温，加温方法灵活多样，用固定、移动两种简便保温设施均可。③坑道保温法：越冬前夕，将蜗牛转入地下室，防空洞、山洞和其他人防工事内养殖，能有效节约能源，也可在室外选择背风向阳处或利用地形地物及太阳能重新建造坑道式保温室，这种利用地温法也需其他保温方法配合。④木屑、煤炉保温法：这两种燃料的炉子排烟管都用铁皮做成，管道直径20－25公分，三芯煤炉排烟管末端为6－7公分，单芯炉排烟管末端2.5公分，排烟管随室内通道弯曲并伸出室外，排出废气，以有利于聚集热量，净化室内空气。保温室一般室内面积以20平方的单间为好，在室内做好各种立体箱式容器或者木箱，箱内垫上4－5公分沙土或菜园土，以供蜗牛生活栖息。一般一间20平方米的房舍可越冬成品白玉蜗牛一万只左右，整个保温周期以11月中旬至次年4月中旬为宜，需时5个月。注意：热源及保温设备所产生的废气有毒，越冬保温期间必顺注意人身安全！白玉蜗牛10、怎样掌握湿度白玉蜗牛属“陆生贝壳类”动物，虽然不似田螺生活在水中，但也需要有较高的环境湿度和土壤湿度，要求每天为其喷洒雾状水一次，并保持母螺箱通风，特别是在夏天高温期间，一定要注意及时喷水，湿度不够易造成夏眠仍至脱水缩壳，停止生长。白玉蜗牛对湿度非常敏感，湿度的高低如同温度一样，直接影响到它的生长速度，因此！掌握好湿度十分要紧。那么，湿度究竟要多高为好呢！一般而言，环境中的相对湿度应控制在85％左右，土壤中的湿度为30％左右，但是：以上标准的理论湿度撑握有困难，我们不妨利用在实践中总结出的经验，即：以饲养土为例，用手捏之成团、撒开丢之成沙，我们简称它为“捏之成团，撒之成沙”，基本上没有干裂和水份被挤出为宜。若螺壳发白，沾附的泥土干燥，则是湿度过低所至，而螺壳明显滋润的则较为适宜。除此之外！饲养土要保持疏松，一般情况下要求每月更换一次饲养土。总之！养殖白玉蜗牛要遵循高温、高湿、高钙的简称“三高”的养殖模式！（第一农经整理）
散大蜗牛怎么养？散大蜗牛的养殖技术%&%散大蜗牛的产卵量高繁殖率高和生产周期短，原产地为法国西部和阿尔及利亚。散大蜗牛属于食用蜗牛中的稀少种类，被列为世界四大名牛之一，主要生产国是法国和英国，中国是散大蜗牛第三生产大国。散大蜗牛是我国驯养的第二种食用蜗牛，最早引进是60年代，再度引进在1987年，在我国南北各地驯养已有十几年的时间，是一种适于我国北温带气候发展的食用蜗牛。那么，散大蜗牛怎么养？散大蜗牛的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。散大蜗牛养殖散大蜗牛怎么养？散大蜗牛的养殖技术一、饲养环境养殖室要阴暗、潮湿。蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，而是避免强光直射。如：楼房、平房、地下室、防空洞等都可养殖。每组占地1平方米。二、饲养箱的订做从全国各地蜗牛养殖户的饲养实践证明：饲养箱40*50*10cm体积养殖种蜗牛100只左右，一组种蜗牛（200只）有两个这样的木箱即可，或根据实际情况订做（木箱选择无异味的杨、柳、桦木为最好）。也可以用塑料盆、砖池等替代。三、饲养土的要求种蜗牛以较细的河沙为好，幼牛可添加富含腐质植而又疏松湿润的菜园土，但要不含害虫卵，更切忌受化肥、农药等有害物质的污染。四、温度控制温度控制在12度以上即能交配、产卵，15℃～25℃是繁殖的最适宜温度，温度低于零上7度高于32度，进入休眠状态。所以要千方百计保证室内温度在15度以上，这样可多产卵，提高经济效益。在适宜的条件下，散大蜗牛年可繁育3～5次，每只种牛年产商品牛达2公斤以上。五、保证湿度是管理的核心室内空气湿度要控制在70%～85%的范围内，养殖土捏之成团，触之即散（这是30%～40%湿度的标志）。种牛饲养土湿度30%即可。商品牛35%～40%最好。厚度一般为8百米。六、饲喂优良的饲料是成功的保证蜗牛是杂食性动物，青饲料：如白菜、生菜、向日葵叶、瓜叶、豆叶、西红柿、茄子等;多汁饲料：如各种瓜皮，水果块茎、黄瓜、土豆、胡萝卜等。再添加一些精饲料即可。蜗牛食性广，但食量小，一组种蜗牛一天的食量仅为两大片白菜叶。种蜗牛两天喂一次，商品牛一天喂一次。黄昏时投放饲料最佳。七、蜗牛的繁育蜗牛是雌雄同体的低等软体动物，在种牛性成熟的情况下，异体交配后，不分公母，个个产卵。种牛交配后，10天左右开始打洞造穴产卵，产卵需1～2天时间。将卵团收集起来放到垫有半瓶湿沙土的中进行自然孵化12～15天孵化完毕。八、商品蜗牛的管理在散大蜗牛的饲养过程中，管理好幼牛、生长牛，是成功的关键。1、要保持饲养箱的清洁卫生。2、要保持合理的密度，防止拥挤，每平米以2000～3000只为宜，并且应随着蜗牛个体的增长而适时分箱。3、要控制好温度湿度，温度一般控制在12℃～30℃之间，饲养土含水量以40%为宜。4、要注意通风换气。以上就是关于散大蜗牛的养殖方法。和其他的蜗牛类养殖相比，散大蜗牛的养殖需要注意的事项更多一些。对于想要养殖者种蜗牛的朋友来说，在养殖之前需要做好相关方面的准备工作，这样在以后的养殖中才能更加得心应手。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛养殖可行吗？蜗牛的养殖价值有哪些？%&%蜗牛属腹足纲陆生软体动物，种类很多，遍布全球。在我国各省区均有蜗牛分布，它们无处不在，主要生活在森林、灌木、果园、菜园、农田、住宅、公园、庭园、寺庙、高山、平地、丘陵等地。但有饲养和食用价值的种类却很少。蜗牛养殖日益受到人们的重视。那么，蜗牛养殖可行吗？蜗牛的养殖价值有哪些？下面我们就来了解一下吧。蜗牛养殖蜗牛养殖可行吗？蜗牛的养殖价值有哪些？一、蜗牛的食用价值蜗牛在国际上享有“软黄金”美誉。它的肉嫩味美，营养丰富。据测定，每500克蜗牛肉中含蛋白质90克及氨基酸、维生素、钙、铁、铜、磷等多种人体所需要的营养素，是一种高蛋白、低脂肪食品。蜗牛性寒、味咸。有清热、消肿、解毒、利尿、平喘、软坚等功能。对糖尿病、咳嗽、咽炎、腮腺炎、淋巴结核、疮痛、痔疮、蜈蚣咬伤等疾病有一定疗效，因此被食家誉为美味珍馐，保健佳品。蜗牛的蛋白质含量高于牛、羊、猪肉，脂肪却大大低于它们，并含有各矿物质和维生素，是体质虚弱，营养不良以及久病体弱者的食疗首选。所含的酶能化积除滞，谷氨酸和天冬氨酸则能增强人体脑细胞活力。科学家认为多吃蜗牛能对皮肤和毛发产生营养美容作用。二、蜗牛的药用价值蜗牛不仅是高蛋白、低脂肪的营养保健食品，而且还有一定的药用价值。蜗牛作为药用动物用于治病，在我国已有悠久的历史。在许多古书上早有记载。李时珍本草纲目对蜗牛的形态、生活习性以及要有、药性等记载最为详细。蜗牛肉和壳均可作为清热、解毒、消肿、平喘、软坚、理疝入药。将蜗牛干捣碎，鲜蜗牛肉用瓦焙干，研末。功效：祛痰、清热解毒、利尿。主治：肿毒痔漏、喉痛、咽肿、哮喘、脱水、小儿脐风、流鼻血、耳聋、脱肛、疝气、疮肿等。蜗牛加工成药，可治疗小儿夜尿、红白痢疾等。蜗牛的消化腺中能提取蜗牛酶。蜗牛酶可作为溶解细胞壁的生物制剂，已越来越广泛地应用于细胞生物学和遗传学的研究。据报道：一毫升的蜗牛消化液中，平均可得到100-120毫克干重的蜗牛酶，每克蜗牛酶价格为25克人民币。三、蜗牛的美容价值蜗牛本身的粘液具有滋润皮肤的天资功效。将蜗牛液制成美容化妆品，定有一个巨大的市场潜力，一些养殖人员在饲养蜗牛过程中，不知不觉地手上的皮肤病不见了，可见，将蜗牛制成化妆品，其功效是显而易见的。蜗牛养殖具有广阔的市场前景，是一项很值得投资的养殖项目。目前随着我国许多高新科技产产业的兴起，人们在蜗牛身上发现了更重要的价值，除了以往的食用价值之外，蜗牛还可以成为化妆品的重要原料。蜗牛液的美容效果在业界也是有目共睹的。因此，养殖蜗牛确实是大有可图。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
田螺怎么养？田螺高效养殖技术%&%田螺味道鲜美，营养丰富，富含蛋白质、钙等营养成分，既是人们上等的保健食品，也是畜、禽、鱼类喜食的动物性饲料，现在在我国的很多地方人们开办了很多的田螺养殖基地。这几年田螺的市场需求量以及价格都很看好，不少人也开始进行田螺养殖。但是对于养殖户来说，在养殖前有必要来先了解一下关于田螺养殖的一些技术问题。那么，田螺怎么养？田螺高效养殖技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。田螺养殖田螺怎么养？田螺高效养殖技术一、选点养殖田螺抗逆性强，疾病少，繁殖率高，对养殖场所要求不高，农村许多沟渠、水田泽地、池塘都可放养。若是开阔的池塘，水面上可放养红萍、水浮萍、水葫芦等遮荫，池中插上竹竿、木条等供田螺栖息，既可收水上绿肥做饲料，又可饲养田螺增加收入。二、种螺搜集田螺多为自然繁殖，人工养殖可从水田、茭白地、浑水沟渠中拣拾或去市场买，然后选择色泽淡褐、壳薄、体圆尾钝的鲜活螺作种螺。一般体重15～25克的田螺便达性成熟，在温度15℃以上便可繁殖，雌螺大而圆，雄螺小而尖。三、放养繁殖田螺的最适生长温度为20～25℃，若低于15℃或高于30℃时田螺便停止摄食，10℃以下便入土冬眠。长江以南3～11月均可放养，若在自然区域内放养，每平方米投入11个种螺即可(3公8母)。如果挖水池单一养殖，每平方米可放100～500个，水层深度以0.8～1米为宜，池底保留一层10厘米以上的淤泥，便于田螺爬行、取食、栖息等，放养时雌雄螺一起放养即可自然繁殖。四、投料饲养田螺为杂食性动物，米糠、菜屑、瓜叶、动物尸体及商品饲料均可投喂，一般以水生植物类、土壤腐殖类、蔬菜瓜皮等为主食。肥沃水田，鱼螺混养或水面放养红萍、绿萍、水葫芦等洼地，可少投或不投饲料。五、繁殖管理田螺系胎生动物，南方每年4～5月和9～11月是繁殖期，雌螺一般是分批产子，每只田螺每次可产20～30个小田螺，母螺产仔后需14～16个月才能再次繁殖，刚产出的小螺重0.5～1.5克，养6个月后可达3～5克以上，9个月便可达9克左右。六、捕捞收获田螺在捕捞的时候要有选择地捞取成螺，多留母螺，可以分批收获。盛夏、初秋水温较高，中午田螺多躲在泥土、草丛间，必须于早晨、傍晚拣拾，也可排水拣拾。每放养100个母螺，年产可达100公斤。以上就是关于田螺的高效养殖技术，一般来说，养殖一亩田螺可收成螺2000～2200公斤，产值1700～2200元，如果大规模养殖的话，其效益自是不必说的。但是对于想要进行养殖的养殖新手来说，需要好好学习养殖的知识哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螺狮是田螺吗？螺狮与田螺有什么关系？%&%相信大多数人对于螺狮的了解是从广西美食螺狮粉听起的。螺狮这个词对于大众来说，想必有些陌生。但是如果说起田螺，相信大家的脑海中一定能够浮现出一道道的美食。不少人认为田螺和螺狮是一样的，对于这两个物种真是傻傻分不清。那么，螺狮是田螺吗？螺狮与田螺有什么关系呢？下面我们就来了解一下吧。螺狮螺狮是田螺吗？螺狮与田螺有什么关系？螺狮并不是田螺。螺蛳是单壳的贝类，与田螺的亲缘关系较近，所以螺蛳跟田螺在各方面都是很相似的。只是它不像田螺那样在世界各地都有，它是我国的特产，只产在我国西南高原云南省的各个湖泊里。螺蛳的形状很像田螺，它也有一个右旋的螺形贝壳。不过它的贝壳表面不像田螺那样光滑，而生长着许多旋转的肋纹。肋纹有的形成棘，有的形成珠状的突起，形状随种类而有差异。螺蛳也是雌雄异体的，雌雄性在外表也可以从触角的形状区别出来。繁殖的情况也跟田螺一样，是胎生的，卵在母体的育儿室中受精发育，待生长成幼体以后才排出体外。所不同的是田螺每一胎有胚好几十个，而螺蛳每一胎一般只有3—7个胚。从这一点看，螺蛳的繁殖能力要比田螺差得多。不过，根据统计，螺蛳雌体的数目较多。如果雄体有100个，雌体大约就有160个，这样生育出来的幼体的数目自然就多了。而且，螺蛳无论春、夏、秋、冬，整年都繁殖，所以它的繁殖力也不算弱。田螺刚刚生出来的螺蛳幼体，螺壳只有三层，壳的长度仅有13一17毫米，体重最多不过3克左右。它生出后生长却很迅速，不到一年便可以达到性成熟了。螺蛳虽然每胎产仔不太多，但是它却不容易受到外界敌害的侵袭。在它生出的时候就已经具有坚固的螺壳，能够独立生活，因此它的幼体的成活率很高。螺蛳在云南省的滇池、洱海、杨宗海、异龙湖、抚仙湖都有。它不像田螺那样在岸边或水田里便可以采到，因为它是在湖底匍匐生活的，所以必须用特制的的拖网才能捕到。螺蛳的种类不多，其中滇池产的一种称为螺蛳，杨宗海产的一种叫杨宗海螺蛳，而蒙自、石屏等地出产的一种叫光肋螺蛳。它们的形态都有所不同。从上面可知，其中螺狮并不是田螺，它们只是外表长得有些像，但是其中并不是同一物种。它们在外形，产地，以及繁殖方式上都存在着很大的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螺蛳要怎么养？螺蛳的养殖技术%&%螺蛳有两种，一是螺蛳属动物的通称，为中国特有，仅分布在云南。二是方形环棱螺的俗称，这种螺蛳是浙江人爱吃食品。又名:方田螺。在中国有一道著名的美食螺蛳粉深受大家的喜爱。现在随着市场需求量的不断扩大，人工养殖螺狮的人数也越来越多。那么，螺蛳要怎么养？螺蛳的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。螺蛳粉螺蛳要怎么养？螺蛳的养殖技术一、生活习性螺蛳常栖息于冬暖夏凉、底土柔软、饵料丰富的湖泊、池塘、水田和缓流的河溪中。它的最适生长水温在20～25℃左右，水温达15℃以下和30℃以上时即停止摄食活动。10℃以下时即入土进入冬眠状态，当水温回复至15℃以上时其复又出穴摄食。人工养殖田螺可开掘专用池饲养，也可利用自然的稻田、沼泽、沟渠，还可同鱼类混养。但要求养殖水体无毒、无害、无污染。如利用稻田养殖，则不可施用农药，不能犁耙，且应进出水口安装铁丝或塑料隔网，以便进行控制。二、池塘选择要求选择面积3-20亩不等，池深1-1.5米，1:3，池塘底质较肥，但不能太深，池塘周围河道水体要求无。至于老池塘，由于滩脚少，根据螺蛳习性，螺蛳喜欢生活在淤泥较少的底质上，根据这一特点，建议池滩、池埂可用铺一下，增加螺蛳的适应面积。还有一个办法：用网片竖在四周，进一步提高螺蛳养殖面积。三、池塘清整池塘选择后，要进行鱼池清整工作，要做好池埂，及清除过多淤泥，特别是滩脚上的淤泥，有条件的最好进行吸泥处理。四、池塘消毒全面禁止使用清塘，一般可用或清塘消毒，但以生石灰为最佳，用量是有水（30-50cm）100-150kg/亩，无水50-75kg/亩。生石灰清塘有以下好处：①增加PH值；②增加Ca质；③可以调节水质；④可以进行杀菌。五、螺种选择①外观要求：螺蛳尖短小膨大，壳质带微刺，魇略带红色；②规格要求：60-100粒/斤；③质量要求：受惊时螺体快速收回壳中，无病，无伤，无虫。六、放养时间待药性消失后，在前15天开始放养，也就3月20日左右放养结束。七、放养密度一般池塘放养20-30kg/亩，最好每亩套养2-3斤，培养出的螺蛳壳质特别嫩，肉质特别肥厚。八、投喂饵料一般螺蛳属多次产卵，一年有两个，一是春季，二是秋季。我们螺蛳养殖主要以管理清明前后排的一批螺蛳，它排卵与一样，是分次分批排卵的，成熟一批排一批。一般仔螺经过2-3周后开始吃食。我们此时投喂饵料可以与夏花培育同时进行。根据螺蛳生物学食性，螺蛳与一样主要食水中浮游植物及水中的腐植质（包括屑），是通过水的过滤达到作用。大家知道螺蛳过多，水质就会变清，甚至还会出现乳白色的，此时说明水质变坏，出现这种情况后，特别是发夏阶段，第一要换水；第二要多投喂豆浆、豆饼浆或者全池泼洒发酵的。在投饲施肥上要实行少量多次原则。如过多，可以使用少量的晶片控制。夏花培育结束后，在投喂饲料上，用菜饼或豆饼作为最佳饲料，在水质管理上，一定要保持水质肥活爽嫩，进行看水施肥，看水投饵。九、收获捕捞实行捕大留小原则。在养殖期间，要提高螺蛳产量，要实行捕大留小原则。到5-6月份后，可以先把大螺蛳捕出（种螺），至8月份后，逐步起捕上标准的螺蛳，今后看螺蛳生长情况10-15天依次起捕。十、日常管理①巡塘：每天看鱼吃食情况，看水中是否缺氧。如缺氧要及时开动增氧泵或换水，因为水中含氧低于1.5mg/l，螺蛳就开始死亡，另外水温超过40℃螺蛳也会死亡。②看水色：看水好坏、肥瘦程度，及时调节水质。③防病：主要防鱼病，尽量避免使用，因为硫酸铜对螺蛳有杀伤作用。一般用生石灰和杀菌药物或内服药物，进行防治鱼病。在整个养殖过程中要经常使用生石灰，既可防病又可增加Ca质及调节水质，一般15天使用一次为好。以上就是关于螺狮的养殖技术，螺狮养殖相对于其他水产养殖来说，在养殖技术上的要求也比较简单，只需要保持水质的干净，减少细菌的滋生就可以了。对于想要进行水产养殖的朋友来说，这是一种比较简单的养殖项目。再加上目前的市场前景比较看好，值得一试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬肉能吃吗？刺猬肉的功效有哪些？%&%刺猬养殖是这几年这我国广大的农村地区开始出现的一种新型的养殖项目。这几年来，随着人们生活水平的不断提高，人们的养生保健意识也在不断加强。刺猬肉身上的保健价值也被人们所发现。但是有很多人看到这一个个小小的刺球，心里都有些质疑。那么，刺猬肉能吃吗？刺猬肉的功效有哪些？下面我们就来了解一下吧。刺猬刺猬肉能吃吗?刺猬肉是可以吃的，刺猬肉不仅可以吃，而且它的营养价值还非常的高，它的全身都是宝，因为刺猬肉中含有非常丰富的蛋白质，对于增强吃饭的食欲，调理身体的胃部等都有非常好的效果，而刺猬中所含有的脂肪，对于治疗拉肚子有特殊的作用。刺猬肉的功效刺猬肉的功效是有很多的，其中由于刺猬肉是野生动物，因此是能够帮助人体提高身体素质的，还能够帮助增强抵抗力，因此是有一定到好处的，同时刺猬肉还富含大量的蛋白质以及微量元素，对于人体的营养补充是非常好的。但是要注意的是，最好是不要吃刺猬肉，因为刺猬肉是野生动物，要注意保护野生动物，同时也不要食用过多的刺猬肉，有可能会发生中毒的症状。刺猬肉是可以食用的，刺猬肉含有丰富的蛋白质，肉质鲜美，营养价值高，是一种不可多得的美食。对于想要进行品尝的朋友，可以寻找一些正规的渠道进行购买。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被刺猬蜇伤怎么办？刺猬的刺有毒吗？%&%刺猬是一种体长不过25厘米的小型哺乳动物，最大的特点是浑身布满短而密的刺，受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。随着生活的发展，有越来越多的人开始养殖刺猬，很多人喜欢将刺猬作为宠物饲养，但是在养殖的过程中，常常会发生被刺猬蜇伤的现象。那么，被刺猬蜇伤怎么办？刺猬的刺有毒吗？下面我们就来了解一下吧。刺猬刺猬的刺有毒吗？刺猬刺无毒，但是上面可能有大量细菌，被刺破皮肤后需要消毒处理伤口。被刺猬扎了怎么办？刺猬的刺是无毒的，但是难免会带有细菌，被刺猬扎了可以用双氧水或其他消毒也处理一下，避免感染，采取局部消炎治疗就可以。刺猬的刺有什么用？刺猬尽管浑身长刺，貌似凶恶杀手，但其性格温顺，主食昆虫、蠕虫和树叶、草叶，很少主动用身上的刺攻击其他动物。在大多情况下，刺猬仅把自己的刺当作“盾”，而不是“矛”。1、遭到强敌袭击时，它会立即将身子蜷曲成一团。眼见这个碰不得更吃不下的“刺球”，再凶恶的敌人也只得悻悻离去。2、外出觅食时，刺猬会有意用它刺上一些落叶，如侦察兵头上的树枝一样，用作伪装，为的是避免被敌人发现。3、不慎从高处跌落时，它身上茂密的刺又成了一根根弹簧，起着缓冲作用，即便从20米高的崖上落下，仍可安然无恙。4、刺猬还把自己身上的刺当作“手”来利用。觅食时，要是发现了吃不完的食品，它就会“吃不了兜着走”，将多余食物刺上带回巢中。5、在个别情况下，刺猬也会把刺做武器攻击敌人，特别是遭到毒蛇侵袭的时候，它还会聪明地将蟾蜍皮肤上的毒液涂抹在刺上，使其变成威力更大的“毒箭”。有了这个克敌制胜的法宝，它常常能让入侵毒蛇有来无归，最后反而成了它的猎物。别看刺猬身上长满了密密麻麻的刺，但是这些刺是无毒的。所以如果不小心被它刺伤的话，也不要着急。可以用双氧水或者消毒液进行消毒，避免感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬的天敌是什么？刺猬的天敌有哪些？%&%刺猬浑身长满尖刺，在动物世界中很多动物都不敢惹它，按理说是很少有天敌的。但是所谓大千世界，无奇不有。全身长满刺的刺猬在自然界真的是存在天敌的。那么，刺猬的天敌是什么？刺猬的天敌有哪些？下面我们就来了解一下吧。刺猬刺猬的天敌是什么？刺猬的天敌有哪些？一、老鹰不是刺猬的天敌刺猬是夜行动物，而老鹰是昼行，不存在老鹰捕食刺猬的情况，且刺猬体形很小，棘刺强度也很有限，以老鹰的体形和喙可以直接啄食。二、黄鼠狼也不是刺猬的天敌据说，刺猬遇到黄鼠狼的攻击时，就缩成球状，黄鼠狼找到刺猬卷曲着的一点缝隙，就采用注射的方式，把屁股放进缝隙里，不一会儿，刺猬被臭液所麻醉，失去知觉后的刺猬身体就会重新伸展，这样，黄鼠狼就可把刺猬咬死，美美地饱餐一顿了。事实真的是这样吗？虽然黄鼠狼的肛门处的确有臭腺，但是通常是用作一种自卫手段，是不会用来捕食。三、刺猬真正的天敌同为夜行的猫头鹰和狐狸是刺猬的主要天敌，它们的体形远在刺猬之上，捕食刺猬不需要太多的技巧，事实上刺猬的棘毛远没有有些人想象的那样坚硬锐利，也不能像连环画里那样插上水果。人类是刺猬的天敌这个就不必解释了，人类是所有动物共同的天敌。刺猬的天敌主要有三种，一种是猫头鹰，一种是狐狸，另外一种则是我们人类。对于人类来说，宰杀动物已不足为奇。人类在这个自然界中的霸主地位也造成了许多动物的悲剧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长满刺的豪猪怎么杀？豪猪怎么宰杀？%&%养殖豪猪是现在在农村中比较火爆的养殖项目，豪猪是一种原本生长于森林，草原中的野生动物。它的全身长满倒钩的棘刺，遇敌时棘刺竖立抖动，发出“沙沙”声响，紧急时能后退，再有力地扑向敌人将棘刺插入其身体。现在人工养殖的豪猪虽然兽性有所退化，但是满身的利刺还是让不少养殖户在宰杀时犯了难。那么，长满刺的豪猪怎么杀？豪猪怎么宰杀呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪长满刺的豪猪怎么杀？豪猪怎么宰杀？豪猪肉质细嫩，以瘦肉为多，味道鲜美，蛋白质含量高，脂肪含量低，并富含钙、磷等多种矿物质营养成分，素有动物人参之美称，无论蒸、煮、炸、炖、炒等何种工艺，都可烹饪出醇香可口、风味独特的美味珍品佳肴。豪猪的宰杀方法一般有溺水、电击(可利用农村常用的沟港打鱼机)、棍棒打击头部、刀刺心脏、绳索勒颈等（批量宰杀最好使用电击处死法），将豪猪杀死后，刺喉放血至碗盆中，并立即割掉内外生殖器及肛门。以上就是关于豪猪的宰杀方式，家中如果有养殖豪猪的朋友可以参照上面的方式进行宰杀。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬的养殖前景怎么样？养殖刺猬能不能赚钱？%&%刺猬是一种珍贵的药用及美食兼用的动物品种，它不仅肉质细嫩、营养丰富，还有独特的药用功效，深受人们喜爱，随着人们生活水平的提高，野味需求量越来越大，而野生资源锐减，供不应求，导致市场供需矛盾突出，因此有不少人开始进行起刺猬的人工养殖工作。那么，刺猬的养殖前景怎么样？养殖刺猬能不能赚钱？下面我们就来了解一下吧。刺猬刺猬的养殖前景怎么样？养殖刺猬能不能赚钱？一、刺猬的养殖前景1、刺猬全身是宝，刺猬针、脂肪、肉都是名贵的中药，具有降气镇痛、可治疗胃病、肾病、乳腺病、痔疮、烧伤、烫伤、止血祛漏等功效。刺猬的脑、心、肝、胆、肾皆可入药。刺猬皮的药用价值更高。2、刺猬的皮称异香、仙人衣，是重要的传统中药材，具有降气镇痛、凉血止血、行气解毒、消肿止痛的功效，主治痨伤咳嗽、反胃吐食、腹痛疝积、痔漏便血、子宫出血、遗精阳痿、遗尿尿频等病。3、刺猬肉蛋白质、脂肪特别高，主要药里作用促进食欲，提高消化能力，提高蛋白质的利用率，刺激造血系统，使血红蛋白、血色素和红细胞显著增加，是化疗、术后、产妇、贫血、胃功能失调等患者最佳保健食品，也是中老年体弱、少年儿童瘦弱的最佳营养食品，是治疗各种长远病的药用产品，开发潜力巨大。4、刺猬的脂肪可治严重拉(泻)血，涂擦可治秃疮疥癣，有杀皮肤寄生虫之功效;刺猬的脑、心、肝、胆、肾、鞭浸酒饮之，可提神醒目、消除疲劳、健身壮骨。5、刺猬的脑、心、肝、胆、肾鞭浸酒饮之，可提神醒目，消除疲劳，健身壮骨。二、刺猬的养殖效益每只商品刺猬1公斤左右(成年刺猬可达2公斤多)，市场价格约为75元/公斤。刺猬皮加工好90-100元/公斤(约5只皮)，刺猬肉价格各地不等，25-60元斤都有看当地市场接受程度和养殖数量的多少。养大一只刺猬饲料成本在15-20元左右，刺猬利润每只在60元左右。从上我们可知，刺猬具有广阔的市场前景，目前随着人们养生意识的逐渐完善，刺猬成为一道珍贵的美食日益受到人们的欢迎及喜爱。养殖刺猬无论在现在孩子在未来都将大有可图。但是，相对想进行养殖的朋友，要提醒几点，刺猬养殖并不是一劳永逸的，在养殖中还会遇到各种各样的问题，而且作为一种新的养殖方式，刺猬养殖在实际的养殖中可能会出现我们以前没遇到过的问题，这对于养殖者来说不能不说是一次巨大的挑战。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪与刺猬有什么不同？豪猪与刺猬的区别%&%豪猪是豪猪科动物通称，以棘刺闻名，有保护御敌作用，最长可达35厘米，刺猬别称刺团、猬鼠、偷瓜獾、毛刺等，和豪猪一样身上都有棘刺，很多人傻傻分不清豪猪和刺猬到底有啥区别。豪猪与刺猬有什么不同？豪猪与刺猬的区别有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪与刺猬有什么不同？豪猪与刺猬的区别一、豪猪和刺猬的科属区别1、豪猪：豪猪为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、啮齿目、豪猪亚目、豪猪科动物的通称。2、刺猬：刺猬为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、猬形目、猬科、猬亚科、猬属异温动物。二、豪猪和刺猬的形态区别1、豪猪：豪猪体型肥大，最大者体长达70厘米以上，头小、眼小，四肢短粗，背部与尾部生有长而硬的棘刺，此系防御天敌的重要器官，头骨较细小，颧弓不外扩，而鼻腔却甚膨大，有20枚齿根很浅的牙齿。2、刺猬：刺猬体肥矮、爪锐利、眼小、毛短，浑身布满短而密的刺，体背和体侧满布棘刺，头、尾和腹面被毛，嘴尖而长，尾短，前后足均具5趾，蹠行，少数种类前足4趾，齿36～44枚，均具尖锐齿尖，适于食虫，受惊时，全身棘刺竖立，卷成如刺球状，头和4足均不可见。三、豪猪和刺猬的习性区别1、豪猪：豪猪栖息于山坡、草地或密林中，洞居，夜间活动，并常有一定路线，走起路来棘刺相互摩擦有声，植食性。每年繁殖1次，1胎4仔。分布于非洲、欧洲的地中海沿岸，亚洲西南部、南部和东南部的热带和亚热带森林、草原中。2、刺猬：刺猬家族广泛分布于亚洲、欧洲和非洲等“旧大陆”，并被人为引进新西兰。在新西兰，身为一种引进动物的刺猬没有天敌，于是过度的繁衍使之逐渐成为一种灾害。因为主要食物“虫子”不够，便开始搜寻蜗牛、蚯蚓和鸟蛋等作为食物。四、豪猪和刺猬的保护区别1、豪猪：豪猪全部被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2008年濒危物种红色名录ver3.1。2、刺猬：刺猬作为北京市保护野生动物，普通刺猬成为了136种二级保护动物中的一员受到了法律保护，该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。以上就是关于豪猪和刺猬的区别，除了全身长满刺这一共同特点外，其实豪猪和刺猬在很多方面都存在不同。朋友们，在阅读完这篇文章之后，相信对于这两种动物应该能够很好地辨别出来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪种苗价格？豪猪种苗多少钱一只？%&%豪猪集肉用、药用、欣赏价值于一体，另外还具有很高的工艺价值，因此很受消费者的喜爱。现在人们对于豪猪的市场需求量也在不断增加。许多人看到豪猪广阔的市场前景，纷纷开办了豪猪养殖场，开始进行豪猪养殖。在养殖之前有必要了解一下关于豪猪种苗的价格问题。那么，豪猪种苗的价格多少钱呢？豪猪种苗多少钱一只？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪种苗多少钱一只？豪猪种苗非常贵，目前国内豪猪价格在5000～11000元一组（1公3母共4只），但各地豪猪种苗价格和商品豪猪价格都不一样，商品豪猪价格70元一斤，豪猪种苗100元一斤（通常是按组销售），以上价格可能根据地域存在一些差异，但幅度不会太大。和普通的生猪苗相比，豪猪种苗的价格还是比较高的。现在养殖场如果选购豪猪种苗的话，一般是以组为单位进行购买。一组豪猪的数量是4只，价格在5000～11000元一组左右。不同地方，不同品种，在价格上也存在差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养豪猪要办什么手续？手续要怎么办理？%&%豪猪别称箭猪、刺猪等，是一种经济价值很高的珍稀动物，也是国家三级保护动物，现已濒临灭绝。现在在人工养殖状况下，具有生长速度快、抗病能力强、耐粗饲、适应性广等特点，市场前景好，经济效益十分可观。对于想要进行创业的朋友来说，豪猪养殖是一项很有市场前景的工作。但是豪猪养殖属于特种养殖，因此在养殖之前需要办理一些相关方面的手续。那么，养豪猪要办什么手续？手续要怎么办理呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖养豪猪要办什么手续？养殖豪猪需到林业部门取得《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》，如果没有这两个证件其销售、运输都是非法，一旦抓到会被没收、罚款，甚至判刑。而且，销售特种动物的场家还要有畜牧部门颁发的“动物防疫合格证”，否则就违反法规，产品不能做种，今后生产、销售也有问题等。豪猪养殖证件怎么办？1、由申请人向县林业局提交申请书，提报豪猪的养殖规模、技术、资金、市场分析等相关内容的可行性报告，同时提供豪猪种源合法来源证明和养殖场所的照片。2、再由县林业局野生动物植物保护管理站现场核实，核实符合条件，由申请人填写驯养繁殖野生动物及出售、收购、利用野生动物或其产品申请表（一式两份）。3、再由县林业局野生动物植物保护管理站将申请书、申请表、可行性报告等相关资料报送到市级林业局野保科审核审批。4、市局审批合格后，核发“两证”。此外，两证办理后还应该到当地工商部门办理个体户或者私营企业经营许可证。以上就是关于豪猪养殖手续方面的办理，野生的豪猪属于国家保护动物，私人是不能随意进行养殖的。如果想要人工进行豪猪养殖的话，那么就需要去本地的林业局办理《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》，这样养殖在法律上才是合法的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪主要吃什么？豪猪饲料要怎么搭配？%&%豪猪其实长得跟我们平时见到的猪有很大的不同。豪猪属于豪猪科的一种，通称为豪猪。世界上的豪猪大体分为东西半球两大类。在我国很多地区也有野生豪猪存在。目前在我国的很多地方都开始进行了豪猪养殖，豪猪养殖是这几年来比较火爆的养殖项目。那么，豪猪主要吃什么？豪猪饲料要怎么进行搭配呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪主要吃什么？旧大陆豪猪大多数是食草动物，以各种各样植物的根、鳞茎、水果和浆果为食。最喜食瓜果、蔬菜、芭蕉苗和其他农作物。豪猪在塑造地方性职务的多样化和扩散上扮演着重要的角色，例如印度豪猪挖洞可促使许多植物的种子发芽。在农业区，它们吃花生、土豆、南瓜等农作物。非洲的豪猪还能吃对家畜来说有毒的植物。有些扫尾豪猪能够爬树，吃各种树上的果子。豪猪能很熟练地用前爪处理食物，使劲把食物“钉”在地上，用力把它咬碎吃掉。通常情况下，豪猪单独觅食，尽管有时它们也三三两两地一起吃东西。它们偶尔也吃骨头，会将骨头带到洞里，用以磨牙或吸收里面的磷酸盐。豪猪饲料要怎么搭配？豪猪的饲料由粗饲料和精饲料两大类组成，其中，粗饲料约占粮的30% ，精饲料约占日粮的70%。在实际生产中，可以根据当地实际情况进行适当的调整。例如，如果自已种植有块根类饲料或者块根类饲料价廉易得时，则可适当增加块根类粗饲料，而适当减少精饲料的投喂量。豪猪虽然没有普通猪的外貌，但是却有猪的食量，豪猪不仅食性杂，而且食量大。除了植物的根茎外，它们还喜欢食用水果和浆果。但是在人工养殖中，出于成本的控制以及营养搭配，一般会对豪猪的饲料进行科学的搭配，豪猪的饲料分为粗饲料和精饲料，一般是粗占30%，细占70%。在实际的养殖中时常会根据实际的情况进行相应的调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪怀孕时要怎么管理？妊娠期种豪猪管理技术%&%对于养殖户来说，在养殖豪猪的过程中势必会遇到一个问题，那就是豪猪的怀孕问题。要怎么管理好怀孕的母豪猪，对于今后养殖场的发展是十分重要也是非常关键的。因此，每个豪猪养殖户都必须学习好关于豪猪妊娠期的管理问题。今天小编就为大家介绍一下关于豪猪妊娠期的管理以及照料问题。豪猪豪猪怀孕时要怎么管理？妊娠期种豪猪管理技术一、保障供给新鲜优质的饲料在豪猪的妊娠期，必须供给其优质新鲜的饲料，严禁饲喂贮存时间过长，以及发霉的谷物等。凡是没有把握的和不合乎卫生要求的饲料，都不能饲喂；在寒冷的冬季和春季里，一定不能喂给冰冻饲料，而且要提供温水以供其饮用，以防止流产。妊娠期饲养管理的重点在于保胎，所以此期一定要把好饲料质量关。要求饲料种类多样化和相对的稳定性。二、保证饲养池内的干爽在冬季和春季，一定要保证饲养池内有充足松软、干燥的垫草，防止潮湿。三、保持饲养场内安静孕妊豪猪需要安静的环境，应尽量避开外界干扰。怀孕后公母豪猪要分笼饲养，工作人员进出饲养舍工作时动作要轻巧，同时不要轻易捕捉妊娠豪猪，防止流产事故的发生。临产的母豪猪表现为烦燥不安，行动频繁，有的母豪猪在临产衔取周围的干草做窝。在这个时候，千万不要惊动它，更不要让家养动物干扰它，以免母豪猪受惊而弃仔或吃仔。四、搞好卫生防疫工作在妊娠期间，应认真搞好卫生防疫工作，经常保持场内笼舍的干燥、清洁，搞好饲料的卫生，对饲具要严格消毒刷洗。及时发现病豪猪并分析病因，并给以妥善治疗。五、做好产仔前的准备工作根据预产期，产前一周左右时彻底清理好饲养池，并用2 ％的热碱水进行洗刷消毒，垫好干草。豪猪养殖有一个重要时期，就是豪猪的妊娠期,对母豪猪的照料要十分细致，这样才利于高产量，增加自身的经济收益。对于养殖户来说，有必要好好学习关于这方面的管理技术和管理方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪舍要怎么设计？豪猪舍设计的功能要求%&%在养殖豪猪的过程中，第一步就是建造豪猪舍了。对于养殖户来说，怎样建好一个适合豪猪生长的猪舍，给豪猪们提供一个良好的生长环境是十分必要的。就目前来说，现在的猪舍在功能上要求要比较齐全，为此，养殖户在设计猪舍时需要从几个方面来进行考虑。现在就和小编一起来了解一下关于豪猪舍的设计问题吧。豪猪舍豪猪舍要怎么设计？豪猪舍设计的功能要求一、大栏大栏为半开敞式、卷帘、群养，主要饲养种公豪猪、种母豪猪、后备母豪猪、妊娠中后期母豪猪及生长肥育豪猪。大栏内采用待配母豪猪与公豪猪分别相对隔通道配置，公豪猪栏一般为3.0米×4米×1.4米，一栏一头公豪猪；母豪猪栏一般为4.4米×2.0米×1.0米。二、限位栏限位栏又称为定位栏。每栏尺寸为2.2米×0.6米×1.0米，栏后0.6米为漏缝地板。栏位数占母豪猪总数的20%。限位饲养的主要目的有两个：一是防止流产，二是限制饲料喂量。饲养配种至妊娠35天的母豪猪，妊娠36天就转入大栏群养，增加运动，提高母豪猪的利用年限，降低淘汰率。三、产房设置高床、全漏缝地板。产床数占母豪猪总数的25%，每间产房一般设8~10个产床。全漏缝地板，上装有母豪猪限位架（2.2米*0.6米*1.0米）、仔豪猪围栏（位于限位架的两边2.2米×0.5米×0.6米）、仔豪猪保温箱（0.5米×1.0米×1.0米）、饮水器（母豪猪高0.6米、仔豪猪0.12米）、母豪猪料槽及仔豪猪补饲槽。妊娠母豪猪提前3～7天上产床。四、保育舍设置高床、全漏缝地板。一间保育舍一般设4个保育栏，每个栏的尺寸一般为2.0米×2.0米×0.7米，每栏饲养10~12头仔豪猪。漏缝地板上装有饮水器（高0.26米）、料槽；仔豪猪断奶后就进入保育舍，保育期一般为5～6周。保育舍要做到既保温又通风。五、豪猪舍地板豪猪舍地板的表面状态对豪猪只健康有重要影响。如果种豪猪、后备豪猪及育肥豪猪舍得地板表面太滑，当有水或粪尿时，常常把豪猪滑到，扭伤肢体，造成瘫痪。豪猪舍地板表面太粗糙、特别是有尖角时，常常刺伤豪猪的蹄部，形成蹄炎、化脓、坡行。豪猪舍地板做成蜂窝状最佳。六、投药箱（桶）产房、保育舍内的仔豪猪常发生腹泻等疾病，需要在饮水中投药，因此，在产房和保育舍内应设置投药箱（桶）。投药桶的做法有两种：一是整间产房或保育舍统一装一个投药桶；另一种是每个产房或保育栏上装一个投药桶。前者的优点是简单，投资少；后者的优点是便于各个产床或保育栏单独使用。以上就是关于豪猪舍的设计要求，对于养殖户来说，做好设计好一间猪舍是十分有比较也是很有挑战性的工作。因为豪猪舍的设计需要设计大栏、限位栏、产房、保育舍地板、豪猪舍、投药箱等很多个方面，因此需要多加注意，做好各方面的工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪的销路在哪里？豪猪怎样才能卖出去？%&%豪猪是一种经济价值很高的珍稀动物，由于肉质细腻，味道鲜美，历年来被誉为山珍，也是现在难得的纯真绿色食品，受到消费者的青睐，其价格越来越高，同时具有很高的药用价值。但是，对于养殖户来说，养殖了几年的豪猪要怎么卖出去呢？虽说这几年豪猪的市场前景不错，但是毕竟不想猪肉那样好卖。那么，豪猪要怎样卖出去？豪猪的销路在哪里？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖豪猪销路在哪里？豪猪要怎么卖？豪猪肉质细腻，味道鲜美，深受人们的喜爱，被誉为山珍、肉中人参，还具有很高的药用价值。肉、脑、脂肪油、心、肝、胆、胃、箭刺均可入药，具有降压、定痛、活血、化瘀、祛风、通络等功效，主治胃、痔瘘、恶疮、心血管硬化、白血病、风湿等病症。豪猪的箭刺除药用外，还是制做浮标和装饰品的高级原料。我国西北沿海城市的宾馆，酒楼对豪猪肉尤为喜好。需求量正在急剧添加，广州、香港、澳门等地域视为营养、保健珍品，价钱昂贵，市场极为走俏。豪猪的养殖前景豪猪集肉用、药用、欣赏价值于一体，另外还具有很高的工艺价值，因此很受消费者的喜爱，人们对豪猪的各种需求日积月累，供应已远远满足不了消费增长的需求。同时，随着人发作活水平的提高和旅游业的迅速开展，肉食结构也在发作变化，人们十分考究食物营养成份的合理性，吃野菜、野草、野禽、野兽已成为一种新口味、新考究、新时兴、新潮流。由于，豪猪野生资源日益干枯，面临灭迹，政府已将豪猪列入维护植物，制止猎捕。所以驯化、繁育豪猪具有特殊的意义，最有开发应用价值的特种养殖业，有着十分宽广的市场前景。从上面可知，豪猪的销路还是很广泛的的，豪猪本身具有肉质鲜嫩，味道鲜美的特色。想要卖豪猪肉，最重要的就是要先打出名气，让人们了解到豪猪本身的价值。现在随着人们购买力的增强，豪猪在未来的市场上销售前景必然是很广阔的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪养殖利润有多少？豪猪的养殖利润高吗？%&%豪猪又叫箭猪，意即满身针刺的猪。以前常常分布于野外的森林、草原中。这几年来，随着人们生活质量的不断提高，人们开始了解到豪猪的营养保健功能。养殖豪猪的人也在逐渐增加。对于想要进行豪猪养殖的养殖新手来说，在养殖前有必要了解一些关于豪猪的成本利润问题，看看养殖豪猪到底能不能赚钱。那么，豪猪养殖利润有多少？豪猪的养殖利润高吗？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖豪猪养殖的利润分析按投资5组15只豪猪（母：10只，公：5只）养殖3年计算：第一年：10母×2胎/年×1.5只/胎=30只仔；按有15只母计算，此时共有25只母猪。若当种苗卖可收入：30只×3000元=9万。当年饲料成本：45只×1元/天×30天×12个月（360元/年）=1.62万。第二年：25只×2胎/年× 1.5只/胎=75只仔；按有40只母计算，此时共有65只母猪。若当种苗卖可收入：75只×3000元/只=22.5万。当年饲料成本：120只×360元/年=4.32万。第三年：65母×2胎/年× 1.5只/胎=195只仔≈200只仔。若当种苗卖可收入：200只×3000元/只=60万。当年种猪饲料成本：120只×360元/年=4.32万。若当商品猪卖可收入：每只可卖：30斤×70元/斤=2100元。每只利润：2100元—1元/天×30天×8个月=1860元。纯利润：1860元×200只—（1.62+4.32+4.32）万（三年的种猪饲料成本）=26.94万。从上面的分析我们可以知道，豪猪养殖作为一种新兴的特种养殖项目，其利润还是蛮高的，如果养殖成功的话，三年多养殖利润高达二十几万元，这对于养殖业来说是一笔不小的收入，如果在第一年投入的种猪数量越多的话，那么养殖利润将会进一步增加。近几年来，豪猪养殖的效益一直在上涨，人们越来越看好这项养殖，但是光想要挣钱是不行的，在养殖前，还必须有所投入。认真学习相关的养殖知识，在实际的养殖过程中不断成长，这才是一位成功的养殖者所必须做到的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪要怎么养？豪猪的养殖技术有哪些？%&%豪猪体型肥大，长有锋利的棘刺，属于洞居动物。它们喜欢夜间活动，并常有一定路线。豪猪主要栖息于山坡、草地或密林中。近年来，在我国一些地方，特别是农村地区，人们开始尝试进行豪猪养殖，作为一种新型的养殖项目，豪猪要怎么养呢？豪猪的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪的养殖技术1、种豪猪的选择种豪猪应选择育成的优良品种，选用野外捕获的具备良好生理特征的健壮豪猪。雄种豪猪应性欲强，精液品质好。雌种豪猪应母性好，不食仔，产仔数多。种豪猪必须谱系清楚，防止近亲交配。2、繁育期的环境要求在繁育期，饲养环境必须保持安静，避免声、光、电和特异气味的强烈刺激。3、配种阶段雌雄搭配每笼养3-4只，采用一雄二雌或一雄三雌的搭配方式为宜。4、配种年龄雌豪猪宜在（12～14)月龄，雄豪猪宜在（16～18)月龄进行配种。豪猪的繁殖利用年限为（2～8)年，繁殖高峰期雌豪猪为（3～5)年，雄豪猪为（3～7)年，对超过繁殖年限的老龄和体弱病残的种豪猪应及时淘汰。诱导发情种豪猪在发情季节发情症状表现不明显时，可使用药物以诱导发情。5、发情交配及怀孕期(1～3)月份和(6～7)月份是豪猪发情交配高峰期，雌豪猪每个发情季节有多次发情，每次持续期（4～6)天，发情周期（18～21)天。怀孕后雌豪猪嗜睡，不爱活动，食欲增大，怀孕20天左右可见乳头明显增粗发红，一个月左右腹部明显增大，这时可确认雌豪猪已怀孕，雌豪猪怀孕期一般为110天左右。应掌握豪猪发情交配和怀孕的规律、特征和表现，并做好记录，以便做好产仔、哺育等准备工作。6、豪猪繁殖正常情况下，一年可繁殖2胎，一胎（1～3)只，个别情况有（4～5)只，一般(3～6)月份产第一胎，(8～11)月份产第二胎。一年产1胎的豪猪一般在每年(6～8)月份产仔， 一只雌豪猪一般一胎只能哺乳成活2只，如果雌豪猪产仔3只以上，只留2只给产仔雌豪猪喂乳，其余的进行适当的处理后，分给产仔1只的雌豪猪喂乳，豪猪仔均能很好的哺育成活。豪猪的养殖技术在养殖步骤上，其实跟传统的养猪是差不多的。主要涉及到选种，养殖环境，配种，交配，繁殖等几个方面，对于养殖新手来说，要做好每个方面的内容。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪怎么繁殖？如何提高豪猪的繁殖力？%&%豪猪属于豪猪科，通称豪猪。这种动物的最大特点就是全身长满了锋利尖锐的倒刺。豪猪科动物以棘刺闻名，棘刺有保护御敌作用，最长可达35厘米。现在豪猪主要分布于非洲、欧洲的地中海沿岸，亚洲西南部、南部和东南部的热带和亚热带森林、草原中。目前，除了野生的豪猪外，也有很多人开始养殖豪猪。养殖豪猪，势必要先了解一下关于豪猪的繁殖问题。那么，豪猪是怎样繁殖的呢？怎样提高豪猪的繁殖率呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪的繁殖方式印度豪猪的怀孕期为90天，南非豪猪为93-94天，非洲扫尾豪猪为100-110天，尼泊尔豪猪为105天，长刺豪猪为112天。在南非豪猪中间，交配行为通常由雌性首先发起，雌性会主动接近雄性，将尾巴和臀部抬起，刚毛指向雄性。然后雄性会从后面爬到雌性的背上进行交配。幼崽出生在底下洞穴系统中由草隔开的巢室里，出生时它们非常早熟；全身毛发覆盖良好，眼睛能够睁开，不久之后覆盖的硬毛能够变成硬刺——对母豪猪来说这是比较幸运的，因为出生之后幼崽的毛才会变硬。新出生的小豪猪体重在300-330克之间，9-14天后可以吃固体食物。尽管它们还要由母豪猪照顾13-19周，但是出生4-6周后它们开始自己觅食。豪猪每窝产崽数量比较少，60%都是一窝生1只，30%一窝生2只，野生豪猪每个夏天只生1窝。怎样提高豪猪的繁殖率1、控制豪猪年龄结构生产实践表明，2-6岁的母豪猪的繁殖力最高，因此在豪猪年龄群组成上，因以经产适龄的老豪猪为主，每年补充的优良种用幼豪猪一般占20%--30%，不宜超过50%。种母豪猪可利用年限为8年左右。2、准确掌握母豪猪发情配种时机，适当复配豪猪属自发排卵动物，且卵母细胞成熟期不同，增加复配次数可刺激母豪猪多次排卵，增加受精机会。3、平衡营养，保持种豪猪良好体况根据种豪猪各生产时期的营养需要，严格按饲养标准科学饲养，使种豪猪保持良好的体况，繁殖力才能提高。4、合理使用饲料添加剂在野生状态下，豪猪缺少哪种营养，会自觅采食，以补充其营养需求，达到正常生长发育和繁殖 的目的；而在家养条件下，只能利用人工提供的营养，没有选择的余地。因此不可避免地出现某些微量元素不足或不平衡等，使种豪猪的繁殖力下降。为此，必须提供适量的维生素和微量元素。5、加强日常的饲养管理按种豪猪的基本要求提供营养物质，加强卫生和防疫工作，确保种豪猪的健康，是提高豪猪繁殖力的基础和保障。以上就是关于豪猪的繁殖问题。值得注意的是，由于豪猪品种的不同，它们在繁殖时间上也会存在差异。想要提高豪猪的繁殖率，养殖户可以从这几个方面入手，一是控制豪猪年龄，二是掌握合适配种时机，三是合理使用饲料添加剂，四是平衡营养，五是加强饲料日常管理。不同方面，需要注意的事情也很多，希望养殖户可以在平时的饲养中多加注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪的习性有哪些？豪猪的生活特点是怎样的？%&%豪猪是啮齿目动物中的一类。身体肥壮，自肩部以后直达尾部密布长刺，刺的颜色黑白相间，粗细不等。豪猪喜食花生、番薯等农作物。现在在我国的很多地区有人开始进行豪猪养殖，但是在养殖前有必要来了解一些关于豪猪养的生活习性等特点。那么，豪猪的生活习性是怎样的呢？豪猪有什么样的生活特点呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪的生活习性旧大陆豪猪大多数是食草动物，以各种各样植物的根、鳞茎、水果和浆果为食。最喜食瓜果、蔬菜、芭蕉苗和其他农作物。豪猪在塑造地方性职务的多样化和扩散上扮演着重要的角色，例如印度豪猪挖洞可促使许多植物的种子发芽。在农业区，它们吃花生、土豆、南瓜等农作物。非洲的豪猪还能吃对家畜来说有毒的植物。有些扫尾豪猪能够爬树，吃各种树上的果子。豪猪能很熟练地用前爪处理食物，使劲把食物“钉”在地上，用力把它咬碎吃掉。通常情况下，豪猪单独觅食，尽管有时它们也三三两两地一起吃东西。它们偶尔也吃骨头，会将骨头带到洞里，用以磨牙或吸收里面的磷酸盐。豪猪的生活特点1、巢穴特点豪猪为夜行性动物，白天躲在洞内睡觉，晚上出来觅食。豪猪的巢洞虽是自己挖掘修筑，但主要是扩大和修整穿山甲和白蚁的旧巢穴而居。其巢穴的构造复杂，通常由主巢、副巢、盲洞和几条洞道组成。盲洞的洞道较小，是遇到危险时避难的场所。洞口一般有两个，有时多到4个，开口于外面，必有一个开口于杂草之中，这是危险时逃跑的洞口。这种构造复杂的洞穴，是有效地防御敌害的最好办法。豪猪栖息于低山森林茂密处。穴居，常以天然石洞居住，也自行打洞。头骨及下颌均为豪猪型，咬肌穿过大眶下孔，门齿和釉质层全为复系型，颊齿4个,脊形齿。活动路线较固定。以植物根、茎为食，尤喜盗食山区的玉米、薯类、花生、瓜果蔬菜等。秋、冬季交配，翌春产仔，每胎产2－4只，大多2只。豪猪的身体强壮，看上去却有些笨头笨脑，过家族生活，尤在冬季更喜群居，如果有敌人进攻，豪猪用有刺的尾巴还击，且身体的刺能够竖起来，防止敌人的进攻，豪猪的巢洞虽是自己挖掘修筑，但主要是扩大和修整穿山甲和白蚁的旧巢穴而居,豪猪约1米长，但它却是一个攀爬能手。2、保护方式平时豪猪身上的棘刺贴附于体表，当豪猪遇到敌害时，会迅速将身上的棘刺直竖起来，由于肌肉的收缩，使身上的硬刺不停地抖动，如同颤动的钢筋，互相碰撞，发出“唰唰”的响声；同时嘴里也发出“噗!噗!”的叫声。当捕食者看到这种情况，有的吓得赶快逃跑。如果猎食者在这种刀枪林立、怒不可遏的情况下，仍不听警告继续向豪猪进攻，那么豪猪就只好调转屁股，以屁股对准入侵者，并且倒退着使臀部上的长刺刺向猎食者，与敌害作殊死的决斗。豪猪以背部和臀部朝向入侵者，使全身的棘刺竖立起来并急骤地颤动，将身体倒退着向对方撞击。有时，它还能将背部的硬刺靠肌肉弹动的力量，一枝一枝地射出来，如同开弓放箭一般，只是这些箭射出后的力量很小，没有杀伤力，也许仅仅是吓唬敌人而已。不过，一旦被这些棘刺扎入皮肉，就会受到严重的伤害。因此大多数食肉动物都深知它的厉害，轻易不来招惹它，只有在十分饥饿的情况下，或者那些无法捕捉行动敏捷的动物的衰老或伤残的食肉动物，才不得不向它发动进攻，结果不可避免地被刺得皮肉溃烂或者眼睛失明，甚至丧命。在自然界中，只是偶尔才有经验十分丰富的豹或猎狗，伺机将它踢翻，使其柔软的腹部朝上，才能将其制服。以上就是一些关于豪猪的生活习性和生活特点的介绍，对于养殖户来说，豪猪养殖是一项全新的养殖项目，因此养殖者必须事先，了解一些关于豪猪的生活习性以及生活特点，这样在以后的养殖中才能有所准备，才能保证日养殖工作的顺利进行。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪怕什么？豪猪的天敌有哪些？%&%野生的豪猪在动物世界中可谓是一个“小霸王”，由于豪猪身上长满了锋利的棘刺，所以大多数的动物都不敢来惹它，但是不要认为豪猪在动物中是无敌的，因为总有一些不怕死的动物，有勇气去杀死它，它们也被人们称为豪猪的天敌。那么，在动物世界中，豪猪怕什么动物呢？豪猪的天敌有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪怕什么？豪猪的天敌有哪些？豪猪全身都长着尖锐的棘刺，不要以为就没有天敌，其实豪猪也是有天敌的，豪猪的天敌有渔貂、狮子、美洲豹等，最大的天敌是渔貂。渔貂栖息在树林中，日夜均活动。除吃小动物和腐肉外，也吃果子，虽称渔貂却很少吃鱼，除非偷吃人们捕到的鱼，渔貂是几种吃豪猪的猛兽之一。首先挑逗豪猪，然后冷不防一下把豪猪翻个身并将其腹部豁开。渔貂捕杀豪猪有一部名叫《狮子》的电视片，说的是一只狮子截住了豪猪的去路，豪猪立即缩着头，竖起针毛，向狮子发出警告，但狮子并不畏缩。它用前脚轻轻地压住豪猪，不让它逃走，然后用嘴去咬住它背上的针毛，头一摆动，几根针毛被拔下来了。就这样慢慢地耐心地拔，豪猪失去了保护自己的武器，只能听任狮子摆布了。狮子捕杀豪猪同样美洲豹也可以猎杀豪猪，只是颇费周折而已。虽然豪猪背部与尾部有长而硬的棘刺可以防御天敌，但是未必就说明豪猪可以“横行霸道”了，在自然界中却也不乏动物捕食豪猪的案例，下面我们就再一起来看一看吧！2015年11月，南非克鲁格国家公园，摄影师拍摄到一只饥不择食的豹子，竟然试图捕食一只豪猪，结果是赔了夫人又折兵，不但没吃到美味反而全身被豪猪刺刺伤，错误的捕猎行动之后，豹子神情哀怨，脸上还扎着豪猪的刺。被豪猪刺伤的美洲豹豪猪的天敌有很多，其中最让它惊恐的就是渔貂。渔貂长有锋利的爪牙，它们在捕杀豪猪上好像具有先天的优势，让其它动物唯恐避之不及的豪猪，它们总能轻易杀死。当然除了渔貂外，豪猪的天敌还有狮子、美洲豹等，它们都有能力杀死豪猪。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪的养殖前景怎么样？养殖豪猪能赚钱吗？%&%豪猪养殖是这几年在农村地区比较流行的一种想、养殖方式，相对于养鸡养牛来说，豪猪养殖属于特种养殖的一种，近几年来，随着人们生活质量的不断提高，人们开始看到豪猪身上巨大的营养价值，进而养殖豪猪人数也在逐渐增加。但毕竟以前没有养过这种物种。豪猪的养殖前景怎么样呢？养殖豪猪能不能挣到钱呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪的养殖前景豪猪集肉用、药用、欣赏价值于一体，另外还具有很高的工艺价值，因此很受消费者的喜爱，人们对豪猪的各种需求日积月累，供应已远远满足不了消费增长的需求。同时，随着人发作活水平的提高和旅游业的迅速开展，肉食结构也在发作变化，人们十分考究食物营养成份的合理性，吃野菜、野草、野禽、野兽已成为一种新口味、新考究、新时兴、新潮流。由于，豪猪野生资源日益干枯，面临灭迹，政府已将豪猪列入维护植物，制止猎捕。所以驯化、繁育豪猪具有特殊的意义，最有开发应用价值的特种养殖业，有着十分宽广的市场前景。豪猪的养殖优势1、抗病能力强：豪猪能生存在零下10度到45度内，保持栏内清洁、通风，通常不生病。2、市场潜力大：现在大中城市高档酒店价位高，因豪猪产量不高，发展缓慢，三至五年无法满足市场需求，待全国数量增多时，商品豪猪价格在40元一斤左右，都是有利润空间的。如果让豪猪肉价位降低，能够进入超市和普通酒店让大众都能消费得起，豪猪的相关部位能进入医药市场，市场前景将更为广阔。3、饲养成本低：每头豪猪每年饲养成本220元，饲料以农家自产为主，主要有红薯、玉米、南瓜、大豆、萝卜和多种蔬菜及野草，饲料简单丰实，来源广。4、劳力投入少：每人每年可饲养400～500头。5、养殖难度低：现在农村出门打工的人多，家庭留守的人以老小为主，技术性高的行业不易掌握，但喂10～20头豪猪是轻而易举的事。如需大规模饲养，技术难度也并不大。6、能长期受益：有了种豪猪后，只需要饲料投入。豪猪猪龄可达12年，产仔旺盛期在6～8年。7、投资回报高：每只商品豪猪纯利润1000元以上，每只母豪猪每年产2～4只豪猪，第二年就可以还本，第三年开始所获利润就大于本金，并逐年上升了。8、养殖场地小：每头只需1.2平方米的栏舍，养十头只需12平方米，只需要简易平房就行了，栏舍投入不大。9、养殖风险小：一部分有胆有识有场地有一定资金的人提前稳步投入，开拓出广阔的销售市场，也就没有风险了。豪猪的养殖前景还是蛮不错的，这几年来，随着市场需求量的不断增加，人们对于豪猪的需求量也在与日俱增，再加上豪猪本身具有极高的营养价值和使用价值。因而养殖豪猪的人数也在不断上涨。在未来的几年中，豪猪的市场前景仍旧看好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪养殖是骗局吗？怎样看待豪猪养殖？%&%豪猪别称箭猪、刺猪等，体色有褐色、灰色及白色，不同豪猪物种的刺有不同的形状，肉质细腻，味道鲜美，深受人们的喜爱，被誉为山珍、肉中人参，还具有很高的药用价值。近几年来，在我国很多地方兴起了豪猪养殖风。相对于传统地方养殖来说，豪猪养殖总是让人有点难以接受，不少养殖户甚至认为这是一种养殖骗局。那么，豪猪养殖是骗局吗？怎样看待豪猪养殖呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪养殖是骗局吗？豪猪养殖不是骗局。豪猪由于过度的捕获使其自然种群野生豪猪的数量急剧下降，而且生态环境的不断破坏和农药、化肥的大量使用等因素导致豪猪的自然生态环境不断恶化，导致社会需求与产量供出矛盾的加剧。人工养殖豪猪不仅能有效地保护野生动物的生存、繁衍和生态平衡，又能给养殖户带来较大的经济效益，同时还能满足人们的生活需求。但是，养殖户在购买种猪的时候要格外小心，切勿掉进炒种的骗局中。朋友们，豪猪养殖并不是骗局，相反，这是一种新兴的养殖方式，对于想要进行创业养殖的朋友来说，是一次不可缺失的机会，但是，相对于以前的传统养殖来说，人们在豪猪养殖方面的经验不是那么完善，养殖户需要在实际的养殖中不断完善，汲取经验。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾吃什么食物？小龙虾需要喂什么？%&%小龙虾是这几年在夜宵市场上深受欢迎的海鲜品种，如今，全国各地大家都掀起吃小龙虾的风潮。对于很多人而言，小龙虾是一道很美味的食物，它可以和多种调料混合，首先在味觉上就吸引了不少食客的味蕾。现在，随着小龙虾市场的日渐火爆，人工养殖小龙虾也成为一项很有市场前景的工作。那么，在养殖小龙虾的过程中，小龙虾吃什么食物呢？小龙虾的饲料有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。小龙虾养殖小龙虾吃什么食物？龙虾为杂食性动物，在天然条件下主要摄食有机物碎屑、着生藻类、丝状藻类、水生植物的根、叶及碎片，特别喜食汁多肥嫩的绿色植物，如水浮莲、水葫芦、马来眼子菜、绿萍和苦草等。动物性食物包括水蚯蚓、蚯蚓、水生昆虫的卵、蛹、螺、蚌和鱼肉等。在人工养殖情况下，可投喂配合饲料、农副产品加工的副产品（饼粕类、米糠、麸皮等），屠宰场的下脚料以及各种细嫩的陆草、瓜果、菜叶等。一、小龙虾的饲料投喂龙虾主要在夜间进食，所以晚上投喂全日饵料的70～80%。饵料要投在池边浅水中，井做到定时、定点、定量定质，每个池塘可以设2～4个饵料观察台，每天早上观察饵料是否吃完，来决定当日投饵量，投饵量过少会抑制龙虾的生长或因饥饿而相互残杀，过多既增加成本又会造成池塘环境恶化。对龙虾的生长和蜕壳不利。饵料可使用一般的对虾饵料或龙虾专用饵料。根据一般经验，全日的投饵量应掌握以吃饱、吃完、不留残饵为准。一般小虾按体重的20～25%，中虾按体重的15～20%，大虾按体重的10～15%投饵，每天投喂2次，早晚各1次。二、小龙虾的养殖饲料1、仔虾饲料：仔虾饲料粗蛋白含量37.4%，各种原料配比为秘鲁鱼粉20%、发酵血粉13%、豆饼22%、棉仁饼15%、次粉11%、玉米粉9.6%、骨粉3%、酵母粉2%、多种维生素预混料1.3%、蜕壳素0.1%、淀粉3%。2、成虾饲料：成虾饲料粗蛋白含量30.1%，配比为秘鲁鱼粉5%、发酵血粉10%、豆饼30%、棉仁饼10%、次粉25%、玉米粉10%、骨粉5%、酵母粉2%、多种维生素预混料1.3%、蜕壳素0.1%、淀粉1.6%。注意：小龙虾喜欢吃浮游生物，重金属、油污等垃圾物虽然不是小龙虾的摄食对象，但可附着在食物上进入小龙虾体内。如果在重金属离子污染的水中生活，小龙虾体内的“毒物”就很难排泄掉。小龙虾是一种杂食性动物，在饮食方面的需求比较广泛，无论是藻类还是有机碎屑等，它都来者不拒。对于养殖户来说，在龙虾饲料的选择上尽量做到多元化，这样才能促进多种维生素和矿物质的吸收。这样小龙虾才能长得又快又好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
软壳龙虾养殖技术有哪些？软壳龙虾的养殖方法？%&%我国以前没有把龙虾作为一种渔业资源的主要原因之一是它的可食部分太低。为了增加龙虾的可食部分，提高其利用率，20世纪90年代初，欧、美一些国家利用其生长过程中蜕壳的现象，研究生产软壳龙虾，获得成功，并进行了规模生产。所以，我国龙虾开发与利用的途径之一就是进行软壳龙虾的生产。那么，软壳龙虾养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。软壳龙虾养殖软壳龙虾养殖技术一、软壳龙虾的优点1、可食部分提高通过采用软壳龙虾生产技术，可使龙虾的可食部分提高到90％以上。通过初步试验表明，龙虾所蜕掉的壳平均占原体重的54．5％，但软壳龙虾并没有失重的现象，失重率仅为0．08％，可以忽略不计，原因是龙虾在蜕壳过程中大量吸水，蜕掉的壳是人类不易消化吸收的几丁质和碳酸钙等。胃中的钙石平均只占软壳虾体重的0．93％，再加上虾的胃和肠道，也不会超过软壳虾体重的2％，因此，软壳龙虾的可食部分可提高到90％以上。2、扩大了食用范围蜕了壳的软壳龙虾只要将胃中的两个钙结石拿掉以防在食用过程中损伤牙齿、，整个软壳虾都可以吃，而且加工简单，味道更鲜美。同时，由于龙虾是将整个身体的外壳全部彻底地蜕掉，包括虾的所有附肢、鳃和胃，因此，蜕了壳的软壳虾，非常干净，卫生和外观美丽。3、虾黄得以利用由于软壳龙虾整体都可以吃，营养丰富的虾黄达到了充分利用。二、软壳龙虾的生产技术龙虾养殖场生产软壳龙虾，可以采用以下技术：1、放养时投放规格一致的苗种目前，养殖户的苗种基本上是通过市场收集或野外捕捞而来，规格常常差异较大。养殖场生产软壳龙虾时必须选种，将发育一致、规格相近的苗种投放到一起，否则很难工厂化生产出软壳龙虾。2．使用虾蜕壳促生长素根据放养的苗种规格大小不同，在放养后的1～3周起，对投放的饵料添加虾蜕壳促生长素，一般用量为饵料的0．1％～0．15％，用以加快龙虾的蜕壳周期和保证群体蜕壳的同步性。3、营建合适的生长环境养殖场生产软壳龙虾必须保持养殖环境的一致和相对稳定。尤其是同一放养场所不同地点的温度不能相差过大。同一放养场所中水草分布尽量均匀，饲喂时饵料投放尽量合理，尽可能使龙虾在相同的条件下生长发育。4、确定捕捞时间在捕捞前10天左右，每隔1～2天观察1次龙虾的生长发育情况，摸准上市前最后一次的蜕壳时间．并依此来确定何时捕捞。以上就是关于软壳龙虾的养殖技术，对于养殖户而言，在养殖中要注意水质的管理，注意保持水质的干净卫生。另外，软壳龙虾跟硬壳龙虾相比，在养殖方式上还是存在一些不同，这些养殖户们需要注意一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何清除龙虾池杂物%&%池塘饲养小龙虾，一旦混入野生鲢鱼、黑鱼、鲫鱼等杂鱼，就会导致杂鱼与龙虾争食现象，很大程度上干扰龙虾正常饲食和生长，甚至使小龙虾在一定时间内达不到上市虾的规格，从而影响养殖效益。那么，要如何清除龙虾池杂物呢？下面我们就来了解一下吧。龙虾如何清除龙虾池杂物一、生物清除法就是利用鳜鱼只采食活性饲料的特性，将龙虾池中小杂鱼转化为经济价值较高的鳜鱼，来提高池塘养殖效益。在不添加饲料鱼的情况下，每亩水面可搭配放养鳜鱼苗3～5尾；若后期适当添加饲料鱼，每亩水面可套养鳜鱼苗种10～15尾。一般每亩水面可产鳜鱼150公斤，小龙虾160公斤，纯效益4000元。二、生物凝集素清除法如果龙虾塘没有套养鳜鱼，可直接使用一些血红蛋白类凝集素杀灭小杂鱼。如用“杀鱼保虾安”，兑水稀释2000倍后全池泼洒，每亩水面的1米水深使用60～80毫升。可清除池塘中的各种野杂鱼、螺蚌、内类等，但对虾蟹无害。三、茶籽饼清除法茶籽饼中含有12%～18%的茶皂素，能使水生动物的红细胞溶化，故能杀死野杂鱼、螺蛳、河蚌、蛙卵、蝌蚪和一部分水生昆虫，但对虾蟹几乎无影响。在淡水小龙虾池塘精养中，若发现野杂鱼较多的情况，每亩水面可使用8～10公斤茶籽饼，用水浸泡后全池泼洒，一方面清除池塘中的野杂鱼，另一方面可促进小龙虾脱壳。以上三种方法就是比较常见的清楚龙虾池杂物的方法，如果家中有养殖龙虾的朋友，可以参照上面的三种方法进行相应的打扫工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙虾虾壳的用途%&%每年的夏天，就是小龙虾加啤酒的季节。但是由于小龙虾的肉只有很少的一部分。在食用完小龙虾后往往会产生大量的虾壳。如果不及时处理的话，就会产生恶臭，造成大量的环境污染。那么，龙虾壳要怎么处理呢？龙虾壳有什么用途呢？下面我们就来了解一下吧。龙虾壳龙虾虾壳的用途龙虾虾壳看上去零乱不堪，奇臭无比，很污染环境,但经科研人员经过长期的研究,龙虾虾壳可以提取制成了甲壳素和壳聚糖。虾头和虾壳含有20％左右的甲壳质，经加工处理能制成可溶性甲壳素。甲壳素及其衍生物在食品、化工、医药、农业、化妆品、纺织、印染、造纸、环保等领域具有十分重要的应用价值。壳聚糖的应用也很广泛,主要作用于:化妆品、絮凝剂、饲料、饵料、吸附剂和烟胶等等。龙虾壳看似无用，但却可以提取出甲壳素和壳聚糖。这两种物质广泛应用于化妆品、絮凝剂、饲料、饵料、吸附剂和烟胶等等。是很重要的工业原料，如果能够加以利用的话，在未来将是一项很好的事业。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙虾养殖池消毒方法%&%虽然目前绝大多数规模化养殖场已具备了比较完整的生物安全体系及卫生防疫措施。然而具体到消毒池而言，各养殖场的状况就不一样了。那么，龙虾养殖池消毒的常用方法有哪些呢？下面我们就一起来看一看吧！龙虾池消毒龙虾养殖池消毒方法一、生石灰消毒在使用生石灰消毒前池水只留5～10厘米的积水，将生石灰打碎均匀洒入池水内溶化，生石灰用量一般为每亩20～40千克，使用生石灰的第二天，用铁耙搅动池底，使石灰浆和淤泥充分混合。由于生石灰含钙量在50%以上（理论值:71.4%），龙虾生长过程中会蜕壳，须摄入足量钙，而且生石灰价格便宜。二、漂白粉消毒龙虾养殖池使用漂白粉消毒消毒需要排干池水，每亩有效率占30%以上的漂白粉0.5～1千克，未排水的池塘每亩每1米的水深占30%以上的漂白粉1.5～2.5千克，使用时先将漂白粉放入木盆或铁桶内，加水稀释向池塘中泼洒。消毒后的水不要放走，继续留在池里，第二天开始进水，达到饲养要求的水位即可。三、火碱消毒现在很多龙虾养殖场消毒池普遍使用火碱消毒，但火碱作用不迅速，对许多病毒无效，具有腐蚀性，容易与二氧化碳发生反应而失效。同时，火碱对皮肤和器官有灼伤作用，进行消毒操作的人员要注意自我防护，以免灼伤皮肤。龙虾养殖池的消毒方法有很多，其中比较常见的主要有这几种方法，一种是生石灰消毒，一种是漂白粉消毒，还有一种就是火碱消毒，这三种消毒方式都是现如今比较常见的消毒方法，不仅方面，而且效果也很好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙虾的种类有哪些？%&%龙虾在亚洲地区，是传统的高级海鲜。龙虾分布于世界各大洲，品种繁多，一般栖息于温暖海洋的近海海底或岸边。全球龙虾有400多种，重要的商业捕捞种类有十多种，目前很多种类在市场上都能看到。龙虾的种类繁多，名字也五花八门。那么，龙虾的种类有哪些？今天我们便来了解一下吧！龙虾的种类有哪些？一、波纹龙虾（青龙，青壳仔，沙龙）波纹龙虾全身呈青绿色，很易分辨，市场常见的多为本地龙，其余也有来自斯里兰卡、南亚海域及其它地方。主要产于香港大鹏湾、西贡、东平洲一带、斯里兰卡、南亚海域。全年供应，农历六七月当造。青龙卖相美观，时尚高级餐厅必备食材，深得总厨青睐。因为虾母特别多膏，出品时最适合做蒜茸蒸,也可出品芝士局和刺身，肉质鲜嫩无比。二、锦绣龙虾锦绣龙虾花龙一般岁晚年头价格偏高，因有说吃花龙过年会生意兴隆，龙精虎猛。主要产于浙江舟山群岛一带，食用季节是十月到三月。它是龙虾属中体型最大者，最大体长可达60厘米，通常为20至35厘米。一般市场价在几百元一斤，花龙的肉质鲜甜软滑，非常适合用来做刺身。三、黑白纹龙虾（杉龙）黑白纹龙虾全身深绿，间以黑白间纹，又称杉龙。肉质雪白晶莹，清甜而爽脆，食味甚佳。主要产于东南亚、台湾海峡及南中国一带，全年供应，农历六七月当造。虽比不上青龙，但不逊于花龙，故切片作刺身最原味，简单以上汤焗也不错。可豉椒龙虾头，肉身油泡龙虾球，尾部再煮龙虾汤。四、澳大利亚岩龙虾(澳龙 )澳大利亚岩龙虾澳洲龙虾肉质滑中带爽，体重可以达到六七斤，以三四斤大小的最美味，肉汁丰盈。主要产于澳大利亚南部和北部、FAO57产区，全年供应。澳洲龙虾有极强的耐活力，便于长途运输。肉质较实，爽弹清甜，味道虽不及本地龙，但价格更为便宜。无论中式的上汤，芝士焗 ，日式的铁板烧或剌身也可。五、美国红龙美国红龙主要产于美国西海岸，食用季节为7-10月，美国红龙与澳龙相似，是龙虾中常见的品种，虾肉略带红色。长须，无钳，腿上有亮红色条纹。肉质滑嫩细致，营养丰富，是名贵的海产品。六、墨西哥红龙墨西哥红龙主要产于北美洲墨西哥，红龙虾体大肉多，是龙虾属中体型较大者，与美国龙虾相似，身体呈粉红色或红色，肉质鲜美，营养丰富生命力强，是名贵的水产品，也是世界各地高档海鲜餐厅的宠儿。七、新西兰龙虾新西兰龙虾主要产于新西兰和南极之间海域，与澳洲龙虾同属岩龙虾，全年均可食用。一般烹饪方法是白灼、干酪焗，也可以用鲜活的龙虾做刺身。八、挪威螯龙虾挪威螯龙虾广泛分布于大西洋东北部和地中海，从北非到挪威和冰岛的洋底。它们的尾部有强力的肌能，肉质丰富，因此成为受欢迎的海鲜美食。挪威龙虾的价格比一般的欧洲龙虾廉宜，所以在西班牙及葡萄牙等地，每逢重大节日或者有庆祝活动，都会烹煮挪威海螯虾。九、欧洲蓝龙欧洲蓝龙法国菜里，蓝龙虾和鹅肝、松露、鱼子酱合称为四大天王。主要产于爱尔兰、英国、新西兰、法国。稀有珍贵，生长期较长，虾龄对肉质没有多大影响，不论大小，都是嫩滑柔腻、味浓爽甜，一入口就能感受到浓郁甘美的龙虾味及隐隐的海洋咸香，因此身价不凡。十、玫瑰龙(莫桑比克龙虾 /粉龙)莫桑比克龙虾 主要产于莫桑比克海峡，介于马达加斯加岛和非洲大陆之间。颜色呈棕红色，点缀白色斑纹，煮熟后呈鲜红色，非常漂亮，是海鲜中的极品。壳薄肉多，滑嫩可口，铁板烧后惊爆出鲜美的汁液的快感。以上十种就是关于龙虾的品种介绍，世界上的龙虾种类很多，不同的龙虾品种在外观、口感以及价格上都是不一样的。现在随着海鲜空运技术的不断进步，在我国的海鲜市场上也能品尝到来自外国的美味龙虾。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙虾的生物特征%&%龙虾，相信这个词对于大家来说都不会陌生，龙虾的品种有很多种，有澳洲大龙虾，美国波士顿龙虾，新西兰龙虾等。现在随着生鲜电商以及航空运输的迅速发展，各种龙虾逐渐走上人们的餐桌，成为一道奢侈的美食。那么，龙虾的生物特征是什么呢？下面我们就来了解一下吧。龙虾龙虾的生物特征龙虾，又名大虾，龙头虾等，学名克氏螯虾，又称红色沼泽螯虾，民间又俗称虾王。它头胸部较粗大，外壳坚硬，色彩斑斓，体长一般在 15 -20 厘米之间，重能达 200克以上，酷似海中龙虾，主产澳洲，故称澳洲淡水龙虾。龙虾是杂食性动物，尤喜食动物性饲料，且龙虾生性贪婪，摄食量大，要注意饲料投喂方法。成虾养殖可直接投喂绞碎的米糠、豆饼、麸皮、杂鱼、螺蚌肉、蚕蛹、蚯蚓、屠宰场下脚料或配合饲料等，保持饲料蛋白质含量在25％左右，日投饲量为虾体重的4-10%，根据季节、天气、水质、虾的生理状况而调整。水温10-30℃适宜，是虾体生长旺期，一般每天投喂2次，投喂时间在上午9-10时或日落前后或夜间，日投饲量为虾体重的5-8％，或根据摄食情况于次日上午补喂一次。饲料投喂需注意天气晴好时多投，高温闷热、连续阴雨天或水质过浓则少投，大批虾蜕壳时少投，蜕壳后多投。龙虾养殖过程中， 幼虾在温度适宜、饲料充足的情况下，一般60－90天即可长到商品规格。卖大留小，轮捕轮放，达到高产高效的目的。以上就是关于龙虾的生物特征介绍，如果有想要购买或者养殖龙虾的话，可以去参考相关的介绍资料。自己先有个准备，相信在具体实施的时候可以少走些弯路。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
澳洲大龙虾养殖技术%&%澳洲大龙虾原产于澳洲海域附近，这几年来，随着人们生活水平的不断提高，对澳洲大龙虾的需求量在逐渐增多，在我国的一些地方也有人开始进行澳洲大龙虾的养殖。那么，澳洲大龙虾要怎么养呢？澳洲大龙虾的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。澳洲大龙虾澳洲大龙虾养殖技术一、池塘条件池塘最好选择在水源充足、地面开阔、地势略带倾斜的地方。周围没有山林或建筑物阻挡，可保证通风良好，有利于池塘水的搅动对流。地势略倾斜，便于水的自流排灌。1、虾塘面积：大小不限，但以0.2～0.67公顷为好，要求长方形，长宽比为1∶3。2、水深：水深在0.7～1.5m，不宜过深，有利于水草的生长、光合作用、溶氧补充及龙虾的栖息摄食与生长。在适温情况下，以浅水养殖为好。3、水质：水质清新、无污染，水中溶氧4mg/l以上，ph值7.0～8.0。4、排灌水系统：做到排灌分开，有利于水质的调控及疾病的防治。外河水质同样要求良好、清新、无污染。5、虾池坡度：池埂应有适当坡度，池底平坦略向排水一侧倾斜以便于干塘捕虾。6、虾池改造：利用干塘捕捞季节，清除池中过多淤泥，最多留10～20cm，清出的淤泥用于修补加固池埂。放养前干塘暴晒15～30d做到池底硬、裂缝小为宜，有利于龙虾的栖息生长。7、提供隐蔽场所：淡水龙虾有怕光的习性，在塘底多放一些纹瓦、旧轮胎、pvc管、竹排、砖头瓦片、旧筐等隐蔽物，有条件的地方还可以在池上适当搭设遮阳棚。几种方法相结合，为龙虾创造一个半阴半阳、安静而舒适的栖息环境。8、防逃：虾塘四周除堤坝坚固外，还可以用一些简易的材料，如塑料薄膜或塑料网围起来，防止龙虾外逃或敌害生物如青蛙、蛇、老鼠的侵入。二、放苗方法1、放苗时间：一般是在4月至6月初，当春季水温上升至16℃以上时即可放苗。2、虾苗选购：选择体表光洁亮丽、肢体完整健全、体质健康的苗种。3、放养密度：依虾苗规格、养成要求、虾池条件和饲养管理水平等因素而定。一般体长1.5～2cm以上的龙虾苗，每1/15公顷投放量为5000～6000尾，成活率通常在70%～80%以上。4、放苗方法及注意事项：①放苗时水位要求0.8～1.0m以上，由于放苗季节气温变化较大，较深的水位有利于水温保持相对稳定。②每口虾池投放苗要一次放足数量。③要在虾池四周浅水处分散投放。④如果是低温采用充氧法运输来的虾苗，应先取出虾苗，注意缓慢调整温差，待袋内水温与池水温基本一致时，再放入池中。5、混养鱼类：池塘养殖澳洲淡水龙虾不宜混养肉食性、杂食性鱼类，但可适当放些鲢鳙鱼，一方面使水不至于太肥，另一方面这类鱼对水中溶氧较为敏感，也能为池中缺氧起报警作用。三、投喂1、饲料的种类①植物性饲料：有黄豆、豆饼、小麦、玉米、山芋等。必须注意的是，如果选用豆类植物作饲料时，一定要经过加温处理，以去除抗胰蛋白酶，有利于对植物蛋白的吸收。龙虾也会摄食一些鲜嫩多汁的水草。可在池塘内浅水区或池边种植适量的当地能生长又对龙虾有利的水草。②动物性饲料：有鱼粉、鲜杂鱼、螺蛳、河蚌肉、蚯蚓及畜禽内脏等。③配合饵料：目前市面上尚无淡水龙虾专用的配合饲料，可用对虾、毛蟹配合饲料代替，也可自己配制。2、投饵量：日投饵量干料大体是小虾体重8%～10%，中虾体重5%，大虾体重3%～4%；如果是投放鲜料可适当高于这个数字。龙虾摄食情况应视天气、水温、水质等状况，灵活掌握，及时合理进行调整。3、投饵方法：一般每天2次，分上午、傍晚投放，最好是日出前和日落后投饵，并以傍晚为主（占全天的80%），但也有人把下午一次改在夜间十点左右，因为龙虾有明显的昼伏夜出的习性，投饵方法是“四定四看”，即定时、定点、定质、定量；看季节、看天气、看水质、看龙虾摄食情况，确定饵料投量的增减。主要在岸边和浅水处多点均匀投喂，上午投饵应离滩远些，傍晚投饵应近些。也可在虾池四周增设饵料台，以便观察虾只摄食情况。各阶段投饵不同，体长1.5～5cm的幼虾，投碎细饵料；5～10cm的中虾，要把饵料加工成一定规格大小再喂；成虾阶段的饵料可稍粗些。虾苗刚放进池时，要以动物性饵料为主，植物性饵料为辅；中期应逐渐转向投喂植物性饵料为主，动物性饵料为辅；后期多投喂动物性饵料，做到“两头精，中间青”。四、饲养管理虾池水质要求保持清新、含氧量高，不受污染。前期以肥水为主，透明度25cm左右；中后期勤换水和加水，最好15d左右加换一次，透明度为30～40cm。做好增氧活水，保持良好的池塘环境，促进食欲和生长。有条件可采用微流水养殖。中后期每半月每1/15公顷使用生石灰20～25g（水深1m），间或全池泼洒底质改良剂，以调节水质。如有条件可在饵料里掺入0.1%的蜕壳素或喂虾蟹用的颗粒饲料。五、日常管理1、经常巡塘：早上主要是检查有无残饵，以便调整当天的饵料；中午主要是测水温，观察池水变化，傍晚或夜间主要是观察了解龙虾活动及摄食情况。2、经常检查：维修加固防逃设施，暴风雨时应特别做好防逃工作。六、敌病害及防治1、敌害种类：主要敌害有老鼠、青蛙、水鸟、水蜈蚣、摇蚊幼虫等。要及时做好灭鼠，清除池内蛙卵、蝌蚪，在虾池四周装上围网30～40cm，以防止青蛙、水蛇侵入。池内发现水蜈蚣可用捞海捕捞。2、病害防治：澳洲淡水龙虾抗病力强，自引进以来还未发现爆发性、流行性疾病，但随着集约化养殖的提高，病害防治工作不可掉以轻心！以防为主，苗种下塘前要进行体表消毒，防止把病原体带进虾池内。目前已见的几种病原体主要是寄生虫、藻类和某些细菌。一般寄生虫可以用硫酸铜与硫酸亚铁（5∶2）合剂（0.5～0.7）×10e-6泼洒或挂袋。如有纤毛虫类栖附于虾体，导致行动迟缓、摄食减少、蜕壳困难，可用虾蟹纤虫净进行治疗，每1/15公顷水深1m用量500g。3、严禁农药：澳洲淡水龙虾对农药较为敏感，若有利用农田水灌池时，在农田施药期间应严禁田水流入养虾池中。澳洲大龙虾的养殖技术其实也不算太难，有水产养殖经验的人都知道，水质的保持是十分重要的，另外，还应该注意饵料，放苗，以及做好日常的管理工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青虾网箱高效养殖技术%&%网箱养殖青虾，一般是在条件较好的河道、湖泊、水库等水域中进行。由于大水面具有水质良好、溶氧充足、除野杂鱼方便等优点，对青虾的生长十分有利。因此充分利用大水面优越的自然条件，积极发展网箱养殖青虾，是一种很有发展前途的养殖方式，也是开发利用大水面资源的重要途径。那么，青虾网箱高效养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。青虾青虾网箱高效养殖技术一、养殖水域的选择网箱养虾设置的水域通常应选择水质清爽、阳光充足、微有缓流、pH值7-8.5、水深2米以上，且底质平坦，污泥较少，没有污染的库湾、湖汊、河道。这样的水域，环境条件优越，适宜青虾的生长，一般能取得比较好的养殖效果。二、网箱的结构与设置以毛竹浮子，聚乙烯网片作网衣，箱底四周穿上绳并与竹梢、竹片的下端拉紧固定，以代替沉子。为降低网箱成本，增加水体交换，提高抗风能力，便于除野选捕，网箱宜建成长方形，规格10米X6.67米X1.3米。网目是影响箱内水质的主要因素。网目过密，箱壁附着物容易增多而阻塞网目，箱内外水体不易交换，水质便会恶化；网目过大，水体交换虽好，但小杂鱼易钻进网箱捕食虾苗，影响虾苗成活率和产量。故箱底、箱壁网衣网目宜选用24目/厘米2为好。网箱沉入水中的深度，考虑到青虾头胸甲难于承受较大的水压力，以0.9米为好。水层过深，会使其鳃受压迫导致呼吸困难。防逃网高度以0.4米为宜。由于青虾第二对步足比较发达，有较强的攀爬能力，因此，用来做防逃网布的网衣，网目规格以196目/厘米2为宜。网箱安装成敞口浮动式，能随水位变化而自由升降。安装方法是：用毛竹4支，缚成10米×6.67米的长方形竹架。在竹架四角各打直径5厘米的圆形孔一个，每个孔内插入长1.4米的竹梢一个，插入孔下0.9米。竹梢下端装上一个简易滑轮，箱底四角系绳分别通过滑轮拉紧后固定在竹架上。防逃网上口四角也系绳与竹梢拉紧固缚在竹梢的上端。箱竹架上每隔2-3米缚一根长1.3米的厚竹片，竹片下端与箱底杠绳系缚，上端与防逃网上口杠绳子拉紧后缚牢。紧靠箱四角各打毛竹桩一个，下端入泥，上端露出水面。然后将固定在网箱上的毛梢顶端五竹桩用绳套缚。使网箱沉入水下0.9米，露出水面0.4米作防逃网。网箱布局，每5只网箱排成一行，箱距4-5米，行距5-6米。因青虾多在夜间分散觅饵，所以不要搭固定的饵料台。每只箱内放养3～5平方米的水葫芦等水草。水草集成条状按箱形纵长方向排列，切不可紧贴防逃网，以防止虾用水草做梯沿箱壁攀逃。箱内放养水草的作用：一是可用作投喂饵料的天然饵台；二是水下根系可作虾栖息场所；三是嫩根能作虾的青伺料；四是叶可遮阳降温，促进虾的食欲；五是入冬后水草受霜冻，下沉至箱底可作虾的越冬保暖场所。三、虾种放养网箱养虾1年可养两批，第1批即夏季放养，通常在3、4月份进行，用越冬虾种放养。放规格为1000-2000只/公斤，亩放量5万-6万只。7月中旬起捕后再进行秋季养殖，一般在7月下旬至8月份放养当年繁殖培育的虾种。虾种规格为2000-5000只/公斤，亩放量8万-10万只。虾种入箱前要过称、计数，带水操作。操作过程中虾种不可堆压，离水时间一般不要超过5分钟，也不可在烈日下曝晒。同一箱中放养的虾种规格要均匀，一次放足。放种时间宜选在阴天或晴天的早晨及傍晚进行，经过运输的虾种需养1天后再放入箱内。放养捕获来的天然虾种，放养前要除去死苗。四、投饵与管理体制网箱养虾时投喂的饵料与池塘养虾投喂的饵料基本相同。但网箱养虾须适当增加日投喂次数，一般每天投饵2次，上午8时投喂一天饵料量的1/3，下午5时后投饵喂一天饵料量的2/3。粉状饵料投在水草上，其它饵料均采取全箱撒投。日投饵量一般掌握在存箱虾重量的5%-8%。饵料投放后，应仔细观察青虾的吃食情况，如果所投饵料较快吃完，则可以在当天和次日适当增加投饵量。另外天气凉爽、气候适宜时，也可适当增加投饵量。一般用配合饵料养殖青虾，饵料系数通常在4.34-5.47之间。配合饵料的蛋白质含量要求在35%以上。粉状饲料流失较为严重，饵料系数较高。应积极推广配合颗粒饵料养殖青虾。网箱养殖青虾。网箱养虾的管理工作也是十分重要的，要求做到四勤、四防和除野。四勤是：勤巡逻、勤检查、勤刷箱、勤维修；四防是：防沉箱逃虾、防人为破坏盗窃、防大风翻箱、防农药污染；除野即是清除危险青虾的野鱼、敌害。虾种放入网箱养殖1个月后，如鳜鱼、鲤鱼、麦穗鱼、餐条鱼、鳗鱼和河蟹等，都会对青虾产生危险，必须严防其侵入，如发现则应及时清除。清除野鱼的办法是拉起网箱，将鱼、虾集结于箱之一角，用手捕捉野鱼、害鱼。一般每半月清除1次。水老鼠吃虾也很厉害，应设法捕杀老鼠，水鸟亦常来侵害，可用鸟枪驱杀。青虾网箱高效养殖技术要注意的问题有很多，其中养殖水域的选择，网箱的结构与设置，虾种放养，投饵与管理体制等都是需要注意的。在水产养殖中，需要注意就是水质的问题，水质的好坏对于养殖质量具有重要的影响，只有保持干净的水质，才能让虾长得健康。今后在市场上才有优势。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青虾鱼虾混养技术%&%青虾是底栖性甲壳动物，游泳能力差，常在水草间或水底爬行，因此，青虾既可以单养，又可以与一些鱼类混养。鱼虾混养，不仅能充分利用水体，而且可以在不增投饵料，不影响鱼种生长的情况下，达到鱼、虾双丰收的目的，是一种很好的养殖方式。那么，青虾鱼虾混养技术有哪些呢？在混养过程中应该注意什么呢？下面我们就来了解一下吧。青虾混养青虾鱼虾混养技术一、鱼虾混养池的选择鱼虾混养通常在鱼种塘内进行，与鱼种混养，池子面积不宜过大，以3-5亩为好。要求池底平坦，污泥较少，靠近水源，进排水方便，环境安静，生态条件较好。实行鱼虾混养的池塘，清塘药物最好避免使用生石匠，必用巴豆或茶粕为好。二、适宜混养的鱼类实行鱼虾混养，不可选择肉食性的鱼类和底栖生物食性的鱼类，如鳜鱼、鲤鱼，以免这些鱼类吞食青虾。在青虾行浮游生活的幼体阶段，也不能与以浮游动物为食性的鳙鱼混养，以免被吞食。另外，青虾需要水草作为栖息与隐蔽的场所，所以也不可与以草食性鱼类如草鱼、鳊鱼等混养。通常都是在青虾的幼体变态完成，长成小虾以后，才适当投放鲢、鳙鱼种，实行鱼虾混养。三、混养比例及密度池塘鱼虾混养，要求5-6月份清整好鱼塘，每亩放抱卵雌虾500～800尾，或规格为2000-5000只/公斤的幼虾5000-8000只；7月中旬再放白鲢夏花7000-8000尾。网箱鱼虾混养，6月份下旬每亩放抱卵雌虾2000-4000只，或在7月初每亩放规格为1500-3000只/公斤的幼虾3000-4000只，然后每亩网箱放白鲢夏花8万-12万尾。四、饲养管理管理措施可参照池塘(网箱)养虾。但值得注意的是，鱼虾混养的网箱，网目不要大于每平方厘米24目，以防逃虾；也不可用网目过密的网箱，否则网处过水性差，网目阻塞，水质易恶化。池塘鱼虾混养还要注意防浮头。每月清除野杂鱼1次。清野操作中，不可使鲢鱼受伤。发现鱼病最好将鱼捕出进行治疗，在原池(箱)中进行鱼病防治时要注意青虾的安全，防止保了鱼死了虾。混放抱卵虾的池(箱)，必须在7月中旬前将越冬虾捕起。综上所述，青虾与滤食性仔口鱼种混养较好，最好与白鲢鱼种混养，不可与鳊、鲂、鲤、鲫鱼类混养，更不可与肉食性鱼类混养，这是搞好鱼虾混养的关键。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾渔塘混养管理技术%&%克氏螯虾又称龙虾，它适应能力强，生长迅速，肉味鲜美，营养丰富，市场需求旺盛，深受养殖户和消费者的青睐。在生产实践中，克氏螯虾大多以混养为主，如成鱼池、鱼种池以及河蟹、青虾养殖池等均可混养克氏螯虾。池塘混养克氏螯虾应注意以下问题。小龙虾养殖小龙虾渔塘混养管理技术一、池塘进排水方便，能保持水深1～1.5米，池坡比1:3，池周有防逃设施。二、宜采用对龙虾无危害的清塘药物进行清塘，要彻底杀灭黑鱼、鲶鱼、水蛇、蛙类等敌害生物，以及致病菌和寄生虫等。三、池中保持一定数量的水草、树枝等隐蔽物，供龙虾栖息、攀援，脱壳、摄食。可种植部分水草如：轮叶黑藻、水花生、苦草、水葫芦等，有草面积占池塘水面的1/5～1/3为宜。四、混养池中不得养殖肉食性鱼类，以水生植物为食的草鱼、鳊鱼等也不宜过多。可混养的品种有鲢鱼、鳙鱼、异育银鲫、河蟹、青虾等，可因地制宜选择合适的混养品种。五、可选用捕获的野生幼虾作虾种，规格要在3厘米以上，肢体健全，活动能力强。亩放虾种0.6～1万尾为宜。亦可选用抱卵虾入池繁育进行养殖。六、投饵量要充足，龙虾饥饿时可自相残杀，也可能摄食脱壳中的河蟹、青虾以及幼鱼等，因此投饵必须充足，满足龙虾摄食需要。七、饵料要适口，不得将粉状饵料直接撒布池内，使鱼虾难以取食，既造成饵料的浪费，又污染了水质。八、池水水质要保持肥活嫩爽，水体透明度30厘米左右，PH值7～8.5，溶解氧4毫克/升以上。九、使用生石灰调节水质，增加水体中的钙质，利于龙虾脱壳生长，在鱼虾旺长季节，每15～20天施用一次，每次每亩用10～15千克生石灰化成灰浆后全池遍撒。十、在防治鱼虾病虫害时，不得使用对龙虾有危害的渔药，尤其在选用杀虫剂时，要特别注意。十一、在虾种投入30～40天后，就可开始捕获规格达8厘米以上的成虾，采用地笼等网笼类渔具，对鱼虾均无伤害，捕大留小，均衡上市。条件许可时，根据池塘情况可补放虾种，实行轮捕轮放。一般来说，小龙虾的渔塘混养管理技术跟其他虾类的养殖是差不多的。在养殖中，要注意保持池塘环境的干净整洁，另外池水水质要保持肥活嫩爽。同时，池塘中最好不要有黑鱼、鲶鱼、水蛇、蛙类等敌害生物的存在。在平时的饲养中，要保持饵料的新鲜，另外要定时定量进行投食，让小龙虾健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾的来历是什么？%&%现如今，在夜市大排档有一道美食不可谓不火，那就是大名鼎鼎的小龙虾了。小龙虾是这几年才火爆起来的美食，在几十年前，中国人还没有食用小龙虾的传统。关于小龙虾的来历也是存在众多纷纭。那么，小龙虾的来历是什么？小龙虾是怎么来的呢？下面我们就来了解一下吧。小龙虾小龙虾的来历是什么？小龙虾是一种世界级的生物入侵物种，原产于中、南美洲和墨西哥东北部地区，1918年传入日本，作为饲养牛蛙的饵料，再由日本传入中国，现已成为我国淡水虾类中的重要资源，广泛分布于长江中下游各省市。2013年5月网传小龙虾是当年侵华日军生化部队引进中国用来专门处理尸体，此种说法纯粹是造谣。小龙虾是存活于淡水中一种像龙虾的甲壳类动物，学名克氏原螯虾，也叫红螯虾、淡水小龙虾、斗虾。小龙虾是甲壳类中分布最广的外来入侵物种，小龙虾因其杂食性、生长速度快、适应能力强而在当地生态环境中形成绝对的竞争优势。其摄食范围包括水草、藻类、水生昆虫、动物尸体等，食物匮缺时亦自相残杀。在二战期间小龙虾由日本传入中国，开始在江苏省南京市以及郊县繁衍，经过长时间的扩展，种群数量不断增加，生存空间不断扩展，目前小龙虾已扩展至安徽、上海、江苏、香港、台湾等地，形成数量庞大的自然种群，成为我国淡水虾类中的重要资源。小龙虾是在二战期间由日本传入中国的一种龙虾品种，同时也是世界级的入侵生物品种。虽然小龙虾的攻击性很强，曾经一度对中国的生物系统造成影响，但是在吃货的中国人面前，小龙虾的数量也在极具减少。由于市场需求量逐渐扩大，人们不仅吃光的入侵的小龙虾，还进行专门的小龙虾养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南美白对虾饲料配置%&%南美白对虾具有生长快、养殖周期短的优点，在我国东部地区的海产养殖中，对虾成为这几年来比较热门的养殖品种之一。相对于传统的河虾来说，对虾的个头比较大，当然在平时的饲养中，对于营养上的吸收也比较多。那么，南美白对虾的饲料配置是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。对虾养殖南美白对虾饲料配置一、对虾类对蛋白质的需求蛋白质有20种氨基酸组成，其中有10种虾类不能自身合成，必须从饵料中获得，称为必须氨基酸--精氨酸，组氨酸，异亮氨酸，赖氨酸，蛋氨酸，苯丙氨酸，苏氨酸，色氨酸，缬氨酸。只有这10种氨基酸含量都充足时，虾才能将饵料蛋白质转化为自身的蛋白质。如果各种必需氨基酸的比例不均衡，虾对饵料的利用率也会大大降低。故在配制南美白对虾饲料是首先要考虑的就是采用合适的蛋白质原料配成能够满足虾类对蛋白质需求的饲料。我国九十年代引进南美白对虾时，资料中介绍蛋白质要求是28-32%,那是粗养模式下的要求，对虾可以从天然海水中摄食各种营养丰富的天然饵料。而目前大多采用半精养或半封闭和封闭式养殖、高位池养殖，都主要依靠人工投饵，且南美白对虾生长快、出肉率较高，如果没有足够的蛋白质是无法满足其快速生长的需求的。从各科研单位的实验和生产实践也得到验证，蛋白质含量应在40%左右，而不是28-32%。二、对虾养殖的饲料营养、环境与病害对虾养殖整个过程中的虾塘结构、清池、消毒、纳水、肥水培育生物饵料，水环境调控、种苗选择、选择优质高效的配合饲料与科学投喂、日常生产管理、病害防治等形成了一个系统工程。对于南美白对虾这个优良的品种，必须建立健康养殖模式。在种苗和水质稳定的基础上，选择优质的饲料非常关键，因为南美白对虾生长快，必须有优质的高效饲料作为物质基础。好饲料的选择标准：营养全面均衡(绝不可只注重饲料价格，也不宜只看蛋白质含量的高低，而要注重各种氨基酸、脂肪酸、蛋能及各种维生素和微量元素的平衡)。诱食性强。生长快，饵料系数低。浸泡时间适宜，污染少。具有免疫抗病等功能。饲料是对虾生长的物质基础，是影响对虾养殖的重要环节，投喂优质饲料可以缩短对虾的养殖周期，消除虾病危害或减少对虾病危害，取得好的经济效益。俗话说：“一分钱一分货”，“便宜没好货”。有个别不法厂家利用一些低质、廉价、难以消化的原料(如羽毛粉)加工一些价格较便宜的饲料，虾摄食后因营养需求不够或者某些成分缺乏，导致虾生长慢，抗病力差，饵料系数高，污染塘严重，得不偿失。所以养殖南美白对虾一定要选择高效优质的配合饲料，才能确保养殖成功。三、饲料质量在养殖中的作用饲料质量的优劣，直接影响到养殖的效果，饲料是对虾的主要营养源，饲料是否可以满足对虾营养要求，直接影响对虾的生理状态及免疫力。摄食优质饲料虽然不能保证对虾不生病，但使用劣质饲料对虾肯定不会健康，为虾病流行创造了条件。南美白对虾的养殖，从虾苗入池就要选择优质的高蛋白质饲料，促使对虾生长快、活力强、成活率高，给养殖打下基础。在中期虾体对蛋白质的需求虽然比幼虾低，但饲料中蛋白质含量也不能低于40%。有了足够的蛋白质和营养，提高了对虾的抗病力，虾就不会生病。另外，还有人希望将虾料的蛋白质再提高，殊不知对虾利用蛋白质的能力是有一定限度的，当饲料中蛋白质含量超过其消化吸收利用能力时，对虾会消耗更多的能量来分解这些多余的蛋白质。且排泄物中含氮物质更多，会加重虾池的水质污染程度。以上就是关于南美对虾的饲料配置问题，在饲料的配置上，蛋白质的含量很重要，因为对虾对于蛋白质的需求量比较大，所以在饲料中应该加入适量的食量，保证营养的充足。另外，养殖环境的好坏，对于对虾的生长也具有重要的意义，对于今后的养殖利润也具有深刻的影响作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水晶虾养殖技术%&%水晶虾是由蜜蜂虾基因改良而成之新物种，因其红白相间或是黑白相间的体色而成为观赏价值极高之水族生物。现在随着我国水生物宠物饲养市场逐渐扩大，饲养水晶虾成为一种很受欢迎的活动。目前，在我国的很多地方都有人饲养水晶虾。目前水晶虾的基因已非常稳定，所以红色的水晶虾生下的一定是红色，黑色的水晶虾生下的一定是黑色它的，水晶虾寿命约18个月，小虾到成虾约需4个月。那么，水晶虾的养殖技术有哪些呢？水晶虾要怎么饲养好呢？下面我们就来了解一下吧。水晶虾水晶虾养殖技术一、养殖器材建议使用60cm以上的缸子饲养(因为小缸水量少，水质恶化很快)，过滤器是必需的，最好能使用底部过滤，好清除底沙中的残饵和排泄物，另外再加装一组气动式海棉过滤（俗称水妖精）增加溶氧量，底沙一般都是用有一定肥力的沙土或是水草泥，每周换水1/4--1/3。二、水质环境一般的蜜蜂虾对水质的要求并不是很高，但是水晶虾却是非常的敏感，它们需要干净的水质，绝不能有阿摩尼亚(氨)的存在，这往往是造成它们死亡的主因之一。PH值5.0--8，0KH值1--6，水温15--28度是其生存条件，PH值6--7KH值1--2，水温24--26度是其饲养繁殖条件，在水温25度时是孵卵的最适温度，高温下会减低水晶虾的寿命，因为温度每减一度将会增加水中的溶氧量，也就是说，在低温中饲养水晶虾将有助于寿命的延长，PH值如高于7.5也是会造成即刻的危险，这点也是要注意的。三、饵料选择可喂食水晶虾专用饲料，冷冻赤虫(会有带菌的风险，不建议)，昆布(海带)或是煮熟的波菜，波菜是水晶虾最喜欢吃的食物之一，约三天喂1~2次，如不吃的话，就代表水质起变化，要赶紧的换水!平时喂养还是以素食为主，毕竟在自然环境中水晶虾基本上是吃不到荤腥食物的。四、水草和沉木沉木绑上MOSS置于虾缸中有助于稚虾的躲藏免受攻击!另外水晶虾在脱壳后自身所产生的腥味亦容易遭受同伴的攻击，所以密植水草和放入适量的沉木是必需的!五、鱼虾混养基本上在自然界里虾是鱼类的饵，虾讨厌鱼是理所当然的虾缸里无鱼的话，稚虾不用担心被吃掉，脱壳后的水晶虾也不会遭受攻击所以虾缸里单独饲养虾是最安全的!不过没有鱼的存在，会引发各种其它生物的滋生例如：涡虫，水螅，蜗牛，水藻等等!时间久了会引发庞大的数量而影响美观，一只只的清除也是蛮麻烦痛苦的事所以只好利用鱼来克制!鱼种的选择上则是一大考验，较凶的鱼自然能有效的驱除害虫相对的也会强烈的攻击虾!所以要选择对虾没兴趣的鱼种而且也不会去吃虾所吃剩的人工饲料因为吃了饲料后，就不可能再去吃其它的生物了，要选择那种嘴巴小，性情温和，没有领域性的鱼种最适合!以上就是关于水晶虾的养殖方法，一般来说，水晶虾这种生物的养殖跟其他的虾类大致相同。如果你也想要养的话，那可要事先做好相关的养殖准备工作哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
对虾养殖的成本控制%&%对虾是我们生活中比较常见的海鲜食品，现在在很多人的餐桌上都可以见到，相对于其他的海鲜来说，对虾的养殖成本比较低。现在在我国的很多地方都有进行专门的对虾养殖。对于养殖户来，最重要的就是成本控制了，那么，对虾怎样才能进行有效的成本控制呢？下面我们就来了解一下吧。对虾养殖对虾养殖的成本控制一、饲料投喂中国对虾专用的全价配合饲料，选择性价比高的饲料，投饵量要准确不浪费，既节约了成本又降低了池底的污染。投喂低值贝类也是一个不错的选择。二、塘租塘租也就是承包费。同一地段由于池塘的进排水及池塘深浅交通等诸多因素的不同承包费也不同，这可根据需要进行选择。三、电费(柴油)如有条件用电比柴油要便宜的多。四、人工可根据需要合理用工，尽可能用临时工。五、种苗成本不高，可选择高质量的苗种。六、药品以防为主尽量不用药，合理利用生物制剂。在对虾养殖中，想要控制成本，就必须从多个方面进行思考。养殖者可以从饲料、塘租、电费、人工、种苗等这几项成本支出上来进行控制管理。对于养殖户来说，养殖成本的高低对于今后养殖利润的多少有很大的关系，养殖户需要在平时的养殖中注意控制成本，做好相关措施。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水龙虾养殖成本%&%龙虾相信大家都不会陌生，龙虾可谓是这几年餐馆上的“网红”，下至街边大排档，上到一些高级的饭店，龙虾这一种常常出现在人们的餐桌中。有不少人看到其中的商机，纷纷进行淡水龙虾的养殖。但是在养殖之前，我们有必要来了解一下关于淡水龙虾的养殖成本问题。那么，淡水龙虾的养殖成本大概是多少呢？下面我们就来了解一下吧。淡水龙虾淡水龙虾养殖成本一、经济效益分析1、亩投放量：80公斤/亩×60只/公斤＝4800只/亩。2、亩雌雄比：按自然雌雄比例一般雌性多于雄性的比例。3、成活率：一般虾种运输成活率95%，饲养成活率80%。4、怀卵量：每次每只雌虾的200-600粒，自然受精率为80%，孵化率40%，自然环境下成活率仅10%，年怀卵产卵次数为2-3次，依不同区域自然气温不同而改变。5、商品虾重：常见个体重量一般为50-100g，取最小值计算，则亩产量为400公斤左右。(亩雌虾只数)(年产卵最低次数)(年最低怀卵量)(自然最低成活率)(个体最低重量)以上产量存在许多不确定因素，若模拟生态环境条件好，饵料充足，单位产量将逐步提高。本公司试验结果最低产量为300kg/亩，最高产量为500kg/亩，但并不排除自然灾害和人为操作失当对亩产量的影响。6、亩产值：400kg×30元/公斤＝12000元/亩。以上价格参考武汉大东门市场2006年6月份旺季龙虾销售行情为30元/公斤，养殖户正常销售不同于野生捕捞，为每年秋末冬初，则淡季售价可望更高。且其中不包含池塘所配养的滤食性与草食性鱼类的利润分配，一般混养亩产成鱼300kg以上，平均售价为6元/公斤，则亩增值为1800元以上，亩产值在1万元以上。二、投入产出比按2006年糠、麸农副产品2元/公斤的价格，饵料系数为2。则亩产量的饲养成本为400公斤×2元/公斤×2＝1600元/亩，亩平均年度管理费500元。亩平均种苗款80公斤×60元/公斤＝4800元。总投入为：1600+500+4800=6900元。亩纯利润：12000+1800-6900=6900元/亩。利用囤养方式进行反季节销售，则每年秋冬龙虾的售价在24－40元/公斤之间，则亩纯利润在1-2万元之间，若农户养殖水面在5亩以上，则年收入在5-10万元以上，其经济效益是养殖常规鱼类的10倍。以上就是关于淡水龙虾养殖成本计算结果，如果有想要进行专门的淡水龙虾养殖的话，可以在养殖之前先了解一下相关方面的问题，这样在以后的养殖中也好有个底。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南美白对虾养殖技术%&%（第一农经整理）
鱼类的杂交育种操作程序及方%&%杂交配种是现在科学养殖中非常常见的。通过杂交之后的品种有着非常好的生长速度和肉质，是大幅度提高生产收益的一个非常有效的方法，育种在许多养殖中都广泛使用，鱼类的杂交育种操作程序及方法。        以杂交方法或利用杂种优势培育优良品种称为杂交育种。杂交可以使生物的遗传物质从一个群体转移到另一群体，是增加生物变异性的一个重要方法。不同类型的亲本进行杂交可以获得变异性状的重新组合，杂交后代中可能出现双亲优良性状的组合，甚至出现超亲代的优良性状（例如，方正银鲫与九江红鲤杂交），当然也可能出现双亲的优势不明显性状组合，或双亲所没有的劣势性状（例如，鳙鱼与白鲢的杂交）。育种过程就是要在杂交后代繁育类型中选出符合育种目标的个体进一步培育，甚至获得优良性状稳定的新品种。杂交鱼 杂交可以使杂交种后代增加变异性和异质性，综合双亲的优良性状，产生某些双亲所没有的新性状，使后代获得较大的遗传改良，出现可利用的杂种优势，并在鱼类的品种改良和生产中发挥出巨大作用，是鱼类育种的基本途径之一，也是鲢、鳙鱼杂交种培育出优质鱼种有效措施。 在杂交育种中应用最为普遍的是品种间杂交（指两个品种间的杂交），其次是远缘杂交(不同种、属个体间似的杂交)。实践表明：品种间杂交，像鲢、鳙鱼杂交在生产领域中不能推广应用，关键是杂交后组合性状不稳定所造成的。 鲢、鳙鱼杂交种性状是不是优良性状，从一龄鱼种养殖生长速度、饵料系数与鲢、鳙鱼比较没什么差异，但二龄生长期中就有明显的差异，生长速度缓慢、个体较小，严重影响产量。由此可见，并非所有的杂交都能创造出好品种。杂种优势的形成和利用杂交种质优势是指两个遗传组成不同的亲本杂交产生的杂种第一代，在生长势、生活力、繁殖力、抗逆性、产量和品质上比其双亲优越的现象。杂交种质优势是许多性状综合表现突出，杂交种质优势大小往往取决于双亲性状间的相对差异和相互补充。一般而言，亲缘关系、生态类型和生理特性上差异越大，双亲间相对性状的优缺点越能彼此互补；其杂种优势越强，双亲的纯合程度越高，越能获得整齐一致的杂种优势。 杂交种质优势往往表现于有经济意义的性状，因而通常将产生和利用杂种优势的杂交称为经济杂交。目前，鱼类杂交育种应用的最多的即是经济杂交，如果再让子二代自交或继续让其各代自由交配，结果将是杂合性逐渐降低，杂种优势趋向衰退甚至消亡。目前，在淡水渔业生产上，杂交种质优势的利用已成为提高产量和改进品质的重要措施之一。目前，经过国家良种审定委员会审定的杂交种质的鲤科、荷元鲤[荷包红鲤（雌）×元江鲤（雄）]、丰鲤［兴国经鲤（雌）×散鳞镜鲤（雄）]、芙蓉鲤［散鳞镜鲤（雌）×兴国红鲤（雄）]等杂交种质的利用可以带来巨大的经济效益，如异育银鲫，仅生长速度比亲本快很多，而且抗逆性强、抗病能力强、成活率高、养殖产量高、品质优等经济优势。杂交育种技术选择亲本是关键，首先要尽可能选用综合性状好、优点多、缺点少或优良性状能互补的亲本，同时也要注意选用生态类型差异较大，亲缘关系较远的亲本杂交，如异育银鲫是中国科学院(生物研究所)最早以黑龙江省的方正县双风水库天然雌核发育的方正银鲫为母本，江西省兴国红鲤为杂交父本获得的异精三倍体雌核发育的子代，生长速度具有明显优势。通常采用的杂交方式是亲本确定以后，采用什么杂交组合方式直接关系育种的成败，通常采用的有单交、复合杂交、回交等杂交方式。单交：两个品种间杂交（单交）用x×y表示，其杂交种质后代成为一代杂种，例如方正银鲫（雌）×兴国红鲤（雄）杂交的种质。由于简单易行，好操作，所以生产上应用最广，一般主要是利用杂交种质第一代，如异育银鲫、荷元鲤。复合杂交：两个以上的品种，经两次以上杂交的育种方法。如果单交不能实现育种所期待的性状要求时，往往就采用复合杂交，其目的在于创造一些具有丰富遗传基础的杂种原始群体，才可能从中选出更优秀的个体。复合杂交可分为三交、双交等。三交是一个单交种与另一品种的再杂交，可以表示为（x×y）×y。例如，（荷包红鲤×元江鲤）×散鳞镜鲤＝三交鲤；双交是两个不同的单交种的杂交，可表示为（a×b）×（c×d）或（a×c）×（b×c）。例如，（角罗非×尼罗非鱼）×（莫桑比克非鱼×尼罗非鱼）。 回交：杂交后代继续与其亲本之一再杂交，以加强杂种世代某一亲本性状的育种方法。当育种目的是企图某一群体B的一个或几个经济性状引入另一群体A种群，则可采用回交育种。如鲮鱼具有许多优良性状，但不能耐受低温，需要进行遗传改良。可以用耐受低温的湘华鲮进行多次回交，对回交子代选择的注意力必须集中在抗寒性这个目标性状上，从而最终育成一个具有抗寒性优良的鲮鱼新品种。杂交操作程序和方法杂交前的准备工作：首先要熟悉各种鱼类的生殖习性。一方面要了解鱼类自身与生殖有关的性成熟季节、生殖季节、卵子性质、性周期、产卵期对卵和后代的保护等习性；另一方面要了解鱼类在生殖期对外界条件的要求，如水温、光照、流速、水体溶氧量、产卵场的底质、鱼巢、饲料等。其次要调控亲本性成熟年龄，通过分期饲养，创造不同的外界条件等手段，务必使未杂交的亲本在生殖季节相遇。选择适当的受精方法进行杂交：杂交前期在临近性成熟和生殖季节到来之时，一定要将雌、雄两种鱼分池饲养，避免自群交配。受精方法则根据具体情况确定，品种间杂交一般采用自然产卵受精，不能自然繁殖杂交的采用人工授精。记录、标牌和管理：用不同品种的鱼类进行杂交，必须做记录或登记，记录内容包括亲本性状及有关情况，如杂交方式、杂交时间、受精率、成活率等，以便供查阅备用。鱼苗下塘后，试验池需挂牌并登记，写明受精日期和父母本的名称。养殖期间应加强管理，尤其应注意避免不同杂质之间发生混杂。如果不慎将杂交种流放至江河、湖泊等天然水域，将造成自然种群遗传性混杂的严重后果，严重影响自然资源的有效利用。加速育种进程：从杂交到新品种育成与推广，往往需要经过10个世代的时间，因而加速育种进程很有必要。可采用异地加代，也可以进行温室和人工气候至加代，所需育种基地规模不大时，采用此法即能加速育种进程。杂交后代的选择：采用个体选择法时，选择一般从子二代开始，因子二代变异范围最大，可望从中选出合意的变异体，到子二代已基本可以判断有无育成品种的希望。到子五代时，大多数性状和家系已相当稳定，确定品种可在此阶段进行。采用群体选择法时，一般子五代之前不进行个体选择，只进行群体选择并混养。在子五代至子八代开始进行个体选配，建立家系和确定品种，真正选配优良性状新品种为生产无公害鱼类奠定良好基础。（第一农经整理）
母牛分娩期护理技术%&%动物生产是养殖行业中重要的一环，母牛生产自然是养殖户最关心的重点，前期饲养多好。分娩时候出问题那就前功尽弃了，这里说母牛分娩期的护理技术，做好母牛分娩期护理技术。        母牛分娩必须保持安静，并尽量使其自然分娩。一般从阵痛开始约需1－4小时，犊牛即可顺利产出。母牛分娩应使其左侧躺卧，以免胎儿受瘤胃压迫产出困难，分娩后应尽早驱使其站起。母牛分娩后体力消耗很大，应使其安静休息，并饮喂温热（30－40℃）麸皮盐钙汤10－20公斤（麸皮2公斤，食盐100克，碳酸钙100克），补充分娩时体内水分的损耗，以利恢复体力和胎衣排出。母牛分娩 为减少生殖感染，母牛分娩后必须把它的两肋、乳房、腹部、后躯和尾部等污脏部分，用温水洗净，用净的干草全部擦干，并把沾污垫草和粪便清除出去，地面消毒后铺以厚的干垫草。母牛产后，一般1－8小时内胎衣排出，排出后要及时清除并用来苏水清洗外阴部，以防感染。为使母牛恶露排净和产后子宫早日恢复，还应喂饮热益母草红糖水。犊牛产后一般30－60分钟即可站起，并寻找乳头哺乳，所以这时母牛应开始挤奶，用新挤出的初乳哺喂犊牛。挤奶前挤奶工要用温水和肥皂洗手，另用温水洗净乳房。母牛产后头几次挤奶，不可挤的过净，一般挤出量为估计量的三分之一。（第一农经整理）
河虾养殖技术%&%河虾广泛分布于我国江河、湖泊、水库和池塘中的河虾，又称青虾，学名叫日本沼虾。是优质的淡水虾类。河虾肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，是高蛋白低脂肪的水产食品，颇得消费者青睐。目前在我国很多地方有专门的河虾养殖场。那么，河虾要怎么样呢？河虾的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。河虾河虾养殖技术一、养殖的环境条件青虾养殖用水必须符合渔业水域水质标准，须水净氧足。养殖池中无大型的敌害生物。池塘水深1.2—1.5米，池底淤泥要少，底质宜硬。青虾不善游泳，并具有负趋光性，白天多潜伏在阴暗的石砾或水草中，即昼伏夜出，夜间出来觅食，大部分时间栖息在水底或水草等攀附物上，喜在沿岸水草丛生的缓流浅滩处栖息，故养殖青虾要有足够数量的附着物，可池边种水草或挂网片。但青虾在人工养殖的条件下白天也能摄食。二、青虾的食性很杂从幼体阶段至成虾浮游动物、藻类、枝角类、桡足类、小型水生昆虫、有机碎屑、丝状藻固着藻、无脊椎动物等均摄食，但其喜食动物性饲料。在人工养殖条件下可用配合饲料，其尤喜食螺蚌肉、蚯蚓、小杂鱼、蝇蛆、蚕蛹等动物性饲料，故养殖过程中宜适当添加一些动物性饲料为好。三、青虾的寿命经观察和调查一般只一年多些，最长者也只有2年多一些（雄虾为16—17个月；雌虾为26—27个月），现多数人认为，5—6月份孵出的青虾至翌年7、8月份完成繁殖后即相继死亡。许多养殖户在5月份投放几十公斤抱卵虾，至年底时捕不到大虾，只有小虾就是此原因。故投放抱卵虾养殖时，在虾产完卵后就应及时将大虾捕出上市。四、青虾的产卵有两个高峰，春未夏初为一个产卵高峰期，是由越冬后的老龄虾产卵形成；秋繁的高峰是由当年第一代幼虾中的一部分产卵形成。故应根据自己的养殖条件和环境来决定是否进行秋繁，而从均衡上市和提高产量效益的角度出发是应进行统筹按排，要发挥青虾能自然越冬的优势。五、从幼体开始养殖则早期的水质培育是关键，需用有机肥培育大量的浮游动物供幼体或幼虾摄食，以提高培育和养殖的成活率。一到小虾阶段则可投喂人工饲料或配合饲料。孵出的幼体经50—60天的养殖，一般体长可达2.5—3厘米，并有部分雌虾成熟，到10—11月雄虾可达4—5厘米。故养殖过程中应根据虾的生长情况及时按排起捕上市。大规格的虾上市对留塘的小虾生长是有益的。六、二级养殖为提高青虾养殖的生长速度和出塘规格，最好是分二级养殖，即从幼体养至1—2厘米的小虾种，至将小虾养至成虾。有条件的可进行三级养殖，即幼体——体长1—2厘米左右的小虾种——体长3厘米以上的大虾种——成虾。分级养殖并可提高养殖的成活率。七、合理放养单养青虾通常在每年的6月中旬—7月中旬放虾苗，每亩放6—8万尾；如放小虾则数时可适当减少。如进行鱼虾混养，则在每年的7月中旬—8月中旬，亩放2厘米左右的虾种1.5万尾。如是放抱卵虾养殖，则亩放抱卵虾25—30斤。你在第二年或考虑进行双季塘（两荐）养殖。另在养虾池中应套养花白鲢夏花或鱼种（至饲养中期在成虾池放养1000—1500尾较大的当年鱼种）。八、捕捞主要的捕捞方式有地笼网、虾罾、抄网捕，或在池边水草是驱捕，一般在9月起就要开始进行轮捕，捕大留小，达4.5厘米以上的商品虾陆续起捕上市。河虾的养殖场所主要在河流，湖泊，水库中，这种虾对于水质的要求比较严格，因此养殖者必须保证要有一个干净的养殖环境，养殖者在养殖中，要及时进行养殖环境的清理打扫。另外，除了保证水质干净外，养殖者还需要保证河虾充足的营养吸收，河虾的饮食性很杂，所以在喂养中可以选择的层面就很丰富。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海虾养殖技术%&%海虾也称红虾、赤虾、大青虾等，是水产、海产虾的肉或全体的总称。海虾主要分布于黄海、渤海及长江口以北各海区，为中国特产。目前在我国东部沿海地区有很多人进行专门的海虾养殖。那么，海虾要怎么养呢？海虾的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。海虾海虾养殖技术一、池塘消毒1、清淤：清淤是清除池底表层15—20厘米的淤泥。清淤时间应安排在每年收完虾后的冬天，干塘后进行，特别要注重四个塘角，有条件的翻耕塘底最好，这对于塘底烂泥特别厚的虾塘尤为重要。2、晒塘：晒塘可杀死各种病原体及其他敌害生物，改善底质环境。晒塘一般在冬天收完虾后的无雨天气进行，应晒到塘底龟裂、发白为好。3、毒塘：毒塘的目的是杀死各种敌害生物。毒塘应在放苗前20—30天进行。毒塘方法：一般泥底池塘每亩放300斤石灰。若干用，应在池塘刚排完水，塘底仍湿润时全塘均匀散撒。如果湿用，在塘内进10厘米左右水，把石灰在船上溶解，全池泼。泼完石灰后，即可用60ppm茶麸和2ppm敌百虫按比例混合加水溶解，全池泼洒，敌百虫要捣碎溶解于水，选用晶体敌百虫效果好些。茶麸的作用主要是杀死各种鱼类，敌百虫主要用来杀死各种甲壳类。在毒塘前，务必在闸门处安装60目网纱。二、水质改良1、进水：经过消毒的虾池进水前先检查过滤网，以阻止带病菌、病毒的桡足类、小型甲壳动物等进入虾池，增加对虾感染病毒的机会。进水要控制好流速，切忌闸门失控或因流水压力过大而冲破滤网。2、肥水：肥水是为了培养基础饵料生物，这项措施是健康养殖中最重要的环节之一。肥水有如下作用：①节约饲料：肥水会培育出大量的单胞藻类，为浮游动物提供充足的饵料，浮游动物跟着大量繁殖，最终培育出大量适合虾苗摄食的生物饵料，节约了饲料。实践证明，肥水工作做得好，在投苗后30天内可以不投饲料。②增加溶氧：由于肥水产生大量浮游植物，浮游植物经光合作用，产生大量氧气，供应养殖生物，高溶氧可清除或减少池塘中氨氮等有害物质，保持虾池良好的生态环境。③遮蔽池底：经过肥水，浮游植物大量繁殖，阳光不能直射池底，使虾生活在稳定的生态环境中。④判断饵料生物是否丰富，一是看水色，二是看透明度。经过肥水，水色通常呈褐色或绿色，褐色以硅藻类为主，绿色以绿藻类为主。透明度维持在40厘米左右最好，最低不能低于20厘米，最高不能超过100厘米。⑤肥水方法：用尿素和过磷酸钙混合使用，尿素用量为每立方水体5—15克，过磷酸钙每立方水体1.5-4克。3、不进不排不添：这种养殖模式是封闭式的，从放苗到收获的全过程，均不进水、不排水、不添水。最大限度地控制外源水流入虾塘，从而切断有可能带进的病毒。这是全封闭式养殖的关键。4、水体消毒：为了预防疾病发生，在放苗前10-15天用二氧化氯对虾池进行一次消毒，浓度0.05-0.08ppｍ。5、设增氧机：增氧机是当今精养对虾的主要设备，增氧机有救鱼虾、除废气、省饲料、增产量、防病害等作用。溶氧是维持对虾活动的必需物质，溶氧不足，影响新陈代谢，降低对虾的抗病力。充足的溶氧，可以氧化水中的氨氮，促进对虾生长。海虾三、投入虾苗1、 虾苗质量鉴定：虾苗质量是决定养虾成败的关键。判断虾苗是否健康，最简单最直接的方法是：捞取不同水层的虾苗观看，看是否有畸形、死亡或活力不强的个体。如果出现这种现象，表明池中虾苗已带病或发病，若购到这种虾苗，可能会导致养殖完全失败，成活率大受影响。2、 虾苗选购①淡化：育苗场海水盐度在28‰左右，而养殖场虾池盐度往往低于育苗场海水盐度，故虾苗必须淡化处理，养殖池塘盐度按常规，不应低于育苗池的5‰。在淡化过程中，应逐渐进行，每天降低的盐度不超过1‰左右。②计数：为了保证虾苗的数量，购买虾苗不应估算，应逐尾计数，计数时，可抽取一定比例计数。如通过估算虾苗数，购苗者往往吃大亏。③运输：购苗时，尽可能就近购买，而且尽可能到信誉好的单位或个人处购买。因为就近购买，为运输提供方便，大大减少了运输带来的风险。④放苗密度：不同的养殖对象，放苗密度不同。以养殖斑节对虾为例，在设有增氧机的情况下，每亩1米水深放苗800-10000尾为宜。⑤放苗时间：不同养殖品种，放苗时间也不同。以斑节对虾为例，放苗时水温宜稳定在24℃以上。⑥放苗方法：放苗时，应在背风一侧，即风从背面吹来，以防止虾苗被风吹向岸边。虾苗运到虾塘后应把包装袋放在水中浸30分钟，使袋内水温与池塘接近。放苗时，应让水慢慢流入袋内，再慢慢提起袋底，让虾苗缓慢游出。以上就是关于海虾的养殖方法，海虾养殖相对于其他的水产养殖来说是一种比较容易的，目前也是我国东部水产养殖中比较常见的养殖项目。加上这几年海虾的市场需求量在逐渐增加，因此养殖海虾的人数也在逐渐增加。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑节对虾养殖技术%&%对虾是现在水产市场上比较受欢迎的海鲜品种，对虾肉质鲜甜，而且个头很大，吃起来不仅肉多而且滋味鲜美。目前有不少人看到对虾养殖的市场前景广大，纷纷进行对虾养殖。那么，对虾要怎么养呢？对虾的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。对虾养殖斑节对虾养殖技术一、放养准备1、清池消毒新挖的虾池，应及早放水浸泡，待池中的pH值稳定后再消毒；而对于旧虾池，则在收虾后，就应将池内积水排净，封闸晒池，并清除池中污泥和杂草，再消毒。目前用于消毒的药物主要有茶子饼、生石灰等。①茶籽饼：用量为每吨水15克。使用时先将茶籽饼烤干，捣碎成粉状后加淡水浸泡1-2天，带渣连水均匀撒泼池中，可杀死鱼类。②生石灰：用量为每吨水0.5-1千克，均匀撒入池中，可杀死所有生物。生石灰用于pH值偏低的虾池，不但能毒杀有害生物，还可调节虾池的pH值。2、培养基础饵料毒池后2-3天，便可进水施肥，培养基础饵料。一般应投入氮肥、磷肥和有机肥。常用的氮肥有尿素和硫酸铵、硝酸铵，磷肥有过磷酸钙和汤姆斯磷肥，有机肥有鸡粪和牛粪等。氮、磷肥用量之比为3：1或3：2，每吨水施肥2-3克。前期3-5天施肥一次，后期7-10天施肥一次。以透明度25-30厘米为佳。虾苗及幼虾阶段的水色控制应以稳定为原则，最好能保持黄色或浅褐色。二、虾苗放养1、放养时间基础饵料繁殖起来后，就可以放苗养殖了。放养时间应视天气而定，闷热时及大雨后不宜放养，天晴日暖时，在上午8-10时或傍晚放苗较为适宜。2、放苗操作在放苗前需测定养殖池的水温和盐度，避免与育苗池的水温和盐度相差太大而引起死亡。若水温差异较大时，可将装有虾苗的袋子直接放入养殖池中，待其水温达到平衡后，再放苗；若盐度相差较大时，可将养殖池水灌入虾苗袋中，片刻后再倒出，再灌入，重复数次，直到虾苗能适应养殖池的盐度后再放苗。为安全起见，可先放出一小部分虾苗看其是否适应养殖池的水质，适应的虾苗很快就潜入池底，而不适应的虾苗则在水层表面漫游。若发现虾苗不适应时，必须驯化到适应后才能放养，以免造成损失。3、虾苗选购养虾是否成功，先决条件是要放养健康活泼的虾苗，下面介绍选购虾苗的几种方法。①最好购买同一批孵化虾苗，避免参差不齐；②选择肢体健全的虾苗；③选择虾体清洁、无杂物附着的虾苗；④选择触须并拢的虾苗；⑤选择腹肢较长的虾苗；⑥选择尾扇大张的虾苗；⑦选择活力强壮的虾苗。以上取样检查的虾苗，宜取曝气孔部位的虾苗，而不要取育苗池四周的虾苗，因为健康的虾苗通常攀附在池边，而一些体弱者则漂浮在曝气孔四周，所以如果检查曝气孔四周的虾苗是健壮的话，则该池虾苗的活力应该是比较好的了。对虾养殖三、饲料投喂1、饲料种类斑节对虾食性杂而略偏向植物性，所以早期让其摄食天然食物硅藻、绿藻及各种小型动物或其尸体，并投喂一些补充饲料如花生麸、米糠、豆饼等，以后随着生长发育，再逐渐加投一些杂鱼、小虾或小贝类等动物性饲料。花生麸、豆饼及米糠既可直接作为饲料，吃剩的又可作培养底藻的肥料，但以适量为佳，以防底质变臭。2、日投饲量对虾的投饵量，大体说来，若投喂下杂鱼、小虾等天然饲料时，平均体重0.0 08-0.1克的虾，日投饲量为幼虾总体重的80%左右；1-10克的虾，投50%左右；10-30克时投20%；30克以上则投以10%左右。若投人工配合饲料，平均体重0.2-2克的幼虾，投以10%左右，平均体重30克以上的斑节对虾，投以体重的4%-5%即可。最好是天然饲料与配合饲料间隔投喂，以便起到营养互补作用。3、投喂方法饲料每天分四次投喂，早晨天未亮投喂一次，中午前投一次，下午黄昏时投一次，晚上9-10时投一次，投喂量以早晨、黄昏较多，中午和夜间可适当少投。虾苗放养后，何时开始投饲，主要取决于虾池内的天然饲料。若天然饲料丰富，可以暂不投饲，若水中饲料生物不多，放养后就应投饲，否则会缺乏饲料，对虾饥饿时发生互相残杀而造成损失。提倡使用人工配合饲料，若投喂下杂鱼虾、小贝类时，一定要新鲜。投喂花生麸时，将其切成小块，投入池中，虾类即可聚集摄食；以米糠作饲料时，则应先将其置入米箩或大型铁盘中，加入少许池水搅湿后才能投喂，以防浮于水面或被风吹散损失；杂鱼切成块状或利用切片机切成片状投喂；小虾可直接投喂；小贝类如壳较薄及虾较大者，可直接投入池中让虾摄食。四、水质管理水质的好坏是养虾成败的关键，在养虾过程中应时刻注意水质的变化。观测水质可以用透明度来做标准。在幼虾阶段透明度应控制在25-35厘米，幼虾以后应在35-45厘米，若虾体达到8-10厘米时，透明度小于30厘米，一周内就有可能出现黑鳃病。1、经常换水：换水量和换水时间应根据水色的变化、透明度、虾外壳及鳃部的清洁度及底质的污染程度来决定。2、调节盐度：在淡水源充足的地方，为使斑节对虾生长快速而舒适，应根据虾的不同生长阶段来调节盐度。3、改良水质：有条件的养虾场还可以使用水质改良剂如过磷酸钙、微生物制剂、光合菌类等来改良水质，以吸附或分解池底的有机质，减少氨等有毒气体的危害。以上就是关于对虾的养殖技术，对虾养殖和其它的水产养殖差不多，主要包含放养准备、虾苗放养、饲料投喂、水质管理等四个方面，而这四个方面又包括很多细小的方面。如果想要进行对虾养殖的养殖户可以事先了解一下养殖相关方面的技术要求，以便在日后的养殖中方便操作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子头兔好养吗？狮子头兔的饲养方法%&%狮子头兔是欧洲特有的一种兔子，因其头部绒毛近似狮子形状故而得名，它小巧可爱的外在形象萌化许多人。现在狮子头兔的养殖在英国还是比较普遍的，这是一种家养的兔子没有野生的存在，那么，狮子头兔好养吗？一起来看看吧。狮子头兔狮子头兔好养吗？1、首先尽量不要用网底，最好在笼底放软垫或软布，因为兔子后脚天生有个感应软枕，用作侦察敌人来袭。长期屈站在笼底上，会令兔子脚板生出肉粒，脚形亦会变成八字脚，不良于行，严重的可能使它抗拒被抱起。另外，兔子会在笼的四角任择其一，选做厕所位，而对角就是睡眠的床位，只要在床位放置软布，它就会安枕无忧。2、铺木糠是指定动作，用作吸尿，以及使甩掉的兔毛不会四处扬起，记紧要经常更换，否则兔子很易患上皮肤病，例如脚趾脱毛、起茧等等，并且兔子厕所上最好放上木糠。3、三个月一次暖水浴，要保持狮子兔的造型，定期打理毛发必不可少。据宠物店员保贤所讲，最好每天为兔子梳毛一次。剪毛最好是由宠物店专员负责，否则很易伤到其幼嫩皮肤。以上就是狮子头兔的饲养方法啦，如此蠢萌蠢萌的狮子头兔，还不赶快养一只来玩玩！（第一农经整理）
独眼鲨鱼真的存在吗？%&%大部分人肯定认为海洋中令人畏惧的是鲨鱼，并且给予了它“海中狼”的称呼，我们知道的常见鲨鱼种类有大白鲨、虎鲨、角鲨等等，但是你们有听过独眼鲨鱼么？许多人也对此存怀疑的态度，独眼鲨鱼真的存在么？独眼鲨鱼是不是某个人幻想出来博噱头的呢？今天小编就带领大家一探究竟，独眼鲨鱼是不是真的存在？图：独眼鲨鱼独眼鲨鱼真的存在么？独眼鲨鱼的确是存在的。2011年10月18日在美国加州海岸由当地渔民发现的只有一只眼睛的鲨鱼，被大家称为独眼鲨鱼。但其实鲨鱼的这种症状被称作“独眼畸形”，是一种非常罕见的先天性缺陷。这只独眼鲨鱼不仅只有一只眼睛，并且还患有白化病，它真实的种类其实是牛鲨。而这只独眼牛鲨是从一只雌牛鲨肚中取出的，是一条畸形鲨鱼胎儿。虽说畸形鲨鱼胎儿不止这一条，但独眼的却全世界只此一只，所以它也被美国“国家地理新闻”网站编辑评为2011年十大诡异动物之一。图：独眼鲨鱼【小编结语】这种独眼鲨鱼因为独眼的原因极其容易流产和死亡，在世界上不止这一种独眼畸形动物出现，但寿命都十分短暂，有可能是没出生就死了，也有可能出生一两天就死了，所以目前为止全世界都没有研究过存活着的独眼畸形动物。（第一农经整理）
海狸鼠的养殖技术%&%目前国内养殖业比较受欢迎的是一种“老鼠”，这“老鼠”可和我们日常生活中遇到的老鼠不一样，生活中的老鼠会偷吃主人家的食物，在阴暗的角落里窜来窜去，这个“老鼠”是能够用来食用的，全身上下都是宝，这就是海狸鼠。海狸鼠的毛皮可以制成皮革，肉是高蛋白的野味佳品，内脏是生物药品的主要来源，与一般的老鼠那可是截然不同。既然如今海狸鼠的养殖市场如此广阔，那么如何养殖才能养出优质的海狸鼠呢？图：海狸鼠海狸鼠的养殖技术海狸鼠的场舍建造1、场地选择：应选择地势较高，干燥而易于排水之处，背风向阳，砂质土壤，环境僻静，符合少干扰、少污染、少疾病传播的地区。要求场舍距主要交通千线至少应超过300米，距人行道应在100米以上。2、饲料供应：无论建设的规模多大，均应做到饲料供应有保障。在规模饲养时，由于场大，饲养数量比较多，饲料仅依靠从外边购进，不一定合乎饲养要求，且常常会增加生产成本，因此，建场时应考虑配以与建设规模相适应的饲料基地。3、水源方便：饲养海狸鼠需要大量供饮用和洗浴用无污染的洁净水，此外冲刷圈舍也需大量的水，因此，规模较大的养殖场应自备深水井，保证水源供应。利用自来水，应考虑一是供应有保障，二是无污染。4、附属建筑：兽舍是主建筑，经营者还应注意有一些附属房舍与主建筑相配套才能保证养殖工作的顺利。如饲料贮存间、饲料加工间、毛皮初加工间等。北方地区还应考虑冬季养鼠的取暖问题。5、场舍建筑：养殖海狸鼠的方式有多种，根据不同地区的特点、规模大小、资金可能条件等适当选择决定。一般有圈养、室养和笼养等。以圈养为例，其场舍建造以一组为一单元，面积约为5～6平米。图：海狸鼠海狸鼠的喂养方法海狸鼠的饲喂应根据不同季节、不同饲养阶段选择饲料和饲料配方。冬春季多喂玉米、高梁、胡萝卜、树枝、白菜等，每日喂2次；夏秋季则以青饲料为主，每日喂3次，早晚投喂玉米、豆饼等混合料，中午喂野草、蔬菜及各种水生植物。饲料应多样化，有其特别注意供给蛋白质饲料，补充维生素、微量元素，还要坚持经常投喂食盐和骨粉，以满足对钾、钠、钙、磷的需要。妊娠后期，母鼠的饲料营养必须全价，以满足胎儿正常发育和产后泌乳的需要。此期如营养不足会造成死胎、产弱仔或产后体虚、缺乳等不良现象。哺乳期母鼠的饲养重点是解决体质的恢复，保证正常泌乳。此期应多给些多汁或青绿饲料，加喂含蛋白质较多的黄豆和花生米等，并多饮些温淡盐水，适当添加干酵母片和维生素A、D等。仔鼠出生时只有0.15～0.25千克，出生时牙齿齐全，几小时以后就会吃食，并能下水玩耍。仔鼠发育很快，10日龄可达0.35～0.38千克，20日龄可达0.42～0.43千克，30日龄达0.6～0.65千克，40日龄达0.9～1.0千克。此期生长需要较多的无机元素和大量蛋白质、各种维生素，因此，除保证母乳外。日粮中应适当加喂奶类、骨粉、豆粉、鱼粉和各种维生素，保证有青绿饲料让其自由采食。精料供给要定时定量，否则易造成消化不良，反而影响发育。50日龄左右可以断乳分窝，供给全价营养、易消化的饲料。海狸鼠的混合料一般玉米占55%～65%，豆饼粉10%～15%，麸皮、米糠15%～20%，鱼粉3%～5%，盐0.5%，适量矿物质、多维素及抗生素添加剂。图：海狸鼠海狸鼠的冬夏管理1、夏季管理：夏季天气炎热，而海狸鼠毛被丰厚，尤其在夏季中午日光直射，往往导致中暑。因此，必须搭凉棚或栽植阔叶树，使运动场有一定的荫凉区域，经常用水浇刷笼舍和舍内地面，既保持环境卫生，又能散热降温，还要常换小池中的浴水，保持水的清洁。夏季日粮中要增添新鲜青绿饲料，相应减少精饲料。千万不要喂给腐烂变质的饲料，防止发生胃肠道疾病。如果是群养，夏季还要降低鼠群密度。2、冬季管理：海狸鼠不十分耐寒，尤其在寒冷的北方，冬季可暂时将种鼠移到室内旱养。旱养的圈舍内多添些柔软的干草，室内最低温度不应低于-5℃，糊严门缝和窗缝。为使子鼠避开寒冷的冬季出生和哺乳，秋季不应配种。如果安排秋季产子，必须要有良好的防寒保暖措施。冬季日粮主要由青干草、精料和补充饲料组成，青绿多汁饲料不要冰冻。实行群养，冬季可以增大鼠群密度，以加大抗寒能力。图：海狸鼠【小编结语】海狸鼠如今可是国家大力推行的节粮新畜种，所以养殖户们不用过于担心其前景问题，更应该注意的是海狸鼠的养殖问题和品质问题，因为没有优良的品质，国家再如何进行普及也是没用的。（第一农经整理）
貉在怀孕哺乳期都需要注意什么？%&%貉是东亚特有的一种皮毛动物，它的主要价值就在于皮毛，虽然貉的肉也可以吃，但是味道比较差。现在貉的养殖非常的普遍，但是野生的貉很少，有些地区几乎已经灭绝。那么在养殖过程中，貉的哺乳期需要注意些什么呢？产仔哺乳期(4-5月上旬)，保障产仔成活，促进仔貉发育，保证母貉奶水充足，日粮配台应补充乳类或豆浆，饲料加工要细，混合饲料要调得稀一些，满足供应，每天应有充足的饮水。饲料中动物性饲料38%、谷类39%、蔬菜10%、乳类13%、酵母10克、骨粉10克、食盐3克、维生素A1 000单位、维生索C 500毫克。应注意：怀孕35天最易流产，因此要密切观察，严禁受惊吓。出现流产症状时及时保胎。 哺乳期间母貉的母性一般都比较强，能够自己做窝、哺乳。但是要定期清理产仔箱的卫生，定期更换垫草等。貉的皮毛经济价值很高，如果养殖的好的话可以为你带来很高的效益！以上就是小编为大家介绍的在貉的哺乳期需要注意的事项，大家都记住了吗？（第一农经整理）
貉子的发情分几个时期？%&%貉的皮毛具有很高的经济价值，现在有许多人都加入了养殖貉的行列当中。之前为大家介绍了貉在配种时期需要注意的事项，那么貉的发情分为几个时期呢？又有什么样的特点呢？貉子的发情分几个时期?母貉的发情周期为10～18天，发情旺期2～4天。貉子的发情大致分为四个时期：1.发情前期从母貉外生殖器官出现变化到接受交配，多为7～12天，个别为4～25天，个体差异很大。此期卵巢中滤泡逐渐发育，卵泡素的分泌逐渐增加。阴门稍露出毛外，开始红肿，但坚硬而无弹性。指压有痛感。试情时与公貉相互嗅闻、追逐、玩耍、嬉戏，但拒绝公貉爬跨交配。母貉呈犬坐姿势。2.发情期母貉连续接受交配的时期，一般长达1～4天，个别长达10天。此期滤泡发育成熟，卵泡素分泌旺盛，外生殖器官高度充血，性欲较强。阴门呈椭圆形，强烈肿胀，具有弹性，呈暗紫色。其上部皱起，呈“T”型或“Y”型。阴道分泌有黏稠状的液体。阴蒂外露，可以看见。试情时母貉高度兴奋，主动接近公貉。当公貉爬胯时，母貉驻立，抬尾或摆尾，静候公貉爬胯交配。3.发情后期交配结束后，母貉的生殖器官在2～3天内萎缩。成熟的卵细胞排出，已受精，卵泡素分泌量减少至消失，性欲急剧减退，阴门缩小，没有黏液分泌，对公貉怀有“敌意”，拒绝交配。【小编总结】貉的配种是养殖时期非常重要的阶段，需要格外的重视，特别要注意它们的情绪变化，这样才能安全有效的进行配种。（第一农经整理）
貉在配种时期需要注意什么？貉配种期的注意事项%&%貉是一种很古老的犬科动物，被认做是类似犬科祖先的物种。中国是貉的原产地之一，但是由于过度捕杀，中国一些地方已经看不到貉了。貉是重要的皮毛兽，它的皮非常有价值，这也是貉被大量捕杀的原因。现在许多地区都开始养殖貉，以获取经济利益。在养殖过程中，在貉的配种时期要注意些什么呢？l、加强营养。要供给公貉质量高、营养全价、适口性好和易于消化的日粮，以保证其有旺盛持久的配种能力和良好的精液品质。此外，中午要进行补饲，饲料要以鱼、肉、乳和蛋为主。2、合理使用。在配种前期，由于发情的母貉数量较少，可选发情早的公貉与之交配，每日每只公貉可接受3-5次试情性放对，以保持公貉的配种能力。试情放对时要注意防止未发情的母貉咬伤公貉，一旦发生咬斗，应立即把母貉抓出。如果公貉爬跨交配母貉时，母貉犬坐在笼底或不抬尾，不要让公貉长时间地保持交配动作，对性急的公貉，长时间配不上会滑精，或误配。在配种中期，母貉发情较多，而公貉还有复配的任务，配种工作显得很紧张，这时公貉可多次交配，但每次交配的间隔时间不少于4小时，间隔期要给配种的公貉少加些含蛋白质高的补饲料，公貉连续交配4-5天，要让其休息1-2天。在配种的旺季，还应注意选择发情好、性情温顺的母貉与初次参加配种的小公貉交配，锻炼其配种能力。一旦年幼的公貉交配成功，就能顺利地交配其他母貉。在放对过程中为了减少貉的咬伤，可以在母貉放入公貉笼之前，先让公貉隔笼闻闻母貉的阴部，如果公貉发出咕咕咕的求偶叫声，说明公貉对该母貉有兴趣，可以放人;如果公貉发出“哈一啥一哈”的威胁叫声，说明公貉对该母貉很反感，故人一定会发生撕咬，说明他们不适合交配。在配种的后期，多数公貉性欲下降，性情变的粗暴，有的甚至形成狂咬母貉的恶习，所以要注意挑选那些无恶习的公貉完成最后的配种任务。【小编提醒】公貉在配种时期会非常的暴躁，要避免发生公貉撕咬母貉的事件。以上就是貉在配种时期需要注意的一些事项，希望对你能有所帮助。（第一农经整理）
鹅的养殖技术|生豆饼可以用来喂鹅吗？%&%鹅是常见的一种家禽，是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。想必很多人对于鹅最初的认识就是那句千古流传的诗句“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛拂绿水，红掌拨青波。”了，这首诗字里行间都足以证明鹅的“傲气”。很多人都喜欢用生豆饼来喂鹅，那么生豆饼可以用来喂鹅吗？下面就让我们一起看看。生豆饼可以用来喂鹅吗？生豆饼不能用来喂鹅。大豆饼含粗蛋白质42%，除蛋氨酸略显不足外，其它必需氨基酸含量较为均衡，尤其是赖氨酸含量高达2.38%。受利益驱动，某些个体户采用低温榨油法生产豆饼。这种生豆饼含有抗营养物质，直接用来喂鹅会有很大的毒副作用。其中，抗胰蛋白酶能降低饲料中蛋白质的消化和吸收率，降低饲料转化率，使雏鹅生长缓慢，母鹅产蛋量减少；红血球凝集素可在消化道中某些微生物的作用下变为毒素，使雏鹅生长率降低；抗维生素物质：生豆饼中含有抗维生素a、d和维生素b12的因子，可引起这几种维生素的缺乏症。因此，生大豆饼不能直接作为原料加工饲料喂鹅，可将其加热至100℃以上，破坏有毒物质，消除不良影响。以上就是生豆饼可不可以用来喂鹅的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蛋鸭圈养如何提高产蛋率？蛋鸭圈养注意事项%&%蛋鸭就是指会下蛋的鸭，由于蛋鸭需要连续产蛋，消耗的营养物质比较多，所以对于蛋鸭的饲养要求就比较高。如果蛋鸭的圈养过程中营养不全面，或者没有科学的饲养方法，则会影响下蛋率，严重者还可能造成减产或停产，所以蛋鸭圈养过程中讲究一定的策略非常重要。那么蛋鸭圈养如何提高产蛋率呢？下面就让我们看看蛋鸭圈养注意事项。蛋鸭圈养注意事项：1、品种的选择圈养蛋鸭要选择体型狭长、轻盈结实、成熟早、耗料少、产蛋多、适应性强的品种，以选本地优良种鸭为宜。2、棚舍准备通常一个劳力能圈养500只~1000只，棚舍建设要与此饲养量相适应。春季雏鸭应如何饲养不妨参考一下，鸭舍宜建在地势较高、地面平坦且靠近河滨或较大池瑭处，坐北朝南，顶高6米，檐高2米，按每平方米6只~8只的密度确定棚舍大小。鸭舍前围建一个120平方米~150平方米的运动场，地势向水一方倾斜，使鸭舍、运动场、水域紧相连。3、饲养管理鸭群整齐一致产蛋多鸭群一定要品种相同、日龄一致，这样产蛋整齐一致，形成正常的产蛋曲线，能收到较好的蛋料比和经济效益。另外，蛋鸭在不同的生长阶段和产蛋阶段，对饲料营养和生产条件的要求也有区别。如产蛋期对钙的需求是产蛋前的2倍~3倍，产过一年蛋的老鸭对整个饲料的转化率要比当年的新鸭低10%~15%。所以，一个鸭棚中的鸭群最好是全进全出，才有利于统一配料、管理、防疫、淘汰，实现技术配套，提高经济效益。适时开产蛋鸭产蛋过早容易早衰，过迟会影响经济收入。开产时间应控制在150日龄前后。做法是：控制100日龄~120日龄的饲料质量，让它吃一半配合饲料、一半青饲料，以撑大肠胃，120日龄后逐渐增加数量，提高质量。防止倒蛋鸭群出现“倒蛋”征兆，要及时防止：一是提高饲料质量；二是增加鸭群运动量；三是增加人工光照；四是做好鸭舍保温。有条件的可加喂液体鱼肝油，每只鸭每天用1毫升拌料饲喂，连喂3天。人工强制换羽首先要在夜间停止照明，舍内不铲不垫，不出圈，不放游，每天喂饲两次，第三、四天仅供给清水和青料，断料两天，然后一周只喂青料和糠麸及粗糙日粮，进行强制换羽。这样鸭群换羽整齐、时间短。4、疾病防治新鸭棚用20%石灰水消毒。若发生传染病，可用20%的烧碱溶液消毒。鸭在关棚前（80日龄~100日龄）注射鸭瘟疫苗，防止发生鸭瘟病（还应注射禽出败疫苗）。以上就是蛋鸭圈养如何提高产蛋率的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
德国镜鲤多少钱一斤？德国镜鲤的养殖技术%&%德国镜鲤具有生长速度快、含肉率高、肉质好等特点，是适宜在我国推广养殖的优良养殖品种，深受消费者的青睐，具有很高的养殖价值。那么，德国镜鲤多少钱一斤？又该怎么养？一起来了解了解吧。图：德国镜鲤一、德国镜鲤多少钱一斤？德国镜鲤的市场价格大约每斤在8～10元左右，其价格一般比普通鲤鱼略高。德国镜鲤已被我国水产良种审定委员会审定为适合推广的水产优良养殖品种，在合理的放养密度和较优的饲养条件下生长速度非常快，在黑龙江地区(生产期120天)当年可育成规格达150克的鱼种，2龄商品鱼规格可达1千克以上，在相同条件下其生长速度远超其它鲤鱼。图：德国镜鲤二、德国镜鲤的养殖技术1.池塘条件：德国镜鲤养殖池塘面积以5～20亩为宜，深2米以上，水质清新，无污染，配备增氧机，放养前10天彻底清塘消毒，每亩施腐熟发酵的粪肥200～300公斤，注水0.8～1米深。2.鱼种放养：（1）培育池。5月中旬至6月初放养，放养规格为1.6～3厘米的乌仔或夏花鱼种，鲢鳙鱼放养比例为1～3:1，收获时鱼种出池规格均为100克；（2）成鱼池。4月中旬到5月初放养，鱼种放养100克左右的春片鱼种或200～250克的大规格春片鱼种，鲢鳙鱼放养比例为1～3:1，收获时出池规格750克。3.饲料选择：德国镜鲤养殖采用人工配合颗粒饲料，鱼种饲料粗蛋白质含量要求达到30～35%，成鱼饲料粗蛋白质含量要求达到28～30%，饲料粉碎细度应在40目以上。图：德国镜鲤4.投饵驯化：德国镜鲤采取驯化投喂法，每个鱼池搭一个3～4米长的栈桥作为投饵台，春片鱼种入池后即开始驯化，夏花鱼种长到4～5厘米时开始驯化，一般5～7天即可驯化成功。5.饵料投喂：德国镜鲤日投喂次数一般为5～6月份2～3次、7～8月份4次、9月份3次，每次投喂时间为20～30分钟，每次投喂量以鱼吃八成饱为宜，即大部分鱼游走为止。6.水质调节：德国镜鲤鱼种入池后7～10天加一次新水，每次加水20～30厘米至7月份水深达到2～2.5米，夏季晴天中午开增氧机1～2小时，15～20天泼洒一次生石灰水。7.鱼病防治：德国镜鲤鱼种入池前用3～5%的食盐水浸洗鱼体10～20分钟，每隔一个月全池泼洒一次漂白粉、富氯等杀菌药物，同时要定期检查鱼体，发现鱼病需及时治疗。【小编结语】德国镜鲤的食性杂、生长快，比较好养，同时，德国镜鲤的肉质也优于普通鲤鱼，深受喜爱。上文中为大家介绍了德国镜鲤的价格和养殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柴犬该怎么养才好？“萌货”柴犬的饲养要点介绍%&%柴犬是日本本土最小的犬种，因其聪明机警、身体强健且易于训练，原本多是作为猎犬存在，现今也是非常流行的宠物犬。养柴犬的好处很多，不仅干净易打理、体型小食量小，且安静机敏、与人友善。那么，柴犬该怎么养才好呢？一起来了解了解吧。图：柴犬一、饮大量的水随时给柴犬喝适于饮用的冷水，并且要经常换水、平均每公斤体重每天消耗水至少60毫升，而幼犬、哺乳期母犬、工作犬或炎热气候下消耗的水要更多些。二、渐变食物柴犬的饮食应逐渐变化，要过渡一星期，这样动物的味觉、消化和新陈代谢能够适应，而狗的肠道微小物比人类的肠道微小物更能适应吃卜的食物，因此能够恢复其功能用来消化新的食物。图：柴犬三、规律喂养狗进食的时间要基本固定，不能前一顿后一顿或有一顿无一顿。定时能养成狗的定时条件反射，分泌胃液，增加食欲，促进消化吸收。一般为早晚各喂1次为好。犬的食料数量要相对稳定，花样可以翻新，数量却不能变化无常。四、控制食量柴犬每份食物量的大小应取决于动物每天所需能量和食物中所含的热量。每份食物量的大小应该经常重新计算、避免产生肥胖症，而且还应该随柴犬体重的变化而调整。图：柴犬五、食物选择选择食物很重要，首先应考虑到营养平衡，有三个标准可用来选择适合狗的食物，年龄、幼犬、成年犬、中年犬或老年犬，体育活动或生理活动的水平(好动犬、运动犬和繁殖犬)以及大小(小型、中型或大型)。六、合理喂食喂食的方式和食物中所含成分一样重要，因此，当喂商业食物时必须严格遵守商家指示。当喂自制食物时，应杜绝一些“想当然”的想法，如“我爱吃的东西，狗狗就爱吃”、“我的狗吃什么都可以”或“我的狗只爱吃水果”等，这些想法往往会要了你的柴犬的命。图：柴犬【小编结语】柴犬安静机敏、与人友善，是小朋友的好伙伴，深受欢迎。上文中为大家介绍了“萌货”柴犬的饲养要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
“微笑天使”萨摩耶犬好养吗？萨摩耶的饲养方法大全%&%萨摩耶犬是大家非常喜爱的犬类之一，被称为“微笑天使”，性格温柔友善、开朗活泼、且记忆力强。那么，“微笑天使”萨摩耶犬好养吗？又该怎么饲养呢？一起来看一看。图：萨摩耶一、萨摩耶犬好饲养吗？萨摩耶好养。其实对于萨摩耶好不好养这个问题就要见仁见智了，如果你是一个有耐心的人肯定好养，不过萨摩本身肠胃不是很好，而且萨摩两岁之前的破坏力都不容小视，一般这是所有萨摩主人都必须经历的一个痛苦过程，所以初次养狗的人最好不要养，不过大多数萨摩耶的性格还是很温顺的，所以怎样养萨摩耶就很重要了。图：萨摩耶二、萨摩耶犬怎么饲养？1.把萨摩耶当做人的伙伴和朋友，才能耐心地饲养、护理和调教它。不能对它喜怒无常，忽冷忽热。2.萨摩耶不具备人的智力，不能进行逻辑思维，不懂人的语言，只能通过记忆来进行学习。因此，在训练时也要有耐心，要反复重复一个口令或一个手势，以逐步帮助其建立起某种行为习惯，不能操之过急，要求太高。3.人和萨摩耶感情上的联系是人和萨摩耶共同生活结为伴侣的前提条件，因此主人与萨摩耶要多接触，对它多关心爱护，要友好相待。4.在同人的接触中萨摩耶的好学程度、适应能力是有差异的，因此要注意不同情况区别对待，不能抛弃和虐待落后者。5.在饲养过程中必须研究、了解所养萨摩耶的素质、特性、习性，以便根据其特点并按照人的需要来发展和塑造它。图：萨摩耶6.在同萨摩耶打交道时人绝不能丧失自我克制，谅解、耐心和爱应该贯彻始终。失去理智，揍萨摩耶、虐萨摩耶，对于一个萨摩耶的训练者来说是最不可取的做法。萨摩耶犬犯了错误，惩罚也要适当。否则不仅会废掉一条好萨摩耶，失去了养萨摩耶的意义，而且也不符合动物保护的有关规定。7.对萨摩耶切不可过分溺爱，注意不要偏食，和适当的户外运动以及犯错误后适当的惩罚都是对萨摩耶的爱护。8.对萨摩耶的奖励和惩罚要适当、适时，赏罚得当并且适时，对训练和塑造萨摩耶都会事半功倍。9.萨摩耶是跑走型动物，喜欢和需要运动，以保持身体健康和萨摩耶的天性，决不可长期关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。图：萨摩耶三、萨摩耶犬的饲养忌讳1.病萨摩耶犬、幼萨摩耶犬(3个月以前)不要给它们洗澡，因为病萨摩耶犬、幼萨摩耶犬身体机能较差，抗病力较弱，此时洗澡不仅会加重病情，还极易引发感冒。2.如果萨摩耶犬处于成长期则不要对其进行超负荷的锻炼，因为它们的骨骼还不够强壮，而不能应付超量运动的压力，在萨摩耶犬完全成熟之前应经常进行少量的运动。记住，大型萨摩耶犬比小型萨摩耶犬成熟的晚，具体可以向育种员或兽医咨询有关情况。3.萨摩耶不能吃高糖、高脂肪、高盐分的食物，高糖、高脂肪食物易使犬发胖而诱发一系列疾病，过量的盐分势必加重肾脏排泄的负担、影响肾脏健康、打破体液平衡、造成各种皮肤疾病。图：萨摩耶4.萨摩耶和馋嘴的孩子一样，贪吃的不一定对它有益，做家长的千万不可溺爱迁就，要尽快改变陈旧的、不科学的喂养观念和习惯。一旦萨摩耶因营养失衡影响健康，您的时间和金钱就要大把地花在动物医院里了。5.千万不要冷落了可爱的萨摩耶，如果它受到冷落它就会做出些在它看来能引起你注意的事情，而在你看来这却是不可原谅的，比如乱咬家具、随地大小便等，把家里搞得乱七八糟的。【小编结语】萨摩耶被称为“微笑天使”，高贵优雅、乖巧可爱，深受喜爱。上文中为大家介绍了萨摩耶的饲养方法大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄鳝网箱养殖技术%&%黄鳝，又名鳝鱼，是一种长得很像蛇的鱼类。黄鳝滋味鲜美，肉质软糯，是一种美味的鱼类。现在在我国的很多地方都有人饲养黄鳝。常见的饲养技术主要有网箱养殖技术。那么，黄鳝的网箱养殖技术是怎样的呢？下面我们就一起来了解一下吧。网箱养殖黄鳝黄鳝网箱养殖技术1、放苗准备①水草处理：将水草放置到岸边，使用二氧化氯进行水草消毒，清除螺蛳、鲫鱼卵等杂物，每个网箱水草覆盖面积50%。②稳定水质：放苗前7～10天，使用海联科3101(5亩*米/包)+3301(10亩*米/包)+磷肥(10斤/亩*米)。③解毒处理：放苗前1～2天，使用海联科3201(5亩*米/包)全塘泼洒。2、放苗操作①带水运输，温度在10度以下操作，运输时每立方米水体用2瓶盖海联科3502，抗应激增加运输耐受性。②浸泡消毒每50斤黄鳝苗种使用1瓶盖聚维酮碘带水消毒，剔除病苗，消毒时间15分钟即可。③黄鳝有以大欺小的习性，为避免争夺食物、提高开口率，将不同规格的苗种分级处理，投放到不同的网箱。④放苗后泼洒海联科3502(2亩*米/瓶)，抗应激。3、投喂驯食①驯食是为了提高黄鳝的开口率，在这期间需要通过刺激性较大的食物，达到诱食的目的，比如红虫、蚯蚓、白鲢。②放苗2～3天不喂食，水体泼洒海联科3502(1亩/瓶)，减低黄鳝的应激反应，减少上草死亡。③前期主要以驯食为主，然后慢慢增加投喂，6月控制在5点左右，7月慢慢增加到10点左右，投喂量根据黄鳝摄食情况而定，切忌多投导致饵料残余，以免破坏水质。④驯食过程使用海联科3103(40斤饲料/瓶)+3505(40斤饲料/袋)投喂，5天一个疗程，修复肝脏功能以及增加肠道韧性与厚度，促进饲料消化，大大提高黄鳝开口率。4、网箱管理①食台发臭的主要原因是残饵、粪便、动植物尸体、网箱底部腐殖质等积累过多，极易产生有毒有害的硫化氢、甲烷、氨氮、亚硝酸盐等，影响鳝鱼摄食，并滋生病原微生物导致鳝鱼发病。②间隔7～10天，每150口网箱使用海联科3108+3202各1包化水泼洒，分解网箱积累物，增加网箱底部溶氧，改善鳝鱼摄食。③定期使用海联科3101(5亩/包)+3105(5亩*米/瓶)+3302(15亩*米/包)调节池塘水质，培育优良藻类，改善网箱外部环境。黄鳝的网箱养殖技术，主要看四点，一是放苗准备、二是放苗操作、三是投喂驯食、四是网箱管理。这四点都是十分重要的，缺一不可。此外，还应该注意水质的变化，平时最好定期查看一下养殖的水质，以防鳝鱼受到污染得病。（第一农经整理）
黄鳝苗多少钱一斤？%&%黄鳝是合鳃鱼科黄鳝属的一种鱼类，体细长呈蛇形，在我国各地均有生产，以长江流域、辽宁和天津产量较多，常生活在稻田、小河、小溪、池塘、河渠、湖泊等淤泥质水底层，具有极高的养殖价值。那么，黄鳝苗价格多少钱一斤呢？下面我们就来了解一下吧。黄鳝苗黄鳝苗多少钱一斤？黄鳝苗的市场价格大约在20～40元左右一斤，具体还要看月龄和多少尾。黄鳝的适应性强，生活能力强，耐饥饿，在各类的淡水中都能生存，容易管理，一般每公斤鳝鱼苗可长成5～10公斤成鳝，人工养殖黄鳝是一条不错的致富之路。黄鳝苗有哪些品种？1、深黄大斑鳝：深黄大斑鳝个体肥壮，体色深黄，在背部和两侧分布不规则褐黑色大斑，大斑从体前端至后端在背部和两侧联接成数条斑线。2、土红大斑鳝：土红大斑鳝体色土红，尤以两侧较明显，其他特征与深黄大斑鳝相似。3、浅黄细斑鳝：土红大斑鳝体色浅黄，斑点细密，不明显，几乎无斑线。4、青灰细斑鳝：土红大斑鳝体色青灰，身体上有较细点状褐黑色斑点，但不形成斑线。从上面可知，黄鳝苗的价格一般在20～40元左右一斤，不同地方，不同品种，在几个上存在差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅和黄鳝哪个好养殖？%&%泥鳅为小型底层鱼类，生活在淤泥底的静止或缓流水体内，适应性较强，可在含腐殖质很丰富的环境内生活，当水缺氧时可进行肠呼吸，而在水体干涸后又可钻入泥中潜伏，以各类小型动物为食。那么，泥鳅和黄鳝哪个好养殖？下面我们就来了解一下吧。泥鳅泥鳅和黄鳝哪个好养殖？泥鳅比黄鳝好养殖且投资少，但黄鳝养殖效益比泥鳅高。泥鳅的养殖方法非常的简单，养殖技术一学就会，而且养殖的成本比较低，能够短时间内获得收益。相对于泥鳅来说养殖黄鳝的风险性会更高一些，对于养殖技术要求非常的严格，需要投入的资金也非常大，而且黄鳝比泥鳅易引发疾病且疾病传染能力非常的强。黄鳝和泥鳅有什么区别？1、在外观方面泥鳅相对来说要小一些，短，嘴略尖，有胸鳍和尾鳍，尾巴扇型，嘴长触须。黄鳝长一些，大于泥鳅，嘴不带须，粗。2、在营养方面泥鳅和黄鳝的差别不大，都富含各种营养物质，肉嫩鲜美，美味又滋补，还易获得，价廉物美。黄鳝和泥鳅混养的好处1、节省饵料：泥鳅可吃黄鳝剩下的残饵，既可充分利用饵料，又起到防止水质变坏的作用。2、改善环境：泥鳅善于上窜下游，可将中上层过饱和氧溶入下层水中，改善黄鳝生活环境。3、预防疾病：泥鳅和黄鳝混养可避免黄鳝相互缠绕、斗殴，既防止黄鳝受伤，也减少了疾病。和黄鳝相比，泥鳅是比较好养殖的一种鱼类，无论是在投资成本上还是在养殖效益上，泥鳅都优于黄鳝。对于想要进行水产养殖的人来说，养殖泥鳅是一个很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅的养殖效益%&%泥鳅养殖是这几年来比较热门的养殖项目，今年这几年来，在我国的很多地方都有进行水产养殖。和过去相比，现在在养殖技术上有了很大的进步。那么，泥鳅的养殖效益有多少呢？下面我们就来了解一下吧。泥鳅泥鳅的养殖效益泥鳅饲养的主要成本是饲料和种苗，现在以一亩池塘养殖为例：1亩投放1000斤，每斤200尾鳅苗，经过5个月的喂养，可长成20尾至30尾每市斤的商品泥鳅，那么20尾的就相当增重了15倍，30尾的就相当增重了6.6倍，成活率按85%计算，可出商品鳅5610斤至8500斤。一、总收入按最低5610斤商品鳅计算即：5610斤×12元/斤（市场售价）＝67320元。二、池塘年租金400元/亩。三、饲料成本5月×1000元＝5000元（饲养5个月，每月喂1000元）。四、购种成本1000斤×26元/斤＝26000元。五、人工工资（按5个月计算）600元×5=3000元（实际一人可管理十亩池塘）。六、亩产效益67320元-（400元+5000元+26000元+3000元）=32920（元）。考虑到饲料的质量含有极大的不确定性（如标注的蛋白质含量高，其实蛋白质含量很低，也就是高价劣质饲料），泥鳅的饲料成本比理论算的要略高一些，但是如果用自然饲料，如：鸡、牛、猪等粪便（必须发酵）成本会低很多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅养殖中喜欢吃什么？%&%泥鳅养殖是一项很有前景的养殖项目，这几年来，随着农村养殖项目竞争越来越激烈，泥鳅养殖作为一种新的水产养殖，在众多的养殖项目中脱颖而出，成为目前比较受欢迎的养殖项目。那么，在养殖泥鳅的过程中需要给泥鳅喂食什么样的饵料呢？泥鳅养殖中喜欢吃什么呢？下面我们就来了解一下吧。泥鳅养殖泥鳅养殖中喜欢吃什么？1、鳅属杂食性鱼类，多在晚上出来捕食浮游生物、小型甲壳动物、昆虫、扁螺和高等植物的碎屑及藻类等，有时也取食水底腐殖质或泥渣。2、泥鳅喜欢栖息于静水的底层，常出没于湖泊、池塘、沟渠和稻田富有植物碎屑的淤泥表层。对环境适应性强。具有在泥中运动的体形结构。3、空气进入肠管进行呼吸后，废气从肛门排出。如果天气闷热，水中溶氧不足，泥鳅就会游到水面来吞吸空气，所以泥鳅又有“气候鱼”的美称。4、泥鳅在寒冷天气，或当周围缺水时就钻人泥中，依靠少量水份保持皮肤湿润，并靠肠管呼吸维持生命，待翌年天暖水涨时才出外活动。5、在饲养时，可投喂麦麸、米糠、花生饼、豆饼、菜饼及浮萍等植物性饲料，适当搭配少量鱼粉、蚕蛹等。另外，还可通过施粪肥、绿肥来促进水生生物饵料的繁殖。泥鳅和其他鱼类混养。常以其他鱼类吃剩的饲料为食，所以泥鳅被称为鱼池中的“清洁工。泥鳅非常贪食，在饲养时应少投动物性饲料，以免吃得过饱，妨碍肠管的正常呼吸，影响生长。泥鳅是一种很好养殖的鱼类，它的生命力非常顽强，而且属于杂食性，对于食物的要求没有那么高，一般来说，除了自行在水中摄取浮游生物外，还可以人工喂食一些麦麸、米糠、花生饼、豆饼、菜饼等营养价值比较高的饲料。记住，在喂食的过程中不可投喂过多，以免泥鳅贪食而引发消化不良等症状。（第一农经整理）
泥鳅的品种主要有哪些？%&%泥鳅属鳅科，泥鳅被称为“水中之参”，在中国南方各地均有分布北方不常见但也分布各地。泥鳅生活在湖池，且形体最小，只有三、四寸长。它体形圆，身短，皮下有小鳞片，颜色青黑，浑身沾满了自身的粘液，因而滑腻无法握住。泥鳅泥鳅的品种主要有哪些？一、真泥鳅一般称泥鳅。体为长圆柱形，尾部侧扁，口下位，呈马蹄形。口须5对，上颌3对，较大，下颌2对，一大一小。尾鳍圆形，鳞片细小，埋于皮下。体背及背侧灰黑色，并有黑色小斑点。体侧下半部白色或浅黄色，尾柄基部上方有一黑色大斑。体表粘液较多，头部尖，吻部向前突出，眼和口较小。二、大鳞副泥鳅分布于长江中下游及其附属水体。体形酷似泥鳅。须5对。眼被皮膜覆盖。无眼下刺。鳞片大，埋于皮下。尾柄处皮褶棱发达，与尾鳍相连。尾柄长与高约相等。尾鳍圆形。肛门近臀鳍起点。三、中华沙鳅分布于长江中、上游。又称钢鳅。吻长而尖。须3对。颐下具1对钮状突起。眼下刺分叉，末端超过眼后缘。颊部无鳞。肛门靠近臀鳍起点。尾柄较低。栖居于砂石底河段的缓水区，常在底层活动。目前国内也有很多观赏用泥鳅，体态和一般泥鳅一样，只是颜色更为艳丽，适合用于家庭饲养及观赏。现在在我国，泥鳅的品种主要有：真泥鳅、大鳞副泥鳅和中华沙鳅。这三种虽然都属于泥鳅种类，但是却存在着很大的不同。除了这三种泥鳅外，目前在我国还存在着其它的不同种类的观赏泥鳅。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚养殖泥鳅技术%&%泥鳅在我国南方分布教多，北方不常见，全年都可采收，但以夏季最多，捕捉后可鲜用或烘干用，具有较高的营养价值，被称为“水中之参”，近几年来随着国际国内市场需求量的增加，现已成为养殖前景较好的淡水名优品种，下面我们就一起来看一看大棚养殖泥鳅技术吧！泥鳅养殖大棚养殖泥鳅技术一、鱼池建造在大棚内开挖鱼池，池深2米，池底和池壁夯实，底铺30厘米厚的肥泥，池边四周铺塑料薄膜，在池两端设进排水口，进水口高于池水面，排水口设在池底，进排水口安装尼龙网防止杂物进入及泥鳅外逃。在排水口处池底挖2米长、0.5米宽，0.3米深的鱼沟，以便泥鳅捕捞和避暑时用。鱼池建成后进水10厘米，每亩鱼池用生石灰80～100公斤化水全池泼洒消毒池底。10天后，进水至50厘米，然后施尿素2公斤/亩培肥水质，3天后再追施一次，待池边可见大量褐色硅藻，池水呈黄褐色，透明度在30厘米左右，可以放苗。二、鱼苗放养泥鳅鱼苗要求体质健壮无病无伤，游动活泼，各池中泥鳅规格要大致相同。泥鳅放养前一定要浸洗消毒，可采用的方法其中之一是用2～4％的食盐水浸洗5～10分钟，密度为每平方米水体放养泥鳅2～3斤左右。随放养量的增加，鱼体增重，池水可加深至0.5～0.7米。三、投喂饵料泥鳅鱼苗放养后15天，主要以天然饵料为食，适当补喂一些鱼粉、豆饼及饵料，日投喂量占体重的2%，待6月上中旬泥鳅长到5厘米厚，改投鲤鱼全价配合饲料，6月份日投喂量为体重的5%，7～8月份为10%，9月份为5%，日投喂分早、中、晚三次。投料投喂量宜在泥鳅2小时内吃完为宜。投饵时要把饵料投放在食台附近。四、水质调节泥鳅养殖池水质以黄绿色为好，透明度保持在20～25厘米之间，PH值在7.5左右，溶氧在2毫克/升以上。7～8月份水深保持在80厘米以上，发现水色过浓要及时换水，一般每10天换水1～2次，每次换水30两厘米，高温季节可在池中移植一些水生植物，如水葫芦、水花生等，还要在池上搭盖荫棚遮凉。五、大棚管理泥鳅养殖大棚在冬季及早春的晴天上午10点至下午3点取下塑料棚上覆盖的稻草，其余时间再把稻草盖在棚上保温，夏季取下大棚塑料薄膜，在池中浮植水花生等水生植物来遮阳，秋季及晚春，把塑料薄膜覆盖上，晚上把稻草席盖在薄膜上。六、防病捕捞泥鳅养殖要力争做到无病早防、有病早治，定期用生石灰、漂白粉全池泼洒，可以改善水质和预防鱼病的发生，同时要及时清除鳅池中的水蛇、水老鼠等敌害生物。秋末冬初，水温降至10～15℃，泥鳅摄食量降低，即可进行捕捞，一般多采用排干池水进行人工下池捕捉的方法。大棚泥鳅养殖技术和其他水产养殖技术其实是差不多的，都需要进行鱼池建造、鱼苗放养、投喂饵料、水质调节、大棚管理、防病捕捞等多个环节，对于想要进行大棚养殖的朋友，可以事先了解一下关于大棚养泥鳅的技术方法，这样在以后的养殖中，才能得心应手，养起来更加容易。（第一农经整理）
黄鳝和泥鳅的区别%&%黄鳝别称鳝鱼、蛇鱼、血鳝、常鱼等，为合鳃鱼目约15种细长鳗形鱼类的统称，泥鳅别称鱼鳅、泥鳅鱼等，生活在淤泥底的静止或缓流水体内，适应性较强，可在含腐殖质很丰富的环境内生活。那么，黄鳝和泥鳅的区别有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。泥鳅黄鳝和泥鳅的区别一、科属区别1、黄鳝：黄鳝为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、合鳃鱼目、合鳃鱼科、黄鳝亚科、黄鳝属鱼类。2、泥鳅：泥鳅为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、鲤形目、鲤亚目、鳅科、花鳅亚科、泥鳅属鱼类。二、形态区别1、黄鳝：黄鳝体长约20.70公分，无鳞或具很小鳞片，背、臀鳍很低且绕过尾端相连续，鳃通常仅于喉部有一外鳃孔。前段管状，至尾渐侧扁，尾端扁细。全体裸露无鳞，头大，锥形，吻尖。口大，端位，上颌稍突出，一些种类的鳃本身很小，依靠通过喉部或肠的黏膜吸入的氧进行呼吸。体细长呈蛇形，体前圆后部侧扁，尾尖细，头长而圆。上下颌及口盖骨上都有细齿。眼小，左右鳃孔于腹面合而为一，鳃膜连于鳃峡。体表一般有润滑液体，方便逃逸，无鳞。背鳍和臀鳍退化仅留皮褶，无软刺，都与尾鳍相联合。2、泥鳅：泥鳅形体小，细长，只有三、四寸，体形圆，身短，皮下有小鳞片，颜色青黑，浑身沾满了自身的粘液，因而滑腻无法握住，前段略呈圆筒形，后部侧扁，腹部圆。头小、口小、下位，马蹄形，眼小，无眼下刺，须5对。鳞极其细小，圆形，埋于皮下。体背部及两侧灰黑色，全体有许多小的黑斑点，头部和各鳍上亦有许多黑色斑点，背鳍和尾鳍膜上的斑点排列成行，尾柄基部有一明显的黑斑。泥鳅三、分布区别1、黄鳝：黄鳝广泛分布于全国各地的湖泊、河流、水库、池沼、沟渠等水体中，除西北高原地区外各地区均有记录，特别是珠江流域和长江流域更是盛产黄鳝的地区，在国外主要分布于泰国、印度尼西亚、菲律宾等地，印度、日本、朝鲜也产。2、泥鳅：泥鳅在中国除青藏高原除西藏林芝地区外，全国各地河川、沟渠、水田、池塘、湖泊及水库等天然淡水水域中均有分布，尤其在长江和珠江流域中下游分布极广，在中国的西部(由东往西流向，全国就只有两条这样的河流)的伊犁河里的种群也在不断的扩大。四、习性区别1、黄鳝：黄鳝为热带及暖温带鱼类，营底栖生活的鱼类，适应能力强，在河道、湖泊、沟渠及稻田中都能生存，日间喜在多腐植质淤泥中钻洞或在堤岸有水的石隙中穴居，以各种小动物为食的杂食性鱼类，性贪，夏季摄食最为旺盛，寒冷季节可长期不食，而不至死亡。2、泥鳅：泥鳅喜欢栖息于静水的底层，常出没于湖泊、池塘、沟渠和水田底部富有植物碎屑的淤泥表层，对环境适应力强，生活水温10～30℃，最适水温为25～27℃，不仅能用鳃和皮肤呼吸，还具有特殊的肠呼吸功能，多在晚上出来捕食浮游生物、水生昆虫、甲壳动物、水生高等植物碎屑以及藻类等，有时亦摄取水底腐植质或泥渣。黄鳝五、营养区别1、黄鳝：黄鳝肉质细嫩、味道鲜美，营养价值高，据分析每百克黄鳝含蛋白质18.8克、脂肪0.9克、钙38毫克、磷150毫克、铁1.6毫克、硫胺素0.02毫克、核黄素0.95毫克、尼克酸3.1毫克等，正因为如此，民间流传“小暑黄鳝赛人参”之说。2、泥鳅：泥鳅味道鲜美，营养丰富，含蛋白质较高而脂肪较低，能降脂降压，即是美味佳肴又是大众食品，素有“天上的斑鸠，地下的泥鳅”和“水中人参”之美誉，美味又滋补，还易获得，价廉物美。黄鳝和泥鳅的区别还是蛮大的，二者在科属、形态、分布、习性、营养上都存在着很大的区别。朋友们，如果你们想要区别这两者水产海鲜的话，可以从这五个方面来进行区别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅养殖有哪些模式？%&%泥鳅养殖是我国现在比较流行的一种水产养殖项目。泥鳅在中国分布各地。南方分布较多，北方不常见。全年都可采收，夏季最多。那么，泥鳅养殖有哪些模式呢？下面我们就来了解一下吧。泥鳅养殖泥鳅养殖有哪些模式？1、池塘养殖：池塘养殖分自然泥塘和人造池塘，天然泥塘简单、投资少、食物充足，一次投入多年收益，经济实用。人造池塘可建成土池或水泥池，适合大规模养殖。2、稻田养殖：稻田养殖分沟溜式和田塘式，沟溜式是在稻田中挖鱼沟、鱼溜作为主要栖息场所。田塘式是在稻田内部或外部低洼处开挖鱼塘，与稻田沟沟相通。3、庭院养殖：农家庭院房前屋后、空闲地可以用木箱或水缸养殖，用粪肥、泥土或稻草和泥土混合物填入底层，有进出水口。木箱水缸可连成一串或者一片，集中养殖便于管理。4、网箱养殖：湖边、河边、大泥塘中以及山间常年流水不断的小溪里可用网箱养泥鳅，网箱四角用竹杆插入底泥，网底紧贴泥面，网箱中放入三朵多孔板或二捆秸杆充做人工鱼礁。5、鱼鳅混养：泥鳅是底栖杂食性鱼类，对环境的适应性强，在鱼池塘中混养泥鳅不用投饵，可以和草鱼、链鱼、鳙鱼、鲫鱼等一起混养，但不宜与青鱼、鲤鱼、黑鱼一起混养。根据地区、气候、养殖环境的不同。泥鳅养殖可以分为池塘养殖、稻田养殖、庭院养殖、网箱养殖、鱼鳅混养等五种养殖模式，对于想要进行的朋友，可以根据自己的实际情况选择相应的养殖模式，因地制宜，合理进行养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅苗一万尾多少钱？%&%泥鳅是营养价值很高的一种鱼，我国南方分布较多，北方不常见，对环境适应力强，喜欢栖息于静水的底层，常出没于湖泊、池塘、沟渠和水田底部富有植物碎屑的淤泥表层，具有极高的养殖价值。对于想要进行泥鳅养殖的养殖户来说，有必要了解一下关于养殖的成本问题。那么，泥鳅苗一万尾多少钱？下面我们就来了解一下吧。泥鳅泥鳅苗一万尾多少钱？泥鳅苗的市场价格一般在0.06～0.1元每尾，购买的时候有的是按万尾为单位，有的是按斤来计算，按万尾的话大约600～1000元左右，按斤的话一般20～50元一斤。值得注意的是通常正宗的泥鳅苗都是按尾卖的，如果是按斤卖的话，第一数量会有问题，第二就种苗质量会有问题。泥鳅养殖有哪些风险？1、市场风险：泥鳅养殖存在市场风险，特别是初次养殖且养殖规模小的风险相对要大一些，建议积极向大户和养殖基地靠拢，及时了解市场信息，掌握合适的时机，方便时“搭车”销售。2、技术风险：泥鳅养殖主要风险在技术，如果喂养、防病治病等技术不过关会导致养殖失败，在养殖前最好能学习相关技术，然后少量试养，待充分掌握技术之后再大规模工厂化养殖。泥鳅苗的价格一般在0.06-0.1元/尾，现在的购买模式都是以一万尾为起点进行售卖。也有的是按斤来进行售卖的，一般按斤的话，价格是20-50元一斤，当然因不同的地方，不同品质在价格上也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅养殖有哪些优势？%&%泥鳅是营养价值很高的一种鱼，它和其它的鱼不相同，无论外表，体形，生活习性都不同，是一种特殊的鳅类。泥鳅可食用、入药。泥鳅被称为“水中之参”。这种鱼类主要生活在湖底。目前在我国很多地方都有人进行专门的泥鳅饲养。那么，泥鳅养殖有哪些优势呢？下面我们就来了解一下吧。泥鳅泥鳅养殖有哪些优势？1、耐低氧：泥鳅能够利用皮肤、肠道进行呼吸，非常耐低氧，可以实现高密度养殖的模式，不会出现一般鱼类的缺氧泛塘的现象。2、食性杂：泥鳅的食性杂，饲料也比较容易解决，玉米、小麦、稻谷等粮食以及米糠、豆渣等下脚料都可以做为泥鳅的饲料。3、繁殖强：泥鳅的繁殖能力强，1条雌性泥鳅1年可以产卵3000粒左右，而且在春、夏、秋三季都可以开展繁殖。4、生长快：泥鳅的生长速度较快，一般春季繁殖生产的泥鳅小苗，到冬季就可以达到较大的上市规格，因此资金回笼非常快。泥鳅养殖的优势还是蛮多的，泥鳅具有耐低氧、食性杂、繁殖强、生长快等特点，是一种很好养殖的水中鱼类。而且这几年来，随着人们生活水平的不断提高，健康饮食的观念逐渐深入人心，因此消费泥鳅的人便也越来越多，因此，泥鳅养殖具有很大的市场前景。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养一亩泥鳅能挣多少钱？%&%泥鳅为小型底层鱼类，生活在淤泥底的静止或缓流水体内，适应性较强，营养价值非常高，称为“水中之参”，人工养殖随着市场的需求量不断增加，其养殖规模也在不断扩大，全国也都大体呈现这种趋势。那么，养一亩泥鳅能挣多少钱？下面我们就来了解一下吧。泥鳅养殖养一亩泥鳅投资多少？泥鳅的养殖投入主要是苗种和饲料，新手养殖泥鳅大多会选择寸苗(3～5厘米规格的泥鳅苗)，目前养泥鳅寸苗一亩田需要约3500元投入。饲料主要选择蛋白含量在36%以上浮性鱼饲料，根据现在的养殖水平养殖一斤泥鳅的饲料成本是4.8元，泥鳅的亩产量一般在2000斤以上，饲料成本需要9600元。正常防疫消毒及调水用品约需500元，水电维护等约需500元。养一亩泥鳅的总共成本投入约为14100元。养一亩泥鳅能挣多少？泥鳅一般亩产2000斤以上，按2000斤计算，市场价格以目前的批发均价11元算，可收入22000元。扣除养殖总成本，一亩泥鳅可以赚7900元。泥鳅寸苗的养殖周期约100天，全国大部分地区一年可以养殖两季，因此养一亩泥鳅一年能赚15800元。同时，随着养殖户养殖技术不断提高，现在自繁自养或购买水花苗养殖的也越来越多，养殖泥鳅水花苗投入将会更少，养殖效益将会更高。从上面可以看出，养殖一亩泥鳅的成本大概需要14100元。扣除养殖总成本，一亩泥鳅可以赚7900元。这个养殖利润相对来说还是比较高的。如果有想要进行泥鳅养殖的朋友可以参考借鉴一下，目前泥鳅的养殖前景相对来说还是比较不错的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海蟹的种类有那些？%&%吃海蟹最黄金的时期就是秋季，持螯赏菊这样的典故古来有之。秋季海蟹是最肥美的时候，虽然海蟹这等美味让人欲罢不能，但是需要注意的是海蟹是寒凉的食物，注意海蟹的烹饪方法，科学吃蟹。那么海蟹的种类有哪些？下面我们就来了解一下吧。海蟹      海蟹的种类有那些？一、花蟹这种海蟹因其背壳上的美丽彩色花纹得名。花蟹在香港地区终年生产，是真正的咸水蟹，而在夏季和秋季的花蟹则更加肥壮。花蟹的蟹壳上各种离奇图案让人眼花缭乱，蟹盖的两面呈尖形，跟海水一样蓝的大螯边缘呈殷红色，但是里面没多少肉，煮熟之后虽然很漂亮，但是它的蟹膏和蟹黄都很少。二、梭子蟹顾名思义，这种蟹的形状就像一只织布机上面的梭子，这种蟹的产量极高，几乎遍布沿海所有地区。梭子蟹又分很多种类，比如三疣梭子蟹、三星梭子蟹等。梭子蟹因为产量很高，沿海一带的渔民为了能够常年食用，还会将其腌制成咸梭子蟹，并逐渐演变成为一种商品。其价格低廉、又能下饭，在上海、宁波等地民众对其十分偏爱。三、青蟹青蟹在我国食客最多，因其生产于咸淡水交界处，主要在广东地区和港澳地区生产。而青蟹又被分为膏蟹和肉蟹，膏蟹即雌性青蟹，因其膏黄十分丰满得名，相反肉蟹就是雄性青蟹了，因其脐尖和双螯十分肥大，且蟹肉层次分明，凡菜肴中需要用到蟹肉的都离不开它，是一道十分开口的食品。经过上面的介绍我们对于海蟹的种类有哪些有了一定的了解，需要注意的是海蟹是食腐动物，在吃的时候首先需要做好海蟹的驱寒杀菌工作，对于死蟹、生蟹我们是需要避免的，同时患有感冒、胆结石以及孕妇等特殊的人群也不宜吃蟹，吃蟹后冰饮以及寒凉的水果也是需要避免的，更好的对身体健康负责任。（第一农经整理）
獭兔养殖成本和利润%&%美系獭兔是从美国引进的一种珍贵的皮毛动物，主要用途是皮，是高档的皮革原料。肉营养丰富。饲养獭兔是一项新兴的高效产业。那么，獭兔养殖成本和利润是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。獭兔獭兔养殖成本和利润一、种兔成本1、饲养费：每只兔约年需70斤的混合精料，每斤料按0.7元计算，年只均需要49元，一组需要49×4=196元。2、防疫、药品费：每只2元，一组即2×4=8元。3、种兔折旧分摊费：按利用三年计算，一组兔若按600元计,三年后淘汰可收回50元×4＝200元，实际损600-200＝500元，再除以3(年)，即每年分摊166元。4、合计成本：196十8十166＝362元。二、商品兔成本每只商品兔养到5.0斤以上需要25斤精料(约需150天)，按每斤0.7元计，即0.7×25＝17.5元；每只防疫、药品费1元；小计每只18.5元。每组3只（母兔）×30只（每只母兔繁殖数）×18.5元（每只成本）＝90只×18.5元＝1665元。三、每组效益1、毛利润；按最近几年平均价格计算，即5.0斤以上的活兔约在每斤6-10元，年出售30只，每只重按5.0斤、每斤平均按8元计，即30只×5.0斤×3只（每组母兔）×8元＝3600元2、纯利润：毛利－种兔成本-商品兔成本即：3600元-362元一1665元＝1573元。以上就是关于獭兔养殖成本和利润的计算问题。由于选择的种兔的品种不同，所以在具体的成本与利润的计算上也会有所差异，养殖者可以根据具体的情况加以选择，甄别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔和家兔的习性区别%&%獭兔和家兔都属于兔子中的一个品种，但是这两者之间存在着很大的区别。特别是在生活习性方面，二者的差别是很大的。那么，獭兔和家兔在生活习性上有什么区别呢？下面我们就来介绍一下吧。獭兔獭兔和家兔的习性区别一、夜实性据观察，獭兔与其他家兔相似，具有昼静夜动的习性，既白天表现非常安静，夜间则活动、采食、引水频繁。经测定，獭兔夜间采事量约占总量的60%左右。在饲养管理中必须考虑这一特性，合理安排饲养日程，夜间应添足草、料、水，尤其在炎热的夏天，更加要加强夜饲。大型兔场最好实行夜间值班制；家庭小规模养兔，只要在夜间添加草、料、水即可。二、嗜眠性獭兔与其他家兔相比，在一定的条件下更容易进入困倦或睡眠状态，特别是日间表现非常安静，除少量采食、饮水外，长呈静伏、闭目养神甚至睡眠状态，这种习性称为嗜眠性。在饲养管理工作中必须考虑到这一特点，合理安排饲养日程，除喂养和日常管理工作外，兔舍环境应尽量保持安静，以利休息。家兔三、爱洁性獭兔与其他家兔相似，喜爱清洁干燥的生活环境。时间证明，清洁干燥的环境条件能保证獭兔的健康，正常地生长发育和繁殖后代，而潮湿污秽的环境往往会招致传染病和寄生虫病的蔓延，因为潮湿污秽环境是传染病和寄生虫病病原四声的有利条件。獭兔的抗病能力较差，患病后一般较难治疗，往往会给饲养者带来很大的损失。所以，根据獭兔的这一习性，在日常饲养管理工作中，必须保持笼舍环境的清洁干燥。以上三点就是关于獭兔和家兔的习性区别，他们之间最大的区别主要表现在夜实性、嗜眠性、爱洁性等。对于想要饲养兔子的朋友，希望可以给您一个参考。（第一农经整理）
肉兔配种的技术%&%在肉兔养殖中，配种的成功率将直接影响肉兔养殖的效益。目前关于肉兔配种有两种方法，一种是采用人工授精的方法，另一种是让兔子自行配种。但是这两种方式都有一些需要注意的事项。今天我们就来了解一下关于肉兔的配种技术吧。肉兔肉兔配种的技术一、科学确定初配年龄确定肉兔的初配年龄，主要根据体重和月龄来决定，在正常饲养管理条件下，公母兔体重达到该品种标准体重的70%时，即已达到体成熟，可开始配种繁殖。一般小型品种初配年龄为4-5月龄，体重2.5-3公斤；中型品种为5-6月龄，体重3.5-4公斤；大型品种为7-8月龄，体重4.5-6公斤。因公兔性成熟年龄比母兔迟，所以公兔的初配年龄应比母兔迟1个月左右。为了防止早配和近亲交配，在家兔性成熟前应公母分开饲养。二、科学确定使用年限适时淘汰和更新兔群。公母兔的使用年限一般为3-4年，如果体质健壮，使用合理，配种利用年限可适当延长。但过于衰老，其受胎率、产仔数和成活率均差，所产仔兔品质也差，所以要适时淘汰和更新兔群。一般每年淘汰1/3，做到3年一轮换，让适龄种兔在兔群中占绝对优势。三、科学安排配种繁殖季节掌握好肉兔的配种繁殖季节是提高仔兔成活率的重要环节，肉兔繁殖虽无明显的季节性，一年四季均可配种繁殖，但因不同季节的温度、光照、营养状况等不同，对母兔的受胎率和仔兔成活率均有一定的影响。1、春、秋季。气候温和、干燥、种兔性欲旺盛，母兔受胎率高，产仔数多，仔兔成活率高，是肉兔配种繁殖的最好季节，要抓好配种繁殖工作。不少兔场春繁大都采用频密产仔法（血配），连产2-3胎后，再行调整，恢复体力，8月份开始秋繁。2、夏季。凡舍温在30℃以上的时节，应停止配种繁殖，一般是在每年的6月份至7月中旬停止配种繁殖。但如母兔体质健壮，又有防暑条件，仍可适当安排配种繁殖。3、冬季。冬季气温较低，种兔体质较弱，受胎率低，所产仔兔如无保温设备，容易冻僵或冻死。所以，要冬繁，则须供给营养丰富的饲料，以保持健壮的体质；还要有保温措施，一般要求室温不低于15℃，仔兔窝不低于30℃，幼兔要求20℃的环境。四、适时配种1、自然交配配种时期的确定①根据母兔发情表现确定配种时间。肉母兔的发情周期变化较大，一般在8-15天，发情期一般是3天左右。发情表现为举止不安，食欲减退，常以前肢扒箱或后肢"顿足"，有时还有衔草做窝现象，外阴部潮湿红肿。整个发情期分为前期、中期、后期，其判断主要看阴户的变化情况：发情前期变得较湿润、微肿、粉红色；中期湿润、肿大、呈大红色（俗称老红）；后期湿润、肿大、紫黑色。最佳的配种时间是发情的中后期。②试情法确定交配时期。把母兔放入公兔栏内，当公兔追逐爬跨时，如母兔作接受交配姿势，说明母兔已发情，即可进行配种。否则，未发情，不能交配。③血配。即母兔产仔后1-2天进行配种。2、人工授精配种时期的确定。母兔是刺激性排卵动物，不经交配或药物刺激不会自动排卵，所以人工输精前要进行刺激排卵。一般采取注射生殖激素刺激排卵，在进行刺激排卵后2-8小时以内输精受胎率最高。为了提高受胎率，要在发情盛期进行刺激排卵。3、在配种的当天选择合适的配种时间。春秋两季最好安排在上午8-10时，夏季利用清晨和傍晚较清凉时进行，冬季选在比较暖和的中午进行。另外，饲喂前后1小时不宜配种。兔子五、正确掌握配种程序1、检查种公兔，创造适宜的环境。配种前要对种公兔进行检查，凡体弱、发育较差、有病以及有血缘关系的公兔，都不能交配。有条件的地方还应对种公兔进行精液品质检查。确定了公兔后，将公兔笼中的食具全部移出，并在笼底垫一块大木板，以免兔爪夹入笼缝中扭伤。2、将母兔放入种公兔笼内进行配种。把发情良好、身体健康、适宜配种的母兔轻轻放入公兔笼内进行配种。不能将公兔放入母兔笼内进行配种，若将公兔放入母兔笼内，公兔因环境的改变，容易影响性欲活动，甚至不爬跨母兔，导致配种失败。3、配后处理。配种结束后，立即在母兔的臀部用力拍一下，母兔后体一紧张，即可将精液深深吸入，有利于精子从阴道向子宫方向移动，并防精液逆流。尔后将母兔从公兔笼内取出，检查外阴部有无假配，并将母兔送回原笼，及时做好配种登记工作。4、复配。为了确保母兔妊娠和防假孕，要进行复配。复配的方法有两种。①重复配种。在第1次配种后6-8小时再用同一公兔重配一次。据试验，重复配种的受胎率可达95-100%。②双重配种。第1次配种后10分钟左右再用另一公兔作第2次交配。据试验，采取双重配种的受胎率比单配可提高25-30%。此法只适于商品兔生产，因为作种时无法判断父系的血缘。六、搞好妊娠检查及时判断母兔是否怀孕，若未怀孕，应及时进行补配。可采用外部观察法和摸胎法检查。以上六个步骤是在肉兔配种中比较常见的步骤，对于养殖户来说，在配种之前一定要做好相关的准备工作，为兔子的繁殖创造一个良好的环境，这样兔子配种才能有较高的成功率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家兔冬季养殖的防疫工作%&%冬季是家兔疾病的多发季节，在冬天，气温下降，兔子很容易感冒或是患上某种疾病。因此，养殖户们需要在冬季做好兔子的防疫工作。那么，家兔冬季养殖的防疫工作应该怎样进行呢？下面我们就来了解一下吧。兔子家兔冬季养殖的防疫工作一、冬季养猪场温度、湿度适宜时，病原微生物会大量繁殖，因此要加强饲养管理，注意环境卫生，保持舍内干燥，定期对兔舍和兔笼进行消毒，搞好防疫注射。二、家兔冬季极易发生感冒、肺炎、便秘和冻伤、细菌性疾病发情率较低，但往往容易暴发寄生虫和病性疾病，应经常在饲料中掺些大蒜、辣椒粉、生地黄，以预防兔消化道和呼吸道疾病及感冒的发生。三、冬季严禁喂给冰冻的饲料或结冰的水、雪等。四、冬春季节也是兔瘟、巴氏杆菌病、波氏杆菌和魏氏梭菌病盛发季节，养殖场应做好预防注射工作。家兔防疫有很多种方法，其中比较常见也是使用比较广泛的就有两种，一种是对兔子进行疫苗注射，另一种则是在兔子的饲料中加入杀菌效果的食物。这样的防疫效果都是不错的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家兔冬季养殖注意防湿%&%现在随着经济社会的发展，养殖兔子成为一项比较热门的养殖项目。这几年，在我国农村很多地区出现了大大小小的养殖场。在养殖兔子的过程中，对兔子进行怎样的管理是很重要的，特别是在冬季养兔的会后，养殖场如果湿气过重，加上气温低，那么很容易导致兔子生病。那么，家兔冬季养殖的防湿方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。兔子家兔冬季养殖注意防湿由于冬季气温较低，家兔养殖场为了保暖，常会加大饲养密度，所以一定要保持舍内空气清新。兔舍内需设置换气口，若没有换气口应定时打开门窗，但不要让寒气直接吹到兔身上。家兔养殖场要严格控制兔舍湿度，一般冬季兔舍相对湿度应控制在50～60%。若舍内潮湿，可撒些草木灰或生石灰吸潮。白天要尽量让兔多晒太阳，或将兔笼摆放在兔舍阳面。早晚采取人工采光，每平方米5瓦左右，每天光照1小时。以上就是关于冬季养兔防湿的办法。如果遇到湿气过重的话，可以采用撒草木灰或生石灰进行吸潮，以及在白天让兔子晒晒太阳，以去除身上的湿气。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家兔如何提高生长速度？%&%在大规模养殖兔子的过程中，对于养殖户来说，最重要的就是兔子的出栏率了，而与兔子出栏率最息息相关的就是兔子的生长速度，兔子的生长速度的快慢与否，将直接影响到后面兔子的上市销售，这在养殖中是很重要的一件事。那么，家兔如何提高生长速度？下面我们就来了解一下吧。家兔养殖家兔如何提高生长速度？一、饲料搭配由于兔子具有发达的盲肠，内有大量微生物菌群，它可以消化大量粗饲料。根据不同的生理阶段，要科学搭配好精、粗料比例。一般幼兔营养水平要求高些，而且需要容易消化的，所以配料时精料比例要大些；青年兔要求营养水平低，要以粗料为主，少配些精料；怀孕母兔和哺乳母兔，要适当多些精料，以补充体内营养，保证胎儿正常发育和分泌乳汁；种兔一般以粗料为主，注意补充一些蛋白质。同时要多种饲料搭配喂养，以增强兔的食欲，促进兔子的生长发育。二、环境卫生每次配料时注意霉变的料千万不要喂，夏季含有露水或被雨淋湿的青草，应晾干再喂，带泥的要用清水洗净晾干再喂，切忌带泥喂服。三、饮食规律喂料一定要做到定时定量。幼兔每天5次，怀孕和哺乳母兔每天4次，青年兔每天3次，冬季夜长天短，早餐要早喂，晚餐要晚喂，夏季中午高温时少喂，早、晚天凉快时多喂。四、缓慢换料随着季节变化，改喂饲料要逐步进行。青绿饲料同时拌入干青饲料混合喂食一段时间，不能今天喂青绿饲料，明天喂干青饲料，注意不要单喂精料，以免引起消化不良和胃肠疾病。五、饮水习惯在喂完料后要紧接着给兔子饮水，并使之养成习惯。冬季饮温水，夏季饮凉水，在水中加少许食盐。当然，除了以上几个方面以外，影响家兔生长发育的方面还有很多，这些就需要养殖户在具体的养殖过程中去发现，因地制宜的进行调整。想要提高兔子的生长速度，可以从这几个方面来进行，一是饲料搭配，二是环境卫生，三是饮食规律，四是缓慢换料，五是饮水习惯。这五个方面都需要养殖户去认真准备，并且在平时的饲养过程中贯彻执行，这样才能有效提高兔子的生长速度。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉兔养殖的饲养原则%&%在肉兔养殖中，最重要的就是兔子的饲料喂养了，我们知道，在大规模养兔中，每只兔子的饮食都是一样的。为了保证每只兔子都能吸收到同样的营养，养殖户们需要在喂养中采取一定的饲养原则。那么，肉兔养殖的饲养原则有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。肉兔肉兔养殖的饲养原则一、饲料以青料为主，辅之以精料。通常草占兔日粮总量的70-90%，而补给兔10-30%的配合精料，这样兔长势更好，利润高。二、饲料搭配的多样化。饲喂过程中配合精料用配合饲料或混合饲料，割草时做到兔吃百样草，才能长得好，营养才有互补性。三、要严格定质、定量、定时饲喂肉兔。定质，就是要把好饲料质量关，不会因饲料质量不好而给兔的健康带来危害。如割回的青料不应有泥沙、污秽、粪尿、农药污染、变质等。定量，就是按兔每天的饲料量，做到早晚多喂，白天适量补加。根据兔的个体吃食差异，做到恰到好处。定时，是根据兔养成的规律性和采食习惯，进行饲喂。四、变换饲料，要由少到多，逐渐改变。调制饲料要均匀，干湿恰当，最好现调现喂，不要放置过久，以免发馊变质。在肉兔养殖的饲养原则中，最重要的一条就是要保证饲料的新鲜，这样才不会导致兔子生病。另外，还需要针对性地进行饲料的合理搭配，保证饮食均衡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉兔养殖成本和利润%&%兔子养殖是这几年比较火热的养殖项目之一。这几年来，随着经济的不断发展，兔肉越来越受到人们的欢迎，特别是在四川地区，人们吃兔那叫一个绝，各种兔肉制品层出不穷，而且现在随着电商的发展，兔肉的消费量越来越大。因此养殖肉兔成为这几年来比较看好的项目。那么，肉兔养殖成本和利润需要多少钱呢？下面我们就来了解一下吧。肉兔肉兔养殖成本和利润一、种兔成本1、饲养费：每只兔约年需70斤的混合精料，每斤料按0.6元计算，年只均需要42元，一组需要42元×5只（包括公兔）210元。2、防疫、药品费：每只1元，一组即1元×5=5元。3、种兔折旧分摊费：按利用三年计算，一组种兔（每只兔平均重量在5.0市斤左右），每组按400元计,三年后淘汰可收回30元(作为商品兔处理)×5只＝150元，实际损失400-150＝250元，再除以3(年)，即每年分摊83元。4、合计年成年：210十5十83＝298元。二、商品兔成本每只商品兔养到5.0斤左右一般需要饲养90天,需要15斤精料(约需90天)，按每斤0.6元计，即0.6×15＝9.0元；每只防疫、药品费1元；小计每只10元每组4只（母兔）×42只（每只母兔繁殖数）×10元（每只成本）＝1680元。三、每组效益1、毛利润：按最近几年平均价格计算，即5.0斤左右的活兔约在每斤5.0-6.0元，每斤按5.0元计,年出售42只，每只重按5斤，即42只×5斤×4只（每组母兔）×5元＝4200元。2、纯利润：毛利－种兔成本-商品兔成本，即4200元-298元一1680元＝2222元。四、说明1、以上饲料价格均按全价混合料计算，如用自家原料配制，价格会更低。2、如果常年能满足青饲料的供应，消耗的饲料会少，成本也会更低。3、讲究科学的饲养方法，会减少成本，提高质量，增加效益。4、既使碰到市场行情再不好，我们已经给了最低保护价，即獭兔每斤5.0元，肉兔每斤4.5，这样一只兔仍能卖25元和22.5元以上，养殖户也照样有效益。何况最近几年未有出现这样低的价格。5、人工、青饲料等费用未计算成本内。以上就是关于兔子的养殖的成本和利润的算法，相对其他养殖项目来说，兔子的养殖成本是比较低的，而且这几年兔子的市场行情比较好，价格也有在上涨，因此，其中的利润空间比较大，对于想要养殖肉兔的朋友来说，这是一项比较值得投资的养殖项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何成功发展兔子养殖？%&%现在随着经济社会的不断发展，人们挣钱的门路越来越多。相对于过于而言，农民们不再执着鱼那一亩三分地，而是跟紧时代的潮流，不断开发出各种各样的致富项目。像这几年比较火热的兔子养殖就属于其中的一种，那么，如何成功发展兔子养殖呢？下面我们就来了解一下吧。养兔如何成功发展兔子养殖？一、思想观念要改变任何成功的事业都是具有成功的潜质的人创造的，所以,你要养兔成功一定要先改造思想，把自己变成有知识、有理想、有信念、有自信的新人。二、养殖经验的积累你要挖到金子一定要到埋有金子的地方去挖，你要学到先进的技术也只有到成功的兔场才能学得到，千万不要把养兔看成太简单了，这种思想不知害死了多少人，也千万不要到失败的兔场学习，到失败的兔场学习只学到失败的经验。三、紧抓关键环节紧紧抓住种兔、环境、饲料、防疫还有销售五个关键环节，牢牢记住这样几个理念。1、不是只要把兔子养活就能赚钱，而是只有把优质的兔子养活才能赚钱。2、你要想让兔子不得病不死亡,你就要给兔子创造不得病不死亡的条件。3、养兔一枝花，全靠料当家，一定要把饲料品质看成比什么都重要认真抓好。4、防比治要重要100倍。5、市场不是等出来的，也不是要来的，而是闯出来的，只要你下决心闯，市场就会主动呈现在你的面前。四、有理想、有抱负一定要有理想，有抱负，这样才能让你学会学会倍增力量、倍增时间、倍增金钱。五、整合资源一定要学会借力，整合资源，将身边一切资源为我所用。这些东西不但适用于养殖兔子，不管你养殖什么，学会了都是有用的。想要成功发展兔子养殖，那么就要做好几个方面，一是思想观念的转变，二是养殖经验的积累，三是紧抓关键环节，四是要有理想，有抱负，五是要学会整合资源。以上五个方面缺一不可，对于想要进行兔子养殖的朋友，一定要记住这五个方面的内容，相信对你以后养兔事业是很有帮助的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家兔选种育种技巧%&%家兔的选种,就是在家兔的繁殖过程中,选择生长发育好,生产性能高,遗传稳定的优良公、母兔作种用,淘汰不符合选育要求的公、母兔,使整个兔群的优良性状,按照选育的要求向着人类所需要的方向遗传并巩固下来。那么，家兔选种育种的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。兔子家兔选种育种技巧一、家系选择法家系选择主要包括同胞、半同胞、后裔测定和系谱鉴定等。家兔选育工作中,广泛采用的是同胞、半同胞测定。因为家兔可以利用的年限很短,进行产子后的后裔测定,必然要等很长时间。采用同胞、半同胞测定,就能在短时间内得出结果,加速育种工作。同胞、半同胞测定常用于测定遗传力低的性状,如繁殖力、分泌乳汁的能力、成活率等性状测定,测定时,对那些遗传力低的性状,需要更多同胞、半同胞数。1、后裔测定：对后代品质的鉴定,可用来鉴定种公、母兔的种用价值。鉴定种公、母兔所产子兔1月龄、4月龄的体增重、健康状况、产肉性能、产毛性能等。2、系谱鉴定：系谱鉴定多用于幼兔选择。二、个体选择法根据家兔个体本身的表现,即体貌特征和生产性能进行选择。这种方法很简单,尤其适用于遗传力高的选择,因为遗传力高的性状,在兔群中个体间差异明显。采用个体选择对于不同用途的家兔应有不同要求。除繁殖力外,肉用兔,主要评定其体型大小。屠宰率53%,饲料报酬与料肉比3。5∶1为最好。皮用兔,主要看毛皮质量如何、体型大小,要求胸围、臀围大为最好。毛用兔,主要看其产毛量、兔毛质量。兼用兔,主要看肉用、皮用二者相兼的特殊体型,即要评定体型大小、生长速度、兔肉品质、产肉性能,又要看毛皮质量。以此看来,个体选择就是对种兔体貌特征和生产性能的选择。三、综合鉴定法综合鉴定法,对种兔的个体素质、系谱选择和后裔选择三者融为一体,进行全面鉴定。可以分阶段进行选择:1、选择种兔,一定要从优良母兔所产的子兔中选择。2、从第五窝的后代中选。应以谱系鉴定为主,结合同窝的同胞生长发育整齐度。一般在子兔离开哺乳时进行。3、对于肉用兔,在3月龄时进行。对于毛兔,则在剪第一次毛时进行,50日龄~65日龄着重于剪毛时的体重情况。4、在5月龄时进行,对于肉用兔,再次检查生长发育,对于毛用免除检查生长发育外,着重第二次剪毛时检查体重和剪毛量,5、6月龄～7月龄参照繁殖中表现,此时兔的生长发育成熟,中型品种已参加繁殖,主要看其受孕率、交配能力、产子率及子兔成活率。对于毛用兔,此时还可用其第三次剪毛量乘以4,作为兔年产毛量,做出预测。四、观察筛选法挑选种兔时一定要细致、耐心,要子细观察家兔的外部形态特点,如体格、体形、眼睛颜色、被毛颜色、是否有肉髯、耳朵形态、采食特征、行走特征等,凡是不符合外貌特征标准的,一定不要选作种用,有各种畸形或者生理缺陷的,不管是先天性的还是后天性的,也都不能选做种用。1、垂耳：垂耳是指兔耳朵是下垂的,这是某些品种固有的特征,如英国垂耳兔、法国垂耳兔、荷兰垂耳兔。但就大多数品种而言,家兔的两耳都应是直立的,由于遗传或后天原因,出现了一只或两个耳朵下垂,属于有生理缺陷,不宜做种用。如果是因为后天造成的,比如捉兔时只抓两耳,由于体重太大而破坏了耳软骨等,最好也不要选作种用。2、门齿过长：门齿过长也叫下颌颚突畸形。有的家兔下门齿向斜上方长且突出,像倒长的象牙似的,而上门齿却向嘴里长,变得长而弯曲,就像羊犄角一样,严重影响家兔采食。尤其是采食长草时更加困难,还很容易刺破上颚和齿龈,引起炎症,严重影响家兔的生长发育。3、垂尻：尻就是指家兔的臀部。有的家兔臀部太斜,这样的家兔虽然产肉性能不一定表现差,但配种很不方便,而且外形也不美观,也不宜留作种用。4、八字腿：八字腿也称滑水腿。两只腿向斜前方伸出,呈八字形,致使家兔迈步艰难。八字腿有先天性的,也有后天逐渐形成的。先天性的可以遗传。后天性的是由于营养不平衡,钙磷比例不合适;管理不当,如自幼生活在过于光滑的底网上,身体重心变位,引起腿骨骼畸形等造成的。不管是先天性的还是后天性的,都必须剔除,不能选做种用。5、生殖疾患：单睾、隐睾或小睾丸畸形、公母难分、乳头过少的症状患兔,均不宜选作种用。以上四种方法是在家兔选种育种选择中比较常见的方法，无论你是想饲养宠物兔还进行大规模兔子养殖，这四种方法均可使用。但是在具体的实践中要记着结合实际情况进行操作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地窝繁育法的利与弊%&%对于养兔的养殖户来说，在养兔中要面临的就是兔子的繁殖问题了。现在我们一般是采用人工授精的方式进行，当然也有让兔子自行繁殖配种的。在兔子的养殖中，有一种繁殖方法是目前比较少见的，那就是地窝繁育法。地窝繁育法是在大规模立体养殖的基础上，在地下修建底层笼位一对一的地洞。此种地窝繁育法完全回归了兔子繁殖的自然习性。那么，地窝繁育法的利弊有哪些呢？我们现在就来分析一下吧。兔子地窝繁育法的利与弊一、地窝繁育法的优点1、地窝繁育法最大的特点是回归了兔子打洞产仔的自然习性，减少了人为的干扰，有利于母兔子的繁育和仔兔的健康成长。提高了仔兔的成活率。2、地窝繁育法简化了兔子繁殖操作的工作程序，提高了饲养人员的工作效率，减少了饲养员的劳动量，一个饲养员可以轻松管理三-五百只种兔。3、地窝繁育法解决了母兔产仔、哺乳时需要人工看护守候问题；①、基本解决了过去经常发生的母兔产仔时将仔兔产在笼底板上，造成的吊仔、滚笼、冻死等等所造成的仔兔死亡现象，而地窝内母兔产仔根本不用人去看护。②、解决了母兔无奶时由人工强制喂奶，母兔产生逆反心理，乱登乱踏，仔兔受到登踏损伤死亡现象；解决了母兔有奶而仔兔没有吃上，母兔奶憋回或母兔有奶过棒易得乳腺炎现象。地窝内母兔哺乳顺其自然，小兔吃的饱，生长的整齐，均匀，不用人管。③、解决了春秋冬三季人工喂奶时间过长，仔兔体温下降，体力减弱，仔兔张不开咀，吃不了奶而死亡现象。地窝内哺乳仔兔不会受到外界气温变化的影响，非常活泼，健康。④、解决了半大仔兔爬出产仔箱而；回不去造成死亡等现象。地窝繁育法解决了母兔产仔、哺乳时需要人工看护守候问题，因而减轻了饲养员的精神负担和劳动强度，降低了母兔繁育过程对饲养人员责任心的依赖程度。这一点对于需要雇用他人养兔和大中型兔场来说，是具有十分重要的现实意义。4、 地窝内光线暗淡、安静舒适、冬暧夏凉，形成温、湿度适宜的母兔产仔环境，此种小环境要优于产仔挂箱和仔母笼的环境。因而母兔安静，产前撕毛好，难产、死胎少。还解决了北方冬季兔舍内温度低，母兔难以繁育的困难，做到了不受季节的约朿，一年四季都可以进行繁育，提高了母兔的年产仔量。5、地窝繁育法解决了母兔笼内外到处有草、有毛，改善了母兔笼内的卫生环境，使兔舍内的卫生便于清理。6、地窝的建设充分利用了现有兔舍的空间，增加了兔舍内兔子的存栏量，增加了母兔笼的有效使用率。综上所述地窝繁育法提高了仔兔的成活率，减轻了饲养员的劳动强度，提高了工作效率，减少了饲养成本，综合经济效益十分可观。二、地窝繁育法存在的不足1、地窝的建造受到一定条件的限制，对原有场地笼具的改造可以因地制宜采取多种形式，但有一些兔舍的条件就不能进行地窝的建造。2、地窝内容易受到兔粪尿的污染，因此每次清理消毒地窝时一定要彻底。3、由于地窝洞口的限制，在清理兔笼低层卫生时比较麻烦。以上就是关于兔子地窝繁育法的利弊分析，目前，地窝繁育法这种繁殖方法比较少见，但是总体上来说是利大于弊的。如果家中有养兔子的话，可以尝试使用该种方式进行繁殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季如何给兔子降温？%&%夏季到来，人们可以躲在空调屋里，躺在床上再盖个被子，舒舒服服过完整个夏天，哪怕是再炎热的天气，也不会担心。只是可怜了那些兔子，兔子在面对高温时不单没有办法自己降温，而且身上厚厚的皮毛也成了热量难以散发的阻碍。那么，夏季如何给兔子降温？下面我们就来了解一下吧。兔子夏季如何给兔子降温？有条件的朋友可以在兔舍内部安装水冷空调，一般温度可以维持在25度左右，让兔子舒服的过夏，但是这也是在家里有电的前提下，一旦停电就万了。没有条件的朋友切记注意，一旦温度超过30-32度，就要积极采取措施给兔子降温防暑。可以给兔舍地面洒水降温，间隔时间自行把握，一般不能看到地面干了再持续洒水，这个要持续进行。炎热天气温度达到35度左右的话，夜间一直要持续到10点以后才可以停止。同时兔舍顶部也要注意洒水降温，方法与前面一样。另外就是在饲料中添加复合多维康，斯德普兔药生产的用来补充兔子维生素、防暑为主要功能的添加剂产品。在此同时要注意兔舍的通风状态，因为在洒水的同时，水遇到高温再加上兔子粪便会产生强烈的氨气，这会对兔子造成极大的伤害。夏季应该怎样改兔子降温呢？目前有两种方式比较适合，一种是给兔子住的地方装上空调，另一种是用物理泼水的方式及时给兔舍降温。另外，在平时的饮食中要注意给兔子补充一些维生素等营养元素，增加兔子的免疫力，以免得病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物兔饲养注意事项%&%宠物兔是这几年在宠物市场上比较受欢迎的宠物品种，近年来，随着经济的不断发展，饲养宠物兔的人数越来越多，宠物兔子性格温和，喜欢粘人，而且外表长得萌萌的，深受大家的喜爱。那么，宠物兔饲养有哪些注意事项呢？下面我们就来了解一下吧。宠物兔饲养宠物兔饲养注意事项1、兔子的居住环境要卫生、干燥、通风的，如果环境潮湿、不卫生，容易滋生细菌，造成兔子得皮肤病。2、建议幼兔一买回来，先別急着给它取名，而是喂它球虫药预防球虫病，球虫病发于急性，很多幼兔死于球虫，其次是拉稀。3、如果幼兔居住的笼子是狗笼，应在笼子里面加一块木板给它垫脚，不垫脚久了会得脚皮炎，脚皮炎是很难治好的。4、如果兔子吃蔬菜导致拉稀，要及时给它服用4片乳酶生，要是家里没有乳酶生，还可以喂乳酸菌片、益生菌（乳酸菌片、益生菌给的是婴儿的量）。5、兔子的牙齿是无限张长的，要给它准备磨牙棒，有些兔子喜欢咬电线之类的，要注意。6、兔子用品要定时清洗消毒。7、笼养的兔子每天要保持1小时以上的活动时间。8、怕兔子乱拉，可以教它上厕所，它的尿液粪便要每天清理，如不清理，堆积久了会产生氮气。9、幼兔不要给它洗澡，兔子是很爱干净的，它每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得以要洗澡的情况下，要选在天气好，有太阳的时候洗，还要应该避免水进入它的耳朵，要是不注意，它就会得中耳炎，还不能给它用人用的像沐浴露、肥皂之类的东西，洗澡后要马上把它弄干，不然会感冒。10、兔子是没有饱感的，要控制它的食量，免得撑死。11、兔子不能吃太多的淀粉，淀粉对兔子很不好。12、抓兔子时千万不能抓兔子的耳朵，耳朵是兔子的重要器官，兔子没有汗腺，必须用耳朵散热，兔子的耳朵不是长来让人抓的，如果把兔耳抓伤造成神经受伤，将造成兔子的耳朵直不起来、无法转动，正确的抓兔子方法应该是：用一只手拖住兔兔的背，用另一只手抬着兔兔的屁股，让兔兔的腿和肚子都朝前。13、兔子容易出现的疾病包括感冒（巴士德杆菌）、球虫症（狂泻）、毛球症、耳疥虫、脚底皮肤炎等，兔子的主人应保持饲养环境卫生通风，防止疾病发生。由于目前能接受兔子看诊的兽医院比较少，有问题最好上网查询和多方询问有经验的网友。14、兔子的破坏能力是很惊人的。所以你要收好你的手机充电器，电话线等家用电线可以用光滑的胶带纸粘在墙上，塑料纸也千万不要放在兔兔够的着的地方，它会吃的。还有家里有盆景要要放高点，它的小嘴巴可不会留情的，还有你的鞋子它会用来磨牙，裤腿是开胃小菜。总之你不在的时候还是把它关起来好，放出来活动的时候你可得跟在它小屁股后面看牢它！15、兔子的情绪大多是为了吃，当它肚子饿了又发现碗里没食物时，它会打翻所有的碗造成声响来告诉你它饿了。当它对著你猛踏后脚时，那你必须要自我反省了。因为兔子踏后脚表示它正在生气，或是警告同伴有危险。16、兔子有点像猫，个性独立，但有时会很黏人，怕孤单，所以每天一定要抽出时间和它玩，培养感情：如兔子进行放养，不抓它，让他自由成长；让它吃自己爱吃的食物，挑剔就挑剔点，随便吃哦，不要管辖；长陪兔子，陪它跑啊，拿食物逗它跑几圈，站起来等等。最关键的一点是，决定饲养了，就要好好爱惜，切不可产生厌烦心里，甚至是抛弃小兔子。宠物兔和猫咪一样，它们的性格都是很温和的，而且兔子的性格一般都是很胆小的，因此在饲养初期，主人们一定要多些耐心和细心，不要吓到它们。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼兔的科学管理技术%&%兔子养殖是现在比较常见的一种养殖项目，现在随着社会的发展，肉兔市场需求量在逐年上升，因此养兔子的人数也就越来越多了。在兔子的养殖中，一般要从幼兔开始养起。幼兔指断奶到90日龄的家兔，幼兔比较难养，如不加强饲养管理，死亡率很高。那么，幼兔要怎么进行饲养呢？幼兔的科学管理技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。幼兔饲养幼兔的科学管理技术一、合理分群刚断奶的幼兔在分群时应根据体型大小、体质强弱来决定。对体型小而弱的须小心照料，笼养的每笼不得超过4只，在整个饲养期内，尽量不要换兔笼和变更兔群。二、精心饲养断奶幼兔头一、二天，往往情绪不安、食欲不振，因此，饲料尽量与断奶前相似，每天多喂几次，饲料量逐渐增加，待适应后饲料品种要多样化，饲料要新鲜、营养要全面，而且要容易消化，精粗饲料要合理搭配，日粮中粗纤维含量在15·左右，粗蛋白质要求达到17%，每只每天喂给精饲料40-60克，青饲料300-400克，随着日龄的增加要逐步添青粗饲料喂养。三、提供适宜温度断奶初期温度是否适宜对提高幼兔成活率有着重要关系，试验表明：45日龄的幼兔在18-20℃的温度下，比生活在10℃左右环境中增重快、死亡率低，因此，幼兔断奶后两周内舍温尽可能控制在15-20℃，室温过高、过低都会影响幼兔的日增重和成活率。四、搞好疫病防治要保持笼舍干燥、清洁、通风，定期要用5%的来苏儿溶液进行消毒，注重饲料卫生，不喂腐败变质料，青饲料上的污泥要洗净晾干再喂，并选喂一些抗生素和抗球虫添加剂，以控制肠炎、拉稀的球虫病的发生。以上就是关于幼兔的科学饲养技术，一般来说，和成年的兔子相比，幼兔的抵抗力和免疫力都比较弱，在饲养难度上也比较大，因此，养殖户在饲养幼兔时，一定要做好相关方面的管理，不能掉以轻心，这样才能保证兔子健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养兔的牧草品种选择%&%养兔在目前使用颗粒饲料的前提下，如何选择牧草品种和栽培种植好青饲料也也很重要，合理使用青饲料可以提高养兔经济效益，草养兔要在牧草品种选择、合理安排种植时间上多做思考。那么,，养兔牧草可选择的品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。兔子养殖牧草品种的选择兔比较喜爱的牧草有多花黑麦草、冬牧70黑麦、紫花苜蓿、苦荬菜、杂交狼尾草、菊苣、鲁梅克斯K-1杂交酸模等。此外，甘薯藤、花生藤、大根菜、胡萝卜、包菜、青菜等也是适宜喂兔的好饲料，可在养兔时综合利用。一般每亩牧草年产鲜草5000公斤左右，可常年养兔110只。为了使兔一年四季基本都能吃到青鲜饲草，必须合理安排种植时间。牧草的栽培方法1、多年生牧草与一年生牧草套作菊苣、鲁梅克斯K-1杂交酸模为多年生牧草，一次种植，可连续生长8—10年。全年鲜草利用期为4—11月。一般在3月育苗移栽，株行距为30厘米×50厘米。10月中下旬，利用这两种牧草刈割后行间裸露的机会，套种一年生的多花黑麦草或冬牧70黑麦。多花黑麦草和冬牧70黑麦鲜草利用期为12月至翌年4月。4月中旬将多花黑麦草或冬牧70黑麦连根铲除，让菊苣或鲁梅克斯K-1杂交酸模单独生长。2、一年生牧草与一年生牧草轮作。4月下旬种苦荬菜或杂交狼尾草，9月中旬清茬后种多花黑麦草或冬牧70黑麦，翌年4月下旬清茬后再种苦荬菜或杂交狼尾草，如此反复。3、一年生牧草与农作物轮作。可用大根菜或胡萝卜代替第二模式中的多花黑麦草和冬牧70黑麦。也可用甘薯代替第二模式中的苦荬菜或杂交狼尾草。但甘薯栽培时间应为6月上旬，清茬期应为10月下旬，多花黑麦草或冬牧70黑麦播种期延至10月下旬，清茬期延至翌年6月上旬。用青鲜牧草喂兔，每天每只兔用量为0.75公斤左右。此外，每天还必须给兔饲喂精料一次，用量为每兔70克左右，精饲料中玉米、小麦等粮食占40%，麸糠占40%，豆饼占15%，鱼粉占3%为宜，外加适量食盐、微量元素及矿物质饲料，具体配方应视兔的不同品种和不同生长期的需要进行调整。精料应根据配方制成颗粒饲料或粉碎后加适量水饲喂。家兔对水的需要十分迫切，必需通过自动饮水器或水盆等设备供给兔足量的水分。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔粪的利用及处理方法%&%在兔子的养殖中，常常会产生大量的废弃物，比如兔子的粪便。对于养殖户来说，这是一件很困扰的事情。如果兔粪处理不好的话，还会滋生大量的细菌，容易引发兔病。但是如果能够对其进行合理的利用的话，那么将会还是一件利人利己的好事。那么，兔粪的利用及处理方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。兔粪兔粪的利用及处理方法一、兔粪是优质的有机肥料1、兔粪中含的氮、磷、钾比其他畜禽粪便都高，还含有多种微量元素和维生素。1只成年兔1年大约可积肥10千克，10只成年兔的排粪量相当于1头猪的排粪量。每100千克兔粪相当于硫酸铵10.85 千克、过磷酸钙10.90千克、硫酸钾1.79千克的肥效。2、兔粪尿能改良土壤团粒结构，提高土壤肥力，并具有杀虫灭菌、抗旱保墒等作用。施用兔粪尿的土壤，能减少蝼蛄、红蜘 蛛、粘虫等地上和地下的害虫，在棉苗期施用稀兔粪尿能防治侵害棉苗的地老虎，用兔粪尿熏烟可杀死僵蚕菌，使蚕茧丰收。施用兔粪尿对各种作物都能起到增产作用。3、兔粪尿中的尿素、氨态氮及钾、磷等都能被植物直接吸收利用，但其中未被消化吸收的蛋白质不能被植物直接利用，需经发酵腐熟后才能被吸收，所以必须对兔粪尿进行加工处理，以提高其肥效和利用率。二、兔粪尿的处理方法1、堆积发酵将兔粪尿和残剩草料一并堆积，边堆边加水，使其水分含量达到50%左右。堆成圆形，周围用泥封闭，任其发酵。经数周后，里边温度可达50度以上。待温度下降后，打开粪堆，再任其发酵一段时间，一般以变为褐色、无臭味和酸味，手感质松软、不沾手，即已腐熟好。2、制成兔粪尿液将收集到的兔粪尿中的杂草去掉，按1:7加水入缸封闭(用塑料或泥土将缸口封住)，夏秋季3～4天，冬春季10～15天即可发酵好，用麻袋或纱布滤去渣，即成兔、粪尿液。使用时再加入10倍水稀释，装入喷雾器，施于农作物叶面上，每667平方米施用5～10千克，对大麦、小麦、水稻行穗期叶面喷施，可获得明显的增产效果。3、制成颗粒肥料将兔粪尿中的饲草、杂质去掉，晒干后装入塑料袋，扎紧袋口待用。此种颗粒肥料易保存、肥力强，使用方便，可作穴肥施于果树、茶园、蔬菜。作基肥使用时，除肥效显著外，还具有抗旱保墒、杀虫灭菌等作用。兔粪三、兔粪在养殖业中的应用兔粪中含粗蛋白质9.2%，粗脂肪1.7%，无氮浸出物52%，总灰分8.2%，还含有烟酸、泛酸、维生素B12等。实践证明，兔粪是一种好饲料，用兔粪喂畜禽鱼类，能很好地被消化吸收和利用，例如：1、兔粪喂猪国内外用兔粪喂猪的报道很多，许多养兔户用兔粪喂猪，节省了精料，增加了经济收入。综合养兔户用兔粪喂猪的方法有下列几种：①用鲜兔粪直接喂猪。用一口大锅烧开水(按水粪1:2比例加水)，将捡去杂质的新鲜兔粪放入锅内煮沸5～10分钟，再加入混合精饲料(兔粪占30%，40%，精饲料占60%～70%)继续煮沸3～5分钟，并将兔粪球搓开搅拌，使粪料混合均匀，成稠粥样。待温凉后即可饲喂，每天可喂3～4次。用兔粪喂肥猪，每头可节省50～100千克混合精料，喂母猪每只可节省混合精料175千克。15～20只成年兔粪可供一头母猪食用。②发酵后喂猪，发酵法有两种：一是将收集到的新鲜兔粪去掉杂物，晒干砸碎装缸，每10千克干兔粪加6～7千克水、0.1～0.2千克食盐，搅拌均匀，装缸八成满，然后将缸口用塑料薄膜密封发酵。发酵时间：夏季 2～3天，春秋季5～10天，冬季15～20天。二是将收集到的新鲜兔粪去掉杂物，搓碎后拌入饲料(水草、菜叶、洋槐叶等)，粪与青饲料按3:1的比例。再加入0.5%～1.0%食盐和适量清水，加水量以手攥紧不滴水，一松手又散开为度，然后装缸压实，在其上边再加上2～3厘米厚的麸皮、米糠等，以便保温。一般装八成满，最后将缸口用塑料薄膜或粘土封严发酵，热天经2～3天，冷凉天经8～15天即可发酵好。发酵后有酸香味，适口性好，猪喜吃。③晒干粉碎后喂猪：此法比较简便。即将收集到的鲜兔粪去掉草和杂质，在阳光下晒干后粉碎，配合混合精料直接用来喂猪，粪料比可为3:7。2、兔粪喂鸡国内外关于兔粪喂鸡的报道很少。经在河北省藁城畜牧场用干兔粪代替17.5%玉米喂艾维因肉鸡试验，试验组与对照组无明显差异，说明兔粪可以代替部分玉米饲喂肉鸡。3、兔粪喂鱼河北省涉县畜牧水产局曾用家兔屠宰下脚料(包括兔粪及部分兔胃肠)喂鱼，大大提高了产量。其方法如下：将屠宰下脚料(包括胃肠道中的粪便)放人锅中，加水煮熟后再加入玉米面、麸皮、谷糠等，继续煮沸5分钟(下脚料占60%、混合精料占40%左右)，使之成为稠粥样。取出放在水泥地上再掺入一部分玉米面、麸皮、谷糠等组成的混合精料，晒干制成颗粒饲料喂鲤鱼，适口性好，生长快。经90天饲养，使鲤鱼每公顷产量增收50%左右。别看兔粪只有小小的一颗，可是一种很优质的肥料，无论是在种植业还是在养殖业上，兔粪的使用方法有很多种。在种植上，可以作为一种优质的有机肥料使用。在养殖上，则可以当成饲料，无论是喂猪、喂鸡还是喂鱼，都是不错的饲养原料。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔小兔早断奶管理技术%&%獭兔是一种典型的皮用型兔，因其毛皮酷似珍贵毛皮兽水獭，故称为獭兔。随着经济的发展，现在在我国的很多地方都有人进行獭兔养殖。在獭兔生下小兔后，需要对断奶的小獭兔进行专门的管理。那么，獭兔小兔早断奶管理技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。獭兔獭兔小兔早断奶管理技术一、酶制剂的补充仔兔自身消化酶系统发育不健全，断乳后完全采食植物性固体饲料，必然带来消化系统的巨大负担。大剂量补充外源消化酶，可弥补先天性不足。一般应注意添加蛋白酶、纤维素酶和淀粉酶。二、微生态制剂的使用针对早期断乳仔兔肠道微生态系统的脆弱性，为防止体外有害微生物的侵入和内源有害微生物由于断乳应激而剧烈增殖，应在断乳开始时使用微生态制剂，以控制消化道疾病的发生。三、高营养日粮的供应母乳的营养价值是很高的，适应仔兔快速生长发育的需要。断乳后为了保证营养的供应，应配制高营养日粮。一般粗蛋白应达到22%，粗纤维8%～12%，选择容易消化的饲料原料。四、维生素的添加家兔盲肠内微生物可合成一些维生素，通过软粪的形式提供给家兔，但是早期断乳仔兔盲肠内微生物区系发育不健全，同时采食自身软粪非常有限，加之断乳的强烈应激，对维生素的需求量远远超过生长期。因此，对早期断乳仔兔，应强化维生素的补充，尤其是维生素A、D、E和复合维生素B，必要时可补充维生素C。五、精细管理提供适宜环境，包括温度、湿度、通风、光照和卫生条件。认真观察早期断乳后仔兔的表现，发现异常，及时采取措施。六、早期断乳成活率的高低与饲养管理有很大关系，以下几个方面是饲养管理的重点：1、合理分群：应采用断奶不离笼的办法，即移母留仔法。将仔兔在原笼饲养。尽量做到饲料、环境、管理三不变，以防发生各种不利的应激反应。2、早期补料：多在l6～l7天补料，使仔兔提前适应饲料，促进仔兔消化道的发育。供给营养全面，适口性好，易消化的高能高蛋白日粮。3、少喂勤添：定时补料能防止仔兔贪食诱发的各种疾病。4、避免饲料的突然更换。5、供给充足饮水：可在饮水中添加一定量的微生态制剂和电解多维。6、控制兔舍环境：注意通风，降低兔舍湿度，夏季降温，冬季保暖。7、做好卫生消毒工作：笼具保持清洁，经常刷洗消毒。8、勤于观察：每天观察仔兔的采食、饮水、粪便及精神状况。9、做好断奶后的免疫接种工作。10、重视球虫病的预防：球虫病是断乳后需预防的最主要的疾病。正常情况下，开始预防的时间从30日龄开始。早期断乳情况下，预防的时间应提前到断乳日龄，否则，将造成严重后果。一般来说，在小獭兔断奶后，势必在营养上有所不足，所以养殖户们需要从营养补充方面入手，在小兔的饲养管理上，添加一些酶制剂、生物制剂、维生素等营养元素。另外，在喂食时间，喂食形式上也要有所改变，一定要保证食物的新鲜和营养的充足。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村思麻兔养殖前景%&%思麻兔是一种改良的优质兔种。一直以来，我国农村在养殖上似乎具有先天的优势，农村中资源丰富，气候环境良好，土地资源广阔，饲养成本大大降低。在农村中养殖思麻兔是现在比较流行的一种养殖项目。那么，思麻兔具有养殖前景吗？农村思麻兔养殖前景有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。思麻兔养殖农村思麻兔养殖前景一、饲料资源丰富思麻兔的日粮以草为主，是典型的节粮型草食家畜思麻兔属于单胃草食家畜，耐粗饲能力最强。思麻兔饲料配方中原粮的比例平均为23%，猪和禽约为60%。试验表明，用相同数量的饲料饲喂思麻兔和肉牛，所获得的兔肉重量是牛肉的5倍，说明单胃草食家畜思麻兔把草转化为肉品的效率高于复胃草食家畜牛。这对于粮食相对紧张、饲草资源丰富的我国，大力发展思麻兔饲养业具有重大的现实意义。农民通过养思麻兔，把丰富的饲草资源转化成兔肉、兔皮和兔毛，是致富的好途径。二、生产性能高思麻兔多胎高产，饲养周期短，产肉率高思麻兔性成熟早，约三四个月，6个月初配，妊娠期1个月，胎均产仔7～8只，产后即可发情配种，一年可产仔6胎以上。仔兔生长速度快，1个月断奶，断奶后再养60天左右即可达到2.5千克重出栏。1只母兔1年可获得后代35～40只，相当于母兔自身重量的20～25倍。而牛、羊仅为0.35～0.63倍，目前所饲养的其他家畜，很难能与思麻兔相比。因此，大力发展思麻兔饲养业，是解决人们肉食来源，丰富我国菜篮子的重要途径。三、养殖投资小思麻兔养殖投资小，见效快，收益大与饲养其他动物相比，思麻兔的投资较小，投入产出比高。农村养思麻兔的投资大体可分为种兔费、饲料费、防疫费、笼舍费等。如果按照饲养五组兔种，每年可获毛利近两万多元。四、饲养管理简单思麻兔养殖占地少，用工少，家家户户都能搞思麻兔可以平养，也可立体饲养，既可在室内养，也可在室外养，可在地上养，也可在地下或在房顶上养。小规模家庭饲养可利用庭院或闲房旧舍，一般家庭的院落可容纳基础母兔30只左右的规模。养兔没有重体力劳动，老人和妇女都能搞。兔子喜欢夜间活动，因此，养兔与种地需要的劳力不形成矛盾。农民完全可以利用工余时间，在不误农活的情况下饲养。五、市场需求量大思麻兔养殖的肉是著名的保健肉、美容肉，具有国际国内双重市场潜力兔肉具有“三高三低”的特点，其综合营养价值高于猪肉、牛肉和鸡肉等。兔肉不仅具有较高的营养价值，而且其纤维细嫩，加工后易被人体消化吸收，是老人、病人、孕妇及幼儿的良好营养食品。此外，常吃兔肉身体不易发胖，可保持体态美观，还具有保健功效，对于预防动脉粥样硬化、高血压及心脏病等有良好作用。因此，长期以来兔肉被发达国家称为健美肉、美容肉，深受人们的喜爱。目前，我国生产的兔肉绝大多数外销。近年来，国内一些地方吃兔肉也已渐成习惯，有的地方甚至出现了无兔不成席的局面，因此兔肉在国际和国内市场的潜力都是很大的，思麻兔养殖值得在农村大力发展。农村思麻兔的养殖前景是广阔的，无论是在饲料资源上，还是在生产性能，又或者是成本投资商上等各方面相对于城市养殖来说都具有很大的养殖优势，对于想要进行养殖的朋友来说，农民思麻兔是一个很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季白鹅育肥技术%&%白鹅在我国属于比较常见的鹅品种，现在在我国很多地方的养鹅都是以白鹅为选择目标。一般来说，鹅的出栏时间只有几个月，但是势必会经历冬天这个季节。冬季是白鹅育肥的季节，在冬季是鹅长膘的好时候。那么，冬季白鹅育肥技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。白鹅冬季白鹅育肥技术一、选种及育雏饲养冬鹅应选取体格健壮，体重较大，收腹良好，口、鼻、肛门干净，精神活泼的鹅苗。由于冬鹅苗抗寒力差，可放入垫有软草的筐内，上面盖上衣物，留一孔通气。室温在15℃以上时，1～5日龄的鹅苗白天可放在垫有软草的围栏内饲养，晚上放回筐内。5日龄后，可昼夜放在栏内，如遇温度过高或过低时，注意及时增减垫草及覆盖物。二、饲养管理出壳1天后的鹅苗，要用切碎的鲜嫩菜叶或黑麦草放入手中诱食，如多数白鹅争食，即可开食。先用小盆盛水，逐只将鹅苗头压下，调教饮水，再将食料分次匀撒到干净草席或塑料布上，让其采食，每隔2小时喂 1次，持续1～2天，再适量撒喂用水漫过的米饭或碎米。从第3天起改用料槽喂料，日喂4～5次;6～10日龄，日喂6～8次，其中晚上喂2次;11～12日龄改喂碎米、米糠、甘薯颗粒，日喂6次，其中晚上喂2次;21～30日龄，整个喂料中都应添加2～3%的骨粉和0.5～0.8%的盐。冬鹅30日龄后是长骨骼、长肌肉、长羽毛阶段，此时要以放牧为主，适当补充精料。赶群要慢慢赶，以防互相拥挤践踏，且不可使鹅淋雨。进舍前最好让鹅在水中运动一会儿，洗净身上污泥，在舍外休息补料后再赶入舍内。三、快速育肥冬鹅的主翼羽长出后，即可进行快速育肥，经20～25天即可上市。育肥方式可用圈养育肥。用竹片、麻秆等做成围栏，高约60厘米。每平方米放养3～4只，食槽和饮水器挂在栏外。圈养时圈舍要安静、保暖，做到不放牧、少活动，以减少消耗。饲料要多样化，精、青搭配，以熟甘薯、米糠、玉米、稻谷和菜叶为主，另加6%左右的枯饼类、0.3～0.5%食盐，精料磨细拌成湿料投喂，日喂3～5次，添足料水，任其饮食。在冬季进行白鹅育肥，主要注意以下几个方面，一是选种及育雏，二是饲养管理，三是快速育肥。在喂养上，一定要保证饲料营养充足，另外喂食的食量以及次数也要跟平时有所不同。一般来说，白鹅育肥的时间大概需要20-25天，育肥之后的白鹅就可以上市售卖了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肥肝鹅养殖技术%&%鹅肥肝质地细嫩，味道独特，营养十分丰富。肥肝中含有大量对人体有益的不饱和脂肪酸和多种维生素，最适于儿童和老年人食用，在国际市场上是最珍贵的畅销营养产品之一，吸引着所有富裕国家和地区的消费者，市场前景十分广阔。那么，肥肝鹅养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹅肥肝鹅养殖技术一、饲养肥肝鹅的品种选择品种是影响肥肝生产的重要因素之一。不同鹅品种肥肝性能差异很大，不是所有鹅都能生产肥肝。比如我国的小型鹅种以产蛋为主而肥肝性能很差，不宜生产肥肝。可用于肥肝生产的有大型鹅种如狮头鹅，平均肥肝重600克，最大达1400克；世界著名的肥肝专用种法国朗德鹅平均肥肝重836克，最大1780克。上述几种大型鹅虽然产肝性能较好，但繁殖性能很差，因此利用杂种优势这一特性培育肉肝毛兼用高产配套系生产肥肝是提高肥肝生产水平的有效方法。所以要生产鹅肥肝除选择肥肝专用品种外，就是从种鹅场购买经杂交培育的生产肥肝的高产配套系。二、生产肥肝鹅的饲料研究证明，玉米是最理想的高能量饲料，分析结果发现每公斤玉米含胆碱约400毫克，含磷0.25%，均低于其他高能量饲料。因为胆碱在动物体内有维持正常肝脏功能的作用，有助于肝脏中脂肪的转移，防止脂肪在肝脏中沉积过多，起到保护肝脏的作用。因此，饲料中胆碱含量愈高愈能防止肝脏中贮积脂肪而影响填肥效果。另外玉米由于胆碱含量低，对肝脏保护能力差，所以脂肪容易沉积形成脂肪肝。所以用玉米做肥肝填饲饲料，肥肝平均重比用其他任何高能量饲料提高20%—45%，是目前国内外生产肥肝的首选饲料。在用玉米作填饲饲料时，要用玉米粒而不用粉碎的玉米，因为玉米粉碎后空隙多、体积大、影响填料量。为了增加填料量，增加肥肝重量，在料型上必须用玉米粒。玉米粒加工方法有3种，即水煮法、干炒法和浸泡法。3种方法比较起来以水煮法最为适用。将挑选好的干玉米(颗粒最好小一点的为佳)倒入开水锅内，使水面高出玉米10厘米，煮沸8分钟，捞出沥干并趁热拌入2%的动物油脂，加入0.5%的盐、0.02%的多种维生素和适量的微量元素添加剂与玉米充分拌均即可。三、预饲期的饲养管理在填料前必须经过2—3周的预饲，通过预饲进一步让鹅生长发育，增强体质，增加肥肝均匀度，提高肥肝质量。同时通过预饲锻炼鹅的消化能力，让鹅采食大量饲料，使消化道膨大、柔软，以便在强制填料时承受大量饲料。预饲前期可喂全价配合饲料，10天后日粮中逐渐减少配合饲料增加玉米粒含量。预饲后期基本喂玉米粒，以适应填料期的全部用玉米粒填料，这里要强调的是预饲期要尽量多喂青绿饲料以增大消化道容量。预饲开始前对鹅要进行防疫和驱虫并进行舍饲，可每天上午下午各放牧1次。鹅舍要清洁、平坦、干燥、环境安静。每平方米地面饲养2—2.5只，供水充足而清洁。预饲期结束前3天要停止放牧。四、填料期的饲养管理填料期的饲养管理是鹅肥肝生产工艺中最关键的环节之一。填料操作技术、每次填料量的掌握、填料期的长短等都会不同的影响肥肝的质量与增重。填料前先将鹅装在特制的饲笼内，视填料笼规格一般每笼装5—6只，用特制的填料机进行填料。每天填4次，即8点、14点、20点、2点，填料量可根据品种、大小灵活掌握，填料量不足，影响肥肝增重，填料量过大容易积食，造成残次，所以每次填料前要摸膨大部，如饲料已消化完说明消化能力好，下次可增加填料量。但鹅的咽喉部食道比较狭窄，插管时除往管上涂油外，还要特别小心，防止将食道弄成损伤。管插入食道后，左手固定住头喙部，脚踩起动器一下，玉米粒便随螺旋推动器的运转向膨大部推进，填料员用右手轻轻将玉米粒往下推送，再踩一下起动器，再推送一下玉米粒，直至填足为止。一般来说，填料期为3周左右，具体时间视鹅的表现而定。如果填料鹅两眼无神，精神萎靡，呼吸急促，羽毛潮湿零乱，体态肥胖，腹部下垂，不爱行动，甚至瘫痪，出现积食和腹泻等消化不良症状说明肥肝已经成熟，要及时屠宰取肝。在养殖肥肝鹅中，有四大方面是养殖户需要记住的，一是品种选择，二是饲料配置，三是预饲期的饲养管理，四是填料期的饲养管理，这四个方面缺一不可。其中，填料期的饲养管理是鹅肥肝生产工艺中最关键的环节之一。填料操作技术、每次填料量的掌握、填料期的长短等都会不同的影响肥肝的质量与增重。因此，养殖户们需要在第四个环节上多加注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
产蛋鹅饲养管理技术%&%蛋鹅顾名思义就是以下蛋为主的鹅种，现在在我国的很多地区都有人专门饲养产蛋鹅以满足市场的需要。和肉鹅相比，的蛋鹅的饲养技术会存在一些不同，那么产蛋鹅具体的饲养方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。蛋鹅产蛋鹅饲养管理技术一、饲养产蛋鹅的目的是为了获得数量多、质量好的鹅蛋，但是鹅的饲养期长，采食量大，年产蛋量较少。在饲养过程中，如何提高产蛋量和蛋的受精率，是养好产蛋鹅的关键。由于鹅的品种不同，其成熟期也不一样，小型鹅开产时间为150-180天，大型鹅为210-240天。母鹅产蛋量是随着年龄增长而变化的，产蛋高峰在第2-3年，第4年产蛋量开始下降，但有少部分鹅产蛋高峰可保持4-5年。因此，产蛋鹅群应按1岁鹅占30%，2岁鹅占25%，3岁鹅占20%，4岁鹅占15%，5岁鹅占10%的比例组成，才能保证鹅群有较高的产蛋量，而且历年产蛋量也较为均衡。二、在饲养产蛋鹅的过程中，应以舍饲为主，放牧为辅。采用定时不定量、满足供应的方法饲喂。饲料要多样化，谷实类与粗糠比为2:1，每天晚上要多加些精料，大型蛋鹅每天每只喂精料(谷实类)0.20-0.25千克，小型蛋鹅0.15-0.20千克。饲喂时，必须按先喂青料后精料、然后休息的规律。第1次在早晨5-7时开始喂混合料，然后喂精饲料，第2次在中午10～11时，第三次在下午5-6时。在产蛋高峰时，必须使鹅吃好吃饱，尤以产蛋后期更应精心饲养，稍有疏忽便可导致停产而开始换羽，因此可多喂几次，并加喂夜食或任其自由采食。三、舍饲也要有一定的放牧运动时间，让鹅能得到充足的觅食、光照、洗浴、交配。要选择清洁的池塘供鹅洗浴、饮水和交配。为有利种鹅进行交配，池塘水深应在1米左右。四、产蛋鹅群在人为控制的舍饲条件下，性成熟提前，产蛋整齐。产蛋量高而稳定。五、母鹅产蛋的时间多在早晨2-8点。产蛋的持续期不够一致，有隔天产蛋的，有连产两天的，也有隔1-2天再连产2枚的。产蛋期舍内温度维持在4℃以上，其方法是加挂门窗草帘和夹防风障。鹅对光照反应敏感，补充光照可使产蛋量增加，特别是产蛋量低的品种，补充光照后产蛋量提高更快。补充光照加自然光照，每日达12-14小时效果较好，其照度每平方米鹅舍面积为2-3瓦，如舍内面积为20平方米，可加1只40-60瓦的电灯。六、鹅在产蛋期也可以放牧为主，一般应在上午产蛋基本结束后放到牧地，但应根据天然饲料、鹅的采食量、蛋形等情况考虑补料。产蛋母鹅行动迟缓，要选择近处较平坦的牧地放牧。放牧宜慢赶，快赶鹅易跌伤或卵黄掉入腹腔而引起腹膜炎。若天气炎热，可让鹅在舍外运动场地露宿，下雨时赶回舍内，并应备足水任其饮用。鹅舍每天要清扫一次以保持清洁，特别是产蛋窝垫草要干爽。七、每天早晨放牧前应检查鹅群，如发现个别鹅鸣叫不安，腹部饱满，尾羽平伸，泄殖腔膨大，行动迟缓，对欲上巢的母鹅，应捉住触摸如有蛋，则应让其留在圈内，待产蛋后再外出放牧。母鹅有回窝产蛋的习惯，放牧途中如看到母鹅不吃草，头颈伸长、鸣叫，有"恋巢"表现，就要把鹅赶回圈内产蛋；另外，初产母鹅有的不会回圈内产蛋，如发现在草丛中产蛋，则将母鹅连同所产的蛋一同带回圈内产蛋窝中，经过1-2次训练鹅便可习惯回圈舍产蛋了。放牧时，鹅吃7-8成饱，就应将鹅赶到水塘边，让鹅洗浴、饮水和交配，这样有利于提高鹅蛋的受精率。八、母鹅到产蛋后期，蛋量减少，蛋壳质量变差，这时要多喂精饲料，精饲料占日粮总量的七八成，可防止产蛋量明显下降或停产。以上就是关于产蛋鹅的养殖技术，一般来说，产蛋鹅在养殖上还是和其它肉鹅有些相似的，但是在一些小的方面还是有所不同。对于想要进行专门的蛋鹅饲养的人来说，需要注意的方面的很多，建议在养殖之前先去学习一套专门的养殖技术比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋季蛋鹅的养殖技术%&%秋季是蛋鹅的高产季节，科学的养殖方法可以提高蛋鹅的产蛋率，从而可以有效的提高蛋鹅的养殖效益。那么，你知道秋季蛋鹅的科学饲养技术吗？下面小编就为大家介绍一下吧。蛋鹅秋季蛋鹅的养殖技术一、蛋鹅的秋季饲喂及光照管理1、饲喂管理：产蛋期鹅的饲养应以舍饲为主，放牧以辅。日粮配合比例大致为谷物类60%～70%，饼类10%～15%，糠麸类10%～15%，填充料 (草粉)10%～15%，矿物质饲料4%～5%。饲喂量除自由采食青料外，大型鹅种每只鹅每次喂料150～180克，小型鹅种100～130克，日喂3次。喂料应定时定量，先粗后精。早上放牧至10时回舍喂料，喂后在水边阴凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，1小时后放牧，黄昏回舍后喂第三次料。2、光照管理：鹅在产蛋期间的光照时间，每天不应少于13小时，产蛋高峰期应保持15～16小时光照。二、秋季蛋鹅的放牧管理1、产蛋期母鹅行动迟缓，放牧时只宜跟随走，不可急赶。尽量少走坡地和高低不平的路，以防造成腹内和输卵管内出血导致腹膜炎等，及时收集种蛋，放牧时发现有的鹅有产蛋表现，如不愿随群、高声叫、行动不安、寻巢等，应及时将其赶回舍内或抱回鹅棚让其产蛋。2、根据鹅采食积极性主要在早晨和傍晚的特点，鹅群的放牧要早出晚归，放牧到八成饱时应赶至水源处饮水戏水。高温天气要增加戏水次数和延长戏水时间。放牧前要注意放牧地和水源不要被农药等污染，同时对放牧的草地、茬地、畦地等要有计划地轮换放牧。三、蛋鹅秋季的疾病防控措施规模化养殖蛋鹅的经济效益的高低主要看管理，养殖的成败与否则要看病害的防疫，在养殖过程中应该时刻保持鹅舍的干净、地面的干燥和空气的流通性，同时还要定期或不定期的对养殖场地、养殖器具进行消毒。在养殖过程中如何发现疫情应该及时隔离治疗并对死鹅进行深埋处理，定期防疫驱虫，对鹅群按照免疫程序注射小鹅瘟疫苗、禽流感疫苗、蛋子瘟菌苗等，并定期请兽医上门查虫驱虫。秋季养鹅，需要注意的事项有很多，一是饲养管理，二是放牧管理，三是疾病防治。这三个方面都是缺一不可的，都需要努力做好。需要注意的是，秋季是蛋鹅产蛋的季节，在这期间，蛋鹅常常会表现为行动迟缓，没有什么活力，因此，养殖户们在放牧时应该多一些耐心，不可急赶，以免误伤蛋鹅。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农村溆浦鹅养殖窍门%&%溆浦鹅是一种产于湖南西部的鹅种。溆浦鹅不是鹅类之最，但也很出类拔萃的鹅，在我国属于优秀的肉用鹅。这种鹅体型庞大，肉质鲜嫩。它们生活在山清水秀的乡村，也优秀的物种资源，历经百年，繁衍至今的优秀品种。那么，农村溆浦鹅的养殖窍门有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。溆浦鹅农村溆浦鹅养殖窍门溆浦鹅的养殖首先要重视早期的幼鹅的管理，早期30～45日龄：对刚选留的种鹅要进行调教，使之合群，以舍饲为主并结合放牧饲养，根据放牧场草质和鹅群的膘情，每天补料50～100克，公鹅补料量应多些。料以配合料为主，青料作补充。青饲料主要来源于优质牧草的种植，适宜种植的牧草有：hn-mc优优黑麦、hn-mc优优苜蓿等。中期(60～90日龄)：以放牧为主，进入全舍饲期则要以青料和粗料为主，每天喂3次，定时不定量，饲料主要是青草料、谷糠、米糠、麸皮、玉米秸粉等，混合后用水泡软饲喂。种公鹅一般在140日龄左右时再开始粗饲。后期(120日龄后)：在喂草料的同时还应逐渐增加精料，减少粗料，每天喂精料2～3次，做到饲料搭配多样化，并注意补充矿物质和维生素，让鹅自由采食，促使母鹅早产蛋、多产蛋。种鹅舍要宽敞明亮，每天要清洗食槽、水槽以及更换垫料，保持垫草和舍内干燥。鹅舍要安静、卫生、环境良好，严防阴冷潮湿，要特别注意鹅舍冬季保温。在冬季对于溆浦鹅的管理，养殖户要搞好防寒保温，鹅舍四面墙壁缝隙孔洞要堵好，后窗用塑料薄膜封闭，门上挂防寒帘。鹅舍内温度保持在10℃～20℃，光线要较暗。鹅舍在进鹅之前，每立方米空间用福尔马林25毫升、高锰酸钾12.5克进行熏蒸消毒。溆浦鹅的利用年限很长，种鹅的繁殖年限比其他家禽长。一般来说，母鹅自开产起产蛋量逐年提高，到第4年开始减少。通常，母鹅开产后第2年比第1年多产蛋15%～25%，第3年比第一年多产蛋30%～50%。也就是说，种母鹅一般可以利用3～4年。也有些小型早熟鹅种，如我国的太湖鹅、前苏联库班鹅，其产蛋量以第1年为最高。对这些种鹅，很多农户习惯采用“年年清”的办法进行全群更换，即公母鹅只利用一年，一到产蛋末期少数鹅开始换羽时就全部淘汰，将其作为商品鹅出售。农民养殖溆浦鹅还需要搞好疾病防治在鹅育肥全程中，以预防为主。仔细观察鹅群精神状态、饮食变化、粪便色泽，一旦发现病鹅立即隔离治疗。如发生禽霍乱，可用青霉素每只每次肌注10万～15万单位，每日2次。流行性感冒可用卡那霉素、链霉素治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅的种类有哪些？%&%鹅是一种常见的家庭，它体型庞大，性格霸道。相信大家小时候都有被鹅追赶的经历。现在随着社会的发展，人们对鹅肉的需求量也在不断增加，鹅属于食草动物，鹅肉中含有理想的高蛋白、低脂肪、低胆固醇等特征，是一道健康绿色的食物。现在在世界上的很多地方都有人饲养鹅，但是不同的地方饲养的鹅的种类是不一样的。那么，鹅的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹅鹅的种类有哪些？1、狮头鹅：狮头鹅是中国惟一的大型鹅种，因前额和颊侧肉瘤发达呈狮头状而得名。成年公鹅体重8.85千克，母鹅7.86千克。开产日龄为160～180天，一般控制在220～250日龄。第一个产蛋年产蛋24枚，平均蛋重176克，蛋壳乳白色。狮头鹅2、太湖鹅：太湖鹅原产于长江三角洲的太湖地区。体态中小，成年公鹅体重4.33千克，成年母鹅分别为：3.23千克，产蛋性能较好，年平均为84.6个，高的达123个。平均蛋重为135.3克，蛋壳颜色较一致，几乎全为白色。太湖鹅3、埃姆登鹅：埃姆登鹅原产于德意志联邦共和国西部的埃姆登城附近，母鹅10月龄左右开产，年平均产蛋10～30枚，蛋重160～200克，蛋壳坚厚，呈白色。母鹅就巢性强。成年公鹅体重9～15千克，母鹅8～10千克。肥育性能好，肉质佳，用于生产优质鹅油和肉。埃姆登鹅4、茜蒙鹅：茜蒙鹅是世界上体型最大的鹅种，19世纪初由灰雁驯化选育而成，原产于法国南部的图卢兹市郊区，主要分布于法国西南部，开产日龄为305天。年产蛋30～40枚，平均蛋重170～200克，蛋壳呈乳白色。公鹅性欲较强，母鹅就巢性不强。成年公鹅体重12～14千克，母鹅9～10千克。强制填肥后每只鹅平均肥肝重可达1.0千克以上，最大肥肝重量可达1.8千克。茜蒙鹅狮头鹅、太湖鹅、埃姆登鹅、茜蒙鹅是世界上比较常见的鹅品种，在不同的地方，人们饲养的鹅品种也不一样，在我国，大家普遍饲养的是狮头鹅和太湖鹅，但是在外国，人们更倾向于饲养埃姆登鹅和茜蒙鹅。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一只鹅有多重？%&%鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种，被认为是人类驯化的第一种家禽，中国家鹅来自于鸿雁，欧洲家鹅则来自灰雁。鹅不仅生长速度快，而且体型相对于其它家禽来说，更加庞大。那么，一只鹅有多重呢？鹅的体重有多重呢？下面我们就来了解一下吧。鹅一只鹅有多重？鹅品种不同、月龄不同，体重也不同。鹅根据体重大小分大型、中型、小型三类，小型品种鹅的公鹅体重为3.7～5.0公斤，母鹅3.1～4.0公斤，如我国的太湖鹅、乌棕鹅、永康灰鹅、豁鹅、籽鹅等。中型品种鹅的公鹅体重为5.1～6.5公斤，母鹅4.4～5.5公斤，如我国的浙东白鹅、皖西白鹅、溆浦鹅、四川白鹅、雁鹅、伊犁鹅等，德国的莱茵鹅等。大型品种鹅的公鹅体重为10～12公斤，母鹅6～10公斤，如我国的狮头鹅、法国的图鲁兹鹅、郎德鹅等。鹅品种不同、月龄不同，体重也不同。但是总体上来说，鹅的体重相对于鸡鸭等家禽来说，还是很重。鹅肉滋味鲜美，营养丰富，是一道不可多得的美食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅多长时间出栏效益最高？%&%据研究，不同禽种从初生体重到体重加倍的时间，鸭要8-10天，鸡和火鸡则要12-15天，鹅只要6-8天，以鹅最短。8周龄鹅体重可达成年体重的80%，鸡为60%，火鸡只能达到15%，仍然以鹅为最快。虽说鹅的生长周期短，那到底鹅饲养多长时间出栏最合适？下面我们就来了解一下吧。鹅鹅多长时间出栏效益最高？我国小型鹅种60-70日龄体重为2.5-3千克；中型鹅种70-80日龄可达3-4千克；大型鹅种90日龄可达5千克以上。生产周期短，缩短了投入到产出的时间，加快了资金的周转，从而提高了劳动生产率和经济效益。70-80日龄的肉用仔鹅，在茬地放牧结束后，羽毛已经基本长齐，此时从经济角度考虑，虽可屠宰食用或上市出售，但毕竟此时的鹅尚未长足，活重偏小，肥度亦不够。为了进一步提高产肉量和改善肉质，可再延长1-2周的育肥期，通过每天喂给大量的精料，使仔鹅进一步育肥，然后再出售上市。鹅的出栏时间相对于其他的牛羊养殖来说，相对是比较短的。一般来说，长到70-80日龄的肉鹅就可以出栏上市了。确定鹅的出栏时间，对于今后养鹅资金的周转具有重要的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苍鹅的养殖技术%&%苍鹅，又名四季鹅、萎鹅、瘤鹅，起源于我国古老而又稀有的一个家畜品种。四季鹅如果只是白天放牧，管理粗放，生产性能就不能发挥出来。实际上四季鹅不仅夜间采食，而且采食量相当大。因此，要根据生长不同阶段，分别给以不同的饲养管理。那么，苍鹅的养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。苍鹅苍鹅的养殖技术一、雏鹅的养育用切碎的鲜草，如苦买菜、腊条、红花草等，装入小盆槽内，任其昼夜采食，不分餐数，吃后定要给他饮足清水。20-30日龄可放牧。在冬天，萝筐每次喂料后要用碎稻草或用干燥泥土垫窝，不能用草木灰垫窝，以免析出氢氧化钠（钾），腐烂肉体。青年鹅已有50日龄生活能力，消化机能大大加强。白天以放牧食草为主，晚上加喂谷食或其他副产品。放牧应该放得早，能吃到露水草。二、鹅的育肥鹅的育肥时间适宜在入冬后清明前,选择体形大的，固定在光线暗、安静的场地圈养、催肥方法有两种：1、自饵法：把谷粒或其他副产品加入水里任其自食，日喂5-6次。2、人工强制饲养：用玉米粉、甘薯加水拌和煮半熟，做成长6公分，直径1-1.5公分左右，两端椭圆形的食团，日喂4次，晚上11-23时加喂一次，开始多喂一点，以后逐渐减量，经半月左右催肥，可增重2-3千克。三、种鹅选择一般选清明前所产雏鹅留作种鹅为好。母鹅在产卵期每天喂一次精料，青料让它吃饱，夜间需要1-2次。产卵期放牧要慢行，不能赶吓飞翔。孵化时每天定时放出饮食走动一次，鹅蛋上盖棉絮保温，排粪后让它慢慢回巢，公鹅在配种期内要适当喂精料。苍鹅属于鹅的一种，其养殖方式跟其他的鹅大体上是相似的，但是也存在一些不同。苍鹅在喂食上，关于饲料的选择需要做好定时，定量的要求，不能喂多了也不能喂少了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季如何高效养鹅%&%冬季是一个万物枯萎的季节，在冬季，不仅是人，连动物也变得懒散不爱动。对于大规模养鹅的养殖户来说，在冬季面临的不仅是饲料来源问题，还有温度，气温骤降，往往导致鹅容易生病。因此养殖户们需要在了解一些关于冬季养鹅的方法。那么，冬季如何高效养鹅呢？下面我们就来了解一下吧。养鹅冬季如何高效养鹅一、精选雏鹅应选择体型大、生长快、耐粗饲、抗病力强的品种鹅或杂交鹅。要求雏鹅健壮活泼、反应灵敏，卵黄收缩良好，毛干后能站稳，叫声有力，用手握住其颈部提起时，双脚能够迅速收缩。对腹大、歪头以及卵黄收缩不好的弱雏要坚决淘汰。二、温室育雏刚出壳的雏鹅要进行温室饲养。育雏温度为1～5日龄28℃～30℃，6～15日龄25℃～28℃，16日龄后可控制在18℃～20℃，相对湿度以控制在50％～65％为宜。饲养密度为每平方米8～12只，温室可用空闲房屋，塑料棚育雏更好。三、科学饲养刚出壳的雏鹅饮0.05％的高锰酸钾水溶液（呈微粉红色即可），每100毫升中加维生素C5毫升，葡萄糖5克，红糖3克，日喂3次，连喂5天。2～4日龄喂用开水泡过的小米，日喂4～5次，夜间喂1次；5～10日龄日喂3～4次，夜间2次，日粮中米饭占20％～30％，青饲料占70％～80％。11～20日龄逐渐喂配合饲料。饲料配方：玉米50％，米糠20％，优质草粉10％，鱼粉8％，生长素1％，贝壳粉0.5％，抗生素及各种微量元素0.5％，豆粕10％。30日龄后至主翼羽长出前以粗料为主，适当补充精料，使其充分运动。粗饲料以选择优质青干草粉或农作物秸秆粉，喂前要充分浸泡。饲料配方：玉米20％，花生饼4％，米糠10％，统糠59％，鱼粉4％，抗生素1％，贝壳粉1％，沙子1％。矿物质、微量元素按产品说明添加。四、快速育肥冬鹅经过40～50天的饲养，主羽已长出，体重达2.5公斤时，即可用高能量、低蛋白的日粮进行强度育肥20～30天，鹅个体重可达5公斤。参考饲料配方：玉米35％，粉渣30％，米糠或优质草粉20％，高粱6.5％，贝壳粉3％，食盐0.5％，沙子1％，豆粕4％。五、疾病防治每次进鹅前及出售后要用2％的福尔马林或20％的石灰水对鹅舍、用具消毒。选择免疫过的鹅进场或进场后立即注射小鹅瘟血清或小鹅瘟疫苗。勤扫鹅舍，勤换垫草，定期对饲槽、饮水器具清洗消毒。严禁用被农药污染的农作物秸秆、草、菜喂鹅，严防农药中毒。冬季想要达到高效严格的目的，一定不能错过的就是选择体格强壮，没有疾病的雏鹅，要注意搭建好鹅舍，进行保温。另外要进行科学饲养，快速育肥，增加鹅的体重，从而达到一个较好的经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
简易养鹅大棚建设方法%&%近几年，很多家禽养殖户开始采用塑料大棚养鹅的技术，采取这种技术，固定投资比较少，并且不占用耕地，还有利于鹅疾病的预防，肉鹅生长速度快，用药成本低，养殖效益比较好。那么，简易养鹅大棚建设方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。大棚简易养鹅大棚建设方法一、简易养鹅大棚使用范围1、资金比较紧张而且稍有规模的投资者，因为大棚的建造比较便宜。2、饲养场地不固定，有可能一年或两年更换场地的，比如放养等等！这类鹅苗棚也可以使用大棚，毕竟移动方便。二、简易养鹅大棚养殖弊端1、大棚往往采用塑料纸封闭，因此透气性差，棚内的湿度往往难以控制，湿度大是养鹅苗的大忌。2、不少养殖户往往是因为图便宜和省事而使用大棚养鹅苗的，所以大都地面都是泥地，问题就在这里，泥地再加上大棚的透气性差共同导致大棚内地面往往比较潮湿，甚至雨天会比较烂，这些是养鹅苗的最大隐患。3、大棚的保温性能差，而且牢固性不够。三、简易养鹅大棚材料选择1、大棚骨架：大棚架一般都是采用钢结构的，这个当地的应该都有卖，和蔬菜大棚的结构一样，高度上要有所要求，至少人能正常进出管理。2、封闭材料：比如塑料膜(这个采用得比较多)、稻草帘(保温用)、压膜线(加固塑料膜和草帘用)、大棚内的承重木或柱、木头或毛竹(搭栖架用)。四、简易养鹅大棚建造注意1、面积大小：每个大棚的建造面积不宜过大，建议每棚容纳不超过4000只为好(个人建议)，容量过大很容易造成突发事件到时候追悔莫及。如果是4000只鹅苗的规模建议建造面积为250平方米。2、地面要求：地面最好铺设砖结构或用网，无论如何都要保证地面的干燥，如果没有这样的条件那么在管理上一定要多下功夫确保鹅苗舍内尽量干燥。总结：虽然从技术角度讲大棚养鹅苗的可行性比较差，但毕竟建造起来便捷而且投资少因此还是有不少投资者会采用这种方案，特别是投资生态养殖的客户更是会考虑大棚，为了帮助这类客户我们在考虑养鹅苗技术因素的基础上对大棚的建设做个详细介绍，在设计和建造上力求扬长避短，取得相对好的效果。（第一农经整理）
后备种鹅饲养管理技术%&%在养鹅中，人工养殖的鹅有不同的用途，用于食用的鹅可以成为菜鹅或肉鹅，用于繁殖其后代的鹅就称为种鹅或鹅的亲本，包括公鹅和母鹅。种鹅是用来繁殖后代的鹅。现在随着养鹅业的不断发展，种鹅养殖也成为一种很常见的养殖方式。那么，后备种鹅饲养管理技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹅后备种鹅饲养管理技术一、选留鹅种选择生长发育良好、符合本品种特征的健壮公母仔鹅留作种用，凡是杂毛色、扁头、歪尾、垂翅、跛脚、瞎眼、病弱的鹅都须严格淘汰，决不能留作种用。公母比例以1:4～6为佳。二、加强饲养后备种鹅的生长速度虽然显著变慢，但仍处于生长发育和长毛换羽时期，需要有一定的营养物质满足其需要，所以、不能过早的粗饲，要经过一段时间的舍饲至第二次换羽完毕，才由精料逐步过渡到粗料转入粗饲期，饲养上可分为三个阶段：1、早期(约1～1.5个月)：对刚选留的种鹅要调教使之合群，并以舍饲为主结合放牧，根据放牧场草质优劣状况和鹅群的膘情，每日补料50～100克，公鹅补料量应多些，饲料以配合料为主，青料作补充。2、中期(约2～3个月)：以放牧主，进入全舍饲期则要以粗饲料为主，每日喂三次，定时不定量.饲料主要是瘪谷、谷糠、米糠、麸皮、玉米秸粉、黄豆叶粉、甜菜叶粉、葵花盘粉、树叶粉及玉面、稗籽、杂草籽等，混合后用水泡软喂饲。种公鹅一般到140日龄左右时再开始粗饲。3、后期(1～2个月)：逐渐增加精料，减少粗料，每日喂精2～3次，做到饲料搭配多样化，并注意补充矿物质、维生素饲料让鹅自由采食，促使母鹅快产蛋多产蛋。三、精心管理鹅舍应宽敞明亮，每天清洗食槽、水槽以及更换垫料，保持垫草和舍内干燥.保持鹅舍安静、卫生、环境良好，严防阴冷潮湿，要特注意鹅舍冬季保温。母鹅开产前1个月进行小鹅瘟预防接种，并注意搞好种鹅的日常防病工作。后备种鹅选留、饲养得好与否关系到能否提高整个鹅的品质和获得高产优质的种蛋。在后备种鹅的养殖中，需要注意几个方面，一是选留鹅种、二是加强饲养、三是精心管理。在饲养中，需要针对种鹅不同的生长阶段而采用不用的喂养方法，这样才能保证其在不同的生长阶段都能获得充足的营养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青年鹅养殖管理技术%&%养鹅是这几年来比较热门的养殖项目之一，对于想要养鹅的人来说，需要了解一套全面的养殖技术。一般来说，鹅的养殖出栏时间大概只有短短的几个月时间，在这几个月中，鹅经历了雏鹅，青年鹅的发展过程。在不同的发展阶段中，鹅的养殖方式都是不一样的。那么，青年鹅养殖管理技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹅青年鹅养殖管理技术青年鹅也称中鹅或仔鹅，主要指脱温后到60～70日龄的鹅。此时鹅的特点是消化力和对外界的适应性及抵抗力增强，是骨骼、肌肉和羽毛生长最快的阶段。这个时期的饲养管理特点是充分放牧，加强锻炼，实行以放牧为主，补料为辅的饲养方式，这时只要是无毒的青草均可供鹅食用，这样可以节省饲料。刚放牧的早期，鹅较幼小，尚未完全适应放牧生活，每天的早、中、晚需要补些料，以后可以逐步过渡到完全放牧，让其采食天然的青绿饲料和稻、麦田的落谷遗粒。在放牧过程中，要注意侦察放牧场地，使鹅群天天有丰美的水草和谷实饲料。50日龄以后的鹅群，主要是放牧稻、麦田育肥。鹅生长是否正常，还可以羽毛生长和成羽着生情况作为依据。放牧场地不好，早晚要进行补料。在放牧过程中要注意让鹅有充足的饮水和充分的休息，尤其是天气炎热时，放牧要起早待晚，即早出晚归。中午要让鹅群到树荫下休息。夜晚要防野兽的侵害，平时要注意天气预报，发现天气变化，应及时赶到可以躲避风雨的场地，不能让暴雨淋湿鹅身。饲养的季节和放牧场地好时，鹅群可充分利用田间遗粒育肥，不必花费任何育肥饲料。一般鹅群长至60～70日龄时，就可以选种，不留种的仔鹅，膘肥的可以出售，瘦的则需进行育肥后上市。青年鹅的放牧养殖需要注意以下几点，一是放牧的时间，二是休息，三是喂养。青年鹅是养鹅的最后一阶段，在这一阶段鹅只要通过短时间的育肥基本上就可以出栏了。因此，在这一阶段，养鹅的营养是十分重要的，养殖户需要有针对性地对其进行育肥。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑天鹅的养殖前景%&%黑天鹅原产于澳洲，是天鹅家族中的重要一员，为世界著名观赏珍禽。其性情温驯，容易饲养。在我国每年春秋季可繁殖两窝，用人工刺激产卵的方法可产4窝~5窝，卵量可达30枚。现在在我国已经有人开始尝试人工养殖黑天鹅了。那么，黑天鹅的养殖前景怎么样呢？下面我们就来了解一下吧。黑天鹅黑天鹅的养殖前景一、黑天鹅是名贵珍禽，市场前景很大黑天鹅是我国老少皆知的传统名贵珍禽，民间传言“赖哈蟆想吃天鹅肉”，便可见人们对天鹅肉的想往，只是由于野生白天鹅属保护动物，人工训养繁殖又属空白，才造成人们只能在动物园内观赏天鹅的结局。商品天鹅的食用及观赏市场尚属处女地，有着巨大的商机。随着经济的发展和生活水平的提高，抓住先机，迎合市场，定获厚利。二、黑天鹅具有很高的观赏价值天鹅是美丽高贵的象征，尤其在中国，天鹅历来被视为传统的吉祥和高贵象征。黑天鹅红嘴黑毛，外表靓丽夺目，翅上长有如风帆一般卷曲的婚羽，一双滑溜溜的红眼睛楚楚动人，体型极为美丽漂亮，和白天鹅相比更显风度翩翩，观赏价值极高。加上其家化程度高，性格斯文，与人亲善，可像家鹅一样能与人零距离接触，成为人类亲密的朋友。在绿茵草地上，它悠闲自在地觅食游荡，还能主动向人讨食吃，成为人们共同的高级宠物。在霞光四射的人工湖面上，一对对“恩爱恋人”窃窃私语、一个个“温馨之家”其乐融融、一群群“好伙伴们”畅谈欢悦，时而昂首挺胸，游弋徘徊；时而嬉戏追逐,宛如仙女起舞一般，使景观充满动感，美不胜收，令人目不暇接，如入仙景之中，让观赏者和居住者赏心悦目，留连忘返。如在碧波荡漾的人工湖、旅游观赏景区、休闲绿地、农村生态园林、花园别墅、园林式厂区、渡假村、疗养院、游乐场所、家庭庭园放上几对黑天鹅其景观效果更加美丽，这将使景区锦上添花。三、黑天鹅的食用价值很高有幸吃到天鹅肉，是国人一直是梦寐以求的，少数非法偷猎的天鹅在酒店每只售价2千多元。随着经济的发展和生活水平的提高，抓住先机，迎合市场，定获厚利，各地宾馆酒楼尤其是发达地区大城市的宾馆酒店对这些名特优品种苦于“巧媳妇难于无米之炊”，一旦饲养量形成批量得以上市，必将成为市场热销的高档珍禽商品。同时黑天鹅作为高档馈赠礼品，市场也是相当看好。因此开展黑天鹅的人工养殖和繁殖，以满足市场需求，相信在若干年后，人们想品尝天鹅肉的愿望将变为现实，其市场前景将是十分广阔的。饲养一只商品黑天鹅只需半年时间，饲料及其他成本只有50多元，其经济效益之高是其他养殖品种无法相比的。黑天鹅的饲养方法简单，抗病力强，是一种省力、高效益的养殖业。如果想要养殖的话，最好提前去了解一下相关的养殖技术，这样在具体的养殖中才能得心应手。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅产蛋率的影响因素%&%根据鹅的作用的不同，人们习惯将鹅分为几类。一种是肉鹅，另一种是蛋鹅。蛋鹅，指饲养起来专门生蛋以供应蛋只的鹅。鹅蛋是饲养蛋鹅的主要收入来源。跟肉用鹅不同，人们饲养蛋鹅的主要课题是提高鹅蛋质量和保持或提高产蛋量，而并非提高鹅肉品质。那么，鹅产蛋率的影响因素有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹅鹅产蛋率的影响因素一、过肥或过瘦母鹅过肥，产蛋量低，有的甚至停产；母鹅过瘦，营养缺乏，产蛋量也低。二、营养物资不足产蛋鹅摄入营养物资不足，弹壳会变薄，蛋小或发生畸变。三、不适的温度养殖场的气温过低或者过高都会影响鹅的产蛋率。过肥或过瘦、营养物资不足、不适的温度这几个因素都会影响鹅的产蛋率。对于养殖户来说，在养殖中一定要注意营养的补充，一只鹅是否有充足的营养物质，对它的繁殖具有重要的作用。另外，温度也是影响产蛋率的一大因素，温度过高或过低都会影响鹅的产蛋率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种鹅人工授精技术%&%在养鹅中，往往会遇到鹅的生育繁殖情况，对于养鹅的人来说，帮助鹅完成繁殖过程是很重要的。过去在养鹅界，养殖户们习惯用人工授精的方法来帮助鹅完成繁殖，现在仍然沿用过去的方法。一般来说，人工授精的对象都是种鹅。那么，种鹅人工授精技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹅种鹅人工授精技术一、采精应选择理想的公鹅，经过几次徒手按摩训练，将射精表现良好、质优的作为采精对象。采精的方法：左手掌心朝下，大拇指和其余四指分开，稍微弯曲成弧形，手掌心紧贴公鹅背部，从翅膀的基部向尾部方向，有节奏地来回缓慢按摩。同时，用右手有节奏地拽摩腹部后面的柔软处，并逐渐挤压泄殖腔。这样的动作经过四五次后，公鹅的阴茎就会勃起伸出射精。此时，助手就可以用清洁的杯子接到5～10毫升的精液。一只性敏感的公鹅，一般从按摩到射精，只需要20～30秒钟，大形鹅的时间则稍长。采精宜在早晨放水前进行，因为公鹅经过～夜的休息，性反射良好。每只采精的公鹅，可以连续采精三天，停采一天；也可采取隔天采精一次的方法。二、输精需将采集到的公鹅比较浓稠的精液，用生理盐水即0．9％的氯化钠，按1∶1或1∶2稀释。然后，将稀释过的精液吸入输精器，插入母鹅阴道7～10厘米深处，输入精液0．1毫升。一只母鹅每隔五、六天输入精液一次，第一天的输精量需加倍。输精前，可将母鹅固定在凳上，先用棉球蘸生理盐水擦洗母鹅肛门周围，再用拇指紧靠泄殖腔下缘，轻轻向下压迫，使其张开，然后插入输精器输入精液。在鹅养殖中,使用鹅的人工授精技术可以提高种蛋受精率,从而大大提高了苗鹅的出壳率,种鹅的人工授精分为采精和输精两个过程。如果要对鹅采用人工授精的方式的话，那么一定要做好相关的准备工作，帮助鹅取得良好的繁殖效率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅的放养技术%&%对于想要进行家鹅养殖的养殖户而言，拥有一门过硬的养殖技术是养殖能否成功的关键。现在在养鹅业中有很多养殖新手，他们在以前都没有接触过养鹅这一行业。因此，对于新晋的养鹅户来说，怎样学好一门养鹅技术是很重要的。今天小编就为大家介绍一些鹅放养的管理要点吧。养鹅鹅的放养技术一、雏鹅放牧的管理要点雏鹅一般指0-30日龄的鹅，雏鹅从舍饲转为放牧，必须掌握好循序渐进。初次放牧时间最好是在外界与育雏室的温度接近时进行。热天在出壳后3-7天，冷天在15-20天进行初次放牧，任其自由下水几分钟，待其毛干后赶回育雏舍。放牧场地要近，路要平，要有水源、青草等。放牧人员应固定，不宜随便更换。放物前要仔细观察鹅群，把病鹅、弱鹅和精神不振的鹅留下，出牧时要点清鹅数，阴天应停止放牧，平时应注意天气预报，鹅群避免烈日曝晒和风吹雨淋。放牧时观察鹅群动态，待大部分鹅吃饱后，让鹅下水活动。活动一段时间后赶上岸原地休息，休息到大部分雏鹅因饥饿而躁动时，再继续放牧如此反复，随着日龄的增长，先让雏鹅达到放牧能够吃饱，再往后争取达到一天多吃几个饱。雏鹅原地休息时要定时驱动鹅群，以免因睡觉受凉。在返回育雏室时要清点鹅数，对没吃饱的雏鹅，要及时给予补饲。二、中鹅放牧的管理要点中鹅是指1月龄以上至选种或转入育肥前的鹅，中鹅生长期间，其消化道容积增大，消化力和对外界环境的适应性和抵抗力增强。能够大量利用青绿饲料，此时放牧饲养可以充分利用放牧草地和田间遗谷、粒穗。在较少补饲的条件下，中鹅可以比较好的生长发育。中鹅采用以放牧为主，补饲为辅的饲养方式。中鹅的放牧要有足够数量的青绿饲料，放牧场地包括一部分茬口田或有野草种草地，使鹅在放牧中能吃到一定数量的谷物类精料，防止能量不足。放牧时间要尽量延长，原则是早出晚归。但是气温较高时上午要早出早归，下午应晚出晚归。当然遇到阴天及天气炎热日光强烈时，不宜过度放牧，应避免鹅群暴晒、雨淋。游泳能增强鹅的运动，促进新陈代谢，增强体质，提高羽毛的防水防湿能力，提高羽毛的光泽度并可防止生蚤和皮肤病，因此应有较好的水源。放牧时要点清鹅数，并注意观察鹅的采食和健康状况，如发现有体质弱或有病的鹅，应隔离饲养及时治疗。鹅群进舍前，让鹅在水中洗涤身上的污泥，在舍外休息与补料，然后才赶进舍内，在炎热夏天，可让鹅群在舍外露宿。种鹅根据选种的要求，选留合格种鹅转入后备种鹅群进行继续培育。不符合种用条件或只是饲养商品鹅的仔鹅，可及时转入育肥群进行肉用仔鹅育肥。三、鹅在放牧过程中的注意事项1、放牧中如邻区或上游放牧鹅群或分散养鹅户发生了传染病时，应立即转移鹅群到安全地点放牧。2、群不要到排放工业污水的沟渠放水，对喷洒过农药、施过化肥的草地、果园、农田应经过10-15天后再放牧，如不慎吃到有机磷喷洒过的青料且中毒，立即使用阿托品解救。3、定期驱虫，因其放牧更易感染一些虫卵，建议种鹅在每年春秋两季各驱虫1次，商品鹅1-2月驱虫1次。在鹅的不同的年龄阶段，其放牧特点都是不一样的，因此养殖者需要根据不同的年龄特点，采取不同的措施，帮助鹅长得又快又好，以取得更大的经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防止雏鹅中毒？%&%养鹅是这几年比较看好的养殖项目之一，现在在很多地方都有人开始进行养鹅。但是在养鹅的过程中，常常会遇到很多意外的情况，比如最常见的雏鹅中毒，雏鹅中毒有很多种，药物、煤气等都有可能导致其中毒。那么，如何防止雏鹅中毒？下面我们就来了解一下吧。雏鹅如何防止雏鹅中毒？一、药物中毒在预防细菌性疾病和寄生虫病时需要使用相关的药物，药物的用量要严格按照使用说明，不能够随意加大使用量;药物添加到饲料中时必须保证搅拌均匀，否则局部饲料中药物含量过高会导致中毒的发生;如果把药物添加到饮水中则要求药物能够在水中充分溶解。二、农药中毒鹅饲料以草为主，在有的地方养鹅户自己种植的牧草不够使用，需要到田间地头收集杂草。使用杂草时，一定要注意其来源地在近期内没有喷施过农药。三、煤气中毒在鹅育雏期间需要采取加热措施，而许多养殖户都是使用煤炉加热。如果不注意排出煤气，加上育雏室密闭比较严实，容易造成室内CO和二氧化碳含量严重超标，轻者影响雏鹅发育，重者导致雏鹅中毒死亡。使用煤炉加热时，必须有良好的排烟设施，使煤燃烧产生的CO和二氧化碳能够及时排出室外，同时每天在中午前后气温较高的时候打开门窗进行通风换气，保证室内良好的空气质量。四、饲料中毒素中毒1、不要使用有毒植物喂饲雏鹅或在饲料中混入这些植物，如高粱苗、夹竹桃叶、苦楝树叶、天南星等;2、不要使用腐烂变质的青菜以防止亚硝酸中毒;2、青贮饲料的使用要适量，不超过饲料总量的30%。雏鹅养殖过程中我们应当尽量减少雏鹅中毒，以提高雏鹅养殖的成活率，雏鹅中毒主要由药物中毒、农药中毒、煤气中毒和饲料中毒素中毒等四个方面。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果园养鹅有那些好处？%&%有去过果园采摘水果的朋友，相信都与遇到这种情况：一大群鹅摇摇摆摆地穿梭于果园之中，像守护宝藏的卫士一般，看守着这片果园。现在在很多地方，人们会在果园中养殖一些鹅。那么，为什么人们要在果园中养鹅呢？果园养鹅有哪些好处呢？下面我们就来了解一下吧。鹅果园养鹅有那些好处？一、鹅能除草，又能灭虫鹅有取食青草和草籽的习性，对杂草有一定的防除和抑制作用。据试验，每亩果园放养20只鹅，杂草只有对照果园的10％左右，鹅数增加，杂草更少。鹅在果园觅食，可把果园地面上和草丛中的绝大部分害虫吃掉，从而减轻害虫对果树的危害。二、提高果园中土壤的肥力，减少肥料投资鹅粪含有氮、磷、钾等果树生长所需要的元素。据分析，一只鹅一年所拉的鹅粪含氮肥100克，磷肥900克，钾肥510克，如果按每亩果园养20只鹅计算，就相当于施入氮肥20公斤，磷肥18公斤，钾肥10公斤，既提高了土壤的肥力，促进果树生长，节约了肥料又减少了投资。三、增强鹅群体质，减少疾病发生果园养鹅，环境舒适，有利于鹅只生长发育，减少疾病的发生，另外，果园养鹅离村屯舍较远，可避免和减少鹅病的互相传染。果园养鹅，一定要注重做好免疫工作，才能奏效。四、鹅当狗用，可帮看好果园鹅记生人，不论白天或夜里只要见来了生人它就大声呱呱叫，特别是夜间更为明显，果园来了生人，它们的叫声告知园主和打更人员提高警惕。现今农村一些农户用家庭养鹅代替养狗看门效果很好。果园养鹅的好处hi很多的，我们知道，鹅的攻击性很强，其战斗力不输于狗，在果园养鹅不仅可以起到防御的作用，还能换取额外的利益，是一种双赢的选择。朋友们，如家里有一片果园的话，不妨养几只鹅试试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季养鹅管理技术%&%鹅全身覆盖羽毛，绒羽浓密，加上蓄积较厚的皮下脂肪，决定了鹅耐寒、怕热的生理习性。夏季，圈舍闷热，鹅呼吸加快，食欲减退，加之蚊蝇骚扰，肉鹅的生长育肥受到严重影响，蛋鹅也常在此时停止产蛋。那么，夏季养鹅要注意哪些问题呢？夏季养鹅管理技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养鹅      夏季养鹅管理技术一、夏季雏鹅管理技术1、运输：雏鹅在运输过程中温度不能过高，最好保持在25--30℃。陆路运输时应在早晚或夜间凉爽时进行，而且包装盒四周要多留通气孔，码放包装盒时，包装盒之间多留出点空隙，保持空气流通。要有防雨设施，防止雨淋。还要降低鹅雏的密度，如运雏的盒平时装雏鹅约60只，在夏季应减少到50只左右。长途运输时中途要检查雏鹅状态，发现问题及时处理，并在运输前对运输工具包括车、包装盒等做好消毒工作。2、日常管理①及时饮水开食。雏鹅运到后在育雏舍内稍停片刻让其休息，然后按大小强弱分群，小的弱雏放在离热源较近处，让其在围栏内活动一会，当雏鹅全部能站立活动时，进行第1次饮水，应供给0.02%高锰酸钾凉开水，长途运输时应供给5%葡萄糖水。如运输时间过长(30多个小时)，在饮水之前应给些青绿多汁饲料(嫩)切碎，饲草长度0.1--0.2厘米，让其自由采食，然后再给饮水。第1次饮水很重要，要保证每只鹅都能喝到水，发现个别不饮水的雏鹅，用手从雏鹅头颈后握其头，拇指和食指轻轻固定雏鹅喙角两边适当用力，让其张口，向水中点水2--3次。第1次饮水后就要保证常备清洁凉爽饮水。第1次饮水后让雏鹅充分活动，当雏鹅表现有啄食行为时，开始喂食，一般在出雏后24--36小时喂食，如果是湿粉料则要少添勤喂，第1周昼夜喂12次，第2周昼夜喂8次，第3周昼夜喂6次。每次喂饲要现拌料现喂，保持饲料新鲜，增加适口性，保证雏鹅的采食量，促进生长。②保证育雏舍温度。夏季白天气温可能超过育雏要求温度，要注意通风换气，保持育雏舍空气新鲜。而夜间气温可能低于育雏要求温度，此时要加温，决不能因为是夏季就采取自然温度育雏。正常育雏温度：1--5日龄30--32℃，6--10日龄27--30℃，11--15日龄24--27℃，16--21日龄21--24℃。③适当降低饲养密度。一般饲养密度：1--5日龄20--25只/平方米，6--10日龄15--20只/平方米，11--15日龄12--15只/平方米，16--21日龄8--12只/平方米。可根据育雏条件适当降低密度，可采用密度下限。④做好卫生消毒工作。育雏舍应每周进行1--2次带鹅喷雾消毒(如用百毒杀消毒液和水按1：600的比例配制)，每2周饮水消毒1次(如用百毒杀消毒液和水按1∶3000--4000的比例配制)。食水用具每天要清洗1次，每周用2%氢氧化钠液洗涤1次，再用清水冲洗干净。雏鹅二、夏季中鹅和成鹅管理技术1、中鹅(22--70日龄)①中鹅一般饲养密度4--6只/平方米，根据环境条件适当降低饲养密度。②鹅舍内勤换垫料(干草、细砂或其他垫料)，保持地面清洁干燥。③舍外运动场搭建遮荫棚或利用自然树荫，地面要平坦且有一定倾斜度便于排水，保持雨后地面干爽。④多喂清洁的青绿饲料，保持饮水清洁凉爽。⑤白天打开前后窗，保证空气流通新鲜，晚上舍内温度仍要保持15℃左右。⑥散养时要在早晚凉爽时进行放牧，并注意天气变化，防止雨淋，放牧地草的高度以不高于鹅体为宜。但在鹅腹部片毛没长齐前，应在露水落下后再放牧，以防露水浸湿腹部引起鹅腹泻或感冒。⑦每周至少对圈舍带鹅喷雾消毒1次，每2周饮水消毒1次。2、成鹅(70日龄以上)①适当降低舍内饲养密度(一般饲养密度2只/平方米)，天气好时可让鹅在舍外运动场过夜。舍外运动场搭建遮荫棚。②饲喂工作可在早晚凉爽时进行，以保证鹅有足够的采食量。并适当多喂些青绿饲料，保证有清洁饮水。③每周对鹅舍带鹅喷雾消毒1次，每2周饮水消毒1次。④北方鹅种停产后可考虑进行人工强制换羽，换羽后逐渐加料，少喂青绿饲料，准备进入第2个产蛋期(9--10月份)，南方一些鹅种夏季中后期通过提高饲料营养水平、加料来催产，9月左右可开产。⑤种鹅应有洗浴配种水池(水深0.5米左右)或利用附近鱼塘、河、湖，每天上午8--9时，下午3--4时下水洗浴。夏季是一个高温炎热的季节，在夏季养鹅时，一定要注意鹅饮食和饲养环境的管理。对于雏鹅和中鹅这两种不同年龄的鹅应该采用不同的管理技术。同时夏季也是家鹅疾病的多发季节，养殖户一定要做好鹅舍环境的打扫，让鹅有一个干净卫生的生活环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家庭养鹅技术%&%鹅全身是宝，综合综合利用价值很高，饲养简单，投入产出比高，饲养风险小和经济效益优于养鸡、鸭，一个致富的好门路。现在随着社会的发展，种地的农民越来越少，农村中的剩余劳动力数量在不断增加。对于想要致富的人来说，养鹅是一个很不错的选择。对于初次饲养的人来说，小编推荐家庭养鹅。那么，家庭养鹅技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹅家庭养鹅技术一、鹅的品种品种是决定效益的内因，好种出好苗，好苗结好果，好果才有好效益。养鹅品种问题，可以说我国鹅资源丰富，仅列入全国家禽品种志上的就有12个，还有一些品变种。如广东省习惯饲养当地灰鹅狮头鹅、乌宗鹅、马岗鹅等肉质好。安徽喜欢养雁鹅、皖西白鹅，虽然产蛋少30－40个，但种鹅分3－4个产蛋期，可四季产蛋孵化生产肉鹅。江苏省习惯饲养太湖鹅，产蛋较多（60个以上），喜欢仔鹅2㎏左右上市，肉质较嫩。东北喜欢养豁眼鹅、籽鹅，年产蛋均在100个以上。浙江省饲养浙东白鹅，优点开产日龄早约150天，可四季产蛋孵化生产肉鹅，60日龄体重可达3.5㎏。湖南饲养溆浦鹅，虽然年产蛋量较少30个左右，但出肉率高半净膛为87.3%－88.6%，60日龄体重3㎏以上，肥肝性能较好可达600克。四川省喜欢养四川白鹅，产蛋、产肉、产毛性能均衡，是一般规模养殖的首选品种，年产蛋60－80个。新疆由于气候条件差，他们养伊犁鹅，粗放饲养，大多白天飞走自己觅食，晚上回来补料，是我国鹅种中唯一由灰雁进化来的鹅种，此鹅如改变饲养环境条件，生产性能潜力较大，粗放饲养年产蛋10－20个。养什么品种，要看生产目的和经济效益结合当地自然条件来选择鹅种。如以生产肥肝及肥肝酱为主，则应饲养狮头鹅、溆浦鹅和法国的朗德鹅或其杂交种，如专门生产鹅肥肝出口，应以饲养朗德鹅为主。如以生产鹅肉为主，则应用杂交鹅。二、鹅舍场地的选择1、有充足的水源。2、有饲料生产基地，以便种植绿色饲料。优质的牧草可以供鹅60%~80%的日粮营养。3、环境清静，空气清鲜，有树木遮荫。4、远离村镇，利于卫生防疫。5、鹅舍应建在地势高燥、平坦或缓坡地带，南向或东南向，土质以透水性好的沙嚷为宜，这样阳光照好并利于排水，同时利于防热、防潮与防寒。既可搭建简易棚舍，周围用竹篱笆或粗网围护饲养，也可利用沟、河等流动水源将棚舍建在沟、河边围养。采用转木结构的鹅舍要特别注意夏季通风散热问题，前后墙需要设置上下两排地窗，下排窗户的下缘以距地30厘米为宜。三、鹅舍修建1、育雏舍。要求舍内保温良好，空气流通，干燥而无贼风，窗的采光面积与地面积为1：10～15。育雏舍以每平方米育20日龄以下的雏鹅5～15只为宜。2、育肥舍。舍内设棚架，分单列式和双列式两种，分小栏，每栏约10~12平方米，可容纳中等体型的中成鹅60～80只。以上就是常见的家庭养鹅技术，对于想要养鹅的人来说，可以进行参考借鉴。其实养鹅和养鸡养鸭一样，都是需要不断学习的，在养鹅之前，需要了解一下关于鹅的生活习性以及管理技术，这样在日后的养殖中才能游刃有余。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅常见的肥育技术%&%其实养鹅和养猪养牛差不多，为了取得良好的经济效益，都需要进行育肥。当然鹅育肥和牛羊育肥的方式是不一样的，它们之间存在着很大的差异。对于养鹅的养殖户来说，要怎么进行鹅育肥是一门很重要的技术。那么，鹅常见的肥育方法有哪些呢？今天我们就来学习一下吧。鹅鹅常见的肥育技术一、放牧肥育法放牧肥育法是最经济的一种育肥方法，在农村采用较为广泛。主要利用收割后茬地残留的麦粒和残稻株落谷进行肥育。放牧肥育必须充分掌握当地农作物的收获季节，预先育雏，制订好放牧育肥的计划。比如从早熟的大麦到小麦茬田，随着各区收割的早晚一路放牧过去，到小麦茬田放牧结束时，鹅群也已育肥，即可尽快出售。因茬地放牧一结束，就必须用大量精料才能保持肥度，否则鹅群就会掉膘。稻田放牧也如此进行。二、舍饲肥育法舍饲肥育法比较适合于食品收购部门、专业户和贩销者进行短期肥育。在光线暗淡的肥育舍内进行，限制鹅的运动，喂给含有丰富碳水化合物的谷实或块根饲料，每天喂３～４次，使体内脂肪迅速沉积，同时供给充足的饮水，增进食欲，帮助消化，经过半个月左右即可宰杀。三、填饲肥育法填鹅方法和填鸭差不多，此法能缩短肥育期，肥育效果好，但比较麻烦。填饲肥育法又分手工填肥法和机器填肥法。手工填肥法，狮头鹅的肥育用得较多，将粉料（最好是玉米粉）拌湿制成条状食团，然后稍蒸一下，使之产生一定的硬度，用强制的方法将食团塞入鹅的食道，每天填３～４次，填后放在安静的舍内休息，约经１０天填饲，体内脂肪增多，肉嫩味美。机器填肥法不用玉米粉，而是用浸泡膨胀后的玉米粒，先将玉米在水中浸涨（水中溶入玉米量的１％～１．５％的食盐），填前将其煮熟，趁热捞出，拌入油脂和添加剂后即可填喂。一般来说，中鹅养至主翼羽长出以后，转入肥育期。以放牧为主饲养的中鹅架子大，但胸部肌肉不丰满，膘度不够，出肉率低，稍带有青草味。因此，需经过短期肥育，来改善肉质、增加肥度、提高产肉量。以上几种是常见的鹅肥育方法，仅供大家参考。（第一农经整理）
肉鹅饲料的调制和饲喂%&%鹅是我们比较常见的家禽之一，鹅的祖先是大雁，在几千年前被人类驯服成为如今的家鹅现在随着社会的发展，养鹅的人数也在逐年上涨。对于养鹅者来说，想要在激烈的市场竞争中取胜，那么养好一只鹅就成了关键的一步。想要让鹅长得好，喂食的饲料是关键。那么，肉鹅饲料的调制和饲喂是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。肉鹅肉鹅饲料的调制和饲喂一、调制方法1、粉碎：谷实类如稻谷、小麦、蚕豆、玉米等饲料，由于有坚硬的外壳和表皮，不易被消化吸收，对消化机能差的雏鹅更是如此。因此，必须经过粉碎或磨细后才能饲喂，但不宜粉碎太细，否则不利于采食和吞咽，一般以碎成小颗粒为宜。2、切碎：新鲜青绿饲料含维生素较多，蒸煮时易受破坏，应洗净切碎饲喂。青绿饲料切成丝或条状，随切随喂，不宜久放，以免变质。3、浸泡：较坚硬的谷实类如玉米、小麦和大米等，经浸泡变软后，鹅更喜食，也易消化。特别是雏鹅开食用的碎米，必须浸泡1小时后方可投喂，以利消化，但浸泡时间不宜过长，否则会引起饲料变质。糠麸类饲料要拌湿后饲喂，以防飞扬，减少浪费，并改善适口性，增加鹅的采食量。4、蒸煮：谷实、块根及瓜类饲料，如玉米、小麦、红薯、胡萝卜等，如蒸煮后喂可大大提高适口性和消化率。二、饲喂方法1、拌湿料：干粉料可加水拌湿，但不要太湿或太干，太湿黏嘴，太干不便吞咽。2、半流质料：将干粉料加水调成半流质状，不但易消化，还利于育肥。3、颗粒料：用颗粒机加工成的颗粒饲料喂鹅，适口性好，浪费少，效益高，但必须注意补足饮水。肉鹅饲料经过加工调制后，可以改善饲料适口性，增强食欲，提高饲料的消化吸收率，有利于降低饲养成本，提高养鹅效益。对于想要养鹅的养殖户来说，在饲料的搭配上要讲究营养均衡，这样才能让鹅长得又肥又壮，取得良好的经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高种鹅繁殖能力？%&%在养鹅的过程中，对于养殖户来说最重要的就是提高鹅的繁殖能力了。鹅的繁殖能力是否强大将直接关系到后代数量的多少，同时也影响到今后养殖中的经济效益我替。所以在养鹅中，养殖户们除了做好每日的喂养外，还需要在提高繁殖能力上多下功夫。那么，如何提高种鹅繁殖能力？下面我们就来了解一下吧。鹅如何提高种鹅繁殖能力？一、选择优良种鹅选择种鹅除了考虑到市场需求外，还要考虑繁殖性能和适应性。选留体质健康、发育正常、繁殖性状突出的，符合本品种特征的个体。挑选体格健壮、精液品质好、无杂毛的公鹅留种。二、加强后备鹅的培育4月龄以前的后备鹅要给足全价饲料。有放牧条件的，充分放牧之后也要酌情补喂精料；在舍饲条件下，要定时不限量地喂全价饲料，一般每日喂3～5次。从4月龄至产蛋配种之前的后备鹅，要实行限制饲养，增加粗料量，精料酌减，尤其要加强放牧、运动、吃足青料。将公母鹅分开饲养。在开产配种前15～20天，开始逐步增加精料给量。三、优化鹅群结构在生产中应及时地把过老的公母鹅淘汰掉，及时补充新的鹅群。一般母鹅的利用年限不超过3年，公鹅利用年限不超过4年。四、繁殖季节采取科学补饲鹅的繁殖有明显的季节性，一般为10月份至翌年的5月份，为了获得量多质优的种蛋，必须进行科学的补饲。其方法是：每天补饲4次，分别在上午7：00和11：00，下午的3：00和7：00进行，每只补饲精料200克，另加喂青草、菜叶0.5～1.0千克，酒糟、红苕或胡萝卜0.25千克左右，将精料、粗料拌匀喂给。五、充分配种一般大型鹅种其公母比例为1:3～4，中型1:4～6，小型1:6～8。人工授精是提高种鹅受精率一种最有效和最好的方法。六、合理的光照一般光照时间13～14小时就可满足鹅产蛋、配种的需要。七、饲喂全价配合饲料产蛋种鹅每千克配合日粮含代谢能为10.3～10.7兆焦，粗蛋白16%～17%，钙磷比为2.5～3:1。配合日粮应以优质青绿多汁饲料和精饲料为主，同时补充维生素、矿物质。实行自由饮水，自由放水。为提高种鹅的产蛋量和种蛋受精率，应以全价配合饲料喂种鹅。想要让鹅有好的繁殖能力，首先在养殖前鹅种的选择上就很重要，另外最重要的就是要为其提供充足的营养了。记住营养不良的鹅繁殖能力是不会有多么强大的。第三点就是要进行充分的配种，人工授精是提高种鹅受精率一种最有效和最好的方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅场消毒的常见误区%&%这几年，鹅肉的市场消费量在逐年上升，养鹅也成为一项很有前景的工作受到大家的欢迎。这几年在不少地区出现了养鹅场，特别是在农村地区。但是在养鹅的过程中常常会因为技术方面的不成熟，在管理上存在着很多的误区。那么，鹅场消毒的常见误区有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养鹅鹅场消毒的常见误区误区一不发疫病不消毒 消毒的主要目的是杀灭传染源的病原体。传染病的发生要有三个基本条件：传染源、传播途径和易感动物。在家禽养殖中，有时没有看到疫病发生，但外界环境已存在传染源，传染源会排出病原体。如果此时没有采取严密的消毒措施，病原体就会通过空气、饲料、饮水等传播途径，入侵易感家禽，引起疫病发生。如果此时仍没有及时采取严密有效的消毒措施，净化环境，环境中的病原体越积越多，达到一定程度时，就会引起疫病蔓延流行，造成严重的经济损失。因此，家禽消毒一定要及时有效。具体要注意以下三个环节：栏舍内消毒、舍外环境消毒和饮水消毒。家禽消毒每周不少于3次，环境消毒每周1次，饮水始终要进行消毒并保证清洁。误区二消毒后就不会发生传染病这种想法是错误的。这是因为虽然经过消毒，但并不一定就能收到彻底杀灭病原体的效果，这与选用的消毒剂及消毒方式等因素有关。有许多消毒方法存在着消毒盲区，况且许多病原体都可以通过空气、飞禽、老鼠等多种传播媒介进行传播，即使采取严密的消毒措施，也很难全部切断传播途径。因此，家禽养殖除了进行严密的消毒外，还要结合养殖情况及疫病发生和流行规律，有针对性地进行免疫接种，以确保家禽安全。误区三消毒剂气味越浓效果越好 消毒剂效果的好坏，不简单地取决于气味。有许多好的消毒剂，如双季胺盐类、复合磺类消毒剂，就没有什么气味，但其消毒效果却特别好。因此，选择和使用消毒剂不要看气味浓淡，而要看其消毒效果，是否存在消毒盲区。误区四长期单一使用同一类消毒剂 长期单一使用同一种类的消毒剂，会使细菌、病毒等产生耐药性，给以后杀灭细菌、病毒增加难度。因此，家禽养殖户最好是将几种不同类型、种类的消毒剂交替使用，以提高消毒效果。以上是在鹅场消毒管理中常见的误区，对于想要进行养鹅的养殖户来说，必须要了解一下关于养鹅各方面的技术问题，过硬的技术是养鹅成功的关键。在鹅场消毒上只是鹅场管理的一个方面，其它方面也需要多加努力，多一些细心和耐心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鹅综合养殖技术%&%鹅肉是理想的高蛋白、低脂肪、低胆固醇的肉制品。鹅肉性味甘平，具有补阴益气、暖胃开津、祛风湿抗衰老等作用。这几年来，随着经济社会的不断发展，人们的生活水平逐渐上升，对于鹅肉的市场需求量也在不断上升。因此养鹅的人数也在渐渐增加。对于养殖户来说掌握一门过硬的养鹅技术是十分有必要的。那么，肉鹅的综合养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹅肉鹅综合养殖技术一、雏鹅的选择雏鹅是指4周龄以内的鹅苗。鹅苗应选注射过小鹅瘟疫苗的母鹅的群体后代，选择体质健壮活泼，眼睛灵活有神，个体大，收腹好、无血脐、硬脐，口鼻肛门干净，全身毛绒黄松洁净，趾爪无弯曲损伤。瘦弱、残次雏鹅应尽早淘汰。运输要平稳快捷，注意保温。雏鹅出壳后就要运输，最好在出壳后10小时进入育雏室，育室的温度要保持在31～33℃。二、雏鹅的饲养1、雏鹅在出壳24小时内，应将0.02%高锰酸钾水盛入小盆或器具内，将鹅头压下调教几次，就会自如饮水。先饮水后开食，同时喂切碎的绿饲料，喂精料要用泡过的米饭或开水浸过的碎米加青料，撒在洗净的物件上让其自由采食，随吃随加，日喂6次，白天喂4次，晚上喂2次，每次让雏鹅吃8分饱。2、10日龄后喂配合饲料，可赶出采食青嫩草叶，时间不超过30分钟，以后逐渐延长放牧时间，注意防雨淋曝晒。3、幼鹅舍要保持清洁干燥、保温。供给充足清洁的饮水。4、料槽及用具避免沾染荤腥，油腻，因为鹅雏的消化机能尚不健全，容易引起雏鹅死亡。三、青年鹅的饲养1、雏鹅饲养，1月龄进入青年期，这时要全天放牧，出牧和归牧要定时定点，但要防寒防暑，雨天待露水干后再外出放牧。2、要避免农药中毒和到疫病流行区域放牧。3、1月龄后日喂2次，晚上补喂1次精料。精青料的比例为1:1。4、在饲养中应喂全价颗粒饲料，这样既可满足营养需要，又便于采食，减少浪费。 随着肉鹅日龄的增长，可逐步降低粗蛋白的含量，节约饲养成本。喂料要定时，饮水要充足。四、肉鹅适宜温度1～5日龄为30～28℃，6～10 日龄28～26℃，11～15日龄24～22oC，16～20日龄22～20oC，21日龄以后室温应保持在18℃以上，温度偏低，雏鹅出现归堆，易造成死亡。超过35℃，雏鹅出现张口喘气，尖叫出汗，突遇凉风，易患感冒。温度要适宜，保持舍内空气清新，促进快速生长。五、肉鹅饲养密度第1周龄每平方米10～15只，第2周龄8～10只，第3周龄6～8只。根据鹅的品种灵活掌握，分成小圈，以防雏鹅聚推压死。要按雏鹅大小分群喂养，每群以100～150只为宜。实行地面垫草平养或网上平养，垫草要勤换。六、快出栏增效益肉鹅在30～40日龄，日增重速度快，可达到100g，60日龄前上市经济效益最佳。肉鹅在60日龄后，日增重仅10g左右，而且采食量加大，效益下降。要采用短期圈养育肥和直线快速育肥法，采取全日圈养，弱光照，自由采食，自由饮水。在60日龄前的生长高峰期，代谢能应力2800～3000千卡/kg粗蛋白质含量为16～18%的全价料或混合料拌青饲喂，促进快速出栏。七、做好疫病防治加强肉鹅综合防疫能力，严格消毒，实行规范化免疫程序，减少疫病发生，是提高肉鹅成活率的重要措施。鹅的主要传染病有小鹅瘟、禽出败、大肠杆菌病等。要及时做好防疫注射。雏鹅要进行禽霍乱弱毒菌苗饮水或拌食。饲料中添加抗菌素，防止流行性感冒和大肠杆菌病的发生。在10日龄左右要定期用抗蠕敏驱绦虫。以上七点就是关于肉鹅的综合养殖技术，一般来说，在鹅的不同生长阶段，所需要的营养物质不一样，因此养殖者也必须从不同的年龄阶段出发进行专门的饲养，这样才能保证鹅长得又快又好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的蛋鹅品种有哪些？%&%鹅是世界上饲养最多的家禽之一，属于鸟纲雁形目鸭科动物的一种。现在的鹅大多是家鹅，家鹅的祖先是雁，大约在三四千年前人类已经驯养。鹅的种类有很多，现在人们根据饲养目的的不同，将鹅分为蛋鹅和肉鹅。蛋鹅，顾名思义就是以产蛋为主要目标的鹅种。那么，常见的蛋鹅品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹅     常见的蛋鹅品种有哪些？一、豁眼鹅豁眼鹅原产于山东莱阳地区，是我国最高产的小型白色鹅种。1、成年体重。成年公鹅4～4.5公斤，母鹅2.5～3.5公斤。以放牧为主补饲为辅的饲养方式，60天体重1.4～1.8千克，120～140日龄体重为2.9～3.4千克。2、屠宰性能。公鹅全净膛率70～72%，半净膛率78～81%；母鹅全净膛率69～71%，半净膛率75～81%。3、产蛋性能。开产日龄6～7月龄，年产蛋100枚左右，蛋重125克，蛋壳白色。4、繁殖性能。种蛋受精率85%，受精蛋孵化率80～85%，育雏成活率92%。豁眼鹅二、籽鹅籽鹅原产于黑龙江省的松嫩平原，体型较小，全身羽毛白色。1、成年体重：成年体重公鹅为4.23千克，母鹅为3.41千克。2、屠宰性能：半净膛率为82%；全净膛率72%。3、产蛋性能：6月龄开产，年产蛋100枚左右，平均蛋重131克，蛋壳白色。4、繁殖性能：母鹅无就巢性。公母配种比例1：5～7，没有就巢性。籽鹅三、乌鬃鹅乌鬃鹅原产于广东省清远县，因颈背部有一条由大渐小深褐色鬃状羽毛故又名清远乌鬃鹅，颈部两侧、胸部和腹部的羽毛为白色，翼羽、肩羽、背羽和尾羽为黑色。1、成年体重。公鹅为3～3.5千克，母鹅为2.5～3千克。70日龄体重2.9千克，90日龄体重3.2千克，肉料比为1：2.31。2、屠宰性能。全净膛率和半净膛率分别为87.4%和77.4%左右。3、产蛋性能。母鹅开产日龄140天左右，年产蛋29枚，平均蛋重147克。4、繁殖性能。种蛋受精率87.7%，受精蛋孵化率92.5%，雏鹅成活率84.9%。母鹅就巢性强，每年就巢4次，种用期5～6年。乌鬃鹅四、阳江鹅阳江鹅原产于广东省阳江市，体型细致紧凑，自头顶至颈背部有一条棕黄色的羽毛带，形似马鬃，故称黄鬃鹅。全身羽毛在紧帖，背、翼和尾为棕灰色。喙、肉瘤黑色，胫、蹼橙黄色。1、成年体重。公鹅为4050克，母鹅为3120克。2、屠宰性能。9周龄公鹅半净膛为82.23%，全净膛为74.10%。母鹅半净膛为82.00%，全净膛为72.91%。3、产蛋性能。开产日龄约为150~160天。年产蛋量26个，平均蛋重为141克，蛋壳白色，蛋形指数1.4。4、繁殖性能。公母配种比例1：5～6，种蛋受精率为84%。阳江鹅豁眼鹅、籽鹅、乌鬃鹅、阳江鹅等都属于蛋鹅，这些鹅的产蛋性能相对于普通的鹅来说比较高，是下蛋的小能手。对于想要养殖蛋鹅的养殖户来说，以上品种都是很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家鹅的疾病防治%&%鹅是一种我们比较常见的家禽，现在在我国很多地方都有人饲养。鹅肉肉质鲜甜，滋味丰富，因此深受大家的喜爱。无论是大规模养鹅还是家庭小规模的养殖，在养鹅的过程中需要注意的就是疾病防治。那么，鹅常见的疾病有哪些呢？要怎么进行防治呢？下面我们就来了解一下吧。鹅家鹅的疾病防治1、小鹅瘟【症状】小鹅瘟是雏鹅的一种急性败血性传染病。症状为严重下痢，排黄白色或黄绿色水样稀便，鼻孔流浆性分泌物，时时摇头。有的鹅没有发现任何症状就突然死亡。【防治】在孵化前1个月给产蛋母鹅肌注种鹅用小鹅瘟疫苗，孵出的雏鹅自身就有免疫力，如母鹅没进行防疫，雏鹅要在1日龄内皮下注射小鹅瘟疫苗，或皮下注射小鹅瘟血清可起到预防作用，发病时用小鹅瘟血清皮下注射可治愈。2、鹅副粘病毒病【症状】潜伏期3～5天，拉稀，白色、黄色、绿色及红色稀粪，精神委顿，眼有分泌物，行走无力，随水漂流，部分鹅后期有扭头、转圈等神经症状。10日龄雏鹅有甩头咳嗽等呼吸道症状。一般发病后6～7天有好转，9～10天康复。【防治】鹅副粘病毒病无特效疗法，只能通过疫苗进行预防。3、鹅大肠杆菌病【症状】鹅大肠杆菌病根据发病的年龄、侵害部位及其它疾病混合感染的不同情况而表现为不同的症状，主要与不良的饲养管理有关，被病鹅粪便污染的饲料和饮水是传播本病的主要因素。【防治】加强管理，增强鹅体的抗病力，注意鹅舍通风干燥，定期消毒，冬天防寒保暖，平时可用土霉素、庆大霉素、环丙沙星饮水，注意每种药使用后必须换另一种药。4、鹅霍乱【症状】口鼻流出粘液或泡沫，排出绿色或灰黄色稀便，食欲废绝。【防治】环丙沙星每升水0.05克，氟哌酸每千克饲料0.2克。5、曲霉菌病【症状】雏鹅对烟曲霉菌最容易感染，常呈急性暴发，发病率很高，可造成大批死亡。育雏阶段的饲养管理和卫生条件不良是引起该病暴发的主要诱因，尤其育雏室内温差大、通风换气不良、过分拥挤、阴暗潮湿，以及营养不良等因素都能促使该病的发生和流行，通常多发生于梅雨季节。【防治】曲霉菌病目前没有特效的治疗方法，用制霉菌素防治本病有一定的效果，剂量每100只鹅一次用50万单位，每天两次。此外克霉唑，硫酸铜也有一定的效果。6、鹅球虫病【症状】摇头，口流白沫，伏地，颈下垂，排血水样粪便。【防治】做好养殖场严格消毒工作。氨丙林，每千克体重250毫克，拌料，连喂三天。氯苯胍，每千克体重10毫克，拌料，连喂三天。球虫宁，每千克体重30毫克，拌料，连喂三天。7、绦虫病【症状】患病鹅鸭表现为消瘦、精神萎靡、离群静坐、翅膀下垂、脚软、走路摇晃、甩头、运动失调，两脚作划水动作，麻痹由两脚开始，发展到全身，向后坐或倒向一侧而死亡，排出的灰白色稀粪中常见乳白色绦虫节片。【防治】吡喹酮，每千克体重用药30～40毫克，一次拌料投喂。灭绦灵片，每千克体重用药50～60毫克，一次拌料投喂。丙硫咪唑，每千克体重用药10～25毫克，一次拌料投喂。在养鹅的过程中，常见的疾病有很多，及病的防治是十分重要的，养鹅者需要根据不同的饲养需要为家鹅提供必要的保护措施，在平时要尽可能做好卫生的打扫工作，保证饲养环境的干净卫生，以减少疾病的发病率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豁眼鹅的养殖技术%&%豁眼鹅是我国优质的肉蛋兼用鹅品种，别称五龙鹅、疤拉眼鹅等，为白色中国鹅的小型品变种之一，以优良的产蛋性能著称，具有生长速度快、肉质优良、产蛋性能高、适应性强等特点，目前已在东北、山东、安徽、河南、湖南等地推广养殖。那么，豁眼鹅的养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。豁眼鹅豁眼鹅的养殖技术一、雏鹅饲养（1日龄～30日龄）1、饮食：出生24小时内的雏鹅先饮温开水，待每只雏鹅都饮过水后，将半熟的小米与切碎的嫩青菜按精料:青料为1:5的比例混匀后饲喂。3日龄后逐步增加蛋用雏鸡料取代碎米。7～30日龄逐步将精料与青料比例调整到1:3，饮水不可断缺。1～7日龄饮水中加入0.05%高锰酸钾预防疾病。2、温度：1～5日龄27～28.5℃，6～10日龄25～27℃，20日龄逐步降至18～20℃。3、湿度：雏舍湿度一般10日龄前为60～65%，10日龄后为65～70%，垫料要勤换。4、密度：1～5日龄20～23只/平方米，6～10日龄18只/平方米，10～20日龄13只/平方米，20～30日龄7只/平方米。二、中鹅饲养（30日龄～33周龄）1、饲养方式：豁眼鹅25日龄后种鹅逐步采用放牧饲养的方式，增加游水时间，使其充分采食青草，加强锻炼。2、饲料配方①30日龄～60日龄饲料配方：玉米42.2%，豆饼15.6%，麸皮19%，稻糠20%，骨粉2.2%，食盐0.3%，微量元素0.7%，喂量由140克逐步增加到200克。②60日龄～21周龄饲料配方：玉米45.3%，豆饼10.5%，麸皮20.6%，糠21%，骨粉1.6%，食盐0.3%，微量元素0.7%，喂量按每只鹅每天200克。夏秋收割季节可在麦田、稻田中放牧，以节省饲料。③21周龄～29周龄饲料配方：因气候转冷，放牧时间应逐渐减少，将配合饲料、蛋鸡料、稻草粉以6:1:3混合饲喂，并补饲胡萝卜、白菜叶以及能够贮存的青干草粉、青菜等。此时公鹅约4.2公斤，母鹅约3.7公斤，按公母配比1:5择优留种。种鹅每天中午要有一定的嬉水时间。③29周龄后饲料配方：29周龄后即产蛋前4周逐步采用自配饲料、蛋鸡料、稻草粉以5:3:2混合饲喂，此外每天还需喂些胡萝卜丝。3、种鹅管理：逐步开产，产蛋一般在夜间和上午，放牧要在上午产蛋后进行，产棚一般长3米、宽1米、高1.2米。产蛋期8个月，平均每只鹅产蛋91枚，种蛋受精率82.7%，受精蛋孵化率88.5%。豁眼鹅属于优质的肉蛋兼用鹅品种，关于豁眼鹅的养殖技术，在不同的鹅龄要区别对待，一般来说，雏鹅和中鹅的饲养方式是不一样的，为此，饲养者需要有一个准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽饲料及保健砂配方%&%在鸽子的养殖过程中，需要为鸽子提供饲料。水分、蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素和矿物质六大类营养缺一不可，若缺乏则影响鸽子的正常生长发育。但是对于养殖新手来说，可能在饲料的搭配上可能会存在一些困惑。今天小编就为大家介绍一下关于肉鸽饲料及保健砂配方吧。肉鸽养殖肉鸽饲料及保健砂配方一、饲料配方1、稻谷40%、豌豆30%、玉米20%、小麦10%。2、玉米35%、豌豆26%、小麦12%、高粱12%、稻谷6%、绿豆6%、火麻仁3%。3、玉米30%、糙米20%、小麦10%、高粱10%、绿豆15%、豌豆10%、火麻仁5%。二、保健砂配方1、黄土30%、细砂25%、贝壳粉15%、骨粉10%、旧石膏5%、熟石灰5%、木炭末5%、食盐5%。2、细砂60%、贝壳粉31%，食盐3.3%，牛骨粉1.4%、木炭粉1.5%、旧石膏1%、明矾0.5%、甘草0.5%、甘草0.5%、龙胆草0.5%、二氧化铁0.3%。一般来说，在肉鸽的饲养过程中，饲料的搭配是很重要的，一般会选用至少两种以上的谷物进行搭配。可以在在肉鸽不同的年龄阶段，采用不同的饲料搭配方式，以满足营养上的需求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观赏鸽的养殖前景%&%观赏鸽，也叫玩赏鸽、看鸽，是三大鸽子品种之一，有着悠久的历史。目前，观赏鸽的主要用途，是以它艳丽的羽色和奇异的举止，供人们欣赏为主。目前，全世界观赏鸽品种多达600多种，我国的观赏鸽品种繁多，自成体系，据不完全统计，约有200余种。主要有紫点子、黑玉翅、紫乌头等。那么，养殖观赏鸽有什么市场前景吗？下面我们就来了解一下吧。观赏鸽观赏鸽的养殖前景一、种类观赏鸽，有观其羽色、有观其体态的，也有羽色体态兼观的。主要有以下品种：瓦灰鸽、红绛鸽、雨点鸽、黑鸽、白鸽、花狸虎（杂毛）鸽、麒麟花鸽、蝴蝶花鸽、白条鸽、插花翅鸽、喜鹊鸽、四边白鸽、黑顶盖鸽、两头乌鸽、毛领鸽、扇尾鸽、淑女鸽、芙蓉鸽、墨环等等，这些鸽有的既有信鸽的功能，又有观赏价值。二、繁殖能力鸽子属于自繁自养，通常一对鸽子一年可以繁殖8～10对乳鸽，一年四季均可产蛋、育雏。以一次交配产蛋至孵化、育雏结束为一个繁殖周期，大约50天。而观赏鸽一般都是在育雏第15～20天就可以再产蛋，前后两个繁殖周期出现重叠，繁殖周期缩短到40天左右。三、市场前景目前因为国内观赏鸽数量的稀少，而市场需求量大增，所以养殖观赏鸽具有极高的市场效益。养殖三对优质观赏鸽，相当于养殖一头奶牛或两头猪的效益，而鸽子的养殖远没有养殖奶牛和猪那么复杂。一对观赏鸽年孵化8～10对，品种优良的鸽子目前市场、宠物店售价在1000元左右一对，8对鸽子就是8000元，而一对观赏鸽年耗料36斤饲料，成本在40元，8对小鸽子共需耗料30斤（按照两个月出售）成本在33元，实际养殖成本不会突破100元，养殖一对优质观赏鸽一年实际创造效益是7000多元，就是养殖一般的观赏鸽二十对一年最少也赚8000左右元。观赏鸽养殖是一种很有市场前景的养殖项目。现在在我国鸽子养殖中，肉鸽养殖已经趋向饱和，而观赏鸽作为一种新型的养殖方式，逐渐被人们所接受，这几年来，观赏鸽的市场前景比较看好，对于想要养殖鸽子的人来说，观赏鸽是一种很好的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发展肉鸽养殖前的注意问题%&%鸽子营养是高蛋白、低脂肪食品。具有营养滋补、强筋健骨,增进人体机能。现在随着人们生活水平不断的提高，养殖鸽子成为了一种很有市场前景的养殖项目。特别是在我国南方地区，人们习惯用鸽子来炖汤，做烧乳鸽等。很多人看到鸽子的养殖这么有市场前景，纷纷进行了鸽子养殖。但是在养殖之前，养殖户需要了解一下关于肉鸽养殖前的注意事项。现在我们就来了解一下吧。鸽子发展肉鸽养殖前的注意问题1、饲养者必须对鸽业市场有个基本的认识和了解，进入市场的乳鸽，有日龄、重量、规格要求，还有胴体肤色的商品标准限制。国内外商品市场要求乳鸽为28日龄以下，毛重为550克以上，胴体为白色。2、必须选择好的种鸽品种，首先必须是白色种鸽，同时可考虑本地市场，适当选择银色、灰色、红色等品种，但胴体必须为纯白色。目前国内较好的品种有白羽王鸽、深王、白卡奴鸽等，但关键是要求良种鸽的繁殖性能好，要求年产乳鸽为12-20只，才能有较好的效益。鸽属于种禽管理范围，出售种鸽的单位必须持有种禽生产经营许可证，育种单位对所出售的种鸽必须颁发种鸽合格证。农民朋友在购买种鸽时必须了解清楚供种单位的情况后再行购买。3、饲养肉鸽是一门具有较强科学性的技术，在没有真正掌握饲养技术时切勿盲目引种。应该先去育种单位学习培训技术，然后再进行饲养。初养者最好引种已配对并正在产蛋、孵化、哺乳的2年以下的生产鸽。盲目追求价格便宜的青年鸽，对初学养鸽者来说是不适宜的，因为青年鸽体质相对较弱，倘若技术和管理跟不上，会造成公母失调、生产情况不清的状况。再则从青年鸽到育种鸽还有一个选育阶段，仍需淘汰一部分。在肉鸽养殖中，最重要的就是鸽种的选择，养殖者在养殖之前，必须对现在市场上的鸽子行业有一个大致的了解，一般来说，鸽种的选择以白色鸽子最好，因为这种鸽子在抗病率以及人们的接受率上都是比较好的。另外，养殖者如果想要真正进行肉鸽养殖行业的话，一定要掌握一门过硬的养殖技术，不能半吊子入门，这样对以后的经济效益都是不好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白羽王鸽的养殖管理技术%&%白羽王鸽是现在比较常见的家鸽品种，白羽王鸽具有繁殖力强、体形大、生长快、肉质鲜嫩等特点。在如今的肉鸽养殖中，主要选择的养殖品种还是白羽王鸽。那么，白羽王鸽的养殖管理技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。白羽王鸽白羽王鸽的养殖管理技术1、乳鸽的饲养管理技术：出壳至离巢出售或育种前的雏鸽称为乳鸽。在这段时间里，乳鸽都由亲鸽（种鸽）哺喂。 据观察出壳7天内亲鸽给乳鸽喂全浆料（称为鸽乳，由稀至稠），7天后喂浆料混合料，并逐渐喂全粒料。 如果亲鸽健康，哺喂性能好，则乳鸽生长很快，一般长到 18-20天，体重就可达 1-1.2斤，此时已可出售。若符合选种要求，则再养10-15天，待乳鸽的羽毛丰满，能自己采食时就可离巢育种，过群居生活。2、童鸽的饲养管理技术：被选作种苗的乳鸽在离巢养到性成熟配对前，称为童鸽。饲养童鸽的目的是为了获是良好的后备种鸽群， 以备扩大生产及随时补充，更新种鸽群。供童鸽食用的饲料颗位较大的（如蚕豆、玉米等）最好先磨碎成小粒，再用清水浸泡凉干后才喂给。饮水可适当加入食盐或复合维生素B1。童鸽50天左右开始换羽，此时它们对外界环境的影响比较敏感，容易着凉引起感冒及气管炎，因此要做好防寒保暖工作。童鸽长到 3个月龄时，活动能力及适应性愈来愈强，逐渐转入稳定生长期，此时可对鸽群进行第一次驱虫及选优去劣工作。童鸽长到 6-7个月龄时，已进入成熟期，可以进行配对投产。配对前还要再进行一次选优去劣及驱虫工作，鸽是营“一夫一妻”生活的鸟类，成鸽对配偶是有选择的，配对后感情专一，不象鸡或其他禽类那样滥交、滥配。3、生产鸽的饲养管理技术：已配对投产的鸽子称为生产鸽，常称产鸽。(1)新配对期的饲养管理技术： 笼养新配对的产鸽，初配的几天每天都要巡视几次，观察它们是否融洽。如果配对恰当，一般 2-3天后一对鸽子就会融洽相处了；如果配对后4-5天仍不融洽且经常打架，表明这对鸽子配对不恰当，或者两只都是公鸽，或者虽是一公一母但不愿相配，此时应及时重配。(2)抱蛋期的饲养管理技术：新配对的产鸽在相互融洽、熟悉了自己的笼子、生活安定下来以后，就开始产蛋，因此要及早给产鸽铺上带巢草的巢盆，并做好产蛋记录。(3)哺育期的饲养管理技术：在正常情况下，乳鸽出壳后2小时，亲鸽便会口对口地给乳鸽灌气，使乳鸽适应受喂鸽乳， 再过2小时，亲鸽给乳鸽灌喂很稀的鸽乳。此阶段要注意观察亲鸽是否灌喂乳鸽，如果发现亲鸽不灌喂乳鸽，要仔细辩别亲鸽是否生病或是否要采取人工措施，训练亲鸽灌喂乳鸽。4、饲料搭配和保健砂配方(1)饲料搭配：在饲料搭配时，应尽量做到多样化、避免过于单一因为多种饲料配合在一起，在营养上起到取长补短的作用，有利于提高鸽子的生活力或繁殖力。育雏期种鸽宜采用以下日粮配方：（供参考）玉米40%、小麦30%、豌豆（绿豆）20%、糙米10%。(2)保健砂配方：供应充足的保健砂，对养好鸽子尤其是笼养鸽子十分重要，育雏期种鸽宜采用以下配方：（供参考）蛋氨酸0.3% 赖氨酸0.6% 穿心莲0.5% 龙胆草0.6% 铁粉0.5%明矾1% 多种维生素1% 微量元素1% 木炭粉4% 食盐4% 陈石膏6% 骨粉10% 黄泥10% 贝壳粉25% 中粗砂35% 。白羽王鸽活动力强、抗病力强，雄鸽体重可达1000克；雌鸽体重平均在700～800克，一对种鸽年产乳鸽6～8对，22～28日龄雏鸽体重可达500～750克，屠宰后的乳鸽全净膛后重可达400～500克，肉质鲜美，且饲养技术易学，饲养设备简单，是下岗职工和农村养殖专业户脱贫致富的首选项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子胚胎死亡率较高的原因分析%&%在鸽子的养殖过程中，常常会有鸽子在繁殖阶段发生胚胎死亡，特别是在某一阶段，常常伴有一系列的胚胎死亡时间，造成鸽子的胚胎死亡率极高。那么，是什么原因导致鸽子胚胎的死亡率这么高呢？鸽子胚胎死亡率高的原因是什么呢？今天我们就一起来分析一下吧。鸽子胚胎在孵化中有两个高死亡阶段：一是孵化的4天集中在23天，二是在出雏前两天内。引起胚胎死亡增多的原因可分为外部的和生理的两大类。一、外部原因1、弃巢。孵蛋的亲鸽弃巢现象是常见的，这可发生于孵化任何阶段，造成胚胎死亡。可将被抛弃的胚蛋在24--36小时内转移继养，从而使这种蛋获救。2、受惊。如清扫鸽舍或在月光明亮的夜晚上夜班使亲鸽受惊离巢。3、虫兽害。各种害虫害兽如虱、蝇、蚊于、臭虫、老鼠等，还有一些甲虫的幼虫会钻人刚啄破的蛋壳中吸食雏鸽血或直接以雏鸽为食。4、巢箱结构不合理。巢箱的构造以杯形为宜，使孵化中的蛋不致滚离亲鸽腹下。5、消毒剂、杀虫剂。所喷洒的消毒剂或杀虫子剂若进入蛋壳内就会杀死胚胎。为此，在舍内最好不要撒生石灰。在喷洒消毒剂时，也应尽可能将蛋遮盖。二、生理原因1、亲鸽老、弱、病。亲鸽老、弱、病时胚胎死亡率较高，如老鸽和病鸽其肛蛋死亡率高。2、品种及近交。某些品种或品系，由于遗传原因，胚胎死亡率较高。此外，近交也会使胚胎死亡增多。3、病变。缺碘可引起甲状腺肿，使雏鸽体弱或死于啄壳之时。胚胎感染了细菌或其它疾病则会死亡。感染鼠伤寒沙门氏菌的胚胎常在孵化最后几天死于壳内。4、蛋滞留于输卵管内。蛋在输卵管内停留时间过长会因缺氧造成胚胎死亡。母鸽在产蛋时受惊、输卵管畸形、内分泌腺功能失调等，都可延长蛋在输卵管的停留时间。5、蛋壳异常。蛋壳正常与否对胚胎发育有很大影响。蛋壳过厚，孵化时需较高的湿度。为此，可在雏鸽临啄壳前将厚壳蛋短时间浸人水中软化蛋壳使雏鸽易于出壳。薄壳蛋在孵化中比厚壳蛋的胚胎死亡率还高。6、胎位不正。胚胎位置不正，雏鸽不能出壳，这种情况在双胎蛋中特别多。单胎蛋的胎位不正常发生于长而窄的蛋，或雏鸽在蛋小头啄壳时。鸽子胚胎死亡率高主要从两个原因来进行分析，一个是外部原因，另一个是生理原因。这两种都会导致胚胎死亡。针对上面这两种原因，鸽子养殖户们需要在鸽子的繁殖饲养中，不断加强管理，减少死亡率的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子养殖设备怎么选择%&%鸽子是在这世界上存在历史比较长久的鸟类之一，现在在中国有很多专门的养鸽场，不管是赛鸽还是肉鸽，人们习惯于用大规模养殖的方式来进行。对于养殖新手来说，在养鸽前面临的最重要的难题就是怎样选择一套适合鸽子的养殖设备。那么，怎么选择鸽子养殖设备呢？下面我们就来了解一下吧。鸽子养殖设备怎么选择一、鸽笼1、鸽笼材料：笼养式鸽笼，一般采用竹、木和铁丝网制作鸽笼。大型鸽场多采用柜式多层鸽笼。2、鸽笼的规格：大型鸽场采用柜式多层鸽笼(大小为高45厘米、宽50厘米、深70厘米)，有许多种型号，但较多采用的是4层8个鸽笼的一种，可养8对产鸽。个体或饲养专业户一般因地制宜建造竹制鸽笼或用木条制作框架，周围及上下均可用小竹条围成笼，有的框架则采用钢筋制作，然后周围用铁丝网围成笼。二、巢房1、巢房要求：应为木质结构，并能拼能拆便于搬动。2、巢房规格：每个巢房分5层，每对产鸽占用一层，面积为0．86平方米，分成前后两部分，前部为产鸽休息间(约0.12平方米)，后部是生产间(占0．24平方米)，中间用活动板等分为两格，作为产鸽之2个巢窝。每个巢房后面用板固定，两侧木板可分层拉出和插入，如果需要多个巢房合并时，可把多余的一侧隔板拉出即可。三、巢盆1、巢盆作用：巢盆是产鸽产蛋、抱窝、育雏的用具。选用合理的巢盆对减少鸽蛋破损、提高孵化率及雏鸽的成活率均有一定的作用。2、巢盆制作：常用的巢盆有塑料、石膏、木制作，或用竹筛、瓦盆制作，还可用稻草或麦秆编制的草巢盆。3、巢盆要求：巢盆直径为22—26厘米，盆深8—10厘米。巢盆最好悬挂在巢盆之中，使之成为吊床式样。巢盆内最好能放上柔软、保暖而吸湿性能好的垫料，如木屑、稻草、塑料海绵泡沫片等。这样既便于清洗消毒、保暖通风，又使鸽蛋不易破损，提高孵化率。四、饲槽饲槽即料槽。要求鸽子易采食，浪费少，保洁时间长，成本低，且管理操作方便。1、饲槽制作：有用竹筒、锌铁皮、塑料、纤维板或木板制作。常用的有竹制饲槽、木制饲槽和铁皮饲槽3种。2、饲槽规格：槽的大小一般长40厘米、宽10厘米、深8厘米，槽长的1/4盛放保健砂，3/4盛放饲料，平挂于笼外的笼壁上，骑挂于2个鸽笼之间，供相邻2对产鸽使用。如是群养肉鸽的饲槽，应放在鸽舍地面上，供鸽集体用。五、饮水器(水槽)1、饮水器要求①保持饮水清洁、水量充足，而且使鸽子的脚或身体不会进入饮水器内，也不会使鸽和垃圾等污染饮水。②保持一定的饮水深度(一般为2．5厘米左右，能使鸽子的鼻瘤浸没)，而且添水方便。2、笼养产鸽饮水器：有杯式、槽式和水管饮水器3种。常用的有槽式饮水器，是一条长形水槽，水槽可用铁皮制成，高约5厘米，口宽6厘米，底宽4厘米，长度与笼舍长度一样。这种水槽大中型鸽场用的多。单列式、双列式鸽笼均可用，这种水槽也可用直径为5—7厘米的塑料管焊接而成。3、群养产鸽和童鸽饮水器 ：这种饮水器既能保证鸽持续不断地饮到水，又能使鸽脚踏不进饮水器，其粪便和羽毛不易落入水中，目前常采用的是塑料饮水器，一次可盛水2500—5000毫升，而且使用方便，又能经常保持饮水清洁。六、保健砂杯保健砂也称盐土，是鸽生存不可少的饲料添加物。盛放保健砂的容器最好用陶瓷、木材或塑料制品制作，忌用金属制作，因为金属制品容易与保健砂发生化学变化。常用的有塑料饮水杯或圆形筒，上口直径为6厘米，深度不要超过8厘米，内盛少量保健砂挂在笼子外侧，能使鸽子吃到即可。简单的办法也可在饲料槽的1／4部分隔开，放置保健砂供鸽食用。七、栖架群养鸽舍内一定要设有栖架，可供鸽子在夜晚、白天和下雨天用。栖架制作很简单，在2根木棍上钉上若干竹竿，每根竹竿相距20—30厘米左右，要求最低的1根竹竿离地面40厘米，以防潮湿。在鸽子养殖中，所需要的设备有鸽笼、巢房、巢盆、饲槽、饮水器、保健砂杯和栖架等。不同等级的养殖设备在价格上是不一样的，对于养殖新手来说，如果对于养殖方面没有什么过高的要求的话，可以选择比较基础的养殖设备，等到以后技术慢慢成熟或者经济逐渐宽裕的话，再选择一套好一点的设备也不迟。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温度过低对乳鸽的影响%&%近年来，随着乳鸽的市场需求量逐渐增加，饲养乳鸽的人数是越来越多了。在乳鸽的饲养过程中，鸽子常常会因为温度下降而引发疾病，近期秋季到老，天气渐渐转凉，乳鸽养殖户们需要根据天气的变化为鸽子做好防寒保暖的措施。那么，温度过低对乳鸽的影响有哪些呢？我们应该怎样做好防寒保暖的措施呢？下面我们就来了解一下吧。鸽子温度过低对乳鸽的影响一、防寒保暖最重要填堵鸽舍墙壁上的裂缝和孔洞，不让肉鸽受寒风侵袭。用塑料膜封严前后窗。晚上要在窗外挂麻布帘，门上挂防风帘，这样可以提高舍内温度。在严冬时一定要保持鸽舍温度，通常鸽舍温度在5℃以上时，种鸽可照常产蛋、抱孵、哺育雏鸽，如果温度低于3℃时，应增设取暖设施。二、提高饲料营养冬季气温低，饲料中所含的能量要比其他季节高些。1、饲料种类多样化，营养要全面。既要满足种鸽的营养需求，又要满足雏鸽生长发育的营养需求。一般种鸽的日粮中应含代谢能量11．7兆焦/公斤～13．4兆焦/公斤、粗蛋白质15％～17％。饲料配方：玉米45％，豆粕25％，颗粒料、高粱、杂豆类各10％，每50公斤饲料中添加禽用多维素10克～15克，日喂食2次～3次，食后让肉鸽自由饮水。2、供足矿物质饲料。配方：黄土30％，细沙25％，贝粉30％，骨粉、熟石灰、食盐各5％，让肉鸽自由采食。三、加强日常管理1、坚持打扫鸽舍、鸽笼中的粪便和脱落的羽毛。常清除巢盘的雏鸽粪，防止雏鸽因粪便污染而生病。2、保持舍内空气新鲜。根据天气情况打开门窗进行通风换气。四、预防疾病，防止大面积传染1、鸽舍及饮食具应定期用5％的来苏儿、3％的高锰酸钾或百毒杀（按说明用）消毒。2、冬季昼夜温差大，鸽易患感冒，应服用土霉素、扑热息痛，每次各服1/2片、1/4片，雏鸽减半，每日两次，连服3天～5天。3、治疗肉鸽霉形体病应用红霉素0.02％、泰乐菌素0．08％对水饮用，连用3天～5天。4、如有病鸽要隔离饲养，并抓紧治疗。在乳鸽的饲养管理中，防寒保暖是最重要的，因为如果没有做好保温措施，那么鸽子的成活率和健康率将会直线下降，另外在秋冬季节，还应准备好充足的饲料，保证营养的充足。除了饲料喂食以及防寒保暖外，还应该加强日常管理，并且做好疾病的预防措施。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子的日常管理和疫病防治%&%在鸽子的养殖中，养殖者需要做好每天的管理，从饮食的饲料搭配到饲养环境的卫生打扫等，都需要养殖户进行细心耐心的管理。除了给鸽子喂食外，还需要注意的就是疾病的防治了。鸽子和其它动物一样，也会因为饲养环境的不当而引起各种各样的疾病。有些传染性鸽病的死亡率是很高的，因此养殖者需要在平时饲养中做好疾病的预防。那么，鸽子的日常管理和疫病防治是怎样的呢？》下面我们就来了解一下吧。鸽子鸽子的日常管理和疫病防治1、日常管理做到四看：看精神状态，健康鸽活泼、兴奋、敏感。看饮食情况，健康鸽采食较快，一般食后就饮水。看粪便颜色与形状，正常鸽粪呈灰色、黄褐色或灰黑色，形状成条状或螺旋状，其末端有白色尿酸盐物质附着。看仔鸽护理情况，观察仔鸽有无被踩、被压、被遗失、被鼠害等，确保仔鸽安全、健康生长。2、孵化期的管理种鸽在孵化时，有些公母鸽为争孵化经常打斗，从而将蛋踩破，而有些种鸽出来吃食后就流连忘返，从而影响胚胎的发育，甚至造成胚胎死亡。对前一种情况应重新配对，并将当窝蛋 由保姆鸽孵化。后一种情况则应将鸽及时赶回窝里孵化，并把其光线遮暗，经3～5天，则可避免这种现象。种蛋在孵化过程中，容易被粪便弄脏，因此，要经常查看，如有粪便污染，则应用温水浸过的毛巾轻轻地抹去粪便，这样可明显地提高孵化率，切忌用水去洗，否则对胚胎发育不利，甚至造成胚胎的死亡。王鸽的孵化期为18天，在整个孵化期要照蛋2次，第1次为入孵的第5天，主要是剔除无精蛋，检查方法简单效果好，即将蛋对着灯光透视，如果蛋内发黄透亮，与没孵化的一样，则是无精蛋。第2次照蛋为入孵的第12天，检查胚胎的发育情况，挑出死胚胎。有些胚胎发育不够健壮，出壳时，虽已破壳，但无力自行出壳，这时，需人工助产，即用针沿着啄孔绕蛋横经平行把它扩开，然后待它成熟后自己脱壳。如果血管还未完全收缩，则不能强行将血管挑断，否则，会由于流血过多而造成死亡。通过人工助产，仔鸽一般能安全出壳，这是提高出雏率的有效措施。3、哺育期的管理对个别初产鸽不会哺育乳鸽，要给予调教，即把乳鸽的嘴小心插入亲鸽嘴里，经过多次重复后，亲鸽一般会哺育，或利用保姆鸽哺育，以保证仔鸽的成活。调换乳鸽位置：有些亲鸽在哺乳时，总是先喂靠窝外边的1只，致使两只乳鸽发育不均匀，而且还造成喂得过饱的1只发生嗉囊积食，出现消化不良。因此，要经常将两只乳鸽的位置进行调换，使其均匀生长，以提高乳鸽品质。对只有1枚蛋或1只乳鸽的窝，要根据其相近日龄将两单窝合并或三合一，这样减轻了种鸽的负担，可以使其提前产蛋，以提高种鸽的生产效率。在养殖鸽子的过程中，养殖者需要每天观察一下鸽子的状态是怎样的，是否精神饱满有活力，如果hi死气沉沉病恹恹的话，那就就要及时诊断，看是否患上了某种疾病了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子的大棚养殖管理%&%鸽子是大家都不会陌生的一种动物，在平时，我们常见的鸽子主要是肉鸽品种，除了肉鸽以外，还存在着赛鸽，信鸽等其他鸽子品种。现在在农村，肉鸽养殖是这几十年来比较热门的养殖项目之一，但是近来有一种很新奇的养鸽方法，那就是大棚养鸽。说起大棚养鸽，可能大家还是很陌生，听过大棚养蛙，大棚养鱼，但是大棚养鸽还是比较少见。那么，鸽子的大棚养殖管理是什么样的呢？下面我们就来了解一下吧。大棚养鸽鸽子的大棚养殖管理1、饲料的配制：鸽有挑食的习惯，对于多种饲料混合在一起的日粮，其吃饲料的顺序为：绿豆→豌豆→小麦→玉米→黄豆→大米→高粱等，因此，最好配成颗粒料，以免挑食造成某些营养成分不足。同时，应根据季节和生产周期的变化，增减饲料原料的某些成分。夏季炎热，增添绿豆以清热降火。冬季寒冷，增加火麻仁提高饲料的能值。换羽期添加油菜籽，以缩短换羽时间。在配制饲料时，要注意 动物性蛋白质尤其是必需氨基酸的平衡。动物性蛋白质对鸽的产蛋量、受精率和孵化率以及28日龄仔鸽重十分重要。2、饲喂方式：日喂3次，定时定量。喂饲时间，多采取早上7:30，中午2:00，晚上6:00。饲喂量为：非哺育期每对鸽40克左右。哺育期最好不断料，如果不是喂颗粒料，在喂之前，先将饲料用温水（40℃左右）浸泡30分钟，稍晾干再饲喂，有利于乳鸽的消化。3、保健砂的配制和投放：保健砂的质量和采食量，直接影响到鸽的生长发育和繁殖。在繁殖期，保健砂的配方（%）：河沙35、黄泥20、贝壳粉 15、食盐5、石灰2、禽用多维2、龙胆草0.5、石膏粉2、蛋壳粉2、骨粉2、木炭粉6、鱼粉5、甘草1、生长素1.5、土霉素钙盐0.6、酵母片 0.4。鸽喜欢吃新鲜、干燥的保健砂，因此，保健砂的投放最好每天1次。其实，鸽子的大棚养殖管理相对；来说还是比较简单的，主要是饲料喂养方面的相关内容，在大棚养鸽子中，要注意饲料的配制、饲喂方式、以及保健砂的配制和投放等。内容虽然相对来说比较简单，但是想要做好还是需要养殖户的耐心与细心才可以。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乳鸽瘦小怎么办？%&%在我国的广东地区，有一道家喻户晓的美食，那就是烤乳鸽了。乳鸽指的是还未成年的鸽子，乳鸽肉质鲜嫩，滋味丰富，是一道不可多得的美食。一般来说，优质的乳鸽不要太肥也不要太瘦，最好是肥瘦相间，这样吃起来不会太腻也不会太柴。但是在实际养殖的过程中，常常会鱼到乳鸽太过瘦小的情况，这严重影响到养殖的经济效益。那么，乳鸽瘦小是什么原因呢？有什么处理措施吗？下面我们就来了解一下吧。乳鸽乳鸽瘦小的原因分析及处理措施在养鸽生产中，因饲养管理不当出现瘦小乳鸽，如果数量多，就会直接影响到养鸽的经济效益，解决的方法如下：1、保健砂能使乳鸽保持旺盛的消化能力和良好的吸收状态。如果保健砂中各种营养成分不齐全，配制过程不科学，使用方法不当，乳鸽本身所需要的各种营养成分得不到满足，生长发育受阻，乳鸽就会偏瘦偏小。因此要正确应用保健砂。2、饮水的供给。经常缺水，会造成乳鸽组织细胞失水，体温升高，影响消化、吸收、代谢等体内一系列生化反应，导致生长发育受阻，身体消瘦。解决的办法是全天供应充足清洁饮水。3、每餐供应饲料不足，也会引起乳鸽瘦小。避免此现象发生，可采用如下的饲喂方式：即无仔产鸽日喂三餐，带仔产鸽夜晚加喂一餐。4、当乳鸽所处环境温度过高时，极易患呼吸道疾病，体形变小变瘦；当乳鸽所处环境温度过低时，一方面乳鸽会患肺炎与下痢，另一方面，乳鸽为维持身体体温平衡，必须消耗大量能量，这些因素都会引起乳鸽消瘦，故适宜的温度是保证乳鸽健康成长的必要条件。5、当初雏脱壳出生后，留有脐带与伤口，如果不做妥善的卫生清洁与消毒，巢内的脏物会由脐带伤口处沾染吸入，细菌就会在脐带伤口处蔓延繁殖。一周后，脐带周围开始红肿，腹内容物下垂，该病会严重影响幼鸽的健康成长。解决的办法是用碘酒在脐带伤口处消毒。6、人为地并窝至每窝仔鸽数为3或4个时，由于乳鸽数量较多，分别灌喂到每个仔鸽的鸽乳数量不够，乳鸽吃不饱，出现营养不良，乳鸽消瘦。因此，每窝仔鸽个数还是保持两个为好。以上就是关于乳鸽瘦小的原因及解决措施，一般来说，乳鸽瘦小多是因为营养不良造成的，想要让乳鸽长得又健康又强壮，那么就需要在平时的饲养中，科学，合理地为其补充营养，这样才能取得良好的经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽常规饲养管理技术%&%肉鸽是人们生活中喜欢的一道美食，从烤乳鸽到鸽子汤，人们发明了千奇百怪的鸽子食用方法。鸽子肉质鲜嫩，滋阴补肾，对于体质虚弱者具有良好的进补作用。现在随着人们对鸽子的需求量的不断增多吗，在一些地方也出现了专门的肉鸽养殖场。那么，肉鸽常规饲养管理技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸽子肉鸽常规饲养管理技术肉鸽的饲养管理过程中，从小到大虽然是一个连续过程，但在其生长发育过程中各阶段的生理特征有一定的差异，要求在每个阶段的饲养管理上也各有侧重。因此，根据肉鸽的生长发育特点和生产实际的安排，可人为地将其划分为乳鸽期 (0~1月龄）、童鸽期（1~2月龄）、青年鸽期（3~6月龄) 和种鸽期（6月龄以上）。肉鸽各阶段的饲养管理技术虽然各有侧重，但在日常管理 中的基本要求是相同的，在实际操作中应遵循以下几点：一、保证生活环境的舒适性环境条件不仅影响鸽子的健 康，而且影响其生产性能的发挥。影响鸽子生产性能的环境因 素包括：温度、湿度、光照、密度、噪声和粉尘等。虽然鸪子 对各种因素有一定的耐受力，但如果超过其耐受能力，就要影 响其生产和健康。因此，必须注意调节鸽舍的温度、湿度、通 风和有害气体的含量这四项指标，做到冬暖夏凉、干燥清洁， 保证有害气体的浓度必须降至不危害肉鸽的生长发育和健康的 指标之内。二、注意观察鸽群的动态鸽子有疑惑、恐怖、悲哀、患 病、口渴、饥饿、愉快和求偶等多种动态表现。对于这些表现 都要加以细致的观察，从完善饲养管理人手，并满足它们的欲 望和要求，使其发挥各项生产潜能。三、坚持少喂勤添的喂料原则少喂勤添可以刺激鸽子的 食欲，使亲鸽能够获得充足的营养，避免鸽子挑食，减少饲料 浪费，促使鸽子运动。四、喂料要定量、定时肉鸽每天采食量一般占其体重的 1%左右，冬季和哺乳期会略有增加。这些饲料量应分不同时 段平均投喂。通常，哺乳期早8点、中午11点、下午3点和5点、晚9点各投喂一次。青年鸽每天上午8点和下午3点各 投料一次，每只鸽每次投料15~20克。五、及时添加保健砂大群养鸽时，将保健砂放在高燥阴 凉之处任其自由采食，笼养肉鸽要另放保健砂杯或放在食槽的 另一头，用隔板隔开。肉鸽采食保健砂的量为采食量的5%? 10%。保健砂要保持湿润、不糊口，为确保其有效成分不被破 坏污染，要5?7天更换一次。六、经常洗浴洗浴会使鸽子的羽毛清洁，防止体外寄生 虫侵袭，刺激体内生长激素的分泌，促进肌肉生长发育。天气 暖和时每天洗浴1次，炎热的夏天洗2~3次，天气寒冷时每 周洗浴1~2次，有运动场的青年鸽和成年亲鸽，可在运动场 一角做一个浴池，池的大小依据鸽的数量而定，一个长、宽、 高分别为100厘米、100厘米和150厘米的浴池，可供100只 鹤子轮流洗浴。用于洗浴的水最好是流水，始终保持池水清 洁。笼养亲鸽可在笼的上方接一个淋浴喷头，每天定时打开喷 头淋浴，每次持续时间10分钟左右。值得注意的是，正在孵 蛋和哺育10日龄以内乳鸽的亲鸽不宜洗浴。以上六点就是关于肉鸽常规饲养管理方法技术，在养殖鸽子的过程中，一定要保证养殖环境的干净卫生，最好是定时进行清理，避免细菌的滋生。此外，喂食饲料时一定要定量、定时。主意疾病的预防和免疫，特别是传染性疾病，这对于规模养殖的鸽子来说损害极大。总之，在养殖鸽子的过程中，一定要多些细心和耐心，这样鸽子的成长才有保障。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽如何才能提高成活率？%&%鸽子养殖作为现如今比较热门的养殖项目之一，在我国的很多地方广受人们的欢迎。在在养殖中能够得到理想的养殖效益，我们在饲养过程中必须仔细而耐心，其中鸽子的成活率对今后能否取得一个较好的经济效益至关重要。那么，肉鸽如何才能提高成活率？下面我们就来了解一下吧。肉鸽养殖肉鸽如何才能提高成活率？1、注意对鸽舍温度与湿度的调控：在寒冷的天气，要给鸽舍布置好防风保暖的设施;在多雨时节，要注意保持雏鸽巢盘垫料的干燥清爽;在炎热的夏天，要给鸽舍通风散热，防止雏鸽中暑。2、避免相邻的雏鸽打斗，以免使其受伤或死亡。3、要注意保持育雏巢盘与垫料的洁净，每天清除鸽子粪便，同时也要保持干燥。4、注意肉鸽的卫生情况，如果发现鸽螨、鸽虱或鸽蝇幼虫的滋生，要及时消灭。5、提供给肉鸽充足均衡的营养。雏鸽在8到24日龄的时候，生长发育很快，对于饲养的需求也加大。此时应该在饲料中增加绿豆和去壳小麦，饲料、保健砂与清洁饮水要不间断供应，晚上还要亮灯喂料喂水一次。细心观察雏鸽有无生病情况，对于疫病做到早发现、早治疗。以上五点就是提高肉鸽成活率的主要措施，鸽子养殖户要得到好的收益，在平时的饲养中，除了选择良好的鸽种外，还应该注意饲养环境的干净卫生，另外要及时灭虫，防止传染病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子吃什么下蛋快？鸽子吃什么食物好？%&%鸽子相信大家都不会陌生，鸽子是我们生活中比较常见的鸟类之一，现在在世界各地都有人饲养。鸽子数量众多，品种丰富，常见的羽毛颜色有瓦灰、青、白、黑、绿、花等色。而我们平常所说的鸽子只是鸽属中的一种而且是家鸽。在鸽子的养殖中，需要让鸽子下蛋，那么，鸽子吃什么下蛋快？鸽子吃什么食物好？下面我们就来了解一下吧。鸽子鸽子吃什么下蛋快？让鸽子吃一些比较有营养的物质比如豆类等物质，同时多让鸽子到宽阔的空间走动，这样可以让鸽子有更多的接触和提高鸽子的营养，就可以让鸽子快一点生蛋。而且，鸽子下蛋后并不要另加什么食物，因为平时吃习惯的食品就不会轻易换食吃，只要有玉米、中熟米稻谷、绿豆、花生都可以。鸽子吃什么食物好？鸽子的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子、花生米，喂时应至少选用两种饲料混合饲喂，例如平时小麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为小麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比如黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。鸽子属于鸟类的一种，主要以豆类等谷物为生，想要让鸽子快点下蛋，除了正常的饮食外，还应该让其多加走动，平时多运动，增加肌肉的力量。在平时的饲养中，可以选择性地喂食，一般可以喂食小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子、花生米等，在喂食中，至少应选择两种饲料混合搭配。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子蛋怎么孵化？%&%鸽子是一种饲养历史十分悠久的家禽，也是我们生活中比较常见的一种鸟类。一般来说，如果作为家禽饲养的鸽子一般用作肉鸽。现在随着社会的发展，人们的健康理念逐渐完善。鸽子滋补的营养价值逐渐受到人们的追捧。为了满足人们日益增长的消费需求，在很多地方都有开设了鸽子养殖场。在养殖的过程中，常常会遇到鸽子下蛋的情况。那么，鸽子蛋要怎么孵化呢？下面我们就来了解一下吧。鸽子蛋鸽子蛋怎么孵化？1、取蛋：应在每天晚上8时以后对所有种鸽所产的鸽蛋全部取出，不宜过早或过迟。取蛋时须将蛋窝一同取出，以免种鸽恋巢抱窝影响下一轮产蛋。取蛋时要做好种鸽产蛋时间和鸽蛋标记记录，并建立档案。鸽蛋取出后可直接进孵化机孵化，也可暂存放。鸽蛋保存温度不能高于10O摄氏度，也不能低于5O摄氏度，且空气要新鲜流通。2、孵化：采用小型孵化机，将孵鸡蛋的蛋架换成孵鸽蛋的蛋架，为了管理方便，可连续取蛋4天后把所有的种蛋一次性放进孵化机内进行孵化，以后每隔4天为一个孵进蛋周期。孵化温度全期控制在38.3～38.8O℃，比孵化鸡蛋略高0.5～1.O摄氏度。空气相对湿度为50～55%，每天翻蛋4～6次。鸽蛋孵化到第12天，要每天抽出蛋盘1次，在孵化机外凉蛋，使温度降至30摄氏度后再放回孵化机内。3、照蛋：鸽蛋每批孵化5天后就要进行第一次照蛋，其目的是把无精蛋和死胚蛋及时取出。鸽蛋孵至10天时进行第2次照蛋，孵化至16天时，进行第3次照蛋，及时把死胚蛋取走，以免臭蛋影响孵化效果。孵化到17～18天，雏鸽开始出壳。鸽子蛋的孵化过程和鸡蛋的孵化基本相似，主要分为三个步骤，一、取蛋，二、孵化、三、照蛋。只有完成的这三个步骤，鸽子蛋才算真正孵化完成。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2017年肉鸽养殖前景%&%肉鸽业是新兴的特种禽类产业，被国家列入星火计划，为中国农业部重点推广的35个项目之首，在禽类中是第一个被中国绿色食品发展中心认定的“绿色食品”。近几年来，随着人们生活水平的不断提高，肉鸽作为一种低脂肪，高营养的肉禽而深受人们的欢迎。那么，在2017年，肉鸽养殖有什么市场前景呢？下面我们就来了解一下吧。肉鸽2017年肉鸽养殖前景据现代科学研究认为，鸽子尤其乳鸽不仅肉质细腻鲜美，而且营养价值很高，蛋白质及能量均居肉食品之首，是一种天然高档营养品和滋补品，乳鸽素有禽中珍品之美称。鸽蛋是传统珍贵的滋补品和人造燕窝的主要原料，现代医学证明鸽蛋具有美容养颜、滋阴壮阳、抗衰老功能。因此，肉鸽类产品颇受人们青睐，销量日益增多。近年来，随着人们物质生活水平的提高，外贸和旅游业日益发展，乳鸽、鸽蛋消费量逐年增加。据有关资料显示，上海、北京、天津、武汉、广州等各大城市对乳鸽的年需求量，在1996年前后就已高达100-300多万只，近几年对乳鸽的需求量更是迅猛增长，年需求量由原来的300万只增涨到去年的1亿多只。预测，今后东南沿海地区每年从内地购入乳鸽将达几亿对之巨。所以，发展肉鸽大有市场潜力。目前肉鸽尤其乳鸽市场需求量大，且价格较好，每只乳鸽在广州等地可卖到20元左右。因此，各地可根据市场需要，积极而有计划地适时发展肉鸽（特别是乳鸽）养殖。肉鸽养殖具有以下4个特点1、易饲养：鸽来源与野生，故抗病能力强。肉鸽克适应温度（－40度—40度）因此在我国各地均可饲养，鸽舍鸽棚搭建利用空闲旧房均可，养殖设备简单，投资少，技术简便易学。2、见效快：鸽蛋经17—18天孵出，20天左右雏鸽可长到500克以上，即可上市出售，它是鸟类中前期增长速度最快的一种。3、成本低：一对鸡利用1—2年，而一对种鸽可以繁育6年，成本低。肉鸽可以大规模立体笼养，占地面积小。鸽吃玉米、小麦等原粮，肉料比2:1，一对种鸽每天耗粮70克左右，每只乳鸽以出壳到出售仅需1.1公斤，饲料成本低。4、效益稳：每对种鸽年产肉鸽16只以上，普通养殖户养100对种鸽，每年纯收入可达万元，一个家庭养1000对，年收入10万多元。而天成鸽业杂交自育的天成王鸽每对种鸽年自育乳鸽潜力达24只以上，较之普通种鸽增产31.5%。另外，根据天成鸽业养殖实践经验表明，鸽子抗病力很强，很少患瘟疫，成活率高，容易饲养。目前我公司杂交自育的天成王鸽，饲养经济效益高，每对种鸽一年可产仔12对以上，每饲养100对种鸽，平均每月就可获利800元左右，年获利可达1万元左右。此外，还值得一提的是肉鸽主食玉米、小麦、高粱等原粮杂粮，当今这类原粮杂粮价格很低，发展肉鸽养殖，低成本可换取高产出。总之，肉鸽细嫩味美，为家禽类之首，是高蛋白、低脂肪的理想食品，又是高级滋补营养品，集食用、药用于一体。肉鸽饲养业也是近年兴起的特种养殖业之一，以其简单易养、生产周期短、投资少见效快等优势成为一项发展地方经济、农民发家致富的新兴财路，市场前景十分广阔。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何养鸽子才不会飞走？%&%鸽，一种十分常见的鸟，世界各地广泛饲养，鸽是鸽形目鸠鸽科数百种鸟类的统称。我们平常所说的鸽子只是鸽属中的一种，而且是家鸽，家鸽中最常见的是信鸽，主要用于通讯和竞翔。养鸽子在我国已经有上千年的历史了，从春秋战国时期，人们便开始驯养鸽子用来通讯，在不同的历史时期，鸽子的作用各不相同，现在人们主要将鸽子用做肉鸽、观赏鸽以及塞鸽等。但是鸽子和其他的鸟类不同，人们一般不会将鸽子关在笼子里，而是让其自由活动，但是对于以前没有养过鸽子的人来说，总是担心鸽子会逃跑。那么，如何养鸽子才不会飞走呢？下面我们就来了解一下吧。鸽子如何养鸽子才不会飞走？1、每天早晚两次投食要定时定量，一般上午7～9点，下午4～6点。2、出棚前不要投食，30分钟后投食，招鸽回棚，种鸽野食完带乳鸽归棚。3、每天清理食盆，一星期清扫鸽棚，保持清洁。4、经常的与自己的爱鸽保持一定的近距离，建立“友情”。5、当乳鸽近60天起飞时，请注意一定不要惊吓。总结：如此这般，久而久之鸽棚就是它们的家了，另外要注意的是品鸽越好就越刚烈，刚起飞的好品鸽容易误闯他人的鸽棚，特要注意不要惊吓鸽子。如果是大鸽子的话，要剪去十根主羽中(有十一根的)五、六根，以飞不起为标准，最好关笼子里养两个月，再给他配对，一般抚窝后就不会走了。如果是小鸽子的话，那就养两个月，之后夜晚放出来，白天关进去，反复几个来回就可以了。（第一农经整理）
三门青蟹什么时候最肥？三门青蟹多少钱一斤？%&%三门青蟹，学名为锯缘青蟹，俗称蝤蛑，产自浙江中部沿海的三门湾畔。这种螃蟹在我国的生长历史悠久，在清朝乾隆年间就有关于它的记载。三门青蟹的种质资源纯正，生长环境优越，肉质细嫩，具有极高的药用价值和美容功效，在我国的海鲜市场上颇受欢迎。那么，三门青蟹什么时候最肥？三门青蟹多少钱一斤？下面我们一起来了解一下吧。三门青蟹三门青蟹什么时候最肥？三门青蟹最肥的时候一般应该是在中秋节前后，所以每每秋季时分就能看到大批量的三门青蟹上市，那些售卖三门青蟹的摊位也是人头攒动。其实完全没有必要特意的关注三门青蟹什么时候最肥，当看到它大批量上市的时候就能知道这是青蟹成熟的季节，至于是否最肥就要看挑选技巧了。三门青蟹多少钱一斤？三门青蟹无论是味道还是价钱，都当得起“物美价廉”这几个字，味道很赞不用说，价格也是普通家庭消费得起的。一般的三门青蟹价格在50～70元一斤左右，而在三门青蟹节的时候价格还会有所降低，当然不同地区不同水产品市场价格会有一定的变化。有人说这样的价格还叫便宜吗？相对阳澄湖大闸蟹来说，这个价格真的算得上是便宜了，要知道阳澄湖大闸蟹一斤就会卖到140～160元了。三门青蟹三门青蟹的挑选方法1、必须要选新鲜的青蟹，千万不要买死了或者快死的青蟹，死青蟹是很不健康的，可以将它翻一面，如果能自己翻回来，说明还比较有活力，可以买了。2、可以将青蟹举起来，背光察看蟹壳锯齿状的顶端，如果是完全不透光的，说明这只青蟹比较肥满，反之就是不太饱满的。3、大家要知道青蟹是要换壳的，刚刚换完壳的青蟹往往消耗了很多能量，肉一定不多，底部呈白色甚至透明状就说明它是刚刚换完壳的，这种就不要买了。三门青蟹是一种物美价廉的螃蟹，一般来说，品尝这种螃蟹的最好时间就是中秋之际，这时候的三门青蟹是最肥美的。如果有人想要品尝这种螃蟹的话，可以在这段时间去海鲜市场上购买，这时候吃是最好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹养殖的五大关键性措施%&%现在随着生活水平的不断提高，人们的消费能力也在与日俱增。以前买不起，吃不起的东西，现在就可以轻轻松松就买回家。比如近几年来，我国市场上的螃蟹消费量在稳步增长，以此在我国东部沿海地区，存在着很多的螃蟹养殖场。对于很多想要进行螃蟹养殖的人来说，有必要了解一下关于螃蟹养殖的一些问题。比如，螃蟹养殖的五大关键性措施。今天我们就来了解一下吧。螃蟹螃蟹养殖的五大关键性措施一、慎投饵投喂饵料应以优质的颗粒饲料，冰鲜小鱼、黄豆为主，尽量不投粉状饲料，以减少对水体的污染，投饵根据季节天气，河蟹的生长活动等情况适当增减，在河蟹脱壳期间，饲料中应添加营养添加剂，确保河蟹正常脱壳生长。二、早干塘一般在每年1月份干塘，干塘后池边清淤修岸，晒塘时间不宜过长，一般在10-15天为宜，稍硬即可，这样减少对塘口中水草和底栖生物的破坏，保持塘口原有的生态。三、密植草前期要求塘口多种草，种足草，中期管好草：一是水色过浓影响水草光合作用，应及时调水。二是水质浑浊，水草附着污染物应及时使用净水生物剂清除。三是水草枯萎，缺少活动应及时追肥，后期控制塘面水草的覆盖数量在60%左右，对露出水面的水草要割除老草头使河蟹在良好的生态环境下健康生长。四、多螺蛳采用多次投放；防止一次性投入量大，造成前期水质清瘦而青苔大量繁殖。在清明前投入一批螺蛳，量300斤/亩，至6月底逐步补充投放，螺蛳量500斤/亩，调节好池塘水质，又有利于螺蛳自然增殖并保障养殖中后期池塘有充足天然活饵。五、水调节8月份是高温时期，是季节的交换阶段，为了适当降低水体内的温度和尽量少温差，池塘应保持最高水位，经常加水及换水，2-3天加注新水一次，7-10天换水一次，加水选择在凌晨或上午进行，不宜在傍晚加水。7-10天定期使用一次微生物制剂调节水质随时保持水质清新，使河蟹在高温季节减少伤亡，确保成活率。在养殖螃蟹的过程中，除了前期的资金投入外，在后期还应该有过硬的养殖技术。在养螃蟹的过程中，要做好慎投饵、早干塘、密植草、多螺蛳、水调节等五大关键措施，这样才能提高螃蟹的成活率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是杀人蟹？杀人蟹能杀人吗？%&%说到螃蟹，大家都会情不自禁地流口水。但是你知道吗？世界上的螃蟹种类是非常多的，在不同地区，不同的海域，有许许多多不同的螃蟹生存。在所有的螃蟹中，有一种螃蟹听起来令人毛骨悚然。那就是杀人蟹。那么，什么是杀人蟹？杀人蟹能杀人吗？下面我们就来了解一下吧。杀人蟹什么是杀人蟹？公蟹体宽30厘米，蟹爪伸开长达1.5米左右，当它站立伸直时足足有半人高。蜘蛛蟹属于甲壳纲动物家族，它们有坚硬的外壳，蟹类中最长的前螯，酷似蜘蛛而得名。看这长长的肢干和小巧的躯体就很会明白蜘蛛蟹是怎样得名的了。刺状的背甲、尖锐的帮脚、长步行足。它们主要生活在(日本)东南海域，一只巨型成年蟹体宽一般有30多厘米，当它伸开锋利的蟹爪时，足有3米多长，最大的可达4米。它生性凶狠，身体呈梭形，两端尖尖的。十条蟹爪既长又锐利，特别是那一对螯，非常坚硬、有力。全部的爪子伸展开来可达3米直径的范围，只要小鱼们进入这个范围，就别想逃出去，连人也不是它的对手，俗称它为杀人蟹。通常生活在400-3600米的深海底，靠捕食鱼类为生。别看它身躯庞大，动作却十分灵敏。为了寻找攻击对象，这种蟹会悄声无息的漂浮在海面上，露出两只潜望镜式的眼睛，同时利用体内的感震器，分辨海面上运动的物体，发现附近有人时，就会以最快的速度冲过去，凭着8只锐利的爪子，狠狠在缠住拼命挣扎的人，把人拖入深海，然后再用两只又大又坚硬的螯钳，锤击人的脖子和头部，然后把人吃掉。往往在一只蟹捕获猎物后，附近的蟹都会聚集过来争食。杀人蟹种群主要分布于日本的东南海区。杀人蟹杀人蟹能杀人吗？日本的东南海区出现了一种体型巨大的海蟹，这种巨蟹体宽约30厘米，如轿车的方向盘般大，而它那八条蟹爪和一对螯钳却又尖又长，伸展起来直径可达三米，最长的可达3.7米。而如此巨蟹，动作却十分灵敏，无论在水中还是在海滩上，都令人防不胜防。因为它会主动攻击人，近些年来，已有百余游客和渔民丧生蟹爪。据日本生物学家调查研究分析，这种杀人蟹是由蜘蛛蟹演变而来的。蜘蛛蟹原本个头不大，通常生活在3600米以下的深海区。近些年来可能是由于前苏联多次在日本海倾倒核废料，使蜘蛛蟹受影响发生急剧异变，个头不断增大，生性愈加凶残。特别是在其交配产卵期，成群结队向浅海迁徙，此时便会对渔民和游客构成巨大威胁。这些漂浮在海面上的杀人蟹无声无息，躯壳藏在水中，只露出潜望镜式的眼珠巡视海面。一旦发现有人，它会很快潜游过来，八条锐利的爪子像钢钩一样围住人体，尖尖的爪尖深深地扎入人的皮肉之中。它一边拼命将人向深水里拖，一边同时挥动两只坚硬的螯钳不断攻击人的颈部和头部。被害人很快就因重创失血过多和在水中憋闷而窒息，任凭杀人蟹将其拖入海底，等待在那里的杀人蟹就会蜂拥而至，争享这份血淋淋的人肉大餐。杀人蟹还会在海滩上作恶。有一次一名小女孩被害，数十名渔民赶来蟹爪夺人，结果凶悍的杀人蟹不但不放人，还扎伤了好几个渔民，打斗的场面可谓惊心动魄。杀人蟹体内有极灵敏的感震器官，可分辨海面上的运动物体，一旦发现有人，它会很快潜游过来，八条锐利的爪子围住人体，并且能刺破皮质衣衫，深深地扎进受害者的皮肉中，好像活动的钢丝缠绕人体，愈缠愈紧，越扎越深，将人往深水处拖，等待在海底的一群杀人蟹就蜂拥而至，将活生生的人刺死。杀人蟹是一种分布在日本的东南海区的螃蟹品种。这种螃蟹的体型很大，身体宽度可达30厘米，蟹爪伸开长达1.5米。外表看起来很像蜘蛛。杀人蟹是可以杀人的，是一种名副其实的杀人狂。这种螃蟹平时会潜伏在海水中，等到人靠近的时候，再慢慢将其拖下水，使人窒息而亡。所以朋友们如果有去日本等杀人蟹生活的海域一定要多加小心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大闸蟹什么季节吃最好？大闸蟹公的好还是母的？%&%大闸蟹蟹香浓郁，膏红味美，肉质鲜嫩，营养丰富，深受大家的喜爱。但是每年吃大闸蟹的黄金季节只有短短的4个月，错过了一次也就错过了一年，其他时间大闸蟹都是尚未成熟，还处在养殖阶段的。那么，大闸蟹什么季节吃最好？大闸蟹公的好还是母的？下面我们就来了解一下吧。大闸蟹大闸蟹什么季节吃最好？每年8～11月是吃大闸蟹的最好时节，俗话说九雌十雄，所以农历9月吃雌蟹最好，10月吃雄蟹，雌者成金黄色，雄者如白玉状，滋味鲜美。而11月是真正品尝大闸蟹的季节，刮西北风，吃大闸蟹，还有一个原因就是螃蟹受寒以后，肉质收紧，口感细腻更加富于弹性。当然还要根据当年的气候情况，入秋早些晚些都有影响，近年来全球变暖，江南一带的寒潮推迟到元旦前后了。此时，大闸蟹进入晚期，产量减少，非但品质低，而且价钱贵。大闸蟹大闸蟹公的好还是母的？大闸蟹公的好还是母的好要根据大闸蟹上市时间确定的，上市早期的时候就要吃母蟹，这个时候的公蟹的蟹膏很少，母蟹也只有一点点的蟹黄。到了10月份中旬前后的时候，母蟹已经基本上完全饱满，黄也硬了，这个时候的母蟹是最好吃的。待到11月份中旬左右就是公蟹的天下了，母蟹的黄已经硬的太过了，反而不好吃，而此时公蟹的膏正粘嘴，吃下去之后整个嘴感觉都能被粘住一样。在每年8～11月是吃大闸蟹的最好时节，这时候的大闸蟹已经成熟，非常肥美，膏黄肉满，对于想要尝鲜的人来说，最好在这一阶段进行食用。另外，关于大闸蟹公母的问题，要分不同的时间段来看。一般来说，在上市初期，吃母蟹较好，在10月份中旬前后的时候，如果吃大闸蟹的话，一定要吃母蟹。在上市后期的话，那么选择公蟹较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹为什么吐泡泡？%&%临近金秋，正是螃蟹上市的季节。在我国的很多地方，人们都有中秋吃螃蟹的传统，螃蟹滋味鲜美，肉质鲜嫩，是一道不可多得的海鲜美食。但是，我们发现海鲜市场上或者是海鲜酒楼的螃蟹池中，常常会遇到螃蟹吐泡泡的现象。那么，螃蟹为什么吐泡泡呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹螃蟹为什么吐泡泡？螃蟹吐泡泡是由于其独特的呼吸方式引起的。螃蟹虽生活在水里，但仍要经常上岸来觅食，离开水后并不会干死，因为腮里仍残存许多水分，还可以不停地呼吸。但是，如果在陆地上的时间久了，腮里大部分的水分被空气带走，腮逐渐干燥，就会感到呼吸困难了，这时候的螃蟹仍会像在水里呼吸一样，拼命鼓动嘴和腮，不断吸进空气再把腮里少许的水分，连带空气一起吐出就形成了许多气泡。螃蟹之所以会出现吐泡泡的现象，主要是跟它的呼吸方式有关。螃蟹是一种水生动物，以水为生。在海底它可以用腮进行呼吸，但是一旦上岸，脱离了水，那么就要依靠腮内的水分进行寻获，于是就有了吐泡泡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹为什么横着走？%&%螃蟹是一种甲壳类节肢动物，也是我们生活中比较常见的海鲜之一。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或近海区，也有一些栖于淡水或陆地。见过生螃蟹的人们，会发现螃蟹走路都是横着走的，有人就用此来形容人们的霸道，即“横行霸道”。但是，螃蟹为什么横着走呢？螃蟹横着走的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹螃蟹为什么横着走？螃蟹是一种古老的回游性动物，依靠地磁场来判断方向，内耳有定向小磁体，对地磁非常敏感，但因地磁场的倒转使螃蟹体内的小磁体失去了原来的定向作用。为了使自己在地磁场倒转中生存下来，螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进也不后退，而是横着走。从生物学的角度来看，蟹的胸部左右比前后宽，八只步足伸展在身体两侧，前足关节只能向下弯曲，这些结构特征也使螃蟹只能横着走。螃蟹之所以横着走，主要跟它们的磁场感应以及生理结构有关。螃蟹横着走不是因为它们很霸道，而是为了判断方向，以便于更好地行走。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠咬墙怎么办？%&%看过竹鼠的人对其印象最深刻的就是其嘴上的两颗大门牙了。竹鼠属于鼠类的一种，它长有坚固而锋利的门牙，因为以竹子、芒草、植物茎秆等为食，喜欢吃竹子，所以它的牙齿具有极强的啃食能力。但是，在养竹鼠的过程中会发现，竹鼠常常会存在啃咬墙壁的行为。那么，竹鼠养殖中出现竹鼠咬墙怎么办？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠养殖中出现竹鼠咬墙怎么办？养殖竹鼠有时候会出现竹鼠咬墙啃墙的事情发生，那么如何解决这个事情？怎么防止竹鼠咬墙啃墙？首先竹鼠会咬墙啃墙，那是竹鼠磨牙，那么竹鼠每天都要磨牙吗？ 吃硬竹子算磨牙吗，要给石头或者铁支磨吗？因为竹鼠有着两颗每天都在不断生长的硕大的门牙，磨牙是它们每天必须的。有的人用皇竹草给竹鼠磨牙，皇竹草表皮的硬度和竹子差不多，所以很适合磨牙，或者直接用坚硬的竹子给竹鼠磨牙都可以，要是不给什么坚硬物的话，那你的墙肯定要被咬出一个洞或者啃出一个大洞来的。那样也有可能让竹鼠跑掉，所以得不偿失，并且我们不放心的话，为了防止竹鼠咬墙啃墙而逃走，我们可以在墙壁上抹上一层光滑的水泥。但要注意，如果竹鼠想要磨牙而没有东西可以磨时，那竹鼠的牙会长不好，长不好牙，那竹鼠也就吃不好，最后的结果将导致竹鼠消瘦，严重时会导致竹鼠死亡。总之，我们要给竹鼠磨牙的坚硬物，并且加上墙壁光滑的话，那么竹鼠咬墙啃墙的问题也就解决了，相信在采取这么一个措施后，您的竹鼠肯定会健康的成长。（第一农经整理）
竹鼠常用饲料及搭配方法%&%野生的竹鼠以竹子、芒草、植物茎秆等为食。在人工养殖竹鼠中，我们可以根据竹鼠的饮食习惯进行合理的搭配。那么，在人工养殖中，竹鼠常用饲料及搭配方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠常用饲料及搭配方法一、粗饲料粗饲料占竹鼠日粮的60%-70%。竹鼠属于植食性动物，对粗纤维消化率极高。适合喂养竹鼠的青饲料有芭芒杆、象草秆、皇竹草杆、茅草根、竹杆、竹根、西瓜皮、玉米秆、玉米苞、玉米芯、甘蔗头、甘蔗茎、甘蔗尾、胡萝卜、鸭脚木、芒果枝、榕树枝、水杨柳等等。二、精饲料占日粮的30%-40%。适宜喂养竹鼠的精饲料有马蹄（荸荠）、红薯、马铃薯、凉薯、玉米、谷粒、花生、绿豆、黄豆、大米饭等等。三、配合饲料玉米粉80%，麦麸8%，花生麸7%，鱼粉3%、骨粉2%，另按饲料总量的0.5%加入食盐和畜用生长素(如:比得好)。将上述原料混合拌均，用冷开水调湿（湿度以手捏能成团，松手即散开为宜）投喂，现配现喂较好；当然用饲料颗粒机做成饲料颗粒也是比较方便的，但存放周期不要太长。四、药物饲料对竹鼠投药比较困难。竹鼠自然采食的野生粗饲料中有些本身就是中草药，具有防病和治疗作用：1、茅草根（白茅根），具有清凉消暑功效，可作夏季高温期的保健饲料。2、野花椒（山胡椒），具有健胃、消食、理气、杀虫功效。3、枸杞，具有清热凉血功效，竹鼠发烧、眼屎多时，采其根茎投喂，这是广大养殖户最常备的药物饲料之一。4、鸭脚木，适用于感冒发烧、咽喉肿痛、跌打瘀积肿痛。常喂鸭脚木根茎，可防治流感和医治内外创伤。这是广大养殖户最常备的经典药物饲料之一。5、金银花（忍冬），具有清热解毒功效，夏季采其根茎喂竹鼠，可防治中暑、感冒和肠道感染；这是广大养殖户最常备的药物饲料之一。6、绿豆，煮熟投喂或煮成绿豆粥饲喂，夏季可消暑。7、细叶榕（榕树），具有清热消炎功效，采其根茎喂竹鼠，可防治感冒和眼结膜炎。在平时的喂食中，除了竹鼠日常需要的粗饲料和精饲料外，还必须搭配一些配合饲料等，以保证营养的均衡。此外，为了预防竹鼠得病，应该在饮食中添加一些药物饲料，这些药物饲料对于竹鼠来说有益无害，如果能够得到这种草药的话，应该给它们喂食一下。（第一农经整理）
野生竹鼠养殖技术%&%目前野生竹鼠越来越多，也受到养殖者的青睐，因为野生竹鼠捉来直接养殖可节省不少成本。由于很多养殖者不懂得野生竹鼠生活习性及生活规律，野生竹鼠养殖不成功的关键，常常是野竹鼠关在一起打斗不休，不吃食物。因此要了解野生竹鼠的生活习性，掌握科学养殖方法。野生竹鼠野生竹鼠养殖技术一、野生竹鼠选择选择无病伤、身体健壮的野生竹鼠作为驯养对象。二、小群暂养为防止打架，捕捉或购回的野生竹鼠应以一窝为一群暂养一段时间，使竹鼠适应人工饲养的环境。第1~3 天，竹鼠可能不吃食，这是正常现象，待适应环境后，竹鼠会慢慢采食并开始活动，暂养时间为5~7天。三、驯食这是养殖竹鼠成败的关键。对于野生竹鼠，驯食前要研究其生活环境。在市场购买时，要询问卖主是从什么地方捕获的。如果是在竹林捕获，驯食则先以嫩竹枝、竹笋作为诱食，同时添加芒草秆、玉米秆，逐渐扩大到其它食物。如果是在芒草产地捕获的，则先以芭芒草、玉米秆作为诱食。诱吃成功后，可逐渐减少诱吃所用的单一食物，再过渡到多样化饲料，并加入精料使竹鼠获得全价营养。驯食时要耐心细致，如无法了解竹鼠的食性，可用各种野生食物分别试喂。驯食时可按照由野生芒草、竹枝、茅草根逐渐改为人工栽植的甘蔗茎、象草秆、红薯、玉米粒及其它杂粮，再过渡到配合饲料的原则饲喂。要注意的是在提供野生食物后竹鼠尚未采食之前，绝不能喂配合饲料。经过这样的驯食，一般都能驯养成功。四、优化组群野生竹鼠驯养成功后，必须进一步优化组群，才能提高竹鼠繁殖率和后代的体重。将不同窝、体质健壮、大小一致的种鼠按1公1母或1公2母的比例组群，放在池内饲养，不久母竹鼠就会怀孕。母鼠怀孕后期必须隔离饲养，哺乳母鼠断奶后再放回原群饲养。这样组群，能防止近亲交配，可以获得优良后代。（第一农经整理）
养殖竹鼠的经济效益%&%竹鼠是属竹鼠科、竹鼠属的一种动物。以竹子、芒草、植物茎秆等为食，因吃竹而得名。野生的竹鼠十分珍贵，但是近年来在中国已被大规模养殖，已成为具有经济效益的养殖产业之一。那么，养殖竹鼠的经济效益有哪些呢？竹鼠养殖有什么优势吗？下面我们就来了解一下吧。竹鼠       养殖竹鼠的经济效益一、不与人争粮，也不与牛、羊争料竹鼠与家鼠不同，它以植物根茎和农作物秸杆为主食，吃粮极少，精料用量仅为肉鸡的1/4、鸭的1/5、肉狗的1/15、肉猪的1/20，即使完全不用稻谷、玉米等商品粮也能饲养。牛羊吃植物的嫩枝叶，而竹鼠吃植物的老根茎。二、养殖环境优势竹鼠喜欢洞穴生活，生长繁殖不需要阳光，既能在边远农村的山坡、岩洞营造窝穴饲养，也可在城镇室内、地下室建造窝池实行工厂化、立体化繁育。三、饲养容易每天仅投料1-2次，甚至可以3-5天投料1次，夏季1天清扫1次，冬季3-5天才清扫1次。饲养1对竹鼠的工作量只是饲养1头猪的1/10，1个劳动力可饲养繁殖种鼠100-150对，少量饲养不用专人看管。四、干净卫生竹鼠不必喂水，尿少粪干，没有一般野生动物的腥膻味，比养殖其他畜禽干净卫生，城镇也可以发展。五、抗病力强、繁殖快、效益高饲养1对竹鼠年产值达500-600元，超过目前农村饲养2头肉猪的纯收入。竹鼠养殖是这几年来才兴起的一种养殖项目，相对于养猪养鸡来说，虽然出现的历史比较短，但是其市场前景是广阔的，随着人们生活质量的不断提高，人们的市场需求量在不断扩大，消费方式也越来越多样化。竹鼠作为一种比较有优势的市场产品之一，今后在市场中将会越来越受到人们的欢迎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖场对鼠舍的基本要求%&%竹鼠养殖是这几年来在农村比较流行的养殖项目，竹鼠肉质鲜美，营养丰富，养殖成本低，市场需求量大，养殖竹鼠是这几年来比较看好的养殖项目之一。对于养殖新手来说，在养殖之前有必要来了解一下关于竹鼠鼠舍在环境，建造上的基本要求。那么，竹鼠养殖场对鼠舍的基本要求有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠养殖场对鼠舍的基本要求1、竹鼠窝舍要择阳光不会直接曝晒的地点建造。2、竹鼠窝室要用砖砌，运动场要用铁丝而非铝丝围网，以适应竹鼠经常啃咬硬物以打磨门齿的生活习性。3、竹鼠窝舍面积要大，分内外两室，满足竹鼠在窝舍进行性活动、产仔、哺乳和仔鼠生长发育的要求。4、竹鼠窝舍前要设置一定面积的运动场，并设投放食物的平台，平台应有一定倾斜度以保持干燥。5、竹鼠窝舍底部可铺上垫材，如用木屑、玉米垫材或细砂等，约0.5cm厚即可。6、竹鼠窝舍要架设好饮水器，饮水器周围要净空，饲料盘要远离饮水器。7、竹鼠窝舍可以架构鼠厕，内铺细沙，让竹鼠打滚作沙浴。竹鼠鼠舍建造中的来说，要求还是蛮高的。因为竹鼠是一种对环境比较敏感的动物，所以在它的居住环境上，养殖户一定要多点耐心，在前期准备中，一定要尽量满足其要求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠日常营养物质有哪些？%&%根据营养原理、饲料成分和竹鼠各阶段生长发育的需要，选择适当的饲料合理搭配，采用科学的方法进行饲喂，能显著提高竹鼠的生产性能。在竹鼠饲养中，我们需要为竹鼠提供身体机能所需要的营养物质，以增加竹鼠营养，增快竹鼠生长速度。那么，竹鼠日常营养物质有哪些？下面我们就来了解一下吧。竹鼠      竹鼠日常营养物质有哪些？一、蛋白质类营养物质蛋白质是一切生命的物质基础。它是生命机体组织更新和修补的主要原料，对其生长发育及其重要。食物蛋白质分三类：1、完全蛋白。完全蛋白不仅可以维持机体的健康，还可以促进生长发育，主要成在于奶、蛋白、鱼、各种瘦肉中。2、半完全蛋白。半完全蛋白可以维持生命，但不能促进生长发育，如小麦中的麦胶蛋白。3、不完全蛋白。不完全蛋白不能提供动物体所需的氨基酸，单靠他们既不能促进成长，也不能维持生命。例如，肉皮中的胶蛋白。氨基酸蛋白白质的最小单位，就是说蛋白质是以氨基酸组成的多肽链的形式存机体内。机体内必须氨基酸有种，包括赖氨基酸、蛋氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苏氨酸、缬氨酸、色氨酸、苯丙氨酸。脂类及完全蛋白质的相对缺乏是自然而然中竹鼠难以长大的根本原因。二、糖类营养物质竹鼠体内能量的70%~80%来源于糖火类即碳水化合物。在竹鼠体内，糖类主要分布在肝脏、肌肉、和血液中，占体重不到1%，主要功能是产生热能，维持生命活动和体温。如果竹鼠摄取糖类过多，便在体内转换成脂肪而沉积下来，作为能量储存；如果口粮中糖类不足，竹鼠便利用涕体内的脂肪作为热量来源。因此必须供给竹鼠充足的能量饲料，如甘蔗、玉米、凉薯、马钤薯等，以满足竹鼠对热量的需求。三、脂肪类营养物质脂肪属于高能量物质，它主要作用是产生热能，有助于脂溶性维生素（维生素A/D）的吸收利用。但是竹鼠体内能量来源主要是糖类转换来的而不是脂肪，竹鼠体内沉积的脂肪大部分也是由饲料中的糖类转换来的，因此生鼠不需要专门补充很多的脂肪性饲料，只要在哺育幼鼠期以及冬季时适挡供应黄豆、花生等，占饮料2%即可。脂肪不易消化，不能摄取过多，以免消化不良，引起下痢。四、矿物质类营养物质矿物质是竹鼠生长发育、增强抗病能力不可缺少的营养物质，常有如：钙、磷、钾、钠、氯、铁、锌、铜、锰、钴、钼、硒、碘、铬等。1、钙和磷。这是构成竹鼠骨骼的主要成分，钙是竹鼠体内含有较多的矿物质，在骨骼和血清中含有大量的钙。母鼠怀孕期间，血清钙比平时高。细胞活动和血液凝固都需用钙。钙和磷以磷酸钙的形式存在竹鼠体内，还有一小部分磷与镁结合成磷酸镁存在于血清、肌肉和神精组织中。如果日粮中缺钙和磷，会引起软骨病、软腿病、幼鼠发育一良和佝病等，名种豆类和骨粉富含钙和磷，农作物秸秆也含有少量的钙和磷。谷物中磷多钙少，在饲料配合中应注意搭配。2、钠和钾。存在竹鼠的体液和软组织中，常与氯或其他非金属离子化合物结合成直盐类。他们主要功能是维持血液的酸碱度和渗透压。饲料中一般不会缺钾，钠可以从食盐中国得到补充，家养竹鼠常用食盐水拌精料以补充钠。3、铁、铜、钴。是造血的重要物质。铁是血红蛋白的重要成分，如缺铁会发生贫血。红粘土中含有大量铁，豆科和乔科作物籽、青绿饲料也含有一定量的铁。铜是形成血红蛋白所需要的催化剂，如缺铜墙侧会影响铁的正常吸收，同时会产生贫血。钴是维生素B12的主要成分，而维生素B12有促进血红球再生与血红素形成的作用，因此缺钴会引起恶性贫血。4、锰、锌、碘、硫、硒。这些元素在竹鼠体内含量甚微，但对竹鼠的正常生长和繁育关系也十分密切。根据营养原理、饲料成分和竹鼠各阶段生长发育的需要，选择适当的饲料合理搭配，采用科学的方法进行饲喂，能显著提高竹鼠的生产性能。在竹鼠饲养中，我们需要为竹鼠提供身体机能所需要的营养物质，以增加竹鼠营养，增快竹鼠生长速度。以下是竹鼠所需要的营养物质，一起来了解一下。五、维生素类营养物质维生素有两种，脂溶性和水溶性；水溶性维生素常见有B1、B2、B6、B12、C、叶酸等等；脂溶性有：AD、E、K簇。B6、K能由动物肠道内的细菌合成，合成量可以满足动物的需要。维生素C在灵长类及鼠类是不能合成的，但在青绿植物中含量丰富，吃叶酸亦是。六、水水是体内最好的溶剂，竹鼠在青饲料，多汁饲料中获取，所以饲养时不需要水直接给它喝。蛋白质、糖类、脂肪类、矿物质、维生素以及最重要的水，这六种营养物质都是竹鼠每天饮食中必不可少的。无论是大规模的养殖还是个人饲养，最好给它提供充足的营养物质，这样竹鼠才能长得又肥又胖，才能健健康康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
优良鹅苗如何选择%&%养鹅是这几年来市场前景比较看好的养殖项目，近几年来，随着市场的需求量不断扩大，养鹅的人数也在不断增加。鹅肉肉质鲜美，市场需求量大，利润空间大。养鹅也成了不少人眼中的香饽饽，很多以前没养过鹅的人纷纷办起了养鹅场。但是养鹅并不是一件很容易的事。不少养殖新手因为以前没有接触过这方面内容，而且养殖技术不过关，所以常常导致养殖失败。在养鹅中，第一步就是做好鹅苗的选种。那么，优良鹅苗如何选择？下面我们就来了解一下吧。鹅苗优良鹅苗如何选择？一、好的孵化厂要保证鹅苗的质量首先要考虑孵化厂的情况，目前在农村一些小孵坊的种蛋都是从一家一户收集的，种蛋来源复杂，种鹅基本都没有进行免疫接种，孵化出的雏鹅没有母源抗体保护，容易发生小鹅瘟、鹅副黏病毒病等传染病;这些孵坊的卫生管理多数跟不上，孵化过程中的感染也是一个常见问题。因此，要提高雏鹅成活率就要考虑从自己有种鹅群或有种鹅养殖基地的孵化厂选择雏鹅。二、雏鹅本身的选择要求雏鹅在正常的时间内出壳，出壳过早或过晚的鹅苗其质量都不可靠。雏鹅必须是脐环愈合良好、干净，腿脚健壮，腹部大小适中和软硬适度、没有畸形。优质的鹅苗是养殖成功的基础，对于养殖技术还不是那么熟练的养殖新手来说更是如此。选择优质的鹅苗，主要看两方面，一方面是选择好的孵化场，另一方面就是选择干净，腿脚健壮，没有畸形的鹅苗。以上两点缺一不可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样区分公鹅和母鹅？%&%鹅肉肉质鲜美，口感比普通的鸭肉和鸡肉，是一种不可多得的美食。近年来，在我国很多地方出现了养鹅场。对于养殖主来说，除了养殖成本外，养殖技术也是一项很重要的技术。对于养殖新手来说，首先就是要辨别鹅的性别了，这样才能为日后的养殖打好基础。那么，怎样区分公鹅和母鹅？下面我们就来了解一下吧。养鹅怎样区分公鹅和母鹅？1、小鹅外形鉴别小鹅外形鉴别主要是三看，一看头颈和体躯，凡是头大、昂起、颈粗而长、体重略大、体躯稍长的为公鹅；反之，则为母鹅；二看鼻孔与鼻基，初生公鹅鼻孔狭小，沿喙甲呈线状，鼻基柔软、平面无起伏；相反，鼻孔略大、稍呈椭圆形，鼻基硬、平面有明显起伏的是母鹅；三看额毛(两眼之间的毛)和下颌，额毛直立、中线低陷的是公鹅；相反，额毛贴卧的为母鹅，在出壳后3～4天时最明显。另外，将雏鹅翻倒使腹部朝上，察看下颌长毛的边缘，若呈半圆形或略平而整齐的是母鹅；无明显突出且不整齐的是公鹅。2、动作鉴别驱赶雏鹅时，若是低头伸颈发出惊恐鸣叫声的是公鹅，一般公鹅的呜叫声高、尖、清晰；高昂着头，不断发出叫声的为母鹅，母鹅的鸣声低、粗而沉浊。3、羽色鉴别对同一品种的雏鹅，待出壳鹅仔的绒毛干后，毛色较深者多为母鹅，毛色稍淡者多为公鹅。4、肛门鉴别左手捉雏使其背朝天，肛门朝向鉴定者的右手。用右手的拇指和食指在肛门外部轻轻一捏，若为公鹅，因有交尾器官，手指间可感到有油菜籽大小的颗粒存在；若为母鹅，就不感到有异物存在。5、成年鹅公、母鉴别一般公鹅比母鹅体格大、头大、脚高，站立时雄壮。公鹅翻开泄殖腔可见螺旋状的阴茎。母鹅则无。区分公鹅和母鹅，其实有很多种方法，我们可以从外形、动作、羽色、肛门、体格等不同方面来进行分析比较。对于初次养殖的人来说，需要多加训练，争取能够熟能生巧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
圈养肉鹅的饲喂方法%&%鹅是我们常见的一种家禽之一，同时也是一种草食水禽，养鹅是发展牧业经济的短、平、快的好项目，因此深受养殖户们的欢迎。这几年来农村养鹅的人数逐渐增加，在实际的养鹅中，主要有两种方法，一种是圈养，另一种是放养。对于圈养来说，需要人工进行投食。那么，圈养肉鹅的饲喂方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养鹅圈养肉鹅的饲喂方法1、粒料、青饲料饲喂法将颗粒料置于料桶上，将青饲料置于木架、板台、盆子或水面上，让鹅自由采食，一般每只鹅每天饲喂2～4千克。这种方法主要适用于有大量适口青饲料的饲养户，如蔬菜产区的大量老叶和大量副产品如萝卜樱，以及利用冬闲田或山坡地种植的青饲料如黑麦草、象草等。2、拌配合粉料饲喂法将青饲料如芭蕉茎叶、萝卜樱、鲜象草、胡萝卜、南瓜及其蔓藤等剁碎，拌上配合粉料，1天饲喂6次，晚上饲喂1次。3、草浆养鹅将采集到的各种青饲料如甘薯藤、水葫芦、水浮莲、槐叶、杂草等混合打浆，再与配合粉料搅拌均匀，每天饲喂６次，最后1次在晚上10时饲喂。选用的青饲料要避免掺有有毒植物如高粱苗、夹竹桃叶、苦楝树叶等。4、粉全价颗粒料饲喂法将草粉、苜蓿、松针、刺槐叶、花生藤等晒干或烘干，制成青绿色粉末，与豆饼、玉米等配制成全价颗粒饲料，可用料盘1天分4次饲喂，也可用自动料槽或料桶终日饲喂，采用这种方法，必须有充足的清洁饮水供应。此方法有利于规模化、集约化养鹅。以上四种就是比较常见的圈养鹅饲养方法，在养鹅的过程中，要注意饮食的合理搭配。注意多种草类结合，增加营养，最好不要单一喂食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鹅养殖的市场前景%&%养鹅其实在广东已经有很长久的历史了，广东食鹅的历史自古有之，现在随着社会的发展变得越来越常见。但是在我国非广东地区，人们对于鹅肉的认识往往没有鸡鸭肉来得熟悉。这几年来，随着各地饮食文化不断交汇融合，粤菜逐渐走出广东，而粤菜中常见的鹅肉制品也成为了人们比较常见的食物之一。市场带来的巨大的需求量，使得一些地方开始出现了专门的肉鹅养殖场。但是，肉鹅养殖的市场前景怎么样呢？是不是有传说中的那么好呢？下面我们就来了解一下吧。肉鹅养殖肉鹅养殖的市场前景一些畜牧专家认为，鹅产业是世界范围内一项有巨大开发潜力的朝阳工程。目前鹅肉的国内外市场需求处于供不应求的状况。我国对鹅的年需求量为8－9亿羽，而饲养量仅6亿羽左右。据预测，上海年需要鹅2000万羽，广州年需要7000－8000万羽，广西也在7000万羽左右，香港每天就需要10万羽。在国际市场上，鹅肉的需求量也呈明显增长趋势，预测缺口在2亿羽左右。鹅产品的营养价值也符合目前绿色健康的消费潮流，其中的鹅肥肝更是世界公认的三大美食之一。据浙江省农科院畜牧所专家陶争荣介绍，鹅肥肝的营养价值是猪肉的好几倍，不饱和脂肪酸达到60％，有预防心脑血管疾病、降低胆固醇、清除自由基等多重功效。据悉，在肉类市场消费份额中，鹅肉已经从10年前的1％上升到4％，且仍呈上升趋势。鹅肉消费量的增加给养殖户带来了丰厚收益。买一羽苗鹅需2--5元，养殖65－70天即可出售，共需成本15－16元；按每斤12元的售价计算，一羽鹅可卖70元左右，获利40元。鹅是草食类家禽，具有耗粮低、投入少、产出多、易饲养、效益高和适合农户饲养等特点，非常适宜在我省饲养，也正是由于这些特点，养鹅被国家农业部列为发展农村经济、带动农民致富的首选项目。肉鹅养殖的市场前景还是不错的，鹅产业是今后世界肉类中的朝阳产业，将有很大的发展前景。另外，鹅肉在这几年的市场上一直走俏，不仅需求量大，而且价格也在连连上涨，其中的利润空间更是让养殖户乐开了花。总的来说，养鹅是一项值得投资的项目，如果有想要养殖肉鹅的朋友可以事前了解一下相关的市场行情以及养殖技术等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠养殖的环境控制%&%竹鼠养殖是近年来比较常见的一种特种养殖项目，竹鼠肉质鲜美，体大肉多，皮毛柔软，具有很高经济价值和药用价值，因此有不少人纷纷投身竹鼠养殖，希望能够从中挣得一桶金。但是光有目标是不行的，除了养殖资金、场地外，还必须有一门过硬的养殖技术。像最常见的养殖环境的控制就是一个很重要的问题。那么，竹鼠养殖环境要怎么控制呢？下面就为大家介绍一下吧。竹鼠竹鼠养殖的环境控制1、保持安静，减少应激胆小如鼠，也包括竹鼠。一旦受到惊扰、不合理的抓拿、换池、高分贝的噪音等就会引起不安，食欲不振，甚至患病死亡。经常受到干扰的竹鼠的增重和产仔都会明显低于在安静环境下生长的竹鼠。因此在日常的管理中，要做到轻、稳、避免外界的嘈杂声音和突然噪音。防止猫、狗、家鼠的骚扰，并保持整体环境的清静。竹鼠主要有了一个舒适的生活环境，会给你带来意想不到的收获。2、保持卫生和干燥竹鼠池污秽潮湿，因粪便和尿液导致的氨气和其他有害气体，是导致竹鼠发病及传播的主要原因。因此鼠舍的卫生清洁干燥是养好竹鼠的关键措施之一。必须做好粪便的及时清理、垫草的及时更换、鼠池防潮的处理、饲料盘的清洗和消毒。防止环境潮湿，特别是雨季，一定做好通风透气。每隔数天在鼠舍撒上石灰或者稻草灰，增加鼠舍的干燥度，预防疾病的发生。3、分区饲养应分区管理繁殖区、配种区、空怀母鼠区、仔鼠、后备种鼠区和商品鼠区。应该根据每阶段的的鼠的特点体重增加、性别判定、健康状况判定合理分区，避免大小不一、公母混群饲养。减少疾病传播几率和打架咬伤。营造良好的生存环境和生殖环境，为科学管理和合理的投喂好的圈舍环境。也便于病鼠、亚健康鼠、怀孕母鼠、发情鼠、繁殖鼠的鉴别与淘汰，建立一个健康鼠群打下良好的基础。4、控制温度和湿度温度控制在高温30℃以下，低温控制在5℃以上为宜。湿度最高不超过80%，最低不低于40%，这样才可能尽可能的减少竹鼠疾病的发生和创造良好的繁殖环境。竹鼠跟老鼠一样，都是很胆小的动物，它们对于噪音特别敏感，因此养殖环境必须保持安静，禁止大声喧哗。另外，最重要的是要保持环境的干燥卫生，同时进行分区饲养，控制好温度和湿度等，为竹鼠提供一个干净，安静，温度适宜的饲养环境，这样竹鼠宝宝们才能健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
提高竹鼠的繁殖率的方法%&%竹鼠是属竹鼠科、竹鼠属的一种动物。以竹子、芒草、植物茎秆等为食，因吃竹而得名为竹鼠。现在随着农村经济的不断发展，在我国的很多地方出现了一些专门的竹鼠养殖场，对于养殖者来说，除了控制养殖成本外，另外一件很重要的事情就是竹鼠的繁殖率了。那么，要怎么提高竹鼠的繁殖率呢？提高竹鼠的繁殖率的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠提高竹鼠的繁殖率的方法1、二次选种与重复配种首先，购种时尽量选择优良个体。然后通过自繁自养，选留那些年产仔4胎以上，每胎产仔4只以上的后代，并留30---35日龄断奶体重超过250克的优良全体做种，通过二次选种，母鼠繁殖率和产仔数都可提高80%以上。母鼠产仔后和断奶后有两次最佳配促时间，第一次称为“血配”，技术不熟练的往往很难配上，初学才要紧紧抓住断奶后这次机会。母鼠断奶后立即捉出来与公狸配种，配完后1小时左右将公母分开，半天后再配一次，这叫重复配种，可增加产仔数50%以上。2、公母鼠比例要适当从理论上推测1公带2母或3母最合适。但实践证明在目前技术条件下，这个推测是错误的。由于多数饲养者的小狸合群工作未作好，公母往往到了成年才临时组合。因竹鼠有较强的记忆力，不是原来配偶，往往在一起生活2——3个月才互相适应而交配。产仔后公母分开，断奶后公母重新配合有需要一段时间才适应。所以，1公配多母，种鼠适应期长，繁殖率低，1公配1母，一年可保证4——5胎，而1公配多母的1年多数只能得2——3胎。3、精心保胎，适时断奶竹鼠怀孕后流产或哺乳20天后吃仔，都是饲料中水分不足引起。竹鼠怀孕1个月后，要补喂多汁鲜嫩青饲料，产前10天到产后至断奶，每天喂20——30克凉薯和马蹄。同时在精料中添加骨粉和多中维生素，竹鼠产后30——35天断奶。4、精心配料，保证营养每天要供应150--200克，品种2--3种的粗料。精料（一般采用肉用全价小鸡料）20--40克。精料拦稀饭加点盐和矿物饲料添加际。粗料要求80%是新鲜的。喂干粗料或发霉变质的精料，竹鼠的生长发育和繁殖会停止。5、粗料充足，鲜嫩表料不能间断竹鼠是吃植物性动物，白天躲在洞里啃，晚上出来寻食。粗料少，竹狸常有饥饿感，即使精料足，也会影响繁殖。一般下午下班前投青粗料，到第二天早上清扫窝室时，还见不少啃不完的鲜青粗料，才算供料合理；如果池内只见些啃不完的老竹杆（那是供竹鼠磨牙的，营养值很低），说明代表粗料不足。鲜嫩青粗料间断，竹鼠的生活条件得不到满足，繁殖也会停止。6、清洁卫生，生活舒适有此专业户饲养竹鼠，精粗饲料数量多且质量好，但不注意清洁卫生，竹鼠的窝池潮湿阴冷，竹鼠几乎找不到干的地方睡觉。这样下去，饲料再好也不会配种繁殖。7、环境安静，温度适宜搬动、喧哗、强光和噪音刺激，人为惊忧，竹鼠都会停止2--3个月不配种，即使能配种也难配上。竹鼠繁殖适宜的温度是10--28度，营养条件好，采取适当的降温保护措施，否则母鼠会口渴吃仔或中署死亡。气温低于5度时，室内要长火加温，或在窝池上面盖双层塑膜保温，窝草要加厚，冬天产仔才能成活。想要提高竹鼠的繁殖率，主要从以上七点出发，一是配种选种，二是公母鼠比例、三是精心保胎、四是提供充足的精料、五是提供充足的粗料、六是清洁卫生、七是安静的环境。只有做到了以上七点，那么竹鼠的繁殖率才有望提高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠的养殖周期%&%在竹鼠养殖中，除了养殖成本、养殖技术是很重要的因素外，另外养殖周期也是养殖者需要考虑的问题。对于养殖户来说，养殖周期的长短将决定未来市场上的价格，从而影响养殖利润的差距。那么，在竹鼠养殖中，竹鼠的养殖周期有多长呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠的养殖周期第一年引种--成长--成熟--发情配种--产仔哺育。1、这期间有吃仔的，也会有弃仔的母鼠出现。2、由于性情问题不配种的公母也会有，那些通常会比较凶，屡教不改。3、性能力不好的公鼠也可以列入淘汰之列。第二年进入旺产期--二次选种1、吃仔、弃仔或少产仔的淘汰掉。2、体质差的也淘汰掉。3、繁殖能力差的也属其中。第三到五年精选后优良成年种鼠开始有较好经济效益 ，但这期间，必须考虑后备种鼠的贮备问题，要不然两三年后养殖场会有“断炊”问题。第六年种鼠的性能力开始下降，用后备种鼠慢慢将这些鼠当商品鼠淘汰掉，保证高产种鼠的数量。从以上这个六年周期分析，我们得出以下结论供大家参考：1、竹鼠这一产业不是一投资就可以马上见到效益的，说简单点就是做这一产业需要点长远的眼光和胆迫！这样的眼光和胆迫你有吗？？有的话赶紧搞吧，没的话看看就好，别做美梦！呵呵。2、初次引种不可过少，通常我们建议是二十对或是十组以上，因为只有这样你才有二次选种的基数，假如你总共就引了那么几只，搞不好一次刷下来都刷完了，那就不用养咯！哈！！还有引种的时候，要到具有两证（既野生动物养殖许可证、野生动物经营利用许可证）的竹鼠养殖场中引种，这样不仅种源的质量有保证，而且售后服务（技术支持、疑难问题的咨询等）也会相应的好。当然，也可以到自己的熟悉的、信得过的养殖场中引种，反正，一定要确保种源的质量。把好种源关，才能为以后的生产的顺利进行奠定基础，才能搞好竹鼠的养殖。3、一旦走上正常发展轨道后，每年都应该留出后备种鼠，以保证可以填补种鼠作为商品鼠出售后留下的产能缺口。（第一农经整理）
母竹鼠吃仔的原因有哪些？%&%近年来竹鼠养殖是一种比较热门的养殖项目，对于新兴的养殖项目来说，人们在竹鼠养殖方面的技术还不是太成熟，会遇到一些以前没遇到的情况。比如一些养殖户会抱怨说，自家家的雌鼠没有良心，在产下小竹鼠时，常常会发生吞食小崽的情况。那么，母竹鼠吃仔的原因有哪些？下面我们就来了解一下吧。小竹鼠母竹鼠吃仔的原因有哪些？一、保护幼崽的行为其实，虎毒不吃仔，竹鼠也不例外，竹鼠吃仔，出发点是好的，其本性是对的，竹鼠吃仔主要是为了保护自己的小仔，当外人侵犯或者受到惊扰时，母鼠心想需要把自己的小仔保护起来，把它吃到肚子里面去，这样自己的小仔就不会被别人拿走，母鼠还想，小仔是从自己的肚子里面生出来的，吃进去了到时还可再生出来，毕竟是动物，智力不高，没想到把小仔吃到肚子里面，就要了小仔的命。所以，母鼠吃仔其实是出于保护自己的小孩而为的。而不太知情的人就认为竹鼠太残忍了，连自己的小仔都吃。二、母鼠的营养不够当小仔吃奶时，奶头无奶水，小仔不断允吃奶头，母鼠就会很痛，从而激怒了母鼠，也会导致吃仔，毕竟是动物，智力不高，从而做出这样的不仁义的行为。即使是人，母亲无奶水，也会很难受，但人有办法，可以给小孩人工喂牛奶，可以解决此问题。所以，母竹鼠仔哺乳期营养很重要，所添加部分精料给母鼠吃，或者间断的投喂一些奶粉给母鼠吃，只要有了奶水，小仔就可生长良好。三、受到外部惊扰及惊吓其实这是最主要的原因，当亩竹鼠受到惊扰，其性情烦躁，不但自己的小仔会受到威胁，自己也会受到威胁，多种因素结合在一起，导致吃仔现象的发生。我曾听到很多养殖户说，我的竹鼠是纯驯养的，不怕受到人的惊吓，可随便带人去看，我对此观点表示反对，可能有个别比较温顺的母鼠不拍受惊吓，但大部分还是怕惊吓的。如果要想母鼠及小仔生长良好，提高成活率，主张还是尽量保持环境安静为好，不要随便带人去看，动物的习性及本能是无法去改变的，必须让其适应自然的生长环境。母竹鼠相对于人类来说，属于智商比较低的低级动物。其实，母竹鼠吃崽并不是因为它自身心狠手辣，而是因为它只是出于想要保护小崽的意愿。另外，当小崽吃奶水激怒到母竹鼠时，也会发生怒而吞食小崽的现象。毕竟母竹鼠只是一种比较低级的小动物，跟一些高级动物的母爱差距还是很大的，所以会发生母竹鼠吃仔的情况。如果想要避免这种情况的话，建议主人在母竹鼠产下小崽后，直接将它们分离，等到喂奶时再抱回来，记得这时候主人一定要在旁监看，以免惨剧发生。（第一农经整理）
竹鼠的养殖种类%&%竹鼠是一种肉质鲜嫩，滋味鲜美的农村土味。现在随着生活水平的不断提高，人们对于美食的追求越来越高，越来越挑剔。人们吃惯了猪肉鸡肉，也想要尝尝山珍竹鼠的味道。为了满足人们日益增长的市场需求，在我国农村或者是城市的郊区，就有人专门承包空地建造了竹鼠养殖场。但是竹鼠并不只是一个品种，它里面还包含有很多的种类。那么，竹鼠的养殖种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠的养殖种类1、中华竹鼠：中华竹鼠分布在中国的中部和南部、缅甸北部和越南等地，在我国的竹鼠种类中分布最广，故有“普通竹鼠”之称，成年个体体长30～40厘米，体重1.5～3千克，体色从年龄增长从深色到浅色幼年周身深灰黑色，成年个体背部毛色棕灰色，老年背毛成棕黄色。2、银星竹鼠：银星竹鼠分布在中国的东南地区和印度、马来半岛等地，地下生活，以苇草根、白茅根、竹根、竹节、竹叶为食，体型较中华竹鼠小，体长35厘米，体重1.3～2千克，毛较粗糙，故有“粗毛竹鼠”之称，背面为褐灰色，背毛具有许多带白色的针毛，并带闪光，“银星竹鼠”由此得名。3、花白竹鼠：花白竹鼠：花白竹鼠主要分布于桂北和云南西部等地，体形与中华鼠相似，体重是2千克左右，目前有纯白色及灰白相间，由中华竹鼠基因变异所致，极为少见。4、大竹鼠：大竹鼠分布区狭窄，数量不多，稀有种，主要在中国的云南西双版纳地区和马来半岛、苏门达腊等地区。体大肥胖，是个体最大的竹鼠，成体长40厘米左右，体重2～4千克，毛被稀疏而粗糙，面颊为淡锈棕色或棕红色，故有“红颊竹鼠”之称，体背跟体侧呈淡灰褐色，晨昏外出活动，以竹根、竹笋为食，也食其他植物。5、小竹鼠：小竹鼠分布区狭窄，数量少，属于稀有种，分布在中缅边境一带海拔600米左右的热带雨林和边上的竹丛中，多在芭蕉芋、木薯地等环境中挖洞生存，为竹鼠科中体型最小的一种，体形与中华竹鼠相似体重仅为0.2～0.3千克，全身被毛呈棕褐色。以上五种都是以竹子为主要食物来源的竹鼠种类，目前，大多数养殖场养殖的都是中华竹鼠，它是现在我国竹鼠种类中分布最广，数量最多的一个竹鼠品种，此外，还有银星竹鼠、花白竹鼠、大竹鼠、小竹鼠等，这些都是我国竹鼠养殖中选择的竹鼠品种。（第一农经整理）
竹鼠一年生几胎？%&%竹鼠属于竹鼠科竹鼠属啮齿动物，养殖竹鼠具有适应性广、节粮、繁殖力强、生长快、易养易管、利润丰厚等特点。竹鼠肉质鲜美，皮毛质量高，具有较高的经济价值和药用价值。现在在我国农村很多地区都有人大规模发展竹鼠养殖项目，特别是这几年，在农村刮起了一场竹鼠热，有不少人开始进行竹鼠养殖项目。但是在养殖竹鼠的过程中，需要了解的就是关于竹鼠的繁殖问题，我们知道竹鼠的繁殖能力很强。那么，竹鼠一年生几胎呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠一年生几胎？竹鼠一般情况下一胎3～5只，一年2～4胎，不同的品种竹鼠产胎情况是不尽相同的。一般饲养的竹鼠在6个月龄后就可进行繁殖，一般年繁殖10只以上。银星竹鼠孕期45天，每胎1～5个，哺乳期1个半月。银星竹鼠8～10个月达性成熟，孕期45天左右，哺乳期为30～40天，每胎1～5个，一年三胎。中华竹鼠7～8个月达性成熟，母竹鼠孕期一般为2个月左右，哺乳期40多天左右，每胎2～6只，一年3～4胎。红颊竹鼠是稀有种，数量不多，8～10个月达性成熟，孕期45～50天，每胎3～8只。小竹鼠孕期60天，哺乳期30-50天，每胎1～5只，数量不多。竹鼠虽然也叫鼠，但是却跟老鼠有很大的不同，像平时在家里肆虐的老鼠，它们的繁殖能力是很强的。一只母鼠一年可以繁殖几十只甚至上百只的小鼠。但是竹鼠却跟它们有很大的不同，一般来说，一只雌性竹鼠一般一年2-4胎，一胎3-5只，所以一只竹鼠每年的产仔量是6-20只左右。当然不同的雌鼠生崽的数量也是各不相同的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
现在养殖竹鼠有销路吗？养殖竹鼠能赚钱吗？%&%这几年，在农村中出现了不少的养殖项目，其中竹鼠养殖是一种比较热门的特种养殖方式。相对于养猪养鸡来说，可能朋友们对于竹鼠了解得比较少。竹鼠别称芒狸、猪鼠、竹狸等，为竹鼠科竹鼠属小型哺乳动物。这种动物主要以竹子、芒草、植物茎秆等为食，体大肉多，味道鲜美，营养丰富，毛皮绒厚柔软，有较高的经济价值和药用价值。但是价值高，并不代表销路好。那么，养殖竹鼠有销路吗？养殖竹鼠能赚钱吗？下面我们就来了解一下吧。竹鼠养殖竹鼠有销路吗？养殖竹鼠有销路。如果是离市区较近的养殖场，可以在养殖场内开设销售点直接出售，如果宣传得好很容易打出名气，也可以在菜市场建立自己品牌的竹鼠卖点或与餐馆合作，有实力的可以自己开一家餐馆，其实最直接最准确的方法就是去市场中询问一番或许会有意想不到的收获。当然，最好的方法是多和其它竹鼠养殖户交流，了解一些竹鼠的市场信息。养殖竹鼠能赚钱吗？养殖竹鼠能赚钱。一只竹鼠的每天养殖成本为8分，商品鼠养殖一年出售，则一只竹鼠一年养殖成本每只不超过30元，以国内市场商品鼠收购每斤50元计算，养至3斤重便可卖到150元，净利润有120元，饲养1组(1公3母)竹鼠年收益超600元，一个劳力可同时饲养管理100组，一年收益为60000元。此外，如果能搞搞竹鼠新产品开发如制皮革等，那养殖竹鼠的收益将会更高。养殖竹鼠是有销路的，无论是直接开设销售点还是跟餐馆合作，甚至是自己开设一家餐馆，这些都是不错的方法。现在关键是要打出竹鼠的名气，让大家学会去接受它，消费它。竹鼠的养殖成本相对来说比较低，一般一年的话，一只竹鼠的养殖成本不会超过30元，但是却可以卖到一百多元，其中的利润空间是无穷大的，如果有想要养殖竹鼠的话，最好事先了解一下关于竹鼠养殖的技术问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国养鹅有补贴吗？养鹅的销路怎么解决？%&%现在随着养殖技术的发展，养鹅的市场前景逐渐看好，养鹅的人数是越来越多了。现在在我国很多农村以及市郊上存在很多的养鹅场。近年来我国政府为了促进禽类养殖业的发展，近年来出台了一系列的措施。那么，我国养鹅有补贴吗？养鹅的销路怎么解决？下面我们就来了解一下吧。养鹅我国养鹅有补贴吗？国家对于养鹅补贴没有明确的说法。各地政府扶持力度也不同。可以咨询当地的农业局、畜牧局。养鹅的销路怎么解决？养殖前一定要了解销路，不然你养的鹅肯定会亏，一般商业型养鹅65天就上市了，养老鹅不赚的，现在养鹅一般都销售到食品加工厂，当地屠宰场。他们是目前销路最大的，零售就没意思，就不要考虑集市了，多去跑下食品加工厂，这样利润是可观的。目前我国关于养鹅方面的政策补贴不是很明确。一般来说，不同的地区，根据实际情况的不同，出台的补贴政策也是不一样的。对于有养鹅或者想要养鹅的朋友来说，可以先咨询一下当地的农业局和畜牧局。养鹅的销路要看当地的实际消费情况。如果是小型家养的话，可以自己拿到集市上去零售，如果是大规模养殖的话，那么就可以卖给当地的食品加工厂。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅1000大概成本多少？%&%这几年来，回农村创业的青年是越来越多了。在众多的创业项目中，养鹅是这几年来比较看好的养殖项目。如今随着人们生活水平的不断提高，鹅肉的市场需求量不断扩大，养鹅的市场前景也比较好。现在有不少人看到养鹅的利润那么高，都想要开始进行养鹅。但是在养殖之前，我们有必要来了解一下关于养鹅的成本问题。那么，养鹅1000大概成本多少？下面我们就来了解一下吧。养鹅养鹅1000大概成本多少？1、在放牧补饲条件下，每只鹅的成本：鹅苗：每只8元；0-15日，小料一斤×1.6元=1.6元；15-30日：精料2.5斤×0.9元＝2.25元；30－70日：放牧+精料8斤×0.8元＝6.4元；70天－出栏：育肥料5斤×0.9元＝4.5元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+2.25+6.4+4.5+1＝23.75元。如果是放养1000只的话，那么，养鹅1000的成本大概是23.75*1000=23750元。2、圈养料饲条件下每只鹅的成本：雏鹅：每只8元；0～15日，小料一斤×1.6元＝1.6元，15－45日：精料9斤×0.9元＝8.1元；45-75日：粗料15斤×0.8元＝12元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+8.1+12+1＝30.7元。如果是圈养1000只的话，那么，养鹅1000的成本大概是30.7*1000=30700元。不同的饲养模式，其成本是不一样的。一般来说，放养的成本比圈养的成本低。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅需要几个月？肉鹅饲养多久能出栏？%&%鹅是一种头大，喙扁阔，前额有肉瘤的动物，也是人们经常饲养的家禽品种之一。养鹅具有耐粗饲、适应强、生长快、投入少、产出多等养殖特点，是近年来人们比较看好的养殖项目。这几年来，随着养鹅市场的不断扩大，一些养殖户看到其中的商机，也纷纷放弃原有的养殖项目，纷纷投入到养鹅中来。对于想要开辟养鹅这项新事业的人来说，有必要先了解一下关于养鹅的出栏时间问题。那么，养鹅需要几个月？肉鹅饲养多久能出栏？下面我们就来了解一下吧。养鹅养鹅需要几个月？肉鹅饲养多久能出栏？养鹅一般需要2～3个月出栏。养鹅在合理的时间出栏可以缩短了投入到产出的时间，能加快了资金的周转，从而提高了劳动生产率和经济效益。但由于鹅的品种不同，其出栏的周期也不同，通常小型鹅种60～70日龄体重2.5～3千克、中型鹅种70～80日龄体重3～4千克、大型鹅种80～90日龄体重4～5千克以上即可出栏。一般来说，养鹅的出栏时间相对于养猪养牛来说，还是比较短的。出栏时间段，成本相对较低，鹅肉价格高，空间利润大，市场需求量高。应该来说，养鹅是这几年比较值得投入的项目，但是随着养鹅的人越来越多，不仅会加剧竞争，也会让市场需求量渐趋饱和，这对于养殖户来说始终是一个要面对的问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅种什么草好？种什么牧草养鹅赚钱？%&%鹅，一种我们生活中常见的家禽。是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。属于家鹅。鹅的体型一般都很大，而且这是一种草食性动物，每天的食草量是很大的。对于大规模养鹅的养殖场来说，要怎么为鹅提供充足的饲料是一个很重要的问题。现在有不少的养殖主开始自己种植鹅草，一来而已节约成本，二来自己可以根据鹅的实际情况，自己搭配种植的草料。那么，养鹅种什么草好？种什么牧草养鹅赚钱？下面我们就来了解一下吧。鹅草养鹅种什么草好？种什么牧草养鹅赚钱？一、籽粒苋搭配苦荬菜、谷稗籽粒苋、苦荬菜、谷稗虽均属一年生植物，生产性能好，营养价值高，在养鹅中发挥作用各自不同，是目前养鹅最佳搭配组合。适宜全国各地种植，可春、夏、秋播，全年供青。籽粒苋抗旱、耐瘠薄，抗逆性强，生长迅速，再生快，高产优质，适口性好，营养丰富，尤其蛋白质、赖氨酸含量高。苦荬菜比籽粒苋更柔嫩，全株含有白色乳汁，适口性极好，可促进畜禽食欲，并有消炎祛火止痛防病灭疫作用。谷稗茎叶含糖量高，并且粗纤维含量适中，搭配喂可进一步增强适口性。种1亩籽粒苋0.8亩苦荬菜、0.7亩谷稗，饲喂时鲜重比2:1:1，可为250～300只鹅供青。二、苦荬菜搭配谷稗(或御谷)种草养鹅多采用此项组合，尤其农、牧、林场，因当地土壤肥沃，雨量适中，地广人少，苦荬菜虽较籽粒苋产量低，但适口性更好，种1亩苦荬菜、0.6亩谷稗(或御谷)，饲喂鲜重比2:1-1.5，可为120-150只鹅供青。御谷又名蜡烛稗、珍珠粟等，为禾本科黍族狼尾草属中的一个种，一年生草本，是一种粮食饲料兼用作物。三、菊苣(或鲁梅克斯)搭配谷稗(或御谷)菊苣、鲁梅克斯均为多年生牧草，均具有高产优质特点，尤其菊苣适口性仅次于苦荬菜，极有发展前途。但北方高寒地区存在越冬问题，不太适应黑龙江、吉林等省区栽培。鲁梅克斯抗寒强，但南方有越夏问题，并且适口性一般，不太适宜南方种植。1亩菊苣(或鲁梅克斯)与1亩谷稗(或御谷)，饲喂鲜重比2:1，可为约200只鹅供青。总结：除此之外，俄罗斯饲料菜、冬牧70抗寒性强、枯黄晚、返青早，可在初冬早春供青，也可混合青贮喂鹅，还可适当搭配种植紫苜蓿、杂交狼尾草、多花黑麦草、饲用胡萝卜等以取代部分其它草种，应经试种试喂试验，再行示范推广。同时，饲喂时不同周龄鹅对青饲料需求量不同，青饲料在配合饲料中比例逐渐增加，一般由40%增至80%，催肥期3～4周内，逐渐再减少降至50～40%，配合饲料中20%饼粉不能少，否则对鹅生长不利。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮头鹅能长到多少斤？广东狮头鹅鹅苗价格%&%相信去过广东的朋友都品尝过他们当地著名的美食——烧鹅。在广州、佛山、深圳等地区，除了早茶不可错过外，它们那边的烧腊可是一绝。而烧鹅便是一道不可多得的美食。烧鹅所选的原料必是广东所产的狮头鹅了。狮头鹅是一种肉质很好的鹅类，它不仅体型在所有鹅中是最大的，而且肉质在所有的鹅肉中都是最好的，一直优质的狮头鹅价格可以卖至几百元甚至上千元。那么，狮头鹅能长到多少斤？广东狮头鹅鹅苗价格是多少呢？下面我们就来了解一下吧。狮头鹅狮头鹅能长到多少斤？狮头鹅是农村培育出的最大的优良品种鹅，该鹅种的肉狮头鹅的成年公鹅体重可以达到10～12公斤，最重的有18公斤，母鹅9～10公斤。长得很快，初期喜欢活动，体质很强壮。成熟早肉质细嫩，年产蛋在25～35个，非常极耐粗饲，常食螺蛳青草，食量比较大。一般到70-800日龄的肉用鹅，体重可到5-8公斤。这个阶段的狮头鹅品质最好，肉质比较松软。瘤可随 年龄而增大，形似狮头，故称之为狮头鹅。广东狮头鹅鹅苗价格广东狮头鹅鹅苗价格在13-25元/斤。不同地方，不同品质的狮头鹅鹅苗的价格不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一亩大棚可以养鹅多少只？%&%这几年来，鹅肉在市场上的销量是越来越好了。以前我们老百姓在菜市场上只能看到鸡鸭等禽类，但是现在鹅肉在菜市场上也是比较常见的一种肉类。而且鹅肉的价格也是不低。近年来随着我国经济的发展，人民生活水平的不断提高，烧鹅，卤鹅，炖鹅等菜肴逐渐成为人们餐桌上的美食。进而在一些地方逐渐形成了大规模的养鹅场，不少人看到养鹅的市场行情那么好，纷纷也想投入进去。那么，一亩大棚可以养鹅多少只？下面我们就来了解一下吧。养鹅场一亩大棚可以养鹅多少只？一亩大棚养鹅多少只和鹅的大小有关。一般来说，一亩大棚，大概有667平方米，其中有200平方米用来搭建鹅舍，其他地方都是鹅的休息场所。如果购买鹅苗，每平方米可饲养6只鹅，一亩大棚大概能养鹅1200只；如果购买大一点的鹅，每平方米养鹅2.5只，一亩大棚大概能养鹅500只。也就是说，具体一亩大棚养多少只鹅全看养殖户想要购买的鹅苗大小决定。一般来说，一亩大棚可以养鹅多少只？这个问题是没有定数的。因为不同的养鹅场养殖的鹅的数量也不一样。而且鹅在不同的生长时期，养鹅场能够容纳的数量也不一样。如果养鹅苗的话，那么一亩大棚可以养鹅1200只，如果是大一点的鹅，那么可以养鹅500只，但是具体鹅的大小，都是不一样的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鹅赚钱吗？养鹅的利润与成本核算%&%鹅，是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。是一种我们比较常见的家禽。家鹅的祖先是雁，在三四千年前已经被人类驯养。现在世界各地都有人养鹅。鹅头大，喙扁阔，前额有肉瘤。现在随着社会的发展，鹅肉的市场需求量越来越大，烧鹅，卤鹅，盐水鹅等鹅肉制品深受人们的欢迎，特别是在我国广东地区，吃鹅肉是广东人们日常生活的一部分。现在在一些地方出现了专门的养鹅场。那么，养鹅赚钱吗？养鹅的利润与成本核算是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹅养鹅赚钱吗？养鹅属于劳动密集型产业，鹅的生活能力和抗病力强，适应性广，耐粗放饲养，无需高水平的饲养设施，规模可大可小，适于农户饲养。鹅以食草为主，耗粮少，属于节粮型家禽，养鹅和养猪相比，同样的饲料量养鹅可得到三倍于猪的产量。鹅生长快，饲料利用率高，饲养周期短，60—90天即可出栏上市，养鹅的利润高，经济周转快。一只小鹅十几元钱，长成后按市场价一只大鹅能卖到70-100多元钱，除去人工费等,每只鹅的利润大概在50%左右。鹅产品市场前景：鹅体综合利用率高，增值潜力大。鹅全身是宝，羽绒、肥肝、鹅掌、鹅头、鹅舌、鹅脖、鹅翅、肠、筋、胃、血等都是很值钱的畅销产品，通过鹅体的初加工、深加工和精加工，可比卖活鹅、卖胴体增值几倍、十几倍乃至几十倍，例如鹅绒在世界羽绒市场上一直是最受欢迎最活跃的商品，年贸易量约4.5万吨，含70%的鹅绒，每吨7.5-8万美元。中国是世界上养鹅最多、羽绒产量最多和羽绒出口最多的国家，1995年仅羽绒出口创汇8.2亿美元，羽绒制品年产值达80多亿美元；鹅肥肝是国际市场上的珍贵食品，售价为3.5-4.5万美元/吨；鹅胸肌3500美元/吨；鹅掌4万美元/吨。国内市场：鹅头11000元/吨，鹅翅12000元/吨，鲜鹅肠18000元/吨，冻鹅肠14000元/吨，精鹅舌30000元/吨，粗鹅舌16000元/吨。随着人们的食品安全、营养、保健意识日益增强，对鹅产品的消费需求量必将日益增加，市场潜力巨大，且尚无国际竞争手因此，我们应该解放思想，认清形势，在产业结构调整中，善借入世东风，不失时机地，因地制宜，大力发展养鹅业，养鹅前景大有可为。养鹅养鹅的利润与成本核算下面根据各个地方实际情况来计算养鹅的成本利润，仅供参考：1 、在放牧补饲条件下，每只鹅的成本： 鹅苗：每只8元；0-15日，小料一斤×1.6元=1.6元；15-30日：精料2.5斤×0.9元＝2.25元；30－70日：放牧+精料8斤×0.8元＝6.4元；70天－出栏：育肥料5斤×0.9元＝4.5元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+2.25+6.4+4.5+1＝23.75元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本23.75元后，每只利润28元以上。2、圈养料饲条件下每只鹅的成本：雏鹅：每只8元；0～15日，小料一斤×1.6元＝1.6元，15－45日：精料9斤×0.9元＝8.1元；45-75日：粗料15斤×0.8元＝12元；免疫+药费：1元；综合成本：8+1.6+8.1+12+1＝30.7元。按平均体重7斤、每斤7.5元计算，共52.5元，去成本30.7元后，每只利润21元以上。养鹅是一种很有市场前景的养殖项目，现在随着社会的发展，人们对鹅肉的市场需求量与日俱增，而且鹅这种动物，耐粗饲，抗病率高，不易得病，养殖成本低，鹅肉价格高，中间的空间利润很大，养鹅是一项很有赚头的事业。不同的饲养条件，养鹅的成本和利润是不一样的，但是总的来说，一只鹅的利润在20-30块钱左右，如果是大规模养殖的话，那么其利润更高，养鹅大有可为！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雏鹅和雏鸭如何区分？雏鹅与雏鸭的辨别方法%&%现在随着家鸭鹅等肉类市场的需求量逐渐增加，一些大规模化的养殖场也逐渐出现在农村或者城市的郊区。无论是养鸭还是养鹅，总会经历它们的幼雏阶段。和其他动物一样，雏鹅和雏鸭在外表上长得很像，如果是第一次见到它们的话，很难将它们区分开来。那么，雏鹅和雏鸭如何区分？雏鹅与雏鸭的辨别方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。雏鹅雏鹅和雏鸭如何区分？雏鹅与雏鸭的辨别方法1、小鸭嘴巴扁，雏鹅不是。2、小鹅的额头高，小鸭不是。3、最明显的标志是脖子不一样 ，雏鹅吃东西后脖子就鼓起。雏鸭以上三点就是关于雏鸭和雏鹅分辨方法，一般来说，雏鹅和雏鸭之间最大的区别就在于它们嘴巴的形状不一样，鸭子的嘴巴都是扁扁的，而鹅的嘴巴会有鼓起的形状。另外像额头，脖子等也可以将它们分辨开来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
脆鱼是什么鱼？广东脆肉鲩养殖技术%&%现在随着经济的不断发展，在我国一些地区人们对吃的要求是越来越严格，想我国东部发达地区广东省就有一道家喻户晓的菜肴，那就是脆鱼，脆鱼也叫脆肉鲩，是广东菜中常见的一种鱼肉。但是在我国大多数地区都没有听说过这种鱼。那么，脆鱼是什么鱼？广东脆肉鲩养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。脆肉皖鱼片脆鱼是什么鱼？脆肉鲩，原产于广东省中山市长江水库，是中山市地理标志之一，是利用水库的矿泉水，喂精饲料，运用活水密集养殖法养育成的名特水产品。因其肉质结实、清爽、脆口而得名。需要特别说明的是，所谓的“脆肉鲩”，并非新的物种，生物学意义上仍然属于草鱼，属鲤形目鲤科雅罗鱼亚科草鱼属，只是通过特定的喂养方式生产出的具有特殊生物特性(如肉不易煮烂)的普通草鱼，通过人工实现了肉质的改变。“脆肉鲩”外形像草鱼，而生物性异于草鱼，需要特殊的烹调方式，如果像草鱼一样烹调，则煮不烂、嚼不动，筷子戳不进，吃起来味道像吃橡胶，惊吓好多人。脆鱼广东脆肉鲩养殖技术一、条件1.A、B池塘四周为水泥沙批砌塘基，面积共1hm2，池塘深度2.5m，可蓄水深度17m，塘底为白善泥沙底质。池塘向阳，水量充沛、水质清新，排灌方便，并配备2台1.7kW增氧机。进水口用固定竹拦网，排水口用钢筋焊成拦鱼栅，加固防逃。2.B塘用作培育供应A塘放养的大规格鱼种，饲料采用全价颗粒沉水性的广东湛大草鱼料投喂。鱼种体重达到2500～3000g/尾，规格匀整，活泼健壮，质量好，无疾病。3.整个试验过程以投喂东北产蚕豆为主，平时加喂少量青饲料配合。二、方法1.鱼种放养前的准备工作①建好守塘鱼屋及饲料仓库，并加固防止漏水，不损坏饲料。②建好投料篷台，因投喂鱼时间长，需作好备雨备晒设施。③塘中养鱼、塘埂周围种象草，节约开支、补充青饲，提高鱼品质，减少药品，达到绿色无公害食品的目的。④清塘消毒。鱼塘干塘除杂，经曝晒30d，蓄水0.5m后，667m2用150kg生石灰彻底清塘。⑤水质为无污染、无异色、无异臭、无异味的水库水及山水。含氧量在4mg/l以上为佳，pH值为7.0～7.5。2.鱼种放养A塘养殖脆肉鲩，经“试水”后于2003年6月3日投放大规格草鱼种及家鱼种1100尾混养。品种 规格(g) 数量(尾)草鱼种 2800～3000 20003脆鱼三、技术措施①在投饵过程中，遵循“四定”投喂的原则，日投2次，投饵时间一般在10：00和18：00。日投量一般以估算的鱼体重的2%～3%为依据，在投喂时观察投料后1h残饵的情况灵活决定，既要保证鱼能吃得饱又不至于暴食和饲料浪费。在高温季节，看塘水色情况换水，使水质清新、鱼抢食。②投喂的蚕豆必须经过浸泡催芽，把蚕豆催出笑芽后经过冲洗干净无臭味才投喂，催芽时间与投喂时间衔接起来，以不断食为好。投喂催芽蚕豆，鱼肯食，易消化吸收，转换率高，鱼长速快，肉质鲜味，肌肉变脆。4.鱼病防治通过调节池塘的水环境，使环境因子保持生态平衡，为鱼类创造一个良好的生存环境，适合鱼类生长发育，使鱼类不发病或减少发病。并做好防治工作，一般用0.8mg/l的硫酸铜、硫酸亚铁(5∶2)合剂全池遍洒，或三氯异氰尿酸0.4mg/l或二氧化氯0.2mg/l，每月1次，3种药物交替使用。5.日常管理①巡塘以检查进出水口是否完善，有无漏洞，观察鱼活动是否正常，以及生长和水质变化情况；严格看守，防偷防盗，减少人为因素对项目试验影响。②不定期抽样检测鱼的体重，以此估计鱼的总重量便于掌握投饵量。四、养殖技术中山脆肉鲩的养殖经过了特殊过程。第一步是养鱼苗，大约用一年时间养成半斤左右的小鱼，再花一年时间就可以养成5至7斤重，此时，它和普通的鲩鱼还没有任何差别。但在第三年，如果在25°C以上的温度条件下喂养蚕豆，鲩鱼的肉就会慢慢变得脆起来。经过120天以上的蚕豆喂养，就形成了名副其实的脆肉鲩。大多数脆肉鲩的养殖户都是买回养殖2年的鲩鱼来培养脆肉鲩的。脆肉皖并不是新的鱼种，而是草鱼的一种，由于饲养环境，饲养方法的不同，使得这种鱼的肉质很紧实，吃起来有爽脆的口感。脆肉皖作为广东的特产，是一道很有名气的美食。在饲养方面，这种鱼对于环境的要求比较高，需要养在山泉水，溪水等水质比较高，水流比较活的地方，另外饮食上主要以浸泡去芽无味的蚕豆为食。这种鱼的肉质虽然鲜美，但是质地很硬，不能整条蒸，不然吃起来就像橡皮筋一样。但是如果用另外适当的烹饪方法去做的话，那么将会十分美味。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秘鲁神仙鱼跟什么混养好？秘鲁神仙鱼的饲养方法%&%秘鲁神仙鱼是近几年来在宠物鱼市场上比较受欢迎的鱼种，秘鲁神仙鱼在热带鱼中相对是比较容易饲养的，难易程度仅次于孔雀，红箭等鱼类。但是对于以前从没有试验过这种鱼的人来说，饲养起来可能会稍有难度。一般来说，我们养宠物鱼时，为了增加观赏性，喜欢选择和另外一些鱼类一起饲养。那么，秘鲁神仙鱼跟什么混养好？秘鲁神仙鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。秘鲁神仙鱼秘鲁神仙鱼跟什么混养好？可以选择一些体型和它相当，性格比较温和的宠物鱼一起混养。秘鲁神仙鱼避免和虎皮，地图等攻击性较强的鱼混养，尤其是虎皮，非常喜欢咬燕鱼的胡须。秘鲁神仙鱼的饲养方法有哪些？秘鲁神仙生活在河水近岸水流非常平缓的区域，它们的“立三角”体型并不适合搏击水浪，所以不要让水族箱中的水流过于猛烈。它们体侧的栋线是在树根及水草比较多的环境中一种非常好的伪装，水族箱中同样也可以种植一些高大的水草帮助它们适应环境。秘鲁神仙需要弱酸性的软水，适合水温24～30℃，pH 6。0～7。0；硬度5～13°dH。秘鲁神仙喜欢伴养在水草缸中，并且喜欢聚群活动，它们性情不算太温和，有时会追咬小型鱼类，但多数情况下只是“意思一下”，并不会认真追咬。秘鲁神仙初期会谨慎胆小，易受惊吓，但适应环境后又会变得非常大胆。完全成熟的秘鲁神仙在鳃盖及栋线周围会闪耀出蓝光，这是人工培育的神仙鱼会有很多蓝色表现的重要基础。秘鲁神仙鱼是一种比较好养的宠物鱼，如果你想要饲养这种鱼的话，那么就需要做好饲养前相关的准备工作。控制好水温，水质，光照，饮食等，为鱼儿创造一个良好的饲养环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秘鲁神仙鱼能长多大？秘鲁神仙鱼的鱼鰭大吗？%&%秘鲁斯卡神仙，是斯卡神仙的秘鲁河流域亚种，又称秘鲁神仙，秘鲁燕鱼，喷点秘鲁神仙，为鲈形目，慈鲷科，神仙鱼属一种淡水鱼类。秘鲁斯卡神仙分布于秘鲁境内亚马逊流域支流河域，外观美丽，现在是我国宠物鱼市场上比较常见的观赏鱼类。那么，秘鲁神仙鱼能长多大？秘鲁神仙鱼的鱼鰭大吗？下面我们就来了解一下吧。秘鲁神仙鱼秘鲁神仙鱼能长多大？成年的秘鲁神仙鱼体长约15厘米，当然也有营养好，长到20厘米的。秘鲁神仙鱼的鱼鰭大吗？体长约15厘米，吻部尖且略微前突，体盘近圆形，背、臀鳍硬棘长而耸立，整体呈立三角形。秘鲁神仙体色银白，头背部棕色，头部有一条黑色栋线穿过眼睛，体侧有两道黑栋纹，在两道栋纹中间的背鳍上有一细长形黑色三角斑，有时隐约会向下延伸出一小段暗栋（非常浅的纹路），但绝不明显且绝不会延伸到腹部。秘鲁神仙鱼是一种来自亚马逊河流域的热带鱼，和金鱼等小型观赏鱼相比，这种鱼的体型更大，一般可以长到15厘米，如果是饲养条件好的话，还能长到20厘米。秘鲁神仙鱼体态优美，性格温和，极具观赏性，如果有打算饲养的话，可以去专门的宠物市场询问看看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
七彩神仙鱼如何饲养？七彩神仙鱼能活多久？%&%现在随着社会的不断发展，人们的生活水平逐渐提高。养鱼在这几年成为了一种新的社会风潮而受到人们的追捧。七彩神仙鱼是这几年来在宠物鱼市场上比较受欢迎的品种。七彩神仙鱼虽然被叫做“神仙鱼”，但其与神仙鱼的亲缘关系相距甚远。这是一种原产于南美洲的亚马逊河流域的鱼种。那么，七彩神仙鱼如何饲养？七彩神仙鱼能活多久？下面我们就来了解一下吧。七彩神仙鱼七彩神仙鱼怎么饲养？1、幼鱼：七彩神仙鱼（0～5厘米)幼鱼摄食饵料非常重要，需要2～3小时就喂一次，投喂量是以3分钟内吃完为原则。喂食时先别给得太多，不够吃可以再补充一些，不要喂得十分饱。饵料有冰冻丰年虾或线虫，这时期的幼鱼喂的次数多，水质一定要处理好，每天可以换2次水，换水量都在50%以上，水温控制在28～30℃。2、中鱼：七彩神仙鱼中鱼(4～12厘米)的主要食物是人工汉堡，以丰年虾、赤虫为辅，喂食的次数一天可降至3次，由于中鱼身上的色彩逐渐扩展，所以要给它一个较大的空间，在换水方面每天更换1/2或1/3即可。3、成鱼：七彩神仙鱼身上的色彩要到成鱼期12厘米以上才会正式表现出来，这时七彩神仙鱼开始出现配对的情形，体色会变得更艳丽，上下鳍的黑晕轮廓加深，有占地盘的现象。成鱼每天投喂2次，以人工汉堡为主。在换水方面，每天换1/3即可。4、种鱼：既然被叫做“种鱼”，表示此鱼开始进行繁殖了，有一点必须切记的是亲鱼带仔是很消耗体力的，应喂少量赤虫或汉堡以补充体力和降低污染。七彩神仙鱼能活多久？七彩神仙鱼的寿命只能是一个大概年限，很少有人把七彩养到老死，一般5年，养的好点7年。野生七彩神仙的生长寿命大约为5～6年，其鱼龄在3～4年左右的时候，可以说是生命的辉煌期，同时也是最具有欣赏价值的，此时体型大约在25～30厘米，全身色彩艳丽夺目，使人赞叹不以。相比之下，人工改良品种的七彩神仙却只有2～3年的生长寿命，并且衰老的过程很快。七彩神仙鱼是一种色彩鲜艳的宠物鱼，这种鱼性格温顺，观赏价值高，是一种很值得饲养的宠物品种。在平时的饲养中，需要注意不同年龄阶段的鱼，其喂养方式可能会存在不同，因此饲主们需要根据不同的年龄阶段，采取不同的饲养方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
有害的昆虫有哪些？%&%昆虫是地球上数量最多的动物群体，在所有生物种类中占了超过50%，人类已知的昆虫有100余万种，但仍有许多种类尚待发现，踪迹几乎遍布世界的每一个角落，但是很多昆虫相对于人类来说是有害的。那么，有害的昆虫有哪些？下面我们就来了解一下吧。      有害的昆虫有哪些？一、蝗虫蝗虫是农、林、牧业生态系统的重要组成部分，不少有害蝗种对农、林、牧业可造成不同程度危害，全世界的蝗虫已有1万种以上，其中对农、林、牧业可造成危害的蝗虫约300种左右，全球除南极洲、欧亚大陆北纬550以北地区外均可发生蝗虫，全世界常年发生蝗虫的面积达4680万平方千米，全球1/8的人口经常受到蝗灾的袭扰。蝗虫二、白蚁白蚁为节肢动物门昆虫纲等翅目，类似蚂蚁营社会性生活，社会体系在分类地位上属于较低级的半变态昆虫，蚂蚁则属于较高级的全变态昆虫，是一种危害性很大的昆虫，会蛀食人造纤维、塑料、电线，电缆甚至砖头、石块、金属等。白蚁三、蚊子蚊子属于昆虫纲双翅目蚊科昆虫，。通常雌性以血液作为食物，而雄性则吸食植物的汁液，属四害之一，主要的危害是传播疾病。据研究，蚊子传播的疾病达80多种之多，在地球上，再没有哪种昆虫比蚊子对人类有更大的危害。蚊子四、苍蝇苍蝇因携带多种病原微生物传播而危害人类，喜欢在人或畜的粪尿、痰、呕吐物以及尸体等处爬行觅食，极容易附着大量的病原体，如霍乱弧菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、肝炎杆菌、脊髓灰质炎病菌、甲肝病菌乙肝病菌以及蛔虫卵等，又常在人体、食物、餐饮具上停留，停落时有搓足和刷身的习性，附着在它身上的病原体很快就污染食物和餐饮具。苍蝇五、蝼蛄蝼蛄为多食性害虫，喜食各种蔬菜，对蔬菜苗床和移栽后的菜苗危害尤为严重，成虫和若虫在土中咬食刚播下的种子和幼芽，或将幼苗根、茎部咬断，使幼苗枯死，受害的根部呈乱麻状。蝼蛄在地下活动，将表土穿成许多隧道，使幼苗根部透风和土壤分离，造成幼苗因失水干枯致死，缺苗断垄，严重的甚至毁种，使蔬菜大幅度减产。蝼蛄六、牛虻牛虻对家畜骚扰性极大，据统计乳牛可因虻的叮咬而使产奶量下降11%-15%，高者可达19%-25%，除了能传播马传染性贫血病外，还可传播其他很多种重要的人、畜疾病，如印度、泰国、马来西亚及我国台湾省等地流行于牛、犬之间的苏位病，此病20世纪50年代也曾在我国西北骆驼身上发生，造成的损失很大。此外虻还可传播大家熟悉的炭疽病，另如在世界上传播较广的野兔热、丝虫病，马的腰麻痹病、脱拉病、睡眠病、拿干拿病、苏阿鲁病、媾疫病、大脑炎、小泡牲口炎等等。牛虻七、蟑螂蟑螂别称小强、黄婆娘、偷油婆、鞋板虫、油灶婆等，可携带蛔虫、十二指肠钩口线虫、牛肉绦虫、绕虫、鞭虫等多种的蠕虫卵，还可以作为念珠棘虫、短膜壳绦虫、瘤筒等多种线虫的中间寄主，也可以携带多种原虫，其中有4种对人或动物有致病性，如痢疾阿米马、肠贾第虫等。蟑螂以上七种是我们比较常见的昆虫，无论是在农业还是在日常生活中，这些昆虫都对人们的生活造成不好的影响，危害人们正常的工作和生活，是害虫！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
飞蛾是益虫还是害虫？%&%飞蛾是一种与蝴蝶有亲近关系的昆虫的总称，两者均属于鳞翅目，静止时多数将翅膀摊开在身体两侧，翅膀上具有可以吓阻敌人的似眼花纹，多在夜间活动，喜欢在光亮处聚集，因此民谚有“飞蛾扑火自烧身”的说法。无论是在野外的草地上，还是农田里，我们常常会看到飞蛾成群地飞来飞去，飞蛾作为昆虫中的一种。那么，飞蛾是益虫还是害虫？下面我们就来了解一下吧。飞蛾飞蛾是益虫还是害虫？飞蛾是害虫。飞蛾的幼虫长有咀嚼式口器，以植物的叶子为食物，为农林作物、果树、茶叶、蔬菜、花卉等的重要害虫。成虫无法咀嚼食物，而用类似吸管的长型口器吮吸树汁、花蜜等。有的种类还会结鞘或吐丝结网等。有的钻入植物组织为害，潜食叶肉，钻蛀茎干。有的侵蛀芽、花、种子等组织中，有时还能引致虫瘿。生活于土壤中的幼虫咬食植物根部，成为重要的地下害虫。为害仓储粮食、物品或皮毛的种类是重要的仓库害虫。少数种类为捕食性，捕食蚜虫或介壳虫等，如食蚜灰蝶是甘蔗绵蚜的天敌。飞蛾是农业上的一种害虫，它主要以我们农业上的农作物为主要食物来源，幼虫通过蚕食植物的叶子为食，成虫后因为无法咀嚼食物，只能用类似吸管的长型口器吮吸树汁、花蜜等。飞蛾不论是在幼虫还是成虫时期都是一种危害农业的大害虫。因此，在农业发展中，常常要对其进行剿灭行动。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
飞蛾为什么要扑火？%&%飞蛾属于鳞翅目昆虫，多数在夜间活动，喜欢在光亮处聚集，民间素有“飞蛾扑火自烧身”的说法。细心的朋友会发现，在天气晴朗的夏夜，总能看到许多飞蛾绕着路灯不停地转来转去，身体撞在灯罩上、电线杆上翅膀撞破了也全然不顾。飞蛾为什么要扑火？飞蛾为什么喜欢光？下面我们就来了解一下吧。飞蛾飞蛾为什么要扑火？飞蛾在夜间飞行活动时是依靠月光来判定方向的，总是使月光从一个方向投射到眼里，在逃避敌害的追逐或者绕过障碍物转弯以后只要再转一个弯，就可以月光仍将从原先的方向射来，也就找到了方向，这是一种“天文导航”。飞蛾看到灯光，错误地认为是“月光”，因此也用这个假“月光”来辨别方向。月亮距离地球遥远得很，飞蛾只要保持同月亮的固定角度，就可以使自己朝一定的方向飞行。但灯光距离飞蛾很近，飞蛾按本能仍然使自己同光源保持着固定的角度，于是只能绕着灯光打转转，直到最后精疲力尽而死去。飞蛾为什么喜欢光？飞蛾从旁观者看来好像显然地会被光所吸引，但事实上更准确的说法是“因为飞蛾头晕搞不清楚方向”而围绕着明亮的物体盘旋。蛾类利用光线来做为罗盘导航，且进化成会利用眼睛里固定的部分来接受光线。只要光源十分遥远像是太阳或月亮，眼里所接收到的光的角度会近乎一致地平行，这时飞蛾只要大约朝直线方向行进，视觉成像就能维持不变。但当光源非常接近时，如果依旧直线地行进，在移动的每一瞬间其所接收到的光的角度都在改变。所以飞蛾为了要去适应这种改变，就会变成从旁观者看来好像是螺旋状地朝光源前进。飞蛾之所以要扑火，并不是它大义凛然想要牺牲自己成全别人了，而是因为飞蛾的天性使然。飞蛾在夜间飞行时，往往是通过月光来判定飞行方向，但是由于飞蛾这种昆虫属于低等动物，所以他经常不能很好地分出哪里是火哪里是月光，因此常常会造成飞蛾扑火的现象出来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆青虫的天敌有哪些？豆天蛾有毒吗？%&%豆天蛾是农业上常见的一种害虫，豆青虫是其幼虫。豆天蛾每年发生1～2代，一般黄淮流域发生一代，长江流域和华南地区发生2代。以末龄幼虫在土中9～12厘米深处越冬，越冬场所多在豆田及其附近土堆边、田埂等向阳地。那么，豆青虫的天敌有哪些？豆天蛾有毒吗？下面我们就来了解一下吧。豆青虫豆青虫的天敌有哪些？豆天蛾的天敌有赤眼蜂、寄生蝇、草蛉、瓢虫等，对豆天蛾的发生有一定控制作用。豆天蛾豆天蛾有毒吗？豆丹，学名豆天蛾，是一种以吃豆叶、喝甘露为生，在天然无毒、无公害状态生长的昆虫，它高蛋白、低脂肪，有温胃之功效。 它体形优美，与蚕相似。成虫时长约5公分，嫩绿色，头部色较深，尾部有尾角。从腹部第一节起，两侧有七对白色线。它危害豆叶，啮成孔洞 ，严重时植株尽成光秆，不能结荚。豆青虫的天敌是农业上的一种害虫，其天敌主要有赤眼蜂、寄生蝇、草蛉、瓢虫等，豆天蛾以吃豆叶、喝甘露为生，是一种无毒的昆虫。在苏北灌云县，豆丹因其营养丰富，滋味鲜美，而成为饭店上的一道高档美食，在夏季更是供不应求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆天蛾产卵怎么培育？豆天蛾卵的获得与培育%&%这几年，随着经济的发展，一些农村中进行了不少的特种养殖项目。作为这几年比较热门的特种养殖项目之一，豆虫养殖可谓很火。吃虫子，乍一听可能会感觉很恐怖，但是在灌云这个地方，却被人们当成了美食佳肴。在灌云，有一种小动物，俗称豆丹，是具有地方特色的美味佳肴。豆丹也就是豆天蛾了。在豆虫养殖的过程中，势必会涉及到虫卵的孵化。那么，豆天蛾产卵怎么培育？豆天蛾卵的获得与培育是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。豆天蛾豆天蛾产卵怎么培育？豆天蛾卵的获得与培育豆天蛾羽化后4—6小时交尾，交尾后3小时即可产卵。卵多散产于叶背基部，少数产在叶正面和茎秆上。每叶上可产卵数仅1—2粒，每雌可产卵200－450粒，平均约350粒。产卵期2－5天，以头3天出产得最多。卵期4－8天，孵化率高达70—100%，但初孵幼虫自然死亡率较高。初孵幼虫有背光性，白天潜伏叶背。1—2龄为害顶部，咬食缘成缺刻，一般不迁移。3－4龄食量增大即转株为害，5龄是暴食阶段，约占幼虫期总食量的90%。豆天蛾在农业上是一种害虫，但是勤劳智慧的劳动人们，在这一害虫身上却找到了致富的新门道。通过养殖豆虫，也就是豆天蛾的幼虫来获取经济利益，当然这也得益于当今养生市场的不断扩大，人们生活水平的不断提高。、但是虽然说豆虫养殖在这几年里市场前景比较良好，但是在养殖的过程中，还是需要注意想过的养殖技巧，如果想要进行这方面的养殖的话，最好事先仔细了解各方面的情况比较好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆青虫怎么养？豆青虫养殖生长周期%&%豆青虫也叫豆虫、豆丹、豆蝉等，是豆天蛾的幼虫。这种生物主要以大豆、洋槐、刺槐的叶片以及忍冬等植物为食。豆青虫是一种蛋白质含量很高的食物，近年来随着豆虫营养价值的发觉和人们对绿色昆虫资源食品需求的提高，豆虫市场逐渐活跃，豆虫变害为宝，给人们带来了可观的经济收入和生态效益，得到了许多地方政府和企业的关注。那么，豆青虫怎么养？豆青虫养殖生长周期是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。豆虫养殖豆青虫怎么养？豆青虫养殖生长周期一、放养时期：根据田间调查观察，本地豆无蛾幼虫多在7月中下旬至8月上旬发生，到8月底至9月初陆续入土越冬。因为从幼虫个体发育来看，放养适期提前有利于幼虫取食生长，增大个体虫重。太迟则不能发育到5龄，虫体小，影响幼虫产量。综合分析豆天蛾幼虫以7月下旬至8月初大豆结荚初期放养为宜，早的可提前到7月上中旬放养。此时大豆叶片生长旺盛，豆叶已充分展开。接入的l－2龄幼虫小，食量少，对大豆生长影响不大，从而使豆荚生长与幼虫生长两者相互影响最小，获得最大的综合效益。二、大豆品种的选择：为了能提供尽可能多的豆叶食料，大豆品种应选择具有植株高大、生长旺盛、叶片多而大的无限结荚习性的类型，可增加养虫量，提高单位面积的幼虫产量。根据大豆的长势具体掌握养虫量：长势好、枝叶茂盛的豆田，可适当多养，反之应减少放养量。如放养过多，总虫量虽有所增加，但因食料缺乏，虫体发育不良，提前人士，经济效益差。从本次试验看，以每平方米放养l－2龄幼虫10－15头为宜。豆青虫是一种以大豆、洋槐、刺槐的叶片以及忍冬等植物为主食的虫类，人工饲养豆青虫的话最好选择容易取得的优质大豆为主食，种植长势好、枝叶茂盛的豆田，从而进行适当放养，这样长出来的豆虫才会又肥又胖，经济价值才会更高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆虫养殖赚钱吗？养殖豆虫是不是骗局？%&%近年来，随着社会的发展，人们生活水平不断提高，为了满足人们日益增长的饮食需求，在我国的很多地方出现了一些特种养殖场。豆虫养殖属于这几年来比较为人们津津乐道的一种养殖类型。哦们常常在网上看到关于豆虫养殖的广告，这种广告给人展示的就是养殖这种豆青虫特别赚钱，有时候一年的利润可达几十万块。那么，豆虫养殖赚钱吗？养殖豆虫是不是骗局？下面我们就来了解一下吧。豆青虫豆虫养殖赚钱吗？养殖豆虫是不是骗局？网上广告价格特别便宜的，养殖效益特别高的，不论区域包回收的基本上都是假的，不可信。单说价格，现在信息时代，如果真有这么好的效益，当地养殖户早抢完了，还用全国做广告么？还有就是如果不用先付钱，他们就不怕你养成后偷卖么？合作养殖不分品种，跨区域的都不可信，比如养殖过程突发情况，离得远怎么进行技术支持？损失了责任谁负？搞养殖没经验第一次就能成功只有运气逆天才行。任何一个微小的错误如果不纠正，都可以发展成一个严重的后果。朋友们，天下没有白吃的午餐，在农村创业的朋友一定要擦亮眼睛，不能为了挣钱而盲目去相信一些所谓的广告，记住，在这个世界上挣钱不是一件容易的事情，如果想要通过养殖挣钱，那么就需要了解一下相关的门路，分析一下这方面的市场前景，再做判断。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼是两栖动物吗？六角龙鱼可以离开水吗？%&%六角龙鱼也就是墨西哥钝口螈，这是一种原产于墨西哥的生物，现在在国际市场上很受欢迎。六角龙鱼钝口螈属头宽，眼较小，舌大，仅两侧游离。六角龙鱼的最大特征在于头上长有三对角，像我国古代神话传说的龙一样，又因为身体类似水中的鱼类，因此也被称为龙鱼。那么，六角龙鱼是两栖动物吗？六角龙鱼可以离开水吗？下面我们就来了解一下吧。六角龙鱼六角龙鱼是两栖动物吗？六角龙鱼可以离开水吗？六角龙鱼是水栖的两栖类，是墨西哥的特有物种。六角龙鱼是可以离开水存活的。小贴士:六角龙”的再生能力非常高强，尤其是幼体，可以在一个月内再生任何断离的四肢。随着成长，再生能力会逐渐减弱，无法再生四肢，但是仍然可以再生表皮或手指脚趾等组织。六角龙鱼是一种钝口螈。属于两栖动物的一种，六角龙鱼是可以离开水进行存活的，但是由于这种物种长年在水中生活，所以不能离开水太长时间，以免表面皮肤干掉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬一年繁殖几次？金毛犬一胎生几只？%&%金毛性格非常温顺，是一种特别听话的狗狗。金毛全称叫金毛寻回犬，是单猎犬，作为用来在猎捕野禽的寻回犬而培养出来的，游泳的续航力极佳。现在大多作为导盲犬与宠物狗。对小孩子或者婴儿十分友善。金毛的智商很高，现在有很多家庭都有饲养这种狗狗。那么，金毛犬一年繁殖几次呢？下面我们就来了解一下吧。金毛狗金毛犬一年繁殖几次？金毛每年春季(3-5月)和秋季(9-11月)各发情一次。但由于长期与人类共同生活,优越的物质条件影响了这种季节性,表现出了常年发情的现象,但春秋仍为狗狗发情较集中的时间。金毛犬一胎生几只？一般两到三只不排除生五只的可能。金毛和其他的宠物狗一样，也存在着繁殖的问题。金毛一般每年有两次繁殖期，一次是在春季，一次是在秋季。金毛生崽的数量不一定，正常情况下是2-3只，但是也有超过5只以上的情况。不同的金毛，产仔量是不一样的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样提高母犬繁殖率？%&%对于肉狗养殖或者是宠物狗饲养的人来说，最关心的莫过于狗狗的繁殖问题了。如果有养母狗的话，那么母狗的受孕率（繁殖率）的高低就关乎后代的数量有多少。因此，对于饲养母狗的人来说，怎样提高母狗的受孕率？怎样提高母犬繁殖率？是一个和重要的问题。那么，现在我们就来一起了解一下吧。狗狗怎样提高母犬繁殖率？（一）组织适龄母犬配种2-5岁母犬，代谢稳定，体躯结构与机能达到和谐与统一，在日照渐短、气温下降的晚秋季节，机体能与环境的变化保持较高的协调性和统一性。因此，在9-11月份期间，能集中发情和配种。2-5岁河曲母狗，在9-11月份都能集中发情，占发情母犬总数的83.8 %，其中2岁龄母犬的发情率达到95.4%,3岁龄和4岁龄母犬发情率均达到100%。说明饲养2-5岁龄母狗会保持较高的发情率和繁殖率。相反，如果培育条件不足，饲养管理不善，1岁龄的初情母犬在年底之前多不发情，6岁龄以上母犬的发情率或繁殖性能已开始下降，也难以保证及时怀孕。尽管影响母犬受胎率的因素很多，但年龄依然是最重要的因素之一。6岁龄母犬受胎率已明显下降，应酌情使用。（二）保持母犬的健康体况母犬身体健康无病，机能正常，肥瘦适度，是犬只发情的基础。俗话说：膘情膘情，有膘才有情，生动地总结出母狗发情的基础是首先达到一定的体况和膘情。母犬过肥，体组织周围脂肪沉积过度，卵巢被脂肪包裹，限制了卵泡的发育。所以，群众比喻说母鸡肥了不下蛋，母狗肥了不揣崽揭示和说明了母犬过肥而影响正常发情及怀孕，或者即使怀孕，也仅1胎产2-3只仔犬。可见控制母犬过肥，保持体型匀称，身体健康，膘情适宜，是保证母犬正常发情受胎的重要条件。与此相反，母犬体况太差，营养不良，同样会影响卵巢和卵泡的发育，这也是狗对环境的一种适应，或者可以称为自我保护。否则，不具备一定的膘情，就不能保证母犬的各种组织器官保持正常的生理状况并发挥其生理机能。对过于瘦弱的母犬应以加强饲养管理和疫病防治为主，改善其营养水平，增加体熏，改善体况，调理各种生理机能，使母犬能正常发情或配种。（三）确定交配时间和交配次数为了提高受胎率和产仔率，必须恰当掌握发情母狗的交配时间。母狗一般在阴门红肿，见到有血样分泌物之日起，第九至第十二天是排卵和配种的最佳时间。生产中，母狗从发情前期到发情结束，时间虽然延绵20天左右，但真正排卵的时间只有2-3天，如果错过这几天时间，即使交配，也不会怀孕。所以自见红之日始，必须逐日观察记录。第九天开始选用试情公狗试验交配，以掌握母犬的发情状况。一旦母犬表现接受公犬，就即刻用主配公犬开始交配。换言之，也可根据狗外生殖器官的生理形态变化判断母犬发情的进程和状态。一般而言，在母狗外阴部暴露明显，质地柔软，分泌液稀薄时，母犬发情已进人最佳交配状态。狗交配1次通常产仔4-5只，交配2次产仔7-9只。交配次数以2次为佳，间隔24小时，对适龄母犬，两次交配间隔亦为36 小时。交配次数不可过多，3次以上已无意义，甚至对公母犬都不利，诸如公犬劳累过度，母犬怀胎数过多，死胎增多等。据测定，母狗每胎产活仔数超过9只时，断奶成活率只有60%-70%，仔犬初生重仅为340-450克，较产仔数8只以下的个体初生重降低约25%。想要提高母犬的繁殖率，主要从三个方面来进行，一是组织适龄母犬配种，二是保持母犬的健康体况，三是确定交配时间和交配次数。从这三个方面进行相应的调整，相信母犬的受孕率会大大提高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬过瘦怎么办？狗狗太瘦吃什么补？%&%现在随着社会的发展，饲养宠物狗成为一种新的社会风尚而广受人们的欢迎。但是在饲养宠物的过程中，常常会因为饮食，生活方式等问题，而使得狗狗出现一些问题。比如我们常常会看到一些狗狗长得很瘦弱，像一根木棍一样。其实并不是因为这种狗的品种很受，而是因为主人不会养，将好好的狗给养瘦了。那么，犬过瘦怎么办？狗狗太瘦吃什么补？下面我们就来了解一下吧。瘦弱的狗狗犬过瘦怎么办？狗狗太瘦吃什么补？一、更换狗粮狗狗太瘦但很健康，说明狗粮营养不够，狗狗生长发育缓慢。一些喂廉价狗粮的小伙伴注意了：成长中的狗狗如果不能获得足够的营养，那么狗狗的身体发育可能出现畸形，最典型的有弓背，狗狗的背部高高耸起，非常难看。二、搭配营养狗狗太瘦了怎么养肥？在喂食狗粮的基础上，我们需要给狗狗补充一些别的东西。可以给狗狗一些水煮少盐的鸡肉片、牛肉片，或熟蛋黄。未成年的狗狗可喂食一些羊奶粉，至于成年的狗狗，小编比较推荐喂食营养膏，适口性好热量大。三、多晒太阳狗狗体质不好，很多情况下是因为没能晒到太阳。长期生活在比较阴暗的地方，会造成狗狗缺钙。这样的狗狗看上去瘦瘦的，严重的走路摇摇晃晃，并且性情也变得不稳定。因此狗主人应该尽量在正常环境下饲养宠物狗。四、多玩游戏多遛狗，可改善宠物狗的体质。都市生活中的白领们往往工作很忙，一天能够溜一次狗就不错了，那么小编建议可以多陪狗玩游戏。特别是捡球类的游戏，狗狗来来回回跑运动效果要比遛狗好很多，运动了新陈代谢就快，这样的狗食量大，肌肉多，活泼健康。五、调理肠胃如果以上方法都用过了，狗狗还是很瘦，那么就要考虑是不是肠胃吸收不好了。狗狗瘦了怎么补充营养？如果狗狗体质还可以，那么是不用治的。如果狗狗身体不好，应该先怀疑是不是寄生虫作怪，其次应该考虑调节肠胃，改良膳食结构。六、糖水充能在非正常情况下，比如说怀孕了，得病了造成偏瘦，那么应该及时补充热量。可用葡萄糖冲水喂食。特别是狗生病时，如热量消耗太快会导致虚脱休克。狗的新陈代谢要比人类快很多，如不及时干预，就会造成死亡。狗狗太瘦的原因有很多，其中最主要的原因就是饮食不当造成的，狗粮营养不足，狗狗肠胃不好或者狗狗不经常运动等等，这些都是造成狗狗太过瘦弱的原因。想要、治好这种症状，让狗肥起来，那么就要寻找原因，看看自己哪方面做得不好，可以针对上面问题，一一进行尝试，这样狗狗才有望恢复健康，成为一只美丽可爱的狗狗。（第一农经整理）
怎么给狗剪脚趾甲？正确给犬修趾的步骤%&%现在随着社会的发展，人与人之间的交流逐渐减少，人情变得更加冷漠。这时候饲养狗狗成为一种慰藉心灵的有效方法。在饲养狗狗的过程中，除了解决狗狗的喂食、洗澡，生病，便便等问题外，还有一个问题就是狗狗的指甲修剪。狗狗虽然性格很温顺，但是在给它洗澡，剪指甲时常常表现得十分抗拒。这时候，主人们就需要寻找一种有效的剪指甲方法。那么，怎么给狗剪脚趾甲？正确给犬修趾的步骤有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。给狗狗剪指甲怎么给狗剪脚趾甲？正确给犬修趾的步骤1、狗狗的脚窝不仅容易弄脏，还很容易受伤。我们对狗狗得加倍呵护，给它洗脚要用温水，不仅脚尖部分要洗干净，就连脚窝到脚趾间的部分也都要清洗干净并一一擦干，如果发现有伤口还要及时消毒。2、狗的指爪和脚窝修整趾甲过长不仅会影响它的运动，还有可能损坏室内的家具。狗从小就应该养成勤剪指甲的好习惯。3、狗狗的指甲要经常修剪，成年犬每月修剪一次即可。为狗狗修剪爪子的最佳时间是在它刚刚洗过澡之后，这时它的趾甲比平常要柔软很多，修剪起来比较容易。4、狗狗嵌在趾甲内部、紧贴在趾甲下面的那部分粉红色部位是含有血液和神经的活组织，又称为活肉或趾甲床。修剪狗爪子时应注意不要剪到这一部位，只要沿着趾尖的方向斜着剪掉几毫米的趾甲就可以了。也就是说狗需要剪掉的趾甲就是没有血管经过、弯曲着的那部分尖端，用指甲剪就可以。5、修剪脚底毛：是将犬脚底多余的毛剪掉，这样在出去玩的时候就不会粘上脏东西，清洗也比较简单方便。尤其是可卡犬如果不经常修剪脚底毛，会使脚掌不透气而容易滋生病菌。以上五点就是关于狗狗的指甲修剪步骤，在给狗狗剪指甲的过程中，一定要有耐心和细心。让狗狗表现出抗拒时，可以用零食进行安抚，等它情绪稳定下来后，再继续修剪，总之一定不要着急，以免伤到狗狗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗怕热吗？为什么狗狗夏天老吐舌头？%&%狗狗是一种很可爱的小动物，它性格温顺，待人忠诚，是家庭的好伴侣，现在养狗的人是越来越多了。家里有养狗或者常常见到狗的朋友，会发现在炎热的夏季狗狗喜欢蹲在一边，把长长的舌头露出来。为什么狗狗喜欢吐舌头呢？为什么狗狗夏天老吐舌头？下面我们就来了解一下吧。吐舌头的狗狗狗怕热吗？为什么狗狗夏天老吐舌头？狗是很不耐热的动物。因为狗不会出汗，也不会因为热而停止活动；狗的身体不能自我调节温度，狗也不会自己照顾自己及时补水；狗的汗腺全在舌头上，所以看到狗吐出舌头喘气说明狗很热，需要喝水降温或静下来停止活动；短鼻子的狗比长鼻子狗更怕热，更不容易散热。狗正常的体温应该在37.8℃-39℃，体温到达40.6℃时内脏器官开始受损，体温到达41℃以上时就属于高度危险了。在高热的环境或者是高湿闷热气候下，最快20分钟就有可能使狗的身体系统衰竭而死亡，所以中暑是夏季或其他闷热天气条件下，狗狗会通过吐舌头来散发热气。狗狗之所以喜欢在炎热的夏天吐舌头，主要原因是为了散热，因为狗狗是一种很怕热的动物，它全身披有厚厚的被毛，而且身体表面没有汗腺分布，它的汗腺主要集中在舌头上。所以狗狗夏天吐舌头就是为了散热，减少因高温而引发死亡的威胁。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
栉孔扇贝胚胎发育时期%&%栉孔扇贝是我们在海鲜市场上常见的一种贝类，在我国山东青岛，渤海湾，辽宁一带是其主要产区。栉孔扇贝肉质鲜甜，富有弹性，营养丰富，因此深受大家的欢迎。和海洋中的其他生物不同的是，栉孔扇贝是一种雌雄同体的物种，它的繁殖不需要跟异性交配，只需自给自足就可。那么，栉孔扇贝胚胎发育时期是什么时候呢？下面我们就来了解一下吧。栉孔扇贝 栉孔扇贝胚胎发育时期栉孔扇贝为雌雄异体，存在雌雄同体的现象。在繁殖季节，雌性生殖腺呈橘红色，雄性生殖腺呈乳白色，区分明显。繁殖季节过后，生殖腺退化，雌、雄外观上完全相同，呈无色半透明状。栉孔扇贝每年有两个繁殖期，第一次在5-7月，水温14-20℃，第二次约在9-10月，水温22-20℃。繁殖季节主要与水温有关，在不同的海区有较大的差异，山东南部沿海，5月上中旬进入繁殖盛期；而在长岛北部岛屿海区，6-7月份才进入繁殖盛期。除水温以外，生殖腺植树的变化也是确定繁殖季节的一个重要依据，生殖腺指数平均达到15%时进入繁殖期。在繁殖季节有多次排放的习性，第一次排放后，经过一周左右又可排放，壳如此反复多次。产卵量随个体的增大而增加，壳高6-7cm的两龄倍，怀卵量800万-1000万粒，一次产卵量200万粒左右，壳高8-9cm的3龄贝，怀卵量为1500万粒，一次产卵量400万粒左右。成熟卵子直径70微米左右，精子全长50微米左右。不同的海区，栉孔扇贝繁殖期不一样，当然其胚胎发育时期也是不一样的。在山东南部沿海，5月上中旬进入繁殖盛期；而在长岛北部岛屿海区，6-7月份才进入繁殖盛期。不同的繁殖期决定了栉孔扇贝上市时间的不同。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
栉孔扇贝换季养殖技术%&%栉孔扇贝，也叫干贝蛤、海扇等，是可食用贝壳类的一种，现在我们在烧烤中常见的蒜蓉扇贝，粉丝扇贝都是这种栉孔扇贝。栉孔扇贝主要产于我国北部沿海，山东长岛、威海、蓬莱、石岛、文登和辽宁大连、长山岛等地是主产地。栉孔扇贝栉孔扇贝换季养殖技术这几年山东省一些海区养殖的栉孔扇贝连续几年出现大面积的死亡现象，死亡率高达90%，部分海区甚至绝产。针对这种情况，及时进行养殖结构调整，推广栉孔扇贝的换季养殖，就是改变"春放秋收"的传统养殖方式为"秋放春收"，避开夏季高温死亡期和台风期，有效地制止了浅海养殖栉孔扇贝的滑坡现象，取得了较好的经济效益。现把栉孔扇贝换季养殖的做法介绍如下：1、海区及器材。养殖海区和养殖器材均与原养殖方式相同。2、苗种。栉孔扇贝换季养殖的关键因素之一是购得大规格的苗种。大规格扇贝苗来源有二种，一是暂养成购买越冬渡夏的"老头苗"，这种苗种因度夏时死亡率较高，形不成批量。二是购买当年繁育的较大规格的苗种，养殖单位与供苗单位要提前联系密切配合，供苗单位应在水温合适时及时筛选采苗袋中较大规格的苗种装入暂养笼，每笼装苗以2000粒左右为宜。3、苗种运输。苗种运输时间的早晚是栉孔扇贝换季养殖的另一个关键因素。日照海区水温一般高于供苗地烟台2℃-3℃，因此，适时提前运输可有效地促进扇贝苗种的生长。同样规格的苗种提前运回在日照越冬比在供苗地烟台越冬生长快，在第二年春天同种规格苗种能比供苗地烟台多长出1tm。运苗时间一般可提前至10月中下旬，选择冷空气过后的夜间运输。4、分苗。苗种购进暂养半月左右可进行分苗，拣除海星、海螺等敌害生物及杂质，把1.5cm以上的苗种筛出装入养成笼，外用外套网，分苗时严格控制装苗数量，以每层40粒为佳。5、管理。日常管理主要为调整浮力防沉架，第二年春季水温回升至5℃以上时根据养成笼附着杂质情况适时撕掉外套网。6、收获。根据养殖面积的大小确定收获时间，一般需在7月10日前全部收完，收获时扇贝规格可达5-6cm，笼产6-8kg。（第一农经整理）
肉狗催眠法养殖育肥方法%&%我国民间素有“天上的飞禽，香不过鹌鹑；地上的走兽，香不过狗肉”之说。狗肉是一种口感细嫩，肉质密，饱满的食用肉类，在现在我国广东，广西，福建等地区深受大家的欢迎。因而在这些地区也出现了很多专门的肉狗养殖场。和养羊养牛一样，肉狗也存在育肥的阶段。其中有一种很有效的育肥方法就是肉狗催眠法养殖育肥方法。那么，肉狗催眠法养殖育肥方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。肉狗养殖肉狗催眠法养殖育肥方法肉狗催眠就是用催眠药喂狗， 使狗镇静增加睡眠，而狗与狗之间能减少撕咬。这样肉狗增重快，疾病少，能达到降低成本的目的。常用的药物有曼陀罗花、闹羊花、醉鱼草、醉仙桃等。具体做法如下:按照肉狗的大小,每只每餐用1~3克曼陀罗花拌入饲料中,对肉狗进行麻醉催眠(这里所说的曼陀罗花不仅仅是花,而是包括曼陀罗的种子、花叶、果壳等晒干后共同研成粉末的混合物)。喂时,最好用煮熟的红薯或芋头少许捏成饼状包好药末,按每只肉狗的用药量喂给,之后再喂其他的饲料。如果在曼陀罗花中加入少量的安眠药,则能使麻醉催眠效果更为稳定。每只肉狗可依大小每餐喂给1~3粒安眠药,这时曼陀罗花药末的用量可减少一半,共同拌喂。一般效果较好的安眠药有可可巴比妥、奈比托,其次为鲁米那安定片等。每次可选用上述安眠药中的一种。此外,肉狗催眠药还可用以下药方:方一:曼陀罗花、醉鱼草各500克(均为干品),混合研末,小肉狗每次每只喂1克,大肉狗喂1.5克,每天喂3次,均匀将药混在饲料中让肉狗自由采食。方二:生川乌、生草乌、抑不芦、醉仙桃各等量,共同研成粉末,用量与方法同上。方三:用盐酸氯丙嗪片,按5公斤肉狗8~10片的用量,1次喂完,隔1~2天再喂1次。肉狗催眠法养殖育肥属于肉狗育肥中的一种，这种方法相对于其他催肥方式来说，主要是利用安眠药等药物，对肉狗进行催眠育肥，是一种比较高效的育肥方式。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉狗吃什么？肉用犬的饲料配方与调制%&%狗肉是一种很补的肉类，狗肉又叫“香肉”、“地羊”、“白狗”等。狗肉口感细嫩，肉质密，饱满。在粤语地区也叫“三六香肉”。现在随着社会的发展，吃狗肉的人是越来越多，在我国的很多地方出现了一批批的狗肉火锅店。随着狗肉的市场需求量的增加，在一些地方也出现了专门的肉狗养殖场。肉狗养殖相对于养猪养鸡而言，属于特种养殖。那么，肉狗吃什么？肉用犬的饲料配方与调制是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。肉狗养殖肉狗吃什么？肉用犬的饲料配方与调制一、饲料配方1、乳狗：以10只乳狗的日饲用量为例：动物肉或内脏850克，用绞肉机绞碎后加鸡蛋3个、玉米粉500克、切碎的青菜850克、生长素适量（按说明书使用），加入少量浓缩的骨肉汤或牛奶、米汤，并逐渐增加稀粥以及少量骨粉和鱼粉。稀粥和骨肉汤开始每次喂30-50毫升，以后逐渐增加到200-500毫升，每天喂1次。2、断乳的仔狗：饲料的配方：玉米面20%，碎米15%，糠饼15%，菜籽饼5%，豆饼14%，麦麸15%，面粉5%，鱼粉5%，骨粉5%，生长素和食盐各0.5%。最好加喂肉汤，即按每只狗每天用500克猪肉煮成肉汤，连肉一起饲喂，每天喂3次，同时供足饮水。3、幼狗：断奶的仔狗饲喂35天后转入幼狗（公狗应去势）饲养阶段。饲料配方：玉米面30%，碎米20%，糠饼20%，豆饼10%，麦麸10%，菜籽饼5%，骨粉4%，生长素和食盐各0.5%，由于幼狗生长速度较快，还应加喂矿物质饲料，用温水拌和，每天喂3次。最好加喂适量的动物性饲料。4、育肥狗：幼狗饲喂70天后就转入育肥饲养阶段。饲料配方：玉米面26%，碎米26%，糠饼20%，豆饼10%，麦麸10%，菜籽饼5%，鱼粉2%，生长素和食盐各0.5%，最好加喂脂肪性饲料。二、饲料的调制主要目的是改善饲料的适口性，提高饲料的营养价值。调制要求：卫生，保养分、狗爱吃、易消化、不浪费，发挥饲料的最佳作用。狗不能直接消化生淀粉，饲喂前要将饲料进行熟化处理，即把饲料煮成半流状粥糊。在煮制时要注意以下几点：⑴不要将饲料烧糊或夹生。⑵洗肉要用冷水，冲洗时间不要过长，煮肉时间也不能太长，不应碎烂过度。肉汤要与淀粉类饲料同时饲喂。⑶粮食原料只需用清水将沙土杂质淘净，不必多次过水。如需浸泡，可在浸泡后将粮、水一起倒入锅内煮熟，以免养分流失。⑷蔬菜类做到先洗后切，萝卜、薯类等不必削皮。⑸所有饲料要现做现喂，不宜过夜，防止变霉腐败。其实养狗和养猪养牛差不多，也需要对其进行喂养。但是和其他养殖不同的是，肉狗养殖需要摸清狗的饮食习惯和生活习性，再根据其特点进行专门的饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样自制狗嘴套？大型狗嘴套防咬口罩%&%随着科学养宠知识越来越普及，更多的家长在外出的时候一定会给狗狗带好牵引绳。然而，我们经常也可以看见，一些家长带宠物狗出门的时候不仅会带好牵引绳，还会给狗狗戴上一个嘴套，那么，怎样自制狗嘴套？狗狗的嘴套又有哪些作用呢？下面我们就来了解一下吧。戴上狗嘴套的狗狗怎样自制狗嘴套？大型狗嘴套防咬口罩一般情况下，更多的家长会选择给宠物狗购买一个嘴套，因为自己制作费时费力，而且不一定能做得好。家长一般都会先测量好狗狗嘴角的尺寸，然后购买一个合适、漂亮、个性的嘴套。出门时给宠物狗带上，不仅彰显功能，而且也挺拉轰。戴上狗嘴套的狗狗   狗嘴套的作用有哪些？第一，可以防止宠物狗到户外后到处乱舔，乱捡东西吃。我们知道狗狗对味道很敏感，而且对很多的事物都非常的好奇。而它们检查事物的方法就是闻一闻、舔一舔，而这种检查方式存在影藏的危险（如果舔舐到毒药），所以出门给宠物狗带上嘴套，就可以防止狗狗到处乱舔，降低危险了。第二，很多家里饲养的宠物狗都是大型犬种，如阿拉斯加雪橇犬、德国牧羊犬等等，这些狗狗看起来高大威猛，而且咬合能力也是杠杠的。在外出遛弯的时候，很多不饲养狗狗或者对狗狗有些抗拒的人会感到害怕，那么出门前给狗狗戴上嘴套、戴上牵引绳，就可以消除路人对狗狗的恐惧，同时也体现了养犬人的素质哦。此外，给狗狗带上嘴套还可以更好的防止“狭路相逢”的两只狗狗打架。我们知道狗也是领地意识非常强的狗狗，所以它们为了领地、争夺交配权都有可能相互红眼打架，而给宠物狗带上嘴套，就可以更好的防止这种情况，降低狗狗打架时造成的伤害。狗嘴套是一种利人利己的东西，家里如果有养狗的朋友建议做好买一个狗嘴套，一来在带出去的时候，不会吓到人家，二来可以防止狗狗和别的狗互咬而受伤。一般来说，狗嘴套的价格并不是很贵，如果想要的话，可以去专门的宠物店以及网上购买，相对于自己做，外面买的狗嘴套款式众多，而且材料也比较安全。我们自己做一般hi采用塑料瓶等，费时费力还容易伤到狗狗的嘴，因此并不推荐。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样给狗狗驱虫？宠物医院给狗狗驱虫多少钱？%&%在狗狗出生后不久就要注意为它驱虫。生活中狗狗驱虫是指狗狗通过吃驱虫药片，来驱除狗狗体内的寄生虫。常见的体内寄如生虫，蛔虫、绦虫、球虫等等，这些寄生虫严重影响着狗狗的日常生活和身体健康。那么，怎样给狗狗驱虫？宠物医院给狗狗驱虫多少钱？下面我们就来了解一下吧。狗狗怎样给狗狗驱虫？宠物医院给狗狗驱虫多少钱？1、狗狗易感染的寄生虫一般分为体内寄生虫和体外寄生虫。体内寄生虫即肠道寄虫，一般肠道寄生虫有蛔虫、钩虫、线虫等。体外寄虫主要有虱子、跳蚤、螨、蜱 等。2、幼犬在出生20天后，就应该为幼犬驱肠虫。大部分幼犬都有肠道寄生虫，是从母犬经胎盘或乳汁中感染。当幼犬感染肠道生虫会出现食欲不振、发育迟缓、身体消瘦、呕吐、腹泄、便秘、腹痛等症状。幼犬20日龄就应进行首次驱虫，每月驱一次，直到半岁，半岁以后，每三个月驱虫一次。3、成年犬的寄生虫感染一般呈隐形，所以即使没有在狗狗粪便中发现寄生虫虫体，也应该按时为狗狗驱虫，成年犬驱虫应每半年一次。4、驱虫建议选用犬的专用驱虫药，不要用人用的驱虫药，这样比较安全。驱虫药宠物医院给狗狗驱虫多少钱？从宠物医院买的驱虫药是26元。弓形虫检测比较贵，120-150不等，血常规120左右。一般来说，驱虫药的价格跟品牌有关，如果是正规的国外进口的驱虫药一般要几十到几百不等，如果是国产的话，几块钱到几十块左右。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么防止母狗压死狗崽？%&%在狗狗饲养的过程中，难免会遇到各种各样的问题。像狗狗生病、脱毛、排便等。这些都让狗妈狗爸们操了不少心。如果家里有饲养母狗的话，那可能会遇到母狗怀孕分娩的问题，在狗狗生下宝宝后，由于此时母狗的体力已经消耗得差不多了，加上刚分娩完，性格会比较暴躁，常常会出现母狗压死狗崽的情况。那么，怎么防止母狗压死狗崽？下面我们就来了解一下吧。狗狗怎么防止母狗压死狗崽？用小纸箱把小狗装起来，上面用块布盖上保温。每隔三个小时放给大狗喂奶一次，同时要让大狗舔每一只小狗的肚皮和肛门，让小狗排便。一直这样到10天以后，小狗有力气爬了，就可以放到大狗一块了。想要防止母狗压死小狗崽，最好的解决办法就是将母狗和小狗先暂时分开，只需要在喂奶的时间段抱回母狗身边，等到小狗渐渐长大再将它们放在一起。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑马胚胎发育时期%&%斑马是现存的奇蹄目马科马属3种兽类的通称。因身上有起保护作用的斑纹而得名。非洲是世界上唯一的斑马产地，现在世界上大多数的斑马主要分布于非洲东部、中部和南部。和其他动物一样，斑马作为一种哺乳动物，也存在繁殖的问题。在繁衍后代的过程中就涉及到胚胎发育时期。那么，斑马的胚胎发育时期有多久呢？下面我们就来了解一下吧。斑马斑马胚胎发育时期在繁殖季节，斑马表现得十分紧张而活跃，雄兽之间互相会毫不客气地进行激烈得争斗，打斗的方式为互相碰击颈部、用嘴咬、用前脚的蹄来踢等。败者狼狈逃窜，获胜者则与雌兽一起生活一段时间，通过亲昵、嬉戏等行为，然后交配。每只获胜的雄兽每年要交配数只雌兽。雌兽的妊娠期约为11-13个月，每隔3年生产1次。每胎产1仔。幼仔出生后不久，即可站立和走路。哺乳期约为6个月，3.5-4岁时性成熟。寿命约为20-30年。从上面可知，斑马的胚胎发育时期长达11-13个月，这个时间略长于人类的胚胎发育时期。斑马的寿命长达20-30年，是一种寿命相对较长的动物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斑马可以驯化吗？为什么没人骑斑马？%&%斑马相对于普通的马而言，其最大的特点就是身上那一条条的斑马线了。在人类社会发展史中，但是似乎很少出现在人们的视野中，在人类发展史上也很少听说有骑斑马的传统。那么，斑马可以驯化吗？为什么没人骑斑马？下面我们就来了解一下吧。斑马斑马可以驯化吗？为什么没人骑斑马？由于人类起源于非洲，因此人类不大可能会错过生活在同一片大陆上的潜在有用动物。然而，不像欧亚大陆的马科动物，非洲的斑马相对较为安全，并且对它生活的环境适应良好。所有马科动物都是食草的猎物，它们有着发达的“战或逃”反应。但为了在一片有着大量包括狮子、猎豹和鬣狗在内捕食者的土地上生活，斑马变得格外警觉，在遇到危险的时候它们会马上逃跑；如果它们被抓住了，那么它们还会激烈地反抗。斑马一脚就能踢断狮子的下巴。它们还是凶残的咬人动物，当人们利用套索来抓住它们的时候，它们还会闪避。对人类狩猎采集者的熟悉可能也增强了斑马的回避反应。所有这些都意味着斑马并不是一种对人类友好的动物，它们不符合驯养的条件。根据英国探险者Francis Galton的说法，驯养的条件包括该动物有安慰需求、照料方便、对人类有用并且喜欢人类。虽然人们有可能驯养单只斑马，但斑马这个物种却不是适合驯养的候选。除了斑马棘手的本性和强烈的生存本能之外，它们是狮子饲料的事实也使得它们对于早期的人类而言不是那么吸引人的陪伴者。斑马是一种难以驯化的马类，相对于普通的马而言，斑马的野性更强，它对人类始终有一种抵抗情绪，因而也难以被人类驯服。因此历史上很少见到有人骑着斑马。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季如何使蛋鸭多产蛋？%&%在鸭子养殖中，根据鸭子作用的不同，分为肉鸭和蛋鸭。其中蛋鸭指的是母鸭从开始产蛋直至淘汰，均称产蛋鸭。一般蛋用型麻鸭的利用期约350天左右（150-500日龄），称为第一个产蛋年；也有经换羽休整后，再利用第二年、第三年的，但其生产性能逐年下降，不宜留用。蛋鸭的养殖周期一般都有好几年。冬天对所有的动物来说，都是一个比较难以度过的季节。冬季气候干冷，草木枯萎，一些动物常常因为没有足够的食物来源而导致死亡。但是相对于野生动物而言，家养的动物虽然威胁较小，但是仍旧是一个不太好度过的季节，像蛋鸭在冬季就存在着产蛋率低的问题。那么，冬季如何使蛋鸭多产蛋呢？冬季要怎么提高蛋鸭的产蛋量呢？下面我们就来了解一下吧。蛋鸭养殖冬季如何使蛋鸭多产蛋？1、除防寒保温、科学管理外，其饲料配比及饲喂方法至关重要。2、首先要调整蛋鸭日粮，要适当增加玉米等能量饲料的比例，蛋白质含量则降低到15%～17%，并且要注意增加白菜、萝卜等青绿饲料，以确保蛋鸭对维生素的需要。3、其次要加夜饲，即每天喂饲三次，夜间加喂一次。一般先喂食、饮水，后喂青绿饲料，更换饲料要逐步进行，不要太突然。此法可使蛋鸭在冬季仍保持较高的产蛋率。冬季在养殖蛋鸭方面，最终要的就是食物和保温了。在饲养上，需要加强喂食的次数和食量，同时注意饲料配方。另外要对鸭舍加强保温，利用一些干草，木板等，让鸭舍住起来更加温暖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野鸭的种类有哪些？%&%野鸭是水鸟的典型代表，狭义的野鸭系指绿头鸭，别名为大绿头、大红腿鸭、大麻鸭等，是最常见的大型野鸭、也是除番鸭以外的所有家鸭的祖先，是目前开展人工驯养的主要对象。野鸭种类很多，中国约有10种，每个品种均以雄鸭羽毛区别较大，目前国内外人工饲养的野鸭品种主要为绿头鸭。那么,除了大头鸭外，野鸭的种类有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野鸭野鸭的种类有哪些？一、绿头鸭绿头鸭是最常见比较大型的野鸭。被驯养的绿头鸭抗病力强，成活率高，适应性广，群居性好，食性多样，饲养容易，同时还具有饲料消耗小、饲养周期短等优点。养殖的绿头鸭个体肥大，但肥而不腻，肉质鲜嫩味美，营养丰富，野味浓厚，素来视为野味中之上品，享誉国内外。绿头鸭二、针尾鸭头深褐色，颈侧与下体连成鲜明白色，翼镜为暗铜绿色，中央尾羽延长。针尾鸭三、绿翅鸭体小，翼镜金属绿色，头部深栗，两侧有绿色带斑。绿翅鸭四、花脸鸭颈及尾下覆羽绒黑，脸两侧棕白，眼下和颈基各贯以黑纹，翼镜铜绿。花脸鸭五、罗纹鸭头顶栗色，头侧和头后的冠羽铜绿，喉纯白，前颈有一黑领，体羽发灰。罗纹鸭以上五种都属于野鸭的品种，除了比较广为人知的绿头鸭外，还有针尾鸭、绿翅鸭、花脸鸭、罗纹鸭等，都属于比较珍贵稀有的野鸭品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火鸭的养殖前景%&%火鸭也叫憨鸭，是我国唯一的药食兼用鸭品种，具有抗病力强、耐粗饲、易饲养、产蛋率高的特点，是一种稀有的特禽珍品，因其体大肉多，富有野味而深为消费者所喜欢。近年来，鸭肉等肉类的市场需求量的不断增加，在我国很多地区产生的专门的养殖场，火鸭养殖也成为近年来新兴的养殖项目。相对于传统的养猪养鸡而言，火鸭是一种比较少见的品种。那么，火鸭养殖的市场前景如何呢？下面我们就来了解一下吧。火鸭火鸭养殖前景1、火鸭适合旱养，牧养，圈养等，耐高温也耐低温，适合在我国南北各地饲养。火鸭合群性强，只要有比较适宜的饲养场所和条件，它们都能在采食和繁殖等方面合群生活得很好，因此，火鸭适宜大群饲养。火鸭性情温驯，不怕人，耐粗饲，善觅食，可小群放养或大群圈养。2、火鸭对气候环境条件的适应性强，既耐寒又耐热，只要饲养条件较好，在冬春季节温度较低时，并不影响它的产蛋和增重。由于火鸭的嗅觉和味觉不发达，对饲料的香味要求不高，能吞咽较粗大的食团并贮存在食道膨大部，肌胃内压高，经常存留砂砾，能很好地磨碎食物。因此，火鸭的食性颇广。3、据测定，在当前农家饲养条件下，火鸭平均初生体重为40克，饲养77天（11周龄）公火鸭体重为（8-9斤），最大的可达（10斤）5000克左右，成年母火鸭体重为（6-7斤）。肉料1:2.80-3.40，成年公火鸭半净膛屠宰率为74%，母为75%.饲养6个月产蛋，年可产蛋250-280枚，平均蛋重（1两多）70克，最大的重（2两）100克。火鸭火鸭市场前景1、火鸭肉的营养也很丰富，不仅味道鲜美，还具有“滋五脏之阴，清虚劳之热，补血行水，养胃生津，止咳息惊”等，即有清热解毒、滋阴降火、止血痢和滋补之功效，特别是对麻疹患者、热症的治疗有明显疗效。还有鸭血、鸭肝、鸭胆和鸭蛋清也具药用价值。鸭肉含蛋白质，脂肪，碳水化合物，各种维生素及矿物质等，人们经常食用除能补充人体必需的多种营养成分外，还可祛除暑热，保健强身。现代人追求营养，安全，健康的肉类食品，普通肉鸭的养殖模式使人们谈鸭色变，忘而却步，火鸭这一特色品种的大力推广，符合市场需求，具有无可比拟的竞争优势。2、从消费观念的转变分析，随着物质生活水平和消费层次的提高，人们对农产品的质量、品种、结构日趋挑剔，产品销售没有淡旺季节，地域局限给产品销售带来的影响也越来越小。市场的发展趋势是需要多品种，多加工层次的农产品来满足人民的生活需要。所以，健康、安全、优质的农产品才可以被市场所接受。禽肉分割制品因其低脂肪，高蛋白，符合膳食结构，卫生方便等特点，使得相当一部分城市居民由原来的猪肉、牛肉消费转向禽肉消费，且消费量不断攀升。本项目生产的无公害火鸭肉实行建场、品种、饲养、用药及产品检验标准化，确保火鸭商品的品质安全，顺应市场发展，符合消费潮流，所以前景无限。3、火鸭肉是一种蛋白质含量高，脂肪含量低的肉类品种，使得部分市民由原来的猪肉、牛肉消费，转向鸭肉消费，且消费量不断攀升。预计2016年，我国肉鸭制品的年人均消费量为30千克，从2000年至2015年，鸭肉消费量平均增长5%，现在我国每年都要从国外进口大量的肉鸭制品来填补国内消费缺口。火鸭由于其自身的营养价值高，具有滋补的优点而广受人们的欢迎。同时，火鸭的适应性强，耐粗食物，饮食较杂，性格温和，容易饲养，因此饲养难度较小。另外，这几年来，随着人们生活水平的不断提高，火鸭作为一种低脂肪，高蛋白的产品深受大家的喜爱，因此其市场前景较为广阔。（第一农经整理）
在家水母怎么养？水母吃什么？%&%在家水母怎么养？水母吃什么呢？水母是非常漂亮的水生动物，近些年很多人开始水母养殖，把水母当成宠物饲养，但是其实水母养殖本身就不容易，在家中饲养水母更是难上加难，只要严格遵循水母养殖技术知识，掌握水母生长习性常识，才有望成功是饲养水母，下面我们就一起来了解一下在家水母怎么养和水母吃什么的常识知识。水母在家中水母怎么养？1.挑选合适的水母：海月水母，毒性相对其他危险水母（如箱水母）而言小很多。或者水母湖里的水母。但是体质敏感的人若是不小心触碰了水母，还是有可能因为接触了水母身上的刺细胞而产生发痒、发红的症状。2.海水养殖：水母是海洋生物，因此一定需要用海水来养殖。每隔一星期左右还要替它们换水，以避免尘垢及微生物阻隔水母和鱼接收能量，影响移动速度。换水时注意不要碰到水母。加水时不要急要缓。3.专业的设备：专为海洋生物特别是水母设计的水族箱，特殊品种的水母需要有一定的水流控制。4.光源：光是水母补充能量的重要因素。水母体中有的藻类单细胞虫黄藻，它们将自身光合作用产生的氧份供给水母，而水母代谢所产生的含氮废物，恰好提供给体中的单细胞虫黄藻。二者的关系是相互依存的。大部分专业的水母养殖水族箱会含有珊瑚蓝灯，可以提供单细胞虫黄藻的光合作用，光照时间不需要特别的加强。，光照时间不需特别的加强。5.喂食：水母对食物的要求很高，卤虫、丰年虾（丰年虾的养殖请参考其它经验）等浮游生物才是他们的最爱。。当发现水母翼中的消化器、口腔变成橘色，就表示水母已经吃饱。喂食次数给份量要控制好，不宜过多，因为会导致水质容易变坏。6.温度：水族箱里还要摆放恒温器，保持水温在摄氏25度左右，否则其“生存”便会出现问题。水冷机是饲养水母的必备工具，温度太高水母的活动力会降低，然后沉到缸底而死亡，水母以水中的浮游生物为食，但在水族葙中，无法提供这些充满浮游生物及有机质的水所以饵料以丰年虾为主。还需补充水母液体饲料、海水微量元素，也有专为软体的海水轮虫饲料。水母吃什么？那要看是哪种水母，是淡水的还是海水的，一般的小型水母吃浮游植物和浮游动物，大型的水母则吃鱼,磷虾等等。水母是一种低等的海产无脊椎浮游动物，肉食动物，凡能在水中碰到都吃：浮游生物、鱼卵、小鱼、虾以及其他水母等无一漏网。水母的食物有40多类，主要是硅藻类、原生动物、甲壳类、多毛类幼体、贝类幼体、鱼虾贝类卵粒、小型甲壳类、线毛虫类和贝类幼体为主，而水母主要以水中的浮游生物为食，但在水族葙中，无法提供这些充满浮游生物及有机质的水。所以饵料以丰年虾为主。还需补充水母液体饲料、海水微量元素，也有专为软体的海水轮虫饲料。水母的消化构造简单，也可以以这种易分解的饲料来喂食。当发现水母翼中的消化器、口腔变成橘色，就表示水母已经吃饱。喂食次数及份量请不要太多。因水质容易变坏。通过文中的内容介绍，大家应该知道在家水母怎么养了吧，同时也了解了水母爱吃的食物是什么了，大家要掌握好必要的水母养殖技术知识和生长常识，以保障在家饲养水母的高效顺利。（第一农经整理）
石蛙有什么生活习性？石蛙繁殖性能怎样？%&%石蛙有什么生活习性呢？繁殖性能怎样？由于石蛙有着丰富的营养价值和很好的药用保健价值，近些年石蛙备受消费者青睐，有着很好的养殖前景，而石蛙养殖并不容易，掌握石蛙养殖技术知识是必要的，此外还应了解石蛙生活习性及繁殖性能等常识知识，下面我们就一起来了解一下。石蛙石蛙有什么生活习性？生活于海拔600～1500m 近山溪的岩边。白昼多隐藏于石缝或石洞中，晚间蹲在岩石上或石块间，见电光后一般无逃逸现象。福建武夷山庙湾山溪较多，其环境适宜该蛙生长，6月初观察各山溪内的成蛙，均较活跃，同时听到鸣声，此期该蛙数量甚多；7月初在溪内石下见到卵群，9月中旬还可听到雄蛙的呜叫；其鸣声为“咕(gu)、咕、咕或嘟(du)、嘟、嘟”。石蛙在冬季寒冷地都蛰伏起来冬眠，不吃不动，双眼紧闭，对外界没有反应，主要靠体内贮存的养分来进行极为微弱而缓慢的新陈代谢。根据观察，一般在霜降后开始冬眠，惊蛰时节，水温高于12℃时，也有部分石蛙伏在洞口或跳出洞穴活动。冬眠时，石蛙喜栖居于山溪的深水潭内或溪边有泥土的洞穴内，其抗寒性比石洞要好。石蛙繁殖性能怎样？根据现有资料，估计石蛙的繁殖季节在5～9月。白天蝌蚪隐藏在水内落叶下或石缝间，少数个体偶尔浮游在石块上，受惊扰立即逃往石下隐蔽，晚间多数个体游在溪底石上，以口部张合使身体缓缓前行，此时不惧外界干扰，投以小石，仍不逃避。棘胸蛙1次产卵250～350粒，1个繁殖季节可产卵1000～1500粒；卵在水温16～18℃中需要20天才开始孵化，在26～28℃水中约需7天即可孵化；孵化早的蝌蚪经4～5个月生长期，可于当年完成变态；中、晚期孵出的蝌蚪，则需要越冬于次年的5～6月陆续完成变态；幼蛙登陆后约需要2年的时间达到性成熟。大家如果想要进行石蛙养殖的话，一定要牢牢掌握石蛙养殖技术知识，同时平时在进行石蛙养殖时，一定要结合石蛙的生活习习性和繁殖性能等常识知识，科学高效饲养石蛙，从而顺利实现石蛙养殖效益。（第一农经整理）
肉兔如何快速增肥？%&%现在传统养殖利润比较稳，而比较特色的养殖如果能保证销售渠道的话有着非常不错的收益，这兔子养殖就是如此，而养殖最重要 就是增肥，那么肉兔如何快速增肥？肥育饲料肉兔的肥育饲料以精料为主，青料为辅。若自行配制混合饲料，要求含粗纤维15%、蛋白质17%、脂肪2.5%。最适宜的肥育饲料有大麦、玉米、麸皮、豆饼、甘薯、马铃薯等，并需添加适量的骨粉、食盐、木炭粉及无机盐补充饲料。兔子去势肥育为兔子进行绝育手术，能有效地增加兔子的体重。少食多餐由于运动减少，饲料又以精料为主，所以食欲较差。为增进食欲，应掌握少喂多餐的原则，以增加其采食量，同时要供给充足的饮水。兔子适当管理对于肉兔也不宜长时间将其关在笼内，会造成其运动以及阳光照射的缺乏，抵抗力变差，容易感染疾病，而且骨骼也会出现一定问题。所以应精心管理，做到经常检查兔笼并及时清扫、定期消毒，一定要确保肥育期的兔子能吃饱、吃好、休息好，使之有良好的健康体况。（第一农经整理）
小母牛配种的最佳时间%&%配种对于动物养殖来场重要，这是保障养殖的可持续性最重要的一步，而配种是一门学问从母牛公牛的品种到公牛的精液质量，母牛配种注意事项等，这里说说小母牛配种最佳时间。小母牛一般在6～12月龄初次发情，此时发情持续期短，周期也不正常，生殖系统及其机能仍处在生长发育阶段，还不适于繁殖犊牛。公、母牛在8～12月龄的性成熟期，已具备了生育能力，但此时身体正处于生长发育的旺盛阶段，如果配种受孕，会影响它们的生长发育及今后的配种繁殖，还会缩短利用年限，后代的牛活力和生产性能也低。所以此时不宜配种，生产中应注意避免野交乱配。小母牛那么母牛多大年龄开始配种好呢?这要看它的体成熟年龄。公、母牛一般在2～3岁生长基本完成，达到可以配种的体成熟期。据经验，初配年龄一般母黄牛1.5～2岁，公黄牛2～2.5岁，国外引进的公、母牛1.5～2岁为宜。具体应看个体的生长发育状况，以成年牛为标准，当个体的体重达到成年的65%～70%、体高达90%、胸围达80%时为初配适龄，此时开始配种经济效益最好。小母牛配种需要根据自身发育情况还要品种来决定不能操之过急，这样会缩短母牛使用年限，无异于杀鸡取卵。（第一农经整理）
什么血型最招蚊子？蚊子喜欢叮咬什么样的人？%&%说起蚊子，大家肯定都是咬牙切齿！蚊子是一种以吸食动物的血液为生的害虫，特别是在炎热潮湿的夏季，那蚊子嗡嗡嗡地在你身边飞来飞去，吵得人不得安宁。但是，奇怪的是，不同血型的人对蚊子的吸引力是不一样的。那么，什么血型最招蚊子？蚊子喜欢叮咬什么样的人？下面我们就来了解一下吧。蚊子什么血型最招蚊子？1、0型血：悲催的0型血，是所有蚊虫的最爱，君不见，一群人坐在一起，被蚊子拼命叮咬的就是这种血型了，最离谱的是，就算涂了防蚊药水、点了蚊香也不起啥作用，蚊子居然连眼皮、嘴唇都不放过，导致隔天起来“毁容”的杯具。2、A型血：这个血型的话，可以靠蚊香来阻止蚊子猛烈的进攻，相对O型血还是比较安全的，不过，涂了防蚊药水也是不起啥作用，蚊子还是会来叮咬的。3、AB型血：蚊子对这种血型还是有一点爱的，尤其是运动过后，蚊子特别喜欢飞过来叮你几口，那味道，汗血宝马！4、rh阴型血：这是所有血型里的熊猫血型，十几万个人里面才只有十几个这种血型的，少之又少，蚊子对这种血型不是很来电，不会像上面几种血型那么穷追猛打。蚊子蚊子喜欢叮咬什么样的人？1、蚊子喜欢汗腺发达、体温高的人：喜欢流汗的人，血液中的酸性增强，所排出的汗液使得体表乳酸值较高，对蚊子产生吸引力。此外，蚊子的触角里有一个受热体，它对温度十分敏感，只要有一点温差变化，便能立即察觉得到，流汗的人肌体散热快，也会对蚊子产生吸引力。2、蚊子喜欢劳累或呼吸频率较快的人：蚊子是凭借气味寻找猎物的。二氧化碳对蚊子有很强的吸引作用。蚊子的小触须上有二氧化碳感受器，可感受二氧化碳、乳酸等物质。人呼气中放出的二氧化碳，蚊子在15米以外的地方就能探测到。从事运动或体力劳动后，人的呼吸会加快，这时候呼出的二氧化碳相对较多，二氧化碳气体会在头上约1米左右的地方形成一股潮湿温暖的气流，蚊子对此比较敏感，会闻味而至。同样的道理，肺活量大或呼吸节奏较快的人呼出的二氧化碳也较多，蚊子嗅到后就群集而来。3、蚊子喜欢穿深色衣服的人：因为黑色是蚊子进攻的首选对象，如伊蚊(又叫花蚊子)，最喜停在黑色衣服上。其次是蓝、红、绿等，蚊子不爱叮穿白色衣服的人。同理，蚊子爱叮肤色较黑或肤色发红的人。4、蚊子喜欢新陈代谢快的人：一般来说，男人比女人、青年比老人、健康人比病人更招蚊子，这是因为皮肤表面的分泌物多之故。女性在例假时，分泌物产生变化，也更招蚊子。蚊子有“趋食性”，这并非是人们想象的某些人皮肤细嫩、血液甜招惹蚊子，主要的原因是因为其身上的某些气息吸引蚊子的缘故5、蚊子喜欢孕妇：孕妇特别容易招蚊子。一项美国的医学研究显示，孕妇特别招蚊子，她们遭蚊子叮的机会比其他女性高一倍。从上面我们可以知道，O型血的人是最招蚊子的，而作为珍稀血液的rh型血是最不容易吸引蚊子的。另外，汗腺发达，体温高，喜欢穿深色衣服，新陈代谢快，孕妇等特别容易招蚊子，具有这些特征的人平时要特别做好防蚊工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳄鱼为什么不吃河马？%&%鳄鱼在人们的心目中就是“恶鱼”，一提到鳄鱼立刻会想到血盆大口，密布的尖利牙齿，全身坚硬的盔甲，时刻准备吃人的神态，这么凶猛的鳄鱼应该是所向无敌才对，但是偏偏有种生物是鳄鱼不敢惹的，那就是河马，在凶猛的动物世界中，有一种动物是鳄鱼不敢去招惹的，那就是河马了。那么，鳄鱼为什么不吃河马呢？下面我们就一起来了解一下吧。鳄鱼和河马的厮杀鳄鱼为什么不吃河马？一、河马牙齿强大河马牙齿容易刺穿鳄鱼皮。河马牙齿很大，门齿和犬齿呈獠牙状，下门齿不是向上生长而是向铲子一样平行伸出，长度可达60～65厘米，重量为2～3千克，犬齿的长度也达60厘米左右，而且硬度极高甚至可以弹开普通手枪子弹，这样强大的牙齿还会惧怕鳄鱼？二、河马咬合力强河马有一张特别大的嘴，比现存看陆地上任何一种动物的嘴都大，并且可以张开呈90度角，这大嘴咬断鳄鱼不在话下。而且河马的咬合力很强，拥有每平方英寸超过1000磅的咬合力，雌性河马的咬力为1800磅，一只雄性河马可能比她更高，甚至是2000磅。三、河马的体型大河马是体型陆地上仅次于非洲象、亚洲象、非洲森林象、白犀牛、印度犀牛的哺乳动物，体躯庞大而拙笨，体长为300～360厘米，尾长约56厘米，一般体重0.9～1.8吨之间，而且打架的时候大胖子总是会在气势上压过瘦子的。四、鳄鱼杀招无效鳄鱼与敌厮杀方式(拖敌入水)对河马无效，河马会游泳，更会潜水，有一套特殊的、如同阀门一般运用灵活的肌肉组织，在潜水时能将耳朵和鼻孔关闭起来，每天大部分时间在水中，每次潜水时间可达5～10分钟左右，但也可以在水中潜伏半个小时不出来透气，拥有高配置的河马怎会惧怕鳄鱼？五、河马皮糙肉厚河马的身体有一层厚厚的皮肤包着，背部和两侧的厚度可达4～5厘米，皮厚且光滑五毛，鳄鱼不吃河马也是因为河马不好下口以及下不了口。以上五点就是鳄鱼不吃河马的原因了，鳄鱼虽然在动物界中战斗力很强，但是在体型巨大，皮糙肉厚，咬合力强大的河马面前，鳄鱼只是一只小菜鸟罢了，其战斗力是不能跟河马比较的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟是招财的吗？养什么乌龟招财？%&%乌龟在四大瑞兽中是最祥瑞的，一直是财富和长寿的象征。自古以来，乌龟在很多神话传说中扮演着重要的角色，人们对于乌龟的长寿坚信不疑。相信乌龟隐藏着天地的秘密，会带来祥瑞之气，因此作为一种家养的神兽而受到大家的欢迎。有人说乌龟具有招财的作用，这是真的吗？乌龟是招财的吗？养什么乌龟招财呢？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟是招财的吗？乌龟是招财的。乌龟在古代被称为玄武，与青龙、白虎、及朱雀合称四大神兽，龟极长寿，自古被视为长寿、吉祥之象征。而且龟背部的龟纹中央有三格代表天地人三才，旁边有二十四格代表二十四山，亦有十格代表十天干，龟壳的底部又有十二格代表十二地支。因此，乌龟吉祥寓意，被列为瑞兽，不仅是养龟，风水摆件也有龟的身影，龟又五行属火，养龟则有利其家财运。养什么乌龟招财？1、招财龟：招财龟别称伪鳖、猪鼻龟、飞河龟等，高度水栖龟类，除了产卵外常年生活于水中，故四肢特化为像海龟那样的鳍状肢，鼻部长而多肉形似猪鼻，故而有了“招财龟”的美誉。2、金钱龟：金钱龟别称断板龟、红肚龟、金头龟等，属珍稀淡水龟种，喜欢选择阴蔽的地方栖息，有群居的习性，具有食性广、抗病力和耐饥力强、生活力强等特点，每年冬天要冬眠。乌龟不仅是长寿的象征，同时具有招财的作用。如果你最近财路不顺的话，那么在家中饲养乌龟是一种不错的选择。关于招财龟的品种推荐，小编推荐招财龟和金钱龟这两种，这两种龟光听名字是不是感觉就很有钱呢？哈哈，如果你也想要饲养乌龟的话，那么就需要去学习一些饲养攻略了哦。（第一农经整理）
娃娃鱼是几级保护动物？%&%娃娃鱼是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，因叫声像婴儿的哭声而得名，多见于我国南方各省。现在主要分布在我国长江、黄河、珠江中上游支流山涧溪流中。由于紧急价值以及环境质量等原因，这种鱼的数量越来越少，国家也颁布一系列措施对其进行保护。那么，娃娃鱼是几级保护动物呢？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼娃娃鱼是几级保护动物？娃娃鱼是国家二级保护动物。娃娃鱼的经济价值较高，由于人们过度捕捞作为食用日趋严重，加之江河污染，生态环境遭到破坏，致使娃娃鱼数量锐减，许多地方资源枯竭，甚至濒临绝灭。为了保护这一资源，我国已将娃娃鱼列人二级重点保护野生动物，严禁捕猎，如因科研、展出、繁殖饲养等需要，须经主管部门批准方能捕捉。野生的娃娃鱼属于国家二级保护动物，因此个人不能随意捕抓，猎杀。不然是要付出法律责任的。在平时生活中，我们应该增强保护娃娃鱼的意识，如果发现有非法捕抓野生娃娃鱼的情况，一定要进行举报，和违法犯罪行为作斗争。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子的尾巴有什么作用？%&%兔子是哺乳类兔形目兔科下属所有的属的总称，以亚洲东部、南部、非洲和北美洲种类最多。管状长耳，簇状短尾，尾巴短而毛茸茸，团起来像一个球，非常可爱。那么，兔子的尾巴为什么那么短？有什么作用吗？下面我们就来了解一下吧。兔子兔子的尾巴有什么作用？兔子的尾巴又短又小，看似没什么作用，其实兔子的短尾巴可以在紧急情况下帮助兔子逃命，当兔子被猛兽咬住时立刻使用“脱皮计”，将尾巴的“皮套”脱下，从而赢得逃命的刹那间。同时，兔子的尾巴还能在跳跃时维持平衡，直立的时候可以用尾巴作支撑以防摔倒。兔子尾巴为什么那么短？兔子的尾巴短完全是为生存而进化的结果，由于胆小，想要生存下来必须使自己适应环境，一旦遇到敌害，为了迅速跑跳就要求尽量轻装，长尾巴显然是多余和累赘。因此，只有控制尾巴生长，长期的进化结果使尾巴变短了。所谓动物世界，适者生存！小小的尾巴是兔子在长期的自然环境下进化下来的结果。兔尾巴看似又短又小，实则对兔子的逃生起着至关重要的作用。可以在紧急状况下帮助兔子逃离危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠罗汉鱼的饲养方法%&%珍珠罗汉鱼是一种原产于印度及斯里兰卡的热带鱼类，因其身上长有靓丽的花纹而深受大家的喜爱。辨认珍珠罗汉鱼最简单的方法就是：珍珠罗汉鱼近头部有颗类似黑珍珠般的黑点，没有此黑点，那它只能被称为罗汉鱼。那么，珍珠罗汉鱼应该怎样饲养呢？珍珠罗汉鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。珍珠罗汉鱼珍珠罗汉鱼的饲养方法1、鱼缸：珍珠罗汉鱼属於中大型慈鲷鱼，成鱼在20公分以上，饲养时最好选择三尺以上的水族箱才不会限制鱼体的成长，以黑色或蓝色作为水族箱的背景，有助呈现出最美的体色。2、底砂：珍珠罗汉鱼喜好中性或稍弱酸性的水质，底砂最好用颗粒大小在0.5至1公分左右的河砂，厚度可铺至5公分左右的，水箱的布置应避免使用沉木或粗石块。3、水质：珍珠罗汉鱼饲养应选择功能好过滤器，这样不但可使水质保持清洁、增加水中溶氧，并有助於水中维持水质稳定的益菌生长，水温以26～27℃左右为佳，pH值介於6.5～7.2之间。4、饲料：珍珠罗汉鱼可使用小虾、赤虫、不含人工色素的饲料喂食，但新鲜的天然饲料是最好的饲料，建议每天以一半商品饲料一半新鲜的天然饲料喂养，这样对鱼成长非常好。5、照明：珍珠罗汉鱼在家中饲养时若未提供适当的照明，其体表的色采会因此渐渐减退，建议每日照明可控制10小时左右，对鱼的健康及色彩的表现都会有加分的效果。6、防病：珍珠罗汉鱼的抗病能力较强，但有时很容易会经由水温的剧变而患白点病，所以在气温无法稳定在25℃以上的地区，最好在饲养是在缸中装置控温器将温度设定在28℃左右。其实珍珠罗汉鱼的饲养方法还是很简单的，有养过宠物鱼的朋友应该都能够驾驭。值得注意的是，这种鱼是一种热带鱼，因此在饲养中要特别注意水温的控制，一定要调节好水温。另外氧气、水质、照明、饲料等缺一不可。如果打算饲养珍珠罗汉鱼的朋友一定要准备好相关的饲养工作，这样养起鱼来才能得心应手。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠罗汉鱼多少钱一条？%&%珍珠罗汉鱼是近年来深受大家喜爱的宠物鱼品种，这是一种典型的热带鱼。喜爱这种鱼的鱼迷们往往是被它身上独特的色彩及头上的肉瘤所吸引，珍珠罗汉鱼也是一种有名的风水鱼。现在有越来越多的人想要饲养这种鱼，那么，珍珠罗汉鱼多少钱一条？珍珠罗汉鱼价格是多少呢？下面我们就来了解一下吧。珍珠罗汉鱼珍珠罗汉鱼多少钱一条？1、珍珠罗汉：一尾普通小的珍珠罗汉鱼价格为10元一条，10厘米的亚成鱼200～300元左右，15厘米以上的成鱼价格在400以上，品质优良的价格在600～800不等。2、鸿运罗汉：一尾3～4厘米的鸿运鱼苗价格在8～15元不等，8～10厘米的价格为150～300元不等，10厘米以上的亚成鱼价格在300～600不等。3、满银珍珠：一尾满银鱼苗价格在15～30一条，8厘米的价格为400～800元，品质略差的300元左右。4、帝王马骝：一尾11～12厘米的帝王亚成鱼价格在500～800元。5、珍珠马骝：一尾3～4厘米的珍珠马骝苗20元左右一条，8厘米的价格为150～400不等。珍珠罗汉鱼的品种很多，当然不同种类的罗汉鱼在价格上很存在很大的差别，如果是普通品种的话，一般一条最小的罗汉鱼价格只需10块钱，但是如果是品质优良的品种的话，那么就高达几百块钱。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎鱼能和龙鱼混养吗？虎鱼和龙鱼怎么混养？%&%虎鱼是根据被抓时好斗的特点、强力掠夺的习性或外观而命名的数种鱼类的统称，龙鱼又名亚洲龙鱼、金龙鱼等，属于一种古老的原始淡水鱼类。这两种鱼现如今都被当成宠物鱼饲养。有人问：龙鱼和虎鱼都这么霸气，它们能放在一起混养吗？想要了解答案吗？那么现在就随小编一起来了解一下吧。虎鱼虎鱼能和龙鱼混养吗？虎鱼能和龙鱼混养。龙鱼外形霸气、有灵性、外形酷似龙，龙鱼受到越来越多的人喜爱，再加上中华民族源远流长的龙文化，更是受到华人的追捧，又因其有着龙腾虎跃的寓意，可谓是混养的最佳选择，而且混养起来非常具有观赏性，天龙地虎，各据一方！龙鱼虎鱼和龙鱼怎么混养？1、大小：在虎鱼与龙鱼混养中，选择多大的龙鱼和虎鱼混养是非常重要的一点，虎龙配”最好的标准就是虎鱼的体长是龙鱼的五分之一，当然也有养殖者为了更保险、安全，会选择四分之一的比例来混养龙鱼和虎鱼。而且，虎鱼是一种非常害羞的鱼类，越小就越害羞，所以同样也不建议把那些非常小的虎鱼拿来试养或混养。当然，在小虎鱼进缸前，要喂饱龙鱼，让小虎适应新缸，避免刚下水就被咬，影响小虎鱼的状态。虎鱼对水质的要求要超过龙鱼，所以要保持良好的水质是前提，是龙鱼和虎鱼真正的生龙活虎起来。2、饲喂：虎鱼与龙鱼混养在喂食上也是需要特备注意的，刚请回来的小虎不要太过大量的喂食，否则容易造成水质恶化以及肠炎的发生。龙鱼和虎鱼在喂食的交叉点是很多的，比如小鱼、小虾等，注意体积不要太大，投喂之前一定要去除鱼的鳞片、内脏，虾的虾剑也要去掉，防止刺伤龙鱼和虎鱼的胃部。但是不能投喂牛肉，因为牛肉的纤维比较粗，龙鱼是不好消化的。对于担心虎鱼抢不到的食物的鱼友，可以先投喂龙鱼，龙鱼吃饱后就不会和虎鱼抢食物了，况且在混养初期虎鱼可能抢不到食物，但等到稳定后，虎鱼就会主动去捕食的。虎鱼和龙鱼都是攻击性很强的鱼种，在鱼类食物链中也处于上层位置。但是它们却能够和谐地混养在一起。关于如何混养这两种鱼类，要从鱼的大小，喂食方法两个方面来进行分析。这样才能达到完美的混养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙丁鱼吃什么食物？沙丁鱼是深海鱼吗？%&%沙丁鱼属于硬骨鱼纲鲱形目鲱科沙丁鱼属，最初在意大利萨丁尼亚捕获而得名。沙丁鱼主要分布在南北纬度6～20度的等温带海洋区域中。那么，沙丁鱼吃什么食物？沙丁鱼是深海鱼吗？下面我们就来了解一下吧。沙丁鱼沙丁鱼吃什么食物？沙丁鱼主要摄食浮游生物，因鱼种、海区和季节而异，成鱼和幼鱼也有不同。如金色小沙丁鱼成鱼主要摄食浮游甲壳类（包括桡足类、短尾类幼体、端足类和糠虾），也摄食硅藻，幼鱼除摄食浮游甲壳类幼体外，也食硅藻和甲藻类。在晚间会被光亮吸引，所以捕捞者一般采用灯光围网、流刺网、大拉网和定置网等捕捞。沙丁鱼是深海鱼吗？沙丁鱼是深海鱼。沙丁鱼为近海暖水性鱼类，一般不见于外海和大洋，通常栖息于中上层，秋、冬季成鱼栖于70～80米以外深水，春季沿海水温升高鱼群向近岸作生殖洄游，仔、幼鱼化后在沿海索饵成长，夏季逐渐随南海暖流向北洄游，秋季表层水温下降，遂向南洄游，至10月以后鱼体已成长至150毫米以上时，由于沿海水温降低而逐渐转栖于较深海区。沙丁鱼主要以浮游生物为摄食来源，根据季节，鱼体型的不同，在饮食方面的选择也不一样。另外，沙丁鱼属于深海鱼，因而这种鱼肉质鲜美，海味丰富，是一种很受大家欢迎的鱼类。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
元宝鸽怎么分公母？%&%现在随着生活不断发展，饲养宠物的人也越来越多，除了养猫养狗外，还有人养起了鸽子。在花鸟市场上，经常可以看到观赏鸽在出售。元宝鸽是观赏鸽的一种，属于美国王鸽(展览型王鸽)，胸圆如球，宽而憨厚，步伐稳健，不善飞翔，可以家中小院如养小鸡一样散养，所谓的“元宝”是指有一个独特的“V”形身材与古代的金元宝之两头翘形状相同。和其他动物一样，元宝鸽也有公母之分，那么，元宝鸽怎么分公母？下面我们就来了解一下吧。元宝鸽      元宝鸽怎么分公母？一、体型观察法【公鸽】体型较大，头顶稍平，额阔，鼻瘤大，眼环大而略松，颈粗短而较硬，气势雄壮，脚粗而有力，常追逐其他鸽。【母鸽】体型结构紧凑、优美，头顶稍圆，鼻瘤稍小，眼环紧贴，头部狭长，颈软细而稍长，气质温驯，好静不好斗，脚细而短，无情期一般不与其他鸽接近。二、羽毛鉴别法【公鸽】颈羽粗而有金属光泽，求偶时松开呈圆圈状，尾羽散开如扇状，主翼羽尖端呈圆圈状，尾羽污秽。【母鸽】颈羽纤细，较柔软，金属光泽不如公鸽艳丽，主翼羽的羽尖及胸部羽毛尖端均呈尖状，尾羽干净。三、鸣叫鉴别法【公鸽】鸣叫时发出“咕咕、咕咕”的响亮声，颈羽松起，颈上气囊膨胀，背羽隆起，尾羽散开如扇形，边叫边扫尾。鸣叫时常跟着母鸽转，昂首挺胸，并不断地上下点头。【母鸽】鸣叫声小而短粗，只发出小而低沉的“咕咕”声。当公鸽追逐鸣叫时，母鸽微微点头。四、骨骼鉴别法【公鸽】颈椎骨粗而有力，胸骨长、稍弯，胸骨末端与蛋骨间距离较短，骨盆及两耻骨间距较窄，脚胫骨粗大。【母鸽】颈椎骨略细而软，胸骨短而直，蛋骨间距较宽，胸骨末端与蛋骨间距也较宽，脚胫骨稍细而扁。五、亲吻鉴别法【公鸽】配对鸽在接吻时，公鸽张开嘴，母鸽将喙伸进公鸽的嘴里，公鸽会以哺喂乳鸽一样做出哺喂母鸽的动作。【母鸽】配对亲吻过后，母鸽自然下蹲，接受公鸽交配。六、人为假吻法【公鸽】一手持鸽，一手持鸽嘴，两手同时上下挪动(像鸽子亲吻一样)，尾向下垂的是公鸽。【母鸽】一手持鸽，一手持鸽嘴，两手同时上下挪动(像鸽子亲吻一样)，尾向上翘的是母鸽。元宝鸽公母之间的差别不大，但是仔细观察的话，还是可以分辨出来的，具体的分辨方法主要有：体型观察法、羽毛鉴别法、鸣叫鉴别法、骨骼鉴别法、亲吻鉴别法、人为假吻法等六种方法，如果有朋友想要分辨出元宝鸽的公母的话，可以从这六点去进行辨别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼大肚子怎么回事？%&%金鱼是一种著名的观赏鱼类，起源于中国，在文明史上已陪伴着人类生活了十几个世纪。金鱼具有身姿奇异，色彩绚丽，形态优美，易于饲养的特点。深受人们的喜爱，现在在很多地方都有饲养金鱼的传统。但是在饲养的过程中，会发现金鱼会出现大肚子的情况。金鱼大肚子怎么回事？下面我们就来了解一下吧。金鱼金鱼大肚子怎么回事？一、金鱼发育成熟导致大肚子金鱼发育成熟到了产卵的时候就会大肚子，这时饲养者要准备好水草束以备其使用。一般如果没有雄鱼来刺激的话，金鱼也会自行吸收，但是如果没有吸收的话就建议人工排卵促使其恢复，就是使用手指轻轻摩擦金鱼的肛门，然后从上到下的轻按把卵挤出来，注意力度的适度，挤出来的卵可以不丢弃，因为金鱼会自己吃掉。二、金鱼疾病危害导致大肚子金鱼大肚子多数情况下是生病的症状，大部分是肠炎导致的鱼肚积水或是肚子里出现大量的寄生虫。若真是如此饲养者也不必惊慌，这时要使用盐加呋喃西林或者呋喃错酮溶进水里进行药浴，或者用氟派酸加进金鱼的饲料里进行治疗直至痊愈。金鱼出现大肚子的情况，主要有两种原因，一种是发育成熟，想要产卵繁殖，另一种是出现疾病，肠炎导致的大肚子。当发现家养的金鱼出现大肚子的情况时，一定要区分情况，对症下药进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水石斑鱼高产养殖技术%&%淡水石斑鱼是一种原产于中美洲尼加拉瓜的热带鱼类，在上世纪的1988年开始引入台湾，为台湾南部地区普遍的淡水养殖品种。1996年广东、江西养殖单位从台湾引入，具有生长速度快、耐低氧、抗病力强等特点。那么，淡水石斑鱼高产的养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。石斑鱼      淡水石斑鱼高产养殖技术一、苗种培育1、消毒放养：淡水石斑鱼苗种培育池以土池为好，用生石灰清塘消毒并培肥水质，鱼苗放养前应先试水，同一池内放养的规格要求一致，密度视饵料、养殖技术水平和培育规格而定。2、水质管理：淡水石斑鱼苗培育易败坏水质，应每3～5天换水一次，每次换水量1/4，可在池中移植水生植物净化水质和便于鱼苗隐蔽、吃食，鱼苗规格出现较大差异时要过筛分养。二、饵料投喂1、仔鱼饲喂：淡水石斑鱼的食性为偏肉食性，仔鱼下池时以浮游动物为食，随着鱼苗生长，摄食量增大，而池中浮游动物逐渐减少，可通过追肥培育浮游动物，增喂豆浆。2、仔鱼驯食：淡水石斑仔鱼达3厘米以上时可进行驯食，先投喂鱼糜于食台上，2～3天后加少量配合饲料拌鱼糜，以后逐步增加配合饲料，直至全部用配合饲料。3、投喂管理：淡水石斑鱼日投饵量为鱼体重的20%左右，配合饲料蛋白质含量在35～40%，动物性蛋白应在25%以上，其它可添加植物蛋白原料，饵料系数能达到0.8～1.2之间。三、成鱼养殖1、少量混养：淡水石斑鱼可在池塘中少量混养，每亩水面混养淡水石斑鱼25～50尾左右，经半年时间养殖体重平均可达300克以上，经一年时间养殖体重可达500克左右。2、池塘主养：淡水石斑鱼可混养罗非鱼、草鱼、鲫鱼等，每亩水面150～200尾，混养鱼300尾，经半年养殖平均体重可达200克左右，经一年时间养殖体重可达250克以上。以上就是关于淡水石斑鱼高产养殖技术。在养殖淡水石斑鱼中，想要让石斑鱼得到高产，那么就要做好这些工作：苗种培育、饵料投喂、成鱼养殖，在每个方面都要把好关。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新生犊牛管理措施%&%无论是奶牛养殖还是肉牛养殖，在养牛的过程中，总会遇到母牛繁产下小牛犊的情况。生下的牛犊作为牛场的一份子。由于身体状况跟成年的牛不同，所以在养殖中也需要分开进行饲养管理。那么，新生犊牛的管理措施有哪些呢？下面我们就来了解一下你吧。牛犊新生犊牛管理措施1、新生犊牛出生后，首先要清除其口腔及鼻中的黏液。将小犊牛头部低于身体其他部位，或倒提几秒钟，使黏液自然流出口、鼻腔，然后用干毛巾搔挠犊牛鼻孔，刺激犊牛开始呼吸。2、犊牛出生后首先将脐带距腹部8~10厘米处剪断，将残留在脐带内血液挤干后进行结扎，再用3%~5%碘配涂抹在脐带上或用碘酊浸泡，进行消毒，防止感染。3、新生犊牛最适宜外界温度为20℃，因此，犊牛床舍保温，牛舍保持通风、干燥、清洁、卫生、光照充足，空气新鲜。牛栏经常打扫，勤换垫草，保持清洁卫生。4、每天对犊牛进行1~2次刷拭，清除牛体粪便污垢，以促进皮肤血液循环，保持皮肤清洁，减少寄生虫滋生。严格执行防疫、检疫和其他兽医卫生制度。奶具使用后清洗，犊牛舍(栏)和饲槽定期消毒。5、犊牛出生1星期内，可在舍内自由运动，10天后可让其在舍外运动场上短时间运动1~2次，每次半小时。随着日龄增加运动时间可适当增加。为了使犊牛养成良好的采食习惯，做到人牛亲和，饲养员应有意识接近、抚摸、刷拭。在接近时应注意从正面接近，不要粗暴对待犊牛。6、在犊牛初生、3月龄、6月龄、12月龄和断奶时分别称量体重，做好记录，以便掌握犊牛的生长发育情况、调整日粮。随后进行登记、摄像、测体尺和编号。犊牛编号常用塑料耳标固定在耳朵上，以便检疫、测查。7、犊牛在出生后30天内去角，可以采用氢氧化钠棒法或电烙铁烧烙法。以减少奶牛格斗时造成流产、伤害人体和破坏设施等情况发生。在哺乳期应单栏饲养，断乳后采取大栏饲养或栓系饲养。牛犊由于刚出生不久，所以在抵抗力方面比较脆弱，作为养殖主，应对牛犊饲养环境、饲养温度、洗澡、运动、粮草等方面进行细心的管理，像对待初生的婴儿一样来照顾牛宝宝，让牛犊健康茁壮地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
你知道牛有几个胃吗？%&%说起牛胃，可能大家有些陌生，但是说起牛百叶，大家一定很熟悉。牛胃就是我们生活中常常吃到的牛百叶。我们知道，人类只有一个胃，但是你知道吗？牛的胃部构造和我们人类很不一样。那么，牛有几个胃呢？下面小编就为大家详细说明一下吧。牛胃示意图你知道牛有几个胃吗？牛和我们人类不一样，牛是最有代表性的草食动物，它有4个胃，即瘤胃、蜂巢胃、重瓣胃和皱胃，下面我们一起来看一看牛的这几个胃吧！一、瘤胃成年母牛的瘤胃容积可达151升，能存136千克内容物，瘤胃的功能有：①暂时贮存饲料。②微生物发酵。瘤胃二、蜂巢胃蜂巢胃位於瘤胃前部，实际上这两个胃并不完全分开，因此饲料颗粒可以自由地在两者之间移动。蜂巢胃内皮有蜂巢状组织，故俗称蜂巢胃。蜂巢胃的主要功能如同筛子，随著饲料吃进去的重物，如钉子和铁丝，都存在其中。蜂巢胃 三、重瓣胃重瓣胃是第三个胃，其内表面排列有组织状的皱褶。对重瓣胃的作用还不十分清楚，一般认为它的主要功能是吸收饲料内的水分和挤压磨碎饲料。重瓣胃四、皱胃牛的皱胃也称为真胃。其功能与单胃动物的胃相同，分泌消化液，使食糜变湿。真胃的消化液内含有酶，能消化部分蛋白质，基本上不消化脂肪、纤维素或淀粉。饲料离开真胃时呈水状，然后到达小肠，进一步消化。未消化的物质经大肠排出体外。皱胃 牛在进食后食物按顺序流经这4个胃室，其中一部分在进入重瓣胃前返回到口腔内再咀嚼，其过程 称之为“反刍”，这4个胃室并非连成一条直线，而是相互交错存在。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲁西黄牛的生长周期是多长？%&%鲁西黄牛是我国中原黄牛四大品种之一。鲁西黄牛以其体驱大、遗传性能稳定、挽力强、耐粗饲、宜管理、皮肤干燥富有弹性、役肉兼用而著称。现在在我国的很多地方的养殖场都引进了鲁西黄牛这一品种。对于想要养殖鲁西黄牛的养殖户来说，有必要了解一下关于鲁西黄牛的生长周期问题。那么，鲁西黄牛的生长周期是多长？下面我们就来了解一下吧。鲁西黄牛鲁西黄牛的生长周期是多长？鲁西黄牛以其体驱大、遗传性能稳定、挽力强、耐粗饲、宜管理、皮肤干燥富有弹性、役肉兼用而著称，正常情况下鲁西黄牛的生长周期是11个月到1年左右。鲁西黄牛的性成熟年龄1、性成熟年龄：公牛12月龄左右，母牛8-10月龄。2、配种年龄：公牛2-2.5岁，母牛1.5-2岁。母牛性成熟较早，初配年龄一般为1.5~2岁，有的8月龄即能受胎。一般年产一犊，终生产7~8犊，最多可达15犊。鲁西黄牛公牛性成熟较晚，一般两岁以后开始配种，性机能最旺盛的年龄在5岁以前。3、发情季节：鲁西黄牛属常年发情动物，但大多数集中在6-9月份。4、发情周期：15-35天，平均22天。5、怀孕期及繁殖成活率：270-310天，平均287天，一般一胎一犊；繁殖成活率平均98%以上。犊牛初生重，公犊22-35千克，母犊18-30千克。断奶重，公犊145千克左右，母犊120千克左右。哺乳期日增重，公牛平均0.63千克，母牛平均0.55千克。鲁西黄牛的生长周期在11个月-1年之间。鲁西黄牛是一种肉质优良的牛品种，主要作为肉牛使用。这种牛很容易饲养，适应性强，成活率高，且极少生病。非常适合引进大规模饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季孕牛的饲养管理技术%&%养过牛的都知道，秋季是牛配种的高峰期，但是到牧草枯萎的严冬季节，怀孕的母牛既要受寒冷的袭击，又要供给胎儿生长发育所需的一切营养。在恶劣的气候条件下，孕牛若饲养不当，特别是遇到气温骤降时，怀孕母牛体质极易下降，严重时导致母仔双亡。因此，在冬季饲主需要对孕牛进行针对性的饲养管理。牛冬季孕牛的饲养管理技术一、整修栏舍、防寒保暖怀孕牛应有单独的栏舍，以免拥挤、踢打造成流产。栏舍要堵塞漏洞，向阳避风，不漏雨，不潮湿。经常更换垫草，在晴朗的中午，放牛到舍外活动和晒太阳。二、加强营养，精心饲养母牛怀孕后，除了维持自身所需要的营养外，还需要供给胎儿生长发育的营养需要，同时还要积贮一定的养分保证产生泌乳。因此，每日要补喂1——2千克精料。有要条件的可喂给混合精料，其配合比例为玉米30%，豆饼20%，稻谷15%，棉籽饼15%，菜籽饼5%，米糠15%，还要适当添加一些骨粉和食盐，做到定时、定量、少给勤添，不要喂发霉的饲料。饮水要清洁，注意不要饮空肚水和冰渣水，最好喂温热水。无雨天，应坚持赶牛上山放牧，放牧既能让牛吃上青饲料，又可增加运动量，有利于牛的健康。放牛要选择背风向阳的灌木丛中，不要让孕牛采食霜草。饲料要多样化，适口性强，易消化。由于冬季舍饲一般以干草、稻草等粗料为主，要注意饲料的调制，最好能制作氨化饲料喂牛，这样既可提高适口性，又能增加营养。如补饲时蛋白质饲料缺乏，可采用尿素饲料饲喂，它可以补充蛋白的不足，尿素每日用量可按牛体重每100千克补充40克为宜。三、预防流产，确保母仔健康冬季怀孕母牛饲养管理不当易发生流产，其征兆为怀孕前期阴道流出粘液，不断回头看腹部，起卧不安；怀孕后期表现乳腺肿大，拱腰，屡作排尿姿势，腹痛明显，胎动停止。治疗时可用黄体酮肌肉注射0、5——1克，每日1次，连用4——6日，可收到良好的效果。四、适当运动，合理使役怀孕母牛到怀孕中期，应逐渐减轻使役强度，在使役中严禁抽冷鞭，赶急活，转急弯，要缓缓使役，临产前1个月停止使役，以免造成流产，对完全舍饲不使役的怀孕母牛在天晴有太阳时，应牵到外面适当运动，以增强体质，防止难产，轻度难产可用脑垂体后叶激素进行催产，一次皮下注射60——100单位，也可选用乙烯雌酚皮下注射10——20毫克，可获得良好效果。以上就是饲主在冬季孕牛时需要作出的专门管理，在冬季，粮草干枯，所以养殖户需要购买精饲料喂牛，以加强营养。另外，要对牛舍进行整修栏舍、防寒保暖。和人类怀孕一样，怀孕的母牛也需要适当的运动，不能一直待在室内，如果的役驶耕牛的话，那么就要减少劳动强度，最好安心养胎，尽量不要下地。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛的年龄怎么看？%&%牛的寿命大约是15-30年,还是比较长的。在不同的年龄阶段，牛身上的身体特征会发生变化。相应地，根据牛身上的某一部位的特征，我们可以推断出该牛的年龄。那么，牛的年龄要怎么推算出来？牛的年龄要怎么看呢？下面我们就来了解一下吧。牛牛的年龄怎么看一、根据外貌鉴别年龄外貌只能鉴定其老幼，而不能判断准确年龄。一般，年轻的牛被毛有光泽、粗硬适度、皮肤柔润而富有弹性、眼盂饱满、目光明亮、举动活泼有力，而老年牛则相反，四肢站立姿势不正、被毛乱而无光泽、皮肤干枯、眼盂凹陷、目光呆滞、眼圈多皱纹、举动迟缓，水牛除上述变化外会随年龄增长毛色变深、密度变稀。二、根据角轮鉴别年龄角轮如同树木的年轮，一般是在饲草枯乏季节，或在怀孕期间，由于营养不足形成的。母牛每分娩1次，角的表面即形成一凹轮。所以，角轮数加配种年龄，即为母牛年龄。但这只是正常情况下才准确，若母牛空怀、流产、患病或营养不平衡时，角轮的深浅，宽窄都不会一样，而且往往界限不清，每年也不止形成一个。因此，通常只计算大而明显的角轮。否则，易导致判定错误。注意，对于饲养条件好的种公牛来说，角上一般是没有角轮的。三、根据牙齿鉴别年龄1、对牙：牛的乳齿（即生后长出的牙齿）形小而洁白，有明显的齿颈，齿间隙较大。永久齿（即由乳齿脱落后更换的新齿）大而厚，色微黄，排列整齐，彼此紧密相靠。一般犊牛生后半月左右第1对乳门齿长出，4-5月龄时4对乳门齿长齐，以后逐渐磨损变短。水牛3岁左右、黄牛1.5-2岁第1对乳门齿脱落。长出第1对永久齿，即对牙，以后每年脱落更新1对，逐渐由4牙、6牙、到8牙（齐口），一般水牛6岁左右齐口，黄牛4.5-5岁齐口。2、牙印：牛齐口后，永久齿开始按顺次磨损，磨损面逐渐由长方形花纹变成黑色椭圆形以至三角形，齿间间隙逐渐扩大，直至齿根露出乃至永久齿脱落，牙齿磨损面出现的长方形花纹为印。水牛7岁左右，黄牛5.5-6岁即出现2印，依此逐年磨损1对，直至8印，水牛有10岁左右，黄牛则8.5-9岁。3、牙珠：牙齿磨损面出现的黑色椭圆形花纹为“珠”，水牛11岁左右，黄牛9.5-10岁时即出现2珠，依此类推直至8珠（满珠，也称老口），水牛满珠14岁左右，黄牛满珠12.5-13岁。水牛超过14岁，黄牛超过13岁已达到了老年，基本丧失了役用性能，繁殖性能也基本丧失。看牛的年龄，可以从三个方面来看，首先是外貌、其次是角轮、再次是牙齿。其中牙齿是最好辨别的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼怎么养才好？%&%罗汉鱼是一种在花鸟市场上比较常见的观赏鱼类，这种鱼威武雄壮、艳丽夺目、外形可爱，因此受到大家的一致喜爱。虽然罗汉鱼对其他鱼类十分凶猛，但对人却极有灵性，对人类有很大的依赖性。罗汉鱼是一种很好的观赏鱼类，那么，罗汉鱼怎么养才好呢？下面我们就来了解一下吧。罗汉鱼罗汉鱼怎么养才好？1、鱼缸：罗汉鱼属於中大型慈鲷鱼，成鱼在20公分以上，饲养时最好选择三尺以上的水族箱才不会限制鱼体的成长，以黑色或蓝色作为水族箱的背景，有助罗汉鱼呈现出最美的体色。2、底砂：罗汉鱼喜好中性或稍弱酸性的水质，底砂最好采用颗粒大小在0.5至1公分左右的河砂使水质维持在扁中性，底砂可铺至5公分左右的厚度，水箱的布置应避免使用沉木或粗石块。3、水质：罗汉鱼饲养时应选择功效良好的过滤器，这样不但可使水质保持清洁、增加水中溶氧，并有助於水中维持水质稳定的益菌生长，水温以26～27℃左右为佳，pH值介於6.5～7.2之间。4、饲料：罗汉鱼可使用小虾、赤虫、不含人工色素的饲料喂食，但新鲜的天然饲料是最好的饲料，建议每天以一半商品饲料一半新鲜的天然饲料喂养，这样对鱼成长非常好。5、照明：罗汉鱼在家中饲养时若未提供适当的照明，其体表的色采会因此渐渐减退，建议每日照明可控制10小时左右，对罗汉鱼的健康及色彩的表现都会有加分的效果。6、防病：罗汉鱼抗病能力较强，但有时很容易会经由水温的剧变而患白点病，所以在气温无法稳定在25℃以上的地区，最好在饲养是在缸中装置控温器将温度设定在28℃左右。其实罗汉鱼作为一种宠物鱼，其饲养方法跟其他的宠物鱼差不多，在饲养方面，主要从喂食，水质，水温，照明等方面来考虑。在饲养中一定要定时换水，以免鱼儿因水质感染而患上疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼怎么养出爆头？%&%罗汉鱼是1996年马来西亚的水族业者经过不断的杂交选育出一种全新的鱼种，深受广大鱼友的喜爱，尤其是爆头罗汉鱼更加美丽，更加具有观赏价值。但罗汉鱼要养出爆头却是极不容易的一件事。那么，罗汉鱼怎么养出爆头？下面我们就来了解一下吧。罗汉鱼罗汉鱼怎么养出爆头？1、水温刺激：罗汉鱼在原来的水温基础上每天降低1度，连续降低4度，然后观察罗汉鱼的表现，倘若都正常再慢慢地升高温度，每天升高1度，如此交替变换慢慢的就会看到罗汉鱼的爆头。2、环境刺激：经常给罗汉鱼换鱼缸，新的环境也可以刺激罗汉鱼起头，但是要谨记替换的鱼缸水质和原来的鱼缸不能相差太大，否则对罗汉鱼的健康非常不利。3、喂食刺激：罗汉鱼在正常喂食的情况下每一个星期停止喂食一天，在这样一天饥饿的状态下因为饥饿的刺激罗汉鱼也有可能出现爆头的情况。4、对打刺激：对打刺激是罗汉鱼攻头最常用的方法，放一条体型相似的鹦鹉鱼到鱼缸里用来刺激罗汉鱼，让它们适当的对打一架，这样对于罗汉鱼爆头会有不错的效果。以上就是关于罗汉鱼养出爆头的方法，一般来说，罗汉鱼想要养出爆头，需要从水温刺激、环境刺激、喂食刺激、对打刺激等方面入手，只有经过一定时期的锻炼，罗汉鱼才能越长越美丽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石斑鱼是海水鱼还是淡水鱼？石斑鱼吃什么食物？%&%石斑鱼也叫石斑、鲙鱼、黑猫鱼等，是一种生长在石头缝隙的鱼类。现在在我国很多海鲜酒楼都可以见到。相对于其它鱼类来说，石斑鱼的价格比较贵一些。但是在现在高速发展的社会之中，在、仍然深受大家的喜爱。石斑鱼营养丰富，肉质鲜美。那么，石斑鱼是海水鱼还是淡水鱼？石斑鱼吃什么食物？石斑鱼石斑鱼是海水鱼还是淡水鱼？石斑鱼有海鱼也有淡水鱼。石斑鱼多栖息于热带及温带海洋，喜栖息在沿岸岛屿附近的岩礁、砂砾、珊瑚礁底质的海区，一般不成群，栖息水层随水温变化而升降。淡水石斑鱼可在淡水中生长，也可在盐度为10‰以下海水中生长。而在我国西部的岷江水系、长江支流等河流也有一种本土石斑，体型相对较小。石斑鱼石斑鱼吃什么食物？石斑鱼为肉食性凶猛鱼类，以突袭方式捕食底栖甲壳类、各种小型鱼类和头足类，喜静怕浪，喜暖怕冷，喜清怕浊，在10～15米深的海底尤其在多岩礁洞穴和珊瑚地带经常多见。夏季分布于水深10～30米处，盛夏季节也会在水深2～3米处出现，秋冬季当水温下降时则游向40～80米较深水域。适温范围为15～34℃，最适水温为22～28℃，适盐范围广，可在盐度10‰以上海域生存。石斑鱼和鲈鱼一样，既有淡水养殖，也有海水养殖。它们大多栖息于沿岸岛屿附近的岩礁、砂砾、珊瑚礁底质的海区，在我国东部沿海地区比较常见。一般来说，海养的石斑鱼肉质比淡水石斑鱼要美味。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲈鱼是淡水鱼还是海鱼？%&%鲈鱼是常见的经济鱼类之一，也是发展海水养殖的品种。鲈鱼营养丰富，含蛋白质、脂肪、碳水化合物等营养成分，还含有维生素B2、烟酸和微量的维生素B1、磷、铁等物质。我们知道，根据鱼儿生长环境的不同，鱼有淡水鱼和海鱼之分。那么，鲈鱼是淡水鱼还是海鱼？下面我们就来了解一下吧。鲈鱼鲈鱼是淡水鱼还是海鱼？鲈鱼有淡水鱼也有海鱼。鲈鱼并不是单一的指一种鱼类，其实有许多种鱼类都可被称为鲈鱼，其中最常见的有四种，海鲈鱼分布于近海及河口海水淡水交汇处，松江鲈鱼性成熟后降河入海产卵而幼鱼回到淡水河川中生活，加州鲈鱼栖息于混浊度低且有水生植物分布的水域中，河鲈则是分布于欧亚大陆温带和寒带地区的淡水鱼类。海鲈鱼和河鲈鱼的区别1、外表差异：海鲈鱼最明显的“标志”就是鱼背上有很多的黑色圆点，而河鲈鱼则没有。2、存活区别：海鲈鱼则基本是死的以冰鲜的为多，而河鲈鱼在购买的时候一般都是活的。3、口感区别：海鲈鱼肉质比较“柴”，腥味较重。而河鲈鱼的肉质有弹性，且比较适口。鲈鱼有淡水鱼也有海鱼。但是不同水域养殖的鲈鱼在外表、口感、存活率上有很大的差别。一般来说，海水养殖的鲈鱼肉质更加鲜美，细嫩，当然价格也更贵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
带鱼怎么挑选才好？%&%带鱼是一种我们经常食用的鱼类，带鱼具有补虚；解毒；止血；养肝的作用，而且带鱼肉质鲜美，干煎带鱼，红烧带鱼都是深受大家喜爱的菜肴。但是由于带鱼是一种深水鱼，所以我们在市面上见到的带鱼都是死鱼，有些摊贩会将不新鲜的带鱼和新鲜的带鱼混在一起售卖，这就要求我们需要练就一双火眼金睛，来进行挑选。那么，带鱼怎么挑选才好呢？下面我们就来了解一下吧。带鱼带鱼怎么挑选才好？1、体表：质量好的带鱼体表富有光泽，全身鳞全，鳞不易脱落，翅全，无破肚和断头现象。而质量差的带鱼体表光泽较差，鳞容易脱落，鱼身香灰色，有破肚和断头现象。2、鱼眼：质量好的带鱼眼球饱满、角膜透明，而质量差的带鱼眼球稍陷缩、角膜稍混浊。3、肌肉：质量好的带鱼肌肉非常厚实、有弹性，而质量差的带鱼肌肉十分松软、没有弹性。4、气味：质量好的带鱼不会发出腥臭味，而质量差的带鱼很强烈的腥味或臭味。5、鱼肚：质量好的带鱼鱼肚没有破损或变软，而质量差的带鱼鱼肚有破损或变软。想要挑选到新鲜美味的带鱼，主要看五点：体表、鱼眼、肌肉、气味、鱼肚。质量好的带鱼和质量差的带鱼之间的差别是很大的，正常情况下，只要掌握以上方法，是可以挑选出来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
带鱼为什么都是死的？%&%干煎带鱼是一道家常的美味菜肴，带鱼是我们生活中比较常见的鱼类。带鱼的营养丰富，肉质鲜美，富含脂肪、蛋白质、维生素A、不饱和脂肪酸、磷、钙、铁、碘等多种营养成分，有强心补肾、提精养神的功效，但逛过菜市场的朋友会发现，无论是在多早的时间去买鱼，见到的带鱼永远都是死鱼。那么，带鱼为什么都是死的呢？下面我们就来了解一下吧。带鱼带鱼为什么都是死的？带鱼属于海洋深水鱼类，在水下承受着巨大水压，体内也有向外的压力以对抗水压，所以带鱼不会被压扁。当带鱼被捞上水面后，由于大气压比水压压力小得多，就会出现带鱼外部气压小而体内压力大的情况，此时带鱼体内压力会迅速向外膨涨，最终涨破五脏六腑，因此带鱼就死了，这就是为什么带鱼都是死的的原因。朋友们，如果你买到死亡的带鱼，千万不要和小摊主争论起来，人家本来就是死的，深海鱼在捕捞过程中受到高强度水压的压迫，不死才怪呢。但是，买带鱼还是要尽早去买，因为一些带鱼放久了，也不新鲜，但是我们也不怎么看的得出来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
四大家鱼哪个最好吃？%&%四大家鱼指的是人工饲养的青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。这是中国一千多年来在池塘养鱼中选定的高产鱼种。现在在海鲜市场上食用鱼品种众多，种类繁复。但是四大家鱼仍是老百姓的购买首选，因为这些鱼不仅肉质鲜美，而且价格也便宜。那么，四大家鱼谁比较好吃呢？下面我们就来了解一下吧。草鱼四大家鱼谁比较好吃？在中国的淡水养殖品种结构中，四大家鱼一直占据主要位置。四大家鱼的产量约为淡水鱼类总产量的80%，长江产区最高时鱼苗产量达300多亿尾。四大家鱼广泛分布在中国各大水系，养殖和天然都大量保有。四大家鱼的经流量，鱼苗产量一直是官方渔业资源统计中的重要指标。青鱼一、不同鱼的生活环境：1、鳙鱼生活在水的中上层，主要吃浮游动物；2、鲢鱼也生活在水的中上层，主要吃浮游植物；3、草鱼一般生活在水的中层，主要吃水生植物的茎和叶；4、青鱼生活在水的下层，主要吃螺、蚌等水底动物。鲢鱼二、各种鱼的食用比较：先说青鱼，又叫黑鲩，鱼肉厚且嫩，刺大但是少，富含丰厚的维生素，蛋白质以至超越鸡肉，是淡水鱼的上品；草鱼是生长最为疾速的了，能够暖胃，能够明目，肉质滋味鲜美，是我国最主要养殖的对象；鲢鱼俗称白鲢，疾病少，生长快，产量高，能够为人体提供丰厚的胶质蛋白，既能健身，又能美容，是女性最理想的食品；鳙鱼普通都叫胖头鱼，有“水中清道夫”之称，外形跟鲢鱼类似，但它却比鲢鱼体形略扁，是我国特有的鱼类，有提升记忆力，延缓衰老的成效，鳙鱼鱼脑有一种鱼油是人体必需的营养素。鳙鱼城市越大，食物越多，挑得花眼了，以前村口小溪里都有鱼能够捞，如今都没了，其实还是最新鲜的才最好。另外，不同的烹饪方法能够诱发不同的鱼味，无论是清蒸，红烧，还是水煮，都是很好吃的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么鲤鱼不是四大家鱼，而不太看好鲢鱼却是？%&%说起“四大家鱼”想必大家都不会陌生。在我国水产养殖业，四大家鱼指的是青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。这些都是淡水养殖的鱼类，也是最为中国人所熟悉的四种食用鱼品种。但是，相对于其中的鲢鱼来说，鲤鱼的历史更加悠久，在古代养殖也比较流行，知名度也更大。那为什么鲤鱼不是四大家鱼，而不太看好鲢鱼却是呢？下面我们就来了解一下吧。鲤鱼为什么鲤鱼不是四大家鱼，而不太看好鲢鱼却是？“四大家鱼”这个概念在初中的生物课就有讲过了，青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼并称为中国淡水类四大家鱼，但是明明鲤鱼、黑鱼、鲈鱼都是老百姓餐桌常见的鱼类，它们为什么就没入选呢？其实真正的原因是因为这四种鱼人工养殖比较早，所谓“家鱼”是指人工养殖的。鲫鱼虽然常见，但是人工养殖比较晚，80年代以后才比较多起来。而且最明确的说法是，在唐代以前，鲤鱼是最为广泛养殖的淡水鱼类，只是因为唐朝皇室姓李，“李”与“鲤”谐音，所以鲤鱼被禁止养殖、捕捞和销售，渔业者只好转向其他品种的养殖生产，从而产生了四大家鱼。原来鲤鱼之所以没能入选“四大家鱼”的行列，主要是跟它的名字有关，同时也跟当时的历史政治环境有关，在李氏王朝的掌控下，鲤鱼的”鲤”是不允许和李氏的“李”挂钩的。所以鲤鱼的历史命运也是十分短暂的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼怎么养？一年能长多大？%&%为典型的草食性鱼类。栖息于平原地区的江河湖泊，一般喜居于水的中下层和近岸多水草区域。分布于中国各大水系，肉质味美，现在作为我国水产养殖中重要的养殖鱼种。对于养殖户来说，最关心的莫过于鱼儿能够长到多大，这样才能卖个好价钱。那么，草鱼怎么养？一年能长多大？下面我们就来了解一下吧。草鱼草鱼怎么养？鱼是典型的食草性鱼类。体重2.5千克以上的草鱼，每条每天的食草量可达120～180克，但在用草喂草鱼时，一定要把好以下"四关"。一是多投喂鲜嫩草料。鲜嫩草料营养丰富纤维素少，草鱼喜食，易消化，能使草鱼长得快少生病，可减少投喂量，降低养殖成本，提高经济效益。因此，投喂草鱼的草料，应尽量选用新鲜嫩绿草料，草料应是平形脉的长叶青嫩草，不宜投喂草鱼厌食的网状脉的团粒草料，以种植的黑麦草、苏丹草等和野生的长叶嫩草投喂为好。二是减少水生水草的投喂。据试验，草鱼吃陆生植物，吃量少长肉多，而吃水生水草吃量多，长肉并不多。但在陆生植物来源不足的时候，可少喂水生水草。三是按鱼嘴的大小投喂不同草料。草鱼在幼鱼期嘴小，不能投喂粗大、坚硬的草料，宜投喂莎草、小浮萍等。或将鲜嫩的长叶草铡碎后投喂，以后随着鱼类逐渐长大，便可过渡到投喂常规的草料。四是投喂方法要得当。给草鱼喂草，每天要定时、足量、均匀投喂，力求将草料撒开，让鱼吃饱，吃好，吃匀，以提高养殖效果，还要根据天气、水质和鱼活动等情况，调整投喂量，适应鱼对草的要求。要严格禁喂存放过久和发霉变质的草料，避免鱼感染疾病。草鱼一年能长多大？草鱼生长迅速，就整个生长过程而言，体长增长最迅速时期为1～2龄，体重增长则以2～3龄为最迅速。当4龄鱼达性成熟后，增长就显著减慢。1冬龄鱼体长为340毫米左右，体重为750克左右；2冬龄鱼体长约为600毫米，体重3.5公斤；3冬龄鱼体长为680毫米左右，体重约5公斤；4冬龄鱼体长为740毫米左右，体重约7公斤；5冬龄鱼体可达780毫米左右，体重约7.5公斤；最大个体可达40公斤左右。草鱼是一种很能吃草的鱼类，平均一天的食草量达到一百多克。想要让草鱼长得快，就要采取一定的养殖技巧。比如多投喂鲜嫩草料、减少水生水草的投喂、按鱼嘴的大小投喂不同草料、投喂方法要得当等等。只有经过科学的喂养，草鱼才能长得又快又好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红嘴蓝鹊一年生几窝？刚出生的红嘴蓝鹊幼鸟%&%红嘴蓝鹊羽色艳丽，尾羽特长，姿态优美，食性较杂，易于饲养，是重要的观赏鸟之一。现在在我国部分地区有饲养红嘴蓝鹊的习惯。红嘴蓝鹊和普通的鸟类一样，也需要进行繁殖生物。那么，红嘴蓝鹊一年生几窝？刚出生的红嘴蓝鹊幼鸟是什么样的呢？下面我们就来看一下吧。红嘴蓝鹊红嘴蓝鹊一年生几窝？刚出生的红嘴蓝鹊幼鸟红嘴蓝鹊一年生两窝。红嘴蓝鹊营巢最早开始于2月下旬,结束于6月下旬;第一窝出飞后,即开始另选巢址进行第二窝繁殖,原巢不再利用。刚出生的红嘴蓝鹊幼鸟      红嘴蓝鹊繁殖期5-7月。营巢于树木侧枝上，也在高大的竹林上筑巢。巢呈碗状，主要由枯枝、枯草、须根、苔藓等材料构成，距地高2-8米。巢的大小为外径17-24cm，内径10-17cm，高8-14cm，深4-7cm。通常外层为粗的枯草、藤条、细树根等材料，内垫以细草茎和须根。每窝产卵3-6枚，多为4-5枚。卵为卵圆形，土黄色、淡褐色或绿褐色，被有紫色、红褐色或深褐色斑。卵的大小为31-36mm×23-24mm，平均32.7mm×23.5mm，重7-8g，雌雄亲鸟轮流孵卵，雏鸟晚成性。（第一农经整理）
红嘴蓝鹊是保护动物吗？红嘴蓝鹊是几级保护动物？%&%红嘴蓝鹊是一种体态美丽的鸟儿，尾羽长而秀丽。体长约680毫米，是鹊类中型鸟。红嘴蓝鹊在所有鹊类中属于身体最大、尾巴最长、羽毛最长的一种。现在仅在我国部分地区出现，是一种分布不那么广的鸟类。那么，红嘴蓝鹊是保护动物吗？红嘴蓝鹊是几级保护动物？下面我们就来了解一下吧。红嘴蓝鹊红嘴蓝鹊是保护动物吗？红嘴蓝鹊是几级保护动物？红嘴蓝鹊不是国家级保护鸟类，但肯定是当地的省级保护鸟类，该物种已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》同时也列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。红嘴蓝鹊不是国家级保护鸟类，但是被国家林业局列为具有保护价值的鸟类，是一种低危物种。（第一农经整理）
红嘴蓝鹊应怎样饲养？红嘴蓝鹊正确的饲养方法%&%红嘴蓝鹊又名山鹊、赤嘴山鸦、长尾蓝鹊、麻喜鹊、长尾山鹊、山鹤等，是一种大型的观赏鸟类。在喜马拉雅上脉，印度东北部，中国部分地区都有分布，在我国主要分布在东北，华北一带及甘肃东南部、四川北部、云南等地区。红嘴蓝鹊外形十分美丽，它最大的特征就是长有一条长长的尾巴。那么，红嘴蓝鹊应怎样饲养？红嘴蓝鹊正确的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。红嘴蓝鹊红嘴蓝鹊应怎样饲养？红嘴蓝鹊正确的饲养方法1、此鸟在野生状况下，于繁殖期护巢性强，性情变得特别凶悍，常对接近鸟巢的人发起攻击。经人工驯养后，其性格则比较温和。2、由于红嘴蓝鹊尾羽比较长，不适于在小型笼中饲养，要选笼径不小于40厘米的大型鸟笼饲养。或者系绳于颈部，置于架上饲养。3、饲料以鸡蛋大米为主，亦可以喂给鸡饲料。隔1-2日喂给些昆虫、碎瘦肉、水果及青莱。此鸟喜欢水浴，应每日供给水浴(结冰天气停止水浴)。红嘴蓝鹊性耐寒，我国黄河以北地区冬天即使结冰天气，在露天笼舍中亦能很好生活。4、红嘴蓝鹊有藏食习惯，喜欢将昆虫、肉类等食物藏入笼内缝隙之间，因此笼具必须每日清洗，将它所藏食物清洗掉，以免腐败变质，致鸟生病与污染环境。5、此鸟现在仅作观赏鸟饲养，家养难以繁殖。北京动物园内所养的红嘴蓝鹊，已在5米高松树上繁殖成功过。红嘴蓝鹊是一种很好饲养的鸟类，在平时喂食主要以鸡蛋大米为主，可添加一些昆虫，瘦肉末，水果等来增加营养。值得注意的是，这种鸟喜欢水浴，所以在气温合适的情况下，应每日供给水浴。另外这种鸟体型较大，所以要购买中大型的鸟笼，或者将它挂在树枝上饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红嘴蓝鹊和红嘴蓝雀有什么区别？%&%世界上鸟的种类有很多，其中大多数鸟儿都长有美丽的羽毛，能吟唱出优美的歌声。在喜马拉雅山脉有这样一种鸟儿，它们长有长长的，尖尖的尾巴，身体瘦长，体态优美，叫声愉悦。是一种很珍贵的鸟类，这便是红嘴蓝鹊。除了红嘴蓝鹊外，我们常听到的另一种鸟就是红嘴蓝雀，第一次听这两种鸟名，会觉得它们很像。那么，这两种鸟有什么不同吗？红嘴蓝鹊和红嘴蓝雀有什么区别？下面我们就来了解一下吧。红嘴蓝鹊红嘴蓝鹊和红嘴蓝雀有什么区别？红嘴蓝鹊也叫红嘴蓝雀，属于同一物种。红嘴蓝鹊：是大型鸦类，体长54-65厘米。嘴、脚红色，头、颈、喉和胸黑色，头顶至后颈有一块白色至淡蓝白色或紫灰色块斑，其余上体紫蓝灰色或淡蓝灰褐色。尾长呈凸状具黑色亚端斑和白色端斑。下体白色。 黄嘴蓝鹊外形和羽色和该种非常相似，但黄嘴蓝鹊嘴为黄色，头部仅枕有白色块斑。区别仍很明显，野外不难识别。能发出多种不同的嘈吵叫声和哨声。常见并广泛分布于林缘地带、灌丛甚至村庄。性喧闹，结小群活动。以果实、小型鸟类及卵、昆虫为食，常在地面取食。主动围攻猛禽。喜马拉雅山脉、印度东北部、中国、缅甸及印度支那均有分布。红嘴蓝鹊性喜群栖，经常成对或成3-5只或10余只的小群活动。性活泼而嘈杂，常在枝间跳上跳下或在树间飞来飞去，飞翔时多呈滑翔姿势，从山上滑到山下，从树上滑到树下，或从一棵树滑向另一棵树，纵跳前进。滑翔时两翅平伸，尾羽展开，有时在一阵滑翔之后又伴随着鼓翼飞翔，特别是在受惊时常吃力地鼓动着两翼向山上逃窜。叫声尖锐，似‘zha-zha-’声。红嘴蓝鹊就是红嘴蓝雀，它们是同一种鸟的称呼。这是一种大型鸟，个、分布的地区比较少，通常在喜马拉雅山脉、印度东北部、中国、缅甸及印度支那等地区才能见到。跟其它的鸟儿不同，这种鸟的胆子很大，喜欢喧闹的生活，性格活泼嘈杂，喜欢在树枝间跳来跳去。（第一农经整理）
金丝雀蛋一般孵化多久？金丝雀鸟的繁殖方法%&%金丝雀又称芙蓉鸟、白燕、玉鸟等。属于雀形目，雀科，金翅属。作为一种著名的观赏笼鸟，金丝雀在宠物市场上很受欢迎。跟大多数的鸟类一样，金丝雀也需要进行生育繁衍后代。在家庭饲养中，也常常遇到金丝雀下蛋繁殖。那么，金丝雀蛋一般孵化多久？金丝雀鸟的繁殖方法有哪些？下面我们就来具体介绍一下吧。金丝雀金丝雀蛋一般孵化多久？金丝雀鸟的繁殖方法为了繁殖，在配对以前，金丝雀要雌雄分开饲养，等它们隔笼用嘴互相交吻的时候，再把它们一起放进繁殖笼内。当雌雄鸟和好生活以后，可以把人工巢挂在繁殖笼上方。看到雌鸟嘴刁羽毛在巢上徘徊或在巢上打旋时，表示筑巢开始了，应把清洁的棉花挂在笼柱上，鸟很快就会衔去筑巢。巢建好后3～4天，雌鸟开始产卵，每窝产2～6枚。金丝雀孵卵由雌鸟担任。由于雌鸟每天产1枚卵，所以雏鸟时间不一致。为克服这个不足，有的地方在雌鸟产卵后，用石膏制成的假卵换出真卵保存起来，等产下4枚卵时才取出假卵，再把前3个真卵放回巢内，让鸟孵化，使4只雏鸟在同一天出壳。入孵第六天要在灯光下验卵，取出未受精卵，10天以后再复验一次。孵化14～16天。雏鸟从出壳到羽毛张齐大约需要25天，蛋黄面要每天加饲。1个月后，雏鸟就可以脱离亲鸟单独饲养。金丝雀蛋孵化一般需要14～16天。金丝雀鸟的繁殖方法跟其它鸟类一样，都是需要雄鸟先进行求偶，然后交配繁殖，最后由雌鸟孵化。从交配到雏鸟长成，一般需要两个月的时间。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家庭饲养金丝雀的方法与注意事项%&%金丝雀是一种原产非洲西北海岸的加纳利、马狄拿、爱苏利兹等岛屿的鸟类，现在作为名贵的观赏鸟类在世界各地很受欢迎。金丝雀是羽色和鸣叫兼优的笼养观赏鸟，品种众多，高达24个品种。现在有很多人喜欢在家里饲养这种鸟类，那么，家庭饲养金丝雀的方法与注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。金丝雀家庭饲养金丝雀的方法与注意事项一、适合特定笼子。芙蓉鸟适合在特定的笼子中饲养，可以选用圆形或方形的笼子。雌雄一定要隔离开来，一个笼子里只许养一只，到了八九月份，芙蓉鸟进入繁殖期时，再将它们合笼养殖，这时它们将会做巢，准备产卵。二、像碗一样的鸟巢。需要准备一个用草席编制的一个像碗一样的鸟巢提供给它们，巢口大约在12厘米左右，最好深度为15厘米。将这个草窝固定在笼子顶部，还要给它们备好大口的食碗、水槽和扁圆形的栖杠。笼子底部要准备托粪盘，方便清理垃圾。三、饭食加入鸡蛋。芙蓉鸟平时可以喂一些玉米面、小米、黄豆面和菜籽等谷物。为了让芙蓉鸟更好的健康成长，在它们脱换羽毛，季节变迁以及繁殖时期，将它们的饭食中加入鸡蛋，按照1比10的比例混合在饲料里。四、主要营养成分。最好每天给它们吃一些嫩白菜，这样有助於它们消化。芙蓉鸟的食品很杂，什麽时候饲喂哪种饲料合适要根据其当时的营养需要而定。鸟体需要主要营养成分的有：蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等。五、日常一般饲料。这些营养成分一般在芙蓉鸟喜食的日常饲料中都能摄取到。但在换羽和生殖季节矿物质、维生素要单独供给。芙蓉鸟的日常饲料一般为谷物、面食、少量油料作物和蔬菜等。六、一年四季洗澡。芙蓉鸟是一种非常爱乾净的鸟类，必须保证它们一年四季都能洗澡，要准备一个专门的浴缸，每天保证它们能够被太阳照射一小时，这样才不会被虫子叮咬，又不会使它们的羽毛掉色。夏季时要给它们罩上笼罩，防止蚊子叮咬它们。七、老鸟教导开口。芙蓉鸟在小时候一定要找一个善於鸣叫的老鸟来带着开口。芙蓉鸟和百灵都可以作为雏鸟的导师，也可以采用播放唱片和放答录机来教导它，让它成为音韵优美的上等鸟。以上就是关于饲养金丝雀的方法和注意事项，饲养金丝雀其实和养其它鸟类差不多，在平时需要定时的喂养，打扫笼子，补充干净的清水，另外可以提供一些水果，补充一下维生素，以保证营养均衡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝雀怎么分公母？金丝雀公母辨别方法及图解%&%金丝雀是一种名贵的宠物鸟，在我国古代时期，就有饲养金丝雀的传统。现在随着社会的发展，普通的老百姓也养得起金丝雀了。金丝雀雌雄同色，外表相似，不容易辨别，对于饲养新手来说，想要分辨出金丝雀公母更是难上加难。那么，金丝雀怎么分公母？金丝雀公母辨别方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。金丝雀金丝雀怎么分公母？金丝雀公母辨别方法及图解金丝雀的成鸟较容易鉴别雌雄，雄鸟的鸣声悠扬动听鸣唱时喉部鼓起，上下波动，声音连续不断的，雌鸟的鸣声单调。鉴别金丝崔的雌雄，是初学者较难掌握的一项技术，因为金丝雀有的雌雄同色，外表相似，很不容易鉴别，必须从以下几点进行鉴别。丨(1)体形鉴别；雄鸟的体形大，修长，体羽颜色较深，嘴粗壮，额较宽，两眼略向外突出。胫。趾较粗长，并且好动，性情活泼，而雌鸟的体形略粗短，体型略小，羽色较淡，在笼内或在杠上表现明显的扒姿，而雄鸟一般为昂头站立。(2)鸣声丶鸣叫姿态鉴别；雄鸟鸣声富有音韵，有较长的音阶组成，鸣叫时喉部鼓起，上下波动，声音连续不断。雌鸟鸣叫声音都为单音，并且短促，既没有韵律，喉部也不鼓起，而且雌鸟还不爱叫。(3)泄殖腔鉴别;用手摸泄殖腔鉴别雌雄。方法是将金丝雀轻轻抓住，左手握住鸟体，用右手拇指和食指轻轻把泄殖腔扒开，如泄殖腔顶端具较尖细，呈锥形突起，即为雄鸟;而雌鸟的泄殖腔突起没有，表现较平，呈圆形。再看雄鸟腹部狭长，具有尖形突出的(肚门);大而扁平，在繁殖期稍有隆起和发红。金丝雀是一种很可爱的小动物，虽然雌雄金丝雀在外表上长得很相似，但是可以通过其它的方式来进行辨别。主要方法有体型、鸣声、泄殖腔。这几个都是比较有效的鉴别方法，对于新手来说也是比较容易的入门方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绣眼鸟怎么养驯不怕人？绣眼鸟的饲养方法和训练%&%绣眼鸟是现在宠物市场上比较受欢迎的鸟类，这是一种体长90～122毫米的小型宠物鸟，主要分布在非洲到南亚、澳大利亚和新西兰的温暖地区。现在随着社会的不断发展，生活水平在不断上涨，养鸟的人数也在逐渐增加。但是绣眼鸟作为一种动物，在买来之初，主人是需要对其进行驯服的。那么，绣眼鸟怎么养驯不怕人？绣眼鸟的饲养方法和训练方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。绣眼鸟绣眼鸟怎么养驯不怕人？绣眼鸟的饲养方法和训练(1)绣眼乌极喜水浴，喜高爽、明亮、冷暖适度的室外环境，喜流通、清净的空气，因而阴暗、潮湿、有烟尘污染的环境，不利于它们健康的生长。这种鸟是一种喜爱在敞亮环境中生活的小鸟，应让其在亮堂的地方进行饲养。每天应有一定时闯让它享受室外阳光和新鲜的空气。(2)绣眼鸟活动量大，食量大，在笼中整天跳跃不停，新陈代谢旺盛，因此，要注意食缸内的饲料增添，防止食缸内缺料。因暗绿绣眼鸟吃的主食为粉料，在高温季节易发霉变质，因此食物一定要用新鲜的，添加食物时要求少量多次，每天添加食物的次数最好在2次以上。(3)绣眼鸟的笼具、饮食和环境要保持卫生。绣眼鸟多吃软食，常涮嘴，食量大，排泄的粪便也多，尤其在炎热的夏季，要及日寸清除笼内粪便，笼底板要经常冲洗。要注意食缸与水缸的清洁卫生。为了防上鸟在水罐中水浴，可在水罐中放一块海绵。彻底刷笼子，可用两个笼子，交替使用。此时应把鸟串入另一笼，避免用手捉。(4)绣眼属于候鸟，笼养绣眼鸟应注意冬季防寒保暖。冬季把鸟笼挂在温暖房间内，好天气把鸟笼挂在避风而朝阳的地方增加日光浴，冬季绣眼鸟环境温度不低于100C。夏天应注意防止蚊虫叮咬。(5)绣眼乌也与其它笼鸟一样，应经常帮它修整鸟体，以保持优美的体形。如嘴与爪的修剪、羽毛的整理，尤其是对损伤羽毛的修理。(6)绣眼鸟怕寂寞，选两只绣眼饲养能相互呼应，相互引诱鸣叫。每笼养一只雄鸟即可，不必雌雄成对饲养。雌雄同笼会影响雄鸟的鸣唱。(7)绣眼鸟笼养最容易出现的一些观赏病，即为搬头仰脖搬仰、下笼底、攀杠子等。为防鸟搬仰需给乌装进板顶笼;为防鸟下笼底，可在跳杠笼底下面拉一道线网(用细尼龙丝或钓鱼线编网即可)，为防鸟攀杠子可在跳棍下拉一根细铅丝等，这些方法基本上是行之有效的。(8)绣眼鸟的亲和力较强，它在与同类相见时会冲淡那专心致志的鸣唱，一般是“鸣唱之声相闻，老死不相往来”。对养绣眼鸟的人来说，将绣眼鸟在别人的鸟笼面前9翠来照去是比较忌讳的。这一点，其他的一些笼养观赏鸟，也都大同小异，原则就是：“鸣声相扰属正常，各自珍重勿轻狂。最忌两鸟面对面，莫把笼衣全扒光。他人笼前莫褒贬，最要谦虚和礼让。乌友相聚实育缘，风流何须自标榜。”(9)绣眼鸟如要进行繁殖，一般要把新购进的鸟养上一年，笼子要宽大些为好，环境要安静舒适，最好能每天见到些阳光食水要干净清洁，并且要常喂水果和面包虫或其他喜食的昆虫。来年的春末夏初，绣眼乌就能叼草营巢产卵，这时要在笼内放上些干草、棉花之类让其叼进草窝中，不久绣眼就会产卵，每窝产3-4枚，孵化期为1 2天左右。每年能孵3~4窝小粉眼儿。在育雏期间，最好每天上午把弄断的面包虫，多在食盒里放上一些，供亲鸟育雏。另外，水果、粉料、水也不能断。约经1个月左右，小绣眼鸟就可以离开亲乌独立生活了。绣眼鸟跟大多数的鸟儿一样，都是很聪明的，在到家后的一些日子由于对环境不熟悉，可能会有一些怕生，这时候主人尽量不要去打扰它们，给它一个空间，让它安静地待着。过一阶段，等其慢慢熟悉之后，就可以开始对其进行训练了。这时候主人们可以学习一些驯服方法，一定要有耐心，驯服绣眼鸟是一件很不容易的事，一定要坚持下去。（第一农经整理）
金丝雀寿命多长？金丝雀鸟一般能活多久？%&%金丝雀又名芙蓉鸟、芙蓉、白玉、白燕，是属于雀目科食谷类的鸟。金丝雀原产非洲西北海岸的加纳利、马狄拿、爱苏利兹等岛屿。是羽色和鸣叫兼优的笼养观赏鸟。金丝雀品种众多，有24种，在国内外皆被列为高贵笼养观赏鸟之一。现在我国有不少观赏鸟爱好者都喜欢饲养它们。那么，金丝雀寿命多长？金丝雀鸟一般能活多久？下面我们就来了解一下吧。金丝雀金丝雀寿命多长？金丝雀鸟一般能活多久？金丝雀的寿命一般为8～10年，生命最旺盛时期在3～4岁。金丝雀的身体比较较弱，平时应让它们多运动，因此，饲养笼必须宽大，最好用特制的金丝雀饲养笼。在管理上比普通笼养观赏鸟要求更高。每周清除笼底粪便2～3次，食罐和水罐每天刷洗一次并换新食、新水，栖杠每3天洗一次，每周至少水浴一次，适时修剪爪甲。金丝雀如果长时间受到阳光直射，会使羽毛退色，罗娜金丝雀还会高声鸣叫，致使鸣声变得粗硬，所以每天在柔和的阳光下晒一个小时就够了。夏季的夜间，最好用笼套罩住鸟笼，防止蚊虫叮咬。金丝雀是一种珍贵的观赏鸟类，相对于另一种常见的观赏鸟鹦鹉来说，金丝雀的寿命比较短，只有8-10年，而且这种鸟的环境适应性比较弱，因此，饲主们需要定期打扫鸟笼，补充鸟食，这样鸟儿才会健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
相思鸟用什么笼子养好？相思鸟怎么养才能不怕人？%&%相思鸟是这几年来在宠物鸟市场上比较受欢迎的宠物，主要分布在亚洲南部的印度和中国大部分地区的丘陵山地。红嘴相思鸟民间也俗称为红嘴鸟、红嘴玉、五彩相思等。它们羽衣华丽、动作活泼、姿态优美，颇受人们喜爱。那么，相思鸟用什么笼子养好？相思鸟怎么养才能不怕人？下面我们就来了解一下吧。相思鸟相思鸟用什么笼子养好？没有严格的标准，有用点颏笼的，也有用亮底玉鸟笼的。可自制竹笼，大小介于画眉笼和点颏笼之间，条间距1.8厘米，底为亮底，下有托粪板，设栖杠一枚。因鸟食量大，喜洗浴，一见水就要淋洒，所以，食、水罐应深大，可用口较小的画眉罐。相思鸟怎么养才能不怕人？人类想接近相思鸟需要慢慢来，不能太猴急，开始时先打开笼套的一部分，手拿面包虫等饲喂，等鸟放心吃虫子时再把笼套打开。相思鸟对黏附在叶面上的农药十分敏感，许多鸟因农药中毒而突然死亡。所以，用于喂养相思鸟的蔬菜一定要洗干净。相思鸟的体型适中，一般来说，在笼子的选择上没有什么特别的要求，画眉罐是一种很适合饲养珍珠鸟的笼子。和其他的宠物一样，在初次接触到陌生人时都是很拘谨的，当然相思鸟也不例外，作为一种美丽的鸟儿，相思鸟很受大家的喜爱，但是想要养好它也不是一件容易的事情。在没有和它熟悉的情况下，就不要要求鸟儿和人类亲近了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
相思鸟该怎么挑选？相思鸟怎样驯服？%&%相思鸟也叫红嘴鸟、红嘴玉、五彩相思等。是一种身长约15厘米，平均寿命约10年的小型鸟类。相思鸟外形色彩艳丽，叫声愉悦，而且喜欢和人亲近，是一种很受欢迎的宠物鸟。现在有很多人想要饲养相思鸟，但是却不知道应该怎么挑选。那么，相思鸟该怎么挑选？相思鸟怎样驯服？下面我们就来了解一下吧。相思鸟相思鸟该怎么挑选？红嘴相思鸟羽衣华丽、动作活泼、姿态优美、鸣声悦耳，颇受人们喜爱。但其鸣啭与其它画眉(亚)科歌鸟相比，显得单调，也不善模仿，所以养鸟者多重其羽色。雌、雄多从叫声、眼周颜色、头顶颜色、胸部红色大小等方面区别。雄鸟叫声为多音节;雌鸟为单音节。雄鸟眼围黄色;雌鸟眼围灰白。雄鸟头顶颜色较背部黄，雌鸟头顶与背同色。雄鸟胸部红色部分大而且色浓，雌鸟胸部红色部分小且淡。雄鸟尾部从腹回观，尾羽分叉部内黑色部分在8厘米以上;而雌鸟仅4厘米。这些在鉴别时须综合判断。要选叫声高、体型大、羽色鲜艳的雄鸟。嘴红的程度，据说与年龄有关，老鸟嘴全红，幼鸟嘴基部呈黑色。相思鸟怎样驯服？新捕来的相思鸟易惊撞，为避免嘴被撞破，羽毛损伤，初期应“捆膀”后再放入板笼或罩有笼套的笼，象点颏那样用“软食”诱食，并喂给水果。待鸟认食后逐渐改为粉料，并给饮水。人接近须慢慢进行，开始时先打开笼套的一部分(门帘)，手拿面粉虫、玉米螟幼虫等饲喂，待可追人手吃虫时再全部打开笼套，并松开“捆膀”。相思鸟肠道短，消化快粪便多而稀软，因此，每隔2～3天就得清刷一次笼底，同时给鸟水浴。平时为防止自行水浴，只好用小口的水罐，否则会污染食水。另外，鸟把水扑洒干后会渴坏鸟。要常检查笼条是否有损坏，串笼或用手从笼中取出时要特别注意，因红嘴相思鸟动作敏捷，善于钻空子逃跑。相思鸟一般不学其他鸟叫，只能听本口。可成对饲养，雌雄相互偎依、理羽，亲密无间、十分有趣。相思鸟是一种很聪明的鸟类，这种鸟长得很有特点，不同年龄的相思鸟在外形上也有很大的不同，因此在购买的过程中一定注意要仔细辨别，防止店家以次充优。驯服相思鸟需要掌握一定的技巧，首先就是需要耐心，其次找出鸟儿的缺点，在平时的饲养过程中多加注意。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绣眼鸟怎样养才能大叫？极品绣眼鸟大唱视频%&%绣眼鸟是雀形目绣眼鸟科的97种鸟类的统称。这是一种小型鸟，体形小，体长90～122毫米；嘴小，为头长的一半。绣眼鸟分布自亚洲南部至大洋洲和非洲，现在在我国的很多花鸟市场都可以见到。对于饲养宠物鸟的人来说，最高兴的事莫过于听到鸟儿悦耳的声音了。但是并不是所有的鸟一买回来都会叫的，想要让鸟叫，还需要一定的饲养方法。下面我们就来了解一下吧。绣眼鸟绣眼鸟怎样养才能大叫？一、笼具绣眼鸟以使用小型笼为宜。用圆滑并有弹性的竹条（丝）制作。亮底、无底圈、条距密，托粪板为笼底插板。笼内设1根栖木，以粗栖木为宜，食罐和水罐各1个。二、饲料以混合粉料为主，同时喂给水果、青菜和昆虫、蛋米和熟甘薯。夏季饲料中加些熟绿豆粉。豆粉与蛋黄的配比为70%豆粉拌30%蛋黄。换羽期间用豆粉500克加20个蛋黄和少量虾、瘦肉、食盐与1个蛋壳，炒熟或蒸熟。冬季加喂花生仁、核桃仁以及玉米粉加豆粉做成“窝窝头”。绣眼鸟喜甜食，可在混合粉料内加白糖，也可加构祀粉、甘薯粉。每天每只绣眼鸟进食混合粉料2.5～3.5克、水5～6毫升、水果8-10克。三、管理要点（一）换羽 从7～9月份开始换羽，此期应加强营养和保暖，并将其置于安静的环境中，防止人和动物惊扰。（二）水浴 水浴时，将鸟笼置于浅水中，当它跳动不浴时，便是水浴已毕。水浴后，立即进行日光浴使其羽毛干松，以免受凉感冒。（三）卫生 常删喙，食罐、水罐每天刷洗1次。笼底1～2周大清理1次，及时彻底刷洗笼具。（四）保温 北方注意防寒保温，鸟笼挂在向阳、温暖的房间，保持室温15～20℃，并在避风朝阳处多晒太阳。（五）遛鸟 根据天气情况及时外出溜鸟，让鸟多接触大自然和新鲜空气，以利健康；通过溜鸟，能增强鸟与养鸟人的感情。极品绣眼鸟大唱视频（第一农经整理）
绣眼鸟哪个品种好？极品绣眼鸟的挑选图示%&%爱鸟的朋友平时都喜欢到花鸟市场逛一逛，喜欢能淘到一只品质好的宠物鸟。但是很多朋友面对满笼子的鸟儿，却不知道应该如何下手，怎样进行挑选。今天小编就以绣眼鸟为例，告诉大家应该怎样挑选一只优秀的绣眼鸟。下面我们就来了解一下吧。绣眼鸟绣眼鸟哪个品种好？极品绣眼鸟的挑选图示一、身材，要个头相对大的，身材苗条的。俗称“条子好”。二、头形，头要大，头门要宽，头顶平滑，顶毛要薄，两眼生的略上为好，脖子伸出来长，后颈部站立时不凹陷，否则显得头相高。三、眼睛，眼堂和粉堂要相对大的，眼睛要精神的。四、嘴壳，嘴壳要薄、细长的。假如有向下弯曲的桥拱嘴那就是精品了。五、肩膀，要塌肩的，假如有分明的宽肩胛那就不好看了。六、腿脚，要颜色较淡的，脚形较小的。如能找到发肉红色或玉白色的脚爪那就是上上精品了。七、羽毛，羽毛首先要完整。毛片要紧身的，翅羽要贴身不能下垂，尾羽要与身子平直或下垂不能上翘。颜色要偏黄的，脯毛要发白的、发灰色的不好看，下巴要黄，腹毛中间有黄线的。或者青毛的也是很少的，可以选中。柠檬黄的那就是极品了。八、尾巴，尾巴要长而足，分叉尾的，宽度要够。南京的说法叫“后把”足。与身体能形成适当的比例，细短的一字尾不好看。站立时尾巴不能上翘，要与身体平直一线或略带下垂。九、站姿，站立时不前倾似重心在前，两小腿略曾外八字形直挺支撑身体，挺胸精神。十、眼水  眼水要清透明亮，白眼底为上品，其次为红眼底，黄眼底最多。黑眼底不透彻的不好。有人认为黄眼水比红眼水性格温顺，容易开口。但是红眼水的鸟虽然性子相对较烈，只要你有耐心能守得住，它以后的唱口往往比黄眼水的口要辣。十一、跳相 要没有仰头毛病，不翻跟斗，跳跃落杠稳当的。十二、清口  挂在略高处稍离人群，听其叫声辨别雄雌，如果不开口可用一熟鸟靠近它一下引诱它开口，也有口紧的那就要继续观察了。叫声要清脆响亮，堂音要高，音质要好。雌鸟发音略带“哔——”、“哔——”的音后面有拖音，雄鸟叫声似“嗲”、“嗲”。朋友们，养好鸟的先决条件就是要有一只优秀的鸟儿，即先天条件要好。所以我们需要来学习关于怎样进行优质鸟的挑选，在众多的鸟类中，挑出最好的一只。选鸟，最重要的是先看外观，排除大部分，再看细节，进行全方面的观察，只有这些都通过了，才能算是一只合格的鸟儿。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红嘴相思鸟要成对养吗？红嘴相思鸟的饲养管理%&%红嘴相思鸟是一种小型鸟类，嘴赤红色，上体暗灰绿色、眼先、眼周淡黄色，耳羽浅灰色或橄榄灰色。红嘴相思鸟在中国分布较广，种群数量较丰富。现在在很多地方都有人饲养红嘴相思鸟。对于新手来说，需要注意的事情有很多。比如红嘴相思鸟要成对养吗？红嘴相思鸟要怎么进行饲养管理呢？下面我们就来了解一下吧。红嘴相思鸟红嘴相思鸟要成对养吗？红嘴相思鸟可以单只饲养，但一般说来应以成对饲养为好。这是因为红嘴相思鸟一般不学其他鸟的叫口，只听本口，成对饲养可以互相呼应，容易鸣唱。另外，雌雄成对的相思鸟于笼中比较安心，不会乱扑腾和烦躁不安。相思鸟顾名思义以成双配对为好，可以提高观赏价值，当你看到它们于笼中相互偎依、梳理羽毛的种种表现时，会令你增加许多乐趣。相思鸟在国外也是著名观赏鸟，作为结婚时赠送朋友的珍贵礼品。当红嘴相思鸟同笼饲养时，要注意加强观察，食物供应注意营养，在换羽期适当增加蛋黄、钙质和昆虫，并保证有充足的阳光，以免相思鸟因缺少某种微量元素而互相啄食对方羽毛。如果发现互相啄食羽毛时，应及时将两只鸟隔离开来，并改善饲料供应。经过一段时间隔离后，再放在一起，并注意是否仍有啄羽的毛病。红嘴相思鸟的饲养管理新捕来的相思鸟易惊撞，为避免嘴被撞破，羽毛损伤，初期应“捆膀”后再放入板笼或罩有笼套的笼，象点颏那样用“软食”诱食，并喂给水果。待鸟认食后逐渐改为粉料，并给饮水。人接近须慢慢进行，开始时先打开笼套的一部分(门帘)，手拿面粉虫、玉米螟幼虫等饲喂，待可追人手吃虫时再全部打开笼套，并松开“捆膀”。 相思鸟肠道短，消化快粪便多而稀软，因此，每隔2—3天就得清刷一次笼底，同时给鸟水浴。平时为防止自行水浴，只好用小口的水罐，否则会污染食水。另外，鸟把水扑洒干后会渴坏鸟。要常检查笼条是否有损坏，串笼或用手从笼中取出时要特别注意，因红嘴相思鸟动作敏捷，善于钻空子逃跑。红嘴相思鸟是一种很好饲养的宠物，一般来说，如果想要饲养这种鸟的话，最好还是成对饲养，因为这种鸟类不听其他鸟的口声，只听同类鸟的，成对饲养可以互相呼应，容易鸣唱。红嘴相思鸟的饲养管理跟其它的鸟儿一样，所以在饲养中最好要注意饲养环境的清洁，鸟儿的喂养以及饮水问题等。（第一农经整理）
相思鸟每日喂什么？相思鸟的食物有哪些？%&%现在不少的家庭都喜欢饲养一些宠物鸟，相思鸟便是这几年来比较受欢迎的宠物鸟品种。科学喂鸟不仅可以保证鸟儿的身体健康,还能让它们的羽毛保持靓丽不褪色等。那么，相思鸟每日喂什么？相思鸟的食物有哪些？下面我们就来了解一下吧。相思鸟相思鸟每日喂什么？相思鸟的食物有哪些？北方饲养红嘴相思鸟多以鸡蛋小米、或蛋黄搓玉米面(3：7)为主食，常有消化不良和羽毛退色较严重的现象。南方养红嘴相思鸟离不开花生粉，大致配比是：玉米面0.5公斤加生鸡蛋4个拌匀、烤干，再加花生粉200克。还应经常喂水果、浆果、昆虫及其幼虫(或鲜牛、羊肉沫)。另外也可以喂食一些鸟饲料，这种鸟喂饲料应该选择人工合成的饲料以及黄粉虫的幼虫，蜘蛛，蚱蜢等等，人工合成的饲料都有保质期，所以建议你不要一次性的大量购买，防止饲料变质。相思鸟是杂食性动物,它们在野生环境中的食物主要有昆虫、植物种子和果实等。因此家养的相思鸟也要注意饮食的均衡，在平时的饲养中，除了鸡蛋小米花生粉外，还应该喂养一些水果和幼虫，以补充维生素和蛋白质，让鸟儿长得更加健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
相思鸟为什么叫相思鸟？相思鸟好养吗？%&%现在随着生活水平的不断提高，宠物鸟市场也在逐渐扩大，相思鸟是近几年来比较受欢迎的宠物鸟。相思鸟的羽衣华丽、动作活泼、姿态优美、鸣声悦耳，颇受人们喜爱。有人认为相思鸟这个名字很好听，其他的鸟相比有很大的不同。那么，相思鸟为什么叫相思鸟？相思鸟好养吗？下面我们就来了解一下吧。相思鸟相思鸟为什么叫相思鸟？相思鸟，多么美丽而又富有诗意的名字啊!自古以来，它的趣闻与传说又是多么精彩!"相思鸟"，顾名思义，指它对爱情的忠贞不二。传说当雄鸟与雌鸟婚配之后，便会终生相伴，形影不离。倘若其中一只不幸死去，另一只会因丧偶而拒绝饮食，不鸣不舞，最后忧郁而亡。因此，人们把相思鸟称为"爱鸟"，视为诚挚的友谊和自由幸福的爱情象征。相思鸟好养吗？相思鸟是一种很好饲养的宠物鸟，在饮食上没有什么特别的要求。北方饲养红嘴相思鸟多以鸡蛋小米、或蛋黄搓玉米面(3：7)为主食，常有消化不良和羽毛退色较严重的现象。南方养红嘴相思鸟离不开花生粉，大致配比是：玉米面0.5公斤加生鸡蛋4个拌匀、烤干，再加花生粉200克。还应经常喂水果、浆果、昆虫及其幼虫(或鲜牛、羊肉沫)。相思鸟之所以叫“相思鸟”，在于它对待爱情的态度忠贞不二，是一种很忠心的鸟类，人们也常常用这种鸟类来比喻对爱情的忠贞不二。相思鸟虽然名字很高雅，但其实是一种很好饲养的宠物，平时主要喂养鸡蛋，玉米面或者是鸟食就可以了。为了饮食均衡，也可以为一些水果，昆虫等补充必要的蛋白质和维生素。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉能活多少年？鹦鹉一般寿命多长？%&%鹦鹉是一种比较流行的饲养鸟类，世界上的鹦鹉品种很多，它们外表颜色色彩缤纷绚丽，而且善学人语，是不少家庭的饲养选择。但是跟其他宠物一样，鹦鹉也是有生命期限的。那么，鹦鹉能活多少年？鹦鹉一般寿命多长？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鹦鹉能活多少年？鹦鹉一般寿命多长？一般而言，鹦鹉的寿命上限跟品种有关，大部分鹦鹉的心率跟体型大小成反比，而心跳慢的都活的比心跳快的久。鹦鹉分三类：小型鹦鹉、中型鹦鹉、大型鹦鹉。小型的寿命大概是8-20年、中型的寿命大概是25-40年、大型鹦鹉寿命50-90年。不同体型的鹦鹉，其寿命也是不一样的。一般来说，体型越小，寿命越短。体型越大，寿命越长。但是最短的鹦鹉寿命也有8年。最长的寿命可达90年。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么鹦鹉会说话？鹦鹉为什么会说话？鹦鹉说话能力排行%&%鹦鹉是一种众多羽毛艳丽、爱叫的鸟。这种鸟类羽色鲜艳，常被作为宠物饲养。它们以其美丽的羽毛，善学人语技能的特点，更为人们所欣赏和钟爱。那么，什么鹦鹉会说话？鹦鹉为什么会说话？鹦鹉说话能力排行是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉什么鹦鹉会说话？大多数鹦鹉都会说话。鹦鹉为什么会说话？因为有恐怖的大脑，还有他们吓人的混合型厚舌头。鹦鹉通过聆听来学习。它们的大脑很发达，并且鹦鹉会本能性地去听周围的环境，并且模仿重复这些声音来使自己的大脑比其他的鸟类更聪明。而别的鸟类，即大脑也如同鹦鹉般聪明，但是它们短小细长的舌头限制了它们根本不能发出人类的声音。鹦鹉所具有的厚舌让这种鸟儿能发出类似于l 和g的声音来，即使它们的鸣管让所发出的声音带有很强的机器人风格。鹦鹉说话能力排行1.亚马逊鹦鹉类说话能力：强。最会说话且最容易学会的鹦鹉，发声接近原声。价格：几万。考虑到假钱问题还是不行。饲养难度：较低。容易照顾，活泼不憋屈，食物多样。外表：漂亮、匀称，大多种类是绿色，整体不太鲜艳，但也很美。性价比：较高。说话能力好，宠物性强，价格上要受点伤。入手难度：高。是抢手货，难买到合适的好品质鸟BB，拒绝买野鸟!其他优点：开朗活泼，互动性强，善解人意，超好宠物鸟。其他缺点：稍吵闹，有些好嫉妒= =2.非洲灰鹦鹉说话能力：强。能记住单词最多的鹦鹉，发声也不错。价格：几千。买这个很不错!饲养难度：一般。稍难照顾，需要较多时间陪伴，注意钙质的摄入。外表：颜色单调，全身灰色只有尾部红色，不鲜艳，但有种帅气的感觉。性价比：高。很不错的鹦鹉，喜欢中大鹦鹉的人可以考虑入手。入手难度：较低。国内很多人都私人繁殖成功，应该比较容易买到好的鸟BB。其他优点：聪明灵活，理解力强，较安静。 其他缺点：羽粉稍多，情绪较多变，需要好好照顾。3.折衷鹦鹉说话能力：较强。仅次于亚马逊、灰鹦鹉，发声稍别扭，一般相信公鸟比母鸟说话强。价格：几千。饲养难度：较高。需多喂软食，新鲜的水果和蔬菜，照顾较麻烦。外表：雄性绿色，雌性红色。颜色亮丽。 性价比：较高。很多人都在犹豫是买灰鹦鹉还是折衷呢。入手难度：一般。国内繁殖比灰鹦鹉稍少，但也较容易买到。4.大绯胸鹦鹉说话能力：较强。比较容易说话，但难说较长的句子。价格：几千，但一般比灰机、折衷便宜。饲养难度：低。食物多样，容易照顾。外表：这个我不用说了吧，大家懂的= =性价比：高。就买这个没错!入手难度：低。因为是中国本土就有的鹦鹉，容易买到。5.亚历山大鹦鹉说话能力：一般。会说话且较容易教会，声音很磁性。价格：几百。 饲养难度：低。容易饲养。外表：我也不想多说，各人审美观不同。性价比：高。这价格，还会说话!还是中大型的，啧啧~~~入手难度：低。6.凤头鹦鹉类说话能力：较弱。较容易说话，但声音沙哑。价格：不用说了……想必是大几千~几万饲养难度：不同种类的凤头不一样，但总体来说是比较好养的。外表：3种色系，白色、粉色、黑色，人饲养的大多是白色系，全身雪白，漂亮。性价比：较低。看你对鹦鹉的爱好程度了，有些人买金刚也不买这个。入手难度：一般。其他优点：活泼好动，乐感强，喜爱玩乐。其他缺点：太吵，真是方圆十里都听得到啊~!羽粉多。7.大型金刚类说话能力：一般。要教说话较困难，说的有些含糊不清。价格：很贵。我不想怎么说了饲养难度：较低。还算是容易，抵抗力较强，就是食量大点。外表：很华丽，体型也超大。性价比：有钱就买这个，嗯嗯~入手难度：不同品种不一样。总体来说一般。其他优点：互动性强，聪明机灵，寿命长。其他缺点：可惜和葵花一样吵，体型很大，没有足够空间的别买。8.吸蜜鹦鹉类说话能力：一般。有较为不错的说话能力。价格：几千。饲养难度：较高。得买吸蜜专用饲料，只吃水果蔬菜。外表：超级亮丽，毛色鲜艳，体型稍小。性价比：一般。喜欢吸蜜的可以买。入手难度：较低。其他优点：小巧玲珑，机灵古怪。其他缺点：便便稍恶心点，因为是吸蜜嘛。9.虎皮鹦鹉说话能力：因为很久以前我认为虎皮不会说话，后来发现网上很多牛人的皮皮都开口了，大开眼界啊，估计要说话也很难吧，要有耐心教它。价格：不用说了= =饲养难度：低。外表：可爱性价比：高入手难度：极低。到处都能买到。鹦鹉是一种很可爱的宠物，不仅外表颜色鲜艳，而且还会学说话，如果在家里养几种会说话的鹦鹉，那是一件多么开心的事情啊。以上9种都属于会说话的鹦鹉，其中性价比最高的当属虎皮鹦鹉了。这种鹦价格很低，饲养难度小，而且外表可爱，但是在驯服说话上有一定的难度。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家养鹦鹉什么品种好？适合当宠物的鹦鹉品种介绍%&%现在随着生活的发展，很多人喜欢在家中饲养鹦鹉，因为鹦鹉会学人类讲话，颜色色彩缤纷，且天性活泼，是一种很受欢迎的宠物。可是鹦鹉的种类有很多，体形也有很大差别，环境需求也要讲究，饲养前先要了解一下它们。那么，家养鹦鹉什么品种好？下面我们来介绍一些适合当宠物的鹦鹉品种。家养鹦鹉什么品种好？适合当宠物的鹦鹉品种介绍一、 大型鹦鹉：绯红金刚鹦鹉(又名五彩金刚鹦鹉)绯红金刚鹦鹉产于美洲热带地区，是色彩最漂亮、体型最大的鹦鹉之一，面部无羽毛，布满了条纹，有点像京剧中的花脸脸谱，兴奋时可变为红色。尾极长，属大型攀禽。食谱由许多果实和花朵组成，食量大，有力的喙可将坚果啄开，用钝舌吸出果肉。产于美洲热带地区，在河岸的洞里筑巢。比较容易接受人的训练，和其他种类的鹦鹉能够友好相处，但也会咬其他动物和陌生人。寿命最长可达80年。绯红金刚鹦鹉人工繁殖并不是很困难，新引进的成鸟适应环境后即变的很健壮，自幼人工喂养的五彩金刚鹦鹉是很迷人、讨喜的宠物，但与黄蓝金刚鹦鹉、红绿金刚鹦鹉比起来较难获得主人的信任，当它们成熟时往往会变的喧闹与富有攻击性，不再驯服，也丧失了与饲主间的完全信任感，当然并非每只个体都是如此，但如果发生了类似的情形最好考虑帮它配对繁殖。【适合人群】绯红金刚鹦鹉体型大，活动空间也需要大一点，最好是家里有一定条件的人士，而且有饲养过大型鸟类的人士优先哦。二、中型鹦鹉：玄风鸡尾鹦鹉鸡尾鹦鹉鸡尾鹦鹉，在香港和台湾多称玄凤鹦鹉，是世界上最常见的中型鹦鹉之一。野生种群产自澳洲，繁殖数量多使得它们相当的普遍，手养幼鸟十分活泼，喜爱亲近主人;鸡尾鹦鹉有许多的变种，较常见的是灰色、白色、珍珠等品种。鸡尾鹦鹉颜色选择有以下三种：1.灰色鸡尾鹦鹉全身体羽为青灰色，头具淡黄色冠羽，嘴黑灰色，头顶、前额、下颌至喉部均为淡黄色，脸颊具橘黄色圆形块斑，上体、胸、腹为青灰色，两翼外侧覆羽为白色(也有的背部及翅膀上具白色块斑)，尾羽为黑灰色，中央尾羽特长。跗跖、脚为黑灰色。2.花色鸡尾鹦鹉体羽为青灰色，全身具黄色斑块。其它似灰色鸡尾鹦鹉。3.白色鸡尾鹦鹉全身体羽为白色，头具淡黄色羽冠，嘴为象牙白色。头部、脸颊、下颌至上喉部均为淡黄色，脸颊具橘黄色圆形块斑。跗跖、脚为肉粉色。【适合人群】中型鹦鹉跟大型鹦鹉的适合饲养人群大致相同，要补充的是如果家中有年幼的小孩就尽量不要饲养，因为它们有一定的攻击性，对太小的小孩可能构成危险。三、小型鹦鹉：虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉头羽和背羽一般呈黄色且有黑色条纹，毛色和条纹犹如虎皮一般，所以称为虎皮鹦鹉。虎皮鹦鹉属于鹦鹉科中的小型品种，其羽毛颜色光艳，性情活泼且叫声清脆、天真可爱、易于驯养，在我国是大众鸟友最喜欢的鸟种之一。虎皮鹦鹉人工饲养简单，管理粗放，耐粗饲料，体质强壮，不易生病，且容易繁殖。虎皮鹦鹉注意事项虎皮鹦鹉身上的羽虱很多，必须注意消灭。虎皮鹦鹉还受吸血虫的危害。巢箱往往是产生吸血虫的大本营。每次孵窝完毕，要马上用开水烫一遍巢箱，再在箱内涂上对鸟无害的杀虫药BGP水溶液，保持清洁干燥，预防寄生虫。【适合人群】由于虎皮鹦鹉体形小，饲养较为方便，笼子等设备要求不高，适合家中有小孩的家庭饲养，但要注意虎皮鹦鹉的灭蚤，避免感染疾病。四、情侣鹦鹉：牡丹鹦鹉牡丹鹦鹉牡丹鹦鹉有情鸟之称，国内现有9个品种，为较珍贵的人工繁育鸟。常见的品种有琉璃腰牡丹鹦鹉(棕头牡丹鹦鹉)、黄领黑牡丹鹦鹉(黑头牡丹鹦鹉)、金红桃牡丹鹦鹉(桃脸黄牡丹鹦鹉)、小樱哥牡丹鹦鹉(桃脸绿牡丹鹦鹉)及蓝牡丹鹦鹉等品种。牡丹鹦鹉适宜结群饲养，家庭中饲养少量(1～5对)，可用木箱改装，一面是装适宜的金属网，精心饲养，即能获得较好的玩赏及繁殖效果。饲养笼舍需垫清洁的细沙，供其采食也有利清洁。笼内设足够粗度适宜的栖架，有利运动和休息。【适合人群】牡丹鹦鹉是小型鹦鹉，易于管理，但喜欢叽叽喳喳的吵闹，如果家中有病人或心脏不好的人最好不要选择这种鸟饲养。以上四种鹦鹉是很适宜家庭饲养的，如果这四种鹦鹉体型不同，种类不同，适合不同的家庭饲养。如果你想要饲养鹦鹉的话，可以根据自家的实际情况进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白色的鹦鹉有哪些品种？蓝色的鹦鹉是什么品种？%&%古往今来，人类培育的最著名观赏鸟种当属鹦鹉类，种类繁多、善于模仿人声的鹦鹉在中国在国外都是鸟类的宠儿，我国古人就饲养鹦鹉，随着环球交流和技术进步越来越多的鹦鹉品种被人类驯化，特别是鹦鹉种类最丰富的澳洲中小型观赏鹦鹉和南美的金刚鹦鹉成为当今观赏鸟种的新贵。鹦鹉的种类有很多，有白色的也有蓝色的。那么，白色的鹦鹉有哪些品种？蓝色的鹦鹉是什么品种？白色鹦鹉白色的鹦鹉有哪些品种？虎皮鹦鹉。原产于澳大利亚的内陆地区，栖息于林缘、草地等处，结群活动，性情活泼且易于驯养，后来经过人工培育，羽毛十分艳丽，全身羽毛由黄、黑、绿、蓝、青等七种不同的颜色组成，加上众多变种，已经成为世界性的笼养鸟。1840年英国的博物学家约翰·高尔德把虎皮鹦鹉带入英国，不久大批虎皮鹦鹉进入英国，并出现了大型的鹦鹉集市。虎皮鹦鹉颜色品系从浅到深有：白、乳白、黄、亮绿、深绿、橄榄绿、灰绿、天空蓝、钴蓝、深蓝、浅紫罗兰、紫罗兰、灰、炭黑14大类。鸡尾鹦鹉。雌性鸡尾鹦鹉的翅膀下缀有一排黄色的小点，许多的变种，较常见的是灰色、白色、珍珠等品种。鸡尾鹦鹉分布于澳大利亚和新西兰，主要栖息在干燥与半干燥的各种林地、灌木丛、河流边的森林区、荆棘丛、果园、农场田园、平原、路边等地区，在水源区经常可发现与虎皮鹦鹉一起大群结集，主要食物为种子及谷类。牡丹鹦鹉，别名爱情鸟、情侣鹦鹉，是非洲出产的鹦鹉科情侣鹦鹉属9种牡丹鹦鹉的统称。人类驯化培育牡丹鹦鹉的品种很多，著名品种费氏情侣鹦鹉无亚种，野外因人类过度捕捉而数量减少被列为近危物种，但该物种经人工培养有多种色系的品种，如黄、白、钴蓝、紫、灰、银、乳白及杂纹等。费氏情侣鹦鹉白色品种体型丰满，羽毛洁白，性情活泼，是非常受欢迎的观赏鹦鹉品种。环颈鹦鹉。是亚洲最大的长尾鹦鹉，分布于阿富汗、南亚、东南亚，引入中东地区，共有5个亚种，野生鸟栖息于海拔900米以下各种干燥与潮湿的地方，天性温和，人工饲养可训练学会一些技巧，出现许多颜色的变种。我国古人饲养较多的有鹦鹉为德拜鹦鹉（四川鹦鹉）等。和尚鹦鹉。是能够利用木头当巢穴的鹦鹉类中唯一使用树枝来做巢的鹦鹉，生命力非常强韧，且说话能力是中型鹦鹉中不错的种类之一，人工饲养喜欢亲近主人，深受人们的喜爱，该物种被多地引进，也是非常常见的观赏鹦鹉品种。白和尚鹦鹉和黄和尚鹦鹉都是国内极少见而且价格很贵的变异和尚鹦鹉。蓝色鹦鹉蓝色的鹦鹉是什么品种？蓝头金刚鹦鹉是小型金刚鹦鹉中最稀少，最不普及，身价最高，知名度最低的神秘种类。与一般金刚鹦鹉的不同处是其脸颊裸面部位呈灰黑色，但幼鸟时期仍是呈现白色裸面，此一特征会随年纪增长而改变。繁殖季大多成对或是两三只一起行动，通常都是在飞行中被人看见。以坚果类、种子类、蔬果类为必备的日常食物，人工繁殖的蓝头金刚容易驯服且相当健壮，适应力良好，与一般金刚鹦鹉一样很爱啃咬且破坏力强，适当的洗澡会保持其羽毛色泽及健康，蓝头金刚鹦鹉适合养在较宽敞可供飞行的鸟舍里。蓝头鹦鹉属不算太吵杂的鸟，啃咬的破坏性也较小，生性较沉稳、安静，个性害羞，容易紧张，温驯、高贵没有攻击性，不喜欢拥抱但热爱主人的抚摸。蓝头鹦鹉是很漂亮很有魅力且很理想的宠物鹦鹉，一直深受人们的喜爱，母鸟的个性更是甜美亲人。（第一农经整理）
鹦鹉有哪些品种？鹦鹉的品种大全与图片%&%在我们日常的生活当中，有好多朋友喜欢饲养鹦鹉，它是一种色彩艳丽、观赏性很高的鸟类，鹦鹉的品种也特别多，而且不同的品种有不同的观赏价值。那么，鹦鹉有哪些品种？鹦鹉的品种大全与图片有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。      鹦鹉有哪些品种？鹦鹉的品种大全与图片一、虎皮鹦鹉虎皮鹦鹉是鹦形目鹦鹉科的鸟类，又名娇凤，属小型攀禽品种，原产于澳大利亚的内陆地区，野生的虎皮鹦鹉栖息于林园、草地等处。结群活动，以植物种子等为食，繁殖期为6～1月，营巢于树洞中，每窝产卵4～8枚，孵化期为18天，性情活泼且易于驯养，在中国是大众最普遍常见的宠物鸟之一。虎皮鹦鹉二、金刚鹦鹉金刚鹦鹉产于美洲热带地区，是色彩最漂亮，体型最大的鹦鹉之一，共有6属17个品种。具对趾足，每只脚有4只脚趾2前2后。尾极长，属大型攀禽。原生地是森林，特别是墨西哥及中南美洲的雨林。食谱由许多果实和花朵组成，食量大，有力的喙可将坚果啄开，用钝舌吸出果肉。在河岸的树上和崖洞里筑巢。比较容易接受人的训练，和其他种类的鹦鹉能够友好相处，但也会咬其他动物和陌生人，寿命最长可达70～80年。金刚鹦鹉三、牡丹鹦鹉牡丹鹦鹉亦称情侣鹦鹉、爱情鸟等，为鹦形目鹦鹉科鸟类，国内现有9个品种，为较珍贵的人工繁育鸟，常见的品种有琉璃腰牡丹鹦鹉(棕头牡丹鹦鹉)、黄领黑牡丹鹦鹉(黑头牡丹鹦鹉)、金红桃牡丹鹦鹉(桃脸黄牡丹鹦鹉)、小樱哥牡丹鹦鹉(桃脸绿牡丹鹦鹉)及蓝牡丹鹦鹉等品种。牡丹鹦鹉四、玄凤鹦鹉玄凤鹦鹉又名鸡尾鹦鹉，在香港和台湾多称玄凤鹦鹉，是世界上最常见的中型鹦鹉之一，野生种群产自澳洲，繁殖数量多使得玄凤鹦鹉相当的普遍，手养幼鸟十分活泼，喜爱亲近主人。有许多的变种，较常见的是灰色、白色、珍珠等品种，在全世界的总数量超过1百万只，而且数量仍继续地成长中，其族群十分稳定且安全。玄武鹦鹉五、和尚鹦鹉和尚鹦鹉是典型的攀禽，鸟喙强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜。肌肉质舌厚。脚短，强劲有力，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。雌鸟比雄鸟小10～20%。上体鲜绿色，前额和胸部浅灰色，腹部淡绿黄色，晚成雏。主要栖息于海拔1000米以下的干燥开阔林地、有荆棘灌木丛与仙人掌的热带稀树草原、棕榈树林、农业耕作区等地区。食物包括各种草，树木和其他植物的种子、芽和花，以及水果和浆果，偶尔食昆虫。和尚鹦鹉六、横斑鹦鹉横斑鹦鹉是典型的攀禽，鸟喙强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜，肌肉质舌厚，脚短，强大，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。主要栖息在开阔的森林，通常6至30只左右成群活动，偶尔会聚集上百只或更多，有季节性的迁徙习惯，喜欢栖息在高树上，不易观察到它们的活动情形，有时会到农作物园区觅食，天然食物有浆果、种子、水果、昆虫等，约有2种亚种，外表差异在绿色羽毛颜色的深浅以及黑色横纹的粗细。横斑鹦鹉七、小葵花凤头鹦鹉小葵花凤头鹦鹉是鹦形目凤头鹦鹉科的鸟类，共有4个亚种，体长35厘米，体羽主要为白色，雪白漂亮，头顶具形长的耸立型黄色凤头冠羽，愤怒时会竖起头冠呈扇状，就像一朵盛开的葵花。喜栖息于各种森林、开阔的林地、农地、森林边缘地区、半干燥的林地等，食物包括种子、壳类、浆果、坚果、水果、嫩芽、花朵、昆虫等。一次产2～3枚卵，雌雄鸟轮流孵卵，叫声嘈杂。小葵花凤头鹦鹉八、腐尸鹦鹉腐尸鹦鹉的意思是“罗德里格斯岛上的鹦鹉尸体”，又名罗德里格斯鹦鹉，是一种曾于马斯克林群岛的罗德里格斯上出现但已灭绝的鹦鹉，只有一些骨头亚化石及两份描述提及。一般呈绿色，头及喙大，尾巴很长，比鸽明显的大。发现的亚化石有部份的头颅骨，证明了它们的喙适应了咬开坚硬的种子，主要生活在罗德里格斯岛以南的海岛上，吃有强烈柑橘气味植物的种子及果实，喝水时则会回到主岛上。腐尸鹦鹉九、非洲灰鹦鹉非洲灰鹦鹉属于大型鹦鹉，是典型的攀禽，对趾型足，两趾向前两趾向后，适合抓握，鸟喙强劲有力，可以食用硬壳果。尾巴短，头部圆，面部长毛，喜攀爬，不善飞翔。非洲灰鹦鹉是已知的几种可以和人类真正交谈的动物之一，这也使得它们成为知名度最高的宠物鸟之一，主食各类种子、坚果、水果、花蜜、浆果等。非洲灰鹦鹉十、虹彩吸蜜鹦鹉虹彩吸蜜鹦鹉共有21个亚种，体长25～30厘米，羽色鲜艳。体重120～130克。嘴为桔红色，脚为蓝灰色。头顶、下颌及脸颊部为深蓝色。枕部和颈上部有紫褐色和黄绿色的环带。背部、翅膀和尾羽为绿色。胸部为红色，并具有黑色的带状块斑，腹部、两胁为暗绿色，并有红色横斑，尾下覆羽为黄色。鸟喙比一般鹦鹉的长、更特别的是细长的舌头上有刷状的毛，称为刷状舌，方便该鹦鹉深入花朵中取得食物。栖息在低地森林、开阔林地和公园中，以花粉和花蜜为食，也吃种子、果实和昆虫。虹彩吸蜜鹦鹉十一、亚历山大鹦鹉亚历山大鹦鹉是亚洲最大的长尾鹦鹉，共有5种亚种，身长依照不同亚种为56～62厘米，体重198～258克。分布地区十分广阔，横跨数个国家，野生鸟栖息于海拔900米以下各种干燥与潮湿的地方，包括森林、农作物区、红树林、椰子园等地。外表有点类似环颈鹦鹉，但是体型明显大的多，且翅膀上有明显红斑，有不错的学话能力，天性温和，人工饲养可训练学会一些技巧，出现许多颜色的变种。亚历山大鹦鹉十二、玫瑰鹦鹉玫瑰鹦鹉属共有8种鹦鹉，最明显的特色是羽毛的花纹，其一是背羽呈扇形，其二是面颊皆是有颜色。所有的玫瑰鹦鹉背上都是以黑色为主体，而在每一个羽毛边则有对比色以呈现出扇型的感觉，然后在脸颊上也都会有着一块对比的颜色饰片存在着。依据种类的不同，这些颜色有可能是绿色、红色、黄色、白色、或者是蓝色的。但这种特色是每一只玫瑰鹦鹉都可以见到的。玫瑰鹦鹉十三、啄羊鹦鹉啄羊鹦鹉是新西兰南岛上的一种大型鹦鹉，生活在稀木灌丛中，体形大，羽毛丰厚，主要呈绿色，喙又粗又长。除了具有其它鹦鹉的食性外，主要食昆虫、螃蟹、腐肉，但也经常攻击羊群，甚至跳到绵羊背上，用那强健的喙可以把羊的皮肉喙穿，吞食羊身上的脂肪并啄食羊肉，弄得活羊鲜血淋淋，所以当地的新西兰牧民称其为啄羊鹦鹉。啄羊鹦鹉十四、蓝头金刚鹦鹉蓝头金刚鹦鹉是小型金刚鹦鹉中最稀少，最不普及，身价最高，知名度最低的神秘种类，与一般金刚鹦鹉的不同处是其脸颊裸面部位呈灰黑色，但幼鸟时期仍是呈现白色裸面，此一特征会随年纪增长而改变。繁殖季大多成对或是两三只一起行动，通常都是在飞行中被人看见，以坚果类、种子类、蔬果类为必备的日常食物，人工繁殖的蓝头金刚容易驯服且相当健壮，适应力良好，与一般金刚鹦鹉一样很爱啃咬且破坏力强，适当的洗澡会保持其羽毛色泽及健康。蓝头金刚鹦鹉十五、红额鹦鹉红额鹦鹉是典型的攀禽，鸟喙强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜。肌肉质舌厚。脚短，强大，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。鸟体为绿色，胸部、腹部和尾巴内侧覆羽为黄绿色，前额、头顶、眼睛后方延伸的条状羽毛均为红色。羽毛艳丽，具粉绒羽。晚成雏。栖息于森林、棕榈树林、开阔的平原以及林地、农耕区等。通常成对或是小群体活动，主要的食物为水果、浆果、种子、坚果、花朵以及植物嫩芽等。红额鹦鹉 十六、花头鹦鹉花头鹦鹉是中型鸟类，仅有2个亚种，体长26～36厘米，体重85～90克。是典型的攀禽，鸟喙强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜。肌肉质舌厚。脚短，强大，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。头部粉红色，到了头部后方、颈部均变为蓝紫色。体羽主要为黄绿色，上体颜色较深，翅绿色。雌雄鸟头部颜色有别，雄鸟为玫瑰红，雌鸟呈灰蓝色。晚成雏，主要栖息于约1500米的森林地带、次要林区和部份被开垦过的地区、干燥以及潮湿的热带草原等地，以坚果、浆果、嫩枝芽、谷物、种子等为食。花头鹦鹉十七、蓝翅金刚鹦鹉蓝翅金刚鹦鹉是分布在南美洲东部及中部的金刚鹦鹉，寿命可以长达50～60岁，面部黄色，但饲养下的则会变成白色，分布与巴西东部及南部、巴拉圭东部及阿根廷东北部，栖息在常绿林及落叶林，主要吃种子、果实及坚果，受到伐林的影响，也曾被捕猎作为宠物，数量下降，列为近危物种。蓝翅金刚鹦鹉十八、澳洲国王鹦鹉澳洲国王鹦鹉是鹦形目鹦鹉科的鸟类，共有2个亚种，是体型最大的澳洲长尾鹦鹉，也是体型最大的王鹦鹉，雄鸟头部至胸腹部为红色，雌鸟为绿色。主要栖息在海拔1600米以下的山区森林中，会随着气候的变化而有迁徙的行为，繁殖期间主要栖息在潮湿浓密的森林、峡谷区森林、开阔的尤佳利树林、草原林地、河流旁的森林等地区，食物包含了水果、浆果、种子、坚果、花朵、蔬菜、植物嫩芽、昆虫幼虫等，会至果园及农田内觅食，而造成农产品损失。澳洲国王鹦鹉十九、长尾鹦鹉长尾鹦鹉是鹦形目鹦鹉科的鸟类，共有5种亚种，鸟体为绿色，喉咙、胸部和腹部为黄绿色，眼睛和鸟喙之间蓝黑色，头顶深绿色，头部两侧和颈部为玫瑰红色，主要栖息于森林地区、红树林区、沼泽区、雨林边缘、次要林区、部分被开垦的地区、棕榈园区，偶尔也会前往市郊，在公园或者花园的高大树木上休憩，以水果(露兜树和木瓜树的果实)、种子、花朵、植物嫩芽、树木嫩叶等为食，有时候会前往油棕榈园觅食，造成作物相当程度的损害。长尾鹦鹉二十、红尾黑凤头鹦鹉红冠黑凤头鹦鹉共有5个亚种，体长从50厘米到68厘米不等，体重能达到600至900克左右，寿命可能达到50年以上，是典型的攀禽，鸟喙强劲有力，喙钩曲，因其雄鸟尾部的一片鲜红色羽毛而得名，雌性的尾部为桔黄色羽毛，喙为肉色，不同于雄鸟的黑色喙，平时生活在树上，偶尔到地面上活动，群居鸟类。主要以植物种子为食，也会食用水果、坚果、花朵、昆虫，常在桉树上筑巢。红冠黑凤头鹦鹉通过以上的介绍，我们现在知道了鹦鹉品种有哪些及各类鹦鹉图片，可以看出鹦鹉的品种也特别多，而且都有各自的特点，不同品种的鹦鹉不但观赏性不一样，而且价格也有很大的差别。（第一农经整理）
会说话的宠物鸟有哪些？%&%现在随着社会的发展，人们生活的节奏越来越快。为了抚慰心灵，放慢脚步。有不少的人会选择在家里饲养一些宠物。宠物的品种有很多，其中宠物鸟便是其中的一种。鸟儿是一种很聪明的小动物，有一些鸟如果驯养得好的话，是可以说话的。那么，会说话的宠物鸟有哪些？下面我们就来了解一下吧。鸟儿会说话的宠物鸟有哪些？椋鸟科的不少成员都能模仿人说话，比如八哥、鹩哥、灰椋鸟、丝光椋鸟等，还有喜鹊、松鸦、鹦鹉等，据说乌鸦也能模仿人说话。训练成年鸟学讲话一定要有耐心，持之以恒，与鸟说话的时间愈多，它就能学得越快。训练时间最好选择在清晨，因此时鸟的鸣叫最欢，并且在喂食前进行，训练效果更好。选一个环境较安静的地方，每天清晨和其它固定时间用同样的话语向鸟反复灌输，鸟几天之后就会有相同反应。训练时把句子拆成较短词句，在鸟能成功的模仿短词句后，再继续连贯下去。另外，用清脆的女声录音带有节奏地反复播放的训练方法，较果也不错。训练时，主人最好呆在鸟笼旁边，以提高鸟的适应性。一般来说聪明的鸟7-10天可学会一句短词，一个月可学会几句短词句。当然，学什么全看主人的兴致了。普通家养的鸟可以选择八哥、鹩哥、鹦鹉。其中，灰鹦鹉的智商可以达到3~5岁儿童的智商，学习能力会更强。会说话的宠物鸟有很多，特别是椋鸟科的不少成员都能模仿人说话，比如八哥、鹩哥、灰椋鸟、丝光椋鸟等。在训练鸟儿说话时，一定要有信心，采取一定的方法，对不同的鸟要采取不同的训练方式，相信持之以恒，一定会成功的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗年龄怎么算？如何计算狗的年龄？%&%狗狗现如今是饲养率最高的宠物，被称为“人类最忠实的朋友”，其寿命约十多年。我们知道人正常的年龄在70、80岁左右，如果寿命久一些的话，可以超过百岁。狗狗和人类一样，其寿命长短也跟生活的环境有关。狗狗正常的寿命只有短短的十几年，但在这期间，它要经历生老病死，更、跟人类一样也有一个生命周期。那么，狗年龄怎么算？如何计算狗的年龄？下面我们就来计算一下吧。狗狗狗年龄怎么算？如何计算狗的年龄？狗的年龄—— 人的年龄（概略比照表）1 月龄 —— 1岁2 月龄 —— 3岁3 月龄 —— 5岁6 月龄 —— 9岁9 月龄 —— 13岁1 岁龄 —— 17岁1岁半龄 —— 20岁2 岁龄 —— 24岁龄(此时心智已趋向稳定)3 岁龄 —— 28岁龄4 岁龄 —— 32岁龄5 岁龄 —— 36岁龄6 岁龄 —— 40岁龄(开始迈入中年,生体机能开始退化,以不适合繁殖)7 岁龄 —— 44岁龄8 岁龄 —— 48岁龄9 岁龄 —— 52岁龄10岁龄 —— 56岁龄11岁龄 —— 60岁龄12岁龄 —— 64岁龄13岁龄 —— 68岁龄14岁龄 —— 72岁龄15岁龄 —— 76岁龄16岁龄 —— 80岁龄17岁龄 —— 84岁龄18岁龄 —— 88岁龄19岁龄 —— 94岁龄20岁龄 —— 96岁龄本表为美国宾州州立大学兽医学系 Dr. Fred L. Metzger 博士之研究报告。在不同的年龄阶段，狗狗也经历了幼年，青年，成年，老年时期，它也是经过了一个生命的轮回，家中如果有饲养狗狗的话，一定要好好对它，因为它付出了自己的一生来陪伴你，虽然只有十几年，但是始终如一。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么判断狗的年龄？看狗牙齿判断年龄（图解）%&%随着社会的不断发展，现在饲养狗狗已经成为一种社会潮流。有科学家认为狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前~1.5万年前，发展至今日。和狼一样，狗狗也长有锋利的牙齿，只是经过人类驯化之后，牙齿没有野生的那样锋利。我们知道，人可以通过牙齿来判断年龄，那么，要怎么判断狗的年龄？看狗牙齿可以判断年龄吗？下面我们就来了解一下吧。狗狗怎么判断狗的年龄？看狗牙齿判断年龄（图解）一般情况下，成年犬的恒齿分布：门齿上下各6枚，犬龄上下各2枚，前臼齿上下各8枚，臼齿上颌为4枚，下颌为6枚，总计42枚。幼年犬的乳齿数量分布：门齿上下各6枚，犬齿上下各2枚，前臼齿上下各6枚，总计28枚。成犬的年龄在牙齿的生长、磨损、锐钝等方面看得最为明显，可以从犬齿的数量、力量大小、新旧、亮度等方面判断幼犬的年龄。判断犬的年龄大小粗略依据以下标准：不同年龄的牙齿情况20天左右牙齿逐渐参差不齐地长出来。30—40天，乳门齿长齐。2个月，乳齿全部长齐，尖细而呈嫩白色。2—4个月，更换第一乳门齿。5—6个月，更换第二、第三乳门齿及全部乳犬齿。8个月以上，牙齿全部换上恒齿。1岁，恒齿长齐，光洁、牢固，门齿上部有尖突。1.5岁，下颌第一门齿尖峰磨灭。2.5岁，下颌第二门齿尖峰磨灭。3.5岁，上颌第一门齿尖峰磨灭。4.5岁，上颌第二门齿尖峰磨灭。5岁，下颌第三门齿尖峰轻微磨损，同时下颌第一、第二门齿磨呈矩形。6岁，下颌第三门齿尖峰磨灭，犬齿钝圆。7岁，下颌第一门齿磨损至齿根部，磨损面呈纵椭圆形。8岁，下颌第一门齿磨损向前方倾斜。10岁，下颌第二及上颌第一门齿磨损面呈纵椭圆形。16岁，门齿脱落，犬齿不全。以上就是狗狗不同时期，牙齿的脱落情况。对于家中有养宠物的朋友来说，如果不知道狗狗几岁的话，可以根据上面进行判断。在狗狗迟暮之年，它也会和我们人类一样，牙齿完全脱落掉，对于年老的狗狗，主人们需要提供一些营养丰富的流食让其食用。（第一农经整理）
狗狗按体型有哪些分类？狗狗体型大小排行榜%&%狗狗是人类的好朋友，狗狗性格热情忠诚，喜欢和人亲近，是一种很讨人喜欢的宠物品种。狗狗的种类很多，世界上不同地区的有不同的品种。而不同的狗狗，在体型上也存在着很大的差异。那么，狗狗按体型有哪些分类？狗狗体型大小排行榜是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。狗狗狗狗按体型有哪些分类？狗狗体型大小排行榜世界犬类可以按体形可以分为：超小型犬；小型犬；中型犬；大型犬；超大型犬。1、超小型犬：是体形最小的一种犬。是指从生长到成年时体重不超过四公斤，体高不足25厘米的犬类。体型小巧玲珑，格外受人宠爱，是玩赏犬中的珍品。也称“袖犬”“口袋犬"等。超小型犬有：吉娃娃，拉萨狮子狗，法国玩具贵宾犬，博美犬，腊肠犬，马耳他犬等。2、小型犬：是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。小型犬体形适小型犬有：北京狮子狗，西施犬，哈叭狗，冠毛狗，西藏狮子犬，小曼彻斯特犬，猎狐犬，威尔斯柯基犬，可卡犬，格备犬等。3、中型犬：是指犬成年时体重在11-30公斤，身高在41-60厘米的犬种。中型犬体型了，这种狗天性活泼，有着象羊般卷曲的体毛，它最爱干的较大，活动范围较广，勇猛善斗，通常作狩猎之用。通常用链条拴着或着关着。这类犬分布了广，数量最多，对人类的作用也最大。中型犬有：沙皮狗，松狮犬，昆明犬，潮汕犬等；斗牛犬，甲斐犬， 伯瑞犬，比利牛斯牧羊犬，拳狮犬，威玛拉娜犬，猎血犬，波音打犬等。4、大型犬：是指犬成年时体重在30-40公斤，身高在60-70厘米的犬。大型犬体格魁梧，不易驯服，气大勇猛。常被用作军犬和警犬。它们与人类有深厚的友谊，忠于主人。大型犬的饲养要求非常高，是在国家尤其是军警犬。由于选种严格，淘汰率高，价格不菲，一般都专用的部门中养殖。难以在普通家庭中推广。大型犬有：日本秋田犬，英国猎血犬，斗牛犬。老式英国牧羊犬。德国洛威犬，杜伯文警犬，巨型史猱查提，阿拉斯加雪撬犬，大麦町犬等等。5、超大型犬：是指成年时，体重在41公斤以上，身高在71厘米以上的犬种。是最大的一种犬。数量较小。多用来工作或在军中服役。大丹犬，大白熊犬，圣伯纳犬，纽芬兰犬等。根据狗狗的体型；来划分的话，世界上的狗可以分为超小型犬；小型犬；中型犬；大型犬；超大型犬五种。不同体型的狗狗在身高体重上是不一样的。根据体型划分的话，又可以划分为很多种狗狗品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养猫需要哪些工具？猫的全部生活用品%&%猫猫是一种很可爱的动物，现在有很多人喜欢在家里饲养一两只宠物猫。对于初次养猫的主人来说，养猫的第一件事，就是为猫猫购买一些适合它的工具。那么，养猫需要哪些工具？猫的全部生活用品有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫养猫需要哪些工具？猫的全部生活用品1、生活用具类必需品：猫砂盆、食盆、水盆、外出用的猫咪笼子或包包（带出去打疫苗或看病要用到）、伊丽莎白项圈、猫咪专用沐浴露（一年用不了几次）选择购买：指甲钳（自己用的代替也行）、梳子、猫爬架或猫抓板（买了它估计还是会挠沙发和窗帘，我没买）、猫窝（猫通常不睡，没买）、玩具（一粒花生米，一个小纸团、一支笔都能玩很久，个人认为没必要买）这些基本上只需购买一次就一劳永逸了，不需要经常买的。2、日常用品类必需品：猫粮（正常2-3斤/月）、猫砂（我用的是膨润土，一大包很便宜能用2-3个月）、体内驱虫药（三个月一次）、体外驱虫滴剂（每月一次）、洗耳液、猫咪专用益生菌。选择购买：化毛膏、猫草、猫薄荷、各种零食。以上就是养猫需要购买的工具，对于初次养猫的养殖新手来说，在选购工具上尽量简约，可以先买些比较简单的东西，等到后期慢慢熟悉之后，再选购其他东西。（第一农经整理）
宠物梳毛有什么好处？狗狗梳毛用什么梳子好？%&%宠物是人类的好朋友，猫狗是现在比较常见的宠物了，这两种动物都长有厚厚的毛发，跟人类一样，在平时它们也需要进行毛发梳理。那么，宠物梳毛有什么好处？狗狗梳毛用什么梳子好？下面我们就来了解一下吧。给宠物梳毛宠物梳毛有什么好处？经常给狗狗梳毛、会给狗狗带来很多好处的。常常给狗狗梳毛不仅毛发外部美观、可以预防一下寄生虫引发的皮肤病。经常给宠物进行毛发梳理、防止毛发打结。因为打结的地方容易有一些污垢、进而引发皮肤病。狗狗梳毛用什么梳子好？1、使用刷子作毛发之刷理，包括刷去全只身上的死毛及毛结，但要根据各种不同的毛质使用不同的刷子，长毛犬及软毛犬较宜用毛刷，因为不会使它们的毛折断。2、鬃毛刷分为马鬃毛刷(啡色)及猪鬃毛刷(黑色)两种，前者适用于摩天仙、约克夏等中软毛犬身上，后者则适用软毛犬如西施、北京犬种使用。3、若打结情况严重，可用解结刀及底毛耙帮助清理毛结，但缺点是失毛量多，毛发亦会因而出现不完整，若要清除严重毛结时，便需加上解结膏、美容粉等产品，帮助清除毛垢，令损毛情况大大减低。4、当选择好正确的梳子后，就要认真正确的姿势，因拿梳子的手法不恰当，就不能完全做妥梳理、刷理的工作，还可能因施力过度而弄痛犬只。5、梳毛：用大针梳给爱犬刷梳理皮毛，刷去死毛及毛结。开结：梳理完毛发后，便可用钢梳再进行梳理。如果在洗澡之前没把爱犬身上的毛结梳开，洗澡后更不易梳通也洗不透彻爱犬的毛发。经常给宠物梳毛，不仅可以让宠物毛发光滑柔顺，而且能够预防寄生虫产生的疾病。另外针对不同年龄，不同品种的狗狗，需要采用不同的梳子进行梳洗。在给猫猫或者狗狗梳毛是，动物一定要轻柔，如果遇到它们反抗的话，可以暂时停止，安抚一下它们，然后再继续。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么样给宠物狗梳毛？泰迪怎么梳毛才蓬松？%&%一身光滑靓丽的毛发是宠物狗狗的魅力所在，对于狗狗来说，毛发不仅可以御寒，还能展示优雅的气质。在饲养宠物狗的过程中，需要定时给宠物狗梳毛，不仅可以预防虱子等皮肤病，而且还能让狗狗的毛发看起来更加光滑柔顺。那么，怎么样给宠物狗梳毛？宠物泰迪怎么梳毛才蓬松？下面我们就来了解一下吧。给宠物狗梳毛怎么样给宠物狗梳毛？(1)梳毛的次数。根据狗的皮毛的类型的不同，每周的梳毛次数也不尽相同。对于短而顺滑的毛，可以一周梳理两次，对于长而顺滑的毛则需要每天梳理。介于这两种毛发类型之间的则可以根据需要每周梳理3～5次。(2)梳毛的顺序。犬的被毛如同人的着装一样，反映着犬的精神状态和外貌。因此，要经常注意被毛的整齐、清洁和美观。这就要求早晚各刷毛几次，或养成每日梳毛几分钟的习惯。梳理被毛的顺序应由颈部开始，自前向后，由上而下依次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳完一侧后再梳另一侧。梳毛应顺着毛的方向快速梳拉。有些人在给长毛犬梳毛时，只着重表面的长毛而忽略了下面的底毛的梳理。犬的底毛细软而绵密，长期不梳理，易形成缠结。夏秋潮湿季节，常因微生物或寄生虫、灰尘的积存而引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，即把长毛翻起，然后对其底毛进行梳理。对细茸毛缠结较严重的犬，应以梳子或钢丝刷子顺着毛的生长方向，从毛尖开始梳理，再梳到毛根部，一点一点进行，不能用力梳拉，以免引起疼痛和将毛拔掉。给泰迪吹毛泰迪怎么梳毛才蓬松？先给泰迪用温水洗澡，洗澡后以适宜的温度用吹风机将泰迪的毛发吹干。然后让犬立于台上，从背中央到腹部的方向用洁毛刷慢慢的向下刷，刷完背部后，再依次的梳理腹部，前脚内外侧。接着是泰迪的头部，最后是泰迪的尾部。在给宠物梳毛时，一定要记住两点，一是梳毛的顺序，二是梳毛的次数。不同狗狗，由于毛发数量的不同，所以梳毛的次数和顺序也是不一样的。这边需要区别对待。想要宠物泰迪的毛发蓬松，在给它吹毛时，就要按照不同的次序进行，另外选择一把好的吹风机也是很重要的。（第一农经整理）
宠物狗吃咸的会死吗？吃甜的怎么样？%&%现在随着社会的发展，人与人之间越来越冷漠，很多人喜欢通过宠物来寄托情感，狗狗是我们的好朋友，它热情，忠心，喜欢倾听。因此成为不少人的选择。既然饲养狗狗，那么就要养好它了，在日常的喂养中，我们需要注意一些狗狗的饮食禁忌。一些人类可以吃食物，对狗来说是致命的。另外，有些人喜欢给狗狗吃一些含盐的肉食或者是含糖的糖果。那么，宠物狗吃咸的会死吗？吃甜的怎么样？下面我们就来了解一下吧。宠物狗狗宠物狗吃咸的会死吗？狗狗绝不是不能吃盐，而是必须吃盐。如果家长一点盐都不给狗狗吃，那么也会影响狗狗身体健康的。因为钠离子和氯离子是动物机体必需的矿物质元素，植物性饲料中一般含钠和氯的数量较少。为了补充这两种元素，并增进动物的食欲，应当在日粮中补给食盐但如果食盐摄入量过多对于狗狗也有一定危害。其一，有人认为狗狗吃多了盐会有皮肤病，其实这种说法是缺乏科学性的。如果会引起皮肤病的，因为吃过量的盐时流汗也会多了，要知道狗狗的汗腺已经退化了，在皮肤上不会流汗的，狗狗主要是靠舌头、脚垫散热，所以过量的盐时容易患皮肤病。其二，食盐过量特别水不足时，便会引起狗狗食盐中毒。但因为狗狗的肾脏有非常好的排泄功能，对食盐不繁感，故很少狗狗食盐中毒病例。狗狗吃多了咸的食物会引起1.挑食；2.脱毛；易诱发皮肤3.肾脏问题；4.高血压；5.食盐中毒，会出现瘫痪等神经现象；6.心脏问题。总结说狗狗是必须吃盐的，但要控制在标准内。通常含水分10%的干狗粮中，食盐的要求量应有1%以上。如果1公斤体重的狗狗，每天吃20克狗粮。举例说明1只25公斤的萨摩，每天至少需要盐500毫克。宠物狗吃甜的怎么样？1、首先，甜食中的糖、脂肪比例较高，即使吃得不多，也能使狗摄入的能量与其他营养成分比例失调;2、狗摄入的能量偏高，又不能被消耗而转化成脂肪沉积在狗体内，造成狗的肥胖症;3、柔软的甜食不利于锻炼狗的牙齿，甜食碎屑又是细菌的良好培养基，更易促使细菌生长，导致狗的牙菌斑、蛀牙等牙齿疾病;4、经常吃甜食的狗易患肠胃与口腔疾病。另外，食用冰激凌等过冷或过于油腻的甜食，也都会引起狗呕吐或腹泻，引发肠炎。基于以上原因，大家平时不要给狗狗经常吃甜食。狗狗是可以吃含盐的食物的，但是要注意一定要适量，过高的盐分会对狗狗的肾脏造成沉重的负担。另外不建议给狗狗吃甜食，因为不仅无益，而且有害。饲养狗狗是一门很高深的艺术，需要狗爸狗妈们平时努力学习，不断了解狗狗，关爱狗狗。这样才对得起它的爱！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给大型宠物狗修剪毛发？%&%现在有很多人喜欢在家里饲养狗狗，我们知道宠物狗的种类是很多的，按照体型来分的话，有小型犬，中型犬，大型犬等。为了宠物的健康，我们需要定期给它们进行美容养护。那么，怎么给大型宠物狗修剪毛发？下面我们就来了解一下吧。给大型狗狗修剪毛发       怎么给大型宠物狗修剪毛发？1、梳毛时应使用专门的器具，不要用人用的梳子和刷子。铁梳子的用法是用手握住梳背，以手腕柔和摆动，横向流理，粗目、中目、细目的梳子交替使用。刷子的用法是用手腕的力量，刷子的齿目多，梳理时一手将毛提起，刷好后再刷另一部分。2、梳毛时动作应柔和细致，不能粗暴蛮干，以防引起犬的疼痛，尤其梳理到敏感部位(如外生殖器)附近的被毛时要特别小心。要时时注意观察犬的皮肤。清洁的粉红色为良好，如果呈现红色或有湿疹，则有寄生虫、皮肤病、过敏等可能性，应及时治疗。3、发现蚤、虱等寄生虫(虫体或虫卵)寄生，应及时用细的钢丝刷刷拭或使用杀虫药物治疗。4、犬的被毛沾污严重时，在梳毛的同时，应配合使用护发素(1000倍稀释)和婴儿爽身粉。在梳理被毛前，若能用热水浸湿的毛巾先擦拭犬的身体，被毛会更加发亮。以上四点就是给狗狗修剪毛发时需要注意的问题，在给大型狗狗修剪时，如果狗狗很乖或者自身力量足够控制时就不必担心，但是如果相反情况时，就要再找另外一个人进行协助，帮忙按住狗狗。经常给犬梳理被毛，还可按摩皮肤增强皮肤抵抗力，解除疲劳，并能防止发生寄生虫病或皮肤病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗毛为什么会变黄？怎样改善狗狗毛发质量？%&%狗狗是我们人类很喜欢的宠物，它们不仅性格忠心热情，而且还长有一身美丽的被毛，一身靓丽的毛发可以给狗狗的受欢迎度增加很多分数。现在有很多人喜欢饲养狗狗，但是在饲养的过程中，会发现狗狗的毛发会变黄，而且狗狗毛发质量也不如刚养时那样好了。那么，狗狗毛为什么会变黄？怎样改善狗狗毛发质量？下面我们就来了解一下吧。狗狗狗狗毛为什么会变黄？1、狗狗的毛色变色就跟人差不多，新陈代谢，有的小狗变大狗时。2、还有个可能性：狗狗的身体里面缺少一种微量元素，你可以给它去买一点亮毛膏，有涂的，也有吃的，反正都会让你的狗狗变回原色。3、还有考虑大批狗狗不久之前生过病、生过病的话会让狗狗变得很虚弱，毛的颜色也会变。或者有的母狗生产完了以后也会变毛色，还会脱毛，这不要紧的，保养一下就可以了。还有的是吃东西会弄到的，平时没有即使弄干净，时间久了毛色也会变的。还有的黑色的狗狗在强烈的阳光照射下毛色会变红，这是狗狗自身的反映。怎样改善狗狗毛发质量？一、洗澡时需要注意的事项有：第一、洗澡前一定先梳理被毛，这样可将缠结在一起的毛梳开，防止被毛缠结更加严重。梳理时，为了减少狗的疼痛感，可以一手握住毛根，另一只手梳理。第二、洗澡水的温度不宜过高过低，一般春天为36℃，冬天以37℃为宜，水过冷或过热，都会对狗狗的毛囊造成不利影响。第三、洗澡时一定要防止洗毛剂梳到狗的眼睛和耳朵里。冲水时要彻底，不要让洗毛剂留在它身上，这样会刺激皮肤而引起皮肤炎症。第四、洗澡应在下午或中午进行，不要在空气湿度大或阴雨天时洗澡。由于洗澡后会除去被毛上不少的油脂，所以切忌将洗澡后的犬放在阳光下晒干。第五、洗澡不能太频繁。频繁洗澡会将用于保护被毛和皮肤的油脂层洗掉，可能会引起皮肤疾病，也会使毛发干燥分叉。二、食物问题长期喂食单一的狗粮是无法满足狗狗身体所需要的营养的，这样就会导致狗狗毛色不均、不光泽、非季节性掉毛等。或者是给狗狗吃了一些刺激性的食物比如：辣椒、增味素、过咸的食物等，这些食物的摄入都会造成狗狗掉毛甚至局部掉毛，严重影响狗狗的外观。建议可以在日常的饮食中加入汪想卵磷脂，它的主要功效就是美毛护肤，成分天然无激素，狗狗长期吃的话可以改善毛发问题还可增强皮肤的免疫力。三、日光浴和充足的运动日光浴对狗狗的毛发生长绝对有利。适量的紫外线照射可以杀有害细菌，再加上充足的运动，更可刺激它的血液流通，从而帮助它长出健康的被毛。引起狗狗毛发变黄的原因有很多，其中除了正常的新陈代谢外，还有就是狗狗身体内缺少某种微量元素所致，另外狗狗身体状况不好也是引发毛色变黄的主要原因。想要改变狗狗的毛发质量，要从三点来进行，一是在洗澡时注意不要用碱性很强的洗护用品，二是在给狗狗喂食时，尽量保持营养均衡，三是适当的日光浴和充足的运动。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗毛发干枯无色泽的原因有哪些？%&%狗狗是一种很可爱的宠物，它们对人忠心，热情，而且长有一身柔软顺滑的毛发。对于狗狗来说，如果没有一身漂亮的毛发，那么自身的魅力也会降低很多。特别是那些长毛狗狗，例如萨摩耶、苏牧犬等等，如果狗狗毛发干枯无色泽，那么狗狗的那种潇洒飘逸的感觉也会降低很多，所以平时的护理和饲养就非常重要了。那么，狗狗毛发干枯无色泽的原因有哪些？下面我们就来了解一下吧。可爱的狗狗      狗狗毛发干枯无色泽的原因有哪些？一、光照不够造成如狗狗常期待於室内，未照射阳光会使狗狗毛发变差，饲主要给犬多作日光浴，多吸收紫外线，并且经常运动才有健康毛发。二、频繁洗澡造成狗狗洗澡太过频繁，毛发就会容易分叉、断裂，损伤毛质，帮狗狗洗澡以一个星期一次为宜。三、环境脏乱造成如狗窝或笼子环境脏乱，未定期做清洁，会容易使狗狗染上寄生虫，因而造成皮肤病，使狗狗毛发质量变差。四、饮食单一造成如平常都喂食狗狗单一食物，容易使牠缺乏维生素及微量元素，建议给宠物的食物要经常变化，补充所需的营养。五、肥胖循环较差肥胖的狗狗毛发质量较差，因脂肪堆积而使犬血液循环较差，饲主应多带狗狗到互外走走走，防止狗狗过胖。以上五点就是导致狗狗毛发干枯的主要原因，主人，们如果发现家中的狗狗的毛发黯淡，枯萎的话，那么就要寻找原因，看看在平时的饲养中是否忽视了哪些重要的环节，针对原因进行治疗，这样才能让狗狗恢复光泽靓丽的毛发。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给宠物美容？给宠物美容的方法%&%饲养宠物是这几年来比较流行的项目，现在在我国的很多家庭都有饲养宠物，宠物的种类有很多，像猫狗就属于比较常见的宠物。现在人们常常将宠物当成家里的一份子，宠物的生活可是很美好的，不仅可以吃到美味的猫粮狗粮，而且还要进行定期的美容。那么，怎么给宠物美容？给宠物美容的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。给宠物美容      怎么给宠物美容？给宠物美容的方法一、刷理宠物美容的首要程序，也是最必要的绝不可以省略。刷理不仅能清除松狮等狗狗宠物身上可能存在的毛结，更可以检查皮肤状况，对于宠物美容师来说，更是一个和宝贝沟通的机会。应先用针梳刷毛。针梳的好处是不容易梳断毛，最好用不锈钢或较柔软的针梳。梳的方法是从脚部开始，从下至上，由尾至头，不要逆毛梳，这样可以解开大部分的结。二、梳理完成刷毛后，再用美容梳(阔窄梳)梳一次。先用疏阔齿的一面，这样可以更深入地解结，但要用力小一点，否则会容易弄断毛。三、修剪脚底毛及指甲剪底毛和修指甲比较简单，只需沿血管旁边剪即可，不可剪太狠，因为这样会很容易弄伤它。最好从小养成习惯，每2-3星期剪一次。四、耳眼的清理狗狗的耳朵最容易感染耳病，应多加注意。宠物美容时，要清洁耳朵，首先应用宠物专用的洗耳液涂在棉签上，清洁耳朵的内外侧，再倒入少量的消炎粉在耳内，用手摇动耳朵，让消炎粉深入耳内。清洁耳道后，用手轻轻拔掉耳内的毛，耳内较深的毛可用镊子。眼睛方面，只要定期滴一些眼药水(氯霉素)，便可以防止眼部疾病，长毛狗的眼睛较容易发炎，要特别注意。五、洗澡小动物要定期洗澡，密度视其种类及毛的长短而定。洗澡时要注意水温。如身上有跳蚤，可用较暖的水，会较有效地驱除跳蚤;但如果宠物患有疾病，水温太高则会有坏影响。另外，要选择合适的浴液，必须是宠物专用的，长毛动物应用一些蛋白质较高的性质温和的浴液，有跳蚤的狗应选用具有除虱功能的含有药性的浴液，但要小心，不可沾湿其眼睛及耳朵内。如果发觉除虱浴液仍不能杜绝狗身上的虱子和跳蚤，可以选用犬用除虱、蚤脖圈等。六、烘干给宠物洗完澡后要马上烘干，避免感冒及因水分积聚而导致疾病的发生。可先用吸水毛巾抹干，宠物专用的吸水毛巾可吸水但不会吸走油分，有助于保持皮毛亮泽。也可用风箱或吹风机散风顺毛烘干，不要太热和太集中地吹，这样会灼伤皮肤而不宜察觉。七、修剪最后是修剪。宠物美容时先将脚底的毛用直剪剪掉，然后剪出脚型，再将腿上过长及不齐的毛剪掉，接着修剪侧身的毛，肛门附近的碎毛要小心修剪，最后是修剪头部的毛。眼睛和耳朵部位要特别小心，这里最容易弄伤，完成后可以用梳子将毛分界，有兴趣的话可以做点造型。以上七个方法是给宠物美容常用的方法，现在人们给宠物进行美容时，除了去专门的宠物店，自己也可以在家里给宠物进行美容。主人们可以去购买专门给宠物美容的道具，这些在宠物店和网上都可以购买，另外可以去宠物美容院级网上学习给宠物美容的方法，在前几次给它美容时，要特别小心，不要伤到它们。（第一农经整理）
什么宠物好养又干净？又干净又好养的小宠物介绍%&%饲养宠物现在在城市中是一件很常见的事情，对于习惯都市生活的人们来说，饲养的宠物最好是干净好养的，以避免对对家里的环境造成不好的影响。现在宠物市场的的宠物品种有很多。那么，什么宠物好养又干净？下面我们就来了解一下吧。什么宠物好养又干净？又干净又好养的小宠物介绍1、金毛寻回猎犬金毛寻回猎犬没有拉布拉多那么大，不过同样自信、聪明、友善而忠诚。它们既不好斗，也不胆小，极有耐心，非常适合儿童。尽管金毛也需要大量运动，不过它们热衷玩耍，很容易就能获得足够的运动量。金毛寻回猎犬2、拉布拉多猎犬拉布拉多猎犬喜爱玩耍，耐心无比，富有爱心，可以保护人们，值得信赖，成为最受欢迎的一种狗。实际上，它们的漂亮外表也不逊于其温柔的性格和聪慧程度。那意味着什么呢?理想的家庭宠物呗。拉布拉多猎犬3、狮子狗尽管经常被主人弄出相当奇特的发型，狮子狗还是非常聪明而温和的狗狗。这种狗因为掉毛不多，对于过敏体质儿童比较适宜，不过也需要定期梳理毛发。狮子狗骄傲而优雅，体贴而忠诚。它们性情温和，举止友善，很有耐心，基本不会被激怒，也不闹腾，是孩子们的理想玩伴。狮子狗4、比格犬即便你的比格犬很可能没有一只叫做伍德斯托克(Woodstock )的鸟类好朋友，你也可以给他(或她)取名叫史努比(Snoopy)。比格犬原本是猎犬，非常适合在室内陪伴好动的儿童，它们体格强圌健，玩闹起来不知疲倦。比格犬聪明、友善而开朗，通常能与其他宠物相处不错(只是不可避免要四处追逐)。但是，它们会掉毛，需要经常梳理和洗浴。比格犬5、斗牛犬斗牛犬体格强圌健，非常适合喜欢打闹的儿童。虽然斗牛犬不是“最有活力的狗”，不过它们温顺、友善而忠诚，与其他宠物和狗狗也可以相处得很好，无论是大房子和小公寓都适合它们生活。当然，要说那股萌萌的样儿，斗牛犬真是百里挑一的。斗牛犬以上五种是比较干净好养的宠物，在饲养宠物的过程中，除了日常的简单喂养外，还需要定时给宠物洗澡，剪毛，剪指甲等，这样宠物才能保持干净卫生，才不容易得病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养什么宠物好玩又便宜？十大便宜好养的宠物%&%现在随着社会的发展，人们生活水平在不断提高，相应地，宠物市场也在不断扩大，宠物品种也在不断增加。但是对于一些以前没有养过宠物的新人来说，在初次饲养时，最好还是饲养一些价格相对比较便宜，养起来比较容易的宠物。那么，养什么宠物好玩又便宜？下面我们就来介绍一下吧。养什么宠物好玩又便宜？十大便宜好养的宠物最好养的宠物：NO1、仓鼠它比较爱吃爱睡，尤其是白天，叫都叫不醒。当夜幕降临的时候，仓鼠就开始出来卖萌。仓鼠最好养的宠物：NO2、中华草龟不需要特别照顾，抗病能力又强，非常适合上班族，就算是没有照顾宠物经验的童鞋也可以考虑下。中华草龟最好养的宠物：NO3、宠物貂最大的好处就是不扰民，只有害怕时会发出丝丝声，高兴时会发出咯咯声，但都是很小的。宠物貂最好养的宠物：NO4、金鱼只用管管换水喂食就可以了，而且金鱼又好看又美观，不会把家里弄得乱乱的，也不需要人配，当然最好是买几条一起养，这样金鱼也不会孤单啦。金鱼最好养的宠物：NO5、龙猫它认识主人且听话可爱，龙猫也不难养，真的是又可爱又好养。龙猫最好养的宠物：NO6、荷兰猪超好养，放比较大笼子里，铺木屑，2-3天换一次木屑，每天只要保证有专用鼠粮，生菜菜叶，水，偶尔加些胡萝卜就行了。荷兰猪最好养的宠物：NO7、蟋蟀养蟋蟀，先要准备好陶制的小罐，在小罐的底部放一些潮湿的土，将土压平。把蟋蟀放养在小陶罐里，每罐只放一只，不能同时放两三只，以免它们争斗。蟋蟀最好养的宠物：NO8、垂耳兔它们比较呆萌，而且价钱也不贵，另外兔子也不是很烦人。垂耳兔最好养的宠物：NO9、蜘蛛一只成年的蜘蛛甚至可以几个月不吃不喝，而蜘蛛幼体也有着几周到一个月的耐饥饿能力，饲养者不必投入多少喂食的精力了。蜘蛛最好养的宠物：NO10、龙虾没看错，的确是龙虾，这应该是很奇葩的宠物了吧。对很多人来说养水宠是奢侈的梦想。但是龙虾就另当别论了，龙虾的生命力很强，而且价格也不是很贵。放在水族箱里面基本上就不要管它了，非常方便。省心。龙虾以上十种就是现在在宠物市场上比较便宜又很好养的宠物了。这些宠物的价格都不会很贵，很适合新手养殖。如果想要养的话，最好在养之前，先了解一下宠物的生活习性，另外给它们建造一个适合的场所，这样宠物的生命才会更长久。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国蛋鸭饲养标准|蛋鸭标准化养殖技术%&%鸭蛋性味甘、凉，具有滋阴清肺的作用，入肺、脾经；有大补虚劳、滋阴养血、润肺美肤等功效；除了炒菜外，生活中人们常常用鸭蛋来治疗膈热、咳嗽、喉痛、齿痛等疾病。现在随着生活水平的不断提高，鸭蛋的市场需求量与日俱增。为满足需求，在我国的很多地方都建立了专门的蛋鸭养殖场。对于专业生产蛋鸭，面向市场的养殖场来说，必然需要一套专门的蛋鸭饲养标准。那么，中国蛋鸭饲养标准是什么呢？蛋鸭标准化养殖技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。      中国蛋鸭饲养标准我国蛋鸭的饲养标准营养成分周龄0~23~89~18产蛋期代谢能（千焦/千克）1150611506112972640粗蛋白（%）20181518能量蛋白比（千焦/克）575.3639.3753.1615.9精氨酸（%）1.210.71蛋氨酸（%）0.40.30.250.33蛋氨酸＋胱氨酸（%）0.70.60.50.65赖氨酸（%）1.20.90.650.9维生素A（单位/千克）4000400040008000维生素D3（单位/千克）6006006001000维生素E（毫克/千克）20202020维生素K（毫克/千克）2222维生素B1（毫克/千克）4442维生素B2（毫克/千克）5558烟酸（毫克/千克）60606060维生素B6（毫克/千克）6.6669泛酸（毫克/千克）15151515生物素（毫克/千克）0.10.10.10.2叶酸（毫克/千克）1111.5氯化胆碱（毫克/千克）1800180011001100维生素B12（毫克/千克）0.010.010.010.01钙（%）0.90.80.83.5磷（%）0.50.50.450.5钠（%）0.150.150.150.15氯（%）0.150.150.150.15钾（%）0.250.250.250.25镁（毫克/千克）500500500500锰（毫克/千克）100100100100锌（毫克/千克）60606060铁（毫克/千克）80808080铜（毫克/千克）8888碘（毫克/）0.60.60.60.6      蛋鸭标准化养殖技术      和其他的养殖项目一样，蛋鸭养殖也需要专门的技术，除了挑选优良鸭种、建造鸭舍外，还需要进行专业的饲养。那么，蛋鸭标准化养殖技术有哪些呢？现在我们来看一下吧。 （第一农经整理）
麻鸭是什么鸭?麻鸭和一般鸭子的区别%&%在菜市场的小摊上，鸭子的种类有很多，其中最常见的鸭子就是麻鸭了，现在市场上麻鸭的价格一般在12元左右一斤。那么，麻鸭是什么鸭？麻鸭和一般鸭子的区别是什么呢？下面我们就来了解一下吧。麻鸭麻鸭是什么鸭？家鸭羽色有与其祖先相似的麻雀羽以及白羽和黑羽等类型。麻雀羽鸭在中国习称“麻鸭”。麻雀羽鸭为家鸭的主要品种，而白、黑两种羽色皆为其变种。中国数量最多、分布最广、品种繁多的一种家鸭。母鸭羽毛都呈麻褐色而带黑斑纹，故名。分肉用、蛋用和肉蛋兼用三种类型。如江苏“昆山麻鸭”、“高邮鸭”，浙江“绍鸭”，福建“金定鸭”和安徽“巢湖麻鸭”等。全国四大名鸭：高邮鸭、北京鸭、绍兴鸭、微山麻鸭。麻鸭和一般鸭子的区别1、老鸭。老鸭是年龄在2.5以上的鸭子2、草鸭。草鸭是湖南湖北的长期散养的鸭子。草鸭生长缓慢，一年生的鸭子，一般不会超过一斤半，但是瘦肉率却高达85%以上，含水量仅普通鸭的三分之二。3、麻鸭。麻鸭是我国家鸭祖先之一，野生种群极为丰富，也是我国传统狩猎鸟类之一，每年都有大量的猎取量。近年来由于过度猎取，加之生境条件恶化，致使种群数量日趋减少，应注意种群和生境的保护和管理。麻鸭不仅仅是一种鸭子，在我国存在着几种有名的麻鸭品种，有高邮鸭、北京鸭、绍兴鸭、微山麻鸭等，它们都是比较优质的麻鸭。除了麻鸭外，还有老鸭，草鸭等其他种类的鸭子，一般；来说，老鸭的年龄最大，2.5年以上的鸭子才能叫老鸭，草鸭是瘦肉率含量很高的鸭子，主要分布在我国湖南湖北地区。不同的鸭子，不仅生长地区，体重，外貌不同，它们的使用价值也不一样。当然价格也不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑水鸭吃什么?黑水鸭可以养活吗?%&%黑水鸭属于国家保护野生动物，它的身体体大致黑色，嘴黄绿色，上嘴基至额甲鲜红色，额甲端部圆形。在我国主要分布在新疆西部、华东、华南、西南、海南岛、台湾及西藏东南的中国大部地区。黑水鸭虽然也叫鸭，但是它跟一般的鸭子有很大的区别。那么，黑水鸭吃什么？黑水鸭可以养活吗？下面我们就来了解一下吧。黑水鸭黑水鸭吃什么？黑水鸭属于杂食性动物，平时吃的有小螺蛳、蚊子、甲虫和植物的茎、叶及草籽等。浮萍和水藻，偶见有水生昆虫，水稗、葎草、薄荷、藜、狗尾草、马唐以及稻和芦苇，动物性食物有小鱼、小蛙、飞蝗和蟋蟀。黑水鸭可以养活吗？黑水鸭饮食种类比较杂，但是它吃的食物在我们平时生活中可是比较好找到的，另外黑水鸭不怎么挑食，比较好养活。一般给它足够的食物就可以了。黑水鸭是一种杂食性动物，平时主要吃小螺蛳、蚊子、甲虫和植物的茎、叶及草籽等。对于食物的要求不高，吃的种类也比较广，是一种很好养活的动物。但是黑水鸭是国家保护动物，一般私人是不可以饲养的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑水鸭是黑水鸡吗?黑水鸭捕捉多少只犯法?%&%黑水鸭是一种分布于欧亚大陆及非洲北部的野生动物，属于鸟纲鹤形目秧鸡科。黑水鸭平时喜欢栖息在有挺水植物的淡水湿地、水域附近的芦苇丛、灌木丛、草丛、沼泽和稻田中。这种动物全身大部分都是黑色的，长得又有点像鸭，所以被称为黑水鸭。那么，黑水鸭是黑水鸡吗？黑水鸭捕捉多少只犯法？现在我们就来了解一下吧。黑水鸭黑水鸭是黑水鸡吗？不是，这是完全不同的两个物种。一、黑水鸭。黑水鸭是中型涉禽。全体大致黑色。嘴黄绿色，上嘴基至额甲鲜红色，额甲端部圆形。尾下覆羽两侧白色，中间黑色，游泳时尾向上翘露出尾下两块白斑，十分明显。胫跗关节上方具红色环带。黑水鸭二、黑水鸡。黑水鸡是鹤形目秧鸡科的鸟类，共有12个亚种。中型涉禽，体长24-35厘米。嘴长度适中，鼻孔狭长；头具额甲，后缘圆钝；嘴和额甲色彩鲜艳。翅圆形，第2枚初级飞羽最长，或第2枚和第3枚初级飞羽等长，第1枚约与第5枚或第6枚等长。尾下覆羽白色。趾很长，中趾不连爪约与跗蹠等长。趾具狭窄的直缘膜或蹼。通体黑褐色，嘴黄色，嘴基与额甲红色，两胁具宽阔的白色纵纹，尾下覆羽两侧亦为白色，中间黑色，黑白分明，甚为醒目。脚黄绿色，脚上部有一鲜红色环带，亦甚醒目。游泳时身体露出水面较高，尾向上翘，露出尾后两团白斑很远即能看见。栖息于灌木丛，蒲草，苇丛，善潜水，多成对活动，以水草，小鱼虾，水生昆虫等为食。广布于除大洋洲以外的世界各地。黑水鸡黑水鸭捕捉多少只犯法？破坏环境资源基于违反国家环境保护法，主要指污染或者破坏环境资源，从而导致公私财产有重大损失的行为,捕捉野鸭属于破坏环境资源，是违法的，一般判五年。另外，看你在哪个地方抓的，如果在自然保护区里，不管捕捉多少只，那都是犯法。因为保护动物，一只就要负刑责，一般判五年以上。黑水鸭并不是黑水鸡，这是两种完全不同的物种，虽然它们都是黑色的，但是它们的栖息地，生活习性，外形特征等各方面都不一样。黑水鸭和黑水鸡都属于国家保护动物，不能随意抓捕，如果捕抓黑水鸭，无论多少只，都是要判刑的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水鸭好还是番鸭好?番鸭和水鸭如何区分?%&%鸭子是我们经常食用的一种家禽，在我国，鸭子的种类有很多，不同的地方，所产的鸭子种类都不一样。在菜市场中，比较常见的鸭子就是番鸭和水鸭了。这两种鸭子都属于家鸭的品种，但是有不少人还是不能清楚地分辨它们。那么，水鸭好还是番鸭好？番鸭和水鸭如何区分？下面我们就来了解一下吧。水鸭水鸭好还是番鸭好？番鸭和水鸭如何区分？一、番鸭。在繁殖季节，公鸭能散发出浓烈的麝香气味，所以又称麝香鸭。外貌特征：该鸭体形优美，头大颈粗，体型前后窄、中间宽，如纺锤状，胸宽扁平，站立时体躯与地面平行；喙基部和头部两侧有红色皮瘤，不生长羽毛；腿短而粗壮，胸腿肌肉很发达；翅膀长达尾部，能作短距离飞翔。番鸭二、水鸭。味甘，微寒而无毒，有补中益气、消食和胃，利水消肿及解毒之功，对于病后虚弱、食欲不振有很好的食疗功效。加之水鸭的肉味鲜甜且含脂肪少，因此深受消费者欢迎。所以在夏日里，经常将水鸭配以各种食材，或炖、或煮、或煲烹成各种各样的食疗汤，并依据自身的健康状况加以调理，从而平安地度过炎热的夏天。三、番鸭肉厚嫩、骨脆，个头大，性温补，滋阴水鸭少肉像皮包骨，肉实，骨硬，但味浓。性偏轻微湿毒。对于水鸭好还是番鸭好这一问题没有相对的答案，所谓萝卜青菜，各有所爱。番鸭和水鸭的口感和营养价值不同，一般来说，水鸭比较滋补，味较浓，适合炖汤，而番鸭肉嫩，骨脆，适合熬鸭粥，做红烧鸭等。不同的人喜欢吃的类型不一样，选择也就不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸭多少天可以出栏?肉鸭怎么养出栏快?%&%鸭肉是我们日常生活中经常吃到的肉类，鸭肉营养丰富，含有不饱和脂肪酸，人吃了不易肥胖，另外具有滋阴补肾，养颜美容的功效，因此深受众多女士的喜爱。w为了满足日益增加的市场需求，在我国的很多地方都建立了肉鸭养殖场。既然是养鸭，那么就要看出栏率。那么，肉鸭多少天可以出栏呢？肉鸭怎么养出栏快？下面我们就来了解一下吧。肉鸭养殖肉鸭多少天可以出栏？在正常的饲养管理条件下，肉鸭养到6-7周龄、体重达3千克左右、羽毛基本长齐时即可上市。然而，肉鸭上市的价格常根据市场需求在不同的季节、不同的上市时间出现不同程度的波动。肉鸭怎么养出栏快？肉鸭笼养可提高单位面积的产量，减轻劳动强度，其出栏时间缩短到60天左右，节省10%左右的饲料成本。其技术如下：一、鸭舍及鸭笼设置。采用中间2排或南北各1排，两边或当中留通。每个鸭笼长2米、宽1.2米，采用竹条或铁丝网，底板网眼1.5平方厘米。四周设0.5米高的栅栏，栅栏用宽2.5厘米、厚2厘米的木条钉成，木条间距3～4厘米，以方便鸭子吃料饮水为宜。料槽和水槽应设置在栅栏前方，或安装自动饮水器。网笼可依房内空间而定，叠放2～4层，2层叠放式，上层底板离地面1.2米，下层底板离地面0.6米。在上、下两层网笼之间安装接粪板，接粪板要离上层笼底20厘米，以便于清粪。二、快速增重饲料配方。雏鸭(第1～25天)饲料要求(%)：粗蛋白20，粗纤维3.9，钙1.1，磷0.1；参考配方(%)：玉米50、菜饼20、碎米10、麸皮10、鱼粉7.5、肉粉1、贝壳粉1、食盐0.5。中鸭(第26～45天)饲料要求(%)：粗蛋白17.5，粗纤维4.1，钙磷0.5；参考配方(%)：玉米50、麸皮12、碎米10、食盐0.5、菜饼5、大(小)麦17、鱼粉4.5、贝壳粉1。育肥期配方(%)：前期用玉米35、面粉26.5、米糠30、豆类(炒)5、贝壳粉2、骨粉1、食盐0.5；后期用玉米35、面粉30、米糠25、高粱6.5、贝壳粉2、骨粉1、食盐0.5。三、综合防疫措施。雏鸭1～5日龄和9～13日龄用0.02%的高锰酸钾液饮水；6～8日龄和14～16日龄用0.02%的痢特灵液饮水。网上的粪便每天扫1次，接粪板每天早上清除1次，粪便可用来养鱼或喂猪。鸭舍外每隔7天要用石灰水消毒1次。雏鸭的常见病有鸭瘟、霍乱和病毒性肝炎等。要定期进行疫苗接种。方法是：1日龄给雏鸭接病毒性肝炎弱毒疫苗 (按说明注射)，20日龄给雏鸭注射鸭瘟鸡胚化弱毒疫苗。平时可在饲料中添加药物进行预防，可每隔5～7天添加0.1%土霉素粉，连喂3天。肉鸭养殖在现在是一项比较有前景的养殖项目，目前我国的鸭肉市场需求量还是蛮高的。一般来说，肉鸭养到6-7周龄、体重达3千克左右就可以出栏了。跟养猪养牛一样，养鸭也可以通过改变饲养方式来缩短出栏时间，提高经济效益。可以根据不同的养殖时间，搭配不同的饲料配方，从而达到育肥的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸭养殖要投资多少?肉鸭养殖成本和利润%&%鸭是为餐桌上的上乘肴馔，也是人们进补的优良食品。具有滋补、养胃、补肾、除痨热骨蒸、消水肿、止热痢、止咳化痰等作用。现在随着社会的发展，鸭肉的市场需求量越来越大，不少人看到其中的市场价值，纷纷进行了肉鸭养殖。肉鸭养殖虽然现在的市场前景比较好，但是在养殖之前还是要先了解一下关于肉鸭养殖的成本和利润问题。那么，肉鸭养殖要投资多少？鸭养殖成本和利润有多少呢？下面我们就来了解一下吧。肉鸭养殖肉鸭养殖要投资多少？鸭养殖成本和利润一、肉鸭养殖前期成本以批量存栏10000只小规模标准肉鸭棚舍为例，饲养期设定40天，年7批次出栏优质肉鸭70000只（在正常情况下，合同肉鸭的成活率应保持在98%以上，合同公司在发放鸭雏时往往多派发2%的商补。所以，我们按100%的成活率计算是合乎要求的）。1、鸭舍2000平方米×90元/平方米，约18.0万元。2、配套网架及饲养器具，约4.0万元。3、工人住房及库房，约3.0万元。肉鸭养殖投资成本合计约25.0万元。二、肉鸭养殖中期成本1、工资：2人×1800元/人×12月，合计43200元。2、检疫费：7万只×0.06元/只，合计4200元。3、鸭苗运费：7万只×0.04元/只，合计2800元。4、饲料运费：7万只×5kg/只/1000×25元/吨，合计8750元。5、煤火费：7万只×0.30元/只，合计21000元。6、抓鸭费：7万只×0.1元/只，合计7000元。7、药费、疫苗：7万只×0.17元/只，合计11900元。8、水、电费：7万只×0.05元/只，合计3500元。9、折旧费：25万/10年，合计25000元。10、其它费用：合计5000元。11、苗款：7万只×5.5元/只，合计385000元。12、料款：7万只×5公斤×2.44元/公斤，合计854000元。支出合计1371350元，每只养殖成本19.59元。三、肉鸭养殖利润测算1、一只肉鸭出售后的市场利润测算：肉鸭育肥40天后，平均体重2.5千克，市场价格为9元/千克，售后的市场价值为2.5千克/只×9元/千克=22.5元/只。一只鸭的养殖效益＝每只肉鸭出售后的市场价值－每只肉鸭养殖成本＝22.5元/只－19.59元＝2.91元/只。2、10000只小规模标准棚舍年饲养利润测算：一个年出栏70000只肉鸭的小规模标准养殖场，一年的养殖效益为70000只/年×2.91元/只×（1－5%的风险底数）＝198901.5元。3、结论：一个存栏10000只肉鸭的标准化棚舍，年饲养优质肉鸭7批，共出栏70000只，年周期利润约20万元。但如果形成品牌化经营，利润发展空间更大。相对于其它养殖来说，肉鸭养殖的利润还是蛮高的，而且肉鸭养殖在技术方面的要求也不用太高，一般一年就可以出栏了。如果形成规模养殖的话，中间的利润空间更高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛋鸭养殖利润分析|一只蛋鸭一年的利润%&%鸭肉在我国是一种很受欢迎的食物，不同的地方都创造了关于鸭肉的美食，像北京烤鸭，南京盐水鸭，乐山糖皮鸭，长沙板鸭，绍兴老酒鸭等，武汉麻辣鸭...不同的地方创造出不同的鸭美食。我国的鸭肉消费量是巨大的，同时鸭肉的市场潜力也是巨大的，不少人看到鸭子有这么大的市场需求量，纷纷开办了鸭子养殖场。那么，蛋鸭养殖利润是多少？一只蛋鸭一年的利润有多少呢？下面我们就来了解一下吧。蛋鸭养殖蛋鸭养殖利润分析|一只蛋鸭一年的利润蛋鸭的养殖成本1、青年鸭14元/羽×3000羽=4.2万元，青年鸭即开产前100日龄左右的蛋鸭。2、饲料成本0.2公斤/天·羽×1.75元/公斤×360天×3000羽=37.8万元。3、工资、水电、防疫2.5万元。4、鸭棚建设2.5万元，以上各项投入合计47万元。蛋鸭的养殖利润1、3000只蛋鸭饲养一年，按产蛋280枚/羽计算，共产蛋60000公斤。售价按7.5/公斤计算，则总产值为60000×7.5=45万元。2、淘汰蛋鸭按18元/羽计算，3000×18=5.4万元。3、合计50.4万元。4、纯利润：50.4万元-47万元=3.4万元。饲养一只良种蛋鸭，一般一年可获利10元以上。从上面我们可以知道，现在蛋鸭的养殖利润还是蛮高的。一只蛋鸭一年可以获利10元以上。如果养殖数量越多，获利的幅度就更大。目前，我国养鸭业发展趋势高涨，养殖规模逐渐扩大。在众多蛋鸭地方品种中，金定鸭、绍兴鸭、莆田黑鸭等已经开展了本品种选育和品系选育工作，并取得了显著成绩。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
蛋鸭品种有哪些?蛋鸭什么品种好?%&%鸭蛋是我们常吃的食物，鸭蛋性味甘、凉，具有滋阴清肺的作用。除了家常炒菜外，生活中，人们常常用鸭蛋来治疗膈热、咳嗽、喉痛、齿痛等疾病。生产鸭蛋的鸭子叫蛋鸭。母鸭从开始产蛋直至淘汰，均称产蛋鸭。蛋鸭的品种有很多。那么，蛋鸭品种有哪些？蛋鸭什么品种好？下面我们就来了解一下吧。蛋鸭蛋鸭品种有哪些？蛋鸭什么品种好？母鸭从开始产蛋直至淘汰，均称产蛋鸭。一般蛋用型母鸭的利用期约350天左右称为第一个产蛋年，也有经换羽休整后，再利用第二年、第三年的，但其生产性能逐年下降，不宜留用。常见的蛋鸭品种有：金定鸭、绍兴鸭和高邮鸭等。金定鸭一、金定鸭金定鸭属蛋鸭品种，是福建传统的家禽良种。这种生蛋为主的优良卵用鸭主要产于定海县紫泥乡，该乡有村名金定，养鸭历史有200多年，金定鸭因此得名。金定鸭属麻鸭的一种，又称绿头鸭、华南鸭。1、外貌特征：公鸭的头颈部羽毛有光泽，背部褐色，胸部红褐色，腹部灰白色，主尾羽黑褐色，性羽黑色并略上翘，喙黄绿色，颈、蹼橘黄色，爪黑色；母鸭全身披赤褐色麻雀羽，分布有大小不等的黑色斑点，背部羽毛从前向后逐渐加深，腹部羽毛较淡，颈部羽毛无斑点，翼羽深褐色，有镜羽，喙青黑色，胫、蹼橘黄色，爪黑色。2、生产性能：成年公鸭体重1.76千克，母鸭1.78千克。母鸭110～120日龄开产，年产蛋280枚，在舍饲条件下年可产蛋300枚，蛋重72克。蛋壳以青色为主，约占95%以上。公母配比1：25，受精率90%，孵化率85%～92%。育雏成活率98%，育成成活率99%，初生重45.5克，育雏期28日龄体重0.7公斤。雏鸭期耗料比1.9∶1，产蛋期料蛋比(从产蛋率5%计)为3.4∶1。3、特点：金定鸭具有产蛋多、蛋大、蛋壳青色、觅食力强、饲料转化率高和耐热抗寒特点。金定鸭的性情聪颖，体格强健，走动敏捷，觅食力强，尾脂腺较发达，羽毛防湿性强，适宜海滩放牧和在河流、池塘、稻田及平原放牧，也可舍内饲养。金定鸭与其他品种鸭进行生产性杂交，所获得的商品鸭不仅生命力强，成活率高，而且产蛋，产肉、饲料报酬较高。绍兴鸭二、绍兴鸭绍兴鸭，简称绍鸭又称绍兴麻鸭，是我国优良的蛋用型小型麻鸭品种。经过长期的提纯复壮、纯系选育，形成了带圈白翼梢（WH）系和红毛绿翼梢（RE）系两个品系。目前，已在全国许多地区饲养。绍鸭具有产蛋量高、饲料利用率高、杂交利用效果好和对多种环境适应性强的特点。1、外貌特征系母鸭全身以浅褐色麻雀毛为基调，颈中间有2～6厘米宽的白色羽圈，主翼羽尖和腹、臀部羽毛呈白色，喙、胫、蹼橘黄色，虹彩灰蓝色，皮肤黄色；公鸭羽毛以淡麻栗色为基调，头颈上部及尾部性羽均为墨绿色，富有光泽，并有少量镜羽，其他与母鸭相同。雏鸭绒羽呈淡黄色，出壳重40克。系母鸭全身发棕色带雀斑的羽毛为主，胸腹部棕黄色，镜羽墨绿色，有光泽，喙灰黄色，嘴豆黑色，虹彩赫石色，皮肤淡黄色，蹼橘黄色。公鸭羽毛大部呈麻栗色，喙黄带青色，头颈上部、镜羽及尾部羽毛均为墨绿色，富有光泽。雏鸭绒羽细软，呈暗黄色，有黑头星，黑线脊，黑尾巴。出壳重42克。2、生产性能系见蛋日龄97天，开产日龄132天，达到90%产蛋率日龄178天，90%以上产蛋率维持215天，500日龄产蛋量291．5枚，总蛋重21．07千克，蛋重69千克，产蛋期料蛋比2.6：1，产蛋期存活率97%。系见蛋日龄104天，开产日龄134天，达到90%产蛋率日龄197天，90%以上产蛋率维持180天，500日龄产蛋量305枚，总蛋重20．36千克，蛋重72千克，产蛋期料蛋比2.64：1，产蛋期存活率92%。系和RE系的繁殖性能无显著差异，公母配比1：15～25，受精率90%，受精蛋孵化率85%，从出壳到4周龄成活率95%。雏鸭出壳即进行雌雄鉴别，公母分群，公鸭60～70日龄，体重1 000～1 200克左右，作菜鸭供应市场，屠宰半净膛率83%。高邮鸭三、高邮鸭高邮鸭又称高邮麻鸭，原产江苏省高邮，是我国有名的大型肉蛋兼用型麻鸭品种。高邮鸭是我国江淮地区良种，系全国三大名鸭之一。该鸭善潜水、耐粗饲、适应性强、蛋头大、蛋质好，且以善产双黄而久负盛名。高邮鸭蛋为食用之精品，口感极佳，其质地具有鲜、细、红、油、嫩、沙的特点，蛋白凝脂如玉，蛋黄红如朱砂。1、外貌特征：高邮鸭母鸭全身羽毛褐色，有黑色细小斑点，如麻雀羽；主翼羽蓝黑色；喙豆黑色；虹彩深褐色；胫、蹼灰褐色，爪黑色。公鸭体型较大，背阔肩宽，胸深躯长呈长方形。头颈上半段羽毛为深孔雀绿色，背、腰、胸为褐色芦花毛，臀部黑色，腹部白色。喙青绿色，趾蹼均为桔红色，爪黑色。2、生产性能：成年公鸭体重3～4千克，母鸭2.5～3千克。仔鸭放养2月龄重达2.5千克。母鸭180～210日龄开产，年产蛋169个左右，蛋重70～80克，蛋壳呈白色或绿色。在放牧条件下，一般70日龄体重可达1.5千克。采用配合饲料，50日龄平均体重达1.78千克。高邮鸭耐粗杂食，觅食力强，适于放牧饲养，且生长发育快，易肥、肉质好。以上三种都是比较优良的蛋鸭品种，它们各有各的特点，根据不同的地域情况，养殖的蛋鸭品种也不一样。如果想要进行养殖的话，最好根据自己当地的实际情况进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么在稻田里养鸭?稻鸭共栖生态养殖技术%&%鸭子是一种常见家禽，是一种水、陆两栖动物。但不能在水中待太久，是卵生动物。我们知道，鸭肉不仅肉质鲜嫩，易于消化。而且含有丰富的营养物质，所含B族维生素和维生素E较其他肉类多，能有效抵抗脚气病，神经炎和多种炎症，还能抗衰老。现在随着经济发展，鸭肉的市场需求量在不断扩大，养鸭一直被人们看好，特别是近几年来比较流行的稻田养鸭技术，更是将养鸭推向一种全新的发展方式。那么，怎么在稻田里养鸭？稻鸭共栖生态养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。稻田养鸭怎么在稻田里养鸭？稻鸭共栖生态养殖技术一、饲养前的准备用竹片、树枝和其它秸秆编成高50～60厘米、密度以刚放养的雏鸭不能通过为度的围栏，将稻田四周围起来，并用竹或木条固定，防止鸭外逃。计划实行稻田养鸭的田块,插秧时在田中间留出一块长150厘米、宽100厘米的小空地,放进一块竹板作为鸭床，高度以露出水面20厘米为宜，供鸭群休息。二、培育健壮鸭苗因地制宜选用早熟、适应当地饲养、生活力和抗逆性较强的优良鸭种,采取防寒保温为主的鸭苗小群摊养管理技术:(1)防寒保温。刚出壳的鸭苗幼嫩体弱，易受冻害导致死亡，应采用防寒保温措施，可用箩筐垫好干燥的短稻草，每筐放鸭苗15只左右，放在背风保暖的室内饲养，随时更换稻草,保持干燥清洁。(2)放水。鸭苗出壳10～15天后，可短时放水,适当加喂动物饲料；20～25天后,可延长放水时间,直至全天放水。(3)加强管理。在饲养期间出现个别鸭苗死亡，往往是卫生管理不良，引起消化道疾病或受冻感冒所致,一定要加强管理,注意饮水、饲料、环境卫生。早春寒潮来临时，不要放水，以免鸭苗受冻。三、适龄放鸭进田20～25日龄、重约150～200克的雏鸭，即可放进田中，进田前应进行鸭瘟免疫接种。放养密度应视稻田肥力、田里的饵料丰缺情况而定，一般中等肥力田亩放25只左右，上等肥力田亩放30只左右。放鸭入田时间应在早、晚两造秧苗返青后，过早放鸭易造成秧苗脱泥漂浮，不利发挥稻鸭互促互利的生态效益。四、培育水体饲料养鸭稻田应搞好以养萍为主的水体饲料生产，为鸭群提供优质青料。在秧苗返青后，每亩投放萍种150公斤，隔5～6天施过磷酸钙4～6公斤,连续施2～3次。五、搞好饲养管理初入田的雏鸭,应在早、晚适量补料1次,按"早喂半饱,晚喂足"的原则投料。开始时可在傍晚用食饵引鸭上床，日后便成习惯，会自行上床栖息。平时注意观察鸭群的生长变化情况，如发现天然饵料不足，应适当补喂饵料。早晚加强田边巡视，检查围栏是否完好，发现漏洞，及时处理。六、及时回收成鸭稻鸭共栖的配套方式有"双季稻养双季鸭"、"中稻、再生稻养双季鸭"、"一季稻养一季鸭"、"再生稻单养一季鸭"等。无论采用那种方式,均应安排在水稻成熟前及时收回田中成鸭。因为，此时的鸭子体重一般已长到2公斤左右,采食能力极强，如不及时回收处理，便会采食快成熟的稻谷，造成水稻减产。此时若有个别不能上市的，也要"转田"饲养，防止鸭吃谷穗。稻田生态养鸭技术具有投入少、管理简便、节约资源、较快收盗车等特点，通过这种种养模式生产出来的水稻及鸭子皆为绿色食品，可获得更好的价格与销路。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼的视觉是怎样的?鱼的视觉清楚吗?%&%鱼是一种生活在河海水生动物的总称，鱼类不仅分布广，而且种类众多。无论是宠物观赏鱼还是食用鱼，鱼总是和我们生活有着很大的关系。那么，鱼的视觉是怎样的？鱼的视觉清楚吗？下面我们就来了解一下吧。鱼鱼的视觉是怎样的？鱼的视觉清楚吗？鱼的视觉要分鱼生存的深度：生活在距水面100米以内的鱼类，其视网膜中含有很多视锥细胞，因此能够敏锐地感受射入水中的可见光。生活在水深100米至1000米之间的鱼类，其视网膜结构会向两种不同方向发展。随着水深的增加，一类鱼的视锥细胞会逐渐减少，视杆细胞则会相应地增生，这样就能在水深400米以下的昏暗水域中辨别物体的轮廓和方向；另一类鱼则有选择地舍弃部分视锥细胞，保留下能感受波长较短、穿透性较强的蓝光的视锥细胞。这样的视网膜结构可使鱼最大限度地分辨色彩。生活在水深1600米上下的鱼类完全没有视锥细胞，其整个视网膜都充满了视杆细胞。白天，它们潜伏在深水里。夜晚，它们便游到表层湖水中，尽可能地利用微弱光线捕食浮游生物。这样，它们也能使自己保持一定的视觉。（第一农经整理）
缎毛安哥拉兔与其他安哥拉兔比较%&%安哥拉兔是一种来自外国的兔子，安哥拉兔的种类有很多，主要有缎毛安哥拉兔、巨型安哥拉兔以及海棠兔等。作为安哥拉兔的一种，缎毛安哥拉兔与其他安哥拉兔有什么不同呢？下面我们就来了解一下吧。缎毛安哥拉兔      缎毛安哥拉兔与其他安哥拉兔比较1、缎毛安哥拉兔它们源自加拿大，是由缎毛品种和法国安哥拉兔配种而成，于1987年被ARBA承认。体重：同样属于大型兔，标准体重在2.95-4.31千克之间。体毛特征：毛发柔细却有光泽，较其他安哥拉兔更有性格。巨型安哥拉兔2、巨型安哥拉兔它们源自美国东部的麻萨诸塞州，从德国安哥拉兔发展而来，于1988年被ARBA承认，但只认可白色毛品种。体重：属于大型兔，标准体重在3.86-4.54千克之间。安哥拉兔中，它的体形最大。体毛特征：它们的毛发很浓密，毛长在5.08-10.16厘米之间。但面部无毛，耳朵处则长有流苏，还真是长得巧妙呢。海棠兔3、海棠兔海棠兔属于安哥拉兔的一种，它们源自法国，1912年左右，这种品种开始出现。体重：同样属于大型兔，标准体重在3.63-4.99千克之间。体毛特征：相比其他安哥拉兔，毛发较少，但却有光泽，毛长7.62厘米左右。而如果是纯白色的兔子，那它们可能眼睛周围的毛会是黑色的，就像一个黑眼圈，所以海棠兔也被称作熊猫兔。安哥拉兔受到很多宠物主的喜爱，也有很多网友称其为“草泥兔”。18世纪中先后传入法国、美国、德国、日本等地，被各国引进后，培育出若干品种。那么从亚种上分，它们可分为巨型安哥拉兔、缎毛安哥拉兔以及海棠兔。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子兔温顺吗?狮子兔能长多大?%&%狮子兔是一种很可爱的兔子，狮子兔也叫狮子头兔，属宠物兔类，是小型兔之一。狮子兔的产地是荷兰，美国等这两个国家。作为宠物兔，那么，狮子兔温顺吗？狮子兔能长多大？下面我们就来了解一下吧。狮子兔狮子兔温顺吗？狮子兔性格温顺，体型较小，给人一种乖巧可爱的印象，又因外观像一只小狮子，故名狮子兔。狮子兔狮子兔能长多大？狮子兔成年体重1.5kg左右，体长35Cm左右。狮子兔原产于荷兰、美国、比利时等地，是非常具有观赏价值的宠物，成年兔最大可以长到一尺长，是小型兔，非常可爱，颜色也非常丰富，有白色、棕色、青色等多种颜色。它最大的特点就是毛发非常浓密、蓬松。尤其是头部。看看这飞扬的鬓角，长长的眉毛，是不是非常像一头卡通化的狮子呢，这也正是它名字的由来。（第一农经整理）
狮子兔与垂耳兔的杂交后代怎么样?%&%狮子兔与垂耳兔都是很受欢迎的小兔子，这两种兔子的体型都很小，而且体型相差不大。有不少饲养者两种兔子的朋友，常常会将狮子兔与垂耳兔进行杂交，那么，狮子兔与垂耳兔的杂交后代怎么样？下面我们就来了解一下吧。垂耳兔狮子兔与垂耳兔的杂交后代怎么样？有可能是垂耳兔然后毛很长，皮色颜色不稳定，有可能像父亲也有可能像母亲。不过建议不要把它们杂交，不然基因可能会不稳定。狮子兔狮子兔与垂耳兔都是很可爱的宠物兔，建议最好不要将它们进行杂交，不然会导致基因的不稳定。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子兔和猫猫兔小时候很像吗?如何分辨猫猫兔和狮子兔?%&%喜欢养宠物兔或者对宠物兔感兴趣的朋友，一定听过这两个品种，那就是狮子兔和猫猫兔，这两种兔子是近几年在中国宠物市场上比较火的兔种，有人说这两种兔子小时候长得很像，所以常常将它们混淆。那么，狮子兔和猫猫兔小时候很像吗？如何分辨猫猫兔和狮子兔？下面我们就来了解一下吧。猫猫兔狮子兔和猫猫兔小时候很像吗？是的，狮子兔和猫猫兔小时候长得都很像猫，所以它们在外形上存在着相似之处。如何分辨猫猫兔和狮子兔？其实说真，猫猫兔不属于美国ARBA认可的品种，在国外也不曾给予认可。因为对于国外来说，猫猫兔只是中国杂交串中出来的‘串串’并不是外国真正的猫猫兔——美种费斯垂耳兔猫猫兔其实只是中国给予基因杂的不能再杂的费斯垂耳兔起的名。很多人以为猫猫兔样子很像猫猫，体型娇小，耳朵呈标准的三角形跟狮子兔百分之80的相像就是猫猫兔（幼时的猫猫兔和狮子兔极为相像），但是其实不然。中国所谓的猫猫兔，既不是西施兔的后代，也不是安哥拉的后代，更加不是费斯垂耳兔的后代只是经过中国的基因改良混种串出来的一种国内自定义品种。只是因为那倒三角形耳朵跟猫咪极为相像，但是又没有狮子兔那样的Q版狮子的毛发分布，则译为‘猫猫兔’。狮子兔狮子兔最大特征就是倒三角形的耳朵，耳边长或短的毛发包围着。颈部围着一圈毛发（无论公母）加上头部毛发蓬松，看上去就像是一直Q版狮子，而且后半部身体毛发短，所以译为狮子兔。跟猫猫兔一样未被美国ARBA协会认可因为协会认为狮子兔基因不稳定、后代品相很难控制。但是狮子兔的确来源于外国，但是不可否认国内的兔子都不纯正。狮子兔小时候长得很像猫咪，而且狮子兔毛蓬松，呈玉米卷曲状，浓密，但是毛质地略为粗硬。其中包子脸的狮子兔最为理想，跟垂耳兔一样。不可否认的是，狮子兔和猫猫兔小时候很像猫，这两种兔子在外形上有一定的相似之处。但是随着年龄的增加，它们之间各自的特征也逐渐显现出来，猫猫兔的耳朵是三角形的，而狮子兔的耳朵则呈现倒三角的特征。除了耳朵外，在皮毛，生活习性。生长环境上都存在很大的差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
标准金吉拉兔不让人抱怎么办?怎么养好金吉拉兔?%&%标准金吉拉兔，别名涡卷兔。标准金吉拉兔因皮毛极似南美产珍贵小动物Chinchilla lanigera而得名。标准金吉拉兔毛的基部为深灰蓝色，中段逐渐变为淡灰色，毛尖端为黑色，风吹时呈现美丽涡状轮卷，故又名“涡卷兔”。现在这种兔子已经作为宠物兔在很多家庭中饲养。但是在饲养的过程中会发现一些问题，比如，标准金吉拉兔不让人抱怎么办？怎么养好金吉拉兔？下面我们就来为大家解答一下吧。标准金吉拉兔标准金吉拉兔不让人抱怎么办？兔子是非常温顺、胆小、可爱的小宠。它一般不会排斥人类的搂抱，当然如果它受到严重的惊吓，内心感到恐惧不安时可能会拒绝人类的搂抱。同时，当家长的搂抱方式不对，搂抱时造成兔子不失舒适甚至是受伤，那么兔子也会拒绝家长的搂抱。家长要想让兔子不排斥自己的搂抱，首先应该掌握正确的搂抱兔子的方式，在抱的过程中应该注重动作的柔和轻缓，让兔子可以感觉到舒服、轻松、安全。当然，如果兔子拒绝家长的宠抱，那么也不应该勉强、逼迫宠物兔，家长应该给它更多的时间，让它可以慢慢接受与主人相处的方式，让它可以逐渐的熟悉并享受主人的搂抱。怎么养好金吉拉兔？兔子一般都是草食性动物，当然金吉拉兔也不例外，野生的标准金吉拉兔的食物主要以青草以及各种植物为主，像荠菜、车前草、蒲公英等都是它们日常食物的来源，家养的标准金吉拉兔食物就主要以蔬菜为主，像胡萝卜、红薯、洋白菜(卷心菜)、黄瓜、萝卜叶子、南瓜、青菜等均可喂食。喂食蔬菜时必须洗净后沥干水再喂。其实客观来讲，饲养标准金吉拉兔要比饲养猫狗简单许多，只要多注意平时笼舍的打扫以及喂食的一些注意事项就可将便主动标准金吉拉兔饲养的很好了。另外需要注意的就是，标准金吉拉土是不需要喝水的，因为它们平时所吃的蔬菜里已经含有了大量的水分，已经满足了它们对水分的需要。总体来说标准金吉拉兔还是非常好养的。以上就是关于标准金吉拉兔饲养上的一些方法，标准金吉拉兔是一种性格比较温顺的兔子，这种兔子非常温顺，胆小。同时长得也很可爱。在平时如果兔兔不让抱的话，那么就要反思一下自己是不是吓到它了，或者抱它的方式是不是存在什么错误，这样一一进行排解，用耐心和爱心去感化兔兔，相信它不久就会想让你抱了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英种小型兔有多小?英种小型兔性格%&%英种小型兔身材娇小，起源于英国和波兰。当他们被带到美国，并接受美国兔同业协会的认可时，他们就有了一个公认的品种名字“英种小型兔”。现在作为宠物兔在很多地方被人们饲养。既然叫做“小型兔”，那么，英种小型兔有多小？英种小型兔的性格是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。英种小型兔英种小型兔有多小？体重：小于1.1kg 耳朵比较短，通常不长过6.35cm，警觉性高，十分活跃，虽身型娇小，但外型却不像其他小型兔一样，头和身都是圆圆的。英种小型兔性格英种小型兔的性格温顺，胆子小，是家兔最小的品种之一。英种小型兔的身材比较瘦小，肌肉比较紧凑，双耳宽大、直立在脑后，看上去很机警的感觉，引种小型兔有着娇小的身材，一些体重甚至不超过一公斤。（第一农经整理）
哈瓦那兔(大眼兔、貂兔)饲养方法%&%哈瓦那兔原产于荷兰，这是一种典型的人工参与培育品种。哈瓦那兔的毛色有两种，一种是巧克力色，一种是蓝色变种，经过不断的培育和改良，哈瓦那兔现在已经成为比较优秀的皮毛用兔品种，很多人更是喜欢将其作为宠物兔饲养。那么，哈瓦那兔要怎么饲养呢？下面我们就来了解一下吧。哈瓦那兔      哈瓦那兔(大眼兔、貂兔)饲养方法一、哈瓦那兔的喂养在喂养哈瓦那兔的过程中，主人每天要定时的给兔子准备食物和水，而且要及时的进行更换，以保持食物和水的新鲜干净。在夏天要做好防热降暑的工作，而在冬天要做好防寒保暖的工作。为了更好的让哈瓦那兔成长，在日常生活中，主人还要适当的引导哈瓦那兔做运动，促进身体血液循环，增强身体抵抗力。二、哈瓦那兔的经济养殖法农村养兔一般还是采用过去那种全部喂草的方法，有什么喂什么，造成兔子饲料单一，生长发育较差，生产性能降低，经济效益不高。要克服上述因素，必须改变单一喂草的习惯，充分利用当地农副产品资源，例如花生梗、红薯藤、玉米桔等，采用混合料喂兔子。并根据不同时期的需要，适时搜集对哈瓦那兔有保健作用的车前草、鱼腥草、蒲公英、艾叶、大蒜茎等具有中草药作用的野草制成饲料添加剂，定期加入饲料中喂兔子，以增强兔体抵抗能力，减少疫病的发生，使养兔成本降低。哈瓦那兔饲养环境的好坏直接关系到其健康，不良的饲养环境还很有可能造成哈瓦那兔的死亡，所以在饲养哈瓦那兔之前，要知道如何建造一个合理的养殖环境。养哈瓦那兔的经营管理有许多学问，其中改善环境条件直接关系到兔群健康繁殖与生长发育。兔舍要建在通风干燥处，也可以在地下建场养种公兔，冬暖夏凉，保证兔场四季均衡生产。建议采用“三改一防”兔养殖配套技术：1.改传统砖木结构兔笼为水泥板组装兔笼，具有操作方便，造价低，建造工期短等优点2.改传统人工喂水为自动饮水：利用自动饮水器可以减少劳动强度，保证兔子自由饮水，降低兔子的发病率3.改传统分散，小规模饲养为区域化、规模化养殖，以便于技术指导与市场流通。一防：是有计划地对兔群进行免疫和药物预防，对繁殖母兔配种前接种兔瘟，巴氏杆菌，魏氏杆菌多介苗，幼兔断奶前后在饲料中添加氯苯胍，磺胺类药物等防球虫病，大肠杆菌病，并及时注射兔瘟、巴氏波氏杆菌疫苗，通过这些措施保证兔群的健康繁殖、生长。以上就是关于哈瓦那兔的饲养方法，哈瓦那兔是一种使用性很广泛的兔子，不仅可以当皮用兔，也当作玩赏品种饲养。现在随着我国宠物饲养以及皮兔养殖行业的兴起，哈瓦那兔将大有可为。（第一农经整理）
沙漠棉兔的性格、价格、繁殖能力%&%沙漠棉兔也叫沙漠棉尾兔，这是一种来自北美洲的兔种，这种兔子属于中型兔，它的体长保持在30-38cm，耳朵长度7cm，雌兔体重1kg，雄兔体重0.85kg。沙漠棉兔平时喜欢栖息在草原、灌木丛等干燥地区。目前大部分分布于北美洲地区。那么，沙漠棉兔的性格、价格、繁殖能力是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。沙漠棉兔沙漠棉兔的性格、价格、繁殖能力1、性格沙漠棉兔是草食动物，吃各种各样的植物，包括草、灌木叶和仙人掌，栖息在干燥草原、灌木丛、岸边区域和杜松子森林地带。沙漠棉兔能忍耐酷热的沙漠，最活跃的时候是黎明和黄昏，最热时在在它们的洞穴里休息。在炎热的夏天，它们通过避免活动保存湿气和能量。沙漠棉尾兔具有兔子的共性，没有汗腺，所以不会流汗，耳朵可以散热，兔子的排尿机制属浓缩性，对水分的需求比其他动物来的少，有些野兔只要靠青草上的露水即可，或是从蔬菜摄取足够的水分，故很少看到兔子到河边喝水。兔子喝过量的水份会造成肚子不适。当沙漠棉兔受惊时，每小时可以跑二十英里，Z字形的逃脱路线使它们免遭掠食性动物的伤害。俗话说狡兔三窟，沙漠棉兔逃跑时也是跑到洞穴或丛林中的某一个防护地点躲藏。如果遭遇体型较小的掠食性动物，则用“滚保龄球”的方式或用它强有力的后腿给掠食性动物反撞力。2、价格沙漠棉兔的价格在100-500元之间，不同地方价格可能有所差异。3、繁殖能力沙漠棉兔的巢一般是被放弃的獾或草原土拨鼠的洞穴，或者就在灌木之下。幼崽在40天妊娠期后出生，每次产1-6个幼崽。小兔约18天以后断奶，雌兔负担养育幼兔八个月左右，每年可能产生二次。沙漠棉兔的天敌很多，包括鹰、大角枭、獾、土狼、狐狸、美洲野猫和人，幼崽也经常遭响尾蛇捕食，所以尽管繁殖能力强，也并没有对农业造成灾害。沙漠棉兔是一种生长在野外的兔子，现在随着宠物饲养的兴起，这种兔子也被当成宠物兔进行饲养，和其它的兔子一样，沙漠棉兔没有汗腺，所以对环境的承受力比较弱，饲主们需要在平时饲养中，做好环境相关方面的工作，让兔兔有一个良好的生长环境。（第一农经整理）
美国黄褐色家兔的体型特征和饲养手册%&%美国黄褐色家兔是一个物种，这是一种来自美国的兔子，它全身的皮毛呈现黄褐色，现在随着宠物养殖市场的不断扩大，美国黄褐色家兔逐渐在我国的宠物店流行起来，作为一种新型的宠物兔，美国黄褐色家兔的体型特征和饲养方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。美国黄褐色家兔一、美国黄褐色家兔的体型特征美国黄褐色家兔的体型并不算大，它全身共包括两种颜色，其体重约为5磅，一开始它们的体色均为黑色，后来，在人们一系列的选育和培育下，从而得出了如今我们所见到的黄褐色，这种兔的体型只有两个极端，要么特瘦，要么就是非常庞大而臃肿，事实上，这是人为培育所留下的一大弊端！可以明显地看到，美国黄和家兔的耳朵又长又大，直直地伫立于头顶两侧，耳间距较近，它的头部较小，下半身较大，略微圆拱，看上去十分精灵！二、饲养手册1、生活环境美国黄褐色家兔的承受能力较差，且汗腺不发达，它全身附有丰富的毛发，虽然可以很好的御寒，但却不能散热，在酷热的夏季，家长应将兔笼放置于通风的地方，避免燥热，这样可以使兔兔感到更加舒服。而在冬天，则可以将其放于阳光能够照耀的地方，但切忌将其曝晒。平日里，兔笼一定要保持适宜的湿度，最好选择空气比较干燥的地方。最后，光照条件则是必不可少的，因为这将有利于生长发育和生产繁殖，若光照不足，很容易影响母兔的生育能力。2、食性特征和大多数兔子一样，美国黄褐色家兔的食物纷繁复杂，一般根据季节的变化而定，比如说，在夏季可以给它吃些草莓或其它水果，在冬天，就可以给它吃干草，牧草之类的，总的来说，对食物的要求并不高，一般的食物它都能接受。每天给兔兔制造营养丰富的水果也比较麻烦，家长不妨给它吃点兔粮，这样则会更加方便，当然，专用兔粮是最合适不过的了。美国黄褐色家兔是一种很特别的兔子，它的特别之处就在于它的体型，美国黄褐色家兔的体型有两个极端，不是太瘦就是太胖。另外这种兔子对环境的承受力比较差，所以饲主们在平时的饲养中，要注意为兔兔创造一个良好的环境，让它健康地成长。（第一农经整理）
苏格兰折耳猫怎么养？苏格兰折耳猫的饲养要点介绍！%&%苏格兰折耳猫是大家非常熟悉的动物，深受欢迎。苏格兰折耳猫有着平和的性格，感情丰富、有爱心、很贪玩，非常珍惜家庭生活，声音很柔和，生命力顽强，外观可爱迷人，吸引了许多人的兴趣。说到这，相信大家作为关心的苏格兰折耳猫该怎么养？一起来了解了解吧。图：苏格兰折耳猫一、环境苏格兰折耳猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。而且饲养苏格兰折耳猫要留意天气，湿度最好维持在50～60%，否则会很容易患上皮肤病。二、卫生苏格兰折耳猫最大特征就是一双折叠的耳朵，在饲养过程中为了保证猫咪的身体干净，饲养者还要每周定期的用猫咪专用滴耳液清洗耳朵，不然很容易堆积赃物，患耳螨疾病。图：苏格兰折耳猫三、梳毛和一般猫咪一样有用舌头自我清洁的习惯，定期喂食吐毛膏可以帮助它清理肠胃中不能消化的毛球，以减少出现肠胃不适的可能。同时由于被毛非常厚，所以最好每天都替它们梳理，这样可以保持被毛亮丽并且去除死毛。四、运动苏格兰折耳猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中即可以与它增进感情，又能够帮助它保持健美的身材。图：苏格兰折耳猫五、温度苏格兰折耳猫是一种不太喜欢阳光的猫，只要有适当的温度就行，不要总让它晒太阳！而且苏格兰折耳猫喜欢舒适的小窝，最好能做一个有羽绒垫子的小猫蓝给它，这样小猫才能睡得好。六、防疫苏格兰折耳猫如果是从外选购回来的幼猫，最好选择3个月龄左右并且接种过疫苗的幼猫。这样回家才不会出现健康隐患，因为接种过疫苗的猫咪会产生抗体，抵抗传染病的伤害。图：苏格兰折耳猫【小编结语】苏格兰折耳猫属于小型猫科动物，深受喜爱，是家庭宠物饲养的不二选择。上文中为大家介绍了苏格兰折耳猫的饲养要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
想养“小短腿”柯基犬的朋友注意啦！养之前需要先了解了解这些%&%柯基犬是一种小型的护卫犬，也是非常受欢迎犬类之一。外表英勇无畏，内心温和柔顺，聪明机警的柯基犬，非常适合作为小孩的守护犬。柯基犬的小短腿虽然看起来非常的呆萌，但其实它的灵魂里藏着一只猛虎，从不羞怯，亦不凶狠。相信很多小伙伴都想要养一只柯基犬，那么，在养之前，先了解了解下柯基犬到底好不好养吧。图：柯基犬一、柯基犬好养的原因1.打理简单：威尔士柯基犬属于短毛犬，便于室外活动，即使是参赛级的犬也仅仅是剪剪胡须和脚底毛，不必象其它犬种每年花费一笔不菲的美容费。由于该品种无体臭，只要保证每天一次的简单梳理，一个月一次洗沐足矣。2.天资聪颖：都说眼睛是心灵的窗口，如果你与一只威尔士柯基犬的目光对视，就不会对它的高智商有任何怀疑了。幼年时期的威尔士柯基犬便可在很短的时间内听懂一些简单的口令，成年后体现出的服从性和判断力更让人叹为观止。3.宜动宜静：威尔士柯基犬是一种精力充沛的小型工作犬，在室外活动中表现出的速度、耐力和运动技巧不得不让人信服。在家庭生活中它却异常的理智，成年后很少在家中上蹿下跳、翻箱倒柜，始终坚守着“要把有限的生命投入到无限的户外运动中”的伟大信仰。图：柯基犬二、柯基犬不好养的原因1.易胖及遗传疾病：因为对食物不挑剔，嗜吃如命，容易肥胖危及健康，且有遗传性髋关节发育不良的及眼疾问题，要耗费很多精神及金钱。2.叫声宏亮吵邻居：柯基犬生性好动而活泼，叫声很宏亮，如果老是关在室内，可能影响狗狗情绪狂叫，有可能吓到小孩，吵到邻居。3.神经质倔强脾气：柯基犬有一点神经质，如果不陪他玩，不陪他消耗体力，柯基犬脾气倔强，可能到处乱窜，对家里的家具出气。图：柯基犬4.太热情不能看家：柯基犬对人热情，对陌生人一样热情。常敌友不分，失去看家功能。5.太聪明看扁主人：柯基犬天资聪颖，如果幼犬时期没教好，服从性差。出门无视主人存在，不管你怎麽喊它，就是不理你。【小编结语】“小短腿”柯基是一种天资聪颖、宜动宜静的宠物犬，但也有着不好养的地方。上文中为大家介绍了一些关于柯基的内容，大家都知道了吗？（第一农经整理）
龙猫的饲养方法和注意事项介绍！当童话走进现实%&%看到宫崎骏电影《龙猫》的小伙伴，相信都会对电影里软萌可爱还很暖的龙猫记忆犹新，都希望能够有龙猫陪伴。其实啊，在现实生活中也确实有龙猫的存在，它的学名就叫做毛丝鼠，又称美洲栗鼠、绒毛鼠、金丝鼠等。龙猫的祖先曾聚居在安第斯山脉的岩缝中，极富童话色彩。不过，相信大家最为关心的是龙猫好不好养，又该怎么养？那么，一起来看看吧。图：龙猫一、龙猫好不好饲养？1.龙猫是性格非常温顺，活泼，喜欢跳来跳去，好动，富有好奇心，不具任何主动攻击性。2.龙猫属于高原动物，不易生病，很干净，基本没有寄生虫。3.龙猫自己会用浴沙洗澡，并且可以自己度过周末，不用担心照料问题。4.龙猫是单一素食的动物，因此他的粪便呈椭圆形干燥颗粒状，没有味道，养在室内没有问题。5.龙猫的毛很软，并且不会像犬猫那样大量脱毛。6.相对於其他动物，龙猫是一种非常神经质的动物。对嘈音、陌生地方和陌生人也会很过敏，当感到害怕就会发出叫声，7.龙猫可以多只一起饲养，但亦有地域性，如果要养多只的龙猫要注意活动空间是否足够。而且需要时间去适应同伴，不要期望一定可以合笼成功，因为要看个别龙猫的个性。图：龙猫二、幼年龙猫喂养方法1.幼年龙猫(8个月之前)喂食的食物主要以主粮、苜蓿、提草。例如，第一天早上提草、晚上主粮，第二天早上苜蓿、晚上主粮，第三天重复第一天的，以此类推。此外，幼年龙猫最好别喂零食。2.幼年龙猫都应该以苜蓿作为主要食物，这样才能提供给龙猫足够的营养，除此之外每周应该抽两天只给其提摩西草吃，减轻肠胃负担，如果一味的只给苜蓿跟主粮导致软便的话龙猫的体重会受到影响的。图：龙猫三、成年龙猫喂养方法1.成年龙猫(在八个月之后)就给予主粮和提草，把苜蓿停掉。成年龙猫除了准备合适的主食外，还可以准备少量的零食。龙猫可吃的零食很单一，专用的龙猫零食或者新鲜的苹果、胡萝卜、沙果或者红果去皮切丁，任何零食每隔一天给1～2颗就足够了，不要给多。2.龙猫是非常耐旱的动物，但龙猫的饮水一定要注意清洁，不能给龙猫喝生水，至少是煮沸过的水或者纯净水，一只成年龙猫一天需要20～40毫升的水就足够了。图：龙猫四、龙猫饲养注意事项1.龙猫不能吃任何新鲜的蔬菜和水果，唯一能给它们的只有苹果，水分过高的食物很容易造成龙猫腹泻。2.龙猫不能吃花生和黄豆，花生含过高的油份，而黄豆入腹吸收水份会膨胀造成龙猫不适，甚至还可能造成肠梗阻死亡。3.龙猫吃剩的饲料和干草要丢弃，那一般都是挑剩下的，认为没有营养的，要相信它们的专家眼光。4.苜蓿草是龙猫饲料的主要成分之一，大量食用苜蓿可以迅速催胖龙猫。但也不应该使龙猫过胖，因此苜蓿草应该作为辅助营养草来投放，一般一周给两次就可以了。5.龙猫笼子要放在阴凉、空气流通的地方，但不可放在风口处，如果龙猫一直被风直接吹的话会感冒。6.夏天是龙猫难过的季节，因为龙猫毛很厚，所以在夏天天气闷热的时候，家里最好开空调来降低室内温度。【小编结语】看到龙猫那软萌的样子，相信大家都迫不及待的想要养上一只。上文中为大家介绍了龙猫的饲养方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
银狐犬怎么养才好？银狐犬的饲养方法和训练方法介绍%&%银狐犬，又名日本绒毛犬，是大家非常喜欢的一种犬类，毛发全白、状似狐狸，非常的可爱。银狐犬是一种非常聪明的狗狗，好动淘气，愿意与人玩耍。不过要想养出健康的银狐犬，也不是那么容易。那么，银狐犬怎么养才好呢？一起来了解了解。图：银狐犬一、银狐犬怎么饲养？1.运动：银狐犬性格开朗活泼，在生活中喜欢运动，喜欢和主人嬉戏玩乐，而且特别喜欢玩捕捉和追逐的游戏。在饲养的过程中主人最好每天能抽去一定的时间陪银狐犬玩乐，与它沟通交流。每天带它外出遛弯散步，呼吸新鲜空气，锻炼时身体。2.清洁：银狐犬是外形非常美丽优雅的狗狗，披覆着非常美丽光洁的毛发。为了确保银狐犬的美丽，主人最好能每天为它梳理1次毛发，清洁毛发上的污垢，保持整洁美丽。此外，当银狐犬做完剧烈的户外运动回家后，主人最好能给它洗个澡，清洁身体上的污垢汗水，保持身体干净健康。3.喂养：银狐犬每天要准备营养丰富可口的食物，专业的狗粮或者是250～300克肉类食物，再加上等量的饼干和干素料等食物。当然准备的肉类食物应该是脂肪含量少的瘦肉，而且需要用清水煮熟后撕成细条然后在给狗狗吃。在喂食的时候，还要准备充足、新鲜的饮用水。4.卫生：银狐犬每次吃完之后，主人都要及时的清洁食盆、饮水盆。狗狗吃饭的地方也要彻底清洁打扫，食具应该及时的消毒杀菌，特别是炎热的夏天，要保证狗狗的健康饮食，防止因为饮食不健康，导致银狐犬肠胃消化不良，避免出现肠胃疾病。图：银狐犬二、银狐犬怎么训练？1.银狐犬在训练初期驯养者应该注重培养和狗狗之前的感情，让银狐犬充分的相信自己并且视自己为主人，完全听从自己的指令和安排。然后，应该让狗狗尽量的熟悉指令的特点，让它可以明确的区分不同的指令。2.银狐犬在正式训练初期驯养者应该采取机械、强迫式的训练方法，因为狗狗刚开始对新的指令都会很陌生，而且不会完成训练的动作。所以需要主人一步一步的教导它，让它熟悉整个训练内容之后，在独立完成训练。3.银狐犬在训练的途中为了刺激狗狗参加训练的激情，驯养者应该不要吝啬鼓励和表扬。当狗狗完成一项训练时，可以给它一个夸奖或者是抚摸，亦可以是美食奖励，以此鼓励狗狗，让它在以后的训练中再接再厉。4.银狐犬在训练中主人不能随意的训斥打骂狗狗，但是也不能过分的纵容它。驯养者应该做到奖惩分明，训练的态度应该明确不能含糊。对狗狗的表扬或者是批评都应该坚定不能随便动摇自己的决定。否者银狐犬会被主人模糊的态度弄得头昏，让它不明白主人到底是何用意，不明白主人的意图。图：银狐犬三、银狐犬怎么防病？1.膝骨盖脱臼也叫膝关节脱臼、膝盖骨异位等，腿骨较窄让狗狗不能进行过多的跳跃行走，不能过度疲劳和负重。虽然一些有关节疾病的银狐犬并没有承受很大的痛苦，但如果患病严重的话，也需要进行手术治疗还狗狗一个健康的身体。2.眼部问题是导致银狐犬患上眼部疾病的主要原因，这主要是由于眼泪没有进入泪管导致的，狗狗的眼泪留在脸上，没有及时清洁就容易发生感染，因此容易患上眼部疾病。当发现银狐犬眼部患有疾病时据需要及时的治疗，避免病情恶化。3.感冒也是银狐犬容易患的疾病，特别是在天气骤然变化的时候，狗狗的感冒症更为常见。患病的狗狗会精神萎靡、食欲下降、不喜欢走动，流眼泪打喷嚏，鼻子变得干燥红裂，而且体温也会异常的身高，如果不及时治疗也有可能导致病情恶化，对银狐犬的健康不利。4.银狐犬饲养如果突然更换食物容易导致狗狗肠胃无法适应，而出现消化不良、便秘的症状。同时，如果使用了过期变质，或者是过冷过热、刺激性的食物，也容易导致银狐犬呕吐腹泻，患上肠胃炎疾病。【小编结语】狗狗是人类的朋友，相信大家也不想看到自己的朋友生病吧？上文中为大家介绍了银狐犬的饲养方法和训练方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
虎皮鹦鹉怎么养？虎皮鹦鹉的饲养方法大全介绍%&%虎皮鹦鹉又名娇凤、彩凤等，是世界上最为普遍的宠物鸟。虎皮鹦鹉品种繁多、顽皮可爱，深受喜爱。常常是对鹦鹉有兴趣的人买的第一只鹦鹉。那么，虎皮鹦鹉该怎么养呢？一起来了解了解。图：虎皮鹦鹉一、虎皮鹦鹉繁殖方法1.虎皮鹦鹉通常4个月龄达性成熟，五六月开始发情，完全发情时就可以繁殖了，公鸟会给母鸟喂食，母鸟可能主动提出踩背，也可能公鸟主动搭上脚在母鸟背上要求踩背，一年四季均可繁殖。2.虎皮鹦鹉一般每窝可产4～10枚蛋，蛋呈白色，每天或隔天产1枚蛋，在产第三枚蛋时雌鸟开始坐窝孵化，孵化以雌鸟为主，孵化期为18天。雌雄亲鸟共同育雏，育雏期30天左右，雌鸟在孵化期间对外界干扰较为敏感，尽量保持环境安静，以免亲鸟受惊后弃巢，影响孵化和育雏。3.冬季繁殖鸟的室温应保持在20℃以上，相对湿度45～50%，要保持室内空气流通。繁殖高峰期可达3～4年，以后繁殖率逐渐下降，为了对种鸟群进行提纯复壮，应不断更新种鸟，平均寿命7～10年。图：虎皮鹦鹉二、虎皮鹦鹉怎么养？1.准备一只坚固，足够大的鸟笼。虎皮鹦鹉勾曲着的嘴，强劲有利，更喜欢啃咬木质的东西，所以为虎皮鹦鹉准备的笼子，不能用木材制作，而是需要用坚固的金属丝制作。成年后的虎皮鹦鹉体型较大，所以准备笼子的尺寸要稍微大些的。2.虎皮鹦鹉喜欢吃带壳的种子，在为它准备食物的时候要考虑它的喜爱和营养成分的含量，也需要合理的搭配。例如平时可以给鹦鹉安排谷子、黍子、稗子、大白菜、胡萝卜丝、苹果等等。3.虎皮鹦鹉不怎么爱洗澡，每次到了洗澡的时候，它就极为不配合，所以不都万不得已，可以选择给鹦鹉使用喷雾进行清洗。虎皮鹦鹉拥有一身艳丽的羽毛，为了保证鹦鹉的美丽和羽毛的颜色，也不可以将他放在太阳光下直射。4.虎皮鹦鹉虽然不爱洗澡，但是它鸟笼中的卫生还是需要及时清扫的，一般5～7天帮它清理一次鸟笼底部的卫生。鸟笼中的食盆和水器皿则需要每天都要清洁，以保证鹦鹉食具的干净，让它远离细菌的伤害。图：虎皮鹦鹉三、虎皮鹦鹉喂养注意1.墨鱼骨不是菜场拿来就能喂的，最好的方法是拿来在水里浸上两天去掉些腥味，然后再晒干。发现，一些带有过重腥味的墨鱼骨大头同样不吃。2.青菜真的别天天给，再好的大头也会受不了，会拉。我的经验实实在在告诉我就是这样。每周两三次就够了，而且最好选艳阳天喂食。青菜别洗干净放冰箱里再拿出来给鸟吃。冰箱里的青菜尽管不容易烂，但是还是会多日后滋生很多细菌。3.麻子多吃的确上火，上火的标志之一就是看上去在吐，而且鸟呆呆的。高手建议我的燕麦的确不错，平时少喂些和小米在一起挺好的。去壳的小米利于鸟食用，也利于养家清理笼舍，但是事实上去壳小米大都在机器剥壳时去掉了胚芽，营养没有带壳的好。而且买小米，切不要看见金黄的就觉得好，小心是上过色的。不是耸人听闻，都是老手们交代我的，一般的黄色甚至接近米色的黄最自然，甚至手感上有些细细的屑是最好的。4.蛋小米绝对是可以常用的，不要总认为是个催情的玩意。加点维生素类的营养（善存之类的）和蛋黄相拌，阴干或是索性烘干都可以的。平时多加些营养，你会发现你的鸟的确会壮实些。我当初的小大头个个出生后体型不错，除了婴儿肥，就是蛋小米的作用。【小编结语】虎皮鹦鹉是普遍饲养的宠物鸟之一，深受喜爱。上文中为大家介绍了虎皮鹦鹉的饲养方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何养好早春鹅?早春鹅的饲养管理%&%养鹅业是一个朝阳产业，从生物学、经济学、营养学、生态学的角度分析，我国的养鹅业具有明显的优势，国际市场无竞争对手，国内市场无进口压力，不存在卖鹅难，价格效益也不错。鹅对环境适应性强，养鹅设备简单、投资小。养鹅所需的流动资金也比较少，所以说养鹅是一个经济效益比较高的产业。其中，早春鹅带来的经济效益最为显著。那么如何养好早春鹅？早春鹅又该如何饲养管理呢？图：早春鹅早春鹅的饲养管理一、雏鹅的饲养引进鹅苗时一定要挑选活泼好动、眼大有神、叫声清脆、绒毛蓬松、体态丰满、肛脐清洁、脐带收缩良好的健壮雏鹅。鹅苗运到的前一周应用5%～10%的石灰水对雏鹅舍进行喷洒消毒。鹅苗运到后要及时进行小鹅瘟预防免疫接种。雏鹅最适宜的温度范围，第一周为28～30℃，以后每周下降2℃，直至降到20℃左右。湿度保持在60%～75%。育雏密度第一周控制在20～25只/平方米，第2周15～20只/平方米，第3周10～15只/平方米，第4周8～10只/平方米。雏鹅进入育雏舍后，不要急于开食。开食前需先给清洁饮水，第1次饮水水温在20℃左右，可加2%葡萄糖和适量维生素，也可以用淡甘草水代替清水，以促进胎粪的排出。如果雏鹅长途运输，体内水分消耗大，一定注意防止雏鹅暴饮造成水中毒死亡。正确的做法是饮水内加少量食盐并严格控制饮水时间，一般以3～5分钟为宜。雏鹅开食饲料为多汁的叶菜类切成细丝和夹生的米饭拌匀。菜料比为2：1。1～3日龄雏鹅的消化能力差，食量也小，饲料应松软适口，每天喂6～8次，其中夜间最好饲喂2次；4～10日龄的雏鹅每天饲喂5～6次，其中夜食2次，要求24小时光照，并从7日龄开始在饲料中添加少许沙粒以助消化。10日龄后青料可增加到占日粮比重的80%左右，可适当进行室外放牧，时间控制在40分钟以内。20～30日龄，每天喂料4～5次，其中夜食1次，并分群饲养。整个育雏过程最好采用网床育雏，其网眼以1cm左右正方形丝网为宜。若采用垫草育雏，应勤换勤晒垫草，防止垫草霉烂染菌或潮湿而致雏鹅受凉或引起其它疾病。二、鹅群放牧当鹅达到20～30日龄时，即可进行放牧。第1次放牧，要选择没有风的晴天，给仔鹅喂完食，就把它们赶到附近草地上，让其自由活动，1小时后让鹅群回棚。以后慢慢延长放牧时间和距离。3个星期后，白天可以完全放牧，只在晚上喂1次料，一般250～300只鹅为一个鹅群，使鹅群队列成长方形，慢慢前行，不能赶得太急，要让所有的鹅都吃上草料。早晨天一亮，就可以把鹅群赶出棚，让它们吃露水草，中午回棚，下午再出去，日落回棚。若整天在田野放牧，中午要把鹅群赶到树荫下休息。如遇阴雨天，则不要放牧。图：早春鹅养殖三、短期育肥当仔鹅达到8周龄后，可以进行短期育肥，肥育舍光线宜较暗，最好进行床育，即用竹木条适当将肥育舍垫高，肥育舍外面设置食槽、饮水盆和沙盆。有条件的地方，每天傍晚可将鹅群赶到清洁的水池中活动半个小时，这样，既能清洁鹅体羽毛，又能促进鹅新陈代谢和生长发育。肥育的饲料要求营养全面，适口性好，青精料比为1：2～1，日喂4次，最后一次可在晚上10时左右饲喂，饲料中要添加0.4%的食盐。四、疾病防治饲养早春鹅要防治小鹅瘟及流行性感冒。防治小鹅瘟主要依靠预防接种增强免疫力。用小鹅瘟疫苗接种母鹅，每只鹅在产蛋前1个月注射稀释100倍的小鹅瘟疫苗1ml，经过免疫的母鹅所产种蛋内有抗体，孵化出来的雏鹅就可以得到免疫，也可视情况给鹅苗进行小鹅瘟预防免疫接种。预防流行性感冒，可将土霉素片碾成粉，按0.02%的比例拌入饲料饲喂。治疗时可用青霉素按每公斤体重2万单位肌肉注射。此外，用蒜泥加糖水灌服也可预防和治疗该病。根据上述饲养管理方法进行养殖，相信养殖户们一定能够养育出优良的早春鹅，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
狗狗绝育好吗?狗绝育手术的利与弊%&%狗狗是人类的朋友，当越来越多的人开始饲养小狗时，也会有这样的疑问：“需不需要带狗狗去绝育呢?”有很多人因此苦恼，狗狗绝育好吗？狗绝育手术的利与弊又是怎样的？狗狗绝育好吗？绝育好不好这个不好说，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，只能说看个人的想法，希望下面绝育的利弊能给大家带来帮助。图：做绝育手术的狗狗狗绝育手术的利与弊好处1：避免狗狗发生某些疾病。例如子宫、卵巢等引起的疾病，性病、前列腺囊肿等与狗狗生殖系统有关的疾病，这些病的发病率有的还是蛮高的，甚至有些疾病会影响到狗狗的性命。好处2：避免狗狗发情引起的烦躁、争斗、不安，食欲不振、对主人指令遵从率降低，与其它狗狗争夺配偶的狗战、对陌生人甚至主人的攻击。绝育过的猫狗一般攻击性较弱，能够更好的融入家庭环境，他们会更富有感情。好处3：免除生理周期的烦恼， 对于养母狗的家庭来说这一点是比较好的，家里可以干净很多。如果两岁半前绝育，可明显降低患乳腺肿瘤、子宫瘤、宫颈瘤和乳房瘤的几率。而对于公狗来说可以减小患睾丸癌、肛周萎和非癌症性的前列腺疾病的概率。好处4：可以让狗狗变温顺，减少或彻底改变宠物外出游荡、打斗、到处撒尿、嚎叫的习惯、从而大大减少丢失或受伤。好处5：免除生狗狗的麻烦。主要是指母狗，过度的生育会使身体器官加速老化。也避免了怀孕、生前、产中、产后的照顾、费心等等，还有之后对小狗狗的照顾，送人的烦恼等等。图：绝育的狗狗凡事都有好坏两面，狗狗绝育也是一样。坏处1：剥夺了狗狗的生育权利，有些残忍，而且要忍受挨刀之苦。坏处2：手术过程中和之后恢复阶段的危险。这些危险，我们认为大家可以忽略的，因为现在这个手术很普遍，很成熟，安全性很高。坏处3：易肥胖，这个是大家都知道的，绝育后狗狗会像吹皮球一样胖起来，当然与之相关的健康问题要得到重视。坏处4：绝育费用比较高昂。坏处5：公狗一岁前做绝育会增加患骨癌的几率，对中大型犬较为常见，并且很难预防。青春期绝育的母狗则会增加患阴道炎、阴道皮炎和外阴炎的几率。最重要的其实不是狗狗要不要绝育，而是不管怎们样，既然养了它，就要好好爱护狗狗，不要因为怕麻烦就遗弃小狗。如果不能承担养狗的责任，最好的方法就是不要养。希望大家能重视这个问题，肩负起自己应有的责任。（第一农经整理）
洁西伍莉是长毛兔吗?洁西伍莉的品种特点%&%兔子是我们比较熟悉的动物，现在在世界上存在着各种各样的兔子。随着经济的发展，兔子的社会功能也在不断发生这变化，由过去的肉兔，逐渐成长为如今受到大家欢迎的宠物兔。洁西伍莉这个名字相信对大家来说还很陌生，来自外国的一种兔子。我们知道，兔子有长毛兔和短毛兔之分。那么，洁西伍莉是长毛兔吗？洁西伍莉的品种特点有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。洁西伍莉洁西伍莉是长毛兔吗？洁西伍莉又名泽西长毛兔是长毛兔。是长毛兔的一种。在1980年代，由法国安哥拉与侏儒兔所产生的新交配种，在持续交配之后，才产生了目前杰西伍莉的毛质与体型。      洁西伍莉的品种特点      洁西伍莉性格温和，习性犹如贵妇人一样高雅，被饲主抱起或是梳理毛发时，不会出现抵抗行为，是非常容易饲养的兔子。洁西伍莉小小的体型和轻飘蓬松的毛发最具魅力，一般毛长约 5 -7 公 分，虽然属于长毛兔种，但由于毛 发不易纠结，所以在日常梳理工作上，不会太困难。但由于脚臀部的毛豆很长，容易沾到尿液体污，饲主需 要格外注意清理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
佛州白兔能长多大?佛州白兔能活多久?%&%佛州白兔原产于美国佛罗里达州，也叫佛州大白兔。佛州白兔的性格温顺，是一种胆子很小的动物。现在不少人饲养了这种动物。在很多宠物店也可以见到它们。那么，佛州白兔能长多大？佛州白兔能活多久？下面我们就来了解一下吧。佛州大白兔佛州白兔能长多大？佛州大白兔为早熟小型品种，仔兔初生重35~50克；30日龄断奶体重300~450克，3月龄体重1.2~1.3千克；成年母兔体重2.2~2.5千克，公兔1.8~2.3千克。佛州白兔能活多久？佛州白兔平均寿命：5~12年，最长寿兔兔将近19岁。一般而言,体型小的兔子寿命较体型大的兔子短。佛州白兔是一种小型兔，它刚出生时体重只有几十克，成年的佛州白兔体重可达2.2~2.5千克，一般来说，母兔的体重比公兔重。佛州白兔平均寿命在5~12年之间，根据饲养环境的差异，在寿命上也有所差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
佛州白兔怎么训练?佛州白兔怎么抱?%&%兔子是一种很可爱的小动物，兔子的种类有很多，佛州白兔便是其中的一种，佛州白兔也叫佛州大白兔、佛罗里达州兔等，是一种原产于美国佛罗里达州的兔子。现在在很多地方都被当成宠物兔饲养。兔子hi我们的好朋友，既然决定要饲养它，那么就要好好训练它，让其养成良好的生活习惯。那么，佛州白兔要怎么训练呢？佛州白兔要怎么抱呢？下面我们就来了解一下吧。佛州白兔      佛州白兔怎么训练？佛州白兔怎么抱？1、兔子记住自己的名字，随喊随到，事实证明兔子是知道自己的名字并且能够记住的。你一定要固定一个名字，最好是重音，方便兔子记忆，然后就有意无意的时候轻叫它的名字，一旦有反应一定要及时给予奖励，这里要注意的是你的兔子是不是到了可以吃零食的年龄了，幼兔的话可以给予一颗兔粮或者一根苜蓿来奖励。坚持不到一个月兔子就可以记住他的名字了。2、放兔子出来玩自己回笼子。很多兔子因为在笼子里待久了一旦放出来就会很疯狂，甚至玩完了都不愿回笼子，每次都要人在后面撵很久还回不去。我家的一开始也不行，一旦出来了就是它的天下了，当我意识到要训练它的时候，我花了大概两三个星期把它训练好了。在你想让兔子回笼子的时候一定要有固定的动作，我家的是轻拍屁股，刚开始可能不行，多试几次你就会掌握诀窍，当兔子被赶回笼子之后也要给予奖励，让兔子知道玩过会笼子也是有奖励的，下次就会更容易。3、自己帮兔子剪指甲。我个人不建议带兔子到宠物店让别人帮着剪指甲，因为兔子不像猫狗，兔子胆子很小，在见到陌生人时可能会高度紧张，所以自己剪是最放心的。有的人认为剪指甲要从小训练，当然训练兔子任何时候都可以。在帮兔子剪指甲之前一定要和兔子打好关系，之后才能不被踢伤安全的剪指甲。很多人都会帮兔子按摩，关键就在这里，在按摩的同时试着帮兔子按摩它的脚，时间久了兔子对你摸它脚就没有什么大的反应了，剪指甲当然就手到擒来了。4、在兔子犯错误的时候一定要及时给予教训，当然不是让你把兔子暴打一顿，那样只会让它更怕你。拿我家的举例，它每次都喜欢钻到角落里啃咬东西，我会抓它现行，弄出来之后会打他两下(力度要自己掌握哦)，然后开始训斥它，最重要的是之后要冷落它一会儿，让它意识到自己犯错误了，不要刚打完就又摸它抱它亲它，那会让它分不清你是生气还是和它玩，以后当然就不听话了。犯错误一定要抓现行，如果错误已经犯下了你又没有看见之后你去打它只会增加它对你的恐惧感。以上就是关于佛州白兔的训练方法，兔子是一种很聪明的小动物，所以在平时的饲养过程中，主人们要有意识地区训练它，通过语言，肢体等方式，让它认识到自身需要做什么，这样才能事半功倍。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型格仔兔如何饲养?巨型格仔兔能长多少斤?%&%巨型格仔兔是大型兔的一种，体重大于5kg，外表和喜玛拉雅兔差不多，不过它比较瘦小，但身形却比喜玛拉雅兔大。巨型格仔兔的皮毛为白色，零散的分布着黑色的斑点，体型较大但是出肉率较低，两耳宽大、直立，耳部通常为黑色，眼睛黑色，四肢强劲有力。现在有很多人将这种兔子当成宠物饲养，那么，巨型格仔兔如何饲养？巨型格仔兔能长多少斤？下面我们就来了解一下吧。巨型格仔兔巨型格仔兔如何饲养？一、主食应该是干草巨型格仔兔的主食草要选择禾本科的提摩西牧草(Timothyhay)或果树草(Orchardgrass)。苜蓿草待兔兔即将成年时，也就是差不多4-5个月大时就应当逐步减少，增加禾本科草的比例，6个月成年后苜蓿完全停止。干草的供应量及注意事项同幼兔。二、配合兔粮一起食用巨型格仔兔兔粮选择成年兔粮，最好选择宠物兔粮。建议每天2次，一开始可以每次给你的手满满一把，同样的如果兔子很快就吃完且显得很饿，可以增加些。注意事项同幼兔，不重复了。兔兔有个体差异，自己的娃自己最清楚，具体的量需要兔麻们通过观察来为你的爱兔制定。三、饮用水不能少24小时提供煮开的凉开水，每天至少换一次。四、蔬菜数量不能多成年兔兔可以吃些蔬菜，有利它的肠道保持水分，补充维生素等。蔬菜也请适量供应，但是注意一定要适量，不要多，吃太多的蔬菜，或是将蔬菜当主食，很有可能使兔子拉肚子。巨型格仔兔能长多少斤？成年的巨型格仔兔体重大于5kg 属于大型兔的一种，外表和喜玛拉雅兔差不多，又过它比较瘦小，但身形却比喜玛拉雅兔大。拥有这样强烈个性的巨型格仔兔，当然需要主人全心全意的对待，因此，建议如果要饲养巨型格仔兔的话，就养一只就好了，免得兔兔觉得自己不受重视，或是吃醋的不想分享主人的爱给其它兔兔。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你雷克斯兔的颜色有几种?迷你雷克斯兔的图片%&%迷你雷克斯兔是一种来自美国得克萨斯的兔子，这种兔子体重在1.4-2kg之间，外型与侏儒兔有些相似，短毛，毛量浓密而有光泽，但毛质软滑带丝绒面，摸起来有天鹅绒般的质感。那么，迷你雷克斯兔的颜色有几种？下面我们就来了解一下吧。迷你雷克斯兔迷你雷克斯兔的颜色有几种？迷你雷克斯兔的图片迷你雷克斯兔的颜色有很多，最常见的是黑白色、咖啡白、深/浅啡色。迷你雷克斯兔       迷你力斯兔又称绒毛兔、丝绒兔、迷你雷克斯，性格十分温顺的一种兔子。       原产地是美国得克萨斯，它的毛长得像天鹅绒一样浓密的本种的特征，外表像是雷克斯加上矮小遗传因子而小型化的兔子。 性格十分温顺。（第一农经整理）
迷你雷克斯兔怎么洗澡?%&%迷你雷克斯兔是一种来自美国得克萨斯的大型兔，这种兔子的体重在1.4-2.0千克之间，侏儒兔有些相似，属于短毛兔，毛量浓密而且有光泽，毛质软滑带丝绒面，摸起来有天鹅绒般的质感。那么，迷你雷克斯兔要怎么洗澡呢？下面我们就来了解一下吧。迷你雷克斯兔迷你雷克斯兔怎么洗澡？1、正常情况下，兔子是一辈子都不用洗澡的，但是如果兔兔主人真的是非帮兔子洗澡不可，那就要特别的注意，帮兔子洗澡要用兔子专用的沐浴用品，如果是水洗，洗完后一定要马上弄干它，否则兔兔很容易生病。2、可以去买小宠用的干洗粉，涂抹在小宠身上然后按摩5分钟左右，再用梳子把多余的粉梳掉，以免小兔子误食。3、可以用小动物专用的沐浴用品为小兔子洗澡，注意水温，还有一定不可以让水碰到小兔子的耳朵，洗完后用水冲干净，然后马上用毛巾擦拭。4、接着用吹风机吹干，一定要吹干(特别是腹部)，当然如果兔子只有还只有6个月以下的话最好不要用这种方法洗澡，因为太小了。5、兔子自己会清理自己，一辈子不洗澡也问题不大，不过如果真的碰到比如像脚底特别脏的话，可以稍微洗一下脚，那些未成年的小兔子的话，可以稍微用清水擦拭。迷你雷克斯兔属于兔子的一种，和大多数兔子一样，正常情况下是不用洗澡的，它具有极强的自净能力，能够自己清理，自己舔毛，不建议给它洗澡。但是如果一定要洗的话，要选在有太阳洗的好天气洗澡，还应该避免水进入兔兔的耳朵，如果不注意，会导致兔兔得中耳炎。不能用人用的如沐浴露、肥皂之类的东西，洗澡后要马上把它弄干，不然会感冒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银狐兔是肉兔品种吗?银狐兔怎么养长得快?%&%银狐兔是一种原产于原苏联兔子，这种兔子由青紫蓝兔突变体育成。是珍贵的皮用兔品种。银狐兔繁殖力强，每胎产仔6～7只，仔兔成活率高，生长发育快。成年母兔4.25～5.5公斤，公兔4～5公斤，属于大型兔。那么，银狐兔是肉兔品种吗？银狐兔怎么养长得快？下面我们就来了解一下吧。银狐兔银狐兔是肉兔品种吗？银狐兔是最早的和最着名的肉兔品种，也是最大的家兔品种。体型结构匀称，骨骼粗重，产肉力市，肉质良好。育成历史不详，但源于比利时北部弗朗德一带。数百年来分布于欧洲和地，20世纪初定名为弗朗德巨兔。弗朗德巨兔有7个品系：钢灰色、黑色、蓝色、白色和淡褐色等。美国以钢灰色较普遍，体型较欧洲其他品系略小，成年母兔体重平均5.9公斤，公兔5.4公斤。大型种体重可达9公斤，英国白色种眼红色，头耳都较大，被毛浓密有光泽。黑色种眼亦为黑色。弗朗德巨兔对很多大型兔的育成过程几乎都有影响，缺点是繁殖力低，成熟晚。银狐兔怎么养长得快？一、食物的选择1.饲料：富含丰富的矿物质及微量元素，并需要含高量粗纤维质，以促进肠道的蠕动，帮助消化并预防毛球症。脂肪要低预防银狐兔过度肥胖。2.干草：富含高纤维有助于银狐兔正常排泄，营养成分均匀。3.饮水：银狐兔也需要喝水，只不过银狐兔的排尿属于浓缩性排尿(跟人夜间睡眠排尿一样)，所以需要的水比其他动物要少点，但并非不要喝水。在买银狐兔的时候有的商人会故意不让银狐兔喝水，银狐兔因为没水而不吃饲料，长的慢而形成迷你兔，但这样的银狐兔是营养不良的，等你买回家后给银狐兔喝水会因为饮用过良而死。所以有人就这样认为银狐兔要限制喝水。二、喂养方法银狐兔都是草食性动物，食料内容大致相同，但是在喂食方法上却略有不同。因为银狐兔没有贮存事物习惯，故每天要喂食2次，早晚各一次。因为夜行性动物，所以傍晚这一次的喂食要比较多点。银狐兔的饮食有可能随天气变化，因天气热而减少，寒冷增多。这是正常现象，因多加观察。银狐兔体型庞大，肉质紧实，属于食用肉兔的一种。在饲养银狐兔时，要喂食矿物质及微生物丰富的草类，同时要保证新鲜的饮水。另外在喂养中要注意把握好喂食方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型金吉拉兔产地与品种介绍%&%巨型金吉拉兔的被毛长度适中，毛色艳丽，头部较大，两耳宽厚直立，躯体宽大，外观十分惹人喜爱。是一种优良的皮用兔品种，但是也有部分人拿来做宠物兔。那么，巨型金吉拉兔的产地是哪里呢？有哪些品种呢？下面我们就来介绍一下吧。巨型金吉拉兔      巨型金吉拉兔产地与品种介绍一、产地巨型金吉拉兔原产于原苏联，巨型金吉拉兔是由青紫蓝兔突变体育成。是珍贵的皮用兔品种。二、品种介绍是用花巨兔与银兔杂交育成，有蓝色和黑色两种皮毛。前者是普通蓝色，毛底鼠灰色；黑银兔为漆黑色，毛底深鼠灰色。它们共同特点是有像狐皮一样的较长而匀称的银色皮被，毛的回弹性不理想。体毛中等，骨中等细，体重：成年母兔4.5~5.4公斤。公兔4.1~5公斤。在我国此兔表现抗病力差，饲养不多，它是一种长毛皮用兔。以上就是关于巨型金吉拉兔产地与品种的介绍，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
喜玛拉雅兔多少钱一只?喜马拉雅侏儒兔价格差异的秘密%&%喜玛拉雅兔是一种来自喜玛拉雅山一带的兔子，这种兔子最大的特征就是细细的身体，窄窄的头部，再加上红色的眼睛，鼻子、耳朵、手、脚和尾部毛色都是黑色，而背部则是白色的兔毛。这是一种比较名贵的兔子，现在在我国有很多人饲养，那么，喜玛拉雅兔多少钱一只？喜马拉雅侏儒兔价格差异的秘密是什么？下面我们就来了解一下吧。喜玛拉雅兔喜玛拉雅兔多少钱一只？喜马拉雅侏儒兔价格差异的秘密可爱的喜马拉雅侏儒兔祖先是喜马拉雅兔，最早生活在我国喜马拉雅山脉一代，是体型比较大的兔种。后被引进到国外，经过多年与侏儒兔的杂交提纯，得到了2斤左右的侏儒体，圆圆的身体，肥肥的脸。国外的育种已经相当的稳定，并且获得了国际品种认证。现在从国外进口的纯血统的喜马拉雅侏儒兔，价格大约7000RMB/只，有耳号、证书。国内有一种与喜马拉雅兔类似的八点黑肉兔，虽然小时候也和一般肉兔幼崽一样也很可爱，但是成年后 嘴巴尖而长，耳朵长，体型很大，最大可达十多斤。另外一种兔子虽然也拥有黑色的鼻子和耳朵，但是体型与喜玛利亚侏儒的差异实在很大，有失萌感。这种兔兔一般售价为30RMB/只。一般的喜马拉雅侏儒兔价格区间为1500~5000元，因为品相存在差异。另外即使〓样貌相同〓的两只兔兔也会有很大的价格差异，是因为血统不同。价格较低的兔兔再繁殖的后代中有几率可能会存在纯白不变色，或者缺色的宝宝。但是血统纯净的孩子价格都是比较高的！喜玛拉雅兔的价格相对于其它的兔子来说比较昂贵，一般的喜玛拉雅兔价格都要1500~5000元，如果是纯种的话，可能要7000元以上，此外，不同地区，不同销售点，在价格上也会有所差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国长毛垂耳兔多少钱一只?垂耳兔的价格行情%&%美国长毛垂耳兔属于宠物兔的一种，是一种来自美国的小型兔，之所以叫“垂耳兔”，就是因为长有一对下垂的耳朵，再加上柔软的，长长的毛发，使得这种兔子看起来十分可爱，深受小朋友及女生的欢迎。那么，美国长毛垂耳兔多少钱一只？垂耳兔的价格行情是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。垂耳兔美国长毛垂耳兔多少钱一只？垂耳兔的价格行情根据品相不同价格也不同，城市差别也会有价格差别，纯种的一般在150人民币～400人民币不等。垂耳兔比较受人们欢迎的宠物兔品种，体型不会很大，性格温顺，能与人类生活的很融洽，缺点就是寿命很短暂，一般寿命在7～8岁。以上就是关于美国长毛垂耳兔的价格，虽然相对于其它的宠物兔来说，这种兔子价格有些高，但是如果喜欢的话，也可以选择购买。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国长毛垂耳兔吃什么?长毛垂耳兔寿命多长?%&%美国长毛垂耳兔是一种来自美国的垂耳兔，这种兔子长有两只大大的耳朵，而且全身毛绒绒的，看起来十分可爱。不少女生看到这种兔子这么可爱，都想要饲养一只。那么，美国长毛垂耳兔吃什么？长毛垂耳兔寿命多长？下面我们就来了解一下吧。美国长毛垂耳兔美国长毛垂耳兔吃什么？1.洗澡。幼兔不要给它洗澡，兔子是很爱干净的，它每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得以要洗澡的情况下，要选在天气好，有太阳的时候洗，还要应该避免水进入它的耳朵，要是不注意，它就会得中耳炎。2.梳毛。大部分的垂耳兔种都是属于毛量较多的类型，因此通常在换季的时候，一定比短毛兔所掉的毛发多，如果不能常常为它梳毛的话，容易使得披毛打结，久而久之会因披毛问题使得小兔子的皮肤红肿，专家普遍建议饲养垂耳兔要以长毛兔种的整理方式进行，垂垂的耳朵更是重点整理部位。3.耐寒怕热。垂耳兔的毛很浓密可抵御严寒。但是其很怕热，因为汗腺不发达，不能以出汗的型式来调节体温。成兔适宜的温度为15~25℃，幼兔为30~32℃。4.昼伏夜行。垂耳兔白天除采食外，喜欢在笼中休息或睡眠，但是一到夜间，异常活跃，且采食频繁。据试验，垂耳兔在夜间的采食量占总日粮的75%左右，因此，养兔必须坚持喂夜草。5.饲养环境。垂耳兔喜欢休息和睡眠，但一有动静即刻惊觉，因此养兔的环境幽静很重要。6.喜欢干燥清洁。垂耳兔怕潮湿，喜欢清洁，且讨厌污秽。因此在饲养管理上，必须创造干燥清洁的生活环境，兔笼要经常保持干燥，每周都要刷洗兔笼。饲料饮水、饲具等必须经常保持清洁。阴暗潮湿，空气污浊，是垂耳兔感染疾病的主要原因。长毛垂耳兔寿命多长？长毛垂耳兔的寿命在8-12年左右，因饲养环境的不同而有所差异。以上就是关于美国长毛垂耳兔的饲养问题，美国长毛垂耳兔性格温和，喜欢和人亲近，是一种很好养的宠物兔。这种兔子的寿命一般在8-12年左右，如果想要养它，那么，就要好好对它，陪伴它到终老。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国长毛垂耳兔怎么养?长毛垂耳兔怎么剪毛?%&%美国长毛垂耳兔，俗称美种费斯垂耳兔，属宠物兔，这种兔子的体型比较娇小，标准体重为 3.5-4 磅，是小型兔之一。美国长毛垂耳兔性情温和，比较胆小，但是和主人熟悉之后会对主人产生浓厚的依赖感。现在在我国有很多人喜欢饲养这种兔子。但是在饲养之前有必要来了解一下相关问题。比如，美国长毛垂耳兔怎么养？长毛垂耳兔怎么剪毛？下面我们就来了解一下吧。美国长毛垂耳兔美国长毛垂耳兔怎么养？一、饮食兔子的饮食需要准备充足干净的白开水。兔子的食物要讲究营养均衡，食物搭配。兔子喜欢吃蔬菜胡萝卜等，但忌讳长期喂食这种单一的食物，蔬菜在兔子的肠道内囤积腐烂，容易导致兔子患上肠炎等疾病。兔子的食物应该将蔬菜、兔粮、干草等有机的搭配，然后在给垂耳兔食用。兔子没有饱腹感的概念，给兔子喂食一定要食量，避免过多的食物导致垂耳兔消化不良，严重的会撑死兔子。二、环境1.兔子喜欢干燥干净的环境，在家中要为垂耳兔准备一个干燥通风的地方，摆放兔窝。在兔窝中加放一块木板或者垫子，防止兔子患上脚皮炎等疾病。2.兔子也是喜欢干净的宠物，饲养的兔子要定期的洗澡、梳理毛发。兔窝也要定期的进行打扫清洁。三、运动1.宠物垂耳兔每天要保持1小时以上的运动时间，白天兔子好静，喜欢独处。饲养者应该尽量的引导垂耳兔做运动，这也是避免垂耳兔肥胖的有效方法。2.刚进家门的小兔子，为了让其养成良好的生活习惯，饲养者应该对它进行训练。教会垂耳兔在固定的地方排便，固定的地方就餐等等。给垂耳兔提供一个健康舒适的生活环境是保证垂耳兔成长的前提。给垂耳兔清洁洗澡是保证它免受病菌伤害，和人类和谐相处的有效方法。长毛垂耳兔怎么剪毛？1、把木棍横在高处，用绳子拴住垂耳兔的前腿，把绳子的另一头拴在横木棍上，木棍的高度根据工作人员的高矮决定。2、把编织袋翻卷起来放在下面3、剪毛时，从头部往下剪，剪下的毛会自动落在下面的袋子里面，这样不用再装兔毛，而且毛型不会散乱。剪毛时，工作人员可以站着，也可以坐在高板凳上。4、如果个别的垂耳兔在上面乱蹬，可先放回兔舍安静一会儿再剪毛。以上就是关于美国长毛垂耳兔的饲养方法，在饲养中，需要注意饮食、环境、运动等相关点，尽量做好饲养准备，这样才能让兔兔快速适应。一般来说长毛垂耳兔是不怎么需要剪毛的，除非出现拉稀，呕吐的情况，在弄脏毛发的情况下才需要剪毛。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
忌廉兔怎么养?忌廉兔产地及体型特征%&%忌廉兔是宠物兔的一种，在1934年被带到美国去培育。忌廉兔是一种草食性动物。现在已经在我国的很多宠物市场都可以见到。那么，忌廉兔怎么养？忌廉兔产地及体型特征是什么呢？今天小编就和大家一起来了解一下吧。忌廉兔      忌廉兔怎么养？一、忌廉兔适应的温度忌廉兔是恒温动物，体温常年维持在38~39.5℃左右。它们会根据外界温度的变化调节自身产生的热量，平衡体内与外界的温差。气温越高，体内的热量越难向外散发。气温低于体温的时候，忌廉兔就会增加自身的产热，会消耗掉很多能量。二、忌廉兔适应的湿度湿度一般控制在60%~65%为宜，过低或过高的话很容易导致忌廉兔生病。北方的冬季比较干燥，加之室内有暖气，温度的增加使空气里的水分挥发得更快。这个时候，我们就需要借助加湿器来增加室内的湿度。三、确保光照由于紫外线有杀菌作用，一定的光照是必需的。但持续的强光照射会使忌廉兔患上皮肤癌的几率大大增加。成年的忌廉兔每天晒太阳不宜超过14小时，在夏季要避免直晒。出生不久的小兔皮肤比较脆弱，也应避免直晒。四、避免噪音污染我们都知道，忌廉兔是一种很敏感的东西，特别是对声音。突然出现的噪音会令忌廉兔受到惊吓，因此我们需要一个相对安静的环境。二、忌廉兔产地忌廉兔的产地在法国。三、忌廉兔的体型特征体形特征：体重：3.8-5kg 毛长得很浓密，除了肚子的毛是奶白色外，身体其它部份都长有很漂亮的橙银色毛发，口鼻部份会较深色，但长大后会变浅，而眼睛则是咖啡色的。忌廉兔可以选择的食物有很多，一些青草、干草、蔬菜、水果等等，都可以作为忌廉兔的食物，但是这些食物又有一定的弊端，最简单方便的食物还是兔粮。在平时的饲养中，除了简单的喂养外，还要注意湿度，温度，噪音，光照等的控制，尽量为兔子创造一个舒适的环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暹罗兔怎么养?暹罗兔的寿命多长?暹罗兔能长多大?%&%暹罗兔属于宠物兔的一种，这种兔子性格刚烈好动，机制灵活，好奇心特强，善解人意。性格外向，喜欢与人为伴，表情丰富，聪明伶俐，是一种很讨人喜欢的宠物兔。那么，暹罗兔怎么养呢？暹罗兔的寿命多长？暹罗兔能长多大？下面我们就来了解一下吧。暹逻兔暹罗兔怎么养？一般饲料的纤维不是很充足，所以还是需要干草辅助，由于饲料的适口性高，所以暹罗兔容易过食而造成肥胖，因此超过7月龄的暹罗兔就应开始限制饲料的量。而体型小的迷你兔由于代谢速度较快，因此需要的能量较高，所以饲料的量可以多添加一点。选择饲料时可以看看标示的内含物成分：粗纤维成分18%以上、粗蛋白成分14~16%左右为佳。如果是成长中或居住户外的暹罗兔，则可选择粗蛋白成分约 16~22%。钙质含量要低于1%以免罹患泌尿道疾病，而脂肪含量约在1~2%，便可供给成兔日常生活所需，多了就容易发福。蔬菜可配合食用。燕麦、大麦富含蛋白质，小麦除了粗蛋白还有维他命E，另外还有玉米、葵瓜子和干面包都是不错的添加物，可增加食物不同的风味。但这类食物由于热量太高，容易让暹罗兔体重升高，所以喂食要限量。蔬菜也是暹罗兔的最爱之一，可以每天一次更换不同口味，供给3~4月龄以上的暹罗兔食用。红萝卜、地瓜、南瓜、高丽菜、荷兰芹、生菜、甘蓝、空心菜、青江菜、白菜、花椰菜、香菜、小黄瓜等都是不错的选择。但是菠菜、大头菜和甘蓝由于草酸含量较高，容易蓄积体内而造成草酸过高，或搭配高钙饮食而有结石产生，所以不要超过一周两次。还有豆类和马铃薯则要少吃，因为过多淀粉容易引起鼓胀;至于刺激性的韭菜、青葱、洋葱等则不适合给暹罗兔食用。暹罗兔的寿命多长？科学喂养的话，暹罗兔寿命可达12~20年之久。暹罗兔能长多大？暹逻兔属于中型兔，成年的暹逻兔体重约2.7～4.1公斤。以上就是关于暹逻兔喂养，寿命，体型的介绍。暹逻兔是一种很讨人喜欢的兔子，和其它的兔子不同，暹逻兔性格外向，喜欢和人交往，和主人具有很强的互动性，具有很大的饲养价值。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
买猫猫如何选择宠物店%&%想要买纯种宠物猫的朋友不在少数，但是怎么能买到真正的纯种猫则是一个很大的难题，特别是对于想要饲养宠物猫的新手来说，在选猫方面往往没什么经验。宠物店是买猫的第一选择，也是关系猫猫是否纯种的关键。那么，买猫猫如何选择宠物店？下面我们就来了解一下吧。宠物店买猫猫如何选择宠物店？1、营业执照选择有营业执照的正规宠物店，如果宠物店同时还经营宠物医院，还必须有相应的兽医认证手续。2、防疫注射针登记证明购买宠物时，应要求宠物店出示该宠物的防疫注射针登记证明，在登记证上应清楚注明宠物的品种、年龄、性别、颜色以及注册兽医的电话地址及名字。同时你必须小心检查清楚登记的资料是否与你购买的宠物相符，若宠物店未能提供此等证明，最好不要在那里购买。3、宠物店内的环境宠物店内的环境要卫生清洁，店内出售的宠物应活泼正常，所有笼内的宠物不应过份拥挤。4、店员的宠物知识店员应有足够的宠物知识并能提供专业意见。买宠物都会到宠物店，但经常会听到有宠物主人投诉，刚买回来的宠物不出数天便生病甚至死亡。这样给宠友造成损失的不只金钱，还有感情。购买宠物前可要求店员携同宠物一起到兽医诊所作检查。最好不要购买街边小贩所售卖的宠物，这些宠物的健康是最没保障的。以上就是关于购买猫猫时，宠物店的选择。一般来说，挑选一家正规的宠物店，主要从四个方面来看：1、营业执照，2、防疫注射针登记证明，3、宠物店内的环境，4、店员的宠物知识。如果这四个方面都具备的话，那么这家店的宠物质量就比较有保障。（第一农经整理）
常见观赏鸟品种有哪些？%&%现在随着生活水平的不断提高，观赏鸟成为人们的新宠，很多人喜欢在家里饲养一两只观赏鸟，以增加生活乐趣。我们知道，在世界上，鸟的种类有几十万种。那么，常见观赏鸟品种有哪些？下面我们就来了解一下吧。观赏鸟常见观赏鸟品种有哪些？观赏鸟集观赏，欣赏，鸣叫，消遣等对人类放松身心，娱乐情怀等功能。观赏鸟的选择，常以鸣声和羽色为主。以鸣声为特色的鸟有画眉、百灵、云雀、红点颏、鹊鸲、乌鸦等。以习舞为特色的鸟有百灵、云雀、绣眼鸟。这些鸟边唱边舞，姿态优美多变，有时颤动双翅，有时空平翔，有时翻身旋转，有的长时间滑翔，恰似出色的杂技表演。以表演杂技为主的有黄雀、金翅、朱顶雀、蜡嘴等鸟;以争斗为主的鸟有棕头雅雀、画眉、鹌鹑、鹊鸲等鸟;以羽色夺魁的鸟有红嘴、蓝鹊、寿带鸟、蓝翡翠鸟。观赏鸟种类有很多，不同的鸟具有自己独特的优点。想要饲养观赏鸟的朋友可以根据自身需要进行相关的选择购买。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫爬架实用吗？%&%猫爬架实用吗?相信很多饲主都有这样的疑虑，谁也不想买了个大家伙回去，最后却沦落为一个摆设。其实很多猫咪一开始的时候都不会主动的对猫爬架产生兴趣，很多饲主也认为猫咪对此不感兴趣，最后也就不了了之，将猫爬架闲置在一旁。猫爬架猫爬架实用吗？首先猫爬架所用板材都是经过精心挑选的上好板材，所以在承受力和牢固性上一般不会出现什么大问题。除此之外它所用的毛绒都是采用不带任何化学刺激毛料所制的精品长毛绒和羊羔绒，毛料色泽亮丽光滑，弹性十足，清理起来比较简单。而柱子上面所缠绕的是天然的精品剑麻白棕绳，这种绳子的颜色是天然的白色，由于本身是由野生龙舌兰加工所成的，所以自带了一种龙舌兰特有的类似于猫草的味道，所以很多猫咪们很喜欢在这种麻绳缠绕的柱子上磨它们的爪子，与此同时也改善了猫咪破坏家具的行为。对于那些不玩猫爬架的猫咪我们可以加以一些引导。可以在猫爬架上捆绑毛绒玩具，然后晃动玩具，引诱猫咪去抓捕。或是在猫爬架上放上吸引猫咪的食物，让其找寻。另外猫爬架除了能让猫咪磨爪、运动之外也是它们休息的一个场所。所以尽量将其安置在比较安静，且能晒到阳光的地方，这样猫咪在运动完之后也会爬到猫爬架上休息。从实用的角度来说，猫爬架是个不错的物品。因为它既能让猫咪得到一定的锻炼，同时还能当成磨爪及啃咬工具。除此之外它还能供几只猫咪一同玩耍及休息。但是在加以引导之后猫咪还是无动于衷，那么买回来之后可能会比较占地方。不过饲主可以为猫咪挑选比较小型的猫爬架来供其玩耍。猫爬架对于宠物猫来说是一种很好的玩具，它独特的材料和设计，可以使猫猫得到有效锻炼，另外还能减少猫咪破坏家具的行为，如果有有经济能力和空间的话，可以给猫猫买一个猫爬架。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
在中国养狞猫犯法吗？%&%狞猫，是一种原产于非洲，西亚，南亚西北部等地的动物，这种猫体长60-92厘米，体重13-18公斤，是一种小型猫科动物。现在随着我国宠物市场的逐渐扩大，越来越多的人喜欢饲养一些比较另类的宠物，狞猫便是其中的一种。那么，在中国养狞猫犯法吗？下面我们就来了解一下吧。狞猫在中国养狞猫犯法吗？1、养狞猫在法律上不会比养狗更复杂（原则是养狗也是需要牌照的）。因为狞猫虽然是野生动物，但并不是国家保护动物（这货的原产地没中国，所以没专门立法规管、而且除了土库曼斯坦的亚种频临灭绝，其它亚种全部无危）。2、狞猫虽然是野生动物，但是所有野生猫科动物里面最容易驯化，以及最容易在人类相处的物种（不像沙猫那样，被人工饲养很容易养死）。3、在欧美有专门针对狞猫的宠物市场，完全合法。狞猫在中国是合法的，但是需要办理相关的证件。虽然现在狞猫在中国比较少见，但是在欧美有专门针对狞猫的宠物市场，完全合法。养这种猫的最大缺点就是价格昂贵，据悉，一只普通的狞猫价格在10万元以上，这对于普通人是一笔不小的开支。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么训练猫咪不上床，有什么方法?%&%猫有向暖的习惯，在寒冷的季节，如果开着电脑、电炉等，猫咪就会向开着的电器更近一步，因为这样更温暖。有养过宠物猫的都知道，在严冬你早上起床时，发现猫咪已经钻到你的床上，在那呼呼大睡了。但是，在猫猫发情是，会有随意尿尿的坏习惯，经常会跑到床上去尿尿，这样往往给主人造成很多麻烦。那么，怎么训练猫咪不上床，有什么方法呢？下面我们就来了解一下吧。猫怎么训练猫咪不上床，有什么方法？首先，当你发现猫咪上床或钻进主人被窝的时候，应该立即大声训斥让它停止上床的动作，然后在轻轻的拍打它的臀部，将它从床上赶下去，此时家长表现出气愤的样子。家长需要注意的是，每次当猫咪有上床举动的时候，家长都应该这样对待它，这样反复多次之后，猫咪就会对主人产生畏惧，它也就不敢上桌子、不敢跳床了。其次，我们知道猫咪都是怕水，所以家长可以准备几支装满水的水枪，当猫咪跳上床时，就大声训斥它然后就能拿起水枪对猫咪喷射了。对于猫咪来说，每次上床都会受到主人的训斥和撒水枪的惩罚，这会让它对床有惧怕而产生厌恶感，在一段时间后，宠物猫就会逐渐改掉喜欢上床的坏毛病了。想要让猫猫不上床，在平时的饲养中，就要加强训练，一旦发现猫猫有上床的行为，主人就要做出动作表示制止，从而让猫猫潜意识里认识到上床是不对的，或者床上存在危险，从而减少或终止此行为。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样为10公斤的猫粮保鲜？%&%现在有很多人喜欢饲养宠物猫，而猫的主要食物就是猫粮了。每月猫粮支出是一笔大花费，如果购买10公斤装的大袋猫粮要比买小包猫粮实惠的多，甚至可能便宜1/3的价格，但正常情况下往往粮还没吃完就已经不新鲜了，想让猫咪吃到新鲜又实惠的猫粮？这时就要想想办法了。那么，怎样为10公斤的猫粮保鲜？猫粮怎样为10公斤的猫粮保鲜？方法一：与猫友拼猫粮与吃同样猫粮的猫友拼粮是最实惠的办法，即可以平价购得猫粮，又能在短时间内将猫粮吃光，防止猫粮变质。好猫粮尤其是天然粮，由于猫粮成分较好，因此会比较耐吃，一般一只成年猫一个月两斤左右猫粮就够了，家中的存粮不要放置超过一个月，越新鲜越好，因此可根据猫咪数量和猫咪的食量来决定和几个人拼粮。方法二：冰箱/冰柜冷冻储存猫粮猫粮储存不当会使猫粮中油脂溢出变质，空气潮湿的时候猫粮甚至有可能发霉长毛，猫咪吃了变质的猫粮必然会导致生病，因此养猫家庭一定要注意将猫粮储存好，尤其到了夏季，尽量将多余的猫粮分成若干份，每份为一周猫咪的食量，用保鲜袋或密封袋装好，放置在冰箱的冷冻室。用密封袋分装猫粮并在冰箱冷冻室储存猫粮，可以有效避免猫粮变质和串味，让猫粮时刻新鲜。方法三：密封桶储存如果将猫粮用密封桶储存，要切记一定要多准备一些密封桶，没吃到的桶不要打开，将密封桶猫粮放置在阴凉且干燥避光处，桶内可适当放一些干燥剂(雪饼或海苔袋子中的那种大包的干燥剂最好)。密封桶储存的时间也不宜过长，储存时间不要超过3个月。总之，给猫咪吃的猫粮越新鲜，对猫咪的健康越好。各位猫咪主人在选择好品牌的猫粮的同时也别忘记了猫粮储存的重要性哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藏獒和狮子打架哪个更厉害？%&%藏獒又名西藏獒犬，属獒犬类，是一种体型较大性格凶猛的犬。藏獒体格高大，性格刚毅，力大勇猛，野性尚存，是一种战斗力十分强的犬类。有人说藏獒的战斗力和狮子不相上下，这是真的吗？藏獒和狮子打架哪个更厉害？下面我们就来了解一下吧。藏獒藏獒和狮子打架哪个更厉害？这个没有可比性，藏獒再厉害也是狗与大型猫科动物狮子怎么比。在咬合力，犬齿长度，颌部尺寸，身体尺寸和体重，力量，速度等方面藏獒无一占上风，肯定知道猫爪吧，仅仅是狮子的趾爪就能轻易撕裂藏獒外皮。狮子所以，即使最厉害的藏獒和狮子打架，也打不过非野生的健康成年雌狮，更不用说雄狮和野生的狮子。即使是成年豹，不论野生非野生也不管雌雄，藏獒也绝对不是对手。非野生也有野性，一旦被激发，其攻击性和野生的是一样的，只不过捕猎进攻动作可能比野生差很多，即使这样，藏獒仍是没有获胜的希望的。虽然藏獒的战斗力很强，但是最厉害的藏獒也不能和最普通的狮子比，狮子之所以被称为草原之王，它的力量，敏捷度，速度在所有的动物中都是数一数二的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫发情期不能吃的食物%&%猫猫是近年来很受大家欢迎的宠物，这几年来，随着生活水平的不断提高，饲养猫猫的人数也在不断增加。但是猫猫和人类一样，也有繁殖欲望，会存在发情期。在猫发情期间，常常会有随地撒尿的现象，对此让主人苦恼不已。同时，在猫发情时，猫的身体会出现轻微的变化，性格会变得焦躁不安，同时饮食习惯也会发生很大的变化。那么，猫发情期不能吃的食物有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫猫发情期不能吃的食物发情的猫咪会出现拒绝饮食，或者食欲下降的情况。同时，针对猫咪发情时期的特殊身体状况，发情期的猫咪也有很多不能吃的食物。饲养者在喂食的时候也一定要引起重视和注意。发情期猫咪不能吃的食物主要有：洋葱，会破坏猫咪体内的红细胞成分;禽类鱼类骨头，会刺伤猫的口腔肠胃，严重的为造成猫咪肠胃出血，后果非常的严重;甜食，会导致猫咪产生蛀牙，同时还容易导致猫咪肥胖;生肉，有寄生虫一定要煮熟吃;墨鱼章鱼，不易消化，更不能常吃;鲍鱼海螺，会得光线过敏症、皮炎，而且对猫的耳朵有影响。一般来说，当猫咪发情的时候，饲养者只要准备和平时一样的食物即可，同时要保证有充足新鲜的饮用水。发情的猫咪不能饮食刺激、过冷或者过热的食物，同时也要避免给猫咪喂食以上的任何一种食物，以保证发情的猫咪能够健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫发情乱尿怎么办？%&%猫猫是一种很可爱的小动物，近年来有很多人饲养。但是别看猫猫平时性格温顺，表现得很乖巧，一旦到了发情期就会变得极度暴躁，而且喜欢到处撒尿。往往搞得家里一股尿骚味。那么，猫发情乱尿怎么办？下面我们就来一起了解一下吧。猫猫发情乱尿怎么办？如果是公猫，那么它们会反复发情，一般隔一周发情一次，每次持续七至十天。发情的公猫会满地打滚会扭动身体，还会爆出低低的嚎叫声，它们会满屋子乱尿，因此来吸引其它的母猫。注意，发情的公猫在尿尿时会将尾巴高高的立起来然后在快速的抖动。母猫发情一般是每两周一次，每次持续一周左右。同样，发情的母猫也会满地乱尿，以味道来吸引异性的公猫。而且母猫发情也会出现“叫春”的情况，而且不管是白天黑色，它们都会不停搞的叫唤。注意，当你轻轻的触碰母猫的尾巴根部时，它就会本能的翘起PP哦。如果是这样，那赶紧带猫咪去做绝育吧，一劳永逸，它好，你也好。如果猫咪还没有到发情期或是已做过绝育依然乱尿，那么，做好长期战斗的准备吧!与猫咪斗争是个漫长的过程哦。应该先为猫咪准备一个专门的猫厕所，而且需要从小就训练它养成好的排泄习惯。从小就让宠物猫远离床，让它不要养成上床的习惯，更不要随便在床上尿尿。一旦发现猫咪有上床的欲望，一定要第一时间制止它。你可以大声的呵斥它，也可以直接把它抓下来。如果猫咪实在不停，那么用撒水枪对付它也可以。在猫咪下地之后，一定要严重的警告、批评它。要让它知道上床尿尿的后果。要纠正宠物猫上床尿尿，一定要坚持一段时间的训练。我们知道要培养猫咪养成一种习惯不容易，那么要让它纠正一种不好的习惯，养成另一种好的习惯是更不容易的。所以，作为家长一定要坚持，否则将会前功尽弃。一般来说，毛发情乱尿的行为在公猫和母猫身上都会出现，但是公猫为了吸引母猫的注意，所以在发情期尿的比较频繁。除了尿尿外，它们还会出现叫春的情况，不管白天黑夜，使劲地叫唤，这对于主人的生活产生了很不好的影响。治疗猫发情乱尿的最好方法是给猫猫做绝育手术。另外也可以在平时的饲养中，为猫猫准备一个专门的厕所，从小训练它养成良好的排泄习惯。（第一农经整理）
大耳白兔怎么训练?训练大耳白兔的四个基本方法%&%这几年来，随着生活水平的逐渐提高，饲养宠物兔的人也在逐渐在增加，作为宠物兔的一种，大耳白兔这几年在市场上颇受欢迎。但是，既然养了宠物，那么就要想办法努力去驯化它，让它跟我们人类更加亲近。那么，大耳白兔要怎么训练呢？下面我们就来了解一下吧。大耳白兔大耳白兔怎么训练？训练大耳白兔的四个基本方法1.让兔子记住自己的名字，随喊随到，事实证明兔子是知道自己的名字并且能够记住的。你一定要固定一个名字，最好是重音，方便兔子记忆，然后就有意无意的时候轻叫它的名字，一旦有反应一定要及时给予奖励，这里要注意的是你的兔子是不是到了可以吃零食的年龄了，幼兔的话可以给予一颗兔粮或者一根苜蓿来奖励。坚持不到一个月兔子就可以记住他的名字了。2.放兔子出来玩自己回笼子。很多兔子因为在笼子里待久了一旦放出来就会很疯狂，甚至玩完了都不愿回笼子，每次都要人在后面撵很久还回不去。我家的一开始也不行，一旦出来了就是它的天下了，当我意识到要训练它的时候，我花了大概两三个星期把它训练好了。在你想让兔子回笼子的时候一定要有固定的动作，我家的是轻拍屁股，刚开始可能不行，多试几次你就会掌握诀窍，当兔子被赶回笼子之后也要给予奖励，让兔子知道玩过会笼子也是有奖励的，下次就会更容易。3.自己帮兔子剪指甲。我个人不建议带兔子到宠物店让别人帮着剪指甲，因为兔子不像猫狗，兔子胆子很小，在见到陌生人时可能会高度紧张，所以自己剪是最放心的。有的人认为剪指甲要从小训练，当然训练兔子任何时候都可以。在帮兔子剪指甲之前一定要和兔子打好关系，之后才能不被踢伤安全的剪指甲。很多人都会帮兔子按摩，关键就在这里，在按摩的同时试着帮兔子按摩它的脚，时间久了兔子对你摸它脚就没有什么大的反应了，剪指甲当然就手到擒来了。4.在兔子犯错误的时候一定要及时给予教训，当然不是让你把兔子暴打一顿，那样只会让它更怕你。拿我家的举例，它每次都喜欢钻到角落里啃咬东西，我会抓它现行，弄出来之后会打他两下(力度要自己掌握哦)，然后开始训斥它，最重要的是之后要冷落它一会儿，让它意识到自己犯错误了，不要刚打完就又摸它抱它亲它，那会让它分不清你是生气还是和它玩，以后当然就不听话了。犯错误一定要抓现行，如果错误已经犯下了你又没有看见之后你去打它只会增加它对你的恐惧感。虽然兔子很胆小，但其实它是一种很聪明的小动物，平时在饲养大耳白兔的过程中，除了简单的喂食之外，还要进行相应的训练，增加兔子与人的互动性，这样养出来的兔子才能“蹦蹦跳跳真可爱！”以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大耳白兔该怎么抱?大耳白兔的固定方法%&%大耳白兔是这几年在宠物市场上比较常见的兔子，这种兔子原产于日本，现在在我国比较受欢迎。大耳白兔之所以叫白兔，就是因为它全身的毛发都是白色的，这种兔子除了白色的毛发外，还有一个显著的特征就是向上翘起并且聚拢在一块的长耳朵。现在随着饲养大耳白兔的人数逐渐增加，人们有必要来了解一下关于大耳白兔的抱法问题。那么，大耳白兔该怎么抱？大耳白兔的固定方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大耳白兔大耳白兔该怎么抱？大耳白兔的固定方法按照正常的抱法，大耳白兔很排斥后肢被悬抓，遇到这样状况会挣扎尖叫。且大耳白兔骨头比肌肉脆弱，激烈的挣扎，脊椎容易骨折死掉。抓大耳白兔时要将后肢靠近胸部要有部位让后肢贴接。公兔要防止逃脱。以上就是关于大耳白兔的抱法解答，大耳白兔是一种骨头比肌肉脆弱的兔子，在抱它时就不能像抓其它的兔子一样，直接把后肢提起来，而应该将后肢靠近胸部要有部位让后肢贴接。这样抱的话才能安全又可靠。（第一农经整理）
大耳白兔怎么养?大耳白兔饲养方法手册%&%大耳白兔是一种来自日本的宠物兔，这种兔子全身披有白色的毛发，两只耳朵向上翘起，看起来十分可爱。大耳白兔性格温顺，喜吃草，胡萝卜等蔬菜，是一种草食性动物。对于想要饲养大耳白兔的人来说，有必要了解一下关于大耳白兔的饲养方法等。大耳白兔大耳白兔怎么养？大耳白兔饲养方法手册一、食物的选择饲料：富含丰富的矿物质及微量元素，并需要含高量粗纤维质，以促进肠道的蠕动，帮助消化并预防毛球症。脂肪要低预防大耳白兔过度肥胖。干草：富含高纤维有助于大耳白兔正常排泄，营养成分均匀。饮水：大耳白兔也需要喝水，只不过大耳白兔的排尿属于浓缩性排尿(跟人夜间睡眠排尿一样)，所以需要的水比其他动物要少点，但并非不要喝水。在买大耳白兔的时候有的商人会故意不让大耳白兔喝水，大耳白兔因为没水而不吃饲料，长的慢而形成迷你兔，但这样的大耳白兔是营养不良的，等你买回家后给大耳白兔喝水会因为饮用过良而死。所以有人就这样认为大耳白兔要限制喝水。二、喂养方法兔子都是草食性动物，食料内容大致相同，但是在喂食方法上却略有不同。因为大耳白兔没有贮存事物习惯，故每天要喂食2次，早晚各一次。因为夜行性动物，所以傍晚这一次的喂食要比较多点。大耳白兔的饮食有可能随天气变化，因天气热而减少，寒冷增多。这是正常现象，因多加观察。大耳白兔不耐湿气，湿度太高就容易生病，同时也不耐热，梅雨季或夏天要特别注意，笼子要时常保持清洁干燥的状态，要随时检查垫子，及时更换。正常的抱法，大耳白兔很排斥后肢被悬抓，遇到这样状况会挣扎尖叫。且大耳白兔骨头比肌肉脆弱，激烈的挣扎，脊椎容易骨折死掉。抓大耳白兔时要将后肢靠近胸部要有部位让后肢贴接。公兔要防止逃脱。大耳白兔是一种很可爱的宠物兔，这种兔子的生活习性跟普通的兔子相比差别不大，如果有饲养过兔子的人在饲养大耳白兔上会比较得心应手。在平时的饲养过程中，除了干草，蔬菜外，还应为兔子提供充足的水分，保证身体水分的摄入量。同时还要定时为兔子清理兔笼，保持居住环境的干燥清爽。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大耳白兔产地与生活习性%&%兔子是我们比较熟悉的一种动物，世界上存在各种各样的兔子。但是其中比较常见的就是白色的兔子了。“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来......”是一首脍炙人口的童谣，大白兔奶糖等等。无不说明白兔是世界上最常见，最普遍的兔子。大耳白兔属于白兔中的一种，这种兔子毛色纯白，红眼睛，体型较大。两耳长大高举，耳根细，耳端尖，形同柳叶，田兔颌下具肉髯，被毛浓密。那么，大耳白兔产地与生活习性有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大耳白兔大耳白兔的产地大耳白兔的产地是日本。是日本用中国本兔选育而成的。因为是产于日本，所以在日本提到的兔子大都是指这种，据说是江时代将已经有很多人饲养的日本兔和明治时代进口的兔子配种而成的。大耳白兔的生活习性1、白天好静，晚好食。大耳白兔的生活习性与鼠接近。白天安静地卧于笼中，夜间十分活跃，并大量采食，据观察夜间采食量占全天的70%以上。在某种条件下，大耳白兔很容易进入困倦或睡眠状态，这时感觉降低甚至消失。例如将兔侧卧或四胶朝上呈“U”字形姿势，然后用手轻轻顺毛抚摸，或按摸太阳穴，在一两分钟内肉兔就会进入睡眠状态。2、胆小怕惊犹。大耳白兔是一种胆小的动物，突然喧闹声、生人和陌生动物，如猫狗等都使它惊慌失措。在饲养管理中，应尽量避免引起大耳白兔惊慌的声响，同时要禁止陌生人和猫狗等进入兔舍。3、厌炎热潮湿，喜干燥环境。大耳白兔的汗腺不发达，主要靠呼吸散热，故长期处于高温(35℃以上)的潮湿环境会引起大批死亡。实验证明，成年兔的最理想的环境温度为14—20℃，初生仔兔窝内温度为30—32℃，干燥、清洁对大耳白兔健康十分有利。而大耳白兔也很讲卫生，经常用前爪“洗脸”，吃食、拉屎、撤尿和唾觉三点定位。兔的肛门、口、鼻不清净时，说明有病，要尽快查清原因，对症治疗。4、不合群，好独居。大耳白兔在自然条件下，都各自打洞独居。只有交配季节才在一起。无论是公母兔、同性兔，在一起常常争斗，引起外伤，如把耳或睾丸咬掉等。因此大耳白兔宜于单笼调养。5、好啃食。大耳白兔的大门齿是恒齿，经常生长。如经常喂给柔软料，兔就自然而然地要啃咬木笼等物，以保持适当的齿长。因此，应往兔笼内投放一些树枝。制作兔笼时尽量不留棱角，使兔无法啃咬，以延长兔笼的使用年限。大耳白兔是一种原产于日本的兔子。和其他普通的兔子一样，大耳白兔性格温顺，喜欢安静，有晚上觅食的习惯，性格比较胆小，容易受到惊吓。在生活环境上，喜欢干燥的环境。另不合群，喜欢独居，喜欢啃食食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雷克斯兔亲近人不?雷克斯兔资料介绍%&%雷克斯兔是一种来自美国的宠物兔，这几年来在我国的宠物市场上常常见到，对于喜欢饲养宠物兔的人来说，看到这么可爱的兔子，都想要抱回家饲养。但是对于这种外国兔又不是太来了解，那么，雷克斯兔亲近人不？下面我们就来看一下关于雷克斯兔的资料介绍。雷克斯兔雷克斯兔亲近人不？雷克斯兔资料介绍一、资料简介雷克斯兔，也称獭兔，享有“ The King of the rabbit ”兔中之王的美誉，最早在法国利用具绒毛的野兔所亲交出来的兔种，是世界著名的大型短毛兔品种，一般毛发长度约15～18毫米，个性相当活泼好动。是一种典型的皮用型兔，因其毛皮酷似珍贵毛皮兽水獭，故称为獭兔。獭兔体型匀称，颊下有肉髯，耳长且直立，须眉细而卷曲，毛绒细密、丰厚、短而平整，外观光洁夺目，手摸被毛有凉爽的感觉。獭兔已有九十多种颜色，有海狸色、白色(包括特白色)、红色、兰色、青紫兰色等20多种色型。獭兔的头小而偏长，颜面区约占头长的2/3左右，口大、嘴尖、口边长、有较粗硬的触须，眼球大而且几乎呈园形，位于头部两侧，其单眼的视野角度超过180度。二、生活习性1、雷克斯兔嗜眠性獭兔与其他家兔相比，在一定的条件下更容易进入困倦或睡眠状态，特别是日间表现非常安静，除少量采食、饮水外，多呈静伏、闭目养神甚至睡眠状态。2、雷克斯兔夜食性獭兔具有昼静夜动的习性，白天表现非常安静，夜间则活动、采食、饮水频繁。经测定，獭兔夜间采食量约占总量的60%左右。3、雷克斯兔爱洁性獭兔喜爱清洁干燥的生活环境。清洁干燥的环境条件能保证獭兔的健康，而潮湿污秽的环境往往会招致传染病和寄生虫病的蔓延。獭兔的抗病能力较差，患病后一般较难治疗。4、雷克斯兔换毛规律獭兔的换毛分为年龄性换毛和季节性换毛两种。年龄性换毛。发生在仔兔和青年兔。仔兔出生后的30～150日龄为第一次年龄性换毛期。根据笔者的经验，在第一次年龄性换毛结束后，取皮最为经济。第二次年龄性换毛多在170～240日龄之间，此次换毛持续时间较长。如第一次年龄性换毛正值春季或秋季，则往往立即开始第二次年龄性换毛。季节性换毛。是指成年兔春、秋两季换毛。春季换毛一般在3月初至4月底，秋季换毛一般在9月初至11月底。我国南北方因气候条件的差异换毛时间一般相差半个月左右。雷克斯兔也叫獭兔，这种兔子虽然体型看起来很大，但是却很胆小，又很害羞。它非常喜欢睡觉，除了吃饭喝水外，其他大部分时间都是在睡觉。而且又有在夜间采食的习惯。雷克斯兔长相可爱，性格安静，不会对主人造成什么困扰，是一种很好养的兔子。如果你喜欢雷克斯兔的话，那就抱养一只试试吧。（第一农经整理）
雷克斯兔多少钱一只?雷克斯兔的价格%&%雷克斯兔是一种来自美国得克萨斯的大型宠物兔，体重在1.4-2.0千克之间，以前大多在美国等地饲养，现在已经传入世界上的很多宠物市场。雷克斯兔的体型庞大，看起来蠢萌蠢萌的，很多人看到它之后，表示都被它给撩到了。那么，雷克斯兔多少钱一只？雷克斯兔的价格多少？下面我们就来了解一下吧。雷克斯兔       雷克斯兔多少钱一只？雷克斯兔的价格雷克斯兔的价格一般在200~300之间，不同地区，不同品种可能价格差异较大。雷克斯兔，也称獭兔，享有“ The King of the rabbit ”兔中之王的美誉，最早在法国利用具绒毛的野兔所亲交出来的兔种，是世界著名的大型短毛兔品种，一般毛发长度约15～18毫米，其最大的特征是身上的毛发,因缺小了保护层的毛发，所以毛发极为浓密且直立，摸起来富有弹性，而且有多种的毛色和斑纹，皮毛价值很高，在欧美国家多为肉兔。雷克斯属亲交改良品种，1919年于法国首见，是利用具绒毛的野兔所亲交出来的兔种。本种于1924年时参加国际性展览，受到世人的注目，其后并不断进行改良。（第一农经整理）
英国安哥拉兔听话吗?安哥拉兔怎么养?%&%现如今，随着社会的发展，饲养宠物兔已经成为一种社会风潮。英国安哥拉兔是近年来比较受欢迎的宠物兔，这种兔子全身长有长长的，厚厚的毛发，看起来十分可爱，很多人看到这种兔子之后，都对它喜欢得不得了。那么，英国安哥拉兔听话吗？安哥拉兔怎么养？下面我们就来了解一下吧。英国安哥拉兔英国安哥拉兔听话吗？安哥拉兔怎么养？一、喂食：兔子几乎是完全的草食动物。因为兔子有28颗终身不断生长的牙齿，需要进食大量干草来达到磨牙效果，不然牙齿过长容易发生各种疾病。兔子不应该以蔬菜、水果为主食，长期进食容易造成牙齿咬合问题，肠胃缺乏粗纤维而引起胃肠道停滞，兔子爱吃胡萝卜是一种误区，给兔子喂食蔬菜也是一种非常落后的喂养方法，科学的喂养方法是：每天定时定量的兔粮，全天24小时不限量的干草供应（提摩西草或者澳洲燕麦草才能作为主草，草坪内的草等兔子不能进食），不间断供应引用水（最好用滚珠水壶盛装，用碗喝水容易得口炎）。另外兔子是可以训练养成良好的如厕习惯的。二、喂水：地球上没有一种生物是不需要喝水的！至今仍有人相信让兔子喝水立刻会死亡的迷信，甚至宠物店也会告诉饲主，最好不要喂水。兔子和其他动物一样，若不饮水一定会死亡。部分人认为含有大量水分的蔬菜、野草，这些食物中所含的水分即足够所需。这种想法是错误的！果蔬中的水与饮用水的分子形态不同，无法代替饮用水的作用！三、居住环境：每只兔子需要2平米左右的空间居住并且这种空间也能让兔子在里面得到充分的运动，市面所售的松鼠笼、大型的鸟笼、猫用的笼子都可利用。笼子内也可以摆下一个兔子的专用厕所，有的兔子天生就保持良好的卫生习惯，在指定的角落（可以放专用方厕）排泄，有的兔子则需要后天训练来养成良好的卫生习惯。发情期会造成兔子有乱尿，喷尿争地盘的行为。适龄绝育则可改善。四、繁殖：兔子出生后8个月左右，性发育成熟，当雌兔出现烦躁不安的现象，是发情的征兆。交尾后，雄兔会发出高亢的叫声而昏迷。雌兔怀孕后，应与雄兔分开。在笼内铺设稻草或其他干草，并用布将笼子围起，尽量不要碰触，让雌兔保持安静稳定。雌兔会用自己腹部的毛做巢。从怀孕到生产，雌兔将变得非常神经质，过分接触，母兔可能咬伤饲主，或咬死自己生下的小兔。一胎可产下5-6只小兔，食物或饮水不足时，母兔可能吃掉小兔，因此提供的量应该较平时稍多。经过30天左右小兔即可离巢，这时可让小兔离开母兔。小兔子应从小养成良好的科学喂养与排泄习惯，6个月前：每天定时定量喂幼兔粮，全天不限量供应干苜蓿草，增强体质，长大不易得病。英国安哥拉兔是一种很好养的兔子，和普通的兔子一样，它平时也喜欢吃草以及胡萝卜等蔬菜，而且还要喂食新鲜的水。英国安哥拉兔是一种大型兔，所以它平时的食量可能会很大，另外这种兔子的繁殖也很频繁，一般一年就几十只小兔子。是一种繁殖能力特别强的动物。（第一农经整理）
英国安哥拉兔很大吗?英国安哥拉兔图片%&%现在随着生活水平的不断上升，在宠物饲养上也有了很大的发展，像以往的猫狗等宠物已经不能满足主人们的需求，人们现在开始喜欢上了养宠物兔。英国安哥拉兔作为宠物兔中的一种，是近几年来比较受欢迎的宠物兔之一。有人说，看到英国安哥拉兔就想起了草原上的绵羊，那么，英国安哥拉兔很大吗？下面我们就来了解一下吧。英国安哥拉兔很大吗？英国安哥拉兔图片英国安哥拉属毛用兔，也可当作宠物兔，性格温顺可爱，被抱或是梳理毛时不会抵抗。标准体重为2.2-3.4公斤，是大型兔。英国安哥拉兔英国安哥拉兔多种颜色，如白、黑、灰、金黄色、蓝、朱古力、深褐色、浅紫色等。正是因为这一独特的外形，才会虏获许多买主的芳心。它们全身的被毛均长达10厘米，可能由于身体负重的原因，兔兔不喜欢活动，整天昏昏沉沉，像个睡不醒的婴儿。英国安哥拉兔性格温顺可爱，被抱或是梳理毛时不会抵抗，几乎是完全的草食动物。英国安哥拉兔源于土耳其的安哥拉省，18世纪中先后传入法国、美国、德国、日本等地被各国引进后，培育出若干品种。英国安哥拉兔英国安哥拉兔是一种大型兔，体重可达2.2-3.4公斤。以前人们养它主要作为育毛用，现在则逐渐转向宠物的方向来饲养。英国安哥拉兔长有柔软细腻又很长的毛发，常常的兔毛将它的眼睛，耳朵等覆盖住，所以看起来像一颗毛球一样，十分可爱，这也是众多玩家选择它的原因。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
安哥拉兔有哪些品种?法国、英国、德国的安哥拉兔有啥区别?%&%安哥拉兔起初是非常有名的毛用型兔，俗称长毛兔，因为外表呆萌可爱，正逐渐向宠物兔方向转变，网络又称草泥兔。安哥拉兔的种类有很多，像英国安哥拉兔、法国安哥拉兔以及德国安哥拉兔都属于安哥拉兔的一种。现在这种可爱的动物已经成为一种宠物兔而受到人们的追捧。那么，英国安哥拉兔、法国安哥拉兔以及德国安哥拉兔有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。安哥拉兔安哥拉兔有哪些品种？安哥拉兔是世界著名的毛用型兔品种，它大约有五个品种，以英国安哥拉最受欢迎，其余分别是法国安哥拉、德国安哥拉、缎毛安哥拉和巨型安哥拉。法国、英国、德国的安哥拉兔有啥区别？一、英国安哥拉兔据传安哥拉兔是来自土耳其的安哥拉省，后来被英国人带回后进行了专业的繁殖从而演变成了英国的长毛兔种。体型：属于中型兔，标准体重为2.27-3.41千克。体毛特征：英国安哥拉兔外表貌似雪球，毛质非常细软、蓬松，呈白色丝绒状。四肢以及趾间的脚毛非常丰盛，背毛呈自然分开状。由于毛质细软，体型适中，目前英国安哥拉兔最受欢迎。英国安哥拉兔二、法国安哥拉兔法国安哥拉兔和英国安哥拉兔一样，也是从土耳其被带回国去培育，英国发展为英国安哥拉兔，而法国则发展成为法种长毛兔，不过它们是比英国安哥拉出现更早的品种，而且体型要比英国安哥拉大。体型：属于大型兔，标准体重为3.4-4.76千克。体毛特征：法国安哥拉身体呈椭圆形，全身的毛长在6.35厘米-8.89厘米之间，但眼睛、耳朵以及脚部关节以下的地方并没有长满毛，法国安哥拉的体毛颜色种类较多，比如黑、白、乳白、浅紫、蓝色等，但毛质较为粗糙。法国安哥拉兔三、德国安哥拉兔德国安哥拉兔的体型差别较大，是安哥拉兔中最温顺听话的品种。体型：属于大型兔，标准体重为3.18-5.4千克。体重也体现了德国安哥拉的体型差别之大。体毛特征：德国安哥拉的毛发较为浓密，毛质较为坚韧，所以毛发呈竖立状，不易脱毛。德国安哥拉兔安哥拉兔是一种著名的长毛兔，受到人类饲养宠物热的影响，现在安哥拉兔逐渐向宠物兔的方向发展。这种兔子种类众多，有五种：法国安哥拉、英国安哥拉、德国安哥拉、缎毛安哥拉和巨型安哥拉。它们都有各自的不同特点，在体型、体毛上存在着很大的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多瓦夫兔能活多久?多瓦夫兔寿命%&%现在随着宠物饲养市场的逐渐扩大，兔子成为一种在宠物市场上比较受欢迎的品种，但是对于多瓦夫兔可能大家听的比较少。多瓦夫兔性格温顺，喜欢亲近人，同时也比较粘人。那么，多瓦夫兔能活多久？多瓦夫兔的寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。多瓦夫兔多瓦夫兔能活多久？多瓦夫兔寿命兔子的寿命一般在5到15年，根据兔的品种而定，一般大型兔的寿命相对长一点。而多瓦夫兔这种小型的兔子寿命相对来说就要短一点，一般在8年左右。其实兔子很好养，最好是吃兔粮，如果没有，蔬菜加玉米就可以了，但品种一定要多，要不兔子也会营养不良。多瓦夫兔是一种比较少见的宠物兔，这种兔子原产于德国，现如今只在德国等欧洲一些国家比较常见。对于想要饲养的朋友，也可以去一些比较正规的宠物店问下有没有。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多瓦夫兔粘人吗?德国多瓦夫兔饲养方法%&%多瓦夫兔是一种原产于德国的小型宠物兔。这种兔子体型非常娇小，可说是真正的"迷你兔"。多瓦夫兔性格温顺，喜欢吃草，是一种典型的草食性动物。现在随着宠物饲养种类的增多，多瓦夫兔也成为一种比较受欢迎的宠物之一。对于很多人来说，在看到这么可爱的兔子后，都想要饲养一只，但是我们在饲养之前有必要来了解一下关于这兔子的生活习性问题。那么，多瓦夫兔粘人吗？德国多瓦夫兔饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。多瓦夫兔多瓦夫兔粘人吗？多瓦夫兔是一种性格很温顺的兔子，它在饲养初期可能会有点怯生，胆小。但是随着和主人渐渐熟悉之后，会对主人产生依赖之心，变得越来越依赖主人越来越粘人。多瓦夫兔本质上是一种非常粘人的小动物。德国多瓦夫兔饲养方法一、饲养环境多瓦夫兔的生活环境中，最重要的就是兔笼的布置，这里面也有一些学问，因为并不是所有的多瓦夫兔都适合笼养，也并不是所有的笼养兔都适合一起养。同窝宠物兔成年后应分笼饲养，成年意味着多瓦夫兔已经有繁殖后代的能力，如果不分笼，很有可能发生近亲繁殖的行为。一般来说，同一窝兔兔在满月断奶之后就该考虑分笼了，这样做有利于兔宝宝们的健康成长。当发现母兔怀孕后，一定要和公兔分笼饲养。一是避免重复连续受孕，另一方面是因为准妈妈们会因保护自己兔宝宝和公兔打架，导致受伤或流产。二、喂养食物多瓦夫兔最适宜的食物就是干草、兔粮与水，当然，在一定的范围内，是可以提供给他一些蔬菜的，但是对于蔬菜的种类我们要所有选择，不是所有的蔬菜都适合它。蔬菜含水量在85％左右，其粗纤维含量低，适口性好，兔多贪吃，用蔬菜叶喂90日龄内的幼兔，仅几天幼兔就会出现腹泻。若兔吃蔬菜后发生腹泻，应停喂蔬菜，增喂青干草、干树叶，并在混合料或配合料中掺入2％的木炭末或2％的药用炭进行治疗。多瓦夫兔是一种很粘人的宠物兔，这种兔子性格温顺，长相可爱，非常适合家庭饲养。在饲养的过程中，需要注意的是饲养环境的布置以及喂养食物的选择，这是很重要的。多瓦夫兔的生活习性和一般的兔子差不多，在喂食中，最好选择新鲜的草类，蔬菜以及水进行饲养。同时，要记得随时打扫兔笼，保持兔笼环境干净卫生。（第一农经整理）
什么兔子品种最贵?兔子品种名贵排行榜%&%现在随着宠物市场的不断发展，有越来越多的人喜欢饲养宠物，对于喜欢追求新奇饲养的人来说，最想养的就是一些可爱又小众的宠物了。宠物兔是这几年比较新起的一种宠物品种，随着市场的扩大，兔子的种类也在逐渐增加，兔子的价格差距也在逐渐拉大，像平时在花鸟市场上的兔子价格一般几十块钱，但是跟其它的宠物一样，也有很高级的兔子。那么，什么兔子品种最贵？兔子品种名贵排行榜是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的兔子什么兔子品种最贵？兔子品种名贵排行榜（以下排名有先后）一、垂耳兔垂耳兔比较受人们欢迎的宠物兔品种，体型不会很大，性格温顺，能与人类生活的很融洽，缺点就是寿命很短暂，一般寿命在7～8岁，根据品相不同价格也不同，城市差别也会有价格差别，纯种的一般在150人民币～400人民币不等。垂耳兔二、波兰兔波兰兔价格一般在100-500元，具体的价格每个地方不一样，有一定的差异，请以当地的为准。纯种波兰兔的体重小于1.6kg，是纯种兔中最娇小的，身圆头短，两只耳朵竖起及靠在一起，长度不过7.6cm，毛短及浓密。说他们是由Dutch发展而成，在波兰是很普遍的品种，因此便叫Polish。波兰兔三、熊猫兔熊猫兔价格差异较大，纯种价格在300元左右，一般的只有80~100元。熊猫兔脸部有v字形的白色区块，延伸至下颔部位。体型小，耳朵也比较短，鼻子四周和脖子到前脚为白色，其他部分为黑色、蓝色、巧克力色、灰色、黄色(ARBA对黄色熊猫兔并不认可)、海龟绿和铜铁色等颜色搭配目前大概配出了十几种色彩。熊猫兔具有高度想象空间的模样，使它成为欧、美、澳洲，非常流行的宠物兔。熊猫兔四、狮子兔狮子兔价格在80~150元。狮子兔性格温顺，体型较小，给人一种乖巧可爱的印象，又因外观像一只小狮子，故名狮子兔。狮子兔在我国一直以宠物兔的形式出现，分布较广阔，价格便宜，一直深受女孩子和儿童的喜欢。狮子兔以上就是现在宠物市场上比较名贵的兔子品种，兔子的价格不仅跟它的品种有关，也跟它是否纯种有关。一般来说，越纯的兔子，价格就越贵。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波兰兔是蓝色眼睛的兔子吗?%&%波兰兔是一种原产自荷兰的小型短毛兔，这种兔子的毛发很短，而且茂密。是一种草食性动物，喜欢吃红豆幼叶，大豆幼叶，小草幼叶等草类。我们知道兔子的眼睛有很多种，那么，波兰兔的眼睛是什么颜色的？波兰兔是蓝色眼睛的兔子吗？下面我们就来了解一下吧。白色的波兰兔波兰兔是蓝色眼睛的兔子吗？兔子眼睛的颜色与它们的皮毛颜色有关，黑兔子的眼睛是黑色的，灰兔子的眼睛是灰色的，白兔子的眼睛是透明的。白色眼睛里的血丝（毛细血管）反射了外界光线，透明的眼睛就显出红色。黑色的波兰兔波兰兔的皮毛颜色有很多种，有黑的，白的，也有灰色的。不同的种类对应的眼睛颜色也不一样。但是没有蓝色的波兰兔，也没有蓝色眼睛的波兰兔，所以波兰兔并不是蓝色眼睛的兔子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏儒海棠兔寿命多长?%&%侏儒海棠兔是海棠兔的一种，这种兔子体型很小，耳朵不长于7cm。体重一般小于1.36kg。和海棠兔一样，这种兔子全身长有洁白的被毛，只有眼睛周围是黑色的，像一只大熊猫一样，看起来十分可爱。现在在我国的很多宠物市场上，都可以按到侏儒海棠兔的身影。那么，侏儒海棠兔寿命有多长呢？下面我们就来了解一下吧。侏儒海棠兔侏儒海棠兔寿命多长？通常来讲兔子的寿命有5-10年之久，但是一般小型迷你兔的寿命普遍比大型的兔子寿命要短，侏儒海棠兔的寿命一般都会在5年以上，不过兔子寿命长短与饲养者的细心照料肯定是分不开的，要是饲养者注意它的生活饮食习惯的话，对侏儒海棠兔的寿命也是有影响的，特别是兔子的饮食还有兔舍的温度湿度等环境的呵护，那侏儒海棠兔的寿命就更长了。侏儒海棠兔作为一种小型兔，寿命比大型兔短，其寿命一般都会在5年以上，不过兔子寿命的长短也跟饲养环境有关，如果是精心照料的话，那么兔子的寿命就长一些。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏儒海棠兔可以长多大?成年侏儒海棠兔图片%&%侏儒海棠兔是一种小型的宠物兔，原产于德国，现在在世界上的很多国家都有饲养。侏儒海棠兔性格活泼，喜欢和主人亲近，加上全身洁白，并且眼部周围长有黑色的毛发，因此也被人们称作熊猫兔。那么，侏儒海棠兔可以长多大呢？下面我们就来了解一下吧~成年后的侏儒海棠兔侏儒海棠兔可以长多大？成年侏儒海棠兔图片成年以后不过1.2kg左右，耳朵不过5CM身长不过25cm。中 文 名 侏儒海棠兔     英 文 名 Dwarf Hotot     俗名别名 侏儒荷达特、侏儒熊猫兔。成年后侏儒海棠兔品 种 侏儒海棠兔可分为两种，一种是全身为纯白体色，在眼睛部位带有黑色眼线;另一种同样有黑眼线，只是雪白体身上还带有些许斑点。原产地：德国成年的侏儒海棠兔习性：性格活泼、警觉，好奇心旺盛，容易和人相处，属个性相当可爱的品种。 体形尺寸 体重：小于1.36kg，繁殖方式 胎生，食性， 认证协会：美国兔仔繁殖者协会。成年后的侏儒海棠兔侏儒海棠兔的体型娇小，肩部至臀部成圆弧状，头大且耳短(理想的长度约6cm)、眼珠深啡色、全身白色，同样是纯白色及只有围着眼睛的毛是黑色的，耳朵不长于7cm。由于它的体形小，只要养在小空间里就已足够。如果想把它放养在室内也行，但特别要注意电线与家具，可能会遭啮害。（第一农经整理）
侏儒海棠兔怎么养?如何和海棠兔玩耍?%&%海棠兔也叫熊猫兔，是一种原产自法国的兔子品种，这种兔子的最大特点就是身体是纯白色，眼周的毛是黑色的，看似有个黑眼圈，黑白分明的眼线，让海棠兔看起来就像熊猫，是一种十分讨人喜欢的宠物。根据体型的不同，海棠兔分为大型海棠兔和侏儒海棠兔两种。那么，侏儒海棠兔怎么养？如何和海棠兔玩耍？下面我们就来了解一下吧。侏儒海棠兔侏儒海棠兔怎么养？海棠兔的饲养与其它宠物兔的饲养基本一样。食物，兔子几乎是完全的草食动物。非常喜爱吃胡萝卜、土豆、萝卜叶等蔬菜，以及蒲公英、车前草等。日本市场最近推出给兔子食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点，未来可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。一、海棠兔健康的标志海棠兔的大便通常是坚硬、圆滚滚的黑色小颗粒，偶尔也会出现柔软的粪便，稍不注意笼子海棠兔可能立刻吃下这些柔软的粪便。这些柔软的粪便中，含有食物中无法消化的植物纤维，再次吃进腹中，将身体所需的营养吸收后，变面圆滚滚的粪便排了体外。若不吃这些粪便，某些海棠兔可能会因营养不足而死亡。二、海棠兔吃什么海棠兔几乎是完全的草食动物。非常喜爱吃胡萝卜、土豆、萝卜叶等蔬菜，以及蒲公英、车前草等。市场最近推出给海棠兔食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点，未来可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。三、海棠兔能喝水吗海棠兔和其他动物一样，若不饮水一定会死亡。但是由于以前喂食的是含有大量水分的蔬菜、野草，这些食物中所含的水分即足够所需;若喂食过多的水分，会影响肠胃的健康，造成下痢，湿漉漉的笼子易使海棠兔生病，这就是说海棠兔不能喝水的原因，若以干燥的工人饲料为主食，当然就需要喝水了。海棠兔和大部分的兔子一样，每天陪伴的时间只要控制在半个小时以内就可以了，不然就会造成过分活波好动，令人烦恼哦，海棠兔的喂食方法也要因“兔”而异，不要死板的照着攻略做，要时常观察海棠兔，结合实际，合理喂养。海棠兔如何和海棠兔玩耍？1.准备一些小玩具藤：未经药品处理过的藤篮、稻草秸秆编织物可以给兔子拿来啃咬，玩耍。纸：手纸芯筒、轻度捆绑的干草垛。球：可乐铝罐子里面塞上块石头、铃铛草球和藤球。很多兔子会与自己的主人互动，玩球，把球轻轻从正面扔给兔子，看看兔子是否会扑上去玩耍。2.空间型的玩具“隧道”型玩具：木质、纸质、草质。自制纸箱小屋、城堡、商品化的大型塑料玩具、木制玩具城堡(大型鹦鹉用、犬用、兔用的小屋都可以)。纸箱子或可以蹦上去的架子(但是不要太高，以免蹦下来时候摔伤，周围地面要防滑)。里面可以塞上牧草、牛皮纸。3.陪伴型玩具可以准备一些动物玩具给它们，兔子可能会将其当成好朋友与之相处。营造和主人相伴的气氛：在主人坐的椅子/沙发边上放一个大纸箱，纸箱上或纸箱里配套草架子、可以啃的玩具。4.可以适当地带兔子做一些户外运动适量的户外运动对于兔子的健康有着很大的益处，首先一定的日晒能够杀灭一定的细菌，同时还能补充维生素D，促进钙质的吸收，这样可以最大限度地避免咬合不正等疾病，还可以充分消耗兔子的能量，避免半夜蹦来蹦去折腾、啃笼子等一系列行为问题。户外活动时可以让兔子奔跑，也可以散散步。但是最好选择在比较安静的地点，因为兔子的性格比较胆小，所以容易受到惊吓。在做户外活动的时候还要注意以下的一些内容：兔子户外活动的场地不用特别大。可以在自己家附近活动，这样即便不小心走失，找起来也比较容易。在外出之前还要确定外面的草地有没有打过农药，如果最近有打过农药的话，那么最近一段时间还是在室内活动比较好。其实侏儒海棠兔的生活习性和普通的兔子一样，并没有什么太大的区别，在饲养上，可以像养其它普通的兔子一样养它们。草类，蔬菜，水等都是海棠兔必不可少的食物，在饲养中要记得提供给它们新鲜，充足的食物和水。在平时也要记得和海棠兔玩耍，可以准备一些小玩具，以及和兔子进行一些户外活动等，以增加人和兔子的感情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国垂耳兔和荷兰垂耳兔有何不同?%&%垂耳兔是一种起源于20世纪70年代的兔子，这种兔子的最大特征就是拥有一对下垂的兔耳朵，看起来萌萌哒，非常可爱。现在欧洲的很多地区都喜欢将这种兔子当成宠物饲养。垂耳兔的种类很多，英国垂耳兔和荷兰垂耳兔便是其中的两种。那么，英国垂耳兔和荷兰垂耳兔有何不同？下面我们就来了解一下吧。荷兰垂耳兔英国垂耳兔和荷兰垂耳兔有何不同？英国垂耳兔和荷兰垂耳兔，除了体型它们差别实在是不大的。你可以把荷兰垂耳兔看作袖珍型的垂耳兔。英国垂耳兔的长相非常有趣，又大又垂的耳朵，从耳朵尖端至根部，最长的纪录有72.4cm。与其他的垂耳兔的品种做比较，它的特点，是针对长长大大的下垂耳朵来做育种。体重：5-5.5kg。英国垂耳兔荷兰垂耳兔据悉是由荷兰的Adrian De Cock先生发展出来的。荷兰垂耳兔在1949年，他以迷你兔（侏儒兔）与英国垂耳兔所生的后代，与法国垂耳兔交配，尝试生产缩小版的法国垂耳兔，因此它诞生的年代，比起法国垂耳兔、英国垂耳兔晚了许多。一般所说的迷你兔，则是1970年代发展出来的。美国荷兰垂耳兔的标准体重应该在2–2.5公斤。参赛型标准荷兰垂耳兔体重不应超过1.8公斤。英国垂耳兔和荷兰垂耳兔其实在外貌上并没有什么太大的不同，有的只是体型上的变化，一般来说，英国垂耳兔的体型比较大，荷兰垂耳兔的体型比较小。可以将荷兰垂耳兔看作袖珍型的英国垂耳兔。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型花明兔能吃吗?巨型花明兔能当肉兔吗?%&%巨型花明兔是一种体型十分庞大的宠物兔，这种兔子的耳朵最少有14.6cm，身体长度最少有50cm，最重的巨型花明兔有12.7kg，有的巨型花明兔长得比狗还大只。现在人们把巨型花明兔当成宠物饲养。作为一只大型的兔子，巨型花明兔能吃吗？巨型花明兔能当肉兔吗？现在我们就来了解一下吧。巨型花明兔巨型花明兔能吃吗？巨型花明兔能当肉兔吗？巨型花明兔的体型很大，通常来说这种巨大的品种都是肉用兔，但是花明兔却是家养宠物兔，这种兔子更适合有很大空间的农场来饲养，在中国市场上不常见。巨型花明兔是可以吃的，但是最好不要食用，因为这种兔子体型较大，肉质会有些老，吃起来口感可能不是很好。虽然现在人们都将巨型花明兔当成宠物来养，但是这种兔子是可以吃的，只是口感上不太好罢了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型花明兔哪里有卖?巨型花明兔多少钱一只?%&%巨型花明兔是世界上有名的大型兔子之一，这种兔子虽然体型庞大，但是它性格温顺，待人温和，是一种很可爱的宠物，深受小朋友的欢迎。不少人看到这么可爱的兔子，纷纷想要买一只来养。那么，巨型花明兔哪里有卖？花明兔多少钱一只？下面我们就来了解一下吧。巨型花明兔巨型花明兔哪里有卖？巨型花明兔的体型很大，通常来说这种巨大的品种都是肉用兔，但是花明兔却是家养宠物兔，这种兔子更适合有很大空间的农场来饲养，在中国市场上不常见。如果想要购买的话，可以去专门的宠物店问一下，也可以去淘宝上搜寻一下。花明兔多少钱一只？巨型花明兔的价格一般在750～900元之间。不同地方，不同品质可能价格上会有些差异。巨型花明兔的标准体重是6公斤，最重可达到13公斤，比起一般体重不到3公斤的宠物兔子来说，体型大了3~4倍，相等于三、四个月婴儿的重量，当然除了体型庞大之外，巨型花明兔有着一双大大的耳朵和一条又长又大的尾巴，它的耳朵长度超过了5.75寸，身高高达20寸左右，整体观之就是一只壮观的兔种，历史记录上最重的巨型花明兔，重量高达28磅，令人叹为观止，它们全身长满了结实的肌肉群，披毛不但极为浓密还有着柔顺的光泽，触感滑顺，如此具有质感的外型现已经成为巨型家兔的活招牌。巨型花明兔是一种来自比利时的大型宠物兔，现在大多存在于外国地区，在中国比较少见。但是如果想要购买的话，还是能够买到的。这种兔子的价格一般在750～900元之间。如果想要买的话，可以先去实地的宠物店咨询一下，然后再去淘宝上看一下，再决定要从哪里购买。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型花明兔一年能生几窝小兔子?%&%巨型花明兔是一种原产于比利时的大型兔子，它的体型十分庞大，耳最少有14.6cm，身长最少有50cm，曾经有过记录：世界上最重的巨型花明兔有12.7kg，他们的全身长满肌肉，而毛则十分浓密及有光泽。繁殖对于兔子来说也是一项必不可少的活动，那么，巨型花明兔一年能生几窝小兔子？下面我们就来了解一下吧。巨型花明兔巨型花明兔一年能生几窝小兔子？巨型花明兔每个月都能生小兔子，基本上是一个月一窝，兔子是双子宫动物，拥有发达的生育能力，这是所有动物并不具备的，当然，处于对兔子的保护，一般一年只让兔子生6窝左右的兔子，大概一窝7~8只作于，这样算下来，一年兔子可以生约50只兔子。原来巨型花明兔具有这么强的繁殖能力！但是在饲养兔子的过程中，最好不要让兔子频繁地繁殖，不论对主人还是对兔子本身都是不好的。一般一年的话就只让兔子生6窝左右的兔子。虽然数量仍然庞大，但是减少的次数能对兔子的子宫起到保护的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海棠兔怎么养海棠兔的生活习性%&%海棠兔是一种原产于法国的大型兔子，现在作为宠物兔深受大家的喜爱。对于宠物爱好者来说，在饲养宠物之前，有必要了解一些关于宠物的生活习性等，这样饲养起来的话才能得心应手，那么，海棠兔的生活习性是什么呢？海棠兔怎么养？下面我们就来了解一下吧。海棠兔海棠兔怎么养？海棠兔的生活习性熊猫兔也叫海棠兔、荷达特兔，熊猫兔的饲养与其它宠物兔的饲养基本一样。食物，兔子几乎是完全的草食动物。非常喜爱吃胡萝卜、土豆、萝卜叶等蔬菜，以及蒲公英、车前草等。日本市场最近推出给兔子食用的颗粒状人工饲料，具有营养均衡、硬度对牙齿有益等优点，未来可以人工饲料为主食，再提供少许的蔬菜或野草即可。至今仍有人相信"让兔子喝水立刻会死亡"的迷信，甚至宠物店也会告诉饲主，最好不要喂食饮水。但兔子和其他动物一样，若不不饮水一定会死亡。 但是由于以前喂食的是含有大量水分的蔬菜、野草，这些食物中所含的水分即足够所需；若喂食过多的水分。会影响肠胃的健康，造成下痢，湿漉漉的笼子易使兔子生病，这就是说兔子不能喝水的原因，若以干燥的工人饲料为主食，当然就需要喝水了。只是对于三个月左右的兔子来说，水不应当太多，即使是以人工饲料为主食也应当合适。不然兔子拉稀了就很难处理，得喂药。万一兔子不听话还得哄。兔子的大便通常是坚硬、圆滚滚的黑色小颗粒，偶尔也会出现柔软的粪便，稍不注意笼子兔子可能立刻吃下这些柔软的粪便。 这些柔软的粪便中，含有食物中无法消化的植物纤维，再次吃进腹中，将身体所需的营养吸收后，变面圆滚滚的粪便排了体外。若不吃这些粪便，某些兔子可能会因营养不足而死亡。兔子食用自己的大便，并非如猫狗般是因精神方面的疾病，所以不须特别担心。平均而言，一个每边长大约50-60厘米的笼子，可以养1-2只免子。 市面所售的松鼠笼、大型的鸟笼、猫用的笼子都可利用。自己制作笼子时，应确定木材足够坚硬，避免被咬断。 笼子底部使用木板条以利污秽排出，避免笼内过分潮湿。前面和侧面最好使用铁丝网，使笼内通气良好。若在室外饲养，直接以地面作为饲养小屋的地面，兔子可能会掘洞逃走，应特别注意。 其他 因兔子不耐闷热、潮湿，若饲养在室外，梅雨及炎夏天外出时应注意不要将笼子放置在密闭的房间，或是会晒到太阳的阳台。格外注意的是，幼兔最好每天陪它玩半个小时左右。不应当太多不然兔子长大就非常好动。太少的话不知道会怎么样，估计也不会好到什么地方。海棠兔作为宠物兔中的一种，其实它的生活习性跟普通的兔子相比并没有太大的差异，在饲养方面，其实只要按照普通宠物兔的方法去饲养就可以了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海棠兔能洗澡吗?海棠兔不洗澡便后怎么办?%&%海棠兔是这几年来很受欢迎的宠物兔，海棠兔也叫熊猫兔，海棠兔的身体是纯白色，只有围着眼睛的毛是黑色的，看似有个黑眼圈，而耳朵是呈“V”型，身体强壮。黑白分明的眼线，让海棠兔看起来就像熊猫，十分讨人喜欢。那么，海棠兔能洗澡吗？海棠兔不洗澡便后怎么办？下面我们就来了解一下吧。海棠兔海棠兔能洗澡吗？兔子的身体非常干净，它们可以终身不洗澡却依旧雪白无任何异味。当然要达到这点，你必须给它吃正确的食物，并提供它一个干净的环境。兔子会自己把自己打理干净达，养过兔子的朋友都知道，它们每天要花很多时间来为自己舔毛，这点跟猫咪很像。可以用温水帮它们洗澡的，有兔专用的香波可以用，但必须冲洗干净！注意：以下几种情况兔子一定不能洗澡。生病的，哪怕再脏，一定不可以洗！幼兔，洗了很容易腹泻。请等它成年后。很担心很容易紧张的兔子，也请慎重，这会引起应激反应而引发胃肠道的疾病，得不偿失哦！海棠兔不洗澡便后怎么办？例如外出玩耍过的兔子，或是兔兔拉肚子，可能你无法做到不理会。可以用热毛巾擦＋电吹风吹干。硬结的毛毛可以剪掉些。也可以洗局部，例如就帮它洗个脚吧。海棠兔同其它的兔子一样，具有很强的自洁能力，一般情况大是不用洗澡的。但是有的主人想让兔子身上香香的，就像给它洗澡。其实兔子是可以洗澡的，但是注意一定要用温水洗，并且洗后要注意马上吹干，以防感冒。对于病兔，幼兔等身体免疫能力较弱的兔子，一定不要给它们洗澡，不然会导致兔子生病或者病情加重。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海棠兔能长多大?海棠兔长大是什么样子?%&%兔子是近几年在宠物市场上比较受欢迎的宠物品种之一，兔子一般都长得萌萌哒，看起来特别受人欢迎。兔子的品种有很多，据相关部门统计，现在世界上存在的纯种的兔子品种多达45种。其中海棠兔属于众多品种的一种，也是这几年来比较受欢迎的宠物兔。那么，海棠兔能长多大呢？海棠兔长大是什么样子的？下面我们就来了解一下吧。海棠兔海棠兔能长多大？海棠兔的体重差异较大，侏儒海棠兔的体重在1~2kg，而大型海棠兔的成体体重可以达到7~8kg，但是小小时候的并不会区分的特别清楚，所以购买时要注意，一些商家会拿便宜的大型海棠兔的幼体代替价格昂贵的侏儒海棠兔。一些人以为饥饿可以控制兔子的体重，使兔子变成小型的品种，其实并不是这样，侏儒海棠兔的品种就是小品种，吃的再多也不会长更大，盲目的控制饮食很有可能造成兔子的疾病，还有可能使牙齿生长过快，造成口腔炎。大型海棠兔海棠兔长大是什么样子？大型海棠兔与侏儒海棠兔的外观差距不大，唯一的区别就是个体的大小，大型海棠兔比较常见，而侏儒海棠兔在我国的数量不多。海棠兔的外观很可爱，并不会像垂耳兔一样耳朵下垂，通常是直立的。侏儒海棠兔海棠兔的身体是纯白色，只有围着眼睛的毛是黑色的，看似有个黑眼圈，而耳朵是呈“V”型，身体强壮。黑白分明的眼线，让海棠兔看起来就像熊猫，模样十分讨人喜欢。一些海棠兔的耳朵也是黑色的，或是只有一个黑色的边，总之，辨别海棠兔最大的特征就是一白二黑：通体是白色，眼圈和耳朵是黑色，通常就是海棠兔了。海棠兔分为大型海棠兔和侏儒海棠兔两个种类，这两种兔子体重有很大的不同。一般来说，侏儒海棠兔的体型较小，大型海棠兔的体型较大。容貌上两者之间的差距不大，有的只是体型上的差距。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
法国垂耳兔怎么喂食?法国垂耳兔能长多大?%&%法国垂耳兔作为垂耳兔种类中的一种，是体型最大的垂耳兔。这种兔子身形又圆又大、健壮结实，性格温和。近来在宠物市场上很受欢迎。很多人看到这么大，这么可爱的兔子，纷纷想要饲养一只。那么，法国垂耳兔怎么喂食呢？法国垂耳兔能长多大？下面我们就来了解一下吧。法国垂耳兔法国垂耳兔怎么喂食？1、平时就给兔子吃专门的兔粮。兔子喝了不干净的水会拉肚子，最好喝开水。2、有些市民习惯给小兔子喂胡萝卜、白菜，但兔子肠胃敏感，蔬菜水果可以当零食，但不可过量，避免兔子拉肚子。3、宠物兔买回家后，不要一直圈养，固定放出来跑一跑、跳一跳，兔子会很开心。4、抱兔子的正确方法是一手轻轻提住颈部毛皮，一手马上托住他的身体，不要去抓耳朵，兔耳充满微血管而且很脆弱。5、兔子急了确实会咬人，如果被咬，一定要前往医院就诊，避免破伤风。6、购买宠物兔时，需在正规宠物市场购买并及时注射疫苗。7、有的兔子患寄生虫病和皮肤*病，是很容易传染给人的，所以饲养宠物兔最好在卧室以外用笼子养，并且尽量不要让孩子和兔子有过多的亲密接触。法国垂耳兔能长多大？在垂耳兔的品种中，法国垂耳兔的耳朵虽然不大也不长，但体型却是最巨大的，体重至少可达4.5公斤以上，属于大型垂耳兔的一种。法国垂耳兔是一种大型的兔子，成年的法国垂耳兔一般体重可达4.5公斤以上。因为法国垂耳兔体型较大，所以它的食量也很大，相对于普通的兔子来说，在平时的饲养中，需要加大饲养食量。虽然法国垂耳兔的性情很温和，但是最好不要去挑逗它，避免被咬伤，记住如果不小心被兔子咬伤的话，一定要及时去医院就诊，避免破伤风。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
法国垂耳兔好养吗?垂耳兔养公的还是母的好?%&%垂耳兔属于兔子种类的一种，这种兔子的最大特点就是两条下垂的耳朵，看起来特别可爱。垂耳兔的品种很多，法国垂耳兔是其中比较常见的品种之一。现在随着宠物饲养的加热，饲养法国垂耳兔也成了一种很流行的活动。那么，法国垂耳兔好养吗？垂耳兔养公的还是母的好？下面我们就来了解一下吧。垂耳兔法国垂耳兔好养吗？法国垂耳兔是一种很好饲养的宠物兔。法国垂耳兔的耳朵虽然不大也不长，但身形又圆又大、健壮结实，是体型最大的垂耳兔。从1800年代中期起出现，由英国垂耳兔与法国巨兔交配诞生。在垂耳兔的品种中，法国垂耳兔的耳朵虽然不大也不长，但体型却是最巨大的，体重至少可达4.5公斤以上，属于大型垂耳兔的一种。加上温和的个性，又大又可爱，使它赢得“gentlegiants”的美名。对于小孩子不知节制的拖拉或是用力的拥抱，它几乎能完全容忍，是乖巧而安全的宠物兔。不过由于它的体型大，爪子的尺寸也大，在抱它时要小心，防止挣扎而造成抓伤。大人应该好好告戒小朋友，正由于它非常温驯，所以更要友善地对待它，以免以外伤害。法国垂耳兔垂耳兔养公的还是母的好？一、性格上来说公母兔各有各的可爱，很多人在选择兔兔的时候特别在意公母，有些朋友觉得公的好，亲近人。有的朋友认为母的好，乖巧。其实最终决定兔兔的性格的因素绝对不是公母。每个兔兔在出生的时候就已经有自己独特的性格了。二、生理方面来说其实饲养公兔到了发情期的时候，公兔会出现喷尿，射精，踢笼子，跺脚躁动的表现，常常令饲养者无法安静休息，甚至散养的还会出现在家里各个地方尿尿。如果你家养了两个公兔，那么就更糟糕，小时候可以一起出来放风，长大后，就算没有母兔给他们争抢，他们也会见面就拼个你死我活。但是母兔就不同了，母兔发情会有些许的躁动不安，也会喷尿，但是没有公兔那么严重。而且如果饲养两只母兔，也不用分开放风，母兔没有公兔的抢地盘意识。个别的除外。总之，不管公兔，还是母兔，我都还是建议您根据兔子的习性，自己的喜好去选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
垂耳兔品种：法国垂耳兔与荷兰垂耳兔有什么区别？%&%是一种产自于20世纪70年代的兔子，这种兔子拥有下垂的耳朵，从毛发的长度看有短毛、中毛、长毛之分，脸型也有所区别。成年体重2.5kg，体长40cm左右。个体的大小、毛色，体长等与其他兔子各不相同。欧洲有多种垂耳兔，像大家比较常见的有法国垂耳兔和荷兰垂耳兔，他们，它们都是属于垂耳兔的品种。那么，法国垂耳兔与荷兰垂耳兔有什么区别？法国垂耳兔垂耳兔品种：法国垂耳兔与荷兰垂耳兔有什么区别？法国垂耳兔和荷兰垂耳兔，除了体型它们差别实在是不大的。你可以把荷兰垂耳兔看作袖珍型的垂耳兔。法国垂耳兔的长相非常有趣，又大又垂的耳朵，从耳 朵尖端至根部，最长的纪录有72.4cm。与其他的垂耳兔的品种做比较，它的特点，是针对长长大大的下垂耳朵来做育种。体重：5-5.5kg。荷兰垂耳兔荷兰垂耳兔据悉是由荷兰的Adrian De Cock先生发展出来的。荷兰垂耳兔在1949年，他以迷你兔（侏儒兔）与法国垂耳兔所生的后代，与法国垂耳兔交配，尝试生产缩小版的法国垂耳兔，因此它诞生的年代，比起法国垂耳兔、法国垂耳兔晚了许多。一般所说的迷你兔，则是1970年代发展出来的。美国荷兰垂耳兔的标准体重应该在2–2.5公斤。参赛型标准荷兰垂耳兔体重不应超过1.8公斤。（第一农经整理）
巨型兔子有什么品种?巨型兔子品种介绍%&%兔子相信大家都不会陌生，兔子的种类有很多，据统计，现在全世界存在的纯种兔子品种有45种。根据兔子的不同使用功能，人们将兔子分为食用兔、毛用兔和宠物兔。当然，这也没有明确的界限，近年来，随着宠物饲养的不断发展，一些毛用兔，像巨型安哥拉兔等也成为了人们的宠物之一。兔子的体型有大有小，比较出名的小型兔有侏儒兔等。那么，大型的兔子有哪些呢？巨型兔子有什么品种？下面我们就来了解一下吧。巨型兔子有什么品种？巨型兔子品种介绍巨型兔子主要有：大型海棠兔，荷兰垂耳兔、安哥拉兔、巨型花明兔。一、大型海棠兔海棠兔俗称荷达特兔 、熊猫兔，产于法国，几乎是完全的草食动物。大型海棠兔体重：8-11kg。海棠兔的身体是纯白色，只有围着眼睛的毛是黑色的，看似有个黑眼圈，而耳朵是呈“V”型，身体强壮。黑白分明的眼线，让海棠兔看起来就像熊猫，模样十分讨人喜欢。巨型海棠兔二、荷兰垂耳兔荷兰垂耳兔天生性情温驯，毛色有纯色、刺鼠色 、杂色、 铜铁色、橙色宽条纹等。 荷兰垂耳兔的体重大约2～2.5公斤，最恰当的体重大约是1.4公斤。爱干燥，胆小怕惊，喜欢安静，耐寒怕热，昼伏夜行，喜欢穴居，同性好斗。垂耳兔根据外貌特征可分为标准与非标准型。荷兰垂耳兔据悉是由荷兰的Adrian De Cock先生发展出来的。荷兰垂耳兔在1949年，他以迷你兔（侏儒兔）与英国垂耳兔所生的后代，与法国垂耳兔交配，尝试生产缩小版的法国垂耳兔，因此它诞生的年代，比起法国垂耳兔、英国垂耳兔晚了许多。一般所说的迷你兔，则是1970年代发展出来的。荷兰垂耳兔三、安哥拉兔巨型安哥拉兔，原产于美国东部的马萨诸塞州，由德国安哥拉兔（German Angora）发展而成，通过了美国兔仔繁殖者协会认证。主要食草，属于胎生类哺乳动物。安哥拉兔是源于土耳其的安哥拉省，因其毛细长，有点像安哥拉山羊而取名为安哥拉兔。安哥拉兔有四个品种，以英国安哥拉兔最受欢迎，其余分别是法国安哥拉兔、缎毛安哥拉兔和巨型安哥拉兔。该兔体型大,生长快,11月龄体重5.3kg,体长55cm,胸围38cm,头呈虎头形,耳背无长毛,耳端一丛缨,背腰宽平,四肢强健。巨型安哥拉兔四、巨型花明兔巨型花明兔原产于比利时，巨型花明兔体型十分庞大，耳最少有14.6cm，身长最少有50cm，记录上最重的巨型花明兔有12.7kg，他们全身长满肌肉，而毛则十分浓密及有光泽。巨型花明兔以上就是四种在兔子界体型较大的兔子，兔子的品种有很多，据美国兔子繁殖者协会（ARBA）的资料统计，全世界的纯种兔品种大约有45种，再细分下去可分为三大类，就是食用兔、毛用兔和宠物兔。兔子眼睛的颜色与它们的皮毛颜色有关系，黑兔子的眼睛是黑色的，灰兔子的眼睛是灰色的，白兔子的眼睛是透明的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨型安哥拉兔哪里有卖?巨型安哥拉兔多少钱一只?%&%巨型安哥拉兔是一种来自美国的胎生类哺乳动物。这是一种长毛兔，平时主要以食草为生。其毛细长，主要用来养殖育毛，用以服装生产。现如今，随着宠物养殖种类的不断增加，巨型安哥拉兔也成为宠物兔的一种，深受宠物爱好者的欢迎。那么，巨型安哥拉兔哪里有卖？巨型安哥拉兔多少钱一只？下面我们就来了解一下吧。巨型安哥拉兔巨型安哥拉兔哪里有卖？可以去淘宝上找一下，了解大致的价格，也可以去专门养殖巨型安哥拉兔的养殖场看一下。像山东嘉盛牧业有限公司、 嘉祥县同盛养殖专业合作社等，可以网上查找它们的联系电话，再具体询问。巨型安哥拉兔多少钱一只？巨型安哥拉兔其实就是一个很普通的毛用兔品种，产毛量大且价格不昂贵，变化幅度较大，一般在300~500元左右，一些可以达到800元。巨型安哥拉兔毛发繁多且浓密，毛长约2-4英寸，全身只有面部没有毛发，耳朵则长有流苏，不会换毛，故需要修剪。它们的毛亦有3种不一样质地!以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国斑点兔贵吗?英国斑点兔多少钱一只?英国斑点兔价格%&%英国斑点兔由于活泼可爱的性格在全世界都非常的受欢迎，被人为是全世界最优良的宠物兔种之一。虽然英国斑点兔非常的受欢迎，但是它的价格跟它的性格一样非常的平易近人，只需要200元左右。英国斑点兔对自己的小孩非诚好，非常的细心，因此对我们人类来说会是一个很好的小伙伴哦。（第一农经整理）
蛋鸭喂养有哪些注意事项?蛋鸭喂养需“四看”%&%蛋鸭，顾名思义就是指会产蛋的鸭。母鸭，从开始产蛋开始，到失去产蛋的能力为止，都被称为产蛋鸭。对于产蛋鸭的喂养要讲究一些方法，这样才能最大程度上提高下蛋率及下蛋年限。在管理制度上，何时喂养，怎么喂养都要按照标准严格执行，这样才能保证蛋鸭生理机能正常，避免减产或者停产。那么，蛋鸭喂养有哪些注意事项呢？一、看体重喂料鸭群的产蛋率仍在80%以上，而蛋鸭体重略有减轻趋势，此时宜在饲料中适当增喂动物性饲料（有鲜螺蛳更好）；蛋鸭体重增加，身体也有发胖趋势，但产蛋率还在80%时，可适当增喂粗饲料和青绿饲料，或控制采食量（每只每日150克）；体重正常，产蛋率也较高，饲料中的蛋白质水平比先前阶段可略有增加；产蛋率降至60%，已难以上升，无需加料。二、看粪便喂料若粪便粗大、松软、呈条状，表面有光泽，用脚轻拨能分成几段，表示精、粗、青料搭配合理；如果粪便细小结实、颜色发黑，拨后断面成粒状，说明精饲料喂量过多、青料量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青料；若是粪色浅、不成型，一排出就散开，表明精饲料饲喂不足，营养偏低，应补喂精饲料；如果粪便呈黄白色或灰绿色，有恶臭味，说明鸭有病，应隔离治疗。图：蛋鸭三、看产蛋喂料若蛋形有异常且小，说明营养不足，须加喂豆饼、花生饼、鱼粉等富含蛋白质饲料，使日粮粗蛋白质含量提高到20%，并适当增加日粮总量；如果壳变薄、透亮、有砂眼、粗糙甚至产软壳蛋，说明饲料质量不好，特别是钙质不足，或维生素d缺乏，应添加骨粉、贝壳粉、石灰粉等矿物质及维生素d含量丰富的饲料；如蛋重减轻时可增加鱼肝油和无机盐添加剂；若产蛋时间集中在凌晨2:00，说明喂料得当；如每天推迟产蛋，而且所产蛋体变小，则要增喂饲料。四、看精神喂料产蛋率高的健康鸭，精力充沛，潜水时间长，上岸后羽毛光滑不湿，水体四溅。若蛋鸭精神不振，行动无力，放出后怕下水，下水后羽毛沾湿，甚至下沉，说明营养不足，应及时加喂动物性鲜活饲料，并补足鱼肝油。蛋鸭开始产蛋后，机体会变得较为敏感，这时候必须注重喂养方法，避免影响产蛋。（第一农经整理）
巨型安哥拉兔好养吗?巨型安哥拉能养多大?%&%大家都知道有些毛料的衣服里含有兔毛，这是安哥拉兔的兔毛。巨型安哥拉兔是世界是兔毛的最大供应商，目前世界上九成的兔毛纺织品都是安哥拉兔的，它是著名的长毛兔品种。现在有不少人想养巨型安哥拉兔，那么，巨型安哥拉兔好养吗？巨型安哥拉能养多大？下面我们就来了解一下吧。巨型安哥拉兔巨型安哥拉兔好养吗？安哥拉兔的原产地有很多，像英国饲养的都源自土耳其，法国养的呢就源于法国，至于美国饲养的体型上就要大许多。所以你问我安哥拉兔好养吗，这也要看你是养的哪种的，虽然都要安哥拉兔，但是品种不同，自然会有一定的差异。不过兔子都是食草性动物，饲养起来并不困难。其实安哥拉兔除了供应大量的兔毛外，还是一种具有很高观赏价值的兔子，而安哥拉兔自己本身有二十八颗牙齿是终生不停的生长的，所以需要喂大量的干草以供它们磨牙。养兔子也记得不要喂太多的水果和蔬菜，虽然它们会吃，但是吃多了会拉肚子死掉的，另外重要的一点就是兔子一定不能断水。安哥拉兔好喂养吗?其实还是很好养的，如果是用来观赏的养一只两只的，可以喂些兔粮就可以了，如果是大面积的饲养，主人除了买兔子专用的饲料，还要准备很多草，在夏季的时候有新鲜的野草，到了秋天就要储备大量的干草以备兔子过种食用。巨型安哥拉兔巨型安哥拉能养多大？巨型安哥拉兔体形最大有4.5kg以上呢， 身上的毛长5-10cm。巨型安哥拉兔有很高的经济价值，其毛可以用来制作服装等织物，保暖性好且无异味，生长速度快，适应能力好等特点，被我国引进后在畜牧业广泛推广，有很高的经济价值。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰兔的饲养方法与注意事项%&%荷兰兔是一种性格活泼温顺的小兔子，这种兔子原产于荷兰，现在在世界上的很多地方都有人饲养。荷兰兔颜色众多，品种丰富，可供选择面很广，因此深受大家的欢迎。那么，荷兰兔的饲养方法与注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。荷兰兔荷兰兔的饲养方法与注意事项一、荷兰兔的饲养方法1、草作为主食。草是荷兰兔的主食。苜蓿幼兔和孕兔可以吃，营养太丰富不适合成兔，容易营养过剩造成肥胖或者消化不良。提木西适合一个月以上的荷兰兔尤其成兔以提草为主草，低蛋白高纤维可以预防各种疾病的发生。其他还有车前草、蒲公英、提摩西草、苜蓿草、果树草、黑麦草、燕麦草、小麦草等，视荷兰兔进食情况而定。基本上提供干草的目的在于帮助荷兰兔磨牙，增加纤维素促进肠道蠕动。2、果蔬作为零食。以草和兔粮为主食的成兔可在每日的食谱中增加一点蔬菜，占每日饮食的百分之五。糖分太多的水果会导致荷兰兔蛀牙、脓包，水果尽量少吃。幼兔不能吃新鲜的蔬菜和水果，果皮可以适量食用。二、荷兰兔的注意事项1、不能大量食用的食物：玉米、花生、马铃薯、面粉类食物、坚果、肉类、蜂蜜、葡萄糖、燕麦片、甜竹枝等。2、不能吃的食物：巧克力、咖啡、酒、洋葱、韭菜、大葱，大蒜等。3、荷兰兔尽量要少吃水果和蔬菜，荷兰兔的肠胃及消化特点决定了它们不适合消化过多的碳水化合物!过多的果蔬容易造成荷兰兔肠胃不适，尤其对于幼兔来说，过早的进食果蔬容易造成肠胃不适，拉肚子，成年荷兰兔每天进食果蔬量尽量不要超过300g，不同的荷兰兔进食后粪便会有变化，要根据自己荷兰兔的身体情况调整进食量，如有异常，立即停止喂食果蔬。荷兰兔外表长得萌萌哒，看起来非常可爱，但是这种，萌萌哒的小兔子是一种比较脆弱的小动物，所以在饲养的过程中要注意一些事项。如果你准备饲养的话，那么就要仔细了解兔兔的生活习惯哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰兔能长多大?荷兰兔寿命多长?%&%荷兰兔是一种原产于荷兰的宠物兔，现在在我国的宠物市场上比较受欢迎，荷兰兔的性格活泼、乖巧。价格也不是太贵，一般在80-100元左右，现在有很多人喜欢饲养它。那么，荷兰兔能长多大？荷兰兔寿命多长？下面我们就来了解一下吧。荷兰兔荷兰兔能长多大？成年的荷兰兔体重2kg左右；体长40cm左右。荷兰兔脸部有v字形的白色区块，延伸至下颔部位。体型小，耳朵也比较短，鼻子四周和脖子到前脚为白色，其他部分为黑色、蓝色、巧克力色、灰色、铜铁色等颜色搭配目前大概配出了十几种色彩。荷兰兔寿命多长？荷兰兔寿命8年~10年。荷兰兔是一个庞大的品种，之所以这样说，是因为荷兰兔有着很多很多的名字，比如：道奇兔、熊猫兔、老鼠兔等等，说的都是荷兰兔。以上就是关于荷兰兔的体重，体长以及寿命的介绍，荷兰兔的范围比较大，包括道奇兔、熊猫兔、老鼠兔等都属于荷兰兔，而且这种兔子的颜色很多，可以选择的范围也很广。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何训练饲养荷兰垂耳兔?%&%荷兰垂耳兔是十分受欢迎的宠物兔，长有一对下垂的毛耳朵，身体胖乎乎的，都是毛茸茸的被毛，看起来非常可爱。荷兰垂耳兔的毛色有纯色、刺鼠色 、杂色、 铜铁色、橙色宽条纹等。那么，如何训练饲养荷兰垂耳兔？下面我们就来看一看吧。荷兰垂耳兔如何训练饲养荷兰垂耳兔？一、垂耳兔的饮食荷兰垂耳兔的饮食需要准备充足干净的白开水。垂耳兔的食物要讲究营养均衡，食物搭配。垂耳兔喜欢吃蔬菜胡萝卜等，但忌讳长期喂食这种单一的食物，蔬 菜在垂耳兔的肠道内囤积腐烂，容易导致垂耳兔患上肠炎等疾病。垂耳兔的食物应该将蔬菜、兔粮、干草等有机的搭配，然后在给垂耳兔食用。垂耳兔没有饱腹感的概念，给垂耳兔喂食一定要食量，避免过多的食物导致垂耳兔消化不良，严重的会撑死垂耳兔。二、垂耳兔的生活环境荷兰垂耳兔喜欢干燥干净的环境，在家中要为垂耳兔准备一个干燥通风的地方，兔窝。在兔窝中加放一块木板或者垫子，防止垂耳兔患上脚皮炎等疾病。垂耳兔也是喜欢干净的，垂耳兔要定期的洗澡、。兔窝也要定期的进行打扫清洁。三、垂耳兔要经常运动宠物垂耳兔每天要保持1小时以上的运动时间，白天垂耳兔好静，喜欢独处。饲养者应该尽量的引导垂耳兔做运动，这也是避免垂耳兔肥胖的有效方法。刚进家门的小垂耳兔，为了让其养成良好的生活习惯，饲养者应该对它进行训练。教会垂耳兔在固定的地方排便，固定的地方就餐等等。以上就是关于荷兰垂耳兔的训练饲养问题，一般来说，荷兰垂耳兔的生活习性跟其它的兔子都是差不多的，在饲养方面也存在相同之处，对于想要饲养的人来说，需要多方面了解一些相关的饲养知识。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰垂耳兔的寿命多长?荷兰垂耳兔能长多大?%&%荷兰垂耳兔是现今最受欢迎的宠物兔品种之一，和其他兔子不同的是，这种兔子的耳朵是向下垂的，并且体型也很小，加上性格温顺，能与人类生活的很融洽，因此是一种大家都喜爱的宠物兔子。那么，荷兰垂耳兔的寿命多长？荷兰垂耳兔能长多大？下面我们就来了解一下吧。 荷兰垂耳兔的寿命多长？兔兔的正常寿命一般是10年左右，而垂耳兔有5~12年的寿命。而管理的好坏是影响其寿命的重要因素。荷兰垂耳兔能长多大？荷兰垂耳兔的体重大约2～2.5公斤,最恰当的体重大约是1.4公斤。迷你垂耳兔的体重，则达到2.3～3公斤。由于天生的性情温驯，加上可爱的超小体型，荷兰垂耳兔是很适合小朋友的宠物。荷兰垂耳兔天生性情温驯，加上可爱的超小体型，是很适合小朋友的宠物。荷兰垂耳兔的颜色最为丰富，通过人类不断培育和研究已经达到十几种不止，是其他四种垂耳兔所不能及的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰迷你垂耳兔怎么养?%&%荷兰迷你垂耳兔是一种原产于荷兰的垂耳兔品种，现在主要分布在美国、法国、英国、荷兰等国家，荷兰迷你垂耳兔天生性情温驯，喜欢亲近人，是一种很好饲养的宠物兔，现在我国有很多人饲养。那么，荷兰迷你垂耳兔怎么养？下面我们就来了解一下吧。荷兰迷你垂耳兔荷兰迷你垂耳兔怎么养？一、爱干燥兔兔怕潮湿，喜欢清洁，且讨厌污秽。因此在饲养管理上，必须创造干燥清洁的生活环境，兔笼要经常保持干燥，每周都要刷洗兔笼。饲料饮水、饲具等必须经常保持清洁。阴暗潮湿，空气污浊，是兔兔感染疾病的主要原因。二、喜欢安静兔兔的胆子很小，突然听到声响，就出现「惊场」现象，食欲会减退。正在产仔的母兔，受到惊动，常发生难产，或拒绝给幼兔哺乳。兔兔除了运动和采食外，喜欢休息和睡眠，一有动静即刻惊觉。因此养兔的环境幽静很重要。三、耐寒怕热兔兔的毛很浓密可抵御严寒。成兔能耐过零度以下的气温，在5℃左右就可以进行冬繁。兔兔很怕热，因为汗腺不发达，不能以出汗的型式来调节体温。所以当外界气温过高时，兔兔常爬卧地上，利用地面传导来散发热量；或者增加呼吸次数，利用呼气带出热量。成兔适宜的温度为15~25℃，幼兔为30~32℃。四、昼伏夜行兔兔白天除采食外，喜欢在笼中休息或睡眠，但是一到夜间，异常活跃，且采食频繁。据试验，兔兔再夜间的采食量占总日粮的 75%左右，因此，养兔必须坚持喂夜草。五、喜欢穴居兔兔喜欢打洞穴居，再散养时，每当繁殖前，打洞更为频繁。因此在建筑兔舍时，在设计和材料上要注意这点。根据兔兔的此一习性，可利用山地丘陵，在气候好的地方，进行洞养兔兔。六、同性好斗成年公兔相遇时，会相互追逐咬架；母兔在一起时，也有互相咬架的现象。公母兔在一起时，多和睦相处。因此，在管理时，尽量不要把成年公兔或成年母兔养在一起。荷兰迷你垂耳兔是一种很好饲养的宠物兔，这种兔子兔子体型很小，它的生活习性和大多数的兔子一样，性格也是很胆小，看起来十分可爱，是一种讨人喜欢的迷你宠物兔。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你垂耳兔好养吗?迷你垂耳兔认人吗?%&%迷你垂耳兔属于宠物兔中的一种，在现在是一种比较流行的宠物兔，迷你垂耳兔是一种萌萌哒的小兔兔，这种兔子的性格很胆小。全身长有毛绒绒的毛发，非常可爱。对于女生来说是一种难以拒绝的宠物。那么，迷你垂耳兔好养吗？迷你垂耳兔认人吗？下面我们就来了解一下吧。迷你垂耳兔迷你垂耳兔好养吗？迷你垂耳兔是一种十分可爱的宠物兔，体型也小，非常适合家庭饲养。但是作为主人，你既然选择了这一品种，就要花心思好好饲养哦。下面就跟着小编一起来看看怎么饲养这种可爱的小兔子。迷你垂耳兔，其实分为两种，而这两种迷你垂耳兔不管从外表还是体重都相差甚远。一种是小型体型 (1.2 - 1.6 公斤)的迷你垂耳兔，英文名为Miniature Lop。而这个称呼只在英国以及欧洲大陆通用，所以中文全名为英国迷你垂耳兔。另一种是中型体型 (3-4公斤)的迷你垂耳兔，英文名为Mini Lop。这个称呼只在美国和加拿大通用，所以中文全名为美国迷你垂耳兔。这两种极为不同的两个品种，经常被弄混。因为英文中的Miniature可以简称为 Mini.而Miniautre和Mini，可以同时翻译成中文的 “迷你”。垂耳兔怕潮湿，喜欢清洁，且讨厌污秽。因此在饲养管理上，必须创造干燥清洁的生活环境，兔笼要经常保持干燥，每周都要刷洗兔笼。饲料饮水、饲具等必须经常保持清洁。阴暗潮湿，空气污浊，是垂耳兔感染疾病的主要原因。迷你垂耳兔的胆子很小，突然听到声响，就出现“惊场”现象，食欲会减退。正在产仔的母兔，受到惊动，常发生难产，或拒绝给幼兔哺乳。垂耳兔除了运动和采食外，喜欢休息和睡眠，一有动静即刻惊觉。因此养兔的环境幽静很重要。兔子长期吃蔬菜，蔬菜腐烂会堆积在肠里，容易得肠炎而死。应该是：1-6个月-适量苜蓿干草+无限量提摩西干草+幼兔粮+白开水;6个月以上-无限量提摩西干草+成兔粮+白开水+少量蔬菜水果，蔬菜必须是不带水分的。兔粮只要给一小把给它吃就好，家里如果没有草，可以去买无糖的燕麦来暂时代替。迷你垂耳兔认人吗？垂耳兔是大家喜欢养殖的一种宠物兔，在养殖的过程中想知道垂耳兔认人吗？垂耳兔大部分是认人的，能从很多行为上能判断认识主人的声音和气味，有危险的话会跳到主人身边寻求保护。也有的人说垂耳兔不认人，在陌生人面前也会各种卖萌。其实认不认人要看危险时，垂耳兔认不认人，一般来说垂耳兔还是认人的。常见的垂耳兔品种有迷你垂耳兔、长毛垂耳兔以及荷兰垂耳兔，主要区别在于身材和外貌，其中荷兰垂耳兔算是比较高大的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏儒兔和垂耳兔可以配种吗?侏儒兔和垂耳兔杂交后代%&%侏儒兔和垂耳兔属于宠物兔中比较常见的品种，这两种兔子体型都很小，长得都很可爱，有人喜欢将这两种兔子关在一起饲养，并且进行配种，但是这是属于两种不同的品种。那么，侏儒兔和垂耳兔可以配种吗？侏儒兔和垂耳兔能杂交后代吗？下面我们就来了解一下吧。侏儒兔侏儒兔和垂耳兔可以配种吗？侏儒兔和垂耳兔杂交后代可以的，不过基因会有变。侏儒兔和垂耳兔杂交后，生出来的兔子有可能是垂耳兔，但毛色有可能杂，也有可能生出垂耳的侏儒，色杂两种都有。垂耳兔侏儒兔中文名是荷兰侏儒兔，俗名别名侏儒兔，属于宠物兔中最小的品种之一，耳朵小而直立。成年体重1kg左右，体长30cm左右，毛色灰白相间。垂耳兔是20世纪70年代发现的，在1980年美国兔子繁殖者协会（ARBA）展会中，才获得公认的新品种。这类品种的兔子的耳朵下垂，从外观来看有短毛、中毛、长毛之分，脸型也有所区别。成年体重2.5kg，体长40cm左右。个体的大小、毛色，体长等与其他兔子各不相同。欧洲有多种垂耳兔，“垂耳兔”是它们的通称。侏儒兔和垂耳兔是可以配种的，但是由于这两种兔子属于不同的品种，配种后基因会发生变化，生出来的兔子可能既不像父亲也不像母亲，外观上会结合双亲的特点，或者是体内带有隐形的基因变化。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你垂耳兔能长多大?迷你垂耳兔寿命多长?%&%迷你垂耳兔也就是英国迷你垂耳兔，这是一种体型很小的兔子，性格温柔胆小，但是跟主人熟悉之后，喜欢待在主人的身边，这种兔子原本产于英国，只在英国被人饲养。但是现在在世界很多地方都有人喜欢将这种兔子当成宠物饲养。迷你垂耳兔小时候就跟小老鼠一样大小，虽然它的体型很小，但是也能长大。那么，迷你垂耳兔能长多大？迷你垂耳兔寿命多长？下面我们就来了解一下吧。迷你垂耳兔迷你垂耳兔能长多大？迷你垂耳兔寿命多长？垂耳兔是20世纪70年代发现的，在1980年美国兔子繁殖者协会（ARBA）展会中，才获得公认的新品种。这类品种的兔子的耳朵下垂，从外观来看有短毛、中毛、长毛之分，脸型也有所区别。成年体重2.5kg，体长40cm左右。个体的大小、毛色，体长等与其他兔子各不相同。欧洲有多种垂耳兔，“垂耳兔”是它们的通称。垂耳兔的寿命范围一般在5-12年的寿命。迷你垂耳兔是一种很可爱的宠物兔，但是目前我国很多地方买的品种都不怎么纯，纯种的迷你垂耳兔价格都要五百以上，如果少于这个数的话，那么就要考虑是不是纯种了。垂耳兔的寿命还算是挺长的，它们的寿命范围一般在5-12年的寿命，是一种很值得饲养的宠物。（第一农经整理）
迷你垂耳兔多少钱一只?英国迷你垂耳兔价格%&%宠物兔是现在比较流行的宠物品种之一，宠物兔的种类很多，分布也比较广泛，现在在世界上的很多地区都有人饲养宠物兔。在所有的宠物兔中，英国迷你垂耳是一种比较受欢迎的品种，这种兔子目前只在英国等欧洲国家产出，像我国现在的英国迷你垂耳兔也都是直接从那边购买的。那么，迷你垂耳兔多少钱一只？英国迷你垂耳兔价格是多少？下面我们就来了解一下吧。英国迷你垂耳兔迷你垂耳兔多少钱一只？英国迷你垂耳兔价格英国迷你垂耳兔贵的500到600元左右，不同地区，不同品质可能价格上会有所差异。英国迷你垂耳兔也叫小型迷你垂耳兔，迷你球垂耳兔。是种只有在英国和西欧国家才有的一种“袖珍型” 垂耳兔品种。颜色品种：有50多种色，纯色、杂色；体重：1.2～1.6kg；体型： 小型；原产地：荷兰（1970年繁殖）以及英国（1980年引进发展）；繁殖方式：胎生。英国迷你垂耳兔的价格相对于其它的兔子来说，还是比较高的，需要5、6百块钱。英国迷你垂耳兔是一种迷你兔兔，它的体型很小，和其它的兔兔一样，它的性格很胆小，但是和你熟悉之后，又非常喜欢腻着你，对主人有很大的依赖性。（第一农经整理）
茶杯兔和侏儒兔的区别%&%现在随着生活的不断发展，现在人们饲养的宠物越来越多样化，除了以前比较常见的猫狗等宠物之外，还有其它的宠物，像最近深受女生欢迎的侏儒兔和茶杯兔。那么，这两种兔子有什么区别呢？茶杯兔和侏儒兔的区别是什么？侏儒兔茶杯兔和侏儒兔的区别茶杯兔其实指的就是小到可以放在茶杯或者跟茶杯大小相当的兔子，茶杯兔并不是一个品种，而是一种对兔子大小的比拟，任何品种的兔子，只要大小足够小那么就可以称之为茶杯兔，茶杯兔只是一种称呼方式，也叫迷你兔和袖珍兔。茶杯兔侏儒兔，属于宠物兔中最小的品种之一，耳朵小而直立。成年体重1kg左右，体长30cm左右，毛色灰白相间。从另一个意义上来说，其实侏儒兔也可以叫做茶杯兔，主要它的身体能够装进茶杯就可以了。它们之间其实是没有什么差别的。从上面我们可以知道，其实茶杯兔并不是兔子的一个品种，而是将可以装进茶杯的兔子称为茶杯兔，这是一个统称而已。如果侏儒兔的体型正好可以装进茶杯的话，那么也可以称作茶杯兔了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏儒兔怎么养才能熟悉?和荷兰侏儒兔怎么玩?%&%侏儒兔是一种起源于19世纪的某种荷兰兔，侏儒兔长有一对小小的耳朵，眼睛大而明亮，身形娇小，看起来十分可爱。目前侏儒兔存在的颜色有：黑、蓝、朱古力、浅紫、白毛红眼、白毛蓝眼。那么，侏儒兔怎么养才能熟悉？和荷兰侏儒兔怎么玩？下面我们就来了解一下吧。侏儒兔侏儒兔怎么养才能熟悉？和荷兰侏儒兔怎么玩？因为是迷你兔种，所以需要的生活空间较小，但在日常生活中要防止压伤和踩伤。兔子属于以草食为主的杂食动物，消化道较短不易于消化过多的碳水化合物，所以面包、米饭、饼干等人类食物不建议给兔子吃。可一日三餐喂干草和兔粮，要注意量的控制，及时换掉受潮和香味散去的干草。乳酶生和化毛膏能有效的预防毛球症，同时每天帮助兔子梳毛也能预防毛球症的发生。在梳毛的同时可以让兔子熟悉主人的触碰，当它习惯你的触碰后，就可以给它剪指甲了，最好每月剪甲一次可避免出现反甲的情况。有养过宠物兔的主人可能发现它们常常有蹭下巴的行为，那是因为在兔子的下巴处有一味腺，用来留下自己的气味。同时兔子生性胆小，饲养过程中要避免发生过大的声响导致兔子应激。兔子的常见疾病主要有兔瘟、兔巴氏杆菌病、兔大肠杆菌病、球虫病和螨病，所以新带回家的宠物兔应到医院做好检查，听取医生的建议做好预防。关于兔子的训练，一般来说，训练兔子上厕所要比训猫咪和狗狗上厕所稍微难一些，需要更多的耐心。可以在安静的角落固定一个位子，铺好猫砂或尿片。放上几颗兔子的粪便或者涂上兔子的尿液，让它熟悉自己的味道。安置好厕所后发现兔子有排便行为要立即把它抱到厕所，如果它已经在非指定位置排便，要柔声呵斥它，并马上把它抱到厕所，清理好粪便做好除味的工作。最后关于荷兰侏儒兔的食物误区，新鲜蔬菜是不建议给兔子食用的，会增加肠胃的负担，特别是小兔子，很容易出现腹泻的情况。以上就是关于侏儒兔的饲养以及驯养问题。侏儒兔是一种很聪明的小兔子，它的性格活泼可爱，喜欢和人亲近，最重要的是长得萌萌哒的，看起来非常可爱。如果想要饲养宠物的话，一定不要错过这么可爱的兔子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰侏儒兔吃什么?荷兰侏儒兔怎么养?%&%荷兰侏儒兔也叫侏儒兔，是近几年在我国宠物市场上比较受欢迎的兔子，这是世界上体型最小的兔子，因长有大大的兔头以及毛茸茸的被毛，而受到很多人的喜爱。目前在我国很多宠物店都可以看到这种兔子。对于想要饲养侏儒兔的人来说，有必要了解一下关于侏儒兔的饮食问题。比如，荷兰侏儒兔吃什么？荷兰侏儒兔怎么养？侏儒兔荷兰侏儒兔吃什么？荷兰侏儒兔怎么养？1、饲养宠物侏儒兔，首要需要一个合适的兔笼，大小最好以允许成兔站起并跳跃为标准，笼子底网避免使用金属材料。主人可根据饲养实际情况为兔仔添加兔厕、食盆、草架、兔窝、水壶等器具。   2、关于喂食，侏儒兔体型相对较小，因此喂食量也相对较小，早晚各喂食一次即可。幼年侏儒兔以幼兔粮、苜蓿草为主，成兔以成兔粮、提摩西等牧草为主并可添加适量鲜草蔬菜。主人还可视情况给兔子喂食化毛膏、VC片等。3、主人每天最好为兔仔梳毛一次，帮助换毛和预防毛球症等；每个月还要剪甲一次，避免出现反甲的情况。   4、由于兔子会自己清理毛发，因此尽量不要帮它们洗澡，幼兔洗澡容易造成失温死亡。5、侏儒兔的饲养相当简单，由于体型很小，不需太大的活动空间，但是饲主最好让它们多在笼外活动，除了增加运动量外，也可以降低它们的压力，保证健康。不过必须注意侏儒兔由于身型娇小，很容易在环境缝隙中发生危险。   6、侏儒兔需要喝水，而且一定要给予充足的水。任何生命都离不开水。5个月以下准备一个200毫升的滚珠水瓶就够了，牛奶最好不要和喝。乳糖含量比较高，可以给一些蜂蜜水。侏儒兔喜欢甜甜的东西。但不代表他可以吃蛋糕之类的东西，人类加工过得食物都不适合侏儒兔吃。先准备妈咪爱和一瓶球虫药吧，这是最关键的。网上都有卖的。侏儒兔不能洗澡，会死。可以用洗沙搓一下就可以了。成兔前只喂暮蓿草加兔粮，不要喂菜，会造成腹泻和便便臭。白天和晚上的喂食比例应该是三七开，因为侏儒兔是夜行动物。注意每天放养一小时。以上就是关于侏儒兔的饲养问题，侏儒兔是一个十分可爱的兔子，如果有想要饲养的朋友，在饲养之前需要多方面了解一下关于侏儒兔的日常习性及其它需要注意的问题，这样养起来才不费力，也能让兔兔更好地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
侏儒兔多少个月成年?荷兰侏儒兔成年后丑吗?%&%现在随着生活水平的不断提高，养宠物的人是越来越多了。宠物兔是近几年来比较受欢迎的宠物，和普通的猫狗不同，这种兔子的体型比较小，全身长着毛茸茸的兔毛，一个圆圆的大头，看起来非常可爱，因此深受女生已小朋友的欢迎。那么，侏儒兔多少个月成年？荷兰侏儒兔成年后丑吗？下面我们就来了解一下吧。侏儒兔侏儒兔多少个月成年？侏儒兔一般5-6个月后成年。侏儒兔中文名是荷兰侏儒兔，属于宠物兔中最小的品种之一，耳朵小而直立。成年体重1kg左右，体长30cm左右，毛色灰白相间。现在的侏儒兔都是人工繁殖的，野生的侏儒兔已经都灭绝了。野生侏儒兔于上世纪90年代全部灭绝，2006年最后一只雄性侏儒兔在美国死亡，2008年最后一只雌性侏儒兔死亡。荷兰侏儒兔成年后丑吗？那要看侏儒兔品种纯不纯，如果是纯种的话，成年后的体重还是很小，一般是体重1kg左右，体长30cm左右。但是如果是串的话，那么荷兰侏儒兔成年后就不是小时候那个萌萌哒的小兔兔了，它的体型会变得很大，跟普通的家兔一样，如果是吃得太多的话，会成为一直又肥又胖的死胖子，当然有人认为它丑，有人却认为这种肥兔很可爱。荷兰侏儒兔是目前体积最小的宠物兔，侏儒兔的特征是头大身体小，头型浑圆饱满像颗苹果，耳朵的比例也比一般兔子明显短小许多。是一种很可爱的宠物兔，如果想要饲养的话，那就要好好做好相关方面的工作，最好去一个比较正规的宠物店购买，这样买到纯种的可能性就比较大。（第一农经整理）
荷兰侏儒兔能长多大?荷兰侏儒兔成年身长体重%&%荷兰侏儒兔是目前体积最小的宠物兔，起源于19世纪的荷兰某种小型兔，后经过英国、美国科学家的繁殖培育，成为现在的模样。荷兰侏儒兔是一种很可爱的宠物兔，普通的侏儒兔价格500-1000元，如果是纯种的话，会更贵，价格都在1000元以上。荷兰侏儒兔是世界上体型最小的兔子，那么，荷兰侏儒兔能长多大？荷兰侏儒兔成年身长体重是多少呢？下面我们就来了解一下吧。荷兰侏儒兔荷兰侏儒兔能长多大？荷兰侏儒兔成年身长体重荷兰侏儒兔能长多大，这要看侏儒兔的品种纯不纯了，一般来说纯种的侏儒兔成年后身长大约20-25厘米，体重在1-1.5公斤之间，耳朵短小。荷兰侏儒兔俗名别名侏儒兔，英文名Netherland Dwarf ，原产地：荷兰，繁殖方式：胎生。荷兰侏儒兔是目前体积最小的宠物兔，起源於19世纪的荷兰某种小型兔，经过英国、美国的繁殖培育，成为现在的模样，并在1996年获得美国ARBA的正式认可，成为单一兔种。侏儒兔的特徵是头大身体小，头型浑圆饱满像颗苹果，耳朵的比例也比一般兔子明显短小许多。体重小于1.2kg 一双竖耳朵比较短（5cm长左右），没有肉垂，又圆又阔的头、大而明亮的眼晴，鼻扁，短毛，身形矮胖。颜色多种，纯色（黑、蓝、朱古力、浅紫、白毛红眼、白毛+蓝眼）。荷兰侏儒兔也就是侏儒兔，这是一种很小型的兔子，这种兔子成年后体重小于1.2kg，跟小兔子一样。荷兰侏儒兔性格活泼，拥有一身毛绒绒的被毛，摸起来十分舒服，非常适合饲养，如果对这种兔子感兴趣的朋友可以试着养一下，非常可爱呢（第一农经整理）
荷兰侏儒兔多少钱一只?荷兰侏儒兔价格%&%荷兰侏儒兔起源于19世纪的荷兰某种小型兔，经过英国、美国的繁殖培育，演化成现在的模样。荷兰侏儒兔颜色多种，是目前体积最小的宠物兔。目前有很多人饲养这种宠物兔。那么，荷兰侏儒兔多少钱一只？荷兰侏儒兔的价格是多少呢？下面我们就来了解一下吧。荷兰侏儒兔荷兰侏儒兔多少钱一只？荷兰侏儒兔价格荷兰侏儒兔是目前体积最小的宠物兔，起源於19世纪的荷兰某种小型兔，经过英国、美国的繁殖培育，成为现在的模样，并在1996年获得美国ARBA的正式认可，成为单一兔种。侏儒兔的特徵是头大身体小，头型浑圆饱满像颗苹果，耳朵的比例也比一般兔子明显短小许多。荷兰侏儒兔一双竖耳朵比较短(5cm长左右)，没有肉垂，又圆又阔的头、大而明亮的眼晴，鼻扁，短毛，身形矮胖。纯种侏儒兔一般价格在900—1500元左右，具体的要看荷兰侏儒兔的品种和卖相。纯种侏儒兔是一种比较高端的宠物兔子，纯种的话，价格在900-1500元左右。荷兰侏儒兔性格活泼，喜欢和人亲近，是一种很值得饲养的宠物兔兔，如果有想要饲养这种兔子的朋友就赶快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
缅甸猫有长毛的吗?欧洲缅甸猫和缅甸猫有区别吗?%&%缅甸猫是一种产自缅甸的猫种，现在是一种比较流行的宠物猫。缅甸猫活泼好动，叫声轻柔，谈谐有趣，富于表情，勇敢，聪颖，爱撒娇。是一种很可爱的猫咪。近年来，随着饲养宠物猫的人在不断增加，缅甸猫也逐渐进入人们的视野。那么，缅甸猫有长毛的吗？欧洲缅甸猫和缅甸猫有区别吗？下面我们就来了解一下吧。长毛缅甸猫——蒂凡尼猫。缅甸猫有长毛的吗？缅甸猫是有长毛的品种的。比如蒂凡尼猫。蒂凡尼猫最初只简单的被称为长毛缅甸猫，外型与缅甸猫相似，头中等，身子短、眼睛颜色由黄色到琥珀色不一，但以金黄色为最佳。1940年代暹罗猫与安哥拉猫配种。蒂法尼猫最初只简单的被称为长毛缅甸猫。在早期于美国并不太引人注意，但在英国，却成为培育亚洲短毛猫，如波米拉猫的取代者，蒂法尼猫为数并不多，但为着颜色的增多，知名度可能提高。因为有着不同的缅甸猫血统，欧洲的蒂法尼猫较北美来的体态优美。因为有着不同的缅甸猫血统，欧洲的蒂凡尼猫较北美来的体态优美，而蒂凡尼猫的体毛明显的较长，在颈周围形成『毛领圈』，尾毛也长许多。欧洲缅甸猫和缅甸猫有区别吗？缅甸猫       一、缅甸猫       缅甸猫，以圆著称，无论头部正面还是侧面，从头到尾都是圆头圆脑，浑圆丰腴。大部分分布在缅甸仰光。共有10个品种，是上世纪三十年代初期由美国科学家Dr. Joseph Thomson培育而成的。其中以全身呈黑貂棕褐色为最理想，各种缅甸猫的眼睛都是黄色的。缅甸猫的体重显得偏重，通常被形容为“包在丝绸里的砖”。它的被毛很短，如纤维般光滑，不需要每日的梳理。缅甸猫活泼好动，叫声轻柔，谈谐有趣，富于表情，勇敢，聪颖，爱撒娇。缅甸猫较早熟，约5个月就开始发情，7个月就可交配产仔。缅甸猫寿命较长，一般为16岁~18岁，有的甚至更长。欧洲缅甸猫二、欧洲缅甸猫欧洲缅甸猫和我们在于同一个来源起源的北美洲知道的缅甸Wong Mau，第一个缅甸猫被介绍给西部世界由博士。1930年汤普森。 因为Wong Mau是她的类型的唯一的例子她必须被联接对另一养殖相似键入。 明显的选择暹罗基因。 显露Wong Mau运载了一个针对性的基因，当小猫在她的废弃物是坚实和针对性的在颜色。为养殖的进一步传播被选择了。 从美国养殖传播了东部对英国，同样缺乏良种畜再导致介绍暹罗基因。 养殖从那时起跟随了发展不同的路线直到我们有二只非常不同的看的猫以二个不同标准两个分享共同的祖先的今天。最明显的区别是欧洲缅甸猫显示的颜色十确切。 红色基因的介绍为另外的颜色是esponsible。在英国，许多颜色进来暹罗语包括红色点，因此这个基因的介绍到现有的四种颜色(褐色、巧克力、蓝色和丁香)生产了颜色红色，奶油，棕色tortie， chocolatetortie，蓝色tortie和丁香tortie。以上就是关于缅甸猫以及欧洲缅甸猫的介绍，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
美国卷毛猫的生活习性与饲养要点%&%美国卷毛猫是猫科的一个新品种，分为长短毛两类，它们的耳尖外侧因突然变异而天生外翘，左右两耳间隔大，长在脑袋两端。其毛质手感柔和，毛色富于变化。以前美国卷毛猫大多数生活在美国，现在随着宠物市场的扩大，这种猫越来越被人们所喜爱，现在在我国的一些家庭都开始饲养这种宠物猫。那么，美国卷毛猫的生活习性与饲养要点是什么呢？下面我们就来了解一下吧。美国卷毛猫美国卷毛猫的生活习性与饲养要点当美国卷毛猫在断乳后的2月龄至6月龄，这段期间内，幼猫爱玩耍并生长快速，需要大量的营养和热能，必需提供蛋白质及热能含量都较高的均衡营养食物，供应幼猫快速生长所需要的各种营养和能量。但幼猫因身体各功能未完善，所以此时的幼猫一天至少吃三餐以上。食物最好是新鲜的鱼、鸡、猪牛肉配合少量的幼猫粮，尽量少喂淀粉类食物，并不要过分限制其食量。在美国卷毛猫成长到6月龄到12月龄时，猫咪的生长速度开始变慢，活动量也减低；这时猫的食量较大，可以增加每餐的份量而减少每日用餐次数，增加食物的变化，在原有食物的基础上适当添加一点营养丰富的猫罐头食品，以保证其因生长速度变慢所产生不同的营养需求。同时，当猫咪成长到2个月大以后，还要做好疫苗注射的工作，定期的带猫咪去做体检及时的注射几秒，以增强身体抵抗力，让猫咪远离疾病的伤害。在日常的饮食管理之外，饲养者还要为美国卷毛猫准备充足的饮用水。而且也要做好其它的护理工作。在日常生活中，饲养者最好能过每天抽取一些时间帮宠物猫梳理毛发，陪其玩耍，与其交流。增进和猫咪之间的感情，也让猫咪的心态能变得更健康。同时，饲养者还要定期的打扫猫咪所居住的环境卫生，以保证猫咪有一个健康舒适的家，让它能安心快乐的成长。（第一农经整理）
东方猫有哪些?东方猫是短毛猫吗?%&%这几年，随着生活水平的不断提高，宠物猫市场逐渐走俏，除了、中国特产的土猫以外，一些外国的猫种也逐渐传入中国，并且受到中国不少青年男女的喜爱。找所有的宠物猫中，有一种叫做东方猫的宠物猫。这种猫在19 世纪晚期，由暹罗猫杂交培育而来，是一种杂交猫。现在东方猫不止存在于美国，在其它国家也很常见。对于想要饲养东方猫的朋友来说，有必要了解一下关于东方猫的知识。那么，东方猫有哪些？东方猫是短毛猫吗？东方猫东方猫有哪些？东方猫是短毛猫吗？东方猫属于东方短毛猫，它的毛发是短短的。东方猫的被毛：短细，质地柔软，富于光泽，分布浓密，紧贴体表。毛色多样，5种色系的毛色均有，故有“毛色遗传基因库”之称。白色、黑色、米色带褐色的斑纹是其代表色，特别是白色东方猫的毛色如上等瓷器般洁自而有光泽，一双蓝眼睛晶莹闪亮，特别受人青睐 。东方猫是一种很受欢迎的宠物猫，这种猫的性格温顺，对人友善，对主人也比较依赖，而且这种猫长有两个大大的耳朵，看起来十分古灵精怪，是一种不可多得的宠物猫种。如果对其感兴趣的朋友可以去了解一下。（第一农经整理）
拉邦猫是长毛猫吗?拉邦猫卷发吗?各种拉邦猫图片欣赏%&%拉邦猫是一种来自美国的家猫品种，这种猫在1982年产生，虽然历史很短，但是这种猫在美国很受欢迎，现在有不少的美国家庭都喜欢饲养它。如今，我国的经济也在不断发展，饲养宠物猫的人数也越来越多了。那么，拉邦猫是长毛猫吗？拉邦猫卷发吗？下面我们就来了解一下吧。拉邦猫拉邦猫是长毛猫吗？拉邦猫卷发吗？各种拉邦猫图片欣赏在猫类家族中，拉邦猫美丽的卷发可是相当出名的。它们的毛发有长有短，短的会弯曲，长的呈螺旋状。除此之外有的猫会长有直发。不过令人不可思议的是，很多拉邦猫在刚出生的时候没有毛发，样子奇丑无比。拉邦猫起源于美国俄勒冈州的家猫品种，在1982年猫主人琳达和理查德发现一窝刚出生的小猫中有一只猫不同于其他小猫，随着时间流逝，这只猫的毛变得柔软而卷曲，大耳朵，模样非常可爱。令人惊喜的是这只猫诞下的后代与其特征一样，琳达和理查德将其品种命名为拉邦猫。拉邦猫属于卷毛猫的一种，这种猫的最大特点就是拥有一身漂亮的卷发，蜷曲的卷发摸起来柔柔软软的，非常舒服。这种猫的毛发长度有长有短，品种不同，猫毛的长度也就不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
赛尔凯克猫爱掉毛吗?塞尔凯克卷毛猫毛发护理%&%赛尔凯克猫是一种产自美国的猫种，这种猫的性格活泼好动，很爱玩，性格黏腻,喜欢亲近人，对主人具有极大的依赖性。现在随着生活水平的不断提高，在我国养猫的人数便也在逐年增加，不少人看到这种猫这么可爱，纷纷想要饲养一只。那么，赛尔凯克猫爱掉毛吗？塞尔凯克卷毛猫毛发要怎么护理呢？下面我们就来了解一下吧。塞尔凯克卷毛猫赛尔凯克猫爱掉毛吗？塞尔凯克卷毛猫毛发护理塞尔凯克卷毛猫最需要注意的就是泪腺及肾脏问题。无论长毛亦或是短毛，主人都需要为塞尔凯克卷毛猫定期梳毛来保持卷毛整齐。大多数塞尔凯克卷毛猫都是油性肤质，需要经常洗澡。与英国短毛猫相似，同样属体型大、骨架重的品种，四肢壮健，身躯厚实平直。平时的护理必不可少哦。塞尔凯克卷毛猫的养护在野生动物世界里，长毛的猫科动物总是只在冬天换毛，但是家猫由于终年被饲养在明亮和温暖的环境中，它们一整年都会换毛。因此，塞尔凯克卷毛猫需要每天梳理,被毛两次，每次15～30分钟。否则毛就会缠结。如果不及时处理缠结的毛球，猫咪会十分疼痛，那么您就得找兽医给猫服用麻醉剂，然后将缠结的毛剃去。这样不仅猫会受苦，您还得破财！在开始给猫梳理之前,可趁此机会检查猫的眼、耳、口腔、爪、看看是否干净，有无疾病的症状。您需要一把稀齿密齿两用梳、一把猫用鬃毛钢丝两用刷和一把牙刷；还要一把钝头剪子，用来剪开缠结的毛，及擦到毛里的月桂油促进剂（深色猫用）和爽身粉（浅色猫用）。参加展览的猫，还要有用来刷猫尾的修饰刷。和其它的猫咪一样，赛尔凯克猫也是一种爱掉毛的猫，这种猫跟我们人类天天掉头发一样，它也是每天都要掉一些猫毛。看到家里满地的猫毛会让人烦躁，那么，平时就要给它多加护理了，主人们需要天天拿梳子给猫梳一梳毛发，这样才不容易打结，同时在梳理中还需要检查一下猫咪的眼耳口鼻，看看有没有什么寄生虫之类了，及时处理掉。这样猫咪才会长得越来越健康。（第一农经整理）
塞尔凯克卷毛猫很贵么？塞尔凯克卷毛猫多少钱一只？%&%塞尔凯克卷毛猫又被称为是“披着羊皮的猫”。它们是是四种卷毛猫之一，毛发像被烫卷了一样，塞尔凯克卷毛猫有非凡的卷毛基因，来自家猫的一次基因自然突变。塞尔凯克卷毛猫在十九世纪八十年代产生于美国的怀俄明州，现在主要饲养于美国，在世界上其它地区比较少见，交易量也比较少。对于想要养这种猫的人来说，有必要了解一下关于这种猫的价格。那么，塞尔凯克卷毛猫很贵么？塞尔凯克卷毛猫多少钱一只？塞尔凯克卷毛猫塞尔凯克卷毛猫很贵么？塞尔凯克卷毛猫多少钱一只？由于市场上塞尔凯克卷毛猫的交易量极少，所以价格很贵，一般价格在20000元以上。至于塞尔凯克卷毛猫的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。塞尔凯克卷毛猫属于稀有品种，虽然产生历史不是很长久，但是这种猫的毛色很好，毛发卷卷的，像烫了头发一样，是一种很可爱的猫咪，目前在我国比较少见，买的话估计也不太好买，需要找专门的猫舍购买。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈瓦那棕猫好养吗?哈瓦那棕猫多少钱一只?哈瓦那猫价格%&%哈瓦那棕猫哈瓦那棕猫又称哈瓦那猫，因其被毛同哈瓦那雪茄和哈瓦那兔的赤褐色而得此名。这是一种人工培育的猫种，在19世纪进入欧洲，1930年就形成了一个全棕色的品种。后来经过不断的培育，产生今天的哈瓦那棕猫。那么，哈瓦那棕猫好养吗？哈瓦那棕猫多少钱一只？哈瓦那猫价格是多少？下面我们就来了解一下吧。哈瓦那棕猫哈瓦那棕猫好养吗？宠物猫的饲养难度一般是不大的，但是在饲养宠物猫之前最好是对它们的饮食习惯有一个比较详细的了解，不同的猫咪它们吃的食物是有一定区别的，那哈瓦那棕猫好不好养呢?有哪些食物是它们不能吃的呢？1、动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。2、高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。3、生鱼：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂猫。4、肉：虽然猫的饮食应以肉类为主，但如果只给猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的骨骼代谢紊乱。5、狗粮：狗粮与猫粮中的营养物质不尽相同，狗粮中的营养物质不能够满足猫的需求。虽然猫狗都是肉食动物，但狗对营养的需求不如猫大。6、鱼肝油：在为猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致维生素A和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。哈瓦那棕猫多少钱一只？哈瓦那猫价格哈瓦那棕猫是一种比较常见的宠物猫，它们的价格在5000元左右。哈瓦那棕猫又称哈瓦那猫，因其被毛同哈瓦那雪茄和哈瓦那兔的赤褐色而得此名。多年来，全棕色猫一直受到人们的钟爱，许多人相信全棕色的猫可保护主人，使之免于厄运。哈瓦那棕猫性格温和，是一种比较好养的宠物猫，一般来说饲养难度不大，但是在饲养的过程中，要注意仔细了解一下关于它们的饮食习惯问题，有一些食物猫咪是不能吃的。像高脂食品、动物肝脏、狗粮、鱼肝油等最好适量食用，不要给它吃太多。哈瓦那猫的价格一般在5000元左右，从价格上来看应该是比较亲民的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英短重点色猫是杂交猫吗?重点色短毛猫是由暹罗猫培育出来的吗?%&%近年来，随着我国宠物市场的逐渐扩大，饲养宠物的人是越来越多了，英短重点色猫是近年来在宠物猫行列中新见的品种，这种猫在20世纪80年代在美国产生，以前只在美国存在，现在已被世界各地的人们所接受。这种猫在外形上既有点像英短，又有点像暹罗猫。那么，英短重点色猫是杂交猫吗？重点色短毛猫是由暹罗猫培育出来的吗？下面我们就来了解一下吧。可爱的重点色短毛猫英短重点色猫是杂交猫吗？重点色短毛猫是由暹罗猫培育出来的吗？重点色短毛猫是由暹罗猫培育出来的，以红色或奶油限于点（面孔、腿、耳朵、尾巴和阴部）。早杂交与国内shorthairs和提炼通过集中暹罗基因与红色基因，生产了最终叫Colorpoint的颜色Shorthairs。历史起源： 1980年代，由英国短毛猫与暹逻猫混种。把暹逻猫花色遗传给英国短毛猫，所生下的猫与真正暹逻猫个性相比则更为沉静。这种猫体形还在改良，但人们已在培育种颜色、品质优良的猫。习性： 感情丰富。体形： 身体是矮胖形，背和腿短。头部： 头圆形。耳朵： 儿小而圆，耳内有饰毛。眼睛： 眼睛为蓝色。鼻子： 鼻子呈分红色，很宽，明显凹鼻梁。足掌： 足掌结实且呈圆形。尾巴： 尾粗而尾尖呈圆形，尾巴局部有斑块。披毛： 被毛和英国短毛猫一样不是柔软而蓬松，质地脆。毛色： 腿和脚的颜色比其余的重点色浅。身体基色是乳黄色，重点色是与之形成对经的深乳黄色。可以有斑块和条纹。英短重点色猫属于杂交猫，是由暹罗猫培育出来的。这种猫感情丰富，长得肥肥胖胖的，是一种很好养的宠物猫。如果近期想要购买宠物猫的话，那么这种猫是一个很不错的选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重点色短毛猫好养吗?重点色短毛猫难养的原因何在?%&%重点色短毛猫与CFA的许多品种一样，是一个人造的品种，它是英国短毛猫和暹罗猫杂交的后代，属于人造的品种。现在只在人工得到承认。有朋友养过重点色短毛猫，他说这种猫不好养。那么，重点色短毛猫好养吗？重点色短毛猫难养的原因何在？下面我们就来了解一下吧。重点色短毛猫重点色短毛猫好养吗？饲养重点色短毛猫，要注意以下食物要禁吃或慎吃：(1)刺激性食物，如胡椒、芥末、辣油(2)过肥食物(3)太泠和太热食物，重点色短毛猫的舌头是怕热的，所以身体会对太泠或者太热的食物有所排斥(4)内脏，内含维他命A，但太多对重点色短毛猫的骨节有损害(5)洋葱，会破坏红血球而引起贫血，严重会引致死亡(6)水产，如章鱼、乌贼会引起消化不良，呕吐，严重会引致重点色短毛猫死亡(7)饼干，甜食容易引起蛀牙(8)鸡骨、鱼骨，不易消化，甚至刺伤胃肠。重点色短毛猫重点色短毛猫难养的原因何在？重点色短毛猫之所以难养，主要在于这种难以驯服。驯养难度比较大。所有的猫咪成年以后都是高冷范儿，而重点色短毛猫又是比较独立的，所以训练起来有一定的难度，最好从小就开始训练。最有效的办法是，在吃饭前叫猫的名字，它只要明白叫名字就有吃的，自然就记住了叫自己名字的发音。这样一来，吃饭以外的场合，叫它它就"瞄"或者回头张望或者摇尾以示回答，这样就便于您进行其他方面的教育，明白了自己的名字，迷路时它也会闻声而来的。重点色短毛猫性格沉静，喜欢安静，不爱被人打扰，而且这种猫的驯服难度比较大，如果想要饲养这种猫，就要做好准备哦。目前，这种猫的体形还在改良，现在在美国获得确认，但世界其他地区未获得普遍承认。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重点色短毛猫价格：重点色英短多少钱一只？%&%重点色短毛猫是在1980年代由美国人培育出来的一种猫种，和英国短毛猫有很大不同，从外观上，看上去更想暹罗猫，但是性格比暹罗猫沉静。目前这种猫在美国比较常见，在我国养的人还没有那么多。那么，重点色短毛猫价格是多少？重点色英短多少钱一只？下面我们就来了解一下吧。重点色短毛猫重点色短毛猫价格：重点色英短多少钱一只？普通的重点色短毛猫价格在3000-5000元，不同地区不同品质，价格会存在些许的差异。重点色短毛猫把暹罗猫花色遗传给英国短毛猫，所生下的猫与真正暹罗猫个性相比则更为沉静。这种猫体形还在改良，但人们已在培育种颜色、品质优良的猫。这种猫的被毛与英国短毛猫一样不是柔软而蓬松，质地脆。身体基色是乳黄色，重点色是与之形成对经的深乳黄色。可以有斑块和条纹。重点色短毛猫价格在3000-5000左右，从价格上看的话，价格还是比较亲民的，这种猫看上五和英短一样，胖胖的，很可爱。同时在花色上和暹罗猫花色一样，是一种很好看的。这么可爱又好看的重点色短毛猫你难道不考虑来一只吗？（第一农经整理）
美国刚毛猫有什么特点?灰白相间的美国刚毛猫图片%&%美国刚毛猫是一种产自美国的猫种，是由一种美国短毛猫在繁殖中因基因突变产下的。现在子啊世界的很多地方都有人饲养。美国刚毛猫之所以称为刚毛猫，在于它的毛很有特点。那么，美国刚毛猫有什么特点？美国刚毛猫有什么特点？美国刚毛猫美国刚毛猫是1966年在美国纽约郊外的一个农场中，一种美国短毛猫在繁殖中因基因突变产下的。这种猫的特点是毛硬邦邦的，缩在一起，毛尖玩成钩状，极具弹性。正如名字形容的一样，它的毛很粗，像把刷子，和我们摸一般的猫时那种柔软、顺滑的感觉完全不同。它的性情属易感寂寞型，所以非常喜欢让人温柔地抱在怀里或抚摸它，它的脸型和体型与美国短毛猫相似。美国刚毛猫美国刚毛猫最大的特点就在于生有一身的刚毛，这种猫毛硬邦邦的，缩在一起，毛尖玩成钩状，极具弹性。这种猫性格温顺、活泼好动、聪明伶俐，胆大，不怕陌生，容易与人相处。而且很依赖主人，是一种很值得饲养的猫咪。（第一农经整理）
呵叻猫是黑色的吗?呵叻猫多少钱一只?呵叻猫怎么养?%&%呵叻猫又叫考拉特猫，是一种来自泰国的猫种，这种猫在1959年由泰国引入美国。呵叻猫在泰国人的心中寓意着吉祥如意，带有好运的意味。如今这种猫在美国、英国等国家逐渐被人们饲养。那么，呵叻猫是黑色的吗？呵叻猫多少钱一只？呵叻猫怎么养？针对这几个问题，下面我们就来了解一下吧。呵叻猫呵叻猫是黑色的吗？呵叻猫的毛色为银蓝色，并不是黑色的。呵叻猫多少钱一只？是一种很有魅力的猫咪，它们的体色是清一色的颜色，被毛带有银色光泽，深受家长的喜爱。的关注度是比较高的，想要饲养的朋友可以去宠物店了解一下，这种猫咪如果是从泰国带回来的纯血种的话价格一般都要上万块。它在泰国人中被视为好运的象征，它的名字也由此而来。呵叻猫呵叻猫怎么养？呵叻猫的饮食误区1、猫咪喜爱吃鱼有专家指出，鱼可以给猫咪提供良好的蛋白质等营养成分，但食用过多的鱼对猫咪是有害的！猫咪若长期吃鲔鱼的饮食，很有可能引起黄色脂肪症，其病因则是食物中缺乏维生素E，进而形成一种黄色物，长期沉积于体内，严重则会导致疼痛性发炎。为了预防猫咪引发此病，主人就要为猫咪提供完整而又均衡的食物，还要避免喂过多的鲔鱼。2、猫咪需要牛奶营养专家指出，猫咪可以从牛奶中获取体内所需的水分和一部分碳水化合物的热量，但并不表示它只能靠牛奶维生！很多猫咪都有乳糖不耐的症状，喝了牛奶之后经常出现身体软瘫或下痢的现象。因此，为了猫咪的身体健康，主人应该给猫咪少喝或喝适量的牛奶！呵叻猫是一种很名贵的猫，价格方面比较贵，好的猫咪价格都要上万块钱。呵叻猫体格健壮，身体线条优美流畅，皮毛光洁，目光炯炯有神，是一种很值得养的宠物猫。如果对这种猫感兴趣的朋友可以试着饲养一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
德文卷毛猫好养吗?德文卷毛猫存活率与成猫体重%&%德文卷毛猫也叫德文帝王猫，属于智商很高的一种卷毛猫。这种猫性格活泼，对人友善，喜欢和人交往亲近，是一种很理想的宠物伴侣。但是，说是这样说，真实情况到底是是不是这样的呢？德文卷毛猫好养吗？德文卷毛猫存活率与成猫体重有多大呢？下面我们就来一一了解一下吧。德文卷毛猫德文卷毛猫好养吗？德文卷毛猫很顽皮、像淘气的小精灵。它高兴时会像狗一样摇尾巴，由于它有这种习惯，加上它的被毛弯曲，所以它赢得了“卷毛狗”猫的别名。它自懂得四脚站立开始，便喜欢亲近人类。它是各个品种中最喜欢与人类接触及交朋友的品种之一。它活泼近人的性格与及其易于打理的皮毛，绝对是一只理想的家庭猫。德文卷毛猫存活率与成猫体重1、德文卷毛猫存活率德文卷毛猫存活率主要跟母猫的生产方式有关，一般来说，自然生育的小猫咪成活率比较高，如果是人工剖腹产的话，那么成活率相对比较低。剖腹产的孩子不能避免呛到羊水，因为取出的时候并不是自然的状态，也没有母猫在生产时的吮吸动作，吮吸动作一是可以撕破胎膜，二可以将羊水吸掉避免小猫窒息，但是人工取出时是没有这些体外刺激的。所以心肺复苏和人工呼吸其实是很有必要的。母猫生产是会有宫缩，这是大猫在用力，小猫这时候也在用力往外挤，经过产道的挤压自然生产的小猫和剖腹产的孩子的健康状况是完全不同的，自然生产的小猫刚出生不久就会找奶喝，剖腹产的孩子可能要等上半天。大家可能没想到刚剖好的母猫的乳汁里会残留麻药的成分吧，如果在母猫没有代谢清楚的状态下小猫喝了母乳那和喝进麻药有什么分别?母猫代谢掉全部的麻药需要至少12小时，这段时间里不能让小猫喝奶，否则就有可能造成小猫行动迟缓，不会喝奶，不会吮吸，而错过了第一天的最关键时刻对小猫的影响是巨大的。2、德文卷毛猫成猫体重德文卷毛猫属于中型猫，成年的猫体重在:2.5-4kg之间。德文卷毛猫是一种很好饲养的宠物猫，这种猫喜欢跟人亲近，可以排解寂寞，抚慰人的感情，是一种好的精神伴侣，对于独居或者家中有老人小孩的家庭来说是一种很好的选择。德文卷毛猫属于中型猫，所以在体重上也不会太重，正常的体重在2.5-4kg之间。看了这么多关于德文卷毛猫的介绍，你是不是也心动了，想要饲养一只呢？正所谓心动不如行动，如果你喜欢它，并且有能力养它的话，那么就快快行动起来吧（第一农经整理）
德文卷毛猫价格行情|德文卷毛猫多少钱一只?%&%德文卷毛猫是一种很爱和人类亲近的宠物猫，这种猫咪的耳朵非常大，身形却很瘦小，远远看去就像一个小精灵。德文卷毛猫属于卷毛猫的一个品种，这种猫咪身上长有一身蜷曲的，柔软无比的卷毛，摸起来非常舒服。而且，德文卷毛猫不容易掉毛，是猫毛过敏者的福音。那么，德文卷毛猫的价格多少？德文卷毛猫多少钱一只呢？下面我们就来了解一下吧。德文卷毛猫德文卷毛猫价格行情|德文卷毛猫多少钱一只？德文卷毛猫的价格大约为3000-5000元,国内很少有这种猫,价格都比较高。从名字中我们首先可以看到德文卷毛猫的第一个形态特征——卷毛，它们的毛发卷曲，掉毛少，因此它们受到不少对猫毛敏感的人的欢迎。另外，德文卷毛猫还有一个非常明显的特征，它们的耳朵非常大，如果耳朵耷下来，甚至可以完全遮盖住它们的脸，也正是因为它们的大耳朵，有人将它们唤作小精灵猫。从价格上看，德文卷毛猫的价格还算是比较亲民的，只要3000块左右就可以购买了，当然了，不同品质的猫咪，价格上也会有差异。如果想要购买德文卷毛猫的话，最好去正规的猫舍，这样购买的质量比较有保障。德文卷毛猫产自英国德文郡，主要在欧洲等地饲养比较多，目前在中国养的人数还不算太多，不过这几年来随着宠物市场的不断扩大，饲养的人数相信会越来越多的。（第一农经整理）
德文卷毛猫有什么缺点?德文卷毛猫性格%&%德文卷毛猫是猫中的小精灵。它的性格很顽皮、像淘气的小孩一样，喜欢跳来跳去的。这种猫产自美国，是一种卷毛猫。第一次看到德文卷毛猫的人，往往会被它深深的吸引，但是这种种动物也是有缺点的。那么，德文卷毛猫有什么缺点呢？德文卷毛猫的性格是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。德文卷毛猫德文卷毛猫有什么缺点？秃头，过长和/或杂乱的皮毛；尾巴上有长长的毛；拗折或异常尾巴，不正确的一些脚趾，后腿弱；任何有证据显示疾病或健康状况不佳。德文卷毛猫对所涉及的一切都显得非常积极，很好玩。由于他们拥有强大的弹跳能力，使得很少有地方可以大到足以容纳他们不会被探索和占领。目前已发现德文卷毛猫可以攀登砖壁炉和栖息在门的顶部。虽然很少有地方能阻挡德文卷毛猫的占领，但他还是非常以人为本。大多数德文卷毛猫会邀请主人一起做每一项活动，他们喜欢逗留在他们喜欢接近的人的肩膀上，大腿上，或是其他地方。请看管好你的零食，否则一眨眼的功夫，你的零食就可能被他们消灭掉。德文卷毛猫性格德文卷毛猫很顽皮、像淘气的小精灵。它高兴时会像狗一样摇尾巴，由于它有这种习惯，加上它的被毛弯曲，所以它赢得了“卷毛狗”猫的别名。它自懂得四脚站立开始，便喜欢亲近人类。它是各个品种中最喜欢与人类接触及交朋友的品种之一。它活泼近人的性格与及其易于打理的皮毛，绝对是一只理想的家庭猫。以上就是关于德文卷毛猫缺点介绍，虽然德文卷毛猫存在秃头，断尾后腿弱等缺点，但是它追逐热的可爱动力却实实在在吸引了不少人的喜爱，而且一身不易脱落的柔软卷毛也为它增加了不少分数。总的来说，德文卷毛猫还是一种很受人们喜爱的宠物猫。（第一农经整理）
德文卷毛猫爱掉毛吗?德文卷毛猫颓毛期多久?%&%德文卷毛猫是在英国德文郡又发现的一种卷毛猫。它是继1950年在英国柯尼斯郡发现的柯尼斯猫后的又一卷毛猫。这种卷毛猫高兴时会像狗一样摇尾巴，由于它有这种习惯，加上它的被毛弯曲，所以它赢得了“卷毛狗”猫的别名。它性格温和，喜欢亲近人类，是一种很值得饲养的宠物猫。如今，随着社会的不断发展，饲养德文卷毛猫的人是越来越多了。那么，德文卷毛猫爱掉毛吗？德文卷毛猫颓毛期多久？下面我们就来了解一下吧。德文卷毛猫德文卷毛猫爱掉毛吗？德文卷毛猫的另一特点是易于打理，洗澡后只要用毛巾轻抹或晒晒太阳即可。它的脱毛情况相当轻微，甚至不容易被发觉，适合一些对猫毛敏感的朋友。卷毛猫的皮毛近似贵宾犬，既便于梳理又不易因掉毛而引发主人的过敏反应。德文卷毛猫颓毛期多久？德文卷毛猫在幼年时期的毛不够卷曲成波浪状是正常的，猫的毛质和毛量受季节、褪毛和喂养多方面因素影响。不同的猫咪颓毛期都是不一样的，一般是在夏季脱毛的比较多。德文卷毛猫掉毛解决方法：1、经常给德文卷毛猫洗澡。德文卷毛猫的脱毛现象，有时并不仅仅是在季节变暖或者变冷时才发生。如果给它们沐浴时用的洗毛精不当，也一样会产生脱毛的现象，甚至比自然脱落更严重。因此，如果不想德文卷毛猫因为生皮肤病而掉毛的话，一定要使用专门的宠物浴液来给它们洗澡。2、买一只德文卷毛猫专用的毛刷，每天一至两次为它们梳理毛发，让自然脱落的毛都集中在刷子上一次性处理掉，而不是让它们的毛发纠结了以后满屋子乱跑，这样毛就不会漫布在家具的缝隙中和空气里了。以上是关于德文卷毛猫的掉毛情况，一般来说，德文卷毛猫相对于其它种类的猫咪来说，比较不容易掉毛。它的颓毛期也很短，一般1-2月就可以完成，德文卷毛猫的脱毛情况相当轻微，甚至不容易被发觉，是一种有名的“卧室猫”，喜欢这种猫咪的朋友就要马上行动了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界三大蓝猫：沙特尔猫与英短、俄罗斯蓝猫的区别%&%猫猫现在是比较受欢迎的宠物之一，现在在世界上的很多地方都可以见到它们的身影。目前世界上存在三大蓝猫，它们分别是沙特尔猫与英短、俄罗斯蓝猫。关于这三种蓝猫，首先最大的区别就是出生地的不一样。那么，除了这点之外，它们三者还有什么不同呢？沙特尔猫与英短、俄罗斯蓝猫的区别是什么呢？下面我们就来介绍一下吧。沙特尔猫世界三大蓝猫：沙特尔猫与英短、俄罗斯蓝猫的区别英短和沙特尔猫的区别比较小，相比之下，俄蓝的差异就非常明显了。品种猫的辨别主要是通过脸部骨架和毛色来区分，毛色三种都是蓝色短毛，所以不论毛色。那么最好辨别的就是脸部。这是俄蓝的脸部可以看出，脸部呈楔形，头骨扁平，脸窄而细，两耳的间距很宽，并且耳尖前倾。成年俄蓝的眼睛是绿色，并且是杏仁状的眼型。并且，俄蓝的身材标准是细长，如果身材粗短是不合格的表现。然后这是英短的脸部画风突变。可以看出，英短的脸型属于圆形，耳尖也是圆形，身材健硕，尾巴粗壮。并且在眼睛上没有像俄蓝那样唯一的颜色要求，英短本身具有多种毛色，比如蓝白，白色，银渐层等等，而俄蓝只有一种。这是白色英短英短和俄蓝的区别是很明显的，就是胖子和瘦子的区别。最后是沙特尔的脸部沙特尔又名夏特尔，也有称法国蓝猫，可以看出它的脸型是偏向圆形，但是实际上是梯形的，并且嘴部长且直，眼睛颜色限定在金黄色和黄铜色，绿色等其他颜色视为失格。从体型上来分辨，最好理解的是，俄蓝最瘦，类似于暹罗的体型，英短最胖，而沙特尔居中。此外，英短的“胖”是归因于骨架的大，所以头部大而宽，所以从幼猫开始就具有大头特征。猫的身材会因为喂养而改变，而脸部是很难发生大的变化的。另外，还要提一点，就是现在很多猫贩子用普通家养蓝猫来冒充俄蓝卖出高价，这个可以通过侧面来辨别，俄蓝的头骨到嘴部是直线的。以上就是关于世界上三大蓝猫之间的区别比较，这三种猫在体型，脸部上有很大的差别，在毛色上差不多，都是蓝色的。朋友们听了我的介绍，是不是对着三种蓝猫之间的差别有了更进一步的认识了呢？以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柯尼斯卷毛猫掉毛吗?柯尼斯卷毛猫好养吗?%&%柯尼斯卷毛猫是一种来自英国的卷毛猫，它长有一身卷曲的毛发，摸起来柔柔软软的，像羊毛绒一样柔软舒服，是一种很名贵的猫种。柯尼斯卷毛猫目前在英国等欧洲国家比较常见，在我国并不常见，如果要养的话，一般都是直接从国外引进来的。养过猫的人都知道，喵喵非常喜欢掉毛，一天下来，掉得到处都是毛发，当然这也是主人们常常苦恼的原因之一。那么，柯尼斯卷毛猫掉毛吗？柯尼斯卷毛猫好养吗？下面我们就来介绍一下吧。柯尼斯卷毛猫柯尼斯卷毛猫掉毛吗？柯尼斯卷毛猫每天都会掉毛的，就像人每天都要掉30根左右的头发一样的。作为卷毛猫，柯尼斯卷毛猫的皮毛近似贵宾犬，既便于梳理又不易因掉毛而引发主人的过敏反应，相对于其它的喵喵来说，掉毛的程度没有那么大。如果你家的猫是长毛的，一定要坚持每天梳毛。柯尼斯卷毛猫好养吗？柯尼斯卷毛猫的智商较高，能适应乘车旅行，或居住在汽车房子或单元房间里。无论对老年人还是孩子来说，都不失为理想的宠物。柯尼斯卷毛猫，可以用“极端”这个词来形容他，是与波斯猫（或加菲猫）极端相反的猫种，极端亲人，极端的纤细，极端高挑，极端活泼，极端的小脑袋，极端的大而立的耳朵，极端柔软而卷曲的毛，极端细长的尾巴等等。是一种比较好养的宠物猫。柯尼斯卷毛猫具有一身像烫成波浪似发的卷曲被毛，纤细修长的躯体，拱背，长直腿，四肢肌腱发达，跳跃力强，以及大耳朵、大眼睛等显著特征。而且更重要的是，这种卧室猫十分亲人，是一种十分值得养的宠物猫，如果有想要饲养的话，就快快行动起来吧。（第一农经整理）
西伯利亚森林猫有哪些毛色?多少钱一只?%&%西伯利亚猫是俄罗斯国猫，它生活在气候寒冷的俄国，所以全身上下都被长长的被毛所覆盖。这种猫体型巨大，其体重可达9千克以上，属于最大型的猫品种之一。那么，西伯利亚森林猫有哪些毛色？多少钱一只？西伯利亚森林猫西伯利亚森林猫有哪些毛色？传统颜色是涅瓦色、常见的有橘色、虎斑色；也有其他人工培育的颜色。西伯利亚森林猫多少钱一只？西伯利亚猫价格在500-3999元之间，不同地区，不同品种在价格上也有所差异。传统的西伯利亚森林猫一般是涅瓦色的，此外还有橘色、虎斑色或者其它人工培育的颜色。西伯利亚猫价格在500-3999元之间，这种价格在宠物猫中属于中等价，另外，不同的地方，不同的品质，在价格方面也有所差异。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奥西猫好养吗?奥西猫的寿命和粘人程度%&%奥西猫，英文名Ocicat，兼具野生猫的精悍以及饲养猫的沉稳的气质。在20世纪50年代由阿比西尼亚猫和暹罗猫、美国短毛猫交配得到的成果，是一种比较新的品种。对于想要养猫的朋友来说，有必要了解一下关于这种猫。比如，奥西猫好养吗？奥西猫的寿命和粘人程度是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。奥西猫奥西猫好养吗？奥西猫是一种比较友善的猫咪，它们的友善不仅体现在跟主人的感情上，对于到家作客的朋友，它们也不会冲你发出“呲呲”的不友好的声音。此外，奥西猫很喜欢孩子，因此主人不必担心小孩和猫咪无法和平相处，也许它们之间的感情比你跟猫咪之间的感情还要深厚得多。需要注意的是，奥西猫对其他的猫咪并不友善，所以两猫相遇，必有争斗。体型大充满重量感的奥西猫，其体重，成猫达到5-7公斤。体型和阿比西尼亚猫相似，胴体稍长，有深度的胸部及宽幅的猫，有坚硬的骨骼及强韧的筋肉。同时充满优美的品味，这是奥西猫最大的魅力。奥西猫奥西猫的寿命和粘人程度奥西猫的寿命在13-18年之间，算是一种比较长寿的猫种吧。奥西猫是比较粘人的，它们在于主人相处的过程中，会对主人逐渐产生一定程度的依赖性，它们喜欢和主人散步玩耍，但是如果主人不喜欢它们粘人这一特征的话，可以通过不断训练来提高其独立性。奥西猫是一种比较好养的宠物猫，这种猫性格温顺，对人比较友善，很适合家养。奥西猫的寿命在13-18年之间，同时也是一种比较粘人的猫，这种猫在和主人相处的过程中会对主人产生依赖性，喜欢和主人亲近，具有很深刻的感情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奥西猫是什么猫?奥西猫跟豹猫、狸花猫有啥区别?%&%奥西猫是一种来自美国的短毛猫，诞生于20世纪50年代，是以阿比西尼亚猫为基础，和暹罗猫，美国短毛猫交配作出的成果。目前这种猫在美国比较常见，但是在中国就很少听说过。那么，奥西猫是什么猫？奥西猫跟豹猫、狸花猫有啥区别？下面我们就来解释一下。奥西猫奥西猫是什么猫？奥西猫兼具野生猫的精悍以及饲养猫的沉稳的气质。这种猫是在一九五0年代的后半开始，由美国的饲养家们，以阿比西尼亚猫为基础，和暹罗猫，美国短毛猫交配作出的成果，是比较新的品种。早在一九六四年即出现在展示会上，虽在一九六六年即被登陆，其注目者也很多，但是反对者也不少，从此再经过十年的血统管理后，终于被公认了。外观：奥西猫的特征是其充满野性的斑点纹。除脖子附近及尾巴以外，全身皆布满富光泽的漂亮斑纹。体型大充满重量感的奥西猫，其体重，成猫达到5-7公斤。体型和阿比西尼亚猫相似，胴体稍长，有深度的胸部及宽幅的猫，有坚硬的骨骼及强韧的筋肉。同时充满优美的品味，这是奥西猫最大的魅力。奥西猫奥西猫跟豹猫、狸花猫有啥区别？一、关于奥西猫奥西猫兼具野生猫的精悍以及饲养猫的沉稳的气质。这种猫是在1950年代的后半开始，由美国的饲养家们，以阿比西尼亚猫为基础，和暹罗猫，美国短毛猫交配作出的成果，是比较新的品种。早在一九六四年即出现在展示会上，虽在一九六六年即被登陆，其注目者也很多，但是反对者也不少，从此再经过十年的血统管理后，终于被公认了。外观：奥西猫的特征是其充满野性的斑点纹。除脖子附近及尾巴以外，全身皆布满富光泽的漂亮斑纹。奥西猫二、关于狸花猫狸花猫的原产地是中国，属于自然猫，是在千百年中经过许多品种的自然淘汰而保留下来的品种。人们最熟悉的就要算是“狸猫换太子”（宋朝）的故事了，这也是能够找到的最早有关于狸花猫的记录了，所以，狸花猫就有了一个这样的英文名字DragonLi，由CFA猫会授予。它非常受百姓们喜欢，因为它有漂亮、厚实的皮毛，健康的身体。容易喂养，并且对捕捉老鼠十分在行。2003年1月1日到3日，北京新东安市场4层的猫展中，狸花猫登台亮相。2004年CFA中国长城猫俱乐部整理、编写的中国狸花猫评判标准得到国际猫界权威组织CFA的认可，这是由我国自主制定的第一个纯种猫品种标准。狸花猫三、关于豹猫豹猫：是产于亚洲的猫科动物。豹猫的体型与家猫大致相仿，但各亚种的差别比较大，例如印度尼西亚的亚种平均体长45厘米，尾长20厘米，而西伯利亚的亚种体长则达到60厘米，尾长40厘米。豹猫的毛皮也有很多种颜色：南方的豹猫为黄色，北方的则为银灰色。胸部及腹部是白色。豹猫的斑点一般为黑色。豹猫是夜行动物，通常以啮齿类、鸟类、鱼类、爬行类及小型哺乳动物为食。除了交配季节外，它们一般为独处。豹猫是体型较小的食肉类，略比家猫大，体长为36-90厘米，尾长15-37厘米，体重3-8千克，尾长超过体长的一半。头形圆。从头部至肩部有4条棕褐色条纹，两眼内缘向上各有一条白纹。耳背具有淡黄色斑，全身背面体毛为浅棕色，布满棕褐色至淡褐色斑点。胸腹部及四肢内侧白色，尾背有褐斑点或半环，尾端黑色或暗灰色。豹猫奥西猫最大的特色在于充满野性的斑点纹，除脖子附近及尾巴以外，全身皆布满富光泽的漂亮斑纹。奥西猫跟豹猫、狸花猫一样，身上都长有斑点纹，当然这些纹路都是它们的主要特征，虽然都长有纹路，但是却有明显的差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柯尼斯卷毛猫与德文猫谁更贵?德文卷毛跟柯尼斯的区别%&%卷毛猫属于猫中的一个品种，卷毛猫多长有一身卷曲的毛发，一般情况下不怎么会掉毛，对主人来说属于比较省心的一个猫品种。在卷毛属中，有两种猫，它们分别是柯尼斯卷毛猫与德文猫，这两种猫都是比较好的猫，现在在世界上也有很多人饲养。对于想要饲养的人来说，最关注的莫过于价格了。那么，柯尼斯卷毛猫与德文猫谁更贵？德文卷毛猫跟柯尼斯卷毛猫的区别是什么呢？下面我们就来介绍一下吧。柯尼斯卷毛猫柯尼斯卷毛猫与德文猫谁更贵？柯尼斯卷毛猫的市场价格大概3500元左右,是属于比较贵的一类猫了。柯尼斯卷毛猫目前在国内并不常见,可能是还未普及的原因吧,但是在欧洲的一些国家就有很多人饲养。德文卷毛猫的价格大约为3000-5000元，国内很少有这种猫，价格都比较高。这两种猫的价格其实都差不多，具体价格跟猫的品质以及卖家有关。德文卷毛猫德文卷毛猫跟柯尼斯卷毛猫的区别卷毛猫分为柯尼斯卷毛猫和德文卷毛猫两种。柯尼斯卷毛猫身体细长，耳大，全身被毛短且卷曲，呈波浪形，外表奇特，有点像外星人的感觉。卷毛猫性格机灵顽皮,对人热情,喜欢玩耍,但怕冷,较难饲养。德文卷毛猫诞生10年后的1950年，出生于英国的德文郡，因此被命名为德文卷毛猫。属于卷毛猫的第二个变种，最初被认为是柯尼斯卷毛猫的一种，但彼此交配却不会产下小猫，这证实它们带有不同的基因。被毛的独特之处在于既有护毛层又有底毛层，比柯尼斯卷毛猫的护毛、芒毛更为卷曲，体型有更为结实的肌肉型，表情与性格,让人感觉有如爱娇的精灵。德文卷毛猫跟柯尼斯卷毛猫都属于比较高端的猫，它们的价格都在3000-5000元左右，在价格上相差不大，具体的价格跟它们的自身的品质有关，如果品种纯一些的话，那么价格可能会更贵。虽然说德文卷毛猫跟柯尼斯卷毛猫在外貌上有些相似，但是却不属于同一品种，它们之间的基因存在差异，是两种完全不同的猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柯尼斯卷毛猫如何挑选?柯尼斯卷毛猫图片%&%柯尼斯卷毛猫是一种来自英国柯尼斯郡的猫中，这种猫和其它的宠物猫不同，主要表现为极度的极端。极端亲人，极端的纤细，极端高挑，极端活泼，极端的小脑袋，极端的大而立的耳朵，极端柔软而卷曲的毛，极端细长的尾巴等等。是一种智商很高的高，非常适合家庭饲养，也是公认的宠物猫。那么，柯尼斯卷毛猫如何挑选？下面我们就来介绍一下吧。柯尼斯卷毛猫柯尼斯卷毛猫如何挑选？柯尼斯卷毛猫最明显的特征，莫过于其状似洗衫板般卷曲，极短的毛紧贴于身体，但又出奇地柔软，那种感觉可妣美天鹅绒，貂皮及丝绸。 此外，其独特的头型及身材，亦是柯尼斯卷毛猫的特征。 大大的耳朵位于呈蛋形而细的头部，高高的颧骨，面颊凹陷，鼻梁高且直，及强而有力的下巴。虽然品种属中小型，但藉着其发展良好的臀部及腿部，就能做出快速起步，停止，迅速转向及跳高等动作。一般来说，雄性的身型较雌性大。一身柔软鬈曲的毛发和活泼的个性柯尼斯卷毛猫的独有特质. 它们身体线条微弯，且生性聪明机警，它们颜色各异，体形相对来说富异国风情或东方格调。柯尼斯卷毛猫柯尼斯卷毛猫拥有似洗衫板般卷曲，极短的毛，这种毛非常柔软，那种感觉可妣美天鹅绒，貂皮及丝绸。是一种有名的“卧室猫”，非常适合和主人一起呆在床上。现在随着宠物市场的扩大，购买渠道的增加，关于这种猫的饲养人群也在逐渐加大，如果你也想要养这种猫的话，最好去大型的，正规的猫舍购买，以免上当受骗。（第一农经整理）
马恩岛猫为什么没有尾巴?跟马恩岛猫相似的猫有哪些?%&%可能大家对这种猫不是很理解，这是一种原产于英国马恩岛的猫咪，是最古老的猫咪之一，身上最显著的特征便是没有尾巴。但也是这个无尾的特征让它充满了神秘色彩。那么，马恩岛猫为什么没有尾巴？跟马恩岛猫相似的猫有哪些？下面我们就来了解一下啊。马恩岛猫 马恩岛猫为什么没有尾巴？相传可怜的马恩岛猫登上诺亚方舟时迟到了，诺亚关门时夹住了它的尾巴。其实，这种猫无尾的真正原因可没有如此传奇。马恩岛猫形状独特，所以几百年来一直深受欢迎。如果换作是今天才出现的品种，就不大可能接受，因为它是因基因畸形而产生的猫。该是物种没有尾巴有三种说法：20世纪30年代，岛上的猫发生了一次瘟疫，结果死亡过半，幸存的猫后来所生的小猫就没有尾巴。岛上居民也觉得没有尾巴的猫很奇怪，特别用手工制作出银、木、布、陶瓷等大小各异，颜色不同的猫，作为旅游纪念品吸引游客。传说1：马恩岛猫登上挪亚方舟时迟到了，挪亚关门时夹住了它的尾巴。传说2：最早的马恩岛猫是16世纪西班牙商船队从远东带到英国马恩岛上的变异猫。由于岛屿在地理上和外界隔绝，这种无尾猫便保留下来了。传说3：英国的马恩岛位于英伦三岛之间，它还有一个奇怪的名字：“男人岛”。马恩岛猫又被称为是“Isleof Man’s Manx Cat”（男人的马恩岛猫）。马恩岛猫是一种奇怪的无尾猫，也是世界上唯一不长尾巴的猫种，被称为马恩岛的一大特色，传言在上世纪30年代，岛上发生了一场猫瘟，结果幸存的猫就没有尾巴了。马恩岛猫是世界八大名猫之一，是爱德华7世最喜欢的宠物。跟马恩岛猫相似的猫有哪些？日本无尾猫。日本无尾猫身体躯干修长而健壮，尾巴卷曲而尾毛比较蓬松，四肢较长，后肢比前肢略长。脚爪大小适中，为椭圆形。日本无尾猫头部呈三角形，颧骨高，鼻子较长，耳朵呈圆弧形，较大，眼睛为椭圆形，眼睛的颜色与被毛较协调。日本无尾猫被毛柔软有光泽，长度适中，有黑、红和白色花纹。毛的种类包括玳瑁色、白色花猫、黑猫、白猫、红猫、黑、白猫、红、白猫和玳瑁色猫。除了没有暹罗猫和阿比西尼亚猫的花纹外，其他纯种猫的颜色都可以被承认。其中玳瑁色、白色花猫是最受欢迎的。日本无尾猫对人友善、顺从，有很多优点。关于马恩岛猫没有尾巴的原因，虽然有很多神话传说，但是这种猫真正没有尾巴的原因在于它自身的基因变异。日本无尾猫是跟马恩岛猫相似的猫，它们两的主要特征都是没有尾巴，当然，这也是日本无尾猫最大的特征之一。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
东奇尼猫有黑色的吗?东奇尼猫和暹罗猫的区别%&%东奇尼猫也叫越南猫，是一种来自北美洲的短毛猫，这种猫非常喜欢人，对人很亲近。目前主要分布在北美洲大陆，现在在世界上的其它地区也有饲养。常见的东奇尼猫一般为暖褐色，有点像暹罗猫，当然也有其它的颜色。那么，东奇尼猫有黑色的吗？东奇尼猫和暹罗猫有什么区别吗？下面我们就来了解一下吧。东奇尼猫 东奇尼猫有黑色的吗？东奇尼猫的毛色有五种颜色：1、身上的被毛为暖褐色，有深巧克力色重点色；2、身上的被毛为略带蓝灰色，有浅蓝或深蓝色重点色；3、身上的被毛为红褐色，有巧克力色重点色；4、身上的被毛为米黄色，有浅褐色重点色；5、身上的被毛为浅灰色，有深灰色重点色。东奇尼猫和暹罗猫的区别东奇尼猫是英美两地用暹罗猫和缅甸猫杂交所培育出的纯种短毛猫。如同暹罗猫一样，这种猫也有重点色，不过远不如暹罗猫明显。体型介于暹罗猫和巴厘猫之间，不胖也不瘦，它身强体健，肌肉发达。头部和暹罗猫一样，呈稍圆的楔子形。有一对呈杏仁形的绿宝石色的大眼，双耳长在头部的两侧，前端较圆。它的皮质很好，有点像貂皮。体毛浓密，极为柔软。东奇尼猫是一种由暹罗猫培育而来的猫中，所以在外形上跟暹罗猫有些相似，但是它们之间又有很大的不同。东奇尼猫一共有五种毛发颜色，是没有黑色的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
褴褛猫粘人程度|褴褛猫掉毛程度|褴褛猫喜叫程度%&%褴褛猫是一种来自美国的宠物猫，这种猫的体型肥大，长有厚厚的被毛，是一种很胖的猫咪。现在随着宠物市场的发展，褴褛猫也逐渐在中国流行起来，不少的中国家庭都饲养了褴褛猫。很多人看到褴褛猫这么可爱，表示都想要饲养一只。那么，褴褛猫粘人程度多高？会经常掉毛吗？喜叫程度怎么样？现在我们就来了解一下吧。褴褛猫一、褴褛猫粘人程度褴褛猫是一种很粘人的猫，褴褛猫个性是一个极端甜，以那些的特征相似与一只可爱的哈叭狗。褴褛猫个性乖巧，对主人又很依赖，平时有事没事都想来主人这边蹭一蹭，如果主人有时太忙没空陪它的话，那么猫猫绝对是会生气的。褴褛猫粘人程度在42只猫咪中排行第三。是一种十分粘人的猫。二、褴褛猫掉毛程度褴褛猫是一种长毛猫，它的毛发旺盛又长，褴褛猫每天都会掉毛的,就像人每天都要掉30根左右的头发一样的。是一种很喜欢掉毛的宠物猫。三、褴褛猫喜叫程度褴褛猫是一种安静温柔的猫，平时没事的话不喜欢乱叫，喜叫程度在42中猫咪中排行第32位。好啦，从上面我们知道，褴褛猫是一种温柔优雅的猫咪，它非常粘人，对主人具有极强的依赖性，同时是一种长毛猫，毛发旺盛，几乎每天都要掉毛，是一种喜欢掉毛的宠物猫。另外，褴褛猫是一种安静温柔的猫，平时总是乖乖的呆在一旁，不喜欢叫唤，喜叫程度很低，是一种很安静的猫。（第一农经整理）
褴褛猫名字的由来|褴褛猫和布偶猫的区别%&%褴褛猫是一种来自美国的大体型猫，褴褛猫具有厚重的骨骼和丰富皮下脂肪，是猫中名副其实的小胖子。褴褛猫长有漂亮的眼睛，柔软的被毛和完美的身躯，是一种很可爱漂亮的猫咪。可能大家对褴褛猫这个名字很好奇，明明是一只很可爱的猫，为什么要叫褴褛猫呢？下面我们就来讲一讲褴褛猫名字的由来以及褴褛猫和布偶猫的区别。褴褛猫褴褛猫名字的由来一般一个猫种的确定都是通过传统的纯种猫繁育认证机构，比如CFA，TICA等。但布偶猫的培育人一脚踢开传统协会，跑去把「布偶猫」者三个字注册了商标申请了专利，然后自己创建了独立的机构,国际布偶猫协会（IRCA），并自己给布偶猫的评选和繁育定下了严格的标准。所以再布偶出现之初的1971年，所有要用「布偶猫」三个字贩卖和繁育的猫种都要严格遵守IRCA的标准和要求，并只能在IRCA注册。但很明显，一个新的协会的影响力很有限，这样严重阻碍了布偶的推广。1975年另一伙人带着一对种猫脱离了IRCA，重新发展了一套最终被大型爱猫协会认证的标准，这才让布偶猫发扬光大。1975年，另一伙人受不了布偶猫严格狭隘的评选和繁育标准脱出了IRCA。这群人的目的跟上一伙不同，不是想遵守IRCA的标准繁育布偶并将其推广，而是想给限制严格的布偶血统注入新血来改善这个品种的健康。但因为「布偶猫」是已经被注册的商标，叫布偶的都要遵守注册到标准，而他们试图推翻原有的注册却失败了，这群人的猫咪陷入了明明就是布偶猫却不能被叫做布偶猫的窘境。其中一个成员有些生气的开玩笑说，「既然不能叫我们的猫ragdoll，干脆叫他ragamuffin（原意衣衫褴褛的）算了。」这个名字多少有点示威的意思，同时也保留了rag，可以形容ragmuffin和ragdoll一样，被人抱的时候会破布一样软绵绵的特性，很快就被同伴们接受，他们就把自己的种猫命名为褴褛猫还提交给协会了...真的是很随便啊名字定了，他们就开始对布偶猫进行改良。为了让猫咪有更好的性格和更健康的身体，引入了波斯猫，喜马拉雅，安哥拉猫和长毛家猫的基因，慢慢稳定基因并规范了标准，这才培育出来现在的衣衫褴褛猫。布偶猫褴褛猫和布偶猫的区别相比布偶猫只允许重点色毛色和蓝眼睛，褴褛猫允许任何毛色(CFA标准不承认重点色)，甚至是非常少见的貂色mink和深褐色sepia也存在。他们身体健壮没有已知的遗传疾病(这在纯种猫里是很少见的)，体型相对布偶略小，性格相似甚至更加温顺亲人。这一品种非常新，直到近十年才被正式承认为独立品种而不是布偶的亚种，所以并不常见，繁育者也比较少，但作为一只褴褛猫的主人我可以负责的说，这绝对是一种非常非常有魅力的猫废话那么多，怎么区分这俩?说实在的，这两个品种真的很像...体型啊脸啊毛发长度啊性格什么的都类似，所以看注册纸才是最简单...如果长的布偶脸但是毛色不是重点色，双色或者手套色，眼睛不是蓝色的话，那一定是褴褛猫。如果是上述三种花纹眼睛也是蓝的，那按照这俩品种的流行程度，有九成以上机会是布偶，当然手套色(白爪爪)的话还有可能是伯曼猫....还有个很萌的点，布偶的成熟期是三年，而褴褛猫的成熟期长达4-5年，艾玛五年的小猫啊!多萌啊(☆_☆）褴褛猫名字的由来还是蛮坎坷的，经历了很多的波折，没想要最后随随便便就被取名叫做褴褛猫...其实准确来说褴褛猫是由布偶猫培育而来，它跟布偶猫在外形以及体型上有很大的相似之处。其中它们之间能找到的区别就在于花纹跟眼睛。当然，注册纸才是最简单的识别方法！（第一农经整理）
土耳其安哥拉猫异瞳吗?土耳其安哥拉猫多少钱一只?%&%土耳其可谓是猫的天堂，受历史文化的影响，土耳其的猫种类众多，数量庞大。去过土耳其的都知道，在土耳其有很多猫，不论是家猫，还是流浪猫，它们都悠闲、怡然自得地生活在土耳其这片土地上。在数量众多的猫中，有一种叫安哥拉猫的猫品种，这是一种本土猫，在土耳其的分布数量很多。那么，土耳其安哥拉猫异瞳吗？土耳其安哥拉猫多少钱一只？现在我们就来了解一下吧。安哥拉猫土耳其安哥拉猫异瞳吗？安哥拉猫身材修长，背部起伏较大，四肢高而细，头长而尖，耳大。全身被有细丝般的长毛，有红色、褐色、黑色和白色之分，一般认为白色为正宗的安哥拉纯种猫。安哥拉猫的动作相当敏捷，独立性强。眼睛多为蓝色、琥珀色、金黄色、鸳鸯眼（金银色），脸型为V字型，同时耳朵末端尖，但底部稍宽。身躯和四肢都细长。安哥拉猫性格温和，但却非常活泼好动。土耳其安哥拉猫多少钱一只？普通的土耳其安哥拉猫价格几千元，如果是纯种的话，那么价格就要上万元了。当然不同地区发达程度不同，价格也有些差异。土耳其安哥拉猫的出生地为土耳其的首都安哥拉，故以此来命名。其起源早自16世纪，堪称是长毛种中，历史最悠久的猫种。自引进欧洲地区後，那高贵的姿态便深受欢迎，成为名贵的品种。直到1963年才引进美国。而在1970年代以後，出现在猫展中，同时也风靡了全美。目前，为保存这种安哥拉猫的纯种血统，即使是发源地土耳其的安哥拉动物园，也在严格的管理下进行繁殖。如绢般光泽与触感的体毛，不长也不短，尾巴的毛更是柔软蓬松。眼睛为漂亮的杏仁型;整体来看，是最适合用「优雅」二字来形容的猫。从上面我们可以知道，土耳其安哥拉猫眼睛颜色有很多中，异瞳只是其中的一种。安哥拉猫是一种名贵的猫品种，纯正的安哥拉猫是要经过国际权威部门认证的，安哥拉猫的价格不一，普通的话就几千块，如果是纯种的话，那就要几万块了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土耳其为什么猫多?土耳其安哥拉猫的寿命%&%土耳其人热情好客，同时土耳其也是猫奴的天堂！去土耳其旅游过的朋友会发现，在土耳其有很多的流浪猫，尤其是像伊斯坦布尔这样的大城市，更是随处可见。那么，为什么土耳其的猫那么多？下面，就和小编一起来了解一下吧。安哥拉猫土耳其为什么猫多？猫的起源是埃及,从两条路传进了欧洲,一条是意大利(短毛猫),一条是土耳其(长毛猫)，猫在土耳其的历史已经十分悠久了，从几百年甚至几千年都没有中断过。土耳其本土的猫数量就非常多，土耳其有很多猫，比如土耳其梵猫、土耳其猫、安哥拉猫等。这些猫不仅存在于土耳其家庭中，它们也生活在土耳其的大街小巷，悠然自得。另外，土耳其猫数量众多的原因在于土耳其人对猫的喜爱和宽容，无论对家养猫还是流浪猫，他们对猫的态度都是一样喜欢，一视同仁。安哥拉猫土耳其安哥拉猫的寿命安哥拉猫的寿命在12-18年之间。根据饲养环境及猫生命力的不同而存在差异。安哥拉猫有非常长的身躯，有非常大的起伏会出现在它的背部上，安哥拉猫有很细的四肢，并且是很高的。它的头部是尖的，看起来有些长。有很大的耳朵位于它的头部上。它的全身长满了长长的毛发，像丝一样的，颜色是褐色、红色、黑色、白色，一般情况下，人们认为安哥拉猫最纯正的颜色是白色的。安哥拉猫主要分布在土耳其，其他地方数量已很少。（第一农经整理）
安哥拉猫幼时是短毛还是长毛？%&%安哥拉猫是最古老的品种之一，源于土耳其。在16世纪传入欧洲意大利和法国，后传入英国。在当时成为最受欢迎的长毛品种。后来，由于其它猫种的出现，导致这中猫的地位下降。现在土耳其是安哥拉猫存在数量最多的国家。我们知道，一些猫从幼年到成年，它在外形上会发生很大的变化。作为长毛猫的一种，那么，安哥拉猫幼时是短毛还是长毛？幼年的安哥拉猫安哥拉猫幼时是短毛还是长毛？安哥拉猫是一种长毛猫，它在幼年时，猫毛也还是长毛。虽然没有成年后的毛发那么浓密光滑，但是也长有一身柔软又长的被毛。看起来毛茸茸的，非常可爱。幼年的安哥拉猫安哥拉猫全身有丝般的长毛，有褐、红、黑、白四种毛色，通常认为白色的安哥拉猫最纯正。幼年的安哥拉猫该品种猫动作敏捷，性格特立独行，不喜欢人抚、抱。安哥拉猫会生仔，一窝有4仔，小猫出生后就能睁眼，而且顽皮可爱。该猫最逗人之处是特别喜欢水，能在小溪或浴池中畅游且憩态可掬。成年的安哥拉猫安哥拉猫是一种很可爱的长毛猫，幼年的安哥拉猫也是长毛的，这和它长大后的被毛存在相似之处。安哥拉猫全身被有细丝般的长毛，走起路来十分优雅美丽！（第一农经整理）
巴厘猫价格：巴厘猫多少钱一只?%&%巴厘猫是一种产自美国的猫品种，其实跟巴厘岛并没有什么关系。巴厘猫是一种长毛猫，它体形优美而婀娜多姿，像巴厘岛上翩翩起舞的舞蹈演员，因而被人们称为巴厘猫。现在随着生活水平的不断提高，养猫的人数也在不断增加，不少人看到巴厘猫这么优雅美丽，都想要饲养一只，那么，巴厘猫价格多少？巴厘猫多少钱一只？下面我们就来了解一下吧。巴厘猫巴厘猫价格：巴厘猫多少钱一只？巴厘猫价格在2000-5000元之间，不同地区，不同品质在价格上会有所差异。巴厘猫亦称巴厘岛猫、爪哇猫，是由暹罗猫自然变异或隐没遗传性状产生的，故最初被叫做长毛暹罗猫。巴厘猫是哈瓦那猫种群里的长毛型变种，是从在美国出生的暹逻猫幼崽中自然产生的毛发较长的个体演变过来的。巴厘猫被毛光滑漂亮，体态高雅，动物专家正是因为这种猫的优美体形和婀娜多姿的动作，联想起印尼巴厘岛土着舞蹈演员的姿态而给以命名的，实际上和巴厘岛没有地域关系。巴厘猫的价格在2000-5000元之间，不同地区，不同品质在价格上会有所差异。巴厘猫和其它大多数的喵喵一样，它性格温顺，对主人的依赖性高，喜欢粘人，是一种很适合家庭饲养的宠物猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本短尾猫哪里有卖?日本短尾猫多少钱一只?%&%日本短尾猫是一种日本的本土猫，据说至今在日本生活已有一千多年的历史了。自1968年，一对日本猫被带入美国后，就被冠上” 日本短尾猫”的响亮名字，受到众人的关注。如今，日本短尾猫已经成为宠物猫的一个品种，并在世界受到很多爱猫人士的欢迎。那么，日本短尾猫哪里有卖？日本短尾猫多少钱一只？下面，小编就来和大家了解一下。日本短尾猫日本短尾猫哪里有卖？购买纯种的日本短尾猫，选对猫舍是关键。猫舍的选择是一个大学问，首先你要看出售日本短尾猫的猫舍是否有相关的认证。像一些CFA和TICA的认证还是要有的，这样猫舍要靠谱一些，但并不是有相关认证的猫舍出售的日本短尾猫就一定是真的，因为注册认证对于商家来讲并不难，关键还是要看你的辨别能力了。不要相信在淘宝或者电商上那些卖日本短尾毛的商家，那其中大部分是假的骗人的，按正常来讲，纯种的猫咪都是供不应求的，甚至要预定，像国内卖的比较火的布偶猫就是需要提前跟猫舍预定的，如此这般，纯种的日本短尾猫卖家哪里有还有时间去淘宝或者一些电商网站上出售呢。日本短尾猫日本短尾猫多少钱一只？日本短尾猫的价格相对来说是比较高的，需要8000-15000元左右。外国型的体型，配上如兔子的短尾巴，是日本短尾猫最大的特色。因其属於隐性遗传因子，除非双亲都是短圆尾，否则不会遗传给小猫。是日本土生土长的猫种，在日本饲养的历史可追溯到很多世纪以前。传入美国后经过改良培育而成。日本短尾猫是一种相对比较高端的宠物猫，纯种的日本短尾猫需要相关部门的血统认证，想要买到纯正的猫种，就要到专业的猫舍去购买。日本短尾猫的价格相对来说还是比较高的，需要8000-15000元左右。如果资金充足又有购买渠道的话，可以去买来饲养看看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本短尾猫好养吗?日本短尾猫的寿命和粘人程度%&%日本短尾猫也叫日本截尾猫。这种猫是由于基因突变而产生的品种，在日本已有一千多年的历史了。日本短尾猫的尾巴很短，只有几厘米左右，这种猫很是可爱，因此受到世界很多人的欢迎。那么，日本短尾猫好养吗？日本短尾猫的寿命和粘人程度是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。日本短尾猫日本短尾猫好养吗？日本短尾猫是杂食性动物，但是以肉食为主。日常可以喂养猫咪的食物主要分为干性、罐头、半生熟三种。在挑选干性食品时，要注重食物里应该含有必要的营养的综合营养食品。这种食品既可锻炼牙床，价格又便宜，且易于保存。所以，可能的话就尽量以这种食物为主。注意喂的时候要加上足够的水。喂养日本短尾猫的方法，需要每天定时定量的喂养，同时饲养者还要及时的清洁猫咪饮食的食具，以保证猫咪饮食的健康和卫生。在生活中，饲养者还要帮助猫咪做好牙齿保健的工作，每周刷牙3-4次，定期的进行口腔检查，必要时还要进行洗牙，以消除牙石保证猫咪的口腔健康。虽然日本短尾猫的毛发短小，但是饲养者还是需要每天都帮猫咪梳理毛发。用专业的宠物梳毛的梳子，或者是用手轻柔的抚摸都可以。每天帮住猫咪梳理毛发，不仅可以整理猫咪的毛发，还可以有效的增进和猫咪之间的感情，让猫咪对自己更加的信任、信赖、服从。同时也然给猫咪可以身心健康的成长。日本短尾猫的寿命和粘人程度日本短尾猫的寿命有10-17年。日本短尾猫在宠物猫中属于比较粘人的，这种喵咪会对主人产生一定程度的依赖性，喜欢和主人散步、玩耍，通过不断训练可以提高其独立性。日本短尾猫是一种杂食性动物，对于食物的选择性比较大，加上这种猫性格温柔，对人很友善，而且对主人很有依赖性，是一种很好养的宠物喵喵。如果你近期想要养一只可爱的猫猫的话，那么，日本短尾猫是一种很好的选择哟（第一农经整理）
狸花猫是土猫吗?狸花猫和土猫的区别%&%关于狸花猫，可能大家并不会陌生，宋朝的一个故事“狸猫换太子”的主角就是它。狸花猫在中国已有几千年的历史了，是中国的纯种本土猫。土猫指的是生长在中华大地的猫。那么，狸花猫是土猫吗？狸花猫和土猫有什么区别吗？下面我们就来了解一下吧。狸花猫狸花猫是土猫吗？狸花猫和土猫的区别狸花猫就是中华田园毛猫的代表,俗称土猫。关于狸花猫1、起源：中国是狸花猫的源产地，它属于自然猫，因为是在千百年中经过许多品种的自然淘汰而保留下来的品种。人们最熟悉的就要算是“狸猫换太子”（宋朝）的故事了，这也是能够找到的最早有关于狸花猫的记录了，所以，狸花猫就有了一个这样的英文名字Dragon-Li，是由CAA猫会授予的。它是非常受人们喜欢的，因为它有非常漂亮的被毛，健康的身体，特别容易喂养，并且对捕捉老鼠是十分的在行。2、外貌：狸花猫有非常圆的头部，两只耳朵存在的间距很短，耳朵的大小十分的合适，有非常宽广的耳根，很深的耳阔，位于尖端的部分是比较圆滑的。狸花猫有非常宽大的面颊，让头部有一种十分圆滑的感觉。它那非常大的眼睛是很闪亮的，形状是圆杏核的，从黄色、金色到绿色不等的颜色是人们目前认可的，眼睛在一般情况下会有眼线出现。鼻子的颜色是砖红色的，长有鼻线。狸花猫有非常适中的身材，不但有很宽的胸腔，还很深、厚。四肢同尾巴一样，都是长度适中的，非常合适，并且有非常大的力气，是很强健的，有很发达的肌肉。留给人们的印象是有非常健壮的身体，特别是它的平衡能力，是非常强的。3、被毛：狸花猫的被毛是由长毛和短毛组成的，上面长有非常漂亮的斑纹，平时人们都称为狸花斑纹，那是因为这种斑纹非常像野生的狸身上长有的；在它的额头处也出现有斑纹，形状是一个“M”，位于眼角的部位会出现有连在一起的线，是可以延伸的。环形的斑纹会出现在它的颈部、四肢及尾巴上，鱼骨刺斑纹（完整的）或豹点斑纹会出现在它的身躯上。一般情况下，棕色或深棕色的颜色是它被毛的颜色，但是也有狸花白色出现在部分猫咪的被毛上，也就是白色的。狸花猫有非常清楚、明显的斑纹。一般情况下，它的脚垫和掌上的毛发都是黑颜色的。它这个古老的品种之所以能生存到现在，是因为有这样的保护色，可以使它在野外的时候得到掩饰。狸花猫4、毛色：狸花猫大部分毛色是黑色、灰色相互掺杂的条纹，和虎皮非常的相似，是非常短的，但是很有光泽，还十分的顺滑，只有颈部、腹部下面的毛发是灰白色的。它有很高的生育能力；它非常的惧怕寒冷的天气，生病时它的抵抗力是很不好的。5、生活地点:在任何地区都可以找到它，在陕西、河南等地区，它的数量是非常多的。6、性格：狸花猫有非常独立的性格，爱好运动，如果周围的环境出现了改变，那它会表现的十分敏感的，它对主人的依赖性是非常高的，如果给它换了个主人，它的心理会受到一定伤害的（根据猫的心理承受能力而定）。虽然狸花猫到了成年后就不十分喜欢和人玩耍了，但它还是会随时在你的视线之内走动的。它是非常含蓄的动物，并且对自己充满自信，对主人是非常忠心的，所以说，如果你喜欢这样的猫，那它会是你的首选！7、饲养重点：在家庭中，对于狸花猫的喂养问题是非常简单的，它其它的什么都不需要，只要有非常干净的清水与适合它的口粮就可以了，这就是它过快乐生活的必备条件。它们的进化是经过上千年了，普通的小毛病是不会把它们困住的，因为它们有非常高的自我调整能力。其实狸花猫就是我们常说的土猫，这是一种起于中国的本土猫种。不过，狸花猫虽然是土猫，但是人家勤劳勇敢，适应能力强，对主人忠心，是一种非常值得饲养的猫，喜欢的朋友可千万别错过呀。上面关于狸花猫的介绍，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
狸花猫适合做宠物猫吗?狸花猫会怎么对主人?狸花猫粘人吗?%&%狸花猫是中国的本土纯种猫，在中国已经有几千年的历史了。很很早以前，人们就将狸花猫作为捕鼠猫，专门用来养；老鼠。现在，随着生活水平的提高，人们已经不需要养猫来抓老鼠了，二是将它当成宠物猫。那么，狸花猫适合做宠物猫吗？狸花猫会怎么对主人？狸花猫粘人吗？狸花猫狸花猫适合做宠物猫吗？狸花猫并不温顺，中国是狸花猫的源产地。它属于自然猫，因为是在千百年中经过许多品种的自然淘汰而保留下来的品种，最为人所熟知的便是“狸猫换太子”。这也是能够找到的最早有关于狸花猫的记录了，所以，狸花猫就有了一个这样的英文名字Dragon-Li，是由CAA猫会授予的，它受人们喜欢，是因为它有非常漂亮的皮毛（也被人们叫做花猫）、健康的身体，特别容易喂养，对捕捉老鼠是十分的在行。狸花猫狸花猫会怎么对主人？狸花猫的性格独立，爱好运动、非常开朗。如果周围的环境出现了改变，它会表现的十分敏感，它对主人的依赖性很高，如果给它换了个主人，它的心理会受到一定伤害。狸花猫到了成年后就不十分喜欢和人玩耍了，但它还会随时在你的视线之内走动。它是非常含蓄的猫，并且对自己充满自信，对主人十分忠心。狸花猫狸花猫粘人吗？1、赖性高狸花猫有独立的性格，爱好运动，如果周围的环境出现了改变，那它会表现的十分敏感，它对主人的依赖性非常高，如果给它换了个主人，它的心理会受到伤害。（养狸花猫要有恒心）2、含蓄，充满自信，对主人忠心虽然成年猫不十分喜欢和人玩耍了，但它还是会随时在你的视线之内走动。它是含蓄的动物，并且对自己充满自信，对主人非常忠心，所以说，如果你喜欢这样的宠物，那它会是你的首选。在家庭中，对于狸花猫的喂养问题非常简单。它其它的什么都不需要，只要有非常干净的清水与适合它的口粮就可以了，这就是它过快乐生活的必备条件。猫咪们的进化经过上千年，普通的小毛病是不会把它们困住的，因为它们有非常高的自我调整能力和免疫力。狸花猫是一种很适合当宠物的猫，这种猫独立性高，适应性强。在跟主人熟悉以后，会对主人产生依赖的心理，是一种很值得饲养的猫。如果你也想要饲养的话，那就快快行动起来吧。（第一农经整理）
狸花猫和虎斑猫有什么不同?虎斑猫和狸花猫的区别%&%狸花猫和虎斑猫属于两种比较常见的宠物猫，这两种猫在外形上很相似，对于没怎么见过这两种猫的人来说，会将这两种猫弄混，或者认为这两种猫属于同一品种。那么，狸花猫和虎斑猫有什么不同？虎斑猫和狸花猫的区别有哪些？下面我们就来了解一下吧。狸花猫狸花猫和虎斑猫有什么不同？虎斑猫和狸花猫的区别一、虎斑猫背毛可以分为长毛和短毛，斑纹美丽，由于酷似野生狸的斑纹，通常我们称之为狸花斑纹，眼角有连贯的延伸线，颈部、四肢及尾部有环状斑纹，身体为连接完整的鱼骨刺斑纹或豹点斑纹。背毛颜色通常是棕色或深棕色，有些虎斑猫身体被毛有白色，其颜色我们称为狸花白色。虎斑猫的斑纹应该美丽清晰。通常脚垫和掌毛为黑色。在野外也正是因为拥有这样的保护色，才得以使得虎斑猫这个古老的虎斑猫种得以留存至今。虎斑猫二、狸花猫狸花猫的被毛是由长一些的毛和短一些的毛组成的，上面长有漂亮的斑纹，平时人们都称为狸花斑纹，那是因为这种斑纹像野生的狸；在它的额头处也出现有斑纹，形状是一个“M”，位于眼角的部位会出现有连在一起的延伸的线。环形的斑纹会出现在它的颈部、四肢及尾巴上，鱼骨刺斑纹（完整的）或点状纹会出现在它的身躯上。一般情况下，棕色或深棕色的颜色是它被毛的颜色，但是也有白色出现在部分猫咪的被毛上，也就是白色毛区。狸花猫有非常清楚、明显的斑纹。一般情况下，它的脚垫和掌都是黑颜色的。有了这样的保护色，可以使它在野外捕猎的时候得到掩护。狸花猫三、狸花猫和虎斑猫的区别：1、狸花猫一般是棕色或黑色的毛色。但虎斑猫还会有银色的，就是银虎斑，而且国内常见银虎斑美短。2、狸花猫的斑纹一般是条形的，即鱼骨纹。而虎斑猫不仅有鱼骨纹还会有回行纹，即蝴蝶纹或称标准斑。3、狸花猫部略称六角形，眼睛以黄绿、棕颜色为主。而虎斑猫脸型多成椭圆形，双颊饱满。看完了关于这两种猫咪的介绍，我们知道它们是有很多区别的，朋友们如果见到它们的话，可千万别搞混了哦~以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国狸花猫被cfa除名了吗?老外如何看待狸花猫?%&%狸花猫是一种原产于中国的自然猫，是几千年中经过不断的淘汰而保留下来的品种。“狸猫换太子”是大家都耳熟能详的故事，也是最早关于狸花猫的记录。狸花猫长有漂亮、厚实的皮毛，健康的身体，并且容易喂养，因此在中国很多家庭都有饲养它。cfa属于国外的一个猫品种认证权威机构。那么，中国狸花猫被cfa除名了吗？老外如何看待狸花猫？下面，就跟随小编一起来了解一下吧。狸花猫中国狸花猫被cfa除名了吗？老外如何看待狸花猫？狸猫换太子大概是中国人最耳熟能详的猫咪故事了，而故事里的狸猫就是中国狸花猫。中国狸花猫是在自然繁衍中经过优胜劣汰而保留下来的品种，经过大自然的磨练，它们与生俱来有一股威风的气势，也有着天生强大的捕猎能力。但是长久以来中国的猫咪繁育一直处于落后的状态，没有完善的系统，导致狸花猫不能被世界认可，自身数量、质量也因为野外混血有了一定的下滑。但狸花猫走出国门后却吸引了全世界的注意力，除了中国以外，狸花猫可以说是全新的猫咪品种，被欧美人赋予了Dragon-Li的英文名字，到了2003年正式开始了实验性的繁育。而后CFA中国长城猫俱乐部整理、编写了狸花猫的评判标准，成为了由我国自主制定的第一个纯种猫品种标准，经过了7年的不懈努力，在2010年2月8日狸花猫正式进入了CFA，从此中国拥有了自己的本土纯种猫。认证证书中国狸花猫并没有被cfa除名，而在2010年2月8日狸花猫正式进入了CFA，成为中国本土纯种猫。现在在世界上，除了中国以外，狸花猫可以说是全新的猫咪品种了，狸花猫走出国门了！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
短尾猫有哪些品种?短毛猫品种名称及图片%&%短毛猫是相对于长毛猫而言，这种猫的被猫长度比较短，短毛猫可能有单层皮毛，也可能是双层皮毛。现在世界上猫的品种有很多，其中短毛猫的品种就占据了很大一部分。那么，短尾猫有哪些品种？下面，小编就和大家一起来了解一下吧。英国短毛猫短尾猫有哪些品种？短毛猫品种名称及图片短毛猫是家养宠物猫的常见品种，短毛猫的品种非常的广泛多见。美国短毛猫大多数的短毛猫性情都非常的温和，非常的聪明顾家，它们喜欢与儿童和老年人玩耍，对主人都非常的依恋。而对于我们常见的短毛猫品种来说，主要以下四十种：其中包括英国短毛猫、印度猫、加州闪亮猫、波米拉猫、小精灵短尾猫、荒漠猫、曼切堪猫、日本短尾猫、异种短毛猫、雪鞋猫、美国刚毛猫、美国短毛猫、哈瓦那棕猫、新加坡猫、狮子猫、欧西猫、孟加拉猫、柯拉特猫、塞伦盖蒂猫、热带草原猫、曼岛猫、东奇尼猫、东方猫、德文卷毛猫、柯尼斯卷毛猫、传教士蓝猫、重点色短毛猫、云猫、四川简州猫、欧式缅甸猫、暹逻猫、苏格兰折耳猫、缅甸猫、孟买猫、俄罗斯蓝猫、肯尼亚猫、德国卷毛猫、埃及猫、阿比西尼亚猫、玩具虎猫。东方短毛猫短毛猫都拥有非常久远的历史，它们外形可爱迷人，人们也一直对短毛猫品种喜爱有佳。特别是在20世纪后，人们对于这种毛发较短，体型粗壮浑圆的猫咪更是喜欢。短毛猫的足迹已经便于世界各地，它是时下最为流行的宠物猫了。短毛猫的品种非常之多，一共有四十多种，除了常见的英国短毛猫，美国短毛猫和东方短毛猫外，还有其他37中的短毛猫。养短毛猫的话，在毛发的打理上比较方便，毛发不会打结，起垢，看起来干净清爽，是爱猫人士的最佳选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短尾猫和英国短毛猫有什么区别？%&%在所有的短毛猫品种中，如今有两种h是比较受欢迎的，一种是英国短毛猫，而另一种就是美国短毛猫了。这两种猫都属于短毛品种。但是它们之间还是有很大的区别的。那么，美国短尾猫和英国短毛猫有什么区别呢？下面小编就为大家介绍一下。英国短毛猫美国短尾猫和英国短毛猫有什么区别？一、外形区别英国短毛猫：腮帮更大、体格更大、经典被毛颜色为蓝色，橘色眼睛美国短毛猫：体格较之更小些、没有那么突出的腮帮子、经典被毛颜色为蓝色虎斑二、性格不同美国短毛猫性情温和;聪明、恋家。喜欢同儿童玩耍，对主人十分依恋;善于捕鼠，易于饲养，适应性很强。三、产地不同英短和美短，可以理解为英国的短毛猫和美国的短毛猫，所以即使根据名字来看，原产地还是比较明显的，英短原产自英国，而美短原产自美国。现在这两种猫都是市面上比较受欢迎的品种，已经遍布世界各地。美国短毛猫四、毛色的区分CFA承认的美短有80多种颜色，而CFA承认的英短颜色却只有15种，我们在市面上比较常见的就是银虎斑美短与蓝色的英短，如果是单单拿出这两种颜色的猫来比较，那自然是一目了然的，非常容易区分，所以会有“英短蓝猫、美短虎斑”这种说法。但是如果用其他颜色的猫咪来比较的话，就不是那么容易辨别，而且会非常的像。比如，我们印象中，英短应该是纯色或者是双色，但是其实英短也有虎斑色，单独从毛色上来看，与美短非常的相似，给区分加大了难度。五、脸部的区分看脸区分的话，对于脸盲的人来说就非常困难了，猫咪都是两只眼睛一个鼻子，一点点形状上的区别，很多人会看不出来。虽然英短与美短同属于中等体型的猫咪，但是英短相对更浑圆一些，脸部也更大更圆、四肢更粗壮、脖子更短，给人一种小胖子的感觉，但是美短则相对感觉消瘦了一些，并且会有一个尖下巴，头部上下长度比宽度略长一些，身体发育虽然没有英短那样粗壮，却比英短略长一些。以上五种就是英国短毛猫和美国短毛猫之间比较大的区别，这两种猫在外形、性格、产地、毛色、脸部上有很大差别，在一般情况下都是可以将它们区分出来的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土耳其梵猫会游泳吗?土耳其梵猫为什么不怕水?%&%土耳其梵猫是一种原产土耳其国的长毛猫，被毛白而发亮，毛质如同丝绸般十分光滑。全身除头耳部和尾部有乳黄色或浅褐色的斑纹外，没有一根杂毛，外表极为美丽和可爱。这种猫性格聪明、机敏、活泼、喜欢玩耍、攀爬。叫声甜美悦耳，对人友善，是极适宜家庭饲养的优良品种。那么，土耳其梵猫会游泳吗？下面我们就来了解一下吧。土耳其梵猫土耳其梵猫会游泳吗？和一般猫不同的是，土耳其梵猫喜欢在水中嬉戏，当在温水中为其洗澡时，会像经常洗澡的幼儿一样，表现出极大的兴趣。它生性活泼，对人亲切。另外土耳其梵猫特别顽强，环境忍受能力好，非常活泼，爱游泳。土耳其梵猫土耳其梵猫为什么不怕水？大多数猫有三种不同的毛：保暖的护毛、隔热防水的芒毛和软而卷的内层绒毛，但土耳其猫只有一种：它的毛的质感像兔毛或开士米羊毛，沾湿后可以迅速风干。所以土耳其梵猫不怕水。和其他的猫不同，土耳其梵猫的猫毛十分特殊，沾湿后可以迅速风干，所以它不会因为湿漉漉的被毛而不喜欢水，毛发对它来说可有可无，可以迅速风干的毛让它无惧于水。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何辨别土耳其梵猫?土耳其梵猫和土猫区别%&%喵星人已经占领了这个地球！现在猫猫在世界上的很多家庭都可以遇到，养猫已经成为一种全新的生活方式而风靡全球。现在在世界上，猫的数量众大，品种繁多。其中有一种叫做土耳其梵猫的品种近年来比较热门，有很多铲屎官都供奉了这只喵大人。我们知道，不同的猫有它各自的特点。那么，如何辨别土耳其梵猫？耳其梵猫和土猫有什么区别吗？下面我们就来了解一下吧。土耳其梵猫如何辨别土耳其梵猫？耳其梵猫和土猫区别土耳其梵猫，英文名：Turkish Van，原产土耳其国，长型而结实体型，中长度长毛，被毛白而发亮，毛质如同丝绸般十分光滑。全身除头耳部和尾部有乳黄色或浅褐色的斑纹外，没有一根杂毛，外表极为美丽和可爱。头部呈宽广的楔形；耳朵小；眼睛为大型椭圆形。性格聪明、机敏、活泼、喜欢玩耍、攀爬。叫声甜美悦耳，对人友善，是极适宜家庭饲养的优良品种。土耳其梵猫是土耳其国宝，起源于土耳其的梵湖地区，是由土耳其安哥拉猫突变而成的，严格说是安哥拉猫的一个品系。土耳其梵猫一、形态特征大多数猫有三种不同的毛：保暖的护毛、隔热防水的芒毛和软而卷的内层绒毛，但土耳其猫只有一种：它的毛的质感像兔毛或开士米羊毛，沾湿后可以迅速风干。凡湖的气候非常极端，梵猫会为适应天气而换毛。毛发在冬天会长厚，颈部的毛长得像个大襞襟。到温暖的夏天毛发会脱落很多，变得很短，除了尾巴依然像冬天一样，像瓶刷子。土耳其梵猫体长而健壮，肩部肌肉发达；头呈楔形，耳大多毛；鼻子细长，末端带色；爪掌呈粉红色。眼睛呈圆形，为琥珀色；尾较长，被毛致密而呈金棕色。土耳其梵猫有一身致密、柔软的丝状被毛，但没有像羊毛般的内层绒毛。冬季它的被毛完全可与BT之家的长毛相媲美；夏季被毛逐渐脱落。被毛基调为白色，在耳朵前部有一些金棕色斑纹；尾部亦带有暗色斑纹。四肢中等长度，体格结实，相当粗壮。体重约3到8.5公斤。头中到大型。长至少和宽相等。圆弧线条。没有棱角，没有直线条。颧骨高。吻部丰满而浑圆。微有鼻终止，鼻尖带精致的鹰钩。吻部和脸颊分界颇明显。下巴略圆润。耳大，基部宽，位置高，耳尖略圆。眼大，栗子形或核桃形，眼梢微微吊起。眼皮以粉红色强调。颜色：蓝色，琥珀色或不同色的。绿色也可以接受，但琥珀色为佳。颈短而粗壮。身体长，大型，强壮。肋骨围成的胸腔浑圆。臀部颇宽。骨架大，肌肉发达。爪适度长。后腿比前腿长。骨骼中等大小，肌肉发达。爪呈圆形。趾间毛发浓密。尾适度长，粗，覆盖被毛浓密，呈长绒毛状。至少长5厘米。整个尾部的颜色均匀分布。被毛半长到长，柔软，丝质，没有羊毛状的底层绒毛。冬季领圈毛和裤子毛发丰厚。纯白色被毛，红棕色或奶油色对称斑纹。耳基部由白色火焰纹分隔开来。这种排列方式的斑纹称为“凡湖”图案。得到承认的主要颜色有：红色夹白色，奶油色夹白色。土耳其梵猫二、生活习性和一般猫不同的是，土耳其梵猫喜欢在水中嬉戏，当在温水中为其洗澡时，会像经常洗澡的幼儿一样，表现出极大的兴趣。它生性活泼，对人亲切。另外土耳其梵猫特别顽强，环境忍受能力好，非常活泼，爱游泳。尽管曾经被人认为有攻击性，经过育种专家的努力，土耳其梵猫很聪明，很容易熟习新家和新主人。由于梵猫是跳跃高手，所以它差不多可以出现在家的每一角落。它们好动，贪玩亦贪睡。经常都锲而不舍地要抢夺引起它兴趣的物件，很多主人都称它们为“猫模样的狗”，因为它们的性格和狗很相似。以上就是关于小可爱土耳其梵喵喵的介绍，这种猫性格可爱，长得也很可爱，总之就是集可爱于一身。但是价格却很不可爱，在土耳其当地，20世界80年代，一直凡猫的最低价为50000美金；90年代，已经上涨至30万美金；2000年左右，一只凡猫的价格上涨到100万美金；2011年，凡猫的价格已经达到了800万美金……对于普通人来说，只能望喵兴叹了！（第一农经整理）
双眼异色的猫有哪些?眼睛颜色不同的猫品种%&%猫是我们最常见的宠物之一，细心观察的朋友会发现，有些猫它的两只眼睛颜色是不一样的，也就是我们常说的鸳鸯眼。这种猫看起来就像带了两只颜色不一样的美瞳，看起来十分具有异域风情，非常漂亮。那么，双眼异色的猫有哪些？下面我们就来了解一下吧。长着鸳鸯眼的猫双眼异色的猫有哪些？眼睛颜色不同的猫品种某些猫（如中国临清狮猫及安哥拉猫）多数有遗传缺陷，蓝眼睛非常漂亮，耳朵却是聋的。所以人们用黄眼睛白猫跟这种猫杂交，繁育出鸳鸯眼猫，一只黄、一只蓝眼睛的白色长毛猫，但蓝眼的一侧也可能会出现耳聋缺陷。波斯猫波斯猫眼色因毛色而定，一般认为波斯猫眼睛的颜色有蓝色、绿色、紫铜色、金色、琥珀色、怪色和两只眼睛具有不同颜色(即鸳鸯眼)。鸳鸯眼波斯猫的毛色常为白色。绿色、琥珀色及金色眼睛的猫，一般属于银灰毛色系。各种眼睛的颜色越纯、越深越好，并且以两只眼睛的颜色均匀为佳。狮子猫狮子猫是典型的鸳鸯眼，有蓝色和黄色的眼睛，通常皮毛是白色的，性格温和，外形酷似波斯猫，又跟狮子的形态相像，故名狮子猫。由于繁殖能力低下，纯种很少，所以属于中国名猫之一。猫猫之所以会出现双眼异色的情况，多半是由杂交引起的。因为某些猫先天具有遗传缺陷，蓝眼睛非常漂亮，耳朵却是聋的。为了克服这些缺陷，只能通过杂交的方式繁育出鸳鸯眼猫。这种猫看起来眼睛颜色不一，十分漂亮。（第一农经整理）
没有毛的猫是什么品种?无毛猫这么恶心为什么还有人养?%&%从小到大，我们或多或少都会见到猫，猫作为一种比较普遍的宠物之一，现在在我国很多地方都有人饲养。在我们的印象中，猫猫都是长有猫毛的，但是，你知道吗？其实有一种猫是全身光秃秃，没有毛发的。那么，没有毛的猫是什么品种？下面我们就来了解一下吧。斯芬克斯猫没有毛的猫是什么品种？加拿大无毛猫（Canadian Hairless）亦称斯芬克斯猫，是加拿大安大略省多伦多市养猫爱好者在1966年从一窝几乎是无毛的猫仔中，经过近交选育，特意为对猫毛过敏的爱猫者培育成的。这种猫是自然的基因突变产生的宠物猫，除了在耳、口、鼻、尾前锻、脚等部位有些又薄又软的胎毛外，其它全身部分均无毛，皮肤多皱有弹性。加拿大无毛猫性情温顺，独立性强，无攻击性，能与其它猫狗相处。无毛猫这么恶心为什么还有人养？“加拿大无毛猫（Canadian Hairless），又称斯芬克斯猫（Sphynx）、加拿大无毛猫。早在1700年前就有南美墨西哥土著居民饲养过这种无毛猫的记载。无毛猫不仅以一身弯弯皱皱无毛的外表著称于世，而且以性情温顺、聪慧谦逊、感情细腻、笑容可掬的面孔和一双表情丰富的大眼睛而深受欢迎。无毛猫其实并非是完全无毛，猫类的无毛现象是由特定的隐性基因所引起的。它们和无毛狗、无毛大象和无毛海洋哺乳动物一样，都有少量的毛发，不过这些毛发的数量和长度都已大大缩减。斯芬克斯猫斯芬克斯猫又名斯芬克斯无毛猫。早在1700年前就有南美墨西哥土著居民饲养过这种无毛猫的记载。但直到该品种在猫展中获得成功人们才开始注意它，并对它产生兴趣。TlCA承认该品种，此种猫在2005年被认定为稀有品种。有记载的最早无毛猫是一对名叫内利和迪克的同窝出生的兄弟。1903年，美国新墨西哥州人辛尼克从普韦布洛的美国本土印第安人手中买下了它们。1966年，无毛猫再次发现于加拿大多伦多，加拿大无毛猫的名字由此而来。此后不久，在美国的明尼苏达也发现了无毛猫。随着无毛猫的名声越来越大，世界各地也都有发现无毛猫的报道。于是，一些爱猫人士培育出斯芬克斯猫，这种斯芬克斯猫不容易受到基因疾病的侵扰，也不是近亲繁殖所生育的残疾。”这种猫其实并不恶心，而且还很贵！！一只纯种的无毛猫价格都要买两千多美元！！加拿大无毛猫也叫斯芬克斯猫，是现在世界上比较出名的无毛猫品种，这种猫全身只有稀疏的几根毛发，远远看过去都是光秃秃的一片，但是这种猫并不恶心，相反性格很好，而且也很适合饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
索马里猫是长毛猫吗?长毛猫有哪些品种?%&%猫是世界上品种最多的宠物之一了，许多猫的名字都是以其发源地命名的，像索马里猫就是以其发源地命名的宠物猫。这种猫来自非洲索马里，在1967年由纯种的阿比西尼亚猫突变产生出来的猫品种。那么，索马里猫是长毛猫吗？长毛猫有哪些品种？下面就和小编一起来了解一下吧。索马里猫是长毛猫吗？是的。索马里猫，体型大小中等，外表有王者风度。形似阿比西尼亚猫，但被毛为半长毛。体重：3.5到5.5公斤。活泼，但不热情过度。生命力顽强，温顺，性情温和，很贪玩，情感丰富，非常需要主人的关注，但较阿比西尼亚猫的占有欲弱。长毛猫有哪些品种？东方长毛猫一、东方长毛猫活泼，精力充沛，贪玩，个性强，比东方短毛猫好交际，和其它的猫能友好相处，但对陌生人有戒心。感情丰富，对主人依恋。嗓音动听，好说话。不喜欢孤独。容易照料。东方短毛猫起源地：泰国，英国。美国卷耳猫二、美国卷耳猫俗名别名：美国反耳猫，英文名：原产地：美国拉邦猫三、拉邦猫中文名：拉邦猫   俗名别名：达拉斯猫、娜邦猫、法拉毛猫   英文名：原产地：美国俄勒冈洲。英国长毛猫      四、英国长毛猫原产地：英国历史起源在英国，繁殖者一直只将苏格兰折耳猫与英国短毛猫交配，所以并没有产生长毛品种。不过，美国繁殖者则尝试将苏格兰折耳猫与其他猫混和，并且大受注意。结果，终于在苏格兰折耳猫生出拥有罕见长毛的小猫。聪明机警，顽皮但不胡闹，爱撒娇。举止端庄，任性，独立性强；性情温顺，对人亲近，有灵性；善于与小孩和狗沟通玩耍，是成人的忠实伴侣。由于良好的心理素质，能泰然自若的应付不良环境。头部浑圆巨大，颈项短而粗。额头不可呈任何斜度。长毛猫五、长毛猫耳 耳朵是直立的。眼睛 圆而大。平均置于脸面两侧，颜色多视乎毛色而定。鼻宽阔及置于双眼的正中位置。下巴 结实。四肢 稍短小，与身体成比例。足掌 圆而结实，前有五趾后有四趾。尾巴 中等长度，底部厚而末端尖。与身躯比例均匀。披毛 属中等长度，由于被毛不算很长，所以紧贴身体，毛质柔软，密度高，腹部的毛不长，但颈部有茂密的装饰毛，被毛以外的特征都和短毛种一样。毛色 多种毛色和图案，其中包括纯色、银影、烟色、斑纹、双色等。护理 其实是苏格兰折耳猫的直耳版，虽然遗传了折耳猫的基因，不过属隐性基因，所以耳朵仍是直立的。布履阑珊猫六、布履阑珊猫狸花猫七、狸花猫俗名别名：虎斑猫    英文名：原产地：中国各地均有，但以陕西、河南等地居多。山东狮子猫八、山东狮子猫俗名别名：临清狮子猫已经接近灭绝。（第一农经整理）
索马里猫为什么难养?饲养索马里猫难在哪?%&%看到索马里猫这个名字，你一定会想到索马里海盗，其实他们一点关系也没有，索马里猫是一种充满活力，喜欢卖萌的宠物猫。但是，有很多养过索马里猫的饲主都抱怨这种猫不好养？那么，索马里猫为什么难养？饲养索马里猫难在哪？下面我们就来了解一下吧~索马里猫索马里猫为什么难养？饲养索马里猫难在哪？索马里猫十分聪明、性格温和，善解人意。索马里猫性格比较活泼，可以像猴子般横行，而抓食物或东西的方式也像猴子一样。大部份的索马利猫都懂得开水咙头，因为它们都喜欢玩水。因而在饲养的过程中常常喜欢捣蛋，把家里搞得一片狼藉。所以大多数人认为索马里猫不好养。索马里猫性格比较活泼好动，不想其它的猫一样安静，喜欢玩水，喜欢到处抓食物抓东西，因为给主人们带来一些苦恼，从而也被认为是一种比较难养的宠物猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新加坡猫是世界上最小的猫吗?新加坡体重最大多重?%&%我们知道世界上体型最大的猫是缅因猫，那么世界上体型最小的猫是什么猫呢？下面我们就来了解一下吧。新加坡猫新加坡猫是世界上最小的猫吗？新加坡体重最大多重？新加坡猫是世界上最小的猫种！很多兽医在第一次见到新加坡猫的时候都会认为它们是未成熟的小猫，的确!新加坡猫的成熟期是15到24个月左右，即便是到了成熟的年龄，它们也不会长的很大，成年的雌性新加坡的体重一般只有5到6磅，成年雄性也不过是6到8磅。所以在目前新加坡猫还非常少的情况下，人们在不了解这一品种猫的情况下，即便看到成年的新加坡猫，还认为它们只不过是不足8个月的新加坡猫宝宝，也是值得理解的。新加坡猫从上面我们可以知道，新加坡猫是世界上最小的猫，成年的雌性新加坡的体重一般只有5到6磅，成年雄性也不过是6到8磅，就跟其它普通猫的幼年差不多大，所以人们常常将它认作是幼猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阿比西尼亚猫好养吗?如何饲养阿比西尼亚猫?%&%阿比西尼亚猫是一种很古老的猫品种，这种猫原产于阿比西尼亚(今埃塞俄比亚)，在保存下来的古埃及神猫的木乃伊中，有一种血红色的猫与它十分相像，因此，许多人认为它是古埃及神猫的直系后代。现在阿比西尼亚猫已经成为一种很普遍的宠物猫，并在世界各地被很多人饲养。那么，阿比西尼亚猫好养吗？如何饲养阿比西尼亚猫？下面我们就来了解一下吧。阿比西尼亚猫阿比西尼亚猫好养吗？挺好养的，阿比西尼亚猫特别可爱，不挑食，活泼好动，特别粘人，是一只忠诚的好伴侣。不过这种猫比较怕冷，所以冬天一定要注意保证室内的温度阿比西尼亚猫喜欢独居，善爬树，体态轻盈，性情温和，很通人性，是非常理想的伴侣。喜欢生活在比较宽敞的环境，不愿被限制在窄小的地方。阿比西尼亚猫的那宛如小狮子似的外表显得它更加可爱，而且非常聪明，小而悦耳。无论你住在公寓还是家属楼都可以放心的饲养这种猫。阿比西尼亚猫如何饲养阿比西尼亚猫？如果要自己在家里给您的阿比西尼亚猫咪洗澡，小编提醒您要注意以下几点：1、水温不能太低或太高，以不烫手（40—50℃）为宜；室内保持温暖，防止猫着凉引起感冒。2、所用的洗涤剂刺激性不能太大，以免刺激皮肤；为防止洗澡水进入眼睛，在洗澡前，把猫的眼睛滴上油性眼药水，以保护眼睛。3、对长毛猫。洗澡前将其被毛应进行充分的梳理，清除脱落的被毛，防止洗时造成纠结，以致要花费更多的时间进行整理。4、猫健康状态不佳时不宜洗澡，6月龄以内的小猫容易得病，一般不要洗澡，6月龄以上的猫洗澡次数也不宜太多，一般以每月2—3次为宜。因为皮肤的油脂，对皮肤和被毛具有保护作用，如果洗澡次数套多，油脂大量丧失，被毛就会变得粗糙、脆而无光泽，皮肤弹性下降，影响猫的美观，还可能成为皮肤炎症的诱因。阿比西尼亚猫性格活泼好动，长相可爱，是一种很好饲养的宠物猫猫，如果有想要饲养的话，一定要去正规的场所购买，一般来说，阿比西尼亚猫价格在 500-3600元左右，具体价格跟其自身品质有关。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
缅甸猫体型有多大?缅甸猫和缅因猫有什么区别?%&%缅甸猫和缅因猫？第一次听到这两种猫的朋友可能会认为它们二者之间会有什么联系，甚至觉得这是同一种猫，其实缅甸猫和缅因猫是完全不同的两种猫。那么，缅甸猫和缅因猫有什么区别吗？缅甸猫体型有多大？下面我们就来了解一下吧。缅甸猫缅甸猫体型有多大？成年的缅甸猫体重在4-7kg左右，属于中型猫。欧洲缅甸猫优雅但不易被伤害，拥有中等身型配以均衡的骨架，肌肉健硕，英国（欧洲）缅甸体型与美国缅甸猫较小。但不会小得像东方短毛猫。而美国缅甸猫则较强壮。缅甸猫和缅因猫有什么区别？一、缅甸猫。缅甸猫，以圆著称，无论头部正面还是侧面，从头到尾都是圆头圆脑，浑圆丰腴。大部分分布在缅甸仰光。缅甸猫共有10个品种，是上世纪三十年代初期由美国科学家Dr. Joseph Thomson培育而成的。其中以全身呈黑貂棕褐色为最理想，各种缅甸猫的眼睛都是黄色的。缅甸猫的体重显得偏重，通常被形容为“包在丝绸里的砖”。它的被毛很短，如纤维般光滑，不需要每日的梳理。缅甸猫活泼好动，叫声轻柔，谈谐有趣，富于表情，勇敢，聪颖，爱撒娇。缅甸猫较早熟，约5个月就开始发情，7个月就可交配产仔。缅甸猫寿命较长，一般为16岁~18岁，有的甚至更长。缅因猫二、缅因猫。缅因猫因原产于美国缅因州而得名，是北美自然产生的第一个长毛猫品种，约于18世纪中叶形成较稳定品种。缅因猫体格强壮，被毛厚密，长像与西伯利亚森林猫相似，在猫类中亦属大体型的品种。缅因猫中间脸型，耳位高，耳朵大，眼间距较宽，脑门上有M型虎斑。属于大体形的猫，强壮，脚掌大而圆。缅因库恩猫的捕鼠技巧精湛，亦因此令这种土生于美国缅因州的长毛猫为人所认识。透过特有的繁殖计划，这种猫发展成体魄健壮，尤其适合生活于隆冬及不同的季节。缅因库恩猫的美丽外表常常被人欣赏。但从一头普通的农场猫直至其品种被美国CFA确认并不是一件容易的事，当中亦经过了很长的时间。缅甸猫和缅因猫是完全不同的两种，猫，它们不仅在产地来源，而且在外形，体格以及发展历史等方面都是不一样的。一般来说，缅因猫的体型远远大于缅甸猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斯芬克斯无毛猫就是加拿大无毛猫吗?（图片）%&%现在随着国际交流的扩大，在宠物市场上也出现了很多外来的品种。其中斯芬克斯无毛猫就是其中的一种，斯芬克斯无毛猫全身光秃秃的，只有一些稀疏的毛发，另外还有一种无毛猫叫做加拿大无毛猫。那么，斯芬克斯无毛猫就是加拿大无毛猫吗？现在我们就来了解一下吧。斯芬克斯猫斯芬克斯无毛猫就是加拿大无毛猫吗？（图片）加拿大无毛猫（Canadian Hairless）亦称斯芬克斯猫，是加拿大安大略省多伦多市养猫爱好者在1966年从一窝几乎是无毛的猫仔中，经过近交选育，特意为对猫毛过敏的爱猫者培育成的。这种猫是自然的基因突变产生的宠物猫，除了在耳、口、鼻、尾前锻、脚等部位有些又薄又软的胎毛外，其它全身部分均无毛，皮肤多皱有弹性。加拿大无毛猫性情温顺，独立性强，无攻击性，能与其它猫狗相处。斯芬克斯猫加拿大无毛猫毛发稀疏，在耳、口、鼻、尾前锻、脚等部位有些又薄又软的胎毛，其它全身部分均无毛，皮肤皱褶似羚羊皮，有弹性，越年轻的猫的面部越圆，皮肤的皱纹越多；刚生下的小猫身上就有许多皱纹，并布满了柔细的胎毛，随着年龄的增长，绒毛仅残留于头部、四肢、尾巴和身体的末端部位。斯芬克斯猫又名斯芬克斯无毛猫。早在1700年前就有南美墨西哥土著居民饲养过这种无毛猫的记载。但直到该品种在猫展中获得成功人们才开始注意它，并对它产生兴趣。TlCA承认该品种，此种猫在2005年被认定为稀有品种。斯芬克斯猫斯芬克斯无毛猫其实就是加拿大无毛猫，只是叫法不同，其实它们都属于同一品种。这种猫在所有的宠物猫中是比较独特的，首先在于没有猫毛，其次这种猫比较稀有，而且认证也比较严格，当然价格也很昂贵。一只纯种的斯芬克斯无毛猫价格都在2000美元以上。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
斯芬克斯猫为什么没毛？养只无毛猫是种什么体验？%&%猫的品种有很多，一般来说，猫在我们的印象中都是长有柔顺的毛发，随风飘逸，尽显优雅姿态。但是今天小编要为大家介绍一种无毛猫，它就是斯芬克斯猫。这种猫美的比较特别,一身光秃秃皱皱的皮肤,一双美丽的大眼睛,它们聪敏温顺。当然不是所有人都能接受它的美~小编最初看到它觉得像电影里的外星人,有点恐怖。但是了解过后,发现这种猫特别棒。而且对猫毛过敏的人也不用担心了。那么，斯芬克斯猫为什么没毛？养只无毛猫是种什么体验？斯芬克斯斯芬克斯猫为什么没毛？斯芬克斯猫通常能活到9—15岁。它的无毛现象是由特定的隐性基因所引起的，这就意味着一只无毛猫的父母肯定都携带一种与无毛有关的基因。除非是猫类近亲繁殖或是双方都携带有相关基因，否则事实上无毛现象仍然是一种罕见的现象。欧美的猫种繁育者曾用了三十多年时间将无毛猫繁育成普通被毛的猫，然后再将它们繁育回无毛猫。这种繁育的目的是这种猫含有多种基因，以避免健康方面和基因方面的问题。斯芬克斯养只无毛猫是种什么体验？无毛猫身上没有任何的猫毛，虽然很多人会觉得它很丑，但是无毛猫确实成为猫毛过敏者的福音。而且他们很聪明。有种丑萌丑萌的美感。另外这种猫的眼睛真的超美！它们非常粘人而且忠诚，这点倒像是狗狗的性格呢。斯芬克斯猫之所以会没毛，主要是跟它的隐性基因有关，假如无毛猫的父母携带一种与无毛有关的基因，那么生出来的小猫就具有无毛的特点。虽然这中猫第一次见的话感觉有点丑，但是看久了就觉得也是很可爱。而且这种猫性格很高，又聪明伶俐，非常适合对猫毛过敏的人饲养。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
伯曼猫是名贵品种吗？伯曼猫多少钱一只？%&%这几年，随着经济的发展，生活水平的提高，养宠物猫的人数也在逐渐增加。除了饲养中华田园猫外，还有不少玩家选择外国的猫。这些外国猫有的是很早之前引进配种，有的是直接从国外购买的。伯曼猫就是一种来自外国的宠物猫，那么，伯曼猫是名贵品种吗？伯曼猫多少钱一只？现在我们就来了解一下吧。伯曼猫      伯曼猫是名贵品种吗？是的。这种宠物猫源于缅甸，而且被人们尊称为缅甸圣猫。伯曼猫最早是由古代缅甸寺庙的僧侣饲养的，而且被视为殿神猫。现在关于伯曼猫名称的神秘传说有很多，但是真正的来源现在并不清楚。伯曼猫性格温文尔雅，时刻给人一种高贵典雅的感觉。也正是由于伯曼猫的美丽和神秘，它也才赢得了更多人的喜爱和追捧。根据相关记载显示，1919年一对伯曼猫首次从缅甸运往法国。但是在运输的过程中，雄猫不幸死亡只剩下了孤独的雌猫。但是雌猫已经完成了和雄猫的交配，因此伯曼猫得以在法国以及整个欧洲传承发展。在1925年，伯曼猫也得到了法国的确认。但是随着历史车轮的滚动，在二战期间，全欧洲的伯曼猫仅剩余两只，人们为了挽救这个稀有的猫咪品种，就以异种交配方法，重新建立这个猫品种。并且自始以后，一般伯曼猫的注册必须最少有五代的纯种血统。伯曼猫随着伯曼猫的繁殖和发展，在1966年它被英国确认，在1967年得到CFA的承认。自此伯曼猫也就兴盛不衰的继续繁衍发展。现在的宠物伯曼猫，性格温柔和善，对人和其它宠物都非常的友善，而且这种猫咪的叫声也十分的悦耳。在和人们相处的过程中，伯曼猫会渴望得到主人的宠爱和关心，它们喜欢和主人玩耍嬉戏，对主人也会展现自己全部的性格。一只健康、优质的伯曼猫体型应该较大，身躯应该强壮结实，全身拥有长而且细腻的毛发。而且毛发的颜色多呈现浅色，而在毛发的表层就像覆盖了一层薄薄的黄金色一样。伯曼猫身躯有一个非常独特的地方，就是四脚的白手套标记。伯曼猫还有一双非常清澈明亮的眼睛，它的眼睛圆而且很大，眼睛的颜色多呈现蓝色，非常的深邃清澈。伯曼猫伯曼猫多少钱一只？一般来说，品相一般的伯曼猫价格要在5000-7000左右，好点的要在8000以上。当然，不同地区的伯曼猫的具体价格也会略有浮动。小编提醒您，喜欢伯曼猫的朋友，不妨带上专业人士去正规渠道选购小猫，这样养起来也会安心些。伯曼猫性格聪明温柔，喜欢跟人类亲近，特别喜欢和主人一起玩耍，最重要的一点是，它还能与家里其它宠物猫和平相处，是一种非常适合饲养的宠物猫。但是现在在我国纯种的伯曼猫很难找到，如果有养的话，一般都是直接从国外买回来的。现在在中国大陆只有两家伯曼猫舍，种猫都是从国外引进的，都有正规的CFA证书。任何带血统、纯种的品种猫，都不可能低于5000，何况是中国几乎没有的品种。提醒要买伯曼猫的朋友一定要擦亮眼睛，仔细寻找卖家，不要被骗了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
伯曼猫和布偶猫如何辨别区分？%&%猫是一种非常普遍的宠物，它们种类众多，并在世界上各个地区都有广泛分布。伯曼猫和布偶猫属于猫科中的两个品种，这两种猫在外形上有些相似，如果是第一次见到它们的话，可能难以将它们分辨出来。那么，伯曼猫和布偶猫如何辨别区分？现在我们就来了解一下吧。伯曼猫伯曼猫和布偶猫如何辨别区分？伯曼猫源于缅甸，又称缅甸圣猫。布偶猫产于美国，又称为布拉多尔猫。伯曼猫最早由古代缅甸寺庙里的僧侣饲养，视为护殿神猫。布偶猫是猫中体型和体重最大的一种猫，由加州的妇女安贝可培育出来的猫种。两者之间有相似之处，但也存在区分、辨别的方法。伯曼猫18世纪传入欧洲逐步进化定型，这种宠物猫的体型比较长，体型比典型波斯猫的体型长，身上的被毛主要为浅金黄色。伯曼猫脸部较窄，脸、耳朵、头和尾巴间的颜色形成对比。伯曼猫的眼睛为得天独厚的蓝宝石眸子，它的四肢脚掌就像戴上了白色手套一般。它的身世至今不溯迷离，这令伯曼猫有散发出一种独特的神秘气质。布偶猫布偶猫全身特别柔软松弛，它的头呈现V形，眼睛圆而且大，眼神明亮清澈。它体型较大，四肢粗大，尾巴较长，身躯上覆盖着非常丰厚的毛发。它们的毛色多为三色或者是双色。布偶猫的性格就像它的身体一样柔软有甜蜜。它温顺恬静的性格，深受人们的喜爱。同时，布偶猫有着非常强的忍耐力，对疼痛的忍受力很强。因此，这种宠物猫可以与孩子友好的相处。伯曼猫和布偶猫的原产地不一样，其外形、性格、生活习惯、对人类的态度也存在差别。但是不可否认它们都是非常受欢迎的宠物猫，深的人们的喜爱和欣赏。两者猫咪之间要清楚的进行辨别其实不是一件难事。首先了解两种猫咪之间的异同点，将身体部位，毛发颜色，体型大小等等进行严格的区分对比，掌握各自的特点。然后依照两者之间不同的外表，性格来进行区分辨别即可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
埃及猫好养吗?埃及猫的寿命和粘人程度%&%埃及猫也叫法老王猫、埃及神猫，属于中型短毛猫品种。它的身上长有点状花纹，或大或小随意分布，脸、四肢和尾巴有条纹图案。额头的眉宇之间有一个圣甲虫图案。埃及猫原产于古埃及，现在在世界上广泛分布。那么，埃及猫好养吗？埃及猫的寿命和粘人程度怎么样呢？现在我们就来了解一下吧。埃及猫埃及猫好养吗？埃及猫是一种非常聪明的猫咪，主人对它们好，它们会给予热烈的回报，如果经常训斥它们的话，它们就会慢慢远离主人。在饲养埃及猫的过程中，主人千万不能把它们抛到一边放任其不管，因为埃及猫喜欢有责任心、有爱心的主人，想要看到埃及猫热切等待你回家的场景，一定要承担起照顾埃及猫的责任，那么当你下班回家时就会看到埃及猫的身影。埃及猫全身豹纹，而且它们的性格也如同猎豹一样聪明、敏锐。埃及猫天生好动，所以它们很喜欢在户外生活，不过最好不要这样做，因为埃及猫会因此而受到伤害。事实上，只要从小让它们在户外进行一定的训练，凭借它们矫健的身手和聪明的大脑，它们都会成功躲避户外的危险。在埃及猫的脑海中，陌生的人或动物都是它们需要严加防范的对象，因此它们见到陌生的动物入侵它们的地盘时，会进行猛烈的攻击，哪怕是自己同类，它们也不会毫不犹豫。此外，如果埃及猫碰到陌生的人类，它们则会立刻选择躲避，如果你不停地逗弄它们，它们则可能会对你发起攻击，所以家中经常有客人来往的话，也不适合饲养埃及猫。埃及猫的寿命和粘人程度埃及猫的寿命:12-15年，是一种比较粘人的猫咪，在全球20名最粘人猫中排名十一。埃及猫聪明温顾,胆小脆弱,记亿力好,对小孩非常友好，而且对主人给予足够的信任，非常依赖主人。埃及猫是一种很好养的猫，这种猫和大多数的宠物猫一样，性格比较温顺，对人友好，聪明机灵，很适合家庭饲养。埃及猫的寿命有12-15年，同时也是一种比较粘人的猫咪。如果有想要饲养宠物猫的话，埃及猫的话可以考虑看看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
