蜻蜓该怎么的养殖？%&%蜻蜓养殖技术大全      【常见问题】蜻蜓养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 蜻蜓的稚虫---水虿。饲养水虿最关键的问题是不能让其缺氧，其他问题都很容易解决。养水虿首先是要准备个鱼缸。越大越好。这样可以看它怎么偷偷捕猎。要是鱼缸太小它的活动范围就不大，就没什么观察价值。接着要在鱼缸里铺上一层细沙。不要放塘泥、河泥。（要反复淘洗沙子，洗到用手搅拌也会快速清澈的程度。大概10来次就可以了。）这样大家换水或是换草时就不会导致鱼缸浑浊影响视野。然后再种植一些金鱼草之类的水生植物。方便水虿栖息。不要忘了在鱼缸里固定一根木棍，方便水虿羽化时爬出。剩下的是准备水虿，最好是一只雌的一只雄的要一样大的。雌的靠近腹部下面喷水的地方有雏形的产卵期，雄的没有。而且是要翅芽长大的水虿。也就是再有半年或一年就要羽化的。原因有三第一：容易养活。第二：养一段时间就可以亲自观察它羽化前的征兆及羽化的过程。第三：它体型大选择的猎物范围大。你们帮它搜寻食物也省事。以上的准备好了后就要给它预备食物了：可以是小虾、蝌蚪、其它水生昆虫、田螺（小的）小鱼、反正是活动范围也很大的。（千万别放龙虱和水螳螂，不然会被龙虱它们吃掉）这样你们就可以看它潜藏追逐和捕猎的过程。只要是比它小的都可以。小的同类它也吃，所以别放比他小的水虿。我可不喜欢自相残差。然后你们就可以观察了。平时要记得及时清理它吃剩的动物尸体。不然会发臭。晚上时即使没有灯光它们也能捕食。白天它们是靠视力。晚上它们是潜伏不动，靠猎物在水里游动时产生的震动，成功率也很高。     【小编点评】《蜻蜓养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蜻蜓的养殖户们做了一个养殖知识普及。通过解答我们可以看出，一般想养蜻蜓只能养它的幼虫——水虿，等水虿长大了羽化以后就把它放生了。水虿是贪婪的肉食动物，从小虾，各种小虫到小鱼都是它菜单上食物，如果要养得有个足够宽敞的空间,让它能够自由飞行.注意：有的家里到了夏天会喷杀虫剂。你们千万不要让鱼缸里的水沾到一点点。哪怕一点点也会污染整个鱼缸让它致死。（我是有过教训的。）如果要喷就事先盖住。等气味散了很多再打开。到了冬天就铺一层河泥让它钻到里面过冬。要在它过冬前铺。当它的翅芽变厚以后离羽化也就不远了。有的甚至会体现出成虫的体色出来。当你们发现它时常往木棍上爬把头探出水面就证明它们没几天就要羽化了。但是羽化一般是清晨3-4点，起得早你就可以看到。如果那天下雨它们是不会羽化的。因为雨水会使它展翅失败。好了。剩下的就靠你们自己去观察和探索了。（第一农经整理）
如何科学养殖生蚝？%&%如何科学的养殖生蚝？      【常见问题】生蚝养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 生活习性：牡蛎自附着开始终生营固着生活，不能脱离固着物而自行移动，仅有启闭壳运动。左壳固着，只有右壳能启闭张合运动。并依靠右壳启闭运动进行呼吸、摄食、生殖、排泄等生活活动。在遇到不良环境条件时，紧闭贝壳以度难关。长牡蛎为广温性贝类，在0－32℃水温中能生活，最适生长水温为15－25℃。它对盐度的适应范围也很广，在盐度为10－40‰范围内均有分布，盐度低的海区生长快。牡蛎主要摄食单细胞浮游生物和有机碎屑。摄食无特殊的规律性，一般水温在10－25℃时摄食旺盛，但在繁殖期，摄食强度相对减弱。苗种生产：目前牡蛎养殖有全人工育苗和半人工采苗两种方式。全人工育苗的操作过程有：亲贝暂养与促熟，采 卵、孵化和选优，饵料与幼虫培育，附着基的制作、处理与投放，稚贝出池等工序；半人工采苗的操作过程有：采苗场选择、亲贝性腺发育检查、浮游幼虫的采集和调查、附着基的制作、处理与投放等工序。养成：牡蛎的养殖方法较多，随着养殖不断发展，新的养殖方法和技术也不断涌现。其中较常见的有插竹养殖、底播养殖、条石和立石养殖、垂下养殖等。其中垂下养殖又分为栅架式、延绳式和筏架式。不论是哪种养殖方法、方式，选择养殖场地是关键，要根据牡蛎的生活习性和牡蛎对环境因子的要求并在其适应范围之内来确定。此外，还要考虑工农业有害废水污染程度等。任何品种养殖，管理是重要的一环。长牡蛎垂下式养殖的管理主要有：及时疏散养殖密度，调节养殖水层,加固防台、防沉（筏）等。     【小编点评】《如何科学养殖生蚝？》一文为国内有打算饲养生蚝的养殖户们做了一个养殖知识普及。生蚝的养殖难度极低，它是产自玛利亚纳深海沟中，他们的生活环境在万米以下，温度在零度以下的深海中，具有极强适应恶劣环境生存能力的超强的繁殖能力。长牡蛎一般需养殖15－18个月即可收获。收获时要考虑牡蛎软体部的丰满度及贮藏、运输等因素予以进行。（第一农经整理）
蟾蜍养殖技术大全%&%蟾蜍养殖技术大全      【常见问题】蟾蜍养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 建场：养殖场地四周建立一至一点五米高的围墙，里面可设养殖池、 产卵池和孵化池。饲养池周围要有草坪或菜地，供蟾蜍捕食栖息；场地中要安装照明灯，夜晚引虫类供其捕食。繁殖：蟾蜍为卵生，繁殖能力较强。每年当水温为十摄氏度左右，空气相对湿度在百分之九十时产卵，每个雌体一次产卵量为五千枚左右，卵一般成双行地排列在管状的胶质卵带内，卵带缠绕于水草上。可将卵带放在孵化池中进行人工孵化。孵化时水温保持在十摄氏度以上，并随时调节水深，控制水温。遇寒流暴风雨等恶劣天气，可用塑料膜盖保温。         管理：        养殖蟾蜍，要根据它的不同发育阶段分池分群饲喂，保持充足的饵料。幼蟾蜍的饵料是浮游生物，可将猪牛粪、蔬菜下脚料、屠宰场和食品厂的废弃物以及糠麸等投入池中，培植浮游生物；成蟾蜍主要以昆虫为食，可在养殖场内种植各种植物和夜间用灯光引诱昆虫，还可养殖场内堆积厩肥以孳生虫子为其提供食料。     【小编点评】《蟾蜍养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。通过解答我们可以看出，蟾蜍养殖简单：投入少、见效快、可利用池塘,菜园,稻田,水库,荒地,荒沟等地进行家庭养殖,及规模养殖。蟾蜍养殖技术成熟，易学易懂，不受文化成度高低限制，是一桩能长期从事的特种养殖致富项目，一次投资，常年受益。（第一农经整理）
花蛤养殖技术大全%&%花蛤养殖技术大全      【常见问题】花蛤养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】       场地：成蛤的养殖场，应选择风浪较为平静，潮流畅通，地势平坦，砂多泥少(含砂量为70％～90％)的中、低潮区；海水比重为1.010～l.025，最为理想的比重为1.012～1.020；流速为40~100厘米/秒。水温：蛤仔属于广温性的贝类。在自然 海区中，水温在0～36℃范围内，均能适 应。当水温为5～35℃时，生长正常，而 其中以18～30℃生长最快。蛤仔的适温上 限为43℃，当水温升至44℃时，死亡率达 50%；当水温升至45℃时，则全部死亡； 而当水温下降到0℃时，鳃纤毛停止运动 ，摄食停止；当水温下降到零下2～3℃时 ，经3周，死亡率达10%。盐度：蛤仔对海水比重的变化，也有较 强的适应能力。比重为1.004～1.027时， 生活正常，而其中以比重为1.015～1.02最好。     【小编点评】《花蛤养殖技术大全》一文为国内有打算饲养花蛤的养殖户们做了一个养殖知识普及。如果是小伙伴希望在家里养文蛤，可以在洗脸盆放满水,倒入5克左右食盐或海盐,搅拌均匀,将花蛤放入,水量以刚刚没过花蛤为好。这样放到阴凉地方,如果能放入冰箱冷藏更好,可以放2~3天。 （第一农经整理）
鳕鱼养殖的前景如何？%&%鳕鱼养殖的前景如何？      【常见问题】鳕鱼养殖的前景如何？      【专家解答】 据冰岛电视台1月2日报道，最近冰岛鱼类研究学者Bj?rn Bj?rnsson向政府提交了一份研究报告认为，根据鳕鱼的生活习性，在冰岛西部Arnarfj?rdur 沿岸进行鳕鱼人工养殖具有广阔前景。研究报告称，鳕鱼以毛鳞鱼为生，如通过类似毛鳞鱼的鱼饲料人工养殖鳕鱼，也会获得鳕鱼。如成功的话，鳕鱼人工养殖可以作为配额削减之后解决渔民无鱼可捕的就业措施之一。     【小编点评】《鳕鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养鳕鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。英国卫报援用全球最大的鳕鱼养殖公司之一Codfarmers的市场营销总监Henrik Vikj & Aelig Andersen的说，陆上粮食产量继续提高的可能性已经越来越小，提高蛋白质产量只能来自海洋以及水产养殖。因此，鳕鱼养殖是解决粮食问题的绝对路径之一。（第一农经整理）
花龟养殖技术大全%&%花龟养殖技术大全      【常见问题】花龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】野生栖息环境：流速缓慢的溪流、沼泽、池塘、湖泊，以及低海拔地区的河流。人工饲养环境：花龟很喜欢晒背，白天常常会花上大部分的时间来晒太阳。长期室内饲养要配备加热棒和UVB。如果是养在室外的池塘里，它们也能经受住稍冷的气温。建议让它们在室内越冬，但并不推荐冬眠。花龟成体的水性都不错，水可以深一点。（池养要有岸缸养要有攀爬物）食物：幼体可以喂昆虫、血虫、虾皮、龟食和鱼虾肉。成体更趋向于植食性，可投喂生菜、水莴苣、浮萍和其它水生植物以及像蒲公英、羽叶甘蓝之类各式各样的绿叶蔬菜。可以让水箱里始终保持有绿叶蔬菜和水生植物，然后再向成龟每周投喂两到三次龟食，量不宜多。     【小编点评】《花龟鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养花龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，花龟虽然适应性较强，但它对温度变化较为敏感。昼夜温度变化大时龟易发病。特别是对幼体，温度应全天保持22°C以上。以防龟感冒或进食后不能正常消化而引起肠胃炎。水位对幼体应在10CM以下，成体可在20CM以上。换水一定要注意温差变化，不要用井水和溪水、山水之类，以免温差太大让龟感冒。换水应在中午进行，一天中不应多次换水。花龟都是温和的龟类，最好不要和巴西等性情差异较大的品种混养，免遭侵害。（第一农经整理）
海星养殖技术大全%&%海星养殖技术大全      【常见问题】海星养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】海星是吃牡蛎、鲍鱼、海参、螃蟹和扇贝等的肉食动物，生命力旺盛。海星又名星鱼（俗称海盘车），与海参、海胆同属于无脊椎棘皮科动物，但它们的饮食习性却不同。海参常以海底泥沙中的海藻为食，而海星的主要捕食对象是一些行动较迟缓的海洋动物，如牡蛎、鲍鱼、海参、海胆、螃蟹和扇贝等，其生命力特别旺盛。海星的再生能力极强。把一只活海星撕成几块抛入海中，每一碎块会很快重新长出失去的部分，从而长成几个完整的新海星来，这种惊人的再生本领，使得断臂缺肢对它来说是件无所谓的小事。科学家发现，当海星遭遇同类捕杀时，它会立即把受伤的部分分离开逃跑了，同时，肌体的后备细胞就被激活了，这些细胞中包含身体所失部分的全部基因，并和其它组织细胞合作，重新生出已失去的腕或其它部分。这种极强的再生能力比海参有过之而无不及。     【小编点评】《海星鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养海星的养殖户们做了一个养殖知识普及。海星本来就看不到他动的 他慢吞吞的 要又沙 经常给他换海水。它是肉食生物 主要捕食贝类、海胆、螃蟹和海葵等行动缓慢的海洋生物。养海星很简单，只要水质不是很差，一般都不须要特别照顾。餵的东西也很简单，如果海星比较小的，去市场买"活"的蛤蜊（海水生、要小型、活的），直接丢到缸里，每隔2-3天挖开一个，丢到缸中，它过一下就会自己爬过去吃了。如果海星比较大，先观察几天，看它会不会自己把蛤蜊挖开，如果有类似要趴在蛤蜊上面，但是蛤蜊空壳没有增加的话，应该就是蛤蜊太大挖不动，要帮它挖开才可以，要记得定时餵它，不然它就会饥不择食，什都吃。还是不建议养海星，我一只巧克力海星，养了半年，吃掉我差不多3-4斤的蛤蜊，比我们家半年吃掉的蛤蜊汤还多！还吃掉我一个快要5公分大，正在分裂繁殖的木耳...>__<如果只是单纯想养，但是不挑种类的话，去海边捡就有了，它在自然环境中繁殖很快的。（第一农经整理）
水母养殖技术大全%&%水母养殖技术大全      【常见问题】水母养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】挑选合适的水母。海月水母，毒性相对其他危险水母（如箱水母）而言小很多。或者水母湖里的水母。但是体质敏感的人若是不小心触碰了水母，还是有可能因为接触了水母身上的刺细胞而产生发痒、发红的症状。    海水养殖。水母是海洋生物，因此一定需要用海水来养殖。每隔一星期左右还要替它们换水，以避免尘垢及微生物阻隔水母和鱼接收能量，影响移动速度。换水时注意不要碰到水母。加水时不要急要缓。专业的设备。专为海洋生物特别是水母设计的水族箱，特殊品种的水母需要有一定的水流控制。温度。水族箱里还要摆放恒温器，保持水温在摄氏25度左右，否则其“生存”便会出现问题。喂食。水母对食物的要求很高，卤虫、丰年虾（丰年虾的养殖请参考其它经验）等浮游生物才是他们的最爱。。当发现水母翼中的消化器、口腔变成橘色，就表示水母已经吃饱。喂食次数给份量要控制好，不宜过多，因为会导致水质容易变坏。光源。光是水母补充能量的重要因素。水母体中有的藻类单细胞虫黄藻，它们将自身光合作用产生的氧份供给水母，而水母代谢所产生的含氮废物，恰好提供给体中的单细胞虫黄藻。二者的关系是相互依存的。大部分专业的水母养殖水族箱会含有珊瑚蓝灯，可以提供单细胞虫黄藻的光合作用，光照时间不需要特别的加强。，光照时间不需特别的加强。     【小编点评】《水母鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养水母的养殖户们做了一个养殖知识普及。建议大家先掌握一些水母的养殖知识再选择要不要养殖由于条件有限，家养水母的寿命一般不会超过9个月，对小水母和对自己也要负责。（第一农经整理）
海蛎养殖技术大全%&%海蛎养殖技术大全      【常见问题】海蛎养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】垂下牡蛎养殖法是目前国内外牡蛎养殖的先进技术，且有养殖周期短、产量高等优点，是我国牡蛎养殖业的发展方向。现分别介绍如下：筏式养殖法：此法适用于干潮时水深4米以上，风浪平静的内湾。筏的结构大小因地而异，没有统一规格，筏子通常用圆木和毛竹扎成有5×10米的，也有10×10米。每台筏用6-9个浮桶或其他浮子作浮力，并以锚或桩固定在海底。将已附好苗的蛎壳串、橡皮条悬挂在筏子上进行养成，也可在筏上吊挂装有单体牡蛎的笼子进行牡蛎的笼养。延绳养殖法（宁波市曾用本法养过）：延绳系由1500股聚乙烯单丝绞制而成，全长96米，两端打桩于海底，两头各为30米长桩缆（具体应以满潮时水深2倍以上定桩缆长度），中间36米为浮绠，每隔1.5米缚一个直径32厘米玻璃球，附着器吊距为橡皮条0.4米、贝壳串0.5米，一根延绳前者可吊91条、后者可吊73串。延绳间距为当地潮养的1-1.5倍。浮绠应与主流方面成50-60度偏角，形成拉流现象。该法优点是有较大抗风浪能力。棚架式养殖：此法养殖海区要求潮流畅通，流速20-25厘米/秒，有适量淡水注入，海区饵料生物、水温、盐度等理化因子适宜牡蛎养成。养殖区域选择在低潮区或小潮汛时能保持2-3米水深的区域，海水透明度在0.5米以上，涂面平坦，不能过软，涂质为沙质或泥沙质。     【小编点评】《海蛎鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养海蛎的养殖户们做了一个养殖知识普及。海蛎子跟其他的海洋生物不一样，无所谓养殖与野生的海蛎都是附着在一定的 物体上生长的，纯野生的就是长在礁石上的，而养殖的就是人工在海里垂的吊绳它张在那上面，（便于收取）两者都不用人工投饵，都是靠海水里的微小生物为食，由于礁石上生长的海蛎根本满足不料市场的需求，所以有了人工为海蛎创造生长条件，所以在营养价值上都差不多的。（第一农经整理）
海蛏养殖技术大全%&%海蛏养殖技术大全      【常见问题】海蛏养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】选好养坚涂场。选择风浪较小、潮流畅通、稍有淡水注入的中潮带作为养蛏涂场。滩涂要求平坦，倾斜度小，大风季节涂面稳定，一般不会遭泥沙覆盖。涂质以泥质为佳，或稍有沙土混合，涂泥软硬适中，涂层结构严密，中间无孔洞和稀泥层，保水性能好。每年春、秋季节，涂面常有硅藻类附生繁殖，附生面积大，停留时间长，为蛏子提供丰富的食料。建造蛏田。蛏田形式为狭垄瓦背形。蛏田规格可根据涂面地形和潮流方向而定。该场蛏田全长50米，宽3米，间隔1米开挖一条排水沟，蛏田四周均开排水沟，沟宽20～25厘米，深15～20厘米，涂面稍呈瓦背形，以利排水。距蛏田上方约30～40米处，须建一条矮小的堤坝，避免满潮时，潮流冲毁蛏田和夏季潮头水流进蛏田时烫死蛏子。翻耕滩涂是改良土质，消灭敌害，提高蛏苗潜穴率和散除上层内硫化氢等有毒物质的重要技术措施，可在冬、春季或蛏苗播种前1～2个月内用翻涂机将蛏田全面深翻1～2遍，翻耕深度40～50厘米、并将涂面耙平。该形式蛏田的优点是：地势高、上层实、泻水快，有利于蛏子穴居生活，又便于操作管理和清除敌害。精心选运蛏苗。蛏苗按繁殖季节有“冬子”、“春子”和“夏子”之分，以冬子体质最佳，成活率高，春子次之，夏子最差。要挑选体质健壮、活泼的苗种。检验蛏苗优劣的方法：稍加摇动或用手拍击苗箩，蛏苗双壳紧闭并发出“嗦－嗦－”响声的为好苗，且要求蛏苗贝壳富有光泽，颗粒饱满（不是浸过淡水的苗），大小均匀，碎壳及杂质少。装运蛏苗要“抢时间、赶速度、轻装快运”，尽量缩短途中耽搁时间，力争在24小时内完成。运苗应安排在晴天，气温以10－15℃较为适宜。运苗前，应先将苗箩放入海水中1次（俗称“过潮”），让其吐去泥质，有利呼吸，另外，运输途中要用草席之类遮盖苗箩，防止雨淋日晒。适时播种，合理密植。清明前后播种结束，有条件的地区，可提早播种。此时气温较低，运苗成活率高，同时可延长蛏苗生长期，提高单位产量。播种蛏苗应做到：播匀、播齐、播足。如发现漏苗，应及时播上，确保播种密度。每亩蛏苗播种量，应根据蛏苗个体大小、体质强弱、涂质肥瘦以及涂面上硅藻繁殖等情况而定。该场蛏苗播种量为每亩75～125公斤，蛏苗规格为每公斤3000～6000粒。播苗应在满潮前半小时内进行，否则潮来时，蛏苗会因潜穴不及被潮流冲走。涂间管理。刚播下的蛏苗潜穴较浅，应有专人巡视涂面，防止人为践踏和鸟类啄食。要及时疏通沟道，排除蛏田积水，保持蛏田之间沟道相通，潮流通畅。涂面不积水。这样既可减少敌害侵入蛏田，又可避免高温期因蛏田积水而烫死蛏子现象的发生。危害蛏子的敌害很多，主要有箭鳗、虾虎鱼、涂刺、青蟹和水鸭等，应及时清除。可使用l％的氰化钠溶液喷洒蛏田积水处，既可杀死箭鳗。虾虎鱼等敌害，又对蛏子无害。适时采捕。适时采捕对夺取蛏子高产至关重要。蛏子全年最肥壮的季节是5月下旬至6月中旬，这时开涂采蛏，质量好，产量高。同时，要做到“深挖土、细采蛏”，尽量减少碎壳蛏、漏蛏，力争采捕率达到90％以上。     【小编点评】《海蛏鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养海蛏的养殖户们做了一个养殖知识普及。养殖海蛏应该注意水质和肥度，一般肥度要相对较高，使用药物时经量少用刺激性药物，海蛏的生长旺季一般在4月中旬到八月下旬。（第一农经整理）
变色龙养殖技术视频%&%变色龙的养殖需要用过相关部门的特种养殖文件许可，自后方可对其进行养殖。变色龙是一种非常有意思的爬行动物，吸引了非常多的另类消费者的购买。这里和大家分享一个变色龙养殖玩家拍摄的一个变色龙饲养视频，大家可以参考其环境布局和饲养方式。（第一农经整理）
福寿螺养殖技术大全%&%福寿螺养殖技术大全      【常见问题】福寿螺养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】①在养殖水域中要插些竹片、条棍等，高出水面30厘米－50厘米，供其吸附、产卵繁殖；②在整个饲养阶段特别是幼螺阶段，饲料不能间断，所投饲料要求新鲜不变质，以傍晚投饲为宜，每天投喂量约为螺体总量的10％；③饲养水域要求水质清新，若没有微流水经常注入的饲养池，最好每隔3天－5天冲水一次；④幼螺经2－3个月的饲养，能区别雌雄个体时，有条件的地方可将雌雄螺分开饲养，以提高成螺产量；⑤当水温降至12℃左右时，开始越冬保种工作。在我国南方地区可在饲养池中越冬。     【小编点评】《福寿螺养殖技术大全》一文为国内有打算饲养福寿螺的养殖户们做了一个养殖知识普及。根据福寿螺的生理特性，在东北福寿螺是不能自然越冬的，保种麻烦、费用较高；成螺养殖季节短，效益不是很高，成螺养殖季节（冬季没事，逃出去也不能自然成活）还要防逃成害。不过在长江以北的地区，福寿螺自然越冬都是个问题，不会在自然大面积繁殖成为入侵物种的，不用考虑生态问题。（第一农经整理）
大黄瓜鱼养殖技术大全%&%大黄瓜鱼养殖技术大全      【常见问题】大黄瓜鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】大黄鱼曾是我国重要经济鱼之一，为中国特有的地方性种类，广泛分布于北起黄海南部，经东海、台湾海峡，南至南海雷洲半岛以东。该鱼属暖温性集群泅游鱼类，常栖息于水深60米以内的近海中下层。大黄鱼生殖季节有春、秋两季，生殖期时，鱼群分批从外海越冬区向近海作生殖洄游。产卵后幼鱼在近海长大，分散索饵。随着水温下降，部分鱼群游向60米等深线暖水处越冬。作为名贵经济鱼类，大黄鱼长期来深受消费者青睐。但因过度捕捞，资源破坏严重。经过多年研究，1990年开始批量育苗，商品鱼养殖从1992年开始不断扩大规模，产量逐年增加。养殖省份从福建开始，并向浙江、广东，海南等省辐射。养殖方式从网箱养殖向池塘养殖拓展。放养的鱼种规格要求整齐一致。计划当年达到400克以上商品规格的，放养的鱼种规格要在100克左右。养成阶段的饵料一般以冰冻上层鱼为主，并辅以粉状配合饵料。上层鱼用刀切成适口的鱼肉块，加工方便，不易散失，或把鱼绞成肉糜，拌成枯性强的团状饵料，用手挤压成大小不同的块状物来投喂。鱼肉糜较鱼块具较多优点：可混入部分粉状配合饵料或其他饵料，也可添加必要的维生素及药物，营养全面。     【小编点评】《大黄瓜鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养大黄瓜鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，养成期间一般每天早、晚各投饵一次。同真鲷、妒鱼等相比，大黄鱼具有摄食缓慢且量少等特点。因此投饵要慢。高温期间生长最快。为保持商品鱼金黄色的天然体色。养殖后期需在网箱上加盖遮阴物控制光线。最佳生长水温22～26℃。盐度1.8%～2.5%，溶氧5毫升/升以上，pH8.0。（第一农经整理）
蛋龟养殖技术大全%&%蛋龟养殖技术大全      【常见问题】蛋龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】蛋龟是适合相对较深的水的，但一定要有攀登的物品供它们方便的爬到水面换气，我还要说一点，图中的加热棒放置很容易烫伤龟，建议用套缸加热法饲养。饲养的话，冬天换水要注意，前后水温不要波动过大，温差要在2度以内，正常喂小鱼，让它们自己追就可以了。蛋龟通常不会有较大的体型，图片上判断不出品种，只有少数几个品种可以长到40公分以上，其他的10公分差不多了。     【小编点评】《 蛋龟养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蛋龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。蛋龟是一个统称，包括了好几十种龟，包括有泥龟，动胸龟，麝香龟，等等。这些蛋龟大多生活在中美洲和北美洲，自然环境以及温度都和我国大部分地区相似。因此，蛋龟基本在我国中部和南部地区都可以冬眠的。如果是在我国东北或者西北地区，最好冬天还是加温越冬。（第一农经整理）
田螺养殖技术大全%&%田螺养殖技术大全      【常见问题】田螺养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】田螺放养密度，一般每平方米放养100－120个，同时，每平方米套养夏花鲢鳙鱼种5尾左右进行主体养殖。田螺放养时间一般都在3月份。施肥投饵。养殖池先投施些粪便，以培养浮游生物为田螺提供饵料。施肥量视螺池底质肥瘦而定。田螺放入池后，投喂青菜、米糠、鱼内脏或菜饼、豆饼等。青角、鱼内脏要切碎与米糠等饲料拌匀投喂。菜饼、豆饼等要浸泡变软，以便于田螺摄食。投喂量视田螺摄食情况而定，一般按田螺总量的1％－3％计算，每2－3天投喂一次。投喂时间每天上午，投饵的位置不必固定，饲料隔天投放。当温度低于15℃或高于30℃时，不需投饵。水质调节。一是螺池要经常注入新水，以调节水质，特别是繁殖季节，最好保持池水流动，尤其是高温季节，采取流水养殖效果更好。在春秋季节以微流水养殖为好。螺池水深度需常保持30厘米左右。二是调节水的酸碱度。当池水PH值偏低时，每平方米施生石灰0.15－0.18公斤，每隔10－15天撒一次，使池水PH值保持7－8。田螺越冬管理。当水温下降到8－9℃时，田螺开始冬眠时，冬眠时，田螺用壳顶钻土，只在土面留个圆形小孔，不时冒出气泡呼吸。田螺在越冬期不吃食，但养殖池仍需保持水深10－15厘米。一般每3－4天交换一次水，以保持适当的含氧量。     【小编点评】《田螺养殖技术大全》一文为国内有打算饲养田螺的养殖户们做了一个养殖知识普及。要注意的是对小田螺来说，田螺养殖场地选择田螺养殖场地要选择水源充足，水质育好，腐殖质土壤及交通方便的地方。最好有流水。（第一农经整理）
小白鼠养殖技术大全%&%小白鼠养殖技术大全      【常见问题】小白鼠养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】        1.避免喂小白鼠吃人吃的、或者吃过的食物，盐份不能太高，不然会增加小白鼠的身体负担的。2.避免直接接触太阳，小白鼠们非常怕热，夏天到了，请使用散热片或大理石为他们消暑。3.若无必要，避免水洗小白鼠身体。4.请了解自家小白鼠品种，独居小白鼠或不同品种避免合笼饲养。5.若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼饲养，小白鼠繁殖能力非常可观。6.避免使用来路不明的饲料，生虫或发霉请丢弃，不要喂食！7.避免让小白鼠们饮用生水，请让他们喝煮沸过的冷开水。8.避免使用竹筷、棒冰棍等东西让小白鼠们磨牙，请使用市面上小白鼠专用的磨牙用品、饲料。9.避免使用报纸、面纸等做垫材。报纸油墨过多，面纸内含有漂白剂。10.避免将小白鼠养在过小的空间，空间至少要有滚轮，水瓶、食盆、小窝等用品。小白鼠饲养环境     【小编点评】《 小白鼠养殖技术大全》一文为国内有打算饲养小白鼠的养殖户们做了一个养殖知识普及。要注意的是对小白鼠来说，最适宜温度20-28℃，避免阳光直射或直接被大风吹到的地方，但要注意通风透气。不要离电视，音响，电脑太近，小白鼠可听到人类听不到的声音，应避免辐射和嘈杂。夏季：最好不开空调，因为你外出时关空调，进屋又开空调会使屋内温差过大，小白鼠对温度很敏感，容易感冒。冬季：不要放在室外，小白鼠会因为太冷而冬眠。多铺木屑等垫材，为小白鼠配置木制或草制小屋用于保暖。或多给一些餐巾纸让小白鼠自己做窝。最简单的方法是把笼子整个放进纸箱或塑料箱内，但要注意透气。（第一农经整理）
鳄龟养殖技术大全%&%鳄龟养殖技术大全      【常见问题】鳄龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】鳄龟生命力很强，既不怕冷，也不怕热，-6℃安全无恙，42℃水温也可正常生长。其对饲养条件要求不高，可用缸、桶、盆等饲养，但以建池养殖最好。用砖和水泥砌成60厘米深的水池，其面积可依情况而定。新建的水泥池必须用清水冲洗并曝晒3天～5天后再用。使用时池底铺20厘米的泥沙，池外四周还要筑起60厘米高的围墙，以防龟外逃。此外，在水池与围墙之间要铺一层细沙，以供龟上岸活动和产卵（产蛋土的沙土比例为1：1)之用。     【小编点评】《鳄龟养殖技术大全》一文为国内有打算饲养鳄龟养殖户们做了一个养殖知识普及。如果真的是着迷于鳄龟这个物种的话，在决定饲养鳄鱼之前你还需要了解以下事情，如果你都觉得没有问题。好，那我们就把小鳄鱼带回家吧。 1。鳄鱼是非常非常凶猛的动物，越大就越发的难以控制，哪怕是从小养起来的，它仍然对你有不小的威胁。家里人反对也是个大问题吧。        2。鳄鱼的生长速度是很快的，在初期的几年你也许要不停的给它换容器。        3。鳄鱼是很有可能比你更长寿的动物，有恒心让它陪伴你一辈子么？        4。家里有小孩的更应该慎重，孩子强烈的好奇心会对他造成非常大的伤害。        5。鳄鱼吃的东西要多样化，这样算起来费用也不会太低。当然大多数人还是可以承受的起的！（第一农经整理）
缅甸陆龟养殖技术大全%&%缅甸陆龟养殖技术大全      【常见问题】缅甸陆龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】野生龟的驯养  缅甸陆龟较其他龟类适应力强。成体(体重1 000-2 000克)龟较幼体(体重600-800克)易饲养。新引进的龟一般不主动进食，需一段时间的驯化后方能主动觅食。首先，为龟准备大小适宜的纸箱或木箱，放在人少的地方，使其适应新的环境，同时观察龟的粪便。其次，但环境温度为19-30℃时，每天将食物放在龟的嘴前方，食物最好是香蕉、黄瓜、番茄，因为香蕉、黄瓜有香味，番茄是红色，易引诱龟进食，且大多数缅甸陆龟喜食这些食物。若环境温度低于20℃时，可加温或使其冬眠(适应健康的龟)。对连续1周拒食的龟采取填食方法。将龟竖立，拉出龟的头，用镊子掰开其嘴，将黄瓜等食物塞入口中，然后放下龟，使其自己吞咽，若自己不吞咽，可用镊子将食物推至食道深处，首次填喂的食物量宁少勿多。对患肠胃病的龟应采取肌肉注射的方法。喂食  缅甸陆龟的饵料简单，瓜果、蔬菜等植物类均可，小型昆虫及瘦肉类也可。饵料投喂前需洗净并消毒，以防有残留的农药及有害物质。一般每天投喂1次，每次投喂量以龟能食完为宜。当初春、深秋之季，由于温度不稳定，可每两天喂1次，即使龟有进食的欲望，也应少喂或不喂。     【小编点评】《 缅甸陆龟养殖技术大全》一文为国内有打算饲养缅甸陆龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实缅陆属于新手陆龟,环境:木箱一个,带热灯的.这样冬天就可以过冬.一个水盆,一个食盆,一个窝.饲养:如果吃菜,可以给油麦菜,小油菜,卷心菜等,西红柿,苹果,香蕉,桑叶这些都可以.外热的动物需要补充紫外线,如果有UVB灯,就不用果太阳,如果没有这种灯,就放在外面晒,不能暴晒,半小时就脱水,没得救.15厘米的缅陆最好做个1米的箱子，里面放上加热垫，树皮垫材，以及一盏灯，一个水盆（烟灰缸大小，给缅陆喝水）。然后再放一块湿毛巾。这样的设备养龟，基本上没有什么问题了，记得一定要温度25左右，湿度65%左右.在这里要注意的是，新购入的龟龟需要安静的环境，所以饲养者一开始最好尽量少的惊动它，否则可能会造成龟龟紧张过度，引起疾病。接下来就是要饲养者坚持每天定时的清理龟箱以及喂食，按时清理以及喂食对于龟龟的生长发育有很大的好处，并且可以增加宠物与主人之间的感情，到最后龟龟可以直接从主人手中抢食。（第一农经整理）
蚯蚓养殖技术视频%&%我国蚯蚓养殖业近几年来发展迅猛，目前全国已有600多个县、5万多个单位和农户开展了蚯蚓的养殖。这里特别和大家分享这个蚯蚓养殖技术视频，供大家学习。（第一农经整理）
蟒蛇养殖技术大全%&%蟒蛇养殖技术大全      【常见问题】蟒蛇养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 饲养蟒蛇第一个你要考虑的是饲养环境 现在国内已经有专业的饲养箱出售了 分别是木质箱和钢塑生态饲养箱【进口与国产的】 蟒蛇的体积会长到很打很长 建议你考虑最大型号的钢塑生态饲养饲养箱1米2长 设备：一个UVB加热灯 一个75W以上陶瓷加热器配合一张加热垫 白天开UVB灯 晚上启动陶瓷加热气和加热垫 循环使用 再加一个专业的饲养水盆 一个特大号的洞穴基本的配置就这样了！以上器材都可以在  爬行天下论坛 网购可以买到得 网上自己查找一下  对于蟒蛇品种的选择 根据您的经济状况来等吧 低端的蟒蛇有球蟒【小型蟒成年体积1米5左右价格400左右】 缅甸蟒 黄金蟒【成年4--6米以上价格在1800--2400左右】 红尾蟒有本色和变异的 价格在1200----10000多的都有  属于中型号蟒蛇 成年家庭饲养长到2米多---3米  。 通货蟒蛇价格都不算高的 只要是人工变异的蛇类价格都很高 新手建议不要考虑 先从低端的蛇类入门学起比较好 选择一条健康的蟒蛇分以下几步 ： 1    用眼睛检查蛇的身体表现是否全品 完整 结构正常 花纹越工整对称越好！检查蛇的嘴巴是否紧闭得很严实！2    用手摸蛇 检查蛇是否有蛇胆 拿在手里感觉 一条健康的蛇 状态和眼神是很有力度 很精神的 即便是幼体在人的手里也是很有力道！3    用食物引诱 在购买的时候一定记得让店家亲自用食物引诱蛇 你需要观察的是蛇是否能主动进攻食物 一直到自行吞噬 蛇吞噬食物的时候注意看蛇的口腔是否有炎症 1黏糊液在口腔中太多不要 2蛇的口腔有水泡和红色的斑点的不要 记得一条健康的蛇空腔的颜色是粉红色的很干净清爽！ 你能做到以上我说的这些注意事项 那么选择一条健康的蛇回家时没有问题的。     【小编点评】《 蟒蛇养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蟒蛇的养殖户们做了一个养殖知识普及。笔者的朋友也养过蛇，不过现在由于忙养不了，你如果要买蛇有几种途径，第一，在当地找两栖动物爬行馆，那里有卖的。第二，到天津或是北京的早市，有卖的。第三，在网上，卖的更是多得数不胜数，不过，网上买的看不到实货，而且我觉得很麻烦，如果蛇邮来品性不好，两天就会死，蛇这种东西如果会养很好养，如果不会养，会危险，还赔钱。我还是建意你去亲自挑选，告诉你几个选蛇的方法，第一，看眼睛---要亮。第二，看鼻子和舌头，鼻子要光洁，舌头要敏感。第三看身体，身体鳞片要规整没有脱落，也要亮，没有伤。既然买你一定是敢抓的，最好是拿起来感受一下，看蛇机灵不机灵。就说这么多吧，祝你能买到一条自己称心如意的小宝贝！（第一农经整理）
鳄鱼养殖技术大全%&%鳄鱼养殖技术大全      【常见问题】鳄鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】       鳄鱼比较好养（抵抗病能力很强）但相对要求很高，例如空间，温度这两点比较关键，像辽宁这样比较冷的地方加温措施一定要有鳄鱼所需的基本温度在26°左右鳄鱼品种有23种作为宠物的只有以下几种。1.湾鳄：体型最大最大个体8m，可以说是一个怪物。2.泰国鳄（暹罗鳄）：宠物市场最长见的品种，一般3m左右3.凯门鳄：亚种特别多，大小差异特别大，是特别受欢迎的宠物鳄鱼。3.扬子鳄：作为我国特有种，野外种群几乎灭绝，但繁殖数量可观，可以买到，养起来的话要经过相关部门批准，是最可爱最温顺的鳄鱼，因为其体型小个体一般不超过2m4.密西西比河鳄：体型较大，是扬子鳄的近亲。鳄鱼其实实话说不适合作为宠物。1.体型巨大2m左右对人构成生命威胁。2.凶猛不训，被体型较大鳄鱼咬住他不会放下你会死命翻滚（俗称死亡翻滚）并且把你的肢体截下为止。3.生长速度极快，在鳄鱼前期生长极其快速几年后就有2m以上.4.鳄鱼太大无法处理，只能挥泪割舍，给动物园。（放归绝对不赞成，会对当地物种造成灾祸）吃掉又不舍得。5.鳄鱼是咬合力最大的动物.咬合力是自身体重的4倍6.鳄鱼寿命超过100年，你在100年之内鳄鱼是不是有人养.（这可不是危言耸听哦！平均寿命都有100年）目前，在广东，福建一带养殖的比较多。     【小编点评】《 鳄鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养鳄鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实我们应该在饲养鳄鱼之前最好先做好准备，如果可以养水一周左右是最好的了，下面是简单的设备说明。 1、饲养箱：可以选择鱼缸和整理箱，我个人选择不漏水的整理箱，因为可以避免被鳄鱼撞破。必须是鳄鱼长度的1.5倍，才可以让鳄鱼生长。 2、箱盖：鳄鱼可以甩动尾部跳出自己三倍长的地方，不要小看鳄鱼的跳跃能力。 泰国鳄 泰国鳄 3、过滤器：过滤水质，必备。 4、氧气泵：就是加氧气的东西，给鳄鱼在水下良好的环境。 5、加热棒：水族店都有卖的，可以加温，但是需要小心被鳄鱼打碎了。 6、晒台：给鳄鱼换气或休息用的，用乌龟的晒台就可以了，最好用大石头。 7、UVB灯：帮助鳄鱼吸收维生素D3，如果每天可以晒半小时太阳就可以不用。 8、温度计：测量温度。 （第一农经整理）
约克夏梗养殖技术大全%&%约克夏梗养殖技术大全      【常见问题】约克夏梗养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】         约克夏是很吸引人的玩具型犬种，成年犬肩高22-23厘米，体重2-3公斤，这种狗狗比较聪明，勇敢，比较粘人，还爱叫，对主人热情、忠心，对于陌生人则退避三舍，如果家里来了新成员的话，看见你抱别的狗狗和猫猫还会发脾气，很爱吃醋的。如果初次养狗最好不要养这种，这种狗适合一些养狗经验丰富的人饲养。     【小编点评】《约克夏梗养殖技术大全》一文为国内有打算饲养约克夏梗的养殖户们做了一个养殖知识普及。约克夏梗非常适合生活在室内，需要大量的活动空间。它们只需户内活动即可达到足够的运动量，不必经常牵出运动，以免弄脏长丝毛。如出户外，最好选择地面干净清洁的地方。（第一农经整理）
博美犬养殖技术大全%&%博美犬养殖技术大全      【常见问题】博美犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】博美狗的食量很小,狗粮选择适龄的种类,大致上营养已足够,偶尔可给予些许新鲜鸡胸肉,牛肉或蔬菜,少量的\维他命及鲜奶,配合乾净的饮水。想育成一只健康华丽的博美. 千万切记不可给任何年龄的博美狗啃鸡鸭的骨头 博美狗因体型小,所须活动空间不大,一般家庭的阳台或客厅,已足够其活动。博美犬本身没有体臭,所以平日仅需适当的梳理, 约2-3星期甚至一个月洗一次澡即可. 博美狗排泄量小.可常带至户外活动。     【小编点评】《博美犬养殖技术大全》一文为国内有打算饲养博美犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实，博美也分性格，有的皮点的，一个多月就可以吃干狗粮了，有的就不行，得把狗粮泡软了吃，最好只喂狗粮，1-3个月左右的小博美大概要一天喂四次，每次一小把就可以了，中间间隔在4小时左右，其他的尽量不要喂，2个月大的小博美最爱乱捡东西吃，有空的话多看着点，要板住这个坏习惯，4个月后可以减为三餐，一年后可以一天喂两餐，上午一次下午一次就OK了，每次都不用太多，小狗的寿命都差不多的，性别很好分的，不用说了吧，纯不纯在小的时候是真的很难分，因为就算是博美的串串，在小的时候也长的很像的，4个月开始退毛之后才有明显变化。（第一农经整理）
泰迪犬养殖技术大全%&%泰迪犬养殖技术大全      【常见问题】泰迪犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】          首先，泰迪之所以漂亮可爱，它纯正的毛色很重要，为了保持毛色，首先要注意，饮食不能含盐哦，因为狗狗不同于人，肾脏承担不了眼瞓，而且食盐会导致毛色变淡，有的红棕色泰迪就因为食盐变成了浅香槟色，可爱度大减啊！其次，甜，辣等也需注意，辛辣的，刺激性的食物不要给狗狗吃哦。泰迪狗狗最好的训练时期是在2-3月，这时候只要你付出足够的耐心，很快，你们会培养起深厚的感情，小泰迪也会养成很好的习惯，能学会很多本领哦。建议就一直喂狗粮，辅助一点点零食，不要让狗狗依赖上吃人饭啊，一定要狠心，是为了狗狗好，另水果中葡萄不要给狗狗吃，对肾脏有毒害作用，可可类食品，尤其是巧克力，对所有狗都是剧毒品啊，切记！     【小编点评】《泰迪犬技术大全》一文为国内有打算饲养泰迪犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。笔者朋友家的小泰迪养了很久，一直都很健康。吃的方面不要吃咸的，半把狗粮拿温开水跑软给它吃，你看看它的皮肤如果掉皮不要吃海鲜类的狗粮。你要防病，去注射疫苗后不能洗澡洗太勤，最好一个月两次的样子最多，洗多了皮肤干燥也会掉毛。还有，吃点蛋黄，蛋白不要给它吃。多喝点水。如果有点皮肤病的话，洗澡拿药水稀释后 洗澡的时候撒身上然后吹风机吹干。或者直接倒在桶里让它泡一会，大概5分钟，水温要热一点，或者买皮肤病防掉毛的喷剂给它每天喷，一般性这种好起来慢，但是会慢慢改善。（第一农经整理）
贵宾犬养殖技术大全%&%贵宾犬养殖技术大全      【常见问题】贵宾犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】       1、贵宾犬喜欢运动，应保持每天一定的户外活动和散步。       2、该犬喜欢水，故后躯毛应剪去，以防止湿后积水，更应阻止幼犬玩自己的尿液 ，被毛污染后应及时洗澡。       3、被毛的清洁护理也很重要，每天除应梳理背毛外，还应定期给它洗澡。贵宾犬的被毛非常的丰厚密茂。所以在供养的食物中应当具有丰富的蛋白质。每天给予不得少于150克的肉类食品。在喂之前要加等量的素食或者是饼干用水调和。还应当供给一些新鲜清洁的饮水。肉类一定要新鲜且洁净，餐具要经常的洗刷和消毒。注意事项贵宾犬没有任何特殊的疾病，麦顿狗粮专家认为，贵宾犬很容易有关节习惯性的脱臼毛病，因此主人要小心不能让狗狗运动过度或者是做太高难度的一些动作等。     【小编点评】《贵宾犬养殖技术大全》一文为国内有打算饲养贵宾犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是,贵宾犬五个月以前不要喂别的东西、只给它吃狗粮、要用温水泡开再给它吃、一天喂三到四次、每次一把狗粮就行、当然得看到它长到什么程度、再适量的加狗粮、不要给它吃肉和骨头、骨头容易把狗肠子划破、很容易死的、一个月的小狗要打疫苗、打完疫苗前不要带它出去玩、免得传染上病、也不要洗澡、容易感冒（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬养殖技术大全%&%阿拉斯加雪橇犬养殖技术大全      【常见问题】阿拉斯加雪橇犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】主食方面：45天脱奶，2个月前用大型犬幼犬专用狗粮，并用羊奶（羊奶粉）泡软给喂。4月前用温开水泡软大型犬幼犬专用狗粮给喂。4到6个月可以大型犬幼犬专用狗粮与人类食粮混喂。6个月后可以用人类食粮给喂。辅食方面：2月后可以给喂辅食，辅食量不能大，不能一次给喂过多。辅食也可以叫成零食，或当成是它的送饭的菜，一般包括：        熟肉、下水、瓜果。它喜欢酸甜的东西。给的零食越杂越好，一般要求天然动植物。咖啡类，可可、巧克力类不能给喂，对它来说有毒，葡萄也不能喂伤它的肾。动物肝脏不能喂，现在的鸡、鸭、猪都是打药长大的，肝里有很多有害物。水果一次性给得太多它会拉稀。剩菜原则上不能喂给它，因为人吃的菜里的盐份对它来说过重，它对盐的需求是人的1/5。核算起来，平均一个月要花300元以上。如果你不算省饭菜的钱，如果你能在菜场拾到很多鸡鸭下水的话，那可能一个月不要100元。当然，吃天然狗粮的狗长得要比你这样乱养的华美。有钱人不差钱的养法，有时每月的花销比普通人家养一个人的钱都要多得多。在这儿就不讨论了。     【小编点评】《阿拉斯加雪橇犬养殖技术大全》一文为国内有打算饲养阿拉斯加雪橇犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。阿拉斯加是大型犬，这个意思就是，它的身高可比一般的土狗高20%左右，它的体重可比一般的土狗重近一倍。体重大意味着吃得多，而且作为宠物狗养，你得找足够的食物给它吃，如果你想养得很美观大气，你得找比较靠谱的东西给它吃，不能天天喂省饭。长大了每天得带出去活动，或有个足够大的院子给它跑动，否则对它身体不好，带出时作为大型犬一定记得不能放开牵引因为虽然它天性不攻击人和狗，但喜欢追逐陌生狗，喜欢趴人，而且主人的指令它不会极积遵从。 （第一农经整理）
雪纳瑞养殖技术大全%&%雪纳瑞养殖技术大全      【常见问题】雪纳瑞养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】毛发雪纳瑞的毛发需要经常修理,才能保证硬毛部分有光泽.空间如果是巨型雪纳瑞,则对生活空间有更多的要求,达不到这些要求,它有可能患类似人类的狭小空间恐惧症.运动若户外运动不足很容易引起抑郁.特别是雪纳瑞作为工作犬,更需要活动的空间让其满足心理的发展.优点不掉毛,没体臭(如果不洗澡,肯定是有味道的),和人亲近,不过还是要看主人性格的.幼时饲养无论养什么狗,都要从小养,2,3个月开始,最好不要养成年狗,因为习惯养成不容易改.幼犬可以从头开始教.雪纳瑞也是如此.喂养雪纳瑞的泌尿系统比较脆弱,勿喂食多色素类食物颗粒,以免加大肾脏和肝脏的排毒工作,尤其是幼犬的各方面器官还成熟的情况下.必备条件（1）时间（2）金钱（3）感情.雪纳瑞表情丰富、友善亲切、忠心耿耿、聪明可训.至于好不好养,就看你对它的喜爱程度了     【小编点评】《雪纳瑞养殖技术大全》一文为国内有打算饲养雪纳瑞的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实雪纳瑞很好养的.狗粮要用温水泡透在给狗吃.每天3顿 每顿幼犬狗粮80-100粒。每天早饭后1片酵母片有助消化.学会使用悬挂式饮水器.因为长大胡子长用盆喝水胡子很容易湿,时间长了就成黄胡子了.除非你家是黑雪纳瑞。建议给狗买一盒矿物片 补充矿物质很重要!!一定要定期做躯虫和预苗.尽量不要带狗外出,千万不要与陌生狗接触.这么大的狗很容易被传染各种疾病!（第一农经整理）
萨摩耶犬养殖技术大全%&%萨摩耶犬养殖技术大全      【常见问题】萨摩耶犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】1.把萨摩耶犬当做人的伙伴和朋友，才能耐心地饲养、护理和调教它。不能对它喜怒无常，忽冷忽热。2.萨摩耶犬不具备人的智力，不能进行逻辑思维、不懂人的语言，萨摩耶犬只能通过记忆来进行学习。因此，在训练时也要有耐心，要反复重复一个口令或一个手势，以逐步帮助其建立起某种行为习惯，不能操之过急，要求太高。3.人和萨摩耶犬感情上的联系是人和萨摩耶犬共同生活结为伴侣的前提条件。因此，主人与萨摩耶犬要多接触，对它多关心爱护，要友好相待。4.在同人的接触中，萨摩耶犬的好学程度，适应能力是有差异的。因此，要注意不同情况区别对待，不能抛弃和虐待落后者。5.在饲养过程中，必须研究，了解所养萨摩耶犬的素质、特性、习性，以便根据其特点并按照人的需要来发展和塑造它。6.在同萨摩耶犬打交道时，人绝不能丧失自我克制。谅解、耐心和爱，应该贯彻始终。失去理智，揍萨摩耶犬虐萨摩耶犬，对于一个萨摩耶犬的训练者来说是最不可取的做法。萨摩耶犬既使犯了错误，惩罚也要适当。否则不仅会废掉一条好萨摩耶犬，失去了养萨摩耶犬的意义，而且也不符合动物保护的有关规定。7.对萨摩耶犬切不可过分溺爱，注意不要偏食，和适当的户外运动以及犯错误后适当的惩罚都是对萨摩耶犬的爱护。8.对萨摩耶犬的奖励和惩罚要适当、适时。赏罚得当并且适时，对训练和塑造萨摩耶犬都会事半功倍。9.萨摩耶犬是跑走型动物，它喜欢和需要运动，以保持身体健康和萨摩耶犬的天性，决不可长期关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。10.在选择萨摩耶犬并将萨摩耶犬带回家之前，要准备好萨摩耶犬舍及其它养萨摩耶犬用具。最好还要先学习和了解一些有关萨摩耶犬的饲养管理方面的知识。     【小编点评】《萨摩耶犬养殖技术大全》一文为国内有打算饲养萨摩耶犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。切记：作为主人的你需要有时间，要经常拉他/她出去转转，不要冷落他/她，萨摩耶很好养，很通灵性的，我就养过，不过没时间，送人了。你需要给他/她喂钙片（可以咬硬食的时候再喂）（第一农经整理）
金毛犬养殖技术大全%&%金毛犬养殖技术大全      【常见问题】金毛犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】    运动：金毛很容易养活，不要太担心，主要是要经常带它做户外运动，否则会影响食欲和消化。饲喂：半岁之前每天可以喂3次，一定记得是人吃过饭之后过会儿再喂它，不然以后你吃饭它就捣乱。食量的确定要根据粪便的软硬程度来定，便便稀了就要减少食物总量。疫苗证照：各种不同的疫苗注射间距小有区别，正规注射疫苗之后会有一张防疫针注射证明，拿上那个就可以去当地派出所办狗证的，加上照相也就一百多点就算合法养狗了。日常护理：食五谷杂粮都会有小的病痛，平时常被点多酶片，乳酶生之列的给狗狗吃点，环境卫生注意点就不会有大问题，日常消毒工作一般一周一次就行了。     【小编点评】《金毛犬养殖技术大全》一文为国内有打算饲养金毛犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实金毛犬挺好养的。我家就有只金毛。养了三年了。除了小时候因为身体弱总生病有点麻烦，还有7 8个月的时候长牙咬坏了我两双拖鞋，之后就特别乖特别听话了。而且这狗真是聪明，跟6 7岁小盆友的智商相仿。我每天遛两次，一早一晚，我都是拿着狗链不拴着他，他也不乱跑，在我5米之内。走的比我快了还停下等我。一叫他就回来。一堆狗聚在一起时就他一叫就回来。其他的狗跟在他后面跑，主人怎么叫也不听话，那个时候我真是飘飘然 太有面子了哈哈。所以说 就得养金毛 又乖又听话。（第一农经整理）
锦鲤养殖技术大全%&%锦鲤养殖技术大全      【常见问题】锦鲤养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】1、新缸或者新池要注意每天多换些水，如果水养的比较好了，每周换两次就可以了。2、每天注意观察鱼的状态，如果有鱼不吃食或者趴在一角，就要考虑鱼是不是病了。3、在转移鱼的时候，最好用业余的锦鲤捞网，一般使用神仙网。这样不容易造成鱼的损伤。4、看到鱼擦身，一般是鱼有寄生虫了，可以考虑进行杀虫。5、如果看到水一直比较混浊，应该考虑过滤系统是不是出了问题。6、鱼有病的时候，不要急于隔离。如果需要隔离，应该有完备过滤系统的隔离缸。7、不要在一个时期大量购入不同渔场的锦鲤，防止交叉感染。8、家中应该准备些常用的药品，如粗盐、日本黄粉、高锰酸钾、抗生素、杀虫药等。    9、买入鱼的时候要考虑自己的水体大小和过滤系统的效率，养鱼密度不要太大。     【小编点评】《锦鲤技术大全》一文为国内有打算饲养锦鲤的养殖户们做了一个养殖知识普及。锦鲤和金鱼一样对水温、水质的要求并不严格，生活的水浊范围为2－30摄氏度。对环境适应性虽强，但却有不能抵抗水温急骤变化的弱点，如长期人工饲养，水浊升降2－3摄氏度时尚能忍受，温度下降或升高的幅度超过2－3摄氏度时，鱼容易生病，温度升降幅度加大到7－8摄氏度时，鱼匍匐于水底不食不支，若温度突变幅度再中大，甚至会立即死亡，最适生活的水浊是20－25摄氏度，在这种温度的水中，锦鲤游动活跃，食欲旺盛，体质健壮，色彩鲜艳。控制到最适宜锦鲤生长的水温，使鱼能有舒适环境而生长迅速更为理想。黄金鲤在水中生活依靠鳃吸收溶于水中的氧，将氧送到鱼体中和吸收的食物营养成分化合而产生能量以维持生命，所以水中是否有充足的氧是养好鱼的关键，每千克体重每小时所需的氧量在水温5－6摄氏度时为35毫克/升，由此证明水温越高，耗氧量越大。（第一农经整理）
蚂蚁养殖技术大全%&%蚂蚁养殖技术大全      【常见问题】蚂蚁养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】蚂蚁饲养，若系生产性的大量饲养，须在地下为其筑巢。但以观赏为目的的少量饲养，仍宜用玻璃或者塑料材质的长方型箱。蚂蚁饲养箱要有较高的深度，以便垫放较厚的泥土，并在泥土中为它留有筑巢的余地。大小为60厘米*35厘米*55厘米。蚂蚁是比较多动而且行走迅速的虫类，因而饲养箱以宽敞些的好，饲养的数量可在30~50只之间。箱底最好用一层薄木版，箱的四面也用30厘米左右宽的薄木版围上，以防止外面过低的温度影响箱内，然后在箱底放约14~20根木版条和泡沫塑料条，最后再覆盖10多厘米厚的土层。泥土宜用微酸性土，略潮润，也可放些树叶，不可积水，湿度保持10%~15%。土层上面可放石块并对垒起来，供蚂蚁活动。饲养箱的上面宜用塑料纱或铁纱做成的盖子盖好，便于通气，并防止蚂蚁爬出，也防止其他动物对蚂蚁造成伤害。食物可用糠、豆粉、动物碎骨、饭粒、小昆虫、小果粒、蚕蛹、蜜糖等，要经常换品种。喂的食物不宜多，蚂蚁食量小，30~40天蚂蚁每日喂半克已够。喂的量是否适量，可以认真观察，若每次食物都吃完，则下次可增加一些，若吃完有剩余，即说明喂量已够。所喂食物要求新鲜、干净，对吃剩的残余物每天都要注意清除，以免污染箱内环境。蚂蚁不耐寒冷，秋季的后期就应开始保暖工作。温度宜经常保持在15~30度之间，气温降至10度以下它就会冬眠。冬季也应保持5~8度，不应低于5度。若要升温，可用空调或灯光照明取暖，切不可用煤炉。     【小编点评】《蚂蚁技术大全》一文为国内有打算饲养蚂蚁的养殖户们做了一个养殖知识普及。这里要注意的是，蚂蚁土养风险较大，容易感染螨虫。如果你一定要土养，那首先你要对土壤进行消毒（微波20分钟就行）然后你要确认弓背是否携带螨虫，我挖掘的弓背很多都携带螨虫，可能与弓背的生活习性有关。食物，水果，糖水，蜂蜜都行。弓背容易躁动，建议遮光，尽量少打扰野外带回的食物，如昆虫，尽量用开水烫一会在投放。★★注意事项★★1、不同窝的蚂蚁放到一起就会发生战争，一些会战死，而受伤的蚂蚁是不适合饲养的2.避免蚂蚁收到大的惊吓.蚂蚁受大的惊吓时会放出蚁酸 本要毒死对手.同时也会毒害自己.3.蚂蚁喜欢阴凉的地方.不要让它在阳光下暴晒.★★方法★★如果你是向供应商拿蚂蚁的.当您收到供应的蚂蚁时.您也可以用糖水撒在蚂蚁群中 小滴的撒.或者用棉花浸糖水放在蚂蚁群中.(糖水可用普通糖水或是葡萄糖水.)如果是在瓶子里饿蚂蚁可以削一些苹果内皮.梨内皮放进瓶子里面给他们吃（第一农经整理）
鱿鱼养殖技术大全%&%鱿鱼养殖技术大全      【常见问题】鱿鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】       目前为止在距离海岸线的300米以内的外离岛上可以实现网箱养殖了，作为一种名贵海产品，人们用人工控制鱿鱼苗的性别，鱿鱼从孵化起到10月龄，雄性鱿鱼体重可达700克，而雌性只有300～400克，因此，专家们正在探讨把大部分鱿鱼变为雄性，使鱿鱼产量得到大幅度提高。主要方法是将鱿鱼的雄性激素，混在孵化前3周的鱿鱼卵中(即把尚未表现性特征的授精卵和雄性激素混合在一起进行孵化)，孵出的小鱿鱼，雄性可达75%。人工养殖的鱿鱼有的可以长得很大，肉质肥嫩可口。     【小编点评】《鱿鱼技术大全》一文为国内有打算饲养鱿鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。 鱿鱼都是深海的，对水质要求很高，目前市面上大部分都是野生的，没有办法能批量养殖，我是广西北海的，每年国家禁海禁止出去捕鱼的时候这两种鱼就价格涨得很高，如果能养殖，就不会涨价了。（第一农经整理）
巴西龟可以喂猪肉吗？%&%巴西龟可以喂猪肉吗？      【常见问题】巴西龟可以喂猪肉吗？      【专家解答】不是说吃生肉就会瞎，主要是指在用生猪肉喂养小龟的时候，猪肉，特别是肥一点的猪肉上有一层油脂，这种油脂容易吸附在小龟的眼睛上，或悬浮在水中，很难除去，一旦换水不够及时，易造成水质的污染，使小龟得白眼病，造成眼疾，严重的则会出现瞎眼的情况。所以建议最好不要吃猪肉，猪肉的组织乌龟比较难消化。喂得话也只能喂瘦猪肉必须是生的，建议喂一些小鱼小虾面包虫小泥鳅类营养价值高的食物。     【小编点评】《巴西龟可以喂猪肉吗？》一文为国内有打算饲养巴西龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实只要用心喂养，保持水质的良好，小龟当然不会瞎眼了，可是很多龟友在喂养过程中不够细心很多小龟的白眼病就是这么造成的，所以才有这个说法。（第一农经整理）
蝎子养殖技术大全%&%蝎子养殖技术大全      【常见问题】蝎子养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】幼年蝎的饲养。 2--4 龄蝎称为幼蝎，此期的饲养要求如下：第一，孕蝎进入产期就要为幼蝎备足适口的小饲料虫；第二，幼蝎正处于一生中生长发育最快的阶段，要做好饲养的搭配，主要以小黄粉虫和小土元轮换投喂，切忌饲料单一；第三，幼蝎攀附能力强，行动敏捷，注意防止幼蝎逃跑；第四，随着幼蝎的成长，体形逐渐长大，蝎池密度不知不觉中变高了，要注意分池饲养，以降低蝎池密度。青年蝎的饲养。 5 ～ 6 龄蝎为青年蝎。这个时间除供给充足的新鲜、洁净、高营养的食物外，要不失时机的进行种蝎选育和提纯复壮工作，为搞好下一代繁殖打下良好的基础。成年蝎的饲养。成年蝎已经成熟，具有交配繁殖能力。这个时期应注意以下几点：第一，增加投喂饲料虫的次数，坚持“多投少喂”的原则。特别是在夜晚 8---11 时蝎子进食高峰期，每小时应投为一次。第二，合理控制环境温度、湿度，创造良好的生态环境；第三，加强对种蝎的管理。优良成年蝎即可作为种蝎使用。     【小编点评】《蝎子养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蝎子的养殖户们做了一个养殖知识普及。人工养蝎必须创造适宜蝎子生存和生长发育的良好生态环境，蝎子喜欢生活在阴暗、潮湿的地方，常潜伏在碎石、土穴、缝隙之间。它喜欢安静，清洁、温暖的环境，对声音呈负趋性，轻微的音响能使蝎子惊慌逃窜。蝎子喜欢清洁，遇到农药、化肥、生石灰等有刺激性的异味，会远远避开。因而饲养蝎子我们应该对蝎子的生活习性有深入的了解和全面的认识。（第一农经整理）
哈士奇养殖技术大全%&%哈士奇养殖技术大全      【常见问题】哈士奇养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】        现在很多人养的哈士奇都不科学。朋友是开狗场的，我也养过一直哈士奇，养了快5年了。首先，如果你经济条件允许，那你可以买冠能的幼犬狗粮。而且可以一直吃这个就可以了。如果钱不是很多，那最少在小的时候吃冠能幼犬的狗粮。至于说你要是还有大把的时间，你可以学着去调配狗食，这个是最好的。但是绝对不是随便弄点鸡肉什么的。那个是有专门的配方的。因为自己调配的狗食好处是更能根据自己的狗来搭配。坏处是，如果搭配的比例不对。就还不如那种差的狗粮好。还有小时候，可以给哈士奇吃蛋黄，熟的。不要吃蛋清。容易拉肚子。再就是多喝水就行。哈士奇其实挺好养的。是一个适应能力非常强的狗。再有就是千万不要以为哈士奇怕热。哈士奇的适应能力很强。她的双层毛，可以防寒，也可以隔热。原来买冰糕的都是盖个大被子，也没见冰糕化了。所以没必要给哈士奇开空调。我是山东的。这里夏天38度。我家哈士奇顶多就是喝水多点。其他的一点问题没有。照样精神。     【小编点评】《哈士奇养殖技术大全》一文为国内有打算饲养哈士奇的养殖户们做了一个养殖知识普及。哈士奇是捣蛋鬼，爱玩，叛逆，爱咬，不认人。养小哈士奇最好有个笼子，不然你家会遍地地雷，所以可以咬的东西都得烂。还要经常带他出去玩。而已一定要牵着。“撒手没”的称号不是浪得虚名的。见人就跟。你越追他越跑。到人多的地方一下就和古德拜了。到一定年龄会掉毛，疯狂的掉。毕竟人家是住在寒冷的地方。所以身上是有2层毛的。因为要适应环境的变换所以里面的那层会掉。你得买个梳子每天梳2次。不然你家的毛会满天飞。不过过了掉毛这段时间就好了。不会看家，别以为你家有条哈士奇就安全，他完全不会帮你看家。见到陌生人比见到主人还欢呢。典型的白眼狼。怕寂寞。你有空得多陪陪他。虽然一般他是不叫的。但小哈是最怕闷的了。等闷的慌的时候，就会像狼一样叫呜个不停。刚好你又不在的话。就等着给邻居投诉吧。。。还有其他注意的基本都喝其他狗狗一样。不能吃咸的，辣的，酸的，海鲜，猪肉，猪骨，蛋清，巧克力。多喝水。哈士奇的适应能力非常强不需要开空调的，多喝点水就好。这些都是我养我家小哈得出的结论呀（第一农经整理）
大闸蟹养殖技术大全%&%大闸蟹养殖技术大全      【常见问题】大闸蟹养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】大闸蟹选苗。蟹苗有人工繁育和天然捕获两种。天然捕获的蟹苗由于来源较复杂，水货较多，价值昂贵，不可确定的因素太多。人工繁育蟹苗的一大优点就是可以严格控制其亲本规格的大小，这样就保证了所育蟹苗的纯正性和成活率，价格只有天然蟹苗的一半左右。综合考虑多方面的因素，选用人工蟹苗还是比较合算的。大闸蟹饲料。使用高品质的全价颗粒料与使用小麦、玉米等传统投喂方法相比具有以下优点：１．投喂方便。２．适口性强，不易污染水质。３．养殖效益明显。如果确实买不到大闸蟹专用全价颗粒料，我们可自己配制饲料，但必须添加虾蟹脱壳素。加强饲养管理。１．合理的投饵量和投喂时间。不同的生长阶段，投饵量不同，每天的投饵量要根据当天水温和上一天的摄食情况酌情增减；要将饲料定点投放在接近水位线的土坡上或池边浅水处，投饵的时间可选在每天的傍晚时分。 ２．做好对水质的控制和调节。①经常利用生石灰对水质进行调节，保持水质清新。②蟹池的水位，春季保持在０．６～１米，夏季可加深到１～１．５米。③换水时内外水位差不能过高，最好能保持常年微流水。 ３．做好巡塘检查。一旦发现问题，必须立即采取措施。     【小编点评】《大闸蟹技术大全》一文为国内有打算饲养大闸蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。养好大闸蟹，我们还是要做好四查：查水质情况，查蟹吃食情况，查蟹生长情况，查防逃设施是否完好；四勤：勤巡塘，勤除杂草，勤清洁食品，勤做养殖记录；四防：防敌害，防逃逸、防偷盗，防水质恶化。（第一农经整理）
螃蟹养殖技术大全%&%螃蟹养殖技术大全      【常见问题】螃蟹养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】选养殖场。要求选择水源充沛、水质清新、环境安静、背风向阳、底质较硬（以黄色土壤为好）、通电通路的地方建螃蟹养殖池。水源的引用以河流、水库、湖泊的水质为好。工厂、矿山的废水含有各种有害的化学物质、重金属离子，不宜引用。水温过冷的泉水、水库底层水也不宜引用。养螃蟹池的池边要有一定斜坡、浅滩和陆地。建螃蟹池。一般养螃蟹池要求在放养螃蟹种前15天建好。螃蟹池的形式较多。有四周挖深水区作堤、中间作浅水区的，也有大池中挖掘许多小沟埂的。这里介绍的是凹型螃蟹池，即中间挖深水区，四周作浅水区，边上筑堤的一种螃蟹池，每池5000平方米或再大一些，挖出的池内土可用在周围筑埂。要求埂顶宽1米以上，坡比1∶2以上，中间深水区面积占2/3左右，池深1.52米，能保持水深3040厘米。设高灌低排水系统，选购价廉适用的材料修建防逃设施，如砖、钙塑板、水泥板、石棉板、玻璃钢和塑料薄膜等。清塘消毒。对确定养螃蟹的池塘，在水草移植前抓紧清塘，池水深1015厘米，每667平方米（1亩）用生石灰75公斤，溶化后全池泼洒。泼洒后10天待药性消失后，放进幼蟹。也可用漂白粉清塘，水深1米，每667平方米用含有效氯30%的漂白粉1315公斤，溶化后全池泼洒，清塘后5天药性消失，8天后即可投放幼蟹。建防逃墙。以在离开螃蟹池1.5米的堤埂外，用砖块建防逃墙为佳。建防逃墙时，朝阳的一面可在离水3米处建，防逃墙不宜离水太近。墙基以埋入20厘米，高出水面80厘米为宜，每隔4米距离在墙外砌一方垛，加固围墙。顶端要向内伸出“厂”字型倒檐15厘米以上，内壁用水泥抹光一层，转弯处砌弧形角，不要砌直角，使螃蟹无处攀缘养殖喂食。螃蟹是杂食性动物，有条件的话可以喂红线虫，可以喂鸡蛋黄，当然螃蟹也可以吃鸡鸭的内脏或者是小鱼小虾。同时要喂一些草类的食物。要注意喂食量，半个小时内吃完为准，不然余下的食物会污染饲养的水。     【小编点评】《螃蟹技术大全》一文为国内有打算饲养螃蟹的养殖户们做了一个养殖知识普及。如果是作为宠物家养的话，你可以用盆子来养它,但水不可以太深，最好眼睛伸出来的话能露出水面。不过最好还是水刚浸过壳。水可以用自来水，不过要晒一天才用。有条件的话弄个小平台。可以让它晒太阳的，不要晒太久就可以了。螃蟹是杂食性的。有条件的话投喂活红线虫，也可以喂鸡蛋黄。（注意投喂量，半个小时内吃完为准，吃不了会使水变脏）。你还可以喂它们吃鱼啊，海蟹可以喂鸡鸭的内脏 或者是小鱼小虾,无论生鱼还是鱼干，它们都能接受。也可能喂它们养鱼的饲料，红虫、虾米、螺蛳、蚌肉。最好经常喂一些草类的食物，有苦草、伊乐藻等。 只要喂食好了,其它的就不用。担心了.螃蟹很好养的。（第一农经整理）
波斯猫养殖技术大全%&%波斯猫养殖技术大全      【常见问题】波斯猫养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】1.小猫,要是从一个很熟悉的地方换到一个完全陌生的环境,通常都会因为新环境的不适应而产生或轻或重的呕吐拉稀反应,不过应该在2,3天内恢复,活蹦乱跳.若严重的话可以给它买江中的健胃消食片,掰碎喂,一次半片,一天两三次就可.当然也有适应性极其强的。那就不用管它.2:猫最好的食物是①清水煮的鱼拌白米饭(千千万万不能放任何佐料),②猫粮(一般来说伟嘉就可以了).并且不要给它搜索长期换.要么吃饭.要么吃猫粮,换的话对猫不好.还有切记:猫绝对不能吃盐,油等任何佐料!吃了利马拉肚子!3:猫喝自来水没问题,但是最好是凉白开,净水或矿泉水.4:波斯猫是长毛猫可能会因为平时舔自己的毛而吞下那些毛.最后在胃里形成毛球,导致各种疾病包括拉肚子,呕吐.这种情况也很好解决,市面上有一种猫粮就是专门长毛猫吃了以后拉出这些毛球的.成年猫吃一斤足够,小猫大约半斤吧.5:6个月以下并没有吃过驱虫药的猫猫.要去买驱虫药给它吃.驱虫药可以少买点,我买的就是5块钱一片的,10斤的猫吃一片,依次类推,若是小猫5斤左右就只吃半片.切记不能吃过量.不然就后果严重了.吃过一次后,10天后再吃一次.然后①你家猫吃猫粮,就可一年吃一次②你家猫吃的是米饭,那就要半年吃一次记得,宁可剂量不够.也千万不要让猫猫多吃了.会死的.6:记得打疫苗哦~~~7:猫猫使坏的时候要教训它,可以轻轻的打它的PP.但是不要打头.不要摔它.但是一定要让它知道它错了。     【小编点评】《波斯猫技术大全》一文为国内有打算饲养波斯猫的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实无论是波斯猫还是其他猫，首先你都需要几多的爱心与耐心，多陪她玩，多照顾她。笔者总结了几点饲养经验，这里和大家分享一下：1、给她准备好干燥温暖的窝。2、给她准备好新鲜的食物和饮水。幼猫猫粮有许多种，譬如皇家就可以。3、给她准备好厕所、猫砂，并经常清理。4、给她准备好梳子，经常给她打理毛发。5、给她准备猫猫专用浴液，浴巾，低噪音吹风机等，每个月给她洗个澡，注意保暖。6、给她准备各种玩具。7、半岁后给她去打疫苗，主要是猫三联，以后定期去打。8、如果不想让她生小猫或是交配，可以在她性成熟，就是发情时带她去做绝育。9、给她准备一些猫猫专用营养膏，或是时常喂她一些复合维生素与钙粉。10、她生病你要带她看病，给她治疗。11、她需要你每天抽出时间陪她。12、定期给她剪指甲。总之，付出你的全部吧。（第一农经整理）
仙人球的养殖方法以及种植技巧简介%&%【常见问题】有朋友说为了防辐射买了盆仙人球放桌上，但是怎么养仙人球？还是一无所知，下面为大家介绍一下仙人球的养殖方法。栽培要点仙人球是家庭花卉中的常见种类，只要养护得当不但生长快，而且球体亮丽，开花繁茂。温度仙人球性喜高温、干燥环境，冬季室温白天要保持在20℃以上，夜间温度不低于10℃。温度过低容易造成根系腐烂。光照仙人球要求阳光充足，但在夏季不能强光暴晒，需要适当遮阴。室内栽培，可用灯光照射，使之健壮生长。盆土盆栽仙人球用土要求排水、透气性良好、含石灰质的沙土(或沙壤土)，可用壤土、腐叶土各2份，粗沙3份，另加石灰石砾或陈旧建筑物拆除时废弃的陈石灰墙屑1份混合配制而成，也可用壤土、粗沙各2份，碎砖、腐叶土及陈灰墙屑各l份混合配制而成。栽培时应在盆底部垫以少量碎砖石、瓦片，以使排水通畅。栽植栽植上盆最好在早春进行，花盆不宜过大，以能容纳球体且略有缝隙为宜。花盆过大，浇足水后吸收不了，盆内空气不通，易使根系腐烂。少数直根性的种类和鸟羽玉、巨象球等要求用较深的筒子盆。银毛球、子孙球等根系较浅的种类，可用较浅的普通花盆。换盆方法盆栽仙人掌类花卉，宜用透气性强的瓦盆，盆底垫碎砖块粒作排水层。掌类根丛较小，植盆不宜偏大，盆径应与株体直径相近，美观和谐。换盆时，应剪去一部分老根．晾4—5天后再上盆栽植，栽种不宜太深，以球体根颈处与土面持平为宜。为避免引起烂根，新栽植的仙人球不要浇水，只须每天喷雾2—3次，半月后可少量浇水，一个月后新根长出才能逐渐增加浇水。浇水浇水的时间夏天以清晨为好，冬天应在晴朗天气的午前进行，春秋则早晚均可。一般情况下不要从顶部淋水，否则时间一长球体上会有难看的斑点。一般情况下，浇水都必须浇足，为此必须经常松土，使盆土易均匀地吸足水。夏季是仙人球生长期，气温高，需水量大．必须充分浇水，宜在早、晚气温低时进行，中午炎热，浇水易引起球体灼伤。在高温梅雨季节，也要适当节制浇水。对那些顶部凹陷的仙人球，注意不要将水浇进凹陷处，以免引起腐烂，傍晚浇水更应注意。冬季休眠期间应节制浇水，以保持盆土不过分干燥为宜，温度越低，越要保持盆土干燥。成年大球较之小苗更耐旱。冬季浇水应在晴天上午进行。随着气温的升高，植株将逐渐脱离休眠，浇水次数及浇水量才能随之逐渐增加。盆栽仙人球生长季节也可适当施肥，尤其是用三棱箭嫁接的，更应当重视施肥．肥料可用充分腐熟的稀薄液肥，每10—15天施用一次。入秋后注意控制肥水，一般每月施一次即可，至10月上旬停肥。如果不控制肥料．让仙人球继续生长，柔嫩的球体越冬时易受冻害。施肥时要注意不可沾到球上，如有沾上应极时用水喷洗。基肥宜于上盆或换盆前在培养土中适量掺入，如充分腐熟的油粕饼末、骨粉、鸡鸽粪等，堆置一段时间待肥与土充分融合。追肥应根据植株长势，可在春秋旺长时节，每两周追施充分腐熟的羽毛蹄角或油粕肥水一次。注意掌类花卉根系渗透压很低，肥水必须稀释淡薄，切忌浓重及生肥。也可与0．1％尿素和0．2％磷酸二氢钾混合溶液交替施用，肥水浇量以覆盖盆土面为度。家庭莳养如盆土有机质含量高，可单施化肥保持环境清洁。高温酷暑及低温休眠期禁肥。（第一农经整理）
金钱龟养殖技术大全%&%金钱龟养殖技术大全      【常见问题】金钱龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】饲料选择及投喂饲养金钱龟的饲料分为动物性饲料和植物性饲料两大类，动物性饲料选用瘦猪肉、动物内脏、鱼、虾，贝肉等，植物性饲料选择香蕉(去皮)和苹果等。投喂以动物性饲料为主，两类饲料交叉使用，植物性饲料的投喂次数约为动物性饲料投喂次数的1／7。从观察金钱龟的吃食情况可知，金钱龟最喜食动物性饲料的瘦猪肉和植物性饲料的香蕉。投喂时要将饲料切碎，室内气温在25℃以下和30℃以上时，每天上午9时投喂1次，室内气温在26℃—29℃时，每天上午9小时和下午6时分别投喂1次。日投喂量占金钱龟体重的)％，要根据实际吃食情况随时调整，每次投喂量以投喂后l小时内吃完为度。投喂1.5小时后清除残饵，洗擦饲料台。选择水源及调节水质金钱龟养殖可选择洁净的扛河水、水库水，井水、自来水为水源，但井水和自来水最好在室外蓄水池中曝晒2天以上再使用。金钱龟养殖过程中，需依靠换水来调节水质。温度较适宜时，每天换水1次。夏秋季气温较高时，每天换水2—3次，每次均将养殖池水全部换完，用胶管喷水把整个养殖池冲洗干净；并用淋浴方法模拟人工降雨，以提高金钱龟的食欲。冬春季气温较低时，2—3天换水1次，换水量为全部池水的1／2，并注意调节水温与原池水一致。龟池的建造        外围墙高以防盗为原则，内围墙一般高50cm，以防各池相互逃窜，池面大小视养殖量而定，水面三边最好为陡坡，使龟不能上下，另一边为缓坡，坡比1∶3为好，水位线上3cm设食台，水面40cm以上的堤埂上要堆放泥沙40cm厚，以便龟挖穴产卵。整个龟池四周，应多种树木花草，尽可能模拟一个自然生态环境，以利于繁殖。     【小编点评】《金钱龟技术大全》一文为国内有打算饲养金钱龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。笔者在最后为大家强调一下场地的选择，养龟场的选择应以适应龟的生活习性以及生产上的需要为原则，要求交通方便，龟池环境安静，水源充足，水质良好，排灌方便，土质保水性能好，以便充分利用热资源延长龟的生长期，缩短养殖周期。（第一农经整理）
斗牛犬养殖技术大全%&%斗牛犬养殖技术大全      【常见问题】斗牛犬养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】斗牛犬体型虽小却具备强健有力的大驯犬的体型，肌肉发达和身体大小不成比例，性格开朗能和人类友好相处。简单饲养    饲养方面比较简单，犬粮就可以解决一般问题，但是要多补充钙质和维生素。钙的话液体钙最好、钙粉是次之、钙片的吸收最差。外出    斗牛意外死亡的两大杀手：中毒，车祸。   （1）绝对禁止其翻垃圾箱、外出绝对禁止舔以及吃外面的东西。哪怕是没中毒，乱吃东西也很容易感染细菌。   （2）必须要训好斗牛追随的习惯，斗牛很容易跑丢，出车祸也较多。       其他   （1）斗牛天生就非常厌恶被人拴住领着走，注意训练。   （2）斗牛口鼻比较短、呼吸不好，比较容易中暑。   （3）有时候，斗牛睡觉打呼噜。训练    2-5个月为斗牛训练的黄金时间，倘若错过，以后训练的难度会很大。此外，教训初期，可能需要重复多次。一旦养成好习惯，之后会很轻松。毛发    用专门的具梳理斗牛身上的毛发，注意：动作应当柔和细致，不能粗暴蛮干。    斗牛牛不娇气，是一种比较容易饲养的狗狗。     【小编点评】《斗牛犬养殖技术大全》一文为国内有打算饲养斗牛犬的养殖户们做了一个养殖知识普及。法斗的个性比较强，不宜对之粗暴对待。生性比较安静，极少吠叫，非常适合城市中公寓饲喂。 第一，将法斗带回家，应该提前为它准备一个温暖的狗窝哦。家长同志们，可不能让回家的法斗犬水地板拉~~~~~ 第二，准备专业的狗粮来喂养法国斗牛犬，家长们千万不要为了省事，图方便，就选择人类的剩菜剩饭来喂养它哦。要知道，人类的食物中很多烹调材料，食材都是狗狗不能吃的哦。例如，洋葱、大蒜、辣椒、盐分等等，这些都是不能给狗狗吃的。 第三，法国斗牛犬虽然皮毛不长，但是日常的护理是绝对不能少的。每天给法斗刷刷皮毛，可以祛除灰尘污垢，保持狗狗皮毛干净。每个星期需要为法斗刷牙，清洁耳朵、臀部、脚丫子，避免污垢细菌的堆积，保护法斗犬的身体健康最重要拉。 第四，除了住、吃、日常护理之外，健康是饲养法斗犬最根本的准则。每年至少1次全面的身体检查，定期的体内体外驱虫，定期的接种疫苗等等。这些都是不能不做的护理工作法国斗牛犬饲养并不难，难就难在饲养者的心态和责任心。狗狗的生命中只有主人，如果得不到主人的细心呵护，那么它必然不会健康成长。要饲养好法斗犬，家长必须得花费一番心思和时间，投入更多的精力才能让法斗犬生活的更好。 麦顿狗粮提示您：法国斗牛犬可是非常风靡的宠物狗之一，饲养法斗的家庭非常的多。小编参加社区活动的时候，经常看见不同的家庭都牵着自己的法斗来一起活动。法斗属于小型的护卫犬，样子独特可爱，性格开朗活跃。（第一农经整理）
吉娃娃养殖技术大全%&%吉娃娃养殖技术大全      【常见问题】吉娃娃养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】睡眠： 吉娃娃狗的生物钟很强，所以晚上到一定时间它就会困倦。主人熬夜千万不可连累小家伙，有的平时还有睡午觉的习惯。吃饭： 一天喂两顿饭，每餐20至50粒，早上9点，下午5点。零食作为奖励和训练时喂，在吃完正餐后吃，不作为填饱肚子用。不要让幼小娃娃饿着即使它挑食。喝水：可以挂在笼子上带滚珠的喝水瓶，优点：方便干净，避免污染、打翻。排泄：家中有院子天井的，设一块土地为吉娃娃排泄专用。住公寓的家庭，最理想是训练狗到厕所方便。放一只大塑料盘在厕所，上面铺好报纸，冲洗处理十分方便 。保暖： 在秋冬季节，气温变化急剧，应时刻注意保暖，白天在低于25度的室内，将其肚皮胃部用毛布块包裹，绳子固定，穿上衣服。夏天的空调房也应如此即使健的娃娃也要如此，能有效预防感冒呕吐等症状。天冷晚上，将其安置在地下铺设好棉被窝里，或用40瓦灯泡照在笼子外，笼子用布围包。8个月后不必照灯。洗澡： 浴缸或大水池用温热的水龙头对着它冲洗，用香波涂抹。注意：冲头部时一定要捂住其耳朵防止水进入耳道内。洗完澡用浴巾擦去身上的水。完后，一定要用电吹风吹，直到完全干透。冬天洗澡10天一次。溜狗：牵住绳子时刻看住狗狗的行为，不可让它去吃异物或粪便。幼吉娃娃尽量不要与生病中的狗接触。     【小编点评】《吉娃娃养殖技术大全》一文为国内有打算饲养吉娃娃的养殖户们做了一个养殖知识普及。如果您的小狗买来没有任何异常，活泼健康，那么恭喜您，在它满50天的时候，您可以带它去医院注射第一针进口犬六联疫苗。这种疫苗可预防六种犬的急性传染病，包括：犬瘟热病、犬细小病毒病、犬钩端螺旋体病、传染性肝炎、传染性支气管炎和副流感病。第一年要注射三次，每次间隔21天，以后每年注射1次，进口的犬六联苗质量好，保护率高。在您的小狗满三个月时，应该为它注射狂犬病疫苗，每年1次。接种狂犬病疫苗是养犬者的义务，也是养犬法规规定的内容，必须执行接种。（第一农经整理）
合肥龙虾养殖技术大全%&%合肥龙虾养殖技术大全      【常见问题】合肥龙虾养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】合肥淡水小龙虾人工养殖技术合肥淡水小龙虾又名克氏螯虾，虾肉味细嫩，营养丰富，含人体必需的8种氨基酸，而脂肪含量较低，并含较多的原肌球蛋白和副肌球蛋白，可食部分较高。合肥淡水小龙虾广泛生活于淡水湖泊、河流、池塘、水沟及稻田等水域，底栖生物、浮游生物及各种水草均是适口饵料，在这些水域中生长良好。水体选择合肥淡水龙虾生命力强，既可利用池塘、稻田、房前屋后的坑塘养殖，也可利用一些不宜用来耕种和水产养殖的荒水、荒滩和宜渔荒地来养殖。水体处理水塘每667平方米用10～15公斤生石灰杀菌消毒，养殖过程要注意控制有关水质标准，主要是透明度须保持在20～25厘米。移植水草合肥淡水龙虾喜阴，最好在塘边栽种水花生和黑麦草等饲草，并在水面上种养适量的水葫芦、空心菜，在水底种植金鱼藻类等，这样既有利于龙虾摄食、蜕皮等活动，又能减少其互相残食。虾苗投放解决虾种的途径，一是直接投放抱卵虾，二是投放幼虾。虾种来源是到河流、沟渠、池塘、稻田等水域直接捕捞，或从市场购买。一般每667平方米水面放抱卵虾40～60公斤，或幼虾80～120公斤，按此标准，每667平方米成虾产量可达400～600公斤。抱卵亲虾，4月份投放。饵料投喂合肥淡水小龙虾为杂食性，喜食植物性饲料，为降低养殖成本，饵料投喂以植物性饲料为主，如新鲜水草、水花生、空心菜、麸皮、米糠，或半糊状的大麦、小麦、蚕豆、水稻等作物的秸秆。有条件的投放一些动物性饲料，如打碎的螺蛳、小杂鱼和动物内脏等，会使其生长更快。如果饵料充足，幼虾投放30～40天后，就可达到上市规格。水质管理合肥淡水小龙虾抗病力强，基本上无什么病害，只是对水质的透明度要求较高。因此，可以每667平方米投放50～100尾花、白鲢来调控水质。养殖期间一般隔15～20天每667平方米用生石灰10～15公斤溶水泼洒，以利合肥淡水龙虾蜕壳。注意事项一般从6月开始用虾篓或地笼捕捞，规格大的上市，小的放回池塘，这样，可一直持续上市到10月底。     【小编点评】《合肥龙虾养殖技术大全》一文为国内有打算饲养合肥龙虾的养殖户们做了一个养殖知识普及。截止2015年2月，全国各地已有1万多个农户、下岗无业人员从引进合肥小龙虾种苗，并合理运用的技术饲养小龙虾，都获得了成功，走上了致富路。淡水小龙虾的市场需求越来越大，龙虾的野生资源越来越少，龙虾的价格年年攀升。龙虾养殖已成为一大黄金产业。（第一农经整理）
淡水鱼养殖技术大全%&%淡水鱼养殖技术大全      【常见问题】淡水鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】根据养殖鱼类对水温的要求分类：温水性鱼类养殖，一般水温为15_30℃，如鲤鱼、草鱼、鲢、鳙、鲫和团头鲂等；冷水性淡水鱼类养殖：一般适温为10_20℃，如虹鳟、细鳞鱼等；热水性鱼类养殖：一般适温为18_30℃，如罗非鱼、淡水白鲳等。        池塘养鱼：池塘养鱼是中国大部分地区使用的养鱼方式，目前产量约占淡水养鱼的60%以上，具有投资小、收益大、见效快、生产稳定等特点。鱼池条件：面积：一般成鱼池面积为5_10亩，这样易于管理。亲鱼池、鱼苗池、鱼种池以3-5亩为宜。水深：一般成鱼池水深2_3米。北方的越冬池以严寒最厚冰层以下1.5-2米为宜。鱼苗池、孵化池水深为1.0_1.5米为宜。鱼种池一般要求水深1.5-2.0米。水质：水源充沛、水质良好是养鱼的根本条件。底质的要求：池塘底质最好是壤土，砂壤土，其次是黏土。高产放养模式：各地根据多年养殖经验，经过科学总结，制订了许多放养模式，在此不一一列举。在此仅介绍80：20放养技术：1). 用上述标准方法准备池塘。2). 将规格均匀一致的能摄食颗粒饲料的鱼类（如鲫鱼）的鱼种和规格比较均匀的滤食性鱼种（如鲢鱼）放入已准备好的池塘中，大致分别占总产量的80%和20%。3). 以一种营养完全、物理性状好的颗粒饲料，按规定的计划和方法饲喂80%的鱼类。4). 在整个养殖周期中，始终将池塘水质维持在一个不会引起鱼类应激反应的水平。5). 在收获时，主养鱼（80%）的个体应大小均匀、达到上市规格。鱼种放养密度：各地使用的放养密度应根据池塘条件因地制宜。对于首次采用80：20池塘养鱼技术的养殖者，每亩水面收获时主养鱼的重量不超过以下的限量：a. 在增氧受限制、不能冲水的池塘，其鱼重量定为167公斤；b.在增氧不受限制、冲水受限制的池塘，其鱼重量定为267公斤c.在增氧和冲水均不受限制的池塘，其鱼重量定为400公斤；d. 连同配养鱼20%的重量，a、b、c三类池塘的总产鱼重量分别为209公斤、333公斤和400公斤。e. 若希望出塘平均规格为500克，则a、b、c三类池塘放养鱼总数量分别为418尾、666尾和800尾。其中主养鱼占80%，配养鱼养鱼占20池塘养鱼的饲养管理：好的管理是养殖成功的重要因素。养殖的最终目的是获得最大的利润。最大的利润是通过维持生产成本与鱼种的质量和数量、饲料的质量和投喂量、环境质量之间的平衡来取得的。     【小编点评】《淡水鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养淡水鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。水产养殖业要向优质、高效、安全的方向发展，高效与安全已经普遍受到人们的重视，如何实现水产品的优质应该是今后水产养殖业发展的又一个重要方向。虽然对于优质水产品目前还没有明确统一的标准，但是在无公害前提下，味道纯正、无异味，保持水产品原有的自然风味应该是优质水产品的一个必备条件。（第一农经整理）
鹌鹑养殖技术视频%&%鹌鹑的养殖是养殖业种风险相对较小，销路非常稳定的养殖品种。笔者特别选取这部长达半个小时的鹌鹑养殖技术视频和大家分享，希望大家喜欢。（第一农经整理）
剃刀龟养殖技术视频%&%不少刚刚入门养龟的朋友把剃刀龟当做饲养对象，剃刀龟的确是不错的饲养选择。由于剃刀龟属于深水龟，所以绝大部分朋友吧剃刀龟和龙鱼之类的观赏鱼一起混干养。这里我们就来看看一位网友分享自己饲养多年的剃刀环境吧。（第一农经整理）
蜻蜓养殖技术大全%&%蜻蜓养殖技术大全      【常见问题】蜻蜓养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】蜻蜓的稚虫---水虿。饲养水虿最关键的问题是不能让其缺氧，其他问题都很容易解决。养水虿首先是要准备个鱼缸。越大越好。这样可以看它怎么偷偷捕猎。要是鱼缸太小它的活动范围就不大，就没什么观察价值。接着要在鱼缸里铺上一层细沙。不要放塘泥、河泥。（要反复淘洗沙子，洗到用手搅拌也会快速清澈的程度。大概10来次就可以了。）这样大家换水或是换草时就不会导致鱼缸浑浊影响视野。然后再种植一些金鱼草之类的水生植物。方便水虿栖息。不要忘了在鱼缸里固定一根木棍，方便水虿羽化时爬出。剩下的是准备水虿，最好是一只雌的一只雄的要一样大的。雌的靠近腹部下面喷水的地方有雏形的产卵期，雄的没有。而且是要翅芽长大的水虿。也就是再有半年或一年就要羽化的。原因有三第一：容易养活。第二：养一段时间就可以亲自观察它羽化前的征兆及羽化的过程。第三：它体型大选择的猎物范围大。你们帮它搜寻食物也省事。以上的准备好了后就要给它预备食物了：可以是小虾、蝌蚪、其它水生昆虫、田螺（小的）小鱼、反正是活动范围也很大的。（千万别放龙虱和水螳螂，不然会被龙虱它们吃掉）这样你们就可以看它潜藏追逐和捕猎的过程。只要是比它小的都可以。小的同类它也吃，所以别放比他小的水虿。我可不喜欢自相残差。然后你们就可以观察了。平时要记得及时清理它吃剩的动物尸体。不然会发臭。晚上时即使没有灯光它们也能捕食。白天它们是靠视力。晚上它们是潜伏不动，靠猎物在水里游动时产生的震动，成功率也很高。   【小编点评】《蜻蜓养殖技术大全》一文为国内有打算饲养蜻蜓的养殖户们做了一个养殖知识普及。注意：有的家里到了夏天会喷杀虫剂。你们千万不要让鱼缸里的水沾到一点点。哪怕一点点也会污染整个鱼缸让它致死。（我是有过教训的。）如果要喷就事先盖住。等气味散了很多再打开。到了冬天就铺一层河泥让它钻到里面过冬。要在它过冬前铺。当它的翅芽变厚以后离羽化也就不远了。有的甚至会体现出成虫的体色出来。当你们发现它时常往木棍上爬把头探出水面就证明它们没几天就要羽化了。但是羽化一般是清晨3-4点，起得早你就可以看到。如果那天下雨它们是不会羽化的。因为雨水会使它展翅失败。好了。剩下的就靠你们自己去观察和探索了。（第一农经整理）
巴西龟养殖技术大全%&%巴西龟饲养技术大全      【常见问题】巴西龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】水质：水你不用管，自来水没问题。都这样养的。龟不爱吃龟粮，龟粮只是店主赚钱的一种手段。应该喂生的鱼虾肉。下面是具体的饲养方法，是我写的，如果他哪天不吃东西就和我联系，因为判别龟生不生病最简单的方法就是看它吃不吃东西春夏秋季：在菜场买个洗菜盆5块钱，龟最好背甲大于4CM，这样好养，都开食的。喂生的鱼，虾肉，1-2天喂一次就行，喂好后立马换水。水位最多就正好在杯架顶端。每天稍微晒会太阳，春秋季整日放在阳台上也行，夏季顶多放一个上午。冬季龟药冬眠：拿个深色的缸，没得话就拿几本杂志挡在普通塑料缸周围，使缸不透光或者装水果的塑料泡沫盒也行，里面装满潮湿的沙子，但不能见小水滩，把龟放进去就可以了，他会扒沙子把自己埋进去的，之后就冬眠了。冬眠时注意保持湿度，加点水，来年春天把它再取出就可以了。     【小编点评】《巴西龟养殖技术大全》一文为国内有打算饲养巴西龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。饲养巴西龟的朋友春季要注意：在春季是巴西龟渡过漫长的冬眠期，开始进入生长期了。在这个时期应注意：一是尽量多让巴西龟晒晒阳光，这样有利于龟增进食欲；并利用阳光紫外线杀菌，减少疾病，做到预防为主；增加光照还能给龟补充钙质，龟的颜色会更加鲜艳。二是喂给富有营养的食物：如生的小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，不可喂食熟的精肉及肥肉等不易消化的食物，否则龟要生病的，在生长期尽可能让龟吃得多，这样龟才长得快。三是保持龟缸清洁卫生，勤换水。（第一农经整理）
梅花鹿养殖技术大全%&%梅花鹿养殖技术大全      【常见问题】梅花鹿养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】场址 应在地势较干燥的沙质或少石的场所。山区要选在不受山水威胁，避风，排水良好的地方。饲料 最好选择在一年四季牧草繁茂、环境保护好、污染少、噪音低的地方。梅花鹿是反刍动物，较牛羊食量低，更耐粗饲料，所有农作物的秸秆、副产品、青枝落叶、蒿草都是鹿的好饲料。饲养方法 以青粗饲料为主，精饲料为辅，配合当地的青绿多汁饲料和粗饲料。尽量利用本地价格低、数量多、来源广、供应稳定的各种饲料资源。 定时定量饲喂 每次喂量要适当，需逐日保持均匀，不要忽多忽少。     【小编点评】《梅花鹿养殖技术大全》一文为国内有打算饲养梅花鹿的养殖户们做了一个养殖知识普及。大家还要清楚，梅花鹿是复胃的草食性动物，各种多汁饲料都可饲喂，另外再适当补以谷物、豆类等精饲料和矿物质饲料。最喜食橡树叶、薯秧等，其次是玉米秸、稻草、麦秸等。 （第一农经整理）
甲鱼养殖技术大全%&%甲鱼养殖技术大全      【常见问题】甲鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】水温控制水温20℃～30℃是甲鱼生长的最佳温度范围，水温高于20℃时甲鱼就开始摄食，摄食量随水温的升高而增加。水温低于最佳温度时饲料转化率会降低；水温高于最佳温度时由于活动量增加，饲料转化率也会降低，所以应使水温保持在最佳的温度范围内，过高、过低都会造成饲料浪费。饲料投喂1．投喂方式。水下投喂适合甲鱼的摄食习性，能使甲鱼摄食速度加快，采用软颗粒饲料投喂比采取块状饲料投喂节省饲料。2．投喂量控制。甲鱼摄食受环境因素变化的影响很大，当气温、水温发生变化及用药时，应考虑到对甲鱼的影响调整投喂量，一般水下投喂应控制在30分钟内吃完。甲鱼过量摄食时生长过快，容易导致甲鱼生理负载增加或超负载，引起甲鱼内脏受损而诱发内脏疾病。3．饲料选择。饲料成本在养殖成本中占40％左右，饲料的投喂方法与所选饲料品质的好坏，决定养殖成本控制的成败。通过效益分析，比较优质饲料与劣质饲料的价格与综合养殖成本，我们就可以走出选择饲料光看价格的误区。水质调控甲鱼生性喜净怕脏，良好的水体环境是甲鱼稳定生长的重要条件，水质调控工作做得好坏，决定着养殖的成败。1．充氧。水体充氧的主要目的是降低水体中有害气体与有害有机质的含量，要保证充氧设施的畅通。但要选择在固定的时间段内充氧，使甲鱼形成习惯，减少充氧对甲鱼的惊扰。2．合理使用微生物制剂。微生物制剂的合理使用可以大大节约水质调控及其他方面的投入。3．排污与换水。定期排污是控制水质的有效手段，换水是调节水质最直接的方式，换水时应根据水质情况决定换水量。     【小编点评】《甲鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养甲鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。养殖甲鱼非常建立经济效益，我这里为降低养殖成本的技巧和大家分享一下： 一、选择最经济适用的饵料。因地因时选择鱼、虾、螺、蚌、动物下脚料、冷冻品、预混料、配合饲料。二、自制饲料。小养殖户(场)应根据实际情况购置搅拌机等简便设备，加工饵料，随拌随用，将小杂鱼、虾、昆虫、螺蚌、动物内脏搅碎，配以少量的预混料、青菜，可降低成本，提高效益。三、节约饵料。根据甲鱼的生长时期和食饵情况，一般日投饵量占其体重的3%左右，随时掌握投饵量和次数、减少浪费。（第一农经整理）
中蜂养殖技术大全%&%中蜂养殖技术大全      【常见问题】中蜂养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】中蜂养殖成功以否关键就取决于对中蜂特性的理解和利用，所以经过多多年对中蜂的养殖研究可以得出三个结论结论：       养殖地区：中蜂养殖适应山区和没有大蜜源或者只有一个大蜜源的地区，因为这些地方养西蜂是没有收入的而且还要大量喂糖很容易亏本以至最后放弃，养中蜂就大不相同了，不但不用喂糖只要零散蜜源多一点，十天半月就可以取一次蜜。如果是十框以上的话通常一次可以取十斤到二十斤蜜。       养殖要点：中蜂养殖最好保持原始生活状态，因为任何生物离开自身生存环境就会出现危机。中蜂原始生活状态有两点特别需要注意，湿度和温度。中蜂比较喜欢潮湿的环境（指箱内环境）所以在干旱地区不适应即使养活了发展也不是太好，当然可以人为创造这样的环境，比如干旱季节里在箱的下面放一水盆或者造一水池。而温度就是蜂箱一定要在树下或者阴的地方千万要少晒太阳当然冬春两季需要晒太阳取暖，基本上蜂箱周围的环境要30度以下发展会非常的好。       养殖效益：效益分两方面讲；满足爱好者的兴趣需求和达到生产者的收入需求。前者的重点是养善良有趣有感情的中蜂，后者的重点是把中蜂饲养产业化市场化可以发家治富。针对这两个重点需要开发两个中蜂品种，兴趣型和生产型。兴趣型关键是善良好看例如黄色的中蜂或者红色的中蜂。生产型关键是需要群势和抗性这样才会产量高而且用药少污染少，一定要体现其绿色食品和有机食品及其营养成分复杂的价值。     【小编点评】《中蜂养殖技术大全》一文为国内有打算饲养中蜂的养殖户们做了一个养殖知识普及。最使蜂农头疼的蜜蜂幼虫病，不但病蜂难繁殖起来，还可使整个蜂场毁灭。蜜蜂幼虫病包括美洲幼虫病、欧洲幼虫病、囊状幼虫病等。此外，蜜蜂黄曲菌病、白垩病也属于幼虫病范畴。磺胺、抗菌素对幼虫病均有效，但均不能根治幼虫病，原因是幼虫病病原微生物不但存在于患病幼虫体内，也存在于巢房中，甚至能存活数年之久，而药物难以达到巢房深处，因此，治疗幼虫病很棘手。中蜂养殖户们一对要做好蜂病预防工作。（第一农经整理）
剃刀龟养殖技术大全%&%剃刀龟怎么养？      【常见问题】剃刀龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】首先是要准备一个足够大的水族箱。剃刀龟是很活泼好动的，一般情况下，一只剃刀用30加仑大小的水族箱就足够了。不过还要视龟的个体大小和饲养数量来调整。总的来说，对于剃刀这种活泼好动的龟，空间越大的水族箱越理想。剃刀很少晒背，但最好还是布置出给它们晒备用的地方，可以用伸出水面的岩石来构建，而对于苗龟，也可以选择漂浮着的水生植物。照明设备当然是必要的。一盏全光谱荧光灯基本是必需的。水银蒸汽灯是相当理想的，它能同时满足加热和紫外线的需求，但是价格也比较昂贵。水龟专用卤素灯也很不错。水族卤素灯也可以一用。或者专门配备两种灯泡，一种照明用的普通灯泡，一种提供UVB照明的UVB5.0灯。不过如果你能保证它们一周有3次能晒到天然的太阳光，那么不配备UVB灯也是可以的同时建议配备一个较强劲的过滤装置，因为这些龟吃起东西来总是很脏，如果过滤不足的话，常常会危及水质。由于剃刀龟生性较为害羞，躲避是必不可少的，无论是在深水还是浅水区都要设置躲避，而且深水区的躲避要多设置几个，除了龟用躲避外，可以种植水榕，很适合剃刀躲避。底材可以选用水龟专用底砂，或是河里的小卵石都是理想的选择。不过本人并未使用底材，因为使用底材清理起来会很麻烦。总体上来说，饲养剃刀龟准备这些基本的设施就足够了。     【小编点评】《剃刀龟养殖技术大全》一文为国内有打算饲养剃刀龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。作为饲养了6只剃刀（3只13厘米种公龟，一只9厘米压成，2只5.5大母苗）的笔者在这里也为大家总结下经验：1.剃刀并不算是玩龟的入门品种，有一定饲养难度，但入门也不是不行，高起点高收益嘛，呵呵！不用太担心，养这玩意不难。2.剃刀属于凶猛的龟类，看似不大动，但是出击速度极快，等入手了就知道了，不要和忍者神龟养一起，容易残疾，影响品相。3.最佳温度28度，但是25-32度这个区间短时间也没问题，就是影响他正常生长。4.冬眠不等于死亡，剃刀是冬眠的品种，但是要小心，尤其是苗子尽量不要叫他冬眠，说冬眠等于死亡指的是很多品种在缸换了环境，或者夏天没摄入足够的养分就冬眠，等消耗完了会不知不觉的死去，个别问题个别对待，再就是冬眠结束需要我们重新给它开口，方法也很简单，就是用他爱吃的食物逗她，只要开口了就说明你成功帮他渡过了冬眠期。5.主食就喂河虾河鱼或者饲料，肉食龟类喂肉都吃，但是一个影响水质再个容易得病。6.剃刀属于深水龟没错，完全可以和猪一样的养发，但是要注意的是最好给他放些沉木，浮台之类的东西，不然他上水面换气会很累，缸子搞的尽量野生感觉，即美化又利于龟龟的生长，何乐不为！（第一农经整理）
土鳖养殖技术大全%&%土鳖养殖技术大全      【常见问题】土鳖养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】盆养可选用内壁光滑的塑料盆，高度在15厘米以上，直径45厘米以上，内置饲养土便可直接养殖。种卵也可采用盆孵化，孵化出的幼虫可按大小分盆饲养。盆养适合小规模养殖，投资少，操作方便，移动灵活。缺点是温湿度难控制，产出效益低。缸养缸养一般适用于不加温或稍加温的养殖形式，选用内壁光滑的瓦盆、缸盆，高度不超过1米，一半或部分埋入地下，饲养土可放置40-50厘米厚，春秋季节温度在0-20度时可稍加温缩短土鳖虫的冬眠期。优点是地下温湿度平衡稳定，土鳖生长得好、寿命长、产出质量好。缺点是周期长，单位面积产量低，易受鼠害。池养平面池养是立体温室池养的前身。用砖在室内水泥地上砌成方形的高40-45厘米的池子，留走道1米，两边砌池子或室内全砌上池子，上铺木板走动操作。四周内壁上缘在粉刷的同时用水泥浆粘上6-8厘米宽的玻璃条（没有玻璃条可用厚薄膜代替），以防土鳖翻跑。可加温养殖，门窗及四周墙壁要封闭性能良好，以防鼠害、蚁害。优点是：虫子生长良好，管理方便，投资少。缺点是周期长，单位面积利用率低。立体池养我们倡导的是较先进的温室立体化养殖模式。其优点是一次性投入，多年受益，产出快，效益高。但投资大，建100平方米的立体饲养池约需资金5000元左右。养殖户要根据自身条件来确定养殖形式。     【小编点评】《土鳖养殖技术大全》一文为国内有打算饲养土鳖的养殖户们做了一个养殖知识普及。土鳖虫的生命力极强，只要不暴露室外，无风吹雨打，无阳光直晒，土鳖虫均可成活。疏松的土壤，阴暗潮湿的环境，便可使土鳖虫生长得很好，土鳖虫人工养殖形式可多种多样。大家应根据具体情况做出相应正确选择。（第一农经整理）
草鱼养殖技术大全%&%草鱼养殖技术大全      【常见问题】草鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】过去常规养殖草鱼都是以混养为主，3年才能养成，成本高，资金占用时间长。无公害草鱼高产高效快速养殖技术，现介绍如下。池塘要求：池塘面积以10-20亩为宜，水深2-2.5米，淤泥厚度不超过20厘米。每10亩池塘配套功率为3千瓦的增氧机和自动投饵机各1台。  草鱼养殖2.池塘清整：冬季排干池水，冻晒20天以上。鱼种放养前15天，进水10-20厘米，每亩用生石灰150公斤清塘消毒。鱼种放养：春节前后，每亩放规格为200-250克/尾的草鱼种300尾，规格为15-20尾/公斤的鲫鱼种300尾，规格为5-6尾/公斤的鲢鱼种50尾、鳙鱼种10尾。鱼种放养前用5%食盐水浸泡消毒5-10分钟。饲料投喂：以投喂颗粒饲料为主，饲料蛋白质含量在28-32%，辅投青绿饲料。饲料投喂遵循“前粗后精”和“四定四看”的原则，一般每天投喂2次，以2小时内吃完、草鱼摄食8成饱为宜。连续投喂颗粒饲料一段时间后，应停喂颗粒饲料1周，间隔期内投喂原粮饲料。平时注意在饲料中适量添加维生素等药物，避免草鱼患肝胆综合症等疾病而造成大量死亡。水质管理：正确使用增氧机，6-10月晴天无风天气，每天下午1-3时开机增氧2小时，凌晨适时增氧；连续阴天应提早增氧。适时向池塘加注新水，采取“小排小进、多次换水”的办法逐步调控水质。6-9月，每隔3-5天加注新水1次，每次加水10厘米左右，每隔15-20天每亩水面1米水深用生石灰10-20公斤化浆全池泼洒1次。病害防治：采用“前粗后精、精青结合”的方式投喂，控制草鱼肝胆综合症发生。草鱼常见病有赤皮病、烂鳃病、肠炎病，一般采取内服外泼相结合的治疗方法，外泼主要以漂白粉、二氧化氯等消毒剂为主，连用3天；内服以“三黄粉”药饵效果较好，每50公斤鱼体重用三黄粉（大黄50%、黄柏30%、黄芩20%，碾成碎粉后搅匀）0.3公斤与面粉糊混匀后拌入饲料中投喂，连用3-5天。适时捕捞：适时将大规格成鱼起捕上市是草鱼高产养殖的重要措施，主要目的是降低池塘水体的载鱼量，促进后期池鱼快速生长。一般于7月底起捕1次，在清晨水温较低时起捕。     【小编点评】《草鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养草鱼的养殖户们做了一个养殖知识普及。在过去，常规养殖草鱼都是以混养为主，3年才能养成，成本高，资金占用时间长。这里这次专家的解答是无公害草鱼高产高效快速养殖技术，所以大家可以好好的学习运用。（第一农经整理）
鹌鹑养殖技术大全%&%鹌鹑养殖技术大全      【常见问题】鹌鹑养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】能量的需要 鹌鹑在整个生命活动中，每天需从体表散发的热量约为62．76—66．94千焦。新陈代谢和采食、运动等需要消耗能量；生长和产蛋需要消耗能量。所有这些能量都来源于饲料中的碳水化合物、脂肪和部分蛋白质。但饲料中所含能量并不能全部被利用，一部分随粪便排出，一部分随体表散失。因而能量需不断地得到补充。蛋白质的需要 鹌鹑蛋中含蛋白质12．3％，肉中含蛋白质22．2％，蛋白质是生命活动基础，是生长、繁殖和组织更新的主要原料，同时也是组成抗体的主要成分。产蛋鹌鹑每天需要蛋白质5克左右，或日粮中需含蛋白质24％左右，生长鹌鹑的饲料应含蛋白质20％—24％，肉用鹌鹑的饲料应含蛋白质24％—25％。无机盐的需要 无机盐在动物机体中起着十分重要的作用。骨骼、组织器官的形成，都少不了无机盐，同时它能保证生命活动正常进行。据分析，鹌鹑体内含有18种元素，其中常量元素(体内含量大于0．01％)有钙、磷、钾、钠、氯、硫、镁；微量元素(体内含量小于0．01％)有铁、铜、锌、锰、碘、钴、硒、氟、铬、钼、硅。维生素的需要 维生素是维持动物机体生长、生产、繁殖及健康所必需的。在鹌鹑体内脂溶性维生素一般不缺少，水溶性维生素体内很少贮存，必须在日粮中供给。水的需要 鹌鹑整个机体含水量为70％以上，又是蛋、体液、细胞的重要组成部分。鹌鹑的消化吸收、排泄、调节体温、呼吸等均离不开水。如果缺水，新陈代谢就不能正常进行，水分丧失10％就会引起死亡，因而饮水必须保证。冬季应饮温水，以防鹌鹑肠胃受寒。     【小编点评】《鹌鹑养殖技术大全》一文为国内有打算饲养鹌鹑的养殖户们做了一个养殖知识普及，众所周知，鹌鹑体温高、呼吸心跳快，生长迅速，性早熟，产蛋多，因而代谢旺盛，对营养物质需求高，但由于身体小，消化道不长，消化能力不及其他禽类，因而在饲养过程还必须注意把好饲养关。（第一农经整理）
黄牛养殖技术大全%&%黄牛养殖技术大全      【常见问题】黄牛养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】   肉牛品种，养殖黄牛首先要好的肉牛品种，生长快，长的大，好品种膘情也好，售价也高，利润自然高。黄牛的质量，肉牛的质量决定了你养殖黄牛的成功与失败。黄牛质量好了，发病率低，没有死亡率，质量不好，发病率高，也不会有好的效益，生长慢，膘情差，售价肯定低。季节 肉牛肥育以秋季最好，其次为春、冬季节。夏季气温如超过30℃，肉牛自身代谢快，饲料报酬低，必须做好防暑降温工作。去势 近些年研究表明，2岁前采取公牛肥育，则生长速度快，瘦肉率高，饲料报酬高，2岁以上的公牛，宜去势后肥育，否则不便管理，会使刚B有膻味，影响胴体品质。驱虫 育肥前要驱虫(包括体内和体外寄生虫)，并严格清扫和消毒房舍。常用驱虫药有丙硫咪唑、敌百虫、螨净。运动 要尽量减少其活动，以减少营养物质的消耗，提高肥育效果。采取的方法是，每次喂完后，每头牛单木桩拴系或圈于休息栏内，为减少其活动范围，缰绳的长度以牛能卧下为好。刷拭 刷拭可增加牛体血液循环，提高牛的采食量。刷拭必须坚持每日1—2次     【小编点评】《黄牛养殖技术大全》一文为国内有打算饲养黄牛的养殖户们做了一个养殖知识普及，黄牛养殖前景好农户们可以放心发展黄牛养殖业。但是，传统的放牧、散养，有啥吃啥，长不长随它去，不行，要科学合理养牛无论是养牛还是养羊的都有良好的发展前景。（第一农经整理）
豚鼠养殖技术大全%&%豚鼠养殖技术大全      【常见问题】豚鼠养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】豚鼠猪的生理特征非常特殊，虽然和兔子一样是食草动物，但荷兰猪无法自行合成维生素c，而从蔬菜水果中无法摄取到足够维持生命的维生素c，主要依靠添加有维生素c的专业饲料（颗粒状）来摄取。目前市面上没有标有荷兰猪的饲料，在国外无论荷兰猪或天竺鼠都是食用天竺鼠粮。他们仅是同一动物的不同品种而已。不要喂一些如葱、蒜、巧克力等刺激性的食物，最好是喂点牧草和专用粮食，蔬菜水果等含水量大的为附，不然会有很大味道，而且对它健康不利，另外要注意维生素C的补充哦！因为它体内无法自身合成的，给它吃点含维生素C多的蔬菜水果，或者干脆直接补充，市场上现在也有专用的营养液卖。不想让s发情的时候：蔬菜为主喂养，核桃、花生、等种类的高蛋白要减少。 夏 多给含有很多水分的水果和蔬菜，并多给水。 减少饲料。 秋~冬 增加瓜子、花生、奶酪、奶油、小干鱼、胡萝卜的量。不想让s发情的时候：蔬菜为主喂养，核桃、花生、等种类的高蛋白要减少。 夏 多给含有很多水分的水果和蔬菜，并多给水。 减少饲料。     【小编点评】《豚鼠养殖技术大全》一文为国内有打算养殖豚鼠的养殖户们做了一个养殖知识普及，大部分地摊商贩说饲养方法都是错误的，直接导致荷兰猪多养不活，他会告诉你馒头什么都可以，那是草菅猪命。所以请大家认真阅读专家解读，正确饲养。（第一农经整理）
肉驴养殖技术视频%&%自从驴肉火烧从河北一路“烧”上京城，肉驴的养殖就一发不可收拾。肉驴养殖也注定成为2015年养殖业的一大重点养殖项目。在此本站特发该视频供大家学习。（第一农经整理）
石蛙养殖技术大全%&%石蛙养殖技术大全      【常见问题】石蛙养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】石蛙属于流水生活型。常栖于山区水流较缓的小溪内或在流溪的迥水坑内，溪的两岸植被丰富。它们很少离开水域，体色常与它们的居住环境相适应。第二性征向着强烈地拥抱方式发展，雄性体大，前肢极为粗壮，婚刺也极发达，这些特点与繁殖特性有很大的关系，产卵时，雌雄必须将卵产在流水所冲击的溪边，交配时雄性强有力地拥抱着雌性，并借助于腹部的棘加强雄性的固着力，使它们不为水流所冲散。石蛙具内声囊，发声低浊而大，雄性叫声为“咕咕咕”雌性以“咔咔咔”声相应。石蛙有群居和夜间觅食的习性，往往几只或几十只堆在一起共栖一处，在安静适宜的环境中，石蛙白天也出穴觅食，夜间是活动的盛期。石蛙善跳和攀爬，平时活动较弱、平稳，在繁殖盛期，活动频繁，具有鸣叫和抱对等行为。 石蛙喜食活动的动物，一般不食死的或不动的食物，在自然状态下，石蛙的食性广泛，除昆虫、蜈蚣、蜘蛛、马陆、蜗牛、螺、蚬、蚯蚓、虾外还捕食蟹、杂鱼、泥鳅、幼蛇和小型鸟类。不同地区的石蛙，由于环境所能提供的饵料不同食性亦有差异。石蛙在自然界中一般吞食量为其体重的9%，有时达到12.8%。     【小编点评】《石蛙养殖技术大全》一文为国内有打算养殖石蛙的养殖户们做了一个养殖知识普及，石蛙养殖看似简单,实际上成功率不高,常使初养者吃尽苦头。南方诸省近年来在石蛙人工饲养方面做过不少尝试，但是真正成功并取得明显经济效益的比较少；主要原因是石蛙的生长条件比较特殊，对环境要求较高，如果没有把其生长规律弄清楚，很难养殖成功。下面列出近年来一此养殖户在养殖过程中总结出的一些规律和经验。 （第一农经整理）
家庭芦荟怎么养殖？%&%芦荟怎么养殖？芦荟拥有比较高的观赏、食用以及药用的价值，那么家庭芦荟如何养殖呢？光照要求：芦荟需要充分的阳光才能生长，需要注意的是，初植的芦荟还不宜晒太阳，最好是只在早上见见阳光，过上十天半个月它才会慢慢适应在阳光下茁壮成长。温度要求：芦荟是热带植物，怕寒冷，它长期生长在终年无霜的环境中。在5℃左右停止生长，0℃时，生命过程发生障碍，如果低于0℃，就会冻伤。生长最适宜的温度为15－35℃，湿度为45－85%。水肥要求：芦荟生长时需要水分，但对水的需求不大，且最怕积水。在阴雨潮湿的季节或排水不好的情况下很容易叶片萎缩、枝根腐烂以至死亡；肥料对芦荟的生长是不可缺少的，芦荟不仅需要氮磷钾，还需要一些微量元素。为保证芦荟是绿色天然植物，要尽量使用发酵的有机肥，饼肥、鸡粪、堆肥都可以，蚯蚓粪肥更适合种植芦荟。土壤要求：芦荟喜欢生长在排水性能良好，不易板结的疏松土质中。一般的土壤中可掺些沙砾灰渣，如能加入腐叶草灰等更好。排水透气性不良的土质会造成根部呼吸受阻，腐烂坏死，但过多沙质的土壤往往造成水分和养分的流失，使芦荟生长不良。繁殖方式：芦荟一般都是采用幼苗分株移栽或扦插等技术进行无性繁殖的。无性繁殖速度快，可以稳定保持品种的优良特征。病害防治：芦荟常见病害主要有炭疽病、褐斑病、叶枯病、白绢病及细菌性病害。家庭盆栽芦荟，对病害宜采取预防为主，在病害发生前选择抗病品种和优质无病害种苗，其观赏价值已下降。在病害未发生前，或已发病的植株去除带病部位后，将0.5～0.8的石灰等量式波尔多液（即每100公斤水加硫酸铜和石灰各0.5～0.8公斤）施于芦荟叶面，可有效预防、抑制病菌侵入和蔓延。病害治疗。病害发生后，用内吸传导的治疗剂如托布津、瑞毒霉等，以及抗生素如硫酸链霉素、农用链霉素、春雷霉素、井冈霉素等直接施用，能杀死芦荟体内的病原菌，控制病害蔓延。（第一农经整理）
林蛙养殖技术大全%&%林蛙养殖技术大全      【常见问题】林蛙养殖技术大全      【专家解答】林蛙的主要在夏季饲养期。由于围内杂草丛生,阴凉潮湿,加之饲养密度大,投喂的饲料有剩余,而使各种细菌滋生繁殖,因此养殖林蛙必须做到经常消毒,预防林蛙患病。此期林蛙主要患红腿病、烂皮病、肠炎病等疾病,死亡率较高。预防措施:夏季放养林蛙前将林蛙圈彻底消毒1次,可用漂白粉等消毒剂;夏季饲养期每半月用0.7×10-6高锰酸钾或1～2×10-6漂白粉溶液消毒蛙圈。同时每月用增效磺胺眯0.5ｇ拌入1000ｇ虫内,连喂3ｄ,可起到预防林蛙肠炎病的作用;黄粉虫饲养场所每半月用0.3×10-6漂白粉溶液喷雾消毒1次,避免林蛙吃到带菌的虫体;蛙圈门口设有消毒设施,进入蛙圈要先消毒,谢绝外人参观。 5 越冬管理关       东北地区蛙越冬期长达6个月之久,此期虽不用饲喂林蛙,但不能忽视对越冬林蛙的管理,否则会出各种意外情况,造成林蛙大量死亡.     【小编点评】《林蛙养殖技术大全》一文为国内有打算养殖林蛙的养殖户们做了一个养殖知识普及，值得注意的是，中国林蛙是一种两栖类动物，夏季栖息在森林之中，营完全陆栖生活。冬季水下越冬。因此必须对养蛙场地进行科学的考察和选择。（第一农经整理）
獾子养殖前景如何？%&%獾子养殖前景如何？      【常见问题】獾子养殖前景如何？      【专家解答】以现在欢迎度比较高的珍珠獾为例，珍珠獾深加工后的产品现已行销香港、澳门、广州、深圳、海南等地，深受消费者的欢迎，在市场上一直畅销不衰。同时广大养殖户也获得了丰厚的回报，养殖积极性不断增强，许多厂商纷纷投资于珍珠獾的深加工，为珍珠獾开拓更广阔的市场。     【小编点评】《獾子养殖前景如何？》一文为国内有打算养殖獾子的养殖户们做了一个养殖知识普及，獾的综合利用价值甚大，其肉细嫩鲜美，极具野味特色，含有17种人体所需的氨基酸，并含有丰富的蛋白质、钙、铁、磷，以及其他多种微量元素。科学研究表明，珍珠獾肉含有锌和硒等抗癌物质，是一种低脂肪、低胆固醇的理想的营养滋补保健品；獾皮是制作高级裘皮服装的名贵原料；獾油可治疗烧伤、烫伤；肝胆可以直接入药，具有清热解毒的作用；膀胱经加工后，可治疗神经衰弱、肾虚等症。（第一农经整理）
獾子养殖技术大全%&%獾子养殖技术大全      【常见问题】獾子养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】圈舍建造。在环境较僻静的地方，建一个15至20平方米的园地，周围用石头或砖砌垒2米左右高的围墙。里面用石头做成假山，假山周围砌垒些洞穴，洞穴的上面要严密，以防漏雨水。洞内放些柔软的干草或干树叶等。园地面积的大小、假山的大小及洞穴的多少，要根据饲养獾的数量而定。獾的配种繁殖。在人工饲养的情况下，母獾在1岁左右，公獾在1.5岁左右，即达到性成熟，公、母之间就开始有性冲动行为。但，獾每年只繁殖1次，一般在8月初至9月底开始交配。公、母性交后，其胚泡滞育期较长，受精卵2至3个月内不着床，在子宫内处于游离状态。受精卵着床后即开始发育，一般到第二年的4至5月份产仔，其妊娠期230天左右，每胎产仔3至4只。仔獾初生重在15克左右，毛呈白色，35日龄左右睁开眼睛。经过5至6个月的生长发育，到秋末冬初时，幼獾基本长大。獾的饲养管理。獾是杂食动物，饲料来源非常广泛，植物性饲料有：花生、大豆、玉米、高粱、谷子、瓜干、薯类、瓜果、蔬菜类等。动物性饲料有：各种畜禽肉、畜禽内脏、青蛙、鼠类、昆虫类等。在应用时，植物性饲料和动物性饲料最好配合起来饲喂。在獾的非配种期要以植物性饲料为主，适当搭配些动物性饲料即可。但在入冬前要增加蛋白质饲料的数量，使獾达到较好的肥度，以利其安全越冬。当獾进入配种期，由于母獾、公獾性欲冲动，性交次数较多，消耗体力较大，这时其饲料质量也应适当提高，日粮中蛋白质饲料应占到40%左右，植物性饲料（指碳水化合物饲料）应占50%左右，蔬菜类应占10%左右。还应补充一点麦芽、酵母、维生素之类，母獾进入妊娠期后，营养质量更应提高，蛋白质饲料应增加到50%左右,而且还要做到新鲜和多样化,以保证胎儿的生长发育和母獾的身体健康。当仔獾长到90日龄后，就可断奶分窝饲养。獾的日常管理：一是投料要新鲜无污物；二是经常打扫饲养场地，特别是洞前要保持干燥和卫生；三是饲养场地要保持安静，防止参观和生人进岀。还要特别注意防止家狗、野猫的侵袭。     【小编点评】《獾子养殖技术大全》一文为国内有打算养殖獾子的养殖户们做了一个养殖知识普及，獾是一种皮、毛、肉、药兼具的珍贵野生经济动物，其皮保温性能好，毛绒丰厚，平滑柔软，结实耐用，轻软华贵，美观暖和，是制作高级裘皮服装的原料，深受外商的欢迎，而且价格很贵。獾毛还可制作高级胡刷和油画笔。其肉鲜美可囗，营养丰富，是席上的佳肴。獾油是治疗烫伤、烧伤的有效药物，治疗效果特别好，伤面用獾油抹擦后，立即止疼，而且伤面复原速度很快。獾是一种野生的动物，而且数量较少，远远不能满足人们的需要。但，獾捕捉后，可以进行人工饲养，而且易成活，方法简单，投资少，成本低，效益髙，是农牧民及下岗职工致富和再就业的好门路。也是有一定发展前景的养殖业。为此，现将獾的人工养殖技术整理成该文供大家学习。（第一农经整理）
蟑螂养殖技术大全%&%蟑螂养殖技术大全      【常见问题】蟑螂养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】我国现养殖的蟑螂品种大多是蜚蠊科大蠊属中的美洲大蠊，这种蟑螂体型大，食域广，繁殖能力强，是很好的人工饲养品种。养殖形式分为两种：1、与土元混养 2、 蟑螂专养  与土元混养。在我场的实践操作中发现蟑螂与土元混养并无太大的冲突，甚至还产生互补的优点。蟑螂是不入土的，白天它只是钻在坑房内墙壁缝隙内，夜晚才出来觅食。而土元白天入土，也是傍晚出来活动觅食，在饲养土元的过程中，会有土元当天吃不完的饲料，这些饲料对于蟑螂是极好的食物，并且土元饲养间内的光线、温度、湿度对于蟑螂来说也极其适宜。在我们实践中发现，在饲料来源不足时，成年蟑螂也有捕食土元幼虫的现象，解决方法是：①白天控制饲养室内有一定光线，使蟑螂不能出来觅食。②在饲养食物时，在土元坑池的隔档上也放上一些饲料，使蟑螂不至于饥饿而捕食土元幼虫。     【小编点评】《蟑螂养殖技术大全》一文为国内有打算养殖蟑螂的养殖户们做了一个养殖知识普及，要注意的是：蟑螂不适应在冬天太冷的地方生长，你在北方养夏天最热的天还好说，气温基本上还能满足蟑螂生长繁殖的需要，但只要天气有点冷，就要给它加温，这样你的成本就会很高，特别是在冬天给蟑螂保持适宜的生长环境是比较困难的，除非投入比较多的钱加温，而这样效益就会很差，甚至有可能要陪钱，所以还是选择一个适合北方的动物来养吧，再说蟑螂养殖也没有很高和利润，市场上养蟑螂的不排除的吵作的成分。（第一农经整理）
清道夫养殖技术大全%&%清道夫养殖技术大全      【常见问题】清道夫养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】1 清道夫是无鳞鱼，怕盐怕药2 水中可以放一块沉木，那是他们最喜欢的布置物3 他的原产地多是南美亚马逊，所以要用弱酸性水饲养4 在买鱼时要挑选无伤痕 眼睛有精神，肚子不凹陷的鱼5 清道夫是重污染户，过滤要强劲有效，新水入缸前要用氧泵打24小时有条件过滤一天更好6 水温20度鱼能活，但肯定活不好，因为这是热带鱼，建议提到26度。7 三个月什么鱼都受不了，鱼类在水中生活会有很多废物，如鱼尿，这些废物是无法转化只能通过换水清除的你的鱼等于在尿里泡了3个月，你觉得他会舒服吗，可以变为6-8天一换水，每次4分之1量。  清道夫8 清道夫是杂食偏素的，一般品种饲料可以用血虫，好品种的可以买专业的异形饲料，大概几十元到一百元一罐9 清道夫长大了也不小，饲养的话缸子最好用50厘米以上的，水族箱别看价格贵，使用率很低，你买了以后就会发现自己真是做了件错事，可以自己仿造黑钻缸找人做一个，价格至多是水族箱的3分之1，样子和水族箱一样漂亮，功能性(这个很关键)比水族箱强了不是一倍两倍。     【小编点评】《清道夫养殖技术大全》一文为国内有打算饲养清道夫的养殖户们做了一个养殖知识普及，清道夫只要水温不低于15度是不会出现不吃食物 死亡的现象的 当然这只是针对伸长10以上体格健壮的大清道夫 你的清道夫应该是被药死的 因为清道夫属于无鳞鱼 虽然容易饲养 但是对于药和海盐的抵御力极低 建议下次下盐或者药的时候注意捞出来 待含有药物的水被更换完毕后在过水放清道夫放回去 另外 亲 你养的是锦鲤估计不会有什么残留的食物留给清道夫过度投放食物会坏水 清道夫属于夜行鱼 你放的多也不见得吃的到 建议亲买点藻片 等天黑或者关灯后 每天一片散装5元左右一斤 很便宜的 加热的话1000W等于一度电 也就是说1000W的加热棒一直保持加热状态的话1小时一度电 但加热棒不怎么费电 它不是一直加热的 是加热一会就关了 你家有暖气没必要开加热棒的。（第一农经整理）
泰国虎鱼和印尼虎鱼饲养专家解读%&%印度虎养殖技术大全      【常见问题】印尼虎养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】印尼虎于属大型纯捕食性鱼类,喜食鲜活饵料,鱼,虾,泥鳅,都是虎鱼十分喜好的食物,经过训饵,虎鱼可以适应一些人工饲料,如牛肉,面包虫,昆虫,鱼块,汉堡等.如投喂活食时,建议事先清洗检查,看看饲料是否污染.河鱼:如鲫鱼,鲤鱼,草鱼,应去鳞,去内脏,去鱼鳃后经过盐水消毒方可用.因为河鱼带有大量的寄生菌和部分寄生虫.虾剑可能刺伤鱼胃,导致肠炎的发生和消化系统疾病的发生.牛肉要去除肥肉的部分,保证鱼的消化不因为油腻而滑便.其他饲料也是都要经过处理的,如果你比较懒惰,这些步骤可以简化,如果你略这个细节,很有可能带来不必要的损失,请你相信,这些都是为了你的鱼的健康.虎鱼的捕食场面也是它最吸引人的一点,虎鱼口大,吃东西迅猛,准确,对于猎物来说,绝对称得上终极杀手,虎鱼吃食特别的干净,不像罗汉,地图之类,需要长时间在喉齿咀嚼,可以说虎鱼主要以吞食为主,每次饱餐过后,就在缸底不动,以便消化食物.建议不要喂的过多,6分饱是最好的,长时间的大量进食,对鱼的消化功能及其有害,除非你想做破坏性实验!虎鱼的捕食固然精彩,但是饲料同样需要处理,建议先把这些饲料鱼暂养几天,待体内废物排除后,在进行喂食,如果你着急于看虎鱼的精彩表演,而把买回来的饲料鱼直接投喂的话,那么请你做好心理准备!     【小编点评】《印尼虎养殖技术大全》一文为国内有打算饲养印尼虎的养殖户们做了一个养殖知识普及，虎鱼属于大型鱼，个头很大的。所以养殖都需要大的缸了，然后是公母难辨。最后是这鱼价钱偏高，最近似乎还涨价了。这样基本可以证明很难繁殖。宗上述，自己繁殖基本不能。你要是喜欢该鱼可以试试。 （第一农经整理）
鱼苗养殖技术大全%&%鱼苗养殖技术      【常见问题】鱼苗养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 投喂饵料  刚孵出的鱼苗，体长0.2～0.3厘米，靠吸收体内卵黄囊中的营养生活。孵出后2～3天，卵黄囊中的营养物质被吸收殆尽，鱼的消化系统已初步发育完全，鱼鳔中充满气体，鱼苗开始向各方向游动、觅食。对这些刚开食的鱼苗，应酌量投喂轮虫、纤毛虫类的浮游动物，即“洄水”。若无“洄水”，可投喂熟蛋黄，方法是用1～2层纱布将蛋黄包住，挤碎，然后将纱包置于水面上轻拍，边拍边移动，使蛋黄均匀悬浮于水中，供鱼食用。每天投喂2次，投喂量以1小时内吃完为宜。这样喂养7～10天后，鱼苗渐大，可停止喂蛋黄，改喂活水蚤。鱼苗长到1厘米以上时，可投喂各类轮虫。 换水  鱼苗孵化后，每日吃剩的食料积存水中，日久腐败则会影响鱼苗生活，因此需要换水。换水要采用脱水的方法，即换水时，将鱼和比较清的老水一起倒入新水中。第1次脱水约在孵化后10天至半个月后进行，以后每隔半月进行1次。经过 3次脱水的鱼苗，全长已达2厘米左右，应进行换水。由于鱼的抵抗力较弱，换水温差以保持在4℃内为宜。选鱼与分池  在鱼苗的生长过程中，应根据各种养殖鱼的特点，不断地择优去劣，以保证培育出优良品种。一般1尾留种亲鱼，大约要经过4～5次选择，才可达到要求。选择的标准与方式如下：  第1次选鱼，孵化10天至半个月，鱼苗体长1.5厘米左右，即可开始选择，主要淘汰单尾、畸形尾及尾柄不正者。选鱼后，留下的好鱼按每平方米约150尾的密度，进行分池放养。  第2次选鱼，当鱼苗长至2厘米以上时，尾鳍已形成。凡不具3尾、4尾的鱼一律淘汰。  第3次选鱼，淘汰背鳍发育不全的鱼。留下的好鱼按每平方米约120尾的密度，分池放养。  第4、5次选鱼，鱼苗已长成幼鱼，可结合品种特征，以形态为主，进行选择。如龙睛，左右眼球应大小一致；水泡眼的泡宜大，左右对称等等。     【小编点评】《鱼苗养殖技术大全》一文为国内有打算投鱼苗养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，养鱼最难养的就是繁殖鱼苗、如果你没有养鱼的经验就不要有这样的想法了。我养了20年的鱼苗我都不敢轻易的自己繁殖鱼苗、要有很大的基地才可以。要天天换水。而且如果一但生病就全部死、不是死那么一点、血本无归的滋味你知道吗？如果你是繁殖来玩玩的话那另说。（第一农经整理）
鱼塘养殖技术大全%&%鱼塘养殖技术      【常见问题】鱼塘养殖技术大全有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】首先：水质合适养殖不，符合渔业水质标准不？具体可到当地的检验检疫所或自来水厂均可检测。其次：交通方便不？有没有电。常年水温在多少，此项决定你养殖什么样的鱼。再次：水源好不？枯水季节水位多少，发水的时候水位多少。此项决定你是否应该加高堤坝。还有的就是你当地的消费情况与苗种来源情况。如果是一般的山区池塘适合养殖的对象有：四大家鱼，冷水鱼类（虹鳟鱼，丁桂鱼等）不合适养殖的有对虾类，蟹，甲鱼，及热带鱼（生鱼，笋壳鱼等）     【小编点评】《孔雀养殖前景》一文为国内有打算投孔雀养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，笔者建议养殖：四大家鱼，丁桂鱼。四大家鱼消费多，养殖技术成熟，饲料与销路都不成问题，还有就是丁桂鱼，此鱼合适水温较低的地区，饲料可使用鲤鱼饲料，目前养殖的地区不是很多，推广不太好，但是其市场前景很好，且易养殖，不易生病。（第一农经整理）
中华土元养殖视频%&%这两年电视广告把中华土元养殖炒的很火热，其实中华土元养殖没有他们说的那么简单容易，也没有那么大的利润。真正的土元养殖户还是有不少的，毕竟也是一种创业，有付出也有回报。这个中华土元养殖视频就供大家观看学习。（第一农经整理）
鳄龟养殖技术视频%&%鳄龟饲养现在进入不少市民家中，鳄龟的养殖也成为了今年龟业养殖的一大热门，鳄龟耐粗食，生长发育快，只要有水和食物，就能正常生长发育，一般每年生长300克～800克。在饲养条件好时，年生长达450克～1100克，是龟类中生长速度最快，出肉率最高的一种龟。现在就让我们跟着视频一起来了解一下鳄龟的养殖吧！（第一农经整理）
蓝狐养殖视频%&%蓝狐养殖在2015年成为了特种养殖的大门，由于其皮毛的高昂的价格和可以将其驯化为宠物的特点。本片就带大家一起来了解下蓝狐养殖吧！（第一农经整理）
蛆虫养殖技术大全%&%蛆虫养殖技术大全      【常见问题】蛆虫养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】简易养殖房的建造场地选择在远离生活区，有树荫但有一定光线，野生苍蝇较多的地方。面积应根据自己所需的产量而定，根据生产经验，平均每平方米产量为0.5千克左右。养殖房只要能遮雨就可以了，茅草房、水泥瓦房、树皮房都行。房屋四周要用1米高的纱窗围起来，以防止鸡鸭等动物进入。养殖池要求采用简单的水泥池，每个池面积为1.5平方米～2平方米，池边高20厘米。粪料的配制和放置新鲜猪粪（猪拉下3天以内的）70％，鸡粪（一星期内的）30％；屠宰场的新鲜猪粪100％；猪粪75％，豆腐渣25％；鸡粪50％，猪粪25％，豆腐渣25％。把以上粪料混合，含水量在100％，把粪堆成20厘米高度，用农膜盖严，24小时～48小时后即可使用。由于是室外养殖，粪料也可以不用发酵，直接送进养殖池中即可。把发酵好的粪料送进蛆房，在每个池中堆放三条，每条长0.8米，宽0.2米，高0.15米。放粪的时间为每天下午的4点～5点。集卵物的配制和放置由于在室外，集卵物可以更多选择，可以把死鱼等直接放在粪堆上，也可以按照以下配方配制：以100千克粪料计算：麦麸1千克，鱼粉2两，花生麸3两，水1.5千克。混匀后就可放在粪堆上。放上集卵物以后，就禁止在蛆池边走动。日常管理粪料放好，集卵物（开始几天最好是死鱼或鱼的内脏，以吸引野生苍蝇前来）放上后，在野生苍蝇较多的地方一般半小时内集卵物上就聚集了大量的苍蝇产卵，晚上9点要用少量集卵物把苍蝇产的卵块盖上薄薄一层，以提高孵化率和减少蚂蚁等昆虫的伤害。苍蝇卵块会在第二天早上全部孵化，36小时～48小时蝇蛆已经把先前整齐堆放的粪堆爬得十分散乱，72小时最先长大的蝇蛆开始爬出粪堆自动分离掉入收蛆桶中，一般在第七天粪料中的蝇蛆已全部分离干净。     【小编点评】《蛆虫养殖技术大全》一文为国内有打算投资蛆虫养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，由于室外养殖蝇蛆虽然产量较立体养殖蝇蛆要低，也没有立体蝇蛆养殖那么稳定，但具有投资少，见效快，不用引种，苍蝇不用投喂，成本低等优点，是目前大多数养殖户的选择。 （第一农经整理）
鳜鱼养殖技术大全%&%鳜鱼养殖技术大全      【常见问题】鳜鱼养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】目前鳜鱼养殖可分为3个阶段：鱼苗培育阶段、鱼种培育阶段和商品鳜鱼养殖阶段。鱼苗培育阶段为出膜后3-20天左右，养成3厘米的夏花，这一阶段在苗种场完成。鱼种培育阶段是把3厘米夏花培养成6-8厘米左右大规格鱼种，培育时间为7-15天。这个阶段是商品鳜鱼养殖的关键。我地普遍采用土池培育和网箱培育两种方式。鳜鱼成鱼养殖是把3厘米的鳜鱼苗或6-8厘米的鱼种饲养成体重500克左右的商品鱼。这一过程所需时间180天左右。饲养时间的长短，取决于饵料鱼是否充足、适口，水质是否良好，管理是否得当。目前养殖的主要方式有池塘主养，成鱼塘（小水库）混养，网箱养殖等。凡是没有硬棘的小鱼虾和小泥鳅，都可以作为鳜鱼的饵料鱼，但从来源、经济、喜食等方面考虑，应选择鲮、鲫、鲢、鳊鱼苗种较好。     【小编点评】《鳜鱼养殖技术大全》一文为国内有打算投资鳜鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，喂养鳜鱼的饲料鱼来源有人工饲养和野生鱼类采集，对饵料鱼的要求一要活，二要大小适口，三是无硬棘，四要供应及时，要尽量达到上述要求，才能取得好的效益。（第一农经整理）
肉驴养殖：提升繁育能力以及育肥技术要点%&%随着近几年肉类需求不断上升，肉驴养殖业也不断多了起来，肉驴育肥成了养殖关键点，那么肉驴提升繁育能力以及育肥呢？1、肉用驴肉用驴的育肥技术肉驴的育肥，依其性能、目的和对象不同，可分为以下四大体系。按性能划，可分为普通肉驴育肥、高档驴肉育肥；按年龄划分，可分为幼驹育肥、青年驴育肥、成年驴和淘汰驴育肥；按料别划分，可分为精料型育肥、粗精料结合型育肥。肉用驴的育肥目的是，科学地应用饲草料和管理技术，以较少的饲料的较低的成本在较短的时间内获得最高的产肉量和营养价值高的优质驴肉。各个年龄阶段或不同体重的驴都可用来育肥。要使驴尽快育肥，给驴的营养物质必须高于正常生长发育需要，所以育肥又叫过量饲养。A、品种与育肥不同品种的驴，在育肥期对营养的需要有较大差别。一般说，肉用品种的驴得到相同日增重所需要的营养物质低于非肉用品种。B、年龄与育肥不同生长阶段的驴，在育肥期间所要求的营养水平也不同。幼龄驴正处在生长发育旺盛阶段，增重的重要部分是骨骼、肌肉和肉脏，所以饲料中蛋白质的含量应当高一些。成年驴在育肥阶段增重的主要部分是脂肪，此时饲料中的蛋白质含量可相对低一些，而能量则应该高些。单位增重所需的营养物质总量以幼驴最少、老龄驴最多。但幼龄驴的消化机能不如老龄驴完善，所以幼龄驴对饲料品质的要求较高。驴在育肥期间，前期体重的增加是以肌肉和骨骼为主，后期是沉积脂肪为主，因而在育肥前期应供应充足的蛋白质和适当的热能，后期要供应充足的能量。任何年龄的驴，当脂肪沉积到一定程度后，其生活力下降，食欲减退，饲料转化率降低，日增重降低，若再继续育肥就不经济了。通常，年龄越小，育肥期越长，如幼驹需1年以上。年龄越大，则育肥期越短，如成年驴仅需3～4个月。育肥期的长短，还受饲料品质和饲养方式的影响，放牧的饲料效率低于舍饲，所以放牧驴的育肥期比舍饲驴要长。C、环境温度与育肥环境温度对育肥驴的营养需要和日增重影响较大。驴在低温环境中，为了抵御寒冷，需增加产热量以维持体温，使相对多的营养物质通过代谢热转化为热能而散失，饲料利用率下降。当在高温环境中时，驴的呼吸次数增加，采食量减少，温度过高会导致停食，特别是育肥期后期的驴膘较肥，高温危害更为严重。根据驴的生理特点，适宜的温度为16～24℃。D、饲料种类与肉品质饲料种类的不同，会直接影响到驴肉的品质，通过饲养的调控，是提高肉产量和品质的量重要的手段。在不影响驴的健康和消化的前提下，短期内给予的营养物质越多，则所获得的日增重就越高，每千克增重所消耗的饲料就越少，出栏提高，效益提高。驴在育肥期的营养状况，对产肉量和肉质影响很大，只有育肥度很好的驴，其产肉量与肉品质才是最好的。饲料种类对肉的色泽、味道有重要影响。以黄玉米育肥的驴，肉及脂驴呈黄色，香味浓，喂颗粒状的干草粉及精料，能迅速在肌肉纤维中沉积脂肪，并提高肉品质，多喂含铁量多的饲料则肉色浓，多喂荞麦则肉色淡。饲料转化肌肉的效率远远高于饲料转化为脂肪的效率。E、出栏体重与饲料利用率出栏体重同市场需求而确定。出栏体重不同饲料消耗量和利用率也不同。一般规律是，驴的出栏体重越大，饲料利用率就越低。F出栏体重与肉品质同一品种中，肉品质与栏体重有密切的关系。出栏体重小，驴肉品质不如出栏体重大的。目前，我国尚无标准，可参考牛的标准。2、提高繁殖力的措施A、加强选种繁殖力受遗传因素的影响很大，不同品种和不同个体的繁殖性能亦有差异。尤其是公驴对后代的影响很大，因此，选择繁殖力高的公、母驴是提高驴繁殖率的前提。对于母驴的选择应注意在正常饲养条件下对其性成熟的早晚、发情排的情况、产驹间隔、受胎能力及哺乳性能等，进行综合考察。在公驴的选择中，应注意公驴的遗传性能、体形外貌、繁殖历史和繁殖成绩，并重视对公驴的一般生理状态、生殖器官（睾丸、附睾的质地和大小、精子排出管道、副性腺的功能）、精液品质（精子的活力、密度、精子的形态）和生殖疾病等方面的检查。B、增加母驴数量母驴是驴群增殖的基础，母驴在驴群中的数量越多，驴群增殖的速度就越快。因此，迅速发展规模化养驴业是提高驴繁殖率的最有效的途径。C、科学的饲养管理加强饲养管理，特别是在发情配种季节使母驴具有适当的膘度，是保证母驴正常发情和排卵的物质基础。营养缺乏会使母驴瘦弱，内分泌活动受到影响，性机能减退，生殖机能紊乱，常出现不发情、安静发情、发情不排卵、排卵数减少等；种公驴表现精液品质差、性欲下降等。D、做好发情鉴定和适时配种正常情况下，刚刚排出的卵子生活力较强，受精力也是高。一般说来，输精或自然交配距排卵的时间越近受胎率越高。这就要求对母驴发情鉴定尽可能准确，才能做到适时输精。母驴的发情鉴定通常是在外部观察的基础上重点进行直肠检查。直肠检查根据卵泡的有无、大小、质地等变化，掌握卵泡的发育程度和排卵时间以决定最适时的输精时间。近几年来在推行直肠把握输精方法的同时结合触摸卵泡发育程度进行输精，已达到了60％左右的情期受胎率。E、遵守操作规程，采用推广繁殖新技术人工受精技术的推广，特别是冷冻精液的应用大大提高了种公畜的利用价值的驴群的生产水平。在推广人工受精技术过程中，一定要遵守操作规程，从发情鉴定，清洗和消毒器械、采精、精液处理、冷冻、保存及输精，是一整套非常细致严密的操作，各环节密切联系。任何一个环节掌握不好，都能造成失配，不孕的后果。为了提高驴的繁殖力，逐步应用适宜、成熟的繁殖新技术，如同期发情、胚胎移植、超数排卵、控制分娩、诱发发情、性别控制、基因导入、人工受精、胚胎冷冻及保存等技术。生殖激素的正确使用，可使患繁殖障碍的母驴恢复正常的生殖机能，从而保持和提高其繁殖力。F、进行早期妊娠诊断，防止失配空怀通过早期妊娠诊断，能够及早确定母驴是否妊娠，做到区别对待。对已确定妊娠的母驴，应加强保胎，使胎儿正常发育，可防止孕后发情误配。对未孕的母驴，应认真及时找出原因，采取相应措施，不失时机的补配，减少空怀时间。（第一农经整理）
藏獒养殖技术大全%&%藏獒养殖技术大全      【常见问题】藏獒养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】一只成年的健康藏獒钣量是德牧的二分之一，量应该说是比较小的。成本相对也比较低，因为在牧区没有内地的良好条件，所以说藏獒的饮食水平没有宠物的高,因为不会有想像的那么贵.两只獒一年吃在5000左右.成年后和其他狗没什么区别,有些可以一年在一千多点就够吃了.     【小编点评】《藏獒养殖技术大全》一文为国内有打算投资藏獒养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，其实藏獒不容易生病，但小时候会得一场大病，治好了就一辈子都基本上不会得病了。地区如果很热就不适合养藏獒，特别是在市区。如果家又不是很大，并不建议饲养。（第一农经整理）
乌鸡养殖技术大全%&%乌鸡养殖技术大全      【常见问题】乌鸡养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】刚出壳的雏乌鸡应先放在暗光下休息，10～24 小时后给予强光饮水、开食，以后把光减弱，用一个15W白炽灯即可。饮水先用0.2%的高锰酸钾水，如有光叫不吃食的，可往它嘴中滴几滴糖水， 等拉下胎粪就会吃食。农户最好在火炕上育雏、炕面上可铺上一寸厚的细沙。 开食先喂八成熟的小米或玉米细粒、芝麻粒等。3～5天可放上食槽，改喂小鸡料。以后每隔5天喂一次高锰酸钾水或大蒜水用以防病。中、成乌鸡与一般鸡的饲养管理大致相同，但乌鸡的饲料要精， 粗蛋白含量为14%～18%，代谢能为每公斤2500～2800大卡，日粮以谷物为主， 并按精料的20%～30%喂青绿多汁饲料。自由采食砂子。乌鸡怕湿怕潮，鸡舍要通风良好，地面干燥。最好在鸡舍内没置高1米以上的栖架，让鸡栖息，可减少疾病、提高成活率。乌鸡群体不宜过大，一般以100～120只较为适当。饲料要足， 每次喂料量以控制在1小时吃完为止。鸡舍和运动场地，每年应换20厘米深新土一次。     【小编点评】《乌鸡养殖技术大全》一文为国内有打算投资乌鸡养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，现在人们都喜欢比较别致的食物，如果你能提供好的肉质的乌鸡，一定很受欢迎，一定规模之后，可以考虑跟酒店，或者大的酒家签订合同，定时定量为他们提供你的乌鸡，养殖方面，一定要有一定的技术了 才敢扩大规模，提醒你一下，防疫是最最重要的一项工作，不可马虎呀！（第一农经整理）
壁虎养殖前景%&%壁虎养殖前景      【常见问题】壁虎养殖前景如何？      【专家解答】壁虎的市场需求量并不是很大。很多打广告的都是想靠着卖壁虎种来赚钱的。他们从野外捉天然野生的壁虎。然后每一对壁虎八到十块的价格出售。你想想看这个利润是不是就很高了？但是野生的壁虎没有那么多。他们光靠卖壁虎种来赚钱，这个也不是一个长久之计。所以你想去买种，他们就还要你给他们交培训费。壁虎是比较容易养的，壁虎的抵抗力比较强，比较容易生存。养殖壁虎的周期很长，六个月才能够出一批。所以你单靠养壁虎的话，这一个项目是比较难发财。而且养壁虎的话你还要建立昆虫饵料养殖厂养殖黄粉虫大麦虫。这个投资的话也不小啊！因为壁虎它只吃活的饵料。壁虎也不通人性。人一来，它就害怕他躲。建议你如果是打算真的养壁虎的话，那么你就要想好了，单独养壁虎是不太能发大财的。你还要考虑一下养其他的药用动物项目。壁虎在医学上的应用主要是癌症的病人。但是运用中医中药治疗癌症的话，这个效果的话却不是那么显著。所以很少有人能够长期吃壁虎。     【小编点评】《壁虎养殖前景》一文为国内有打算投资壁虎养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，目前市场上出现的矛盾有：一方面是壁虎的用量不断加大，一方面却是野生壁虎的加速枯竭，导致壁虎的市场更加紧俏，壁虎市场价格已由原来的每公斤40多元上升至每公斤200多元，在有些药材市场上还有价无货。壁虎价格的暴涨更加刺激了野生壁虎的捕捉，形成了一个恶性循环，专家指出，发展壁虎养殖已成当务之急，适时发展壁虎养殖将获取丰厚回报。 （第一农经整理）
蓝狐养殖前景如何？%&%2015蓝狐养殖前景      【常见问题】蓝狐养殖前景如何？      【专家解答】那河北举例，大多都有养殖狐狸，貂，耗子，银狐，蓝狐，等皮毛动物，一边气候冷的地方适宜养皮毛动物，养，不是很好养，成本一蓝狐母的大概现在的价钱要1000左右，它一年生一窝小崽大概能活率为一只狐狸6，7只小狐狸吧，从小到大一只狐狸要吃200块钱的东西。每年要打一次育苗，不爱生病，就是狐狸妊娠，的时候要在安静的地方生产，如果受惊了，它就会害怕，吃掉小狐狸，或者用嘴巴叼着小狐狸乱跑。等等。想要养好狐狸，一定要有耐性，多观查。     【小编点评】《蓝狐养殖前景如何？》一文为国内有打算投资蓝狐养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，目前说蓝狐涨潜力首先蓝狐存栏量已经第二用量第三蓝狐皮逐渐流行前沿第四经济危机复苏蓝狐皮貂皮作世界毛皮三支柱受冲击所复苏暖幅度沉寂四蓝狐皮该重见外行业句叫做三变五变价格波规律（第一农经整理）
蓝狐养殖技术大全%&%蓝狐养殖技术大全      【常见问题】蓝狐养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】蓝狐居所：蓝狐既笼养室养笼制作般用12-14号铁丝网编制网眼般3厘米×3厘米种笼宽高别80厘米×50厘米×55厘米笼腿高60厘米狐笼宽高别70厘米×50厘米×55厘米狐室规格：种狐室宽高别50厘米×80厘米×50厘米室门宽25厘米×20厘米       蓝狐饲料：物性饲料鱼粉、畜禽副产品等植物性饲料粮食、蔬菜、水等添加剂饲料食盐、骨粉、鱼肝油、酵母、维素等饲养必需物性饲料主般应占70％左右喂量要适般狐半内吃光宜每喂两早饲量占粮40％晚饲量占60％注意必需喂给新鲜饲料繁殖期间禁喂激素含量高饲料物气管、宫、胎盘、睾丸等......     【小编点评】《蓝狐养殖技术大全》一文为国内有打算投资蓝狐养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，养殖蓝狐的同时注意搞好狐舍清洁卫生，及时清理狐笼上的粪便和清扫地面，并注重搞好种狐和仔狐的防暑降温工作。（第一农经整理）
知了养殖技术大全%&%知了养殖技术大全      【常见问题】知了养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】知了养殖建议进行实地考察，看看别人养殖的效果，就是到养殖的林地挖挖看，深度在30到50公分就能挖到生长中的小知了，这样才能说明他有养殖经验，要是不让看他养殖的效果，就算是在好的种苗，没有好的养殖方式也行不行的，谨慎对待吧，这个行业虽然很朝阳，但是风险也是很大的。建议你第一年先少量养殖点试试，看看效果，在考虑大面积养殖。其实知了人工养殖已经很多年了，你可以考察一下，现在大部分养殖的都是叫金蝉这个品种，个体小，生长周期短，正常的都要在5年以上，这种3年之内就可以了。     【小编点评】《知了养殖技术大全》一文为国内有打算投资知了养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，笔者认为要想养殖金蝉成功必须把握好这几点，林地树龄、种苗、种苗孵化、种植方法、种植时间、种植时林地的湿度温度、林地的金蝉天敌灭杀，只要把这几点管理好你就离成功不远实地考察，看看别人养殖的效果，网上的大都是复制黏贴的老资料，在我眼里用处不大都是纸上谈兵。 （第一农经整理）
壁虎养殖技术大全%&%壁虎养殖技术      【常见问题】壁虎养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】土元、壁虎都是我国传统的名贵中药材.根据土元、壁虎的生理生活习性，现推出一种既能降低生产成本，又能提高养殖效益的土元、壁虎同室异池高效养殖模式，具体方法如下：1、建造一个长20米、宽7米的无立柱塑料大棚。棚的一端留有进门，门两边各留一个50厘米见方的通气口。并钉上4毫米的筛网。棚的另一端留窗户，窗户里面钉4毫米筛网，外边安玻璃窗扇。棚中间留宽1米的人行道，两边建2层土元养殖池，层与层间隙1米。2、壁虎养殖池靠近窗户处，横建一个长7米、宽2米、高0.8米的壁虎养殖池，沿上池内壁贴40厘米玻璃条，并在池上方吊一个60度的红色灯泡。3、池底部放5厘米厚沙子，在沙子上竖放5～6层砖块或瓦片。砖块与砖块之间留2厘米缝隙，便于壁虎栖息和产蛋。池口用4毫米筛网盖严，并在网框中间留一个30厘米见方的正门，便于给壁虎投食。4、根据夜间壁虎看不见红光的特性，夜间给土元投完料后，关闭灯泡，只打开壁虎池上的的红光灯，敞开窗户上的玻璃扇，外边的小飞蛾通过筛网进入壁虎池内，壁虎便可自由采食。     仔细观察壁虎采食情况，若壁虎采食不足时，可捕捉部分土元雄成虫，从网框上的小门投入池中，供壁虎采食。5、根据壁虎一次交配，终生受孕的特征，同室内留有20％的土元雄成虫，就可满足雌成虫交配使用，多余的雄成虫可捕捉用来喂养壁虎，这样既减轻了捡取雄元的劳动量，又解决了壁虎的食物来源，可大大提高养殖效益。     【小编点评】《壁虎养殖技术大全》一文为国内有打算投资壁虎养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，现在不少壁虎养殖场，自然模仿半加温养殖方法使壁虎脱皮难获得技术性的 突破，解决了养殖饲料单一造成壁虎消化不良的难题，克服了养殖设施干湿度忽高忽低难以调节的问题，杜绝了壁虎大吃小相互惨食的现象，从而大大提高了人工养殖壁虎的 成功率。（第一农经整理）
鲶鱼养殖技术大全%&%鳙鱼养殖技术      【常见问题】鲶鱼养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】商品鱼：鲶鱼夏花放养在小型杂鱼较丰富的成鱼池塘中，667m2套养30尾左右。当年可达0.35kg以上，最大个体达0.75kg。667m2增加鲶鱼产量5～10kg。套养时以水源条件、池塘杂鱼多少灵活掌握密度。成鱼：鲶鱼游动迟缓，对同一规格游泳速度快的养殖鱼类一般捕食不到，池塘中放养一定规格的鲶鱼只能清除池中的小型野杂鱼及有病的养殖鱼类。商品鱼池667m2放养尾重50～100 。     【小编点评】《鲶鱼养殖技术大全》一文为国内有打算投资鳙鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，笔者觉得，家里是不太好养鲶鱼的，因为他个头太大，需要一个很大的鱼缸。如果他饿了，你可以拿泥鳅来喂他，但一般菜市场买来的鲶鱼是拒食的。如果你买的是观赏鲶鱼那就好喂了，就拿金鱼食或是热带鱼食来喂就可以了，而且也不需要太大的鱼缸。具体养法就和金鱼一样。 （第一农经整理）
竹鼠养殖技术视频%&%养殖竹鼠的我们都知道，竹鼠在人工饲养条件下，4-5个月龄，体重lkg以上开始性成熟，6个月龄后进行繁殖，一般年繁殖10只以上。幼鼠饲养3个月体重达0．5kg ，5个月可达1kg以上，最大的2-3kg。竹鼠繁殖快，成本低，销路好的特点使得竹鼠成为如今市场火热的特养项目。（第一农经整理）
藏獒养殖视频%&%藏獒的养殖绝非易事，藏獒虽然是古老的犬种，只是西藏人对其有所了解，绝大部分人对藏獒并不了解，现就对几年来遇到、听到和养犬爱好者提及的问题。这个藏獒的养殖视频就为大家做了清楚的解答。（第一农经整理）
龙虾养殖视频%&%龙虾的优点很多，繁殖快.食性杂.抗病强.见效快.利润也相当不错，是个不错的投资项目。该视频为大家提供的清楚的龙虾养殖技术，希望大家认真做好学习笔记（第一农经整理）
宠物狗养殖效益如何？%&%宠物狗养殖效益     【常见问题】宠物狗养殖技术有什么是我们需要知道的?      【专家解答】      狗场的话投资大，打理很累，如果没有冠军狗，狗场出的狗基本都是便宜，走的快。而且你要非常熟悉狗狗的各种健康状况，要知道狗场最容易传染病的，你要是请个工人，人家只是打工。不会那么用心。总的来说，狗场做的大，非常累，但是回报好。毕竟现在宠物狗还是很受欢迎的。现在越来越多人舍得在狗狗身上投钱。        【小编点评】《宠物狗养殖效益如何？》一文为国内有打算投资宠物狗养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，现在随着经济的发展，人们生活水平的提高，养宠物狗的越来越多，养狗最注意的是防疫，个人比较看好这一行业，有资金我也会养殖的。如果你说家养几只生的话，看当地环境吧。如果指的是店面。做狗狗买卖，那要看你所在的城市的前景了。切记做一切投资前都要先做好了市场调查，祝你成功。（第一农经整理）
鳙鱼养殖技术大全%&%鳙鱼养殖技术     【常见问题】鳙鱼养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】池塘的选择鳙鱼苗种培育池面积以1/151/15hm2，池深1.5米左右；池堤牢固不渗漏；池底平坦淤泥适量，无水草丛生；鱼池向阳，阳光充足。而且放养前必须经过清整。水质指标执行〈渔业水质标准〉GB1607--1989PH值6.5---8.5溶解氧≥4mg/L氨氮＜0.025mg/L生化需氧量＜5mg/L其它:应符合GB1607---1989渔业水质标准4）投饵技术与投饵量亲鱼的培养亲鱼放养前，应先施好基肥，放养后，根据季节及池塘具体措施追肥。投饵技术和投饵量鱼种培育期间内，辅投人工饲料，入冬前每万尾每天投放花生麸或米糠1kg左右；天气转冷后，施肥可减少，但是花生麸、米糠等投放量需稍微增加，使鱼种累积脂肪越冬。     【小编点评】《鳙鱼养殖技术大全》一文为国内有打算投资鳙鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，话说鳙鱼也叫花鲢,为我国四大家鱼之一,是池塘主要搭配品种,以滤食浮游动物为主的大型经济鱼类.夏花以后主要食池塘中浮游生物,细菌,腐屑等,也食人工饲料.随着市场经济的发展,北方地区喜食的鲤鱼价格不断下跌,鳙鱼以鲜美的味道受到人们的欢迎,价格不断上升.从提高经济效益为中心,大力发展质量效益型渔业,促进渔业经济由产量速度型向质量效益型转变,向市场提供适销对路的水产。（第一农经整理）
黑鱼养殖技术大全%&%黑鱼养殖技术大全     【常见问题】黑鱼养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】池塘条件。养殖黑鱼，鱼池面积不宜过大，以1～2亩为佳。水深1.5～2米，底泥宜浅，进、排水口须设防逃网。放养前用生石灰对鱼池进行消毒。同时，在池塘四周种植80～100厘米宽的水浮莲。这样，既可防止黑鱼跳出池外，又可遮阳。鱼种放养。密度要根据饲料和水质等条件来确定，一般每亩放养体长10厘米左右的鱼种1000～1500尾，并可套养200～300尾大规格花白鲢鱼种，亦可放养成龄罗非鱼几十尾，用其孵化的鱼苗供黑鱼食用。投喂饵料。黑鱼饵料有动物内脏及各种小鱼虾等。有的养殖户用鸡肠投喂，也取得了很好的效果。如果自己养殖黄粉虫、蝇蛆或蚯蚓，既可解决饵料问题，又可大大降低养殖成本。日常管理。早晚巡视鱼塘,查看鱼体生长情况，及时清理残饵，定期对食台进行消毒，可用0.001‰的漂白粉进行泼洒。每半月每亩用生灰15公斤，对水化浆全池泼洒。还要定期冲注新水，保持池水清新。           【小编点评】《黑鱼养殖技术大全》一文为国内有打算投资牛蛙养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，大家要记住，饲养初期可将蚯蚓或鱼虾肉糜投放到食台上，将食台吊在水面下20 厘米处，引诱鱼苗摄食，待鱼苗习惯于上食台摄食后，再逐渐增加配合饵料。在摄食训练中途不要投喂活饵，以免影响训练效果。（第一农经整理）
火鸡养殖前景如何？%&%【常见问题】火鸡养殖前景如何？      【专家解答】火鸡是营养价值很高的特种珍禽,有些特禽产品初上市时，往往由于了解的人不多而很难销售出去。        给你举个销售火鸡的例子:安徽省祁门县平里镇红光村火鸡养殖大户陈宏根前几年养殖火鸡规模较小，且以销售种鸡为主，一直是“皇帝女儿不愁嫁”，去年商品鸡增多便一时难卖而愁眉苦脸。经过分析，找出两个主要原因：一是火鸡个大（8-9公斤），一只售价100多元；二是人们对火鸡很陌生，对其味道、营养价值均一无所知。找出原因后，在朋友的帮助下想出了两个点子；①将大火鸡宰杀解体分类销售；②加大对火鸡的宣传力度。年底，在县城的农贸市场上摆摊设点，采取2.5公斤重左右的火鸡活着卖，4公斤重的火鸡宰杀后一部分整只卖，一部分剖肚卖。5公斤以上的大火鸡宰杀分割后零卖。将火鸡的优点印成传单进行大量散发宣传。这样，的千余只商品火鸡在春节期间销售一空，并且多卖了3000余元。火鸡养殖成本不高，食草节粮。近几年随着养殖成本上升，火鸡养殖更具有优势，技术倒不难，你找家售后服务好的鸡苗供应商，他们一般都提供养殖技术及防疫程序。现在火鸡销售主要以饭店和排挡等地为主，销往农贸市场为辅，以分解销售为主，整体销售为辅，火鸡是有市场前景的，只要能把握好市场，成功那就看你的本钱了！        【小编点评】《火鸡养殖前景如何？》一文为国内有打算投资火鸡养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，目前国内养殖比较广泛,但大规模正规经营的并不多,有一些部分只知道炒作.至于成年鸡的销售大都是各自为战.国内市场消费正琢年扩大。 （第一农经整理）
蛤蚧养殖技术大全%&%【常见问题】蛤蚧养殖技术有什么是我们必须知道的吗？      【专家解答】饲养器皿：这要根据你所要饲养的蜥蜴的体形大小来决定。饲养小型蜥蜴，准备80*50大小的饲养箱即可，而大型的比如绿鬣蜥，长鬣蜥等品种，你至少要准备一个足够它们活动的空间。通常人们使用的器皿以玻璃缸居多，我的建议是定做一个木质的宠物箱为最理想的选择。无论是结实程度、透气性以及搬运的方便性，均以木质为理想。饲养用具：水盆、食盒、攀爬物是必不可少的。方便的话再放置一个供蜥蜴躲藏、休息的窝，就再好不过了。灯具也是不能缺少的，绝大多数蜥蜴需要较多的阳光照射以便辅助自身吸收钙质和消化食物。所以如果你不能满足自然光照的话就必须购置UVB、UVA灯具来补充光源。对于需要加温的品种，你还要加置增温和控温器材。现在较为常用的加温工具主要有加温灯泡，加热垫(毯)，加热石等等。其中带有温度控制器的当然是首选。如果你还能拥有一个湿度控制装置的话那将是锦上添花的举措。        饲养喂食：蛤蚧专吃活的动物，食物几乎全部是昆虫，昆虫中除大型而体硬的及体小如浮尘子、飞虱等外，其他蛤蚧都能吃。在饲养条件下，蛤蚧一次可吃7．6g重，6cm长的炸蜢。食物的消化由吃入至排出约需12小时以上。蛤蚧在缺食的情况下能耐饿较长时间而不死，耐饥长达二百多天。        【小编点评】《蛤蚧养殖技术大全》一文为国内有打算投资蛤蚧养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，当前国内大壁虎的数量已急剧减少，几近枯竭。常成对出售，用量甚大。活体还被加工为各种中成药，如蛤蚧酒、蛤蚧精、蛤蚧补肾丸、蛤蚧定喘丸等销售国内外。因此，每年仅广西一地收购量即达数十万对之多，由于大量捕捉，产量剧减，价格大幅度上涨，从而刺激群众捕猎，以至陷于枯竭状况。（第一农经整理）
蜗牛养殖前景如何？%&%【常见问题】2015年蜗牛养殖前景如何？      【专家解答】我国是有13亿人口之众的消费大国，由于蜗牛肉产品营养丰富，味美可口，所以很多人已开始食用蜗牛，蜗牛必将成为我国城乡人民上等佳肴，随着人们生活水平的不断提高，对蜗牛产品的需求也将不断增加，国内庞大的市场将促进蜗牛产业的大发展。如以全国每人年均消费蜗牛肉2千克计算，年总消费量即为260万吨，折鲜蜗牛1300万吨，而目前我国年总产蜗牛约几十万吨，与市场的需求相差甚远。如果进一步开拓国际市场和综合加工利用事业，蜗牛年总产还需增加。由此看来，依据国内外市场的需求，特别是与畜禽及鱼类水产品产量及消费量相比，蜗牛产业还正处在商品化大生产的发展初期阶段，有着广阔的发展前景。        【小编点评】《蜗牛养殖前景》一文为国内有打算投资蜗牛养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，在我国，各大星级酒店都有蜗牛这道菜，可是，一些大型超市却没有蜗牛食品。虽然蜗牛在我国已发展好多年了，由于炒种，使得蜗牛养殖事业没有发展起来，可见，要想填补我国蜗牛食品的空白，大力发展蜗牛养殖事业是当务之急。（第一农经整理）
水产养殖网箱的作用？%&%【常见问题】水产养殖网箱的作用？      【专家解答】网箱养鱼又称“笼养鱼”，是以合成纤维网片或金属网片为材料，装配成一定形状和规格的箱体，设置在适宜养鱼的水体里用来养鱼的方式。网箱养鱼是当今世界水产养殖业向集约化生产发展的一项新技术，具有产量高、成本低、投资小，便于管理、节地节水节能、有效开发江河湖库大水面渔业等待点。网箱养鱼的高产原理：一是鱼养在网箱内，活动量减少，呼吸频率降低，代谢作用缓慢，能量消耗减少，有利于营养物质的转化和积累；二是箱内外水体能自由交换，得到充足的氧气和天然饵料，鱼类排泄物随水流带出箱外，水质新鲜，使鱼类有优越的生活环境；三是可以避免水域中敌害鱼类和水生动物的侵袭，提高成活率；四是根据不同鱼类，配制不同饲料，有利精养高产和鱼病防治；五是网箱便于管理，成鱼起水方便，回捕率高。重力式聚乙烯网箱：这类网箱基本都是圆形，用高密度聚乙烯材料制成。网框底圈用二至三道250mm直径的聚乙烯管，用以网箱的成形和浮力，人可在上面行走操作，网片挂于浮架上。        浮绳式网箱该类网箱：的操作管理较为方便，在海流作用下，容积损失率也较高。最大的优点是制作客易，价格低廉。养殖渔民自己可以制作，且可根据当地海况调整结构。        碟形网箱这类网箱：抗风浪性能好，养殖容积损失少，比较适合较开放海域，但进口设备成本高，管理及投饵不便，常由潜水员操作。        【小编点评】《水产养殖网箱有哪些？》一文为国内有打算购入水产养殖网箱的养殖户们做了一个养殖知识普及。拿厦门鲈鱼放养情况,养殖鲈鱼的放养密度，一样泛泛节制在250-300尾/箱。年尾产量抵达120-150千克/箱，两龄鱼放养密度为150-200尾/箱，年尾产量为160-225千克/箱。如今我市鲈鱼网箱养殖以单养为主，夙昔进经济效益和生态效益思量，应过量搭养此外鱼类如鲷科鱼类等，搭养比例为5-10%。（第一农经整理）
蜗牛养殖技术大全%&%蜗牛养殖技术     【常见问题】蜗牛养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】蜗牛属杂食性动物，生长繁殖过程中需要多种营养物质。有实验表明，以单一饲料喂 1 月龄幼螺，体重增至 50 克需 210 天，而饲喂配合饲料仅需 150 天，时间相差两个月。因此，喂好蜗牛，首先是要科学配制饲料，其次是要讲究科学的投喂方法。         【小编点评】《蜗牛养殖技术大全》一文为国内有打算投资蜗牛养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。笔者建议：准备一个大的方形鱼缸 上面罩一层窗纱 缸底不用留水 但要每天用喷壶喷水保持缸内湿润 还要放在阴凉的地方 如果不是专门饲养蜗牛用来买 就不必喂他们专用的饲料 蜗牛主食蔬菜 可以在缸内放些白菜 生菜等叶类蔬菜 也可以把黄瓜切成很片喂给他们 这都很简单的 好好喂养你的宠物吧！（第一农经整理）
什么是立体养殖技术？%&%立体养殖技术    【常见问题】什么是立体养殖技术？     【专家解答】立体农业是传统农业和现代农业科技相结合的新发展，是传统农业精华的优化组合。具体地说，立体农业是多种相互协调、相互联系的农业生物(植物、动物、微生物)种群，在空间、时间和功能上的多层次综合利用的优化高效农业结构。立体农业的模式是以立体农业定义为出发点，合理利用自然资源、生物资源和人类生产技能，实现由物种、层次、能量循环、物质转化和技术等要素组成的立体模式的优化。构成立体农业模式的基本单元是物种结构(多物种组合)、空间结构(多层次配置)、时间结构(时序排列)、食物链结构(物质循环)和技术结构(配套技术)。目前立体农业的主要模式有：丘陵山地立体综合利用模式；农田立体综合利用模式；水体立体农业综合利用模式；庭院立体农业综合利用模式。        【小编点评】《什么是立体养殖技术？》一文为国内有打算投资立体养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。简单来说立体养殖就是分层的，节省空间。另外还有一些立体生态养殖，比如养鱼，不同品种的鱼所处的水深是不一样的，所以一般养鱼会投放不同种品的，让他们互补。（第一农经整理）
鲍鱼养殖技术大全%&%鲍鱼养殖技术大全    【常见问题】鲍鱼养殖技术有哪些技术需要知道？     【专家解答】        海上养殖        海上筏式养殖：养殖器以多层式养鲍笼较好，多层式养鲍笼直径45～50cm，高100～200cm，4～10层塑料盘由铁棍及塑料套管联成一体，层间距20～30cm，外包有带拉链的网衣。投饵、管理、更换网衣等均很方便，饵料以海带等海藻为主。海底沉箱式养殖：养殖器材为2m×2m×0.8m钢骨架大型网箱，下沉于海底进行养殖，也有的用上侧及两端开口，中间带若干交错排列的横隔板，开口部分有带拉链的网衣的水泥槽，下沉于海底进行养殖，饵料以投喂海带等海藻为主。这种养殖方法鲍的栖息环境比筏式养殖稳定，生长效果也好，但投饵、管理难度比较大。海边围池式养殖：在潮间带选择条件适宜的地方，围堤建池、池内放置石块，水泥板，瓦片等作鲍的附着隐蔽物，向海一侧的池壁上部留有若干个通水口，作为张落潮时池内与外海水的交换通道。落潮后应使池内海水保持1m左右的水深，饵料以海藻为主。        陆上人工养殖多层式水槽养殖：采用多层式长条形浅水槽，并与网筛，附着板等器材配套使用。水槽宽0.5～0.7m，深0.3～0.4m，长度一般在1～10m间，层间距0.5m左右，饵料有的以海藻为主，有的以配合饵料为主，养殖密度3～5cm鲍每平方米200～400个，大于6cm鲍每平方米100～150个。池内塑料箱养殖：养殖池面积为20～40m?，深1～1.2m的水泥池，塑料箱为长39cm，宽30cm，高12cm的专用养鲍箱，每5～7个箱上下叠为一叠并加以捆绑，各捆立放于池中并排列成排，各排间留有操作通道，日给水量不少于培育水体的3～6倍，24小时连续通气，饵料为鲜海带或干海带。        【小编点评】《鲍鱼养殖技术大全》一文为国内有打算投资鲍鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及。其实鲍鱼很娇气，养殖难度大，稍有不慎就会"全军覆没"。所以，科学的净水方法必不可少。直接引进的海水是无法进行鲍鱼养殖的，需要对其进行净化，一直以来养殖户们都是采用沙滤技术净化海水。另外紫外线光照海水净化技术能杀死海水中一部分对鲍鱼生长不利的细菌和微生物，同时又能保留有利于鲍鱼生长的微生物，使鲍鱼的产量大大提高，使鲍鱼苗的成活率提高了近70%。（第一农经整理）
孔雀鱼是如何繁殖的？%&%孔雀鱼该如何繁殖？    【常见问题】孔雀鱼是如何繁殖的？     【专家解答】孔雀鱼繁殖时要选择一个较大的水族缸，水温保持在26摄氏度。pH6.8-7.4,同时要多种一些水草，然后按1雄配4雌的比例防入种鱼。待鱼发情后，雌鱼腹部逐渐膨大，出现黑色胎斑；雄鱼此时不短追逐雌鱼，雄鱼的交接器插入雌鱼的泄殖孔时排出精子，进行体内受精。当雌鱼胎斑变得大而黑、肛门突出时，可捞入另一水族箱内待产。雌鱼产仔后，要立即将其捞出，以免吃掉仔鱼。或者要塑料片围成漏斗状隔离墙，侵入水中，将产仔雌鱼放在漏斗中，使仔鱼产出后从漏斗下空洞掉入漏斗外水体，雌鱼就吃不到仔鱼了。孔雀鱼每月产仔一次，视雌鱼大小，每次可产10-80尾仔鱼，一年产仔量相当多，故有“百万鱼”之称。繁殖时应注意，同窝留种鱼不要超过三代，以免连续近亲繁殖导致品种退化，使后代鱼体越来越小，尾鳍变短。最好引进同品种鱼进行有目的远缘杂交，以防次品种退化，达到改良品种的目的。但孔雀鱼寿命很短，一般只有2-3年。孔雀鱼该如何繁殖？        【小编点评】《孔雀鱼是如何繁殖的？》一文为国内有有兴趣玩孔雀鱼繁殖的朋友们做了一个鱼类知识普及。孔雀鱼的繁殖过程其实鱼主人不必太过操心。只要保持水温就行，换水不要太勤。再就是，肚子大的鱼不一定里面就有小鱼。孔雀鱼的产前表现是：腹部有黑色胎斑（黑眼睛的孔雀鱼）或黄色胎斑（红眼睛的孔雀鱼），不进食，总是静静待在一个地方。生殖口略微突出，就可以判断孔雀鱼要生了。没有公鱼的话鱼是不会受精的。就算是没有公鱼，只有母鱼，母鱼的肚子还是会一个月大一次的，到时候生下来的有可能只是蛋。（第一农经整理）
草鱼养殖视频%&%草鱼的养殖非常简单，因为它们食性简单，饵料来源广泛，且生长迅速，产量高，常被作为池塘养殖和湖泊、水库、河道的主要放养对象。自1958年人工催产、受精孵化技术成功后，鱼苗、鱼种来源容易，已成为我国主要精养对象。（第一农经整理）
黄羊养殖技术大全%&%黄羊养殖技术大全    【常见问题】黄羊养殖技术有哪些技术需要知道？     【专家解答】        山羊习性：爱干燥，不喜欢潮湿，爱清洁，压脏臭；喜欢爬坡登高，活泼好动，群居性强，喜欢采食树枝、嫩叶、小竹叶；抗病力强、繁殖快，得病也不见症状，应常细心观察山羊的动态。干燥、消毒：羊舍建造在干燥，背风向阳（座北朝南）的地方，高地面貌一新2米以上；离村落一定距离，有水源。羊舍活动场地每隔20天左右彻底清扫消毒一次，消毒药可用0.06%消特灵，5-10%漂白粉或20%生石灰乳。加强饲养管理：避免羊群采食带露水或冰冻带霜和被污染的饲草，阴雨连绵天气最好不放牧，在羊舍进行饲喂，冬春季节天气寒冷，放牧选择向阳的山坡，在太阳落山前放牧；羊舍应经常维护，如用稻草或加盖薄膜，防止夜风吹袭，圈内常挨垫草，夏季应避免阳光直射，早牧晚归，选择有树林、竹林；羊舍开窗保持通风。免疫接种：山羊搞病能力强，如见病症时已很严重，所以计划接种是防病关键。疫苗有山羊痘，“五号病”，五联苗（羊肠毒血病，羊快疫、羊黑疫、羊猝狙、羔羊痢疾）等疫苗。补盐驱虫：吊挂一种底部打孔的竹筒，让山羊自由舔食补盐或加入水中，自由饮水。口服5-15毫克/公斤体重的驱绦虫，或伊维菌素用0.2毫克/公斤体重的量皮下注射驱虫。选择良种公羊：公羊利用1-1.5年后，进行调换更新，避免近新繁殖，而造成品种退化，体型变小，增重慢，出栏率低；旨进体型大，生长快的良种公羊与本地母羊杂交，提高杂交后代生长速度，饲草利用率，增加产肉量。羔羊肥育：刚出生羔羊应尽昌吃到初乳，饲养体壮群，提高产服量，及时补饲，对春羔要防寒保温，防伤害等措施，对不做公关，要及时阉割，驱虫，选择好草场或补饲等措施，饲养殖8-10个月，在入冬前出栏屠宰，即当年饲养经济效益最高。        【小编点评】《黄羊养殖技术大全》一文为国内有打算筹备黄羊养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。黄羊优良品种的主产地四川省南江县。可与该地区县农牧主管部门取得联系。（第一农经整理）
猕猴养殖技术大全%&%【常见问题】猕猴养殖有哪些技术需要知道？      【专家解答】        家庭人工饲养的猕猴，喜吃各种熟食，如馒头、包子、熟大豆、饼干及糖果等。但绝不能仅仅以这些作为猕猴的主食，而是应当以各种饲料为主食，如玉米、瓜果、蔬菜等。一般可生、熟饲料兼喂，只有这样才利于猕猴的健康发育及繁殖。所以，在饲喂时要注意各种饲料的搭配。其饲料的搭配大体如下：在喂食米饭、馒头等主食时，为了避免饲料的单一及弥补营养的不足，可掺入一定量的牛奶、奶粉、鸡蛋、鱼粉、骨粉和食盐。等喂完主食后，再饲喂以副食。副食可以根据季节供给易买的瓜果、蔬菜等，如西瓜、梨、苹果、香蕉、红薯、胡萝卜、卷心菜等最好。喂食以前，水果及蔬菜一定要用水冲洗干净。最好用0.2%～0.3%高锰酸钾溶液消毒后再饲喂。以免引起猴子拉稀或是农药中毒等问题。饲料量一般每只成年猴每天大约需要500克左右。喂食时，主食及副食品按1：2或1：1的比例喂给。一天喂食3次，早、中、下午各喂食1次。切勿喂食过多，否则不但容易造成饲料的浪费，而且同时也会影响猴子的消化机能，造成拉稀等现象。尤其是长期笼养的猴过食会出现大腹等状。喂食的饲料一定要保持品质新鲜，绝不可以用腐烂变质的饲料。猴子的饮用水必须充足，任其自由饮用，除了主要饮用自来水外，还可加些糖水、茶水等让猴子饮用。        【小编点评】《猕猴养殖技术大全》一文为国内有打算筹备猕猴养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。猕猴现在仍是国家一级保护动物，至少得到林业部门申请许可。不过作为宠物饲养的话，现在是不允许的。再说猴子的脾气秉性比较顽劣，智商高，不容易控制，请投资者谨慎。（第一农经整理）
养殖场污水处理设备有哪些？%&%【常见问题】养殖场污水处理设备有哪些？      【专家解答】        养殖废水如何处理最好的办法是采用《导流曝气生物滤池》+微生物发生器。导流曝气生物滤池充分借鉴了曝气生物滤池法、接触氧化法、生物膜法、间隙曝气法、人工快滤法、沉降分离法、硝化返硝化法、给水快滤法等八者设计手法，并结合二级或三级污水处理工艺而研制出来的污水处理新工艺、新技术。  导流曝气生物滤池在我国的北京、山东、河北、贵州、山西、四川、内蒙古、黑龙江、江苏、吉林、河南、湖北、天津、新疆等地已有工程实例。导流曝气生物滤池使污水在同一个处理池内，完成两次曝气，两次沉淀、两次过滤，解决其它污水处理需要四个池子才能完成的工艺流程，特别是在连续进水条件下，实现间隙曝气，活性污泥回流，整个运行没有闲置，其优点较传统处理方法较为突出，处理效果尤为显著。        【小编点评】《养殖场污水处理设备有哪些》一文为国内有打算筹备养殖场污水处理设备养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。大家要清楚，畜禽养殖场的粪污无害化处理工艺应根据养殖规模、清粪方式和当地自然地理条件，选择达标排放技术模式或综合利用技术模式。宜采用沼气工程对粪污进行无害化处理，经济发达、土地紧张、没有足够的农田消纳粪污的地区宜采用达标排放技术模式；具备可利用污水的地区宜采用综合利用技术模式。（第一农经整理）
长毛兔养殖技术大全%&%【常见问题】长毛兔养殖有哪些技术需要知道？      【专家解答】        想把把长毛兔养好，做到多产毛、经济收入高？我总结出了一套行之效的好办法，即“三观察，五不喂，九注意”现向广大养兔户介绍如下：三观察  一观察兔的精神状态，如发现兔精神不振，眼睛无神，眼角湿润，耳色过红或过青，背毛蓬乱，卧伏不起或打喷，呼吸急促，这是兔不健康的表现。二观察兔的食欲情况，不健康兔食欲不振，吃得少或蹲在一旁拒食。三观察兔粪形状的变化。患肠胃病的兔，粪便一头尖；患便秘的兔，粪干硬，大小不一致。五不喂  一是不喂露水草；二是不喂腐烂发霉的饲料；三是不喂带泥、带沙土的饲料；四是不喂异味的草；五是有些饲料在某些生长阶段不能喂，如荞麦开花时，亚麻在籽粒、冠茎成熟时有毒，土豆特别是未成熟的土豆不能喂。九注意  一要注意预防疾病。二要注意选好种兔。三要注意适时选配。四要注意种兔管理，公母兔都不能喂得过肥过瘦。公兔在配种期料量应增加25％，适当喂些豆类及大麦芽等：适时增加母兔营养，催情保胎，避免死胎。五要注意仔兔管理。应搞好母兔的产仔、哺乳、饲喂、断乳及分群管理（大小兔分开饲养，每平方米放15只为宜）。六要注意饲料多样化。七要注意给有特殊情况的兔“吃偏饭”。在饲喂中对老、弱、病、残、孕兔、哺乳母兔、仔幼兔都要适当照顾，每天喂食4－5次；对病兔要单独饲养和治疗，防止传染。八要注意笼舍的方向和大小。夏朝东，冬朝南，兔笼长度大于兔体长的3倍，高出兔体1．5倍。九要注意防止兔受三怕：一怕惊吓，二怕潮湿，三怕曝晒。        【小编点评】《长毛兔养殖技术大全》一文为国内有打算投资长毛兔养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。兔子要求不多，一个空间、每天给予正确而适当的食物和水，而且兔子也比猫狗安静，并不是不好养的宠物，重要的是饲主的饲养方式是否正确。请大家在掌握文本技术基本知识点后多做研究学习。（第一农经整理）
眼镜蛇养殖前景如何？%&%【常见问题】今年的眼镜蛇养殖前景如何？      【专家解答】        对于刚开始养殖蛇类，特别对于一些开始资金比较少的养殖户，怎样以最低的成本去创造最大的价值，这是一个摆在初接触养蛇这个行业的人来说是很重要的议题，我今天就以横县峦城高村的黄汉增为例，来阐述这个议题。黄汉增蛇场养殖面积不到七十平方米，是用以前的旧房子改建的，就新做了一个铁门，前面加高盖水泥瓦，再捡修一下瓦，地面倒水泥，也就花费一千多元。2009年开始做了三十二只大蛇箱，规格长一米宽八十厘米高二十五厘米，这种蛇箱养小蛇很好，空间不大不小利于小蛇的开口。如图；同时也做了三百五十个小箱，规格长六十宽四十五高十五厘米（如图），这种小箱子是专门用来催肥的，当小蛇在大箱长到一斤后就上箱，一箱一条，喂得好的话三四个月就能长到三斤。保温采用室内小房间升温法，墙壁和天花都用泡沫板贴好，泡沫板的密度不能太低，泡沫板之间的缝要用玻璃胶打好防蛇外逃。加温就是用电热管，再买个自动控温装置就可以了（如图）。到卖蛇前所需费用：场地修整费用----1000元。大箱33只，小箱320只----3500元保温用泡沫板连木方----2000元1000条蛇苗----12000元最后成活630条吃去鸡仔一万斤----25000元电费----4500元到三月卖蛇时总开支大楖是48000元。收入：三月份买三斤以上80条，当时价格是130元一斤，大概收入35000元。四月份再卖一批三斤上也是80条，当时价格是135元，大概收入36500.六月份再卖一批，二斤半以上的120条，大概收入48000元。共卖出二百八十条蛇，共收入119450元。到目前还剩大蛇三斤以上120条左右，二斤半以上100条左右，二斤左右的30条，基本上已经没有一斤半以下的，这样去年1000条眼镜苗到今年年底诤利润在15万以上，回报率相当高。今年要两千条眼镜苗，目前的小蛇到现在也还有一千六百条以上，到目前为止，整个场的投入不超过6万。        【小编点评】《眼镜蛇养殖前景如何？》一文为国内有打算投资眼镜蛇养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。目前人工养蛇只限于农村、郊区，城市的居民区和闹市区里不能养蛇，山区和林区是养蛇首选的好地方。只要当地有丰富的小动物资源，特别是靠近河边、库区、池塘、水田，水利条件较好，没有污染，没有24小时不间断的噪音，有鼠类（蛙类）存在，有野生蛇出没的地方。 （第一农经整理）
青蛙养殖前景如何？%&%【常见问题】今年的青蛙养殖前景如何？    【专家解答】青蛙养殖前景广阔，目前处起始阶段，市场价一般7-10元／斤，亩产可达10000斤；不过青蛙是保护动物，要到林业部门办理野生动物驯养许可证后，方可养殖销售。        【小编点评】《青蛙养殖前景如何？》为国内有打算投资青蛙养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。拿美国举例，目前美国牛蛙的价格特别高，一般的饭店比如做干锅牛蛙的餐厅都对牛蛙的价格感到很高，无法接受，干锅牛蛙也被一些小饭店停售。而改用虎纹蛙来代替美国牛蛙。两者的营养价值相差无几。但是虎纹蛙的价格却要便宜10元/公斤左右。（第一农经整理）
眼镜蛇养殖技术大全%&%【常见问题】眼镜蛇养殖有什么是我们必须知道的？    【专家解答】       最好用蛇箱，而蛇箱最好大而干燥 ；眼镜蛇的饲养箱要大，面积大约相当于蛇体长平方的3/4，当然，再大一点更好。蛇箱可以用木制的，正面玻璃门，上方或两侧蒙上通风的砂网；也可以用塑料整理箱，两边或上面刺些通风的小孔。眼镜蛇最好单条饲养，避免两条以上、尤其是不同种类的混养，否则它们会互相撕咬，甚至吞食。蛇箱内必须长期放置一个足够大的器皿来装水。不过眼镜蛇比较活泼，如果你的水盆不够大，很容易就会被蛇打翻。所以建议你放一块石头在水盆里镇着。水盆打翻一定要及时清理，因为如果蛇箱里湿度过大，有时候会令眼镜蛇全身溃烂。要想让箱子保持干燥而且容易清理，可以在箱子里铺上报纸、树皮；要想让蛇住得舒服，可以给它一个半切的花盆，这是很好的稳身之所，当然还可以再放上一些树枝。至于其它岩石、植物等点缀之物，根据各人爱好而定。越冬的蛇害怕打扰。眼镜蛇会冬眠。一般亚热带温带种类（如舟山眼镜蛇）从小雪（11月下旬）就开始进入冬眠了。在非冬眠时间，蛇箱内的温度通常保持在25℃-30℃之间，越冬时，就需要降至10℃-16℃之间。如果低于10℃，蛇会患呼吸道和口腔疾病，甚至死亡。另外，越冬期间千万不要经常把蛇拿出来玩弄。因为眼镜蛇是比较神经质的蛇，越冬时候被打扰会令它们不安，消耗大量能量，导致免疫力下降，容易得病。在冬天得病的蛇，治疗起来是很棘手的。        【小编点评】《眼镜蛇养殖技术大全》为国内有打算投资眼镜蛇养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。此养殖方式适合新入行者小规模养殖，利用旧房改造，大木箱立体化高密度养殖法，合理利用空间降低蛇场建设成本，前期用大箱来提高小蛇成活率，当小蛇长到一斤以上后再用小箱来催肥，一箱一条达到快速催长的目的。缺点就是用小箱育肥人工大，不适合大规模饲养。由于空间有限，场地和箱子的图片没法放进来。 （第一农经整理）
蜜蜂养殖技术大全%&%【常见问题】蜜蜂养殖有哪些是我们需要知道的？    【专家解答】 蜜蜂的食物是蜂蜜和花粉。蜜蜂白天采蜜，晚上酿蜜，幼虫需要工蜂喂养，头3天喂蜂王浆，然后喂的都是蜂蜜和花粉，生产在宽大蜂房里的幼虫始终喂蜂王浆，成虫以后就变成身体较大的蜂王，蜂王负责产卵，工蜂始给蜂王喂营养丰富的蜂王浆。工蜂和公蜂食物始终是蜂蜜和花粉。         蜜蜂是群居昆虫。一群蜜蜂通常由一只蜂王，占1%的雄蜂，和占99%的工蜂组成。蜂王、雄峰、工蜂在群内各有专职，分工合作，相互依存。蜂王是蜂群中的雌性蜜蜂。正常情况下一群蜜蜂中只有一只蜂王。蜂王的职责是产卵。蜂王交尾一次，受精囊中储存的精子，就可满足一生繁殖的需要。交尾后2~3天开始产卵。一只蜂王一昼夜可产卵1500~2000粒。 蜂王产两种卵，一种是受精卵，可发育成工蜂另一种是未受精卵，可发育成雄峰。蜂王由蜂王房里的受精卵发育而成。蜂王房也称为王台。蜂王房内的卵因为吃蜂王浆长大，所以发育成蜂王。大家已经知道一群蜜蜂中只能有一只蜂王。蜂王的寿命可达3~5年，为了保持较高的产卵率，一般一年左右就要更换新蜂王。        【小编点评】《蜜蜂养殖技术大全》为国内有打算投资蜜蜂养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。要知道蜜蜂繁殖期一般分为春夏、秋季繁殖期，繁殖期应注意保温，供应足够饲料，及时扩大蜂群群势，人工育王、双王同箱饲养、防治病虫害。（第一农经整理）
蜈蚣养殖技术大全%&%【常见问题】蜈蚣养殖有哪些是我们需要知道的？    【专家解答】         生活习性。在自然条件下，蜈蚣一般栖息在山坡、田野、路边或杂草丛生的地方，或栖息在井沿、柴堆以及砖瓦缝隙间，特别喜欢阴湿、陈旧的地面。活动的基本特点昼伏夜出。在温度低于10℃时便停食，零下7℃进入冬眠期。          繁殖特点。蜈蚣的寿命仅有6年，性成熟以后，一般在3-5月份和7-8月份的雨后初晴的清晨进行交配，40天开始产卵，雌蜈蚣把受精卵产生在自己的背上，以便及时孵化。每只雌蜈蚣一次排卵达2-3小时，每次产卵80-150粒。卵表面富有粘液，卵粒互相粘在一起成卵块。孵化期间雌蜈蚣不吃不喝，直到孵化出幼蜈蚣。          饲料。蜈蚣是典型的肉食动物，食性广杂，特别喜食各种昆虫，如黄粉虫、蟋蟀、金龟子、白蚁、蝉、蜻蜓、蜘蛛、蝇、蜂以及它们的卵、蛹、幼体等，同时还吃里虫、蚯蚓、蜗牛及各种畜禽和水产动物的肉、内脏、血、软骨等，也吃水果皮、土豆、胡萝卜、嫩菜等，牛奶、面包等作蜈蚣的食物。          养殖池建造。人工养殖蜈蚣可采用缸、池等方式，采用缸养，用破旧瓦缸或陶瓷缸，最好直径在0.5米以上，口朝下埋入土中20厘米左右，将外边的土拍实。缸内中间用砖或土坯垒起来，比缸面低10厘米左右，坯与缸壁间留有一定空隙。如果用完整无缺的缸，不要打掉底部，直接在缸中垒土坯即可。一个直径80厘米的缸可放成年蜈蚣200只左右。        【小编点评】《蜈蚣养殖技术大全》为国内有打算投资蜈蚣养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。生为卵生动物蜈蚣，一般2年半以上的蜈蚣才能算作种蜈蚣。蜈蚣只能繁殖3年，之后淘汰。每年大约在6月底就开始产卵，一年产一次，分数批次产卵到接近9月结束。每条蜈蚣一年只产一次卵，每次刨除正常幼虫死亡率，在55到70条幼虫，没有楼上说的那么夸张，那是不可能的。 孵化期大约40天。 （第一农经整理）
带鱼能养殖吗？%&%【常见问题】带鱼能养殖吗？带鱼养殖现实吗？    【专家解答】带鱼没有养殖的.都是深海野生鱼.         带鱼属深海鱼种,如不在深海养殖,达不到它生活的“负压”环境,就会因为不适应环境死亡. 结论是：带鱼是无法人工养殖的. 目前市场上主要有两种带鱼,东海带鱼和南海带鱼.        【小编点评】《带鱼养殖技术大全》为国内有打算投资带鱼养殖的养殖户们做出了一个养殖知识普及。深水鱼之一的带鱼就是耐高压的，我们经常品尝带鱼，却不能见到活着的生猛带鱼，原因就是带鱼离开高压就不能存活，再者带鱼是洄游生物，是不能人工养殖的。如果可以养殖，他的成本投入太大。带鱼属深海鱼种，如不在深海养殖，达不到它生活的“负压”环境，他就会因为不适应环境儿死亡。人类可以做很大的网放到海底来饲养，那需要多大的网？意想不到事太多了，投入不等于产出。 （第一农经整理）
河豚养殖技术大全%&%【常见问题】河豚养殖技术有哪些基础知识要点？    【专家解答】         养殖环境养殖海区要求水质清洁溶氧丰富，无赤潮发生，无污染物及污水流入。网箱养殖宜选择避风内湾，透明度要求7-8m，流速10cm/s为结，最适水温16-23℃当水温低于9℃或高于28℃时对其生长不利。养殖方式目前河豚养殖以网箱养殖为主。第一年从稚鱼至1龄鱼采用聚乙烯网箱。当体重达300g以上时，移入4cm网目的金属网箱中饲育，直至上市出售为止。国内网箱养殖河豚的网箱规格为3×3×5m，多见于南方沿海，北方大多数为池塘养殖，面积数千至数万m2不等，池深2-2.5m。除单养外，近年也有混养者，浙江于92-93年在沈家门进行东方豚与对虾的土池混养获得成功。养成与生长体重3-4g的鱼苗，从6-7月份放于网箱，至12月底可达400g左右，至第二年底可达1000g以上。此时即可收获上市。红鳍东方豚的最佳上市规格是1kg，其价格最高。为了达到较好的养殖效果，越冬前鱼体重应达到350g以上。在12月份以前，水温尚适宜于生长，因此要投喂充足的饵料。越冬期间，在鱼尚能摄食的情况下，也需尽可能保证少量投喂，以防降低体重和保证成活率稳定。越冬后从4月份开始恢复正常生长。尤其在水温适宜的9-11月份，其生长更加迅速。         【小编点评】《河豚养殖技术大全》为国内有打算投资河豚养殖技术的养殖户们对河豚养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。河豚渔业是沿海新兴的水产养殖业，其发展前景非常广阔。由于河豚种类多，长势和市场需求差异较大，因而发展河豚养殖业时应加强种类选择，发展适销对路种类和有发展潜力的种类。 （第一农经整理）
黑天鹅养殖技术大全%&%【常见问题】黑天鹅养殖技术大全有哪些基础知识要点？    【专家解答】 环境 大环境条件 场址宜选在远离城镇、村庄及人类生活区的地方，尽可能地避免外界的干扰。有自然水域，且水草丛生的地方较为适宜。 饲养         散养 黑天鹅在散养情况下，水面积可大可小，一般100平方米水域可放养1对种鹅。在水池中种植一些挺水植物，池周空地可根据季节轮作牧草，供其采食，并栽植一些乔木供夏季遮阳。散养区的周围设置1.5m高的网片或栅栏，以防其他动物进入干扰，影响其生长与繁殖。池水要定期消毒，一般每亩水面撒新鲜石灰粉50kg或漂白粉20kg。黑天鹅在散养情况下，要求人工断翅或每年人工剪羽1次，以防飞逃。剪羽方法简单，具体操作方法是在每年秋季换完羽后剪去初级飞羽的5～6根即可。 圈养 舍面积为30平方米，内含水池10平方米，水深60cm。每舍养1对种鹅，池水要定期更换。        饲料1 种鹅饲料 以精饲料（可用产蛋鸡颗粒料）为主，青饲料（包括牧草、青菜等）为辅。进入繁殖期时，需在精饲料中加5%的鱼粉与3%的贝壳粉，以满足其繁殖需要。2 雏鹅饲料要求 日粮中精饲料占70%、青饲料占30%。精饲料用蛋白质含量高的肉鸡雏颗粒料。3 青年鹅 雏鹅养至4月龄即进入青年鹅饲养阶段，精饲料可转用蛋鸡雏颗粒料，并提供青饲料供其自由采食。         【小编点评】《黑天鹅养殖技术大全》为国内有打算投资黑天鹅养殖的养殖户们对黑天鹅养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。黑天鹅虽然好养，不过对其病害的防治也是必不可少，主要病害有小鹅瘟、大肠杆菌病、鹅副粘病毒病、禽霍乱、寄生虫病等，在做好常规工作的同时，要定期观察黑天鹅的精神状态，做到早发现、早隔离、早治疗，对症用药，以防禽病蔓延。（第一农经整理）
蛋鸭养殖成本该如何计算？%&%【常见问题】蛋鸭养殖成本该如何计算？    【专家解答】鸭棚要和场地大约需要8000（各地情况不一）从小鸭子到生蛋保本每只鸭要29元的，小鸭子到40天鸭喂全价料，40天到10%鸭产蛋喂杂粮，10%鸭产蛋到30%鸭产蛋杂粮和全价料安一半比例来喂，30%鸭产蛋以后全为全价料。           成本：买进鸭的费用，养蛋鸭人的人工工资，鸭的成活率，粮食费用，房子租费，电费                                     收入：卖蛋收入、生蛋少的鸭卖出收入。 利成：收入-成本  先购进蛋鸭苗500--1000只，每只按目前市场价3-5元计，须1500-5000元；饲养三个多月就可产蛋，三个多月按100日计，须消耗谷类、菜类、配合饲料15000-32000元；平均日产蛋400-800枚，按13粒/7元/公斤计，日收215-430元，除去饲料成本（0.2kg/只/天X0.80元/kg)0.32元/只/天共128-256元，每天收益90-180元；按产蛋450日计，毛利4万-8万元；减去产蛋前进苗费、饲料费可获利2.35-4.5万(不计算工资、劳力、基建等费用）。以上为粗略计算，不知正确与否。仅供参考！          【小编点评】《蛋鸭养殖成本该如何计算？》为国内有打算投资蛋鸭养殖的养殖户们对蛋鸭养殖成本计算提供一个非常专业的参考方案。由于每个时间段的行情不一样，蛋鸭养殖没有一个固定的养殖成本计算方法，就是2015年每个人家都不一样，大概在四五十块一只，不包括其它场地投资。以2000只鸭子为例，笔者平时是按：2000只鸭的购买价+人工费+饲料费+养鸭设备折旧费+水电费来计算的。（第一农经整理）
如何构建生态养殖园？%&%【常见问题】如何构建生态养殖园？什么是生态养殖园？    【专家解答】构建“生态养殖园”是非常有意思的，目前生态养殖确实是一个热门话题，因为这事关人类生存环境健康，同时事关人类食品安全问题。当前的国家政府都在大力支持生态养殖类的大中小型企业，并且已经有很多这样的参观展示型的企业，在介绍相应的生态养殖技术（金宝贝干撒发酵床技术，饲喂技术，饲料发酵技术，青贮黄贮技术等等）的同时，他们在游客参观的同时会当场出售相应产品，或提供售货渠道。同时，既然是生态养殖园的聚会，您当然要介绍一些相应的养殖技术，既然是养殖，肯定会涉及到养殖业目前成本低高收益的养殖类型，包括养殖动物的类型、养殖新技术类型、畜禽出生率问题、畜禽饲料问题等等，当前的大方向是“生态绿色环保”养殖，反对注水猪、瘦肉精猪甚至病死猪，提倡绿色生态的生态猪、生态鸡、生态牛羊等的饲养厂家，重点介绍成功实现生态养殖转型的企业的养殖方式。养殖业界目前也都在讨论金宝贝发酵床的使用，第一次使用的养殖场或者养殖户，前期投入可能会多一些，但是后期收到的效果确实是有目共睹的，不仅解决了养殖污染问题，还通过这一个小小的发酵床将养殖种植联系了起来，使种养循环起来了：发酵床3年之内的垫料还可以制作成有机肥销售，或者通过金宝贝肥料发酵剂发酵后施用于田地，甚至可以不用发酵，直接施用于田地。而且发酵床生态养殖还能带动起好几个相关的行业，同时这一个行业的生态带动了其他的几个甚至几十个行业的生态环保。          【小编点评】《如何构建生态养殖园？》为国内有打算投资建生态养殖园的养殖户们对的构建生态养殖园提供一个非常专业的参考方案。其实例如岸边养鸭，池塘养鱼虾，割草喂鸭，鸭粪喂鱼，淤泥种草都可以作为生态养殖园中生态链的一部分。（第一农经整理）
蚯蚓的养殖技术大全%&%【常见问题】蚯蚓的养殖技术有什么基础知识基本要点吗？    【专家解答】 简易养殖法。 这种方法包括箱养、坑养、 池养、棚养、温床养殖等，其具体做法就是在容器、 坑或池中分层加入饲料和肥土，料土相同，然后投放种蚯蚓，在养殖过程中，加强饲养管理。 这种方法适用于农民和城镇居民，利用房前、屋后、庭院空地以及旧容器、 砖池、育苗温床等，来生产动物性蛋白质废饲料， 加工有机肥料，处理生活垃圾。其优点是就地取材、 投资少、设备简单、管理方法简便， 并可利用业余或辅助劳力，充分利用有机废物。 田间养殖法。 选用地势比较平坦，能灌能排的桑园、菜园、果园或饲料田，沿植物行间开沟槽， 施入腐熟的有机肥料，上面用土覆盖10厘米左右， 放入蚯蚓进行养殖，经常注意灌溉或排水，保持土壤含水量在30%左右。冬天可在地面覆盖塑料薄膜保温， 以便促进蚯蚓活动和繁殖能力。由于蚯蚓的大量活动，土壤疏松多孔，通透性能好，可以实行免耕。 所以这是一种适于农村多种用途，简单易行的养殖方法。 工厂化养殖法。 这种方法要求有一定的专门场地和设施，适用于大规模生产蚯蚓。         【小编点评】《蚯蚓的养殖技术大全》为国内有打算投资蚯蚓的养殖的养殖户们对蚯蚓的养殖提供一个非常专业的参考方案。蚯蚓养殖技术不难，原料来源广，猪粪，食用菌废菌棒都可以，养猪和养蚯蚓还可以形成循环链。 （第一农经整理）
肉驴养殖成本计算%&%【常见问题】肉驴养殖成本该如何正确计算？    【专家解答】我们结合多年经验，提出了成本与效益分析供参考，每百头肉驴长期育肥需驴购买年龄半岁左右的幼驹（德州驴）的价格约18万元，养殖育肥7个月左右出栏，售价约40万元左右；每百头肉驴养殖成本平均300元/天，其中需精饲料200斤/天/头，粗饲料700—800斤/天/头，每百头驴的育肥成本共计6.3万元左右（基建、设备不计算)。7个月的养殖效益15.7万元/100头，100头肉驴如短期育肥需求驴款成本在18万元，需求草料在6.3万元左右（人工费和粪费相抵)。总计24.3万元。生长局势达到680-750斤，按6元/斤计算，总计在40万元以上。也就是说纯利润在15万元以上。（各地活牛市场价格因地而异）。预计春节期间驴肉价格会有所上涨，如果养殖者条件适宜，可以选择这种养殖方式，谋取节日市场效益。          【小编点评】《肉驴养殖成本计算》为国内有打算投资肉驴养殖的养殖户们对的驴棚搭建提供一个非常专业的参考方案。据笔者了解，目前，一头驴300斤左右的1200-1600。现在的肉驴都是新改良品种，好养殖，效益快。场地房屋建设也要根据自己的情况，资金多建设的好一点，资金少可以建设简易的。育肥期：每天每头牛需草 8--12 市斤，精细料 5--8 斤，后期追肥每天需草 12--15 斤，精细料 8--10 斤，青草加量 30% 。（第一农经整理）
肉驴养殖场建设如何做到位？%&%【常见问题】搭建一个肉驴养殖场建设如何做到位？    【专家解答】 肉驴场一般包括3-4个功能区，即生活区、管理区、生产区和粪尿污水处理、病畜管理区。具体布局遵循以下原则： 生活区：指职工文化住宅区。应在牛场上风头和地势较高地段，并与生产区保持100米以远距离，以保证生活区良好的卫生环境。 管理区：包括与经营管理、产品加工销售有关的建筑物。管理区要和生产区严格分开，保证50米以上距离,外来人员只能在管理区活动，场外运输车辆、牲畜严禁进入生产区。         生产区：应设在场区的较下风位置，要能控制场外人员和车辆，使之不能直接进入生产区，要保证最安全，最安静。大门口设立门卫传达室、消毒室、更衣室和车辆消毒池，严禁非生产人员出入场内，出入人员和车辆必须经消毒室或消毒池进行严格消毒。生产区肉驴舍要合理布局，分阶段分群饲养,按泌乳牛群、干乳牛群、产房、 犊牛舍、育成前期牛舍、育成后期牛舍顺序排列，各牛舍之间要保持适当距离，布局整齐，以便防疫和防火。但也要适当集中，节约水电线路管道，缩短饲草饲料及粪便运输距离，便于科学管理。粗饲料库设在生产区下风口地势较高处， 与其他建筑物保持60米防火距离。兼顾由场外运入，再运到牛舍两个环节。饲料库、干草棚、加工车间和青贮池，离牛舍要近一些，位置适中一些，便于车辆运送草料，减少劳动强度。但必须防止牛舍和运动场因污水渗入而污染草料。 粪尿污水处理、病畜管理区：设在生产区下风地势低处，与生产区保持300米卫生间距，病牛区应便于隔离，单独通道，便于消毒，便于污物处理等。尸坑和焚尸炉距畜舍300-500米以上。防止污水粪尿废弃物蔓延污染环境。         【小编点评】《肉驴养殖场建设如何做到位？》为国内有打算投资肉驴养殖的养殖户们对的驴棚搭建提供个一了初步的了解，其实现代肉驴场生产区规划布局肉驴饲养大体上有两种模式：传统的栓系饲养方式和现代的散栏饲养方式。因此，肉驴场生产区规划布局大体上也有两种模式。传统的栓系饲养：主要以牛舍为中心，集肉驴饲喂、休息、挤奶于同一牛床上进行。各乳牛舍的管理相互平行。现代化散栏饲养：主要以牛为中心，将肉驴的饲喂、休息、挤奶分设于不同的专门区域进行。（第一农经整理）
国内龙猫养殖场有哪些？%&%【常见问题】国内大型的龙猫养殖场有哪些？    【专家解答】  国内大型的龙猫养殖场非常少： 黑龙江牡丹江的枫丹龙猫繁殖场比较有名；其次是北京古北龙猫养殖场；再一个就是杭州桐庐龙猫养殖场；还有就是东大龙猫养殖场基地。  另外还有一些小型的搞家庭繁殖，据我所知江苏省和其他一些省份还没有大型的龙猫养殖场。  但是总的来说 ，繁殖场的龙猫都不咋滴，因为饲养目的不一样，繁殖场是为了取皮繁殖，他们的目标是，皮毛好，长的快，作为宠物龙猫的话，我们希望亲人，个性好，品相好，身体健康的，楼主买猫最好联系猫友自己繁殖的这样有保证！         【小编点评】《国内龙猫养殖场有哪些？》为国内有打算投资龙猫养殖的养殖户们对国内龙猫饲养区域概况有个一个大体的阐述，如果作为宠物龙猫的话 我们是希望 品相好、性格好、当然皮毛好就更好了，摸起来舒服嘛 所以如果想养还是自己多学习一点挑选龙猫的知识吧。其实笔者朋友都去那些养殖场看过，朋友说如果是个人做宠物饲养建议不要去养殖场里买，那里的龙猫心里都有阴影的，而且又贵，去人家私人养下来的把，又便宜又不次，多花点时间和精力吧，这样更加珍惜！！（第一农经整理）
竹鼠的养殖技术大全%&%【常见问题】竹鼠的养殖技术有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】修建笼舍少量喂养可用大水缸，缸底垫土即可。批量喂养，可利用空闲的鼠舍、地窖、防空洞和普通平房。用长、宽、高为6m×4m×2．8m的房舍，按两排三层放置铁笼，可饲养50对鼠。笼子规格为90厘米×60厘米×30厘米、分为三格。上面开门或前面开门均可。如池养，用砖砌成规格为60厘米×40厘米×25厘米，一格放一对。池子内表面用水泥抹光滑，底面也用水泥抹平，以防逃跑。引种初次喂养，宜养驯化好的竹鼠作种源，凡作种源应体壮无病，无外伤。并且不能把互相陌生的竹鼠混养在一起。喂食人工饲养时，可以喂芸草、甘蔗、竹茎（根）、草根、山芋、山姜子、玉米馒头、瓜果皮（壳）。补喂配合饲料，另加喂少量矿物质和多维。因竹鼠是夜行性动物、多为夜间活动，应采取上午少喂下午多喂的投食方法。幼竹鼠日耗精饲料14～17g，还应补喂150～250g草或竹叶、竹枝。饲养管理措施温度舍温要相对稳定。冬季为7~10℃，产仔室温为17~20℃。夏季室温应在27℃以下，超过32℃则应采取降温措施。湿度保持室内相对湿度50%~60%，地面要求干燥。无积水。饲料宜每日喂两次。吃不完的饲料在第2天应及时清扫干净、以免动物吃变质饲料而生病。 【小编点评】《竹鼠的养殖技术大全》一文中麦克以简短明了的回答为咨询竹鼠的养殖技术的国内玩家和养殖户们提供了清楚的答案，养殖竹鼠知道他们的习性也是很重要的。他们喜在安静、清洁、干燥、光线适当、空气新鲜的环境，以夜间活动较频繁。其活动规律可分活动周期和休息周期。其性喜暖，生活温度为-8--35℃，最适温度为8-28℃。喜躲于光线很弱的角落，若置于太阳下直晒时，就奔跑不息，显得不安。当人向它吹气时，立即露出锋利粗大的门齿，同时发出“呼呼--”的鸣声示威。（第一农经整理）
水产养殖新技术养龟养鱼不换水%&%【常见问题】水产养殖现在有什么新技术？如何做到养龟养鱼不换水？其中的原理是什么？    【专家解答】  无土栽培、鱼菜共生现在成了水产养殖的大热门，越来越多的养殖朋友通过这项技术达到致富的目的。想要了解鱼菜共生这项技术先要知道其中的原理：1.在养鱼养龟的过程中，排泄物是避免不了的。如果不及时清除排泄物，其产生的氨气严重的话会毒死龟鱼。2.这样的话，我们需要有对粪便产生的氨气进行生化转换成对龟鱼无害的物质——硝酸盐。3.通常情况下，玩家和养殖户会才用水泵+滤材的方法为硝化细菌提供居所——细菌屋。不过这照成了一个问题----爆藻！因为水中富有的硝酸盐导致水藻数量增加，过多的水藻对龟有利有弊，不过在夜间会抽光水中氧气，致死鱼群。4.在透入贝、螺类物种的情况下，会减小爆藻的可能。不过贝类、螺类物种的寄生虫问题却随之而来。5.那如果将硝化细菌转化的硝酸盐供给水体外的植物使用，那如果那些植物又是我们可以使用的蔬菜。岂不是一举两得？这就引入了——鱼菜共生的概念。这里分享下笔者作为一个农业科技研究者兼玩家购买的一套鱼菜共生无土栽培设备：入水口出水口动力：水泵滤材和可爱的龟龟们借用网友的一张图 【小编点评】《水产养殖新技术 养龟养鱼不换水》一文中笔者汤姆以个人的实践经验为国内养殖户们提供了清楚的答案，这证实了鱼菜共生不仅适合养殖户，做为玩家或者普通居民也完全可以将这项技术引入家中的。（第一农经整理）
蛋鸭养殖视频%&%蛋鸭养殖并不需要很华丽的技术，只要防疫好就可以了。一般一年防疫一次，20天喂一次药，3天萨一次麦秆。请大家认真光看这部小编为你精选大的蛋鸭养殖技术视频精选，希望能帮上各位养殖户朋友。（第一农经整理）
养殖场养殖保温设备应如何选购？%&%【常见问题】养殖场养殖保温设备有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】建议正确选择温控养殖调温设备，他的主要优点：环保除尘：燃烧部分与受热部分的巧妙结合。使整个炉膛构成了一个立体除尘器，有效的将燃烧产生的烟气、灰尘完全烧尽，达到了无烟排放的国家一类排放标准。煤炭兼容：        设备需要有高的兼容性，应能使用烟煤、无烟煤、块煤、散煤，这样才能解决老产品只能烧无烟块煤的缺点，用户可就近选煤，节约投资。静音设计：        风暖部分的换热器采用低压风机，才能解决保温设备的噪音超高问题。先进自控：    采用09年以后研制的第三代电脑，汉字显示，电脑与配电箱分开式，故障率少、操作简单、维护更方便。 【小编点评】说道现在的养殖场养殖保温设备，其实现在很多温控设备制造厂，为改善我国养殖业加温现状而研制的燃煤型自动调温设备，生产的自控锅炉，主要是由：主机《棚舍暖风机》、辅机《水温风机》，《自控箱》，及水暖管道等共A同组成的完整的养殖调温体系，具有冬季加温，夏季降温的双重功效，冬季燃煤加温，具有节能、清洁、方便的特点，夏季压入地下水降温，具有水温空调一样的作用。它综合了风暖升温快，水暖保温时间长的两方面优点于一身，以最经济的运行成本，向养殖户提供最佳温度条件。（第一农经整理）
泥鳅鱼养殖技术大全%&%【常见问题】泥鳅鱼养殖技术有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】泥鳅鱼养殖目前比较流行的就是庭院养殖法。所谓庭院泥鳅养殖法，就是农家庭院可因地制宜地进行泥鳅养殖，是农家致富的一条良好途径。庭院所用的养鳅池，可用水泥砂浆砖石砌成，面积视庭院大小，以50～100m?2为宜。水深保持在50cm左右，池底铺以20cm厚的肥泥，以保泥鳅钻泥栖息。池子用生石灰消毒后注入新水，并施用粪肥。一般在生石灰毒性消失后(约7天)，可投放鳅种。家庭养鳅最好投放规格较大的鳅种3cm左右，无病无伤，健壮活泼。放养前用3%食盐水浸泡10分钟。放养时间一般为春季的晴朗天气。除在池中施肥培养天然的饵料生物供泥鳅食用外，还应补充投喂一些人工饵料，如米糠、麦夫皮、豆饼、菜叶等。投饵量一般掌握在泥鳅总体重的5-10%，可视季节、水温、天气及泥鳅摄食情况灵活掌握。在秋末冬初，泥鳅进入冬眠期，可向池中施些基肥，以保温越冬。庭院养鳅因池子较小，要保持良好水质，经常换水。特别是在夏季闷热天气要及时加注新水。家庭养鳅一般5个月可长到10cm以上。100m?2水面可产200kg泥鳅。 【小编点评】《泥鳅鱼养殖技术大全》一文中麦克以简短明了的回答为咨询泥鳅鱼养殖技术的国内朋友们提供了清楚的答案，目前在许多水产品价格稳中有降的情况下，泥鳅一直处于畅销状态且价格较好，日本市场的需求量几乎接近名贵鳗鱼。泥鳅对水体的适应性强，繁殖较易，养殖方法简单，生产成本低经济效益大，所以在农村发展泥鳅养殖是生产致富的重要门路之一，必将成为一门具有广阔发展前景的致富产业。（第一农经整理）
淡水鲈鱼养殖技巧大全%&%【常见问题】淡水鲈鱼养殖有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】          在地塘建造时，应选择水源丰富， 水质清新无污染的地方建池。每口池塘5—8亩，呈长方形，南北走向较好。要求池底平坦，砂泥底质，池岸牢固，池深2米。池底要埋设进、排水管道。同时配备1～2台1．5千瓦的增氧机，养殖场要有发电备用机组。 临放养时要做好池塘清淤消毒，可在放苗前一周每亩用50公斤生石灰或5～10公斤漂白粉干池泼洒消毒。放苗前要施肥培养池水的基础饵料，使池水呈油绿色或茶褐色为宜。  养好淡水鲈鱼，关键是要有足够的适口的饵料鱼。目前解决的途径主要有：1、利用鱼种池培育鲢鳙鱼苗。2、利用成鱼塘，在塘中用网栏出部分塘体养殖小鱼。3、购买野杂鱼。4、购买专用配合饵料。同时要抓好水质管理，水位管理和鱼池境管理。加州鲈鱼为凶猛鱼类，喜欢食动物性饵料。要求水质清新、溶氧丰富。因此整个养殖过程中，水质不宜过肥。 【小编点评】《淡水鲈鱼养殖技巧大全》一文中约翰以简短明了的回答为国内养殖户们提供了清楚的答案，要注意鲈鱼易暴食，应适当控制投饵量，有利于降低成本、减少肠胃病的发生和水质的污染。投饵要做到定点、定时、定量，一般日投喂2餐，分别在早晨的6-7时和傍晚的6-7时，一般在塘中搭一饵桥，每餐正常投喂至八成饱为宜。如遇高温、变天应适当减少投饵量，每次投饵注意观察鱼群的进食和健康状况，以便及时采取应变措施。（第一农经整理）
鲈鱼养殖技术大全%&%【常见问题】鲈鱼养殖有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】 水质：鲈鱼可在淡水中生长，但根据其天然习性，养殖条件选择在有海潮到达的咸淡水水域更好，以河海口的鱼塭和围垦区最佳，水质盐度可在５‰以下，在盐度过高的水域养殖生长速度反而缓慢。此外，养殖水质要求清新和溶氧充足。 池塘：每口池塘的面积在８—１５亩、水深２米以上，池塘过小，水体窄，溶氧不足，难以高产；池塘过大过深，不利生产操作。池塘要设进、排水涵闸分别通向进、排水河，不重复使用养殖水，以免二次污染。 机械配备：每３亩水面配备１台１·５千瓦的叶轮增氧机，这是高产养殖的基本条件；每口池塘配置１台以上的３千瓦抽水机，以保证随时可更换新水，没有进、排水闸的池塘更有必要；此外还要视养殖面积和投喂量决定配置小杂鱼碎肉机。为了保障生产的顺利，除了电源线路到塘头，供养殖机械使用，还要道路到塘头，以方便饲料和产品的运输。 【小编点评】《鲈鱼养殖技术大全》一文中约翰以简短明了的回答为国内养殖户们提供了清楚的答案，其实一些养殖户误认为“投料越多,出鱼越多”，而不知过量投喂会导致饲料的消化吸收率下降，长期如此甚至会出现疾病，故超量投喂造成浪费。我们建议养殖户朋友用膨化料投喂一定要控制在七、八成饱为好（鱼摄食速度明显减慢，70%~80%的鱼只抢不食）。总之，鲈鱼健康养殖只有做到选好苗、调好水、用好料、防好病，才会养好鱼，赚到钱。（第一农经整理）
鹧鸪养殖技术大全%&%【常见问题】鹧鸪养殖技术有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】想养好鹧鸪自然环境很重要，这样出来的鹧鸪体躯发达、毛羽鲜亮，卖相极好且肉质与口感皆好，次之为笼养！如果想做大做强、做出名气的话建议用自然养殖！如果只是想肉多快速赚钱的话建议笼养。其次鹧鸪是杂食性鸟类，抗病力强，饲养简单。主食植物种子、花、草、菜、根等，规模养殖用普通饲料加青草、树叶饲养。城乡空房、仓库均是圈养鹧鸪的好场所，每平方米养10只，也可高密度多层笼养，一个50平方米的房间可养几千只。 出壳80天可达0.8~1.0市斤即可上市，耗料约2公斤，成本3.5元。本农庄经过长期的摸索实践，饲养技术有重大突破，饲养180天可开产，每只鹧鸪年产蛋量120枚，受精率、孵化率、育雏率可达85~90%。 【小编点评】《鹧鸪养殖技术大全》一文中杰克以简短明了的回答为咨询鹧鸪养殖技术的朋友们提供了清楚的答案，弄一些菜籽和面包虫等、一些水,把小鹧鸪放在盒子里,在盒子里放一个灯泡,照明让小鹧鸪取暖,千万别太热也别太冷,小鹧鸪的盒子要杀毒和放置地方也要。（第一农经整理）
蚕的养殖技术大全%&%【常见问题】蚕的养殖有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】         养一只蚕需桑叶450—550千克，因此要看桑养蚕，做到蚕桑平衡，以免浪费桑叶，又不至采叶过度影响桑树生长，甚至使蚕饿肚子结茧，乃至不能结茧。时间以相隔15—20天1批为宜，以利消毒防病。比较常见的养殖法是把籽放在棉花里，后来温度高他自己就爬出来了。刚开始出来时候很小，黑黑的，小心别把他弄丢了。把他们都放在桑叶上，叶子洗过以后要擦干净，有水的话他们会拉肚子死掉。最好用铁或者塑料的容器装他们，否则桑叶会很容易干。中间要蜕皮几次我给忘记了。他们一动不动仰着头的时候就是在蜕皮。看他们不动就不要碰他们，蜕好了皮继续喂桑叶。最后能长的跟手指差不多粗，等到在灯光下看能通体透明的时候，就差不多要吐丝了。结了茧以后，蛾会咬破茧飞出来，把他们都盖在一个大纸盒里，下边铺一张纸，几天以后你就有一大张的蚕籽了。 【小编点评】《蚕的养殖技术大全》一文中专家以简洁的回答为养殖户们提供了一个目了然的答案，其实蚕生来不一定非要吃桑叶，到目前为止，蚕能吃的叶子不下20种，如蒲公英、榆树叶、生菜叶、莴荀叶等等，但是蚕最爱吃的还是桑叶，这是因为蚕以桑叶为食的时间最长，一代一代地繁殖在桑树上，逐渐形成了最习惯于吃桑叶的特性，也变成了遗传性。（第一农经整理）
如何搭建猴子养殖场?%&%【常见问题】猴子的养殖场应该如何构建？    【专家解答】         密度 ：最小密度是3平方米/猴子（成猴，压成猴),否则会增加猴子压抑的情绪，包括照成互相间的打斗。         环境 ：最好是有真是的热带树种供其攀爬，如果条件不允许可以用不锈钢条作为屋顶供其攀爬。j带有山洞的树脂假山是必须的，可作为起休息嬉戏的地方。         运动 ：牢固的运动器械是很有必要的。例如圆筒跑步机等.....         水源 ：固流动的循环水也是必须的，猴子比猫更聪明懂得喝流动的水，猴子们觉得流动的水干净(人笑了）。 【小编点评】建立猴子养殖场并费难事。不过，需要提醒的是，猴子是一种情绪波动很大的动物，如果笼养，就失去了宠物的意义；如果牵着养，则需要很好的驯猴技巧，否则容易发生逃跑和伤人的情况。所以目前把猴子作为宠物饲养的人尚不是很多，请慎重考虑。（第一农经整理）
波尔山羊养殖有补贴吗？%&%【常见问题】羊养殖国家都有补贴吗？政府对波尔山羊养殖有补贴吗？    【专家解答】国家养羊补贴政策规定：养殖户养羊100只（含100只）以上，每只羊最高可得到当地政府补贴 100元，200只（含200只）以上，每只羊政府补贴300元以上，形成规模的养殖户（400只以上），每只羊最高可获得政府补贴500元！山羊新增养殖户在完成相应养殖规模标准条件的基础上，以实际验收存栏数兑现，即：养殖黑山羊300只及以上的按200元/只兑现，养殖50-199只的按100元/只兑现；现有养羊户种草按实际验收面积每亩180元兑现。改厩按如下标准兑现：新建羊舍使用砖木结构的按实际验收面积100元/平方米，使用土木结构的及旧房改厩的按实际验收面积80元/平方米；黑山羊产业县级挂钩领导各奖5000元，相关部门领导及乡镇主要领导、分管领导各奖3000元，达到考核标准的专业技术人员各奖1000元。 以上为近年山羊养殖的扶持政策，但由于各地经济发展程度、经济保有总量、社会收入水平的不同，山羊养殖的补贴政策、补贴额度数额就将会有一些差异。  【小编总结】其实不是我国不只是对羊的养殖进行补贴，国家对畜牧业用地、用水、用电有一定的优惠政策。首先，在用地方面，政策规定，国土资源管理部门要合理安排畜牧业生产用地，对规模养猪场(小区)生产和管理设施、附属建筑物，视为农业用地，并纳入当地土地利用总体规划优先安排;其次，在用水方面，水利部门对规模养猪场(小区)用水免收地下水资源费;再次，在用电方面，电力部门对畜禽养殖用电执行农业生产电价。（第一农经整理）
河蚌养殖技术大全%&%【常见问题】河蚌养殖技术的基本要点有哪些？河蚌吃什么？    【专家解答】河蚌主要吃泥巴里面的有机物 主要是藻。河蚌靠滤食水中的各种生物生长，因此水质调控就显得尤为重要，一般每半个月要求冲水一次，水体交换量要求达到50厘米左右，夏季以及鱼蚌发病季节，要求每10天换一次水，使水质达到“肥、嫩、爽”。【小编点评】河蚌养殖技术的要点其实不多，因为河蚌很好养,只要有干净的水就行,水底一般都是沙子.比如说沙滩就是能常见到它们的地方. 如果想养珍珠就不那么容易了,要珍珠蚌才能养珍珠.还要注射珍珠粉,加上丰富的养殖经验。（第一农经整理）
鸵鸟养殖技术视频%&%鸵鸟是一种喜干旱、耐高温、适应性强的群居动物，一般成群活动，故适合建栏圈养。人工饲养要做好视频中的几个环节。（第一农经整理）
白玉蜗牛养殖视频%&%养殖白玉蜗牛的养殖户朋友们要注意了，养殖室要阴暗、潮湿。蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，而是避免强光直射。如：楼房、平房、地下室、防空洞等都可养殖。每组占地1平方米。（第一农经整理）
泥鳅怎么养殖？（泥鳅养殖技术大全）%&%【常见问题】泥鳅怎么养殖？泥鳅养殖有哪些需要知道的基本注意点？（泥鳅养殖技术大全）    【专家解答】        1.泥鳅属温水性鱼类，生活在15—30℃范围内，饲养在最适24—27℃的水温范围。随着鳅种的生长，逐渐加深水位到应有的深度，平时浅一些，炎热高温时可加深一些，并经常注入新水，保持良好的水环境。2.雌雄泥鳅的鉴别方法，可观其外表：雄的头尖，胸鳍窄长，身体与尾端一样粗细，尾尖上翘鳍条基部有一骨质薄片;雌的头呈椭圆平型。雌鳅的产卵力极强，一条雌鳅初夏至初秋能产4000粒以上的卵，一般年产2—3次，产卵万粒以上。3.由于泥鳅属杂食性鱼类，所以无论米糠，或者麦、蝇蛆都可以作饵料投喂，一般日投三次即可。投喂量一般据采食情况自行确定。4.泥鳅的饲喂过程中，可以适当地补施些有机肥，但在施肥时，一定不能过多过频，并且要勤换池水，一般10—15天换水一次。5.要捕获泥鳅，首先要把池水放干，采取捕大留小的办法，以确保池内有一定数量的鳅苗，利于继养和高产。秋末冬初，水温降至10℃～15℃，泥鳅摄食量降低，即可进行捕捞。【小编点评】泥鳅生命力较强，容易开展人工的泥鳅养殖。近年来，泥鳅天然资源总的趋势是在下降。这是市场需求增加、农药大量使用以及捕捞强度增大等原因所致。另外，特种水产的兴起，也导致泥鳅被大量捕捉作为饲料。因此，开展泥鳅人工养殖有着广阔的前景。  （第一农经整理）
貉子养殖技术%&%【常见问题】貉子养殖技术的基本知识要点有哪些？    【专家解答】        成貉饲养管理1.准备配种期饲养管理前期日粮以吃饱为原则，动物性饲料不应低于日粮的10%。增加含脂率高的饲料，饲料应多样并给充足饮水。准备配种后期应据貉的体况对日粮进行调整，适当增加全价动物性料，补充维生素，饲料品种尽量多样化，喂适量的酵母、麦芽、维生素A、E等，自10月份开始每隔2～3天可少喂些刺激发情的饲料，如葱、蒜。在准备配种期应注意防寒保温，搞好环境卫生，常备饮水。2.配种期饲养管理貉日粮应具有全价性，其中粗蛋白及维生素A、E、D、B要得到满足，要加大动物性料比例。公貉的日粮要以鱼、肉、乳、蛋为主，要加强舍内环境卫生的管理，定期更换污染的垫草，掌握好配对时间，最好在饲喂后半小时以后进行。3.妊娠期饲养管理母貉配种受精后，要求日粮营养全价，品质新鲜、适口性强，含有足量的蛋白质、维生素和矿物质。饲料稍稀些，前期可日喂2次，后期日喂3次。整个妊娠期场内应保持安静，防止惊吓，加强饮水，注意观察貉群的食欲、消化、活动等。4.泌乳期的饲养管理为促进泌乳，可在日粮中补充乳类饲料，除在日粮中增加蛋白质、维生素及矿物质外，饲料调制要细，喂给粥料不应控制数量。当仔貉拒食或母乳不足时，可人工补喂，将新鲜的动物性饲料绞碎，加入谷物饲料、维生素C，用奶调匀补喂。5.恢复期饲养管理公貉配种结束(4月)后至性器官再度发育(9月)，母貉从仔貉断乳分窝至9月份，公貉配种后20天内，母貉断乳20天内，分别喂饲配种期和产仔泌乳期的日粮，以后再喂给正常的恢复期日粮，此期日粮中的动物性饲料比例不低于10%，到8～9月份后，日粮中的动物性蛋白质须增加。       幼貉的饲养管理幼貉养育期是指6月下旬至10月底或11月上旬。前2个月应供给优质、全价的饲料，每日供给的蛋白质饲料不少于50克/只，以后逐渐降低，但不能低于30～40克/日?只，日喂2～3次。饲喂2次时，早饲占40%，晚饲占60%；饲喂3次时，早、中、晚各占日料的30%、20%、50%。管理上采取食物引诱和爱抚等方法加强驯化。夏季注意防暑和防病，对食具、环境要经常消毒，同时要注意笼舍的遮阴和通风，供足饮水，预防中暑。【小编点评】之所以这次对貉子养殖技术这个问题邀请农科院专家来为农友们做解答是因为目前国内尚无貉的统一饲养标准，所以这里仅介绍农科院特产研究所经多年饲养实践总结出的各时期日粮配方。   （第一农经整理）
青蛙养殖效益怎么计算？%&%【常见问题】青蛙养殖效益怎么计算？亩产能达到一万斤吗？青蛙只吃活饵料吗?    【专家解答】青蛙养殖需要过人工饲料关，一旦成功亩产可以达到10000~12000斤，(成本一斤约3.5-4元）亩纯利2-3万没有悬念。一般来说用活饵养青蛙亩产可以达到2000斤，但规模化养殖不可能有这么多活饵，所以要想养殖青蛙必须解决人工饲料问题，目前人工养殖虎纹蛙配合饲料问题已经解决。【小编点评】效益是养殖户最关心的一个问题，本站通过养殖基地的访问给出的清晰简洁的数据，希望给准备投资青蛙养殖的朋友朋友一个清楚的参考。其实，青蛙养殖看地方而定，有些地方的人不喜欢吃青蛙，有些到是喜欢得很。如果没有人养，自己独领一面，也许会带给你一想不到的效益。找些销路，比如酒店，大排档，夜市什么的。有心做肯定会成功的。（第一农经整理）
鸡苗养殖技术大全%&%【常见问题】鸡苗养殖技术基本要点有哪些？如何提高小鸡的成活率？    【专家解答】如何提高小鸡的成活率，与养殖户平时的管理有很大的关系。因42日龄以内的雏鸡死亡率较高，所以这段时间对小鸡的饲养管理要细心、严格、谨慎。通过我们自己多年来的养殖经验，实践中读取，如何养好小鸡？需注意以下八个方面：一是注意饮水：初生雏鸡首次饮水叫初饮，初饮水最好用18℃的糖开水或温开水，初饮应在第一次喂料之前进行；饮水可防止刚出壳后的小鸡虚弱或缺水，促进体内卵黄的消化吸收；有条件的，每50只小鸡配备1个4.5升自动饮水器，饮水器应常消毒，水要卫生，可在每0.5kg的水里加入庆大霉素8万单位，让小鸡饮服，可预防疾病。二是注意温度：温度是育雏的关键。刚出壳雏鸡一般要求环境温度为32—35℃，而后每星期下降2℃，温度是否适宜，除通过温度计测量外，还要观察小鸡的精神、活动表现，若小鸡堆在热源中心，发生“唧唧”声、不安、行动慢、羽毛蓬乱，说明温度过低；若远离热源，张口呼吸、大量饮水，说明温度过高；若小鸡分布均匀、精神活泼、睡眠安静、睡姿伸展舒适，说明温度适中。三是注意喂料：出壳后雏鸡第一次喂料叫开食；一般在出壳后12—24小时开食为好，出壳后12小时内，鸡体内有5克蛋黄足够自身能量；用玉米粉、小碎米混和拌湿或干料开食；开始几天一般以“少喂勤添八成饱”为原则，将饲料撒在深色的塑料布上，以后逐渐改为食槽饲喂；第5天可在喂料中添加1%的砂砾，以帮助消化，并在料中加入一定比例的青绿饲料。四是注湿意度：育雏初期，湿度应大一些，有利于腹内蛋黄吸收，以防体内水分散发；10日龄前湿度一般为60—65%，10日龄后为50—60%；因高温高湿环境下，微生物易生长繁殖，小鸡蒸发散热受阻而导致体温过高，使鸡群发病，特别易发球虫病，因此平时应注意通风换气，地面少洒水、勤换垫草。五是注意光照：随着雏鸡日龄增加，每天的光照时间应保持一定或稍减，不能增加；1—3日龄因雏鸡视力弱，为保证采食和饮水，每天采用22—23小时光照，以后每周逐渐减少20分钟，直到每天光照9小时为止，持续到20周龄；为使室 内照明均匀，灯宜挂在饮水器与食槽上方，育雏6宜的光照强度可按30瓦/10m2计算。六是注意通风：通风换气才能保证育雏室空气新鲜，鸡舍内的细菌、病毒、尘埃通过换气可以排出；一般采用自然通风，利用内外温度差，敞开部分门窗，使室 内外空气得以交换。七是注意分群：依雏鸡大小、强弱进行分群，每半月调整一次；若鸡群密度过大，小鸡生长缓慢、且易发生啄癖。八是注意防病：“防重于治”是农家养好鸡的有效措施；接种疫苗是预防鸡病发生的重要手段；常用小鸡免疫程序为：1日龄注射马立克氏疫苗；10日龄接种鸡法氏囊疫苗饮水；15日龄用鸡Ⅱ系苗滴鼻或滴眼或饮水；21日龄进行鸡痘刺种；35日龄用鸡法氏囊疫苗饮水；40日龄用鸡Ⅱ系苗和传染性支气管炎H120混合饮水。只要养鸡户做好以上八点，既可避免鸡场的疾病繁衍，又可以提高鸡群的成活率，从而达到更高的经济效益。对于初次养鸡的新手来说，更应该做到以上几点，不仅能让你获得高利润，还能增强自己养殖的自信心，为以后养殖打下基础。【小编点评】如今肉鸡苗养殖已经成为热门，一只肉鸡40天就可以出笼，一年能可以养殖三次， 风险大、收效快。蛋鸡从小到卖老母鸡，要经过20次左右的疫苗，包括断嘴。鸡多了比较累人，但是赚的很稳，前期投资：饲料、药物，等到下蛋时候收回。行情好点能多赚鸡蛋钱，最后卖老母鸡赚钱。。养殖1000只蛋鸡 一年收入也就是1W左右  行情好点1.5W 。蛋鸡投资还是比较大的，可以先养1000只慢慢发展。希望大家好好阅读以上专家对鸡苗养殖技术基本要点的解答，提升自己的养殖技术，减少养殖损耗。（第一农经整理）
骆驼养殖与利用%&%【常见问题】骆驼养殖与利用的基础知识点有哪些？    【专家解答】饲料选择骆驼对季节性牧草具有偏嗜性，在采食过程总是保留一些牧草不与接触。在干旱地区粗饲料也能影响哺乳骆驼乳的组织成分和风味。当骆驼在以藜科植物为主的草场采食时，乳有一种咸味，在以香芙木为主的草场上采食，乳带有类似甘兰的气味。粗饲料的组成也直接影响乳脂和蛋白质含量。饮水骆驼的饮水量相当大，饮水速度也相当快，在一分钟内能饮水10升~20升，不到10分钟即能饮到100升~120升，几乎占其体重的1/3。干渴的时候，骆驼能一次饮水130升。即使骆驼缺水相当严重，只要让其饮水一次和配给一些饲料就能完全恢复过来。有时骆驼几周没有饮水，这时只要供它饮水2次~3次，几个小时就能饮到200升水，因此，骆驼对水具有极强的代偿能力。围栏饲养围养时，可建立简单的、可移动的围栏，以便夜间圈围骆驼用。在施行围养前，围栏内需要有遮阴处，必须保证供给充足的饲料，仅提供用于维持的饲料是不够的，还必须考虑到生产需要。应像饲养牛和羊那样，有详细的记录，能够提供每种饲料的能值和在不同年龄、各个生产阶段的饲料需要量。          骆驼的利用价值        骆驼一般可日行60～80公里;驮重150～200 千克时日行30～40公里。短期不给饮食亦不误行。单峰驼的步速较双峰驼快。双峰驼平均年产毛量为 5千克左右，绒毛比例为80％，绒长7～8厘米，细度17～19微米，弹性良好，净毛率达70％以上，为纺织工业的优良原料。单峰驼年产毛量为2～2.5千克。在世界许多地区，骆驼奶是人的食品之一。驼肉是一种含蛋白较高的肉类，瘦肉多，脂肪少。索马里、苏丹和肯尼亚是驼肉输出国家。驼皮轻柔，可用以保暖。居住在西奈半岛上的贝都因人每逢节日常举行骆驼赛跑。中国蒙古族牧民也有赛驼习俗。        【延伸阅读】  生理机制：母驼初配年龄为4～5岁，公驼为5～6岁，繁殖年限均在20年以上。性活动有季节性。交配后32～48小时排卵。公驼进入发情季节时口吐白沫，喉中吭吭有声，枕腺分泌物增多，有特殊气味。同时还有将头后仰摩擦前峰，尾巴上下拍击并摔出少量尿液等表现。外观削瘦而表现凶猛。发情母驼可主动接近公驼进行交配。阴道授精。母驼怀孕期平均13个月左右。一般两年产1羔,饲养管理较好时可3年产2羔。骆驼的生理机制是当前人们感兴趣的问题。虽然骆驼会反刍，但其少数解剖特征与真正的反刍动物有区别。成年驼上颌有两个切齿；骆驼缺少瓣胃，而反刍动物的第三胃分开，并且是胃内水分重吸收的部位；骆驼无胆囊，且蹄已退化成爪样脚趾，突出于肉垫之外。在所有动物中骆驼是水的转换量最低的动物，并且它可以调整结肠水和盐的吸收量及肾的排泄量。骆驼不需要通过出汗去降低体温，因此保存了水分。骆驼的体温可以由凌晨的34℃增至午后的41℃以上。因为骆驼在白昼储存其热量，而到傍晚通过传导和对流散热而逐渐使体温降低下来。失水的骆驼会降低其代谢率，这样也可保存水分。与此同时，还能从行为上来适应，这主要表现为尽量减少太阳辐射的表面积和节制在白昼炎热的活动。骆驼还会更换被毛，冬季为绒毛，夏季换为柔滑发亮有反射的驼毛。赤道的骆驼不脱毛，整年保持平滑而有反射的被毛。驼峰不是储水囊，也不是唯一的能量储库，其最大用途是集中体脂肪，而使皮下基本无脂肪，因而对于较冷的环境能有效地控制降温速度。【小编点评】如今骆驼养殖与利用越来越受到人们的关注，本站特邀客座专家为大家简洁归纳一下骆驼养殖与利用的基础知识点的问题。骆驼骑士是一种非常有趣的耐旱动物，饲养者应注意冬春宿营地应选择牧草丰富、避风向阳的低凹干燥处所;夏秋抓膘蓄脂,应选择地势高燥凉爽、接近水源、牧草茂盛的草场。 3月份开始产羔,2～3岁时穿鼻,3岁开始调教,3～5岁去势，每年2～3月剪取长毛，3～6月份随脱毛收取被毛。（第一农经整理）
四川养殖鳝鱼的技术大全%&%【常见问题】四川鳝鱼的养殖技术的基础要点有哪些？    【专家解答】四川地区养殖黄鳝最好用水泥池（本地区的气温条件）建造鳝池，要选地势稍高，排灌方便的地方建池，以小型为主 ，面积5-20平方米，或者30-60平方米，池深80-100厘米.池形应按东西走向， 为了防逃可另做池沿，四周高出地面30-50厘米，在土质较硬的地方建池可不用砖石，若在软土质处建池则要用砖石铺底砌壁水泥勾缝。池底垫上经过曝晒松硬适度的泥土30-60厘米，便于黄鳝打洞潜伏，在接近水源处挖一进水口，在相对一侧下端平行水底处留一排水口，排进水口均要有拦鱼网布，防止逃鳝.池面 1/3的水面可适度种植茭白，水花生，蒿草等水生植物，供鳝鱼蔽，遮荫改善鱼池环境。黄鳝病害及防治技术生长期间，尤其是刚放鳝苗和黄鳝繁殖季节， 绝对不能够放鸭子直池捕食。为防止猫、鼠、鸟类等动物入池捕食黄鳝，最好用旧网片盖住池子，或是采取其它保护措施。【小编点评】四川的鳝鱼越来越受到消费者们的欢迎了，因此特开《四川养殖鳝鱼的技术》一文供养殖户学习。四川鳝鱼为了满足市场的需要，科研人员不断地探索黄鳝人工养殖的各种技术。到目前为止，池塘网箱养殖黄鳝是一种比较好的人工养殖黄鳝的方法。池塘网箱养殖黄鳝是在不影响精养池塘养殖产量的前提下，充分利用池塘水体空间，具有投资少、管理方便、养殖周期短、见效快等优点，特别是在当前普通养殖业严重滑坡的情况下，开展池塘网箱养殖黄鳝具有十分重要的意义。（第一农经整理）
畜牧养殖风机（养殖通风机）该如何选择？%&%【常见问题】畜牧养殖风机（养殖通风机）该如何选择？    【专家解答】养殖通风设备建议采用玻璃钢负压风机，因为外框和风叶都是玻璃钢的，能放腐蚀，马达和支架都可以做防腐处理的。用铁皮风机容易被腐蚀得。很多通风设备厂能为广大用户提供各类非标准型特殊规格风柜、风机、风阀的专业设计、加工、安装、维护的全程服务。【小编点评】对于畜牧养殖风机的选择，小编觉得其实你就用那种类似风扇的圆通类的普通风机就行。风机大小就根据你的养殖场的面积大小以及你想打几个洞通风均匀来计算！现在不管是工厂还是养殖场大多数都用的这个。别听他们那吓忽悠，你又不是搞科研的用不了那么好的风机。就那种最普通的就行。经济实惠，有好清理，安装。 （第一农经整理）
山羊养殖场该如何建立？%&%【常见问题】山羊养殖场的建立需要注意什么？    【专家解答】         羊舍选择：羊舍应选在地势高燥、排水良好，向阳的地方。羊舍地面要高出地面20厘米以上。建筑材料应就地取材。总的要求是坚固、保暖和通风良好。          羊舍面积：羊舍的面积可根据饲养规模而定，一般每只羊要保证1．0－2．0平方米。每间羊舍不能圈很多羊，否则很不好管理，并增加了传染疾病的机会。羊只多时，为方便饲养管理，应设饲养员通道，通道两侧用铁筋或木杆隔开，羊吃料和饮水时，从栏杆探出头采食或饮水。          羊舍高度：羊舍的高度视羊舍的面积而定，如果是封闭羊舍，高度要考虑阳光照射的面积。          羊舍管理：羊舍的管理要记住“泥猪净羊”、“羊不卧湿”和“圈暖三分膘”的道理，要定期消毒。饲养规模较大要设有保暖设备的产房，最好是暖坑。【小编点评】建立一个山羊养殖场，出了以上几点基本要求以外。给山羊一个良好的运动场也是必要的，羊舍紧靠出入口应设有运动场，运动场也应是地势高燥，排水也要良好。 运动场的面积可视羊只的数量而定，但一定要大于羊舍，能够保证羊只的充分活动为原则。运动场周围要用墙围起来，周围栽上树，夏季要有遮阴、避雨的地方。（第一农经整理）
鹦鹉养殖场视频展示%&%正规的鹦鹉养殖场需要到当地主管部门办理审批手续，如果自己家庭小规模养殖，最好选择朝阳背风的房间。鸟不要过于拥挤，最好让他们活动空间大一点；安装繁殖箱，不要在这种方面心疼钱。你要搞养殖场，必须保证鸟儿健康：按时喂食，定时清洁，这都是基本的养鸟常识。（第一农经整理）
蟋蟀养殖技术大全%&%【常见问题】如何蟋蟀应该养殖？（蟋蟀养殖技术）    【专家解答】          饲养设备。蟋蟀可采用大笼饲养。大笼用金属或木材做支架，铁窗纱作围罩，长、宽、高不限，平面面积越大，容纳量越多，可提高成活率。饲养笼下沿1米外，要构筑宽、深各20cm的水槽，注入清水，防止蚂蚁等天敌的侵入，损伤小龄幼虫。大笼为10米x5米x2米，可养活3000—5000只蟋蟀由幼虫发育到成虫，笼内种植大豆、花生、玉米等作物，供作自然饲料。 诱捕种虫。蟋蟀跳跃能力很强，有钻缝、筑穴、隐蔽的能力，因而采集较大数量实在不易。可利用成虫期的向光和趋食的习性诱捕。  繁殖。每笼可投放雄雌蟋蟀各100只，蟋蟀交配后，即产卵于地下。笼内的植物秸秆枯死后，不要拔出，作为地面的覆盖物，以利于卵渡过寒冬。第二年气温上升到20℃左右时，即见到大量孵化后的小幼虫出土。  日常管理。笼中饲养蟋蟀，单用笼中天然饲料远远满足不了大虫的需要，可采用易积存、体积小、营养高的人工饲料为主，辅以少量天然青饲料，饲养效果更佳。人工饲料配方一:大豆粉20%、粗麦粉35%、玉米粉20%、脱脂奶粉15%、肝粉5%、干酵母5%；配方二:玉米粉25%、大豆粉20%、粗麦粉25%、脱脂奶粉15%、干酵母5%、鱼粉10%。将配米同时放入容器中，拌匀并研细，铺撒在木板上饲喂，1次不要投放太多，以吃完为宜。  采收。成虫大量羽化后，在交配产卵前要及时采收（应留足种虫）。采收方法:可在笼内挂灯，下面放四壁光滑的水盆，待成虫趋光飞转，跌入水盆，即用笊篱捞出。  加工。加工有二法:经沸水煮死后，晾干，备作药用；将蟋蟀闷死后，逐个摆放在木板上（腹部朝天），晒干，再拣净杂质、杂虫断肢，然后将休大完整的蟋蟀全虫装在塑料袋里，放在干燥处保存待售。蟋蟀干品一般药店均收购。   【小编点评】蟋蟀养殖技术中值得注意的其实还有环境的湿度，蟋蟀饲养温度在25℃为宜。当干旱时，早、晚适当喷些水，使笼内的地表湿度保持在75%—80%。阴雨天不影响蟋蟀正常生活，但在喟食板上要加遮盖物，青饲料可少放或不放。如笼中地面积水1小时可造成蟋蟀死亡，应及时排水。如一日光照12小时，若虫发育期会缩短，自然光照时间不够时，应加灯光补充。（第一农经整理）
养殖水蛭技术大全%&%【常见问题】如何养殖水蛭？    【专家解答】养殖池。刚建好的砖砌水泥池，不能立即投放种苗。新建水泥池，其池体的碱性物质(硅酸盐水泥、氢氧化钙等到）需经过长时间(20天左右) 的淡化后才能投入种苗。新建的养殖池，不能一次性投足种苗，只有待养殖池总体环境条件趋向食物链综合平衡以后，才能逐步加大投种量。不能机械性地认为每平方米可投放多少公斤或多少条，投放量应根据养殖池具体条件与水蛭生长状况之间的平衡而定。选种。对一些残伤、形态不正、杂种、病态等水蛭种苗，均应剔除。对受内、外伤的水蛭，如果—时还识别不出来，可暂养2—3 天后再鉴别。要想在投种一年之内就有好收成，必需选二龄以上的健壮水蛭作种苗。种蛭的体越大越健壮，产卵量、孵化率和成活率越高，五龄以上的好，但样的老蛭已不多见到。血块对水蛭并非是唯一的敏感饵料，当水蛭处于饥饿状态时，可食之物都会被吞食。血块未经处理有可能污染水质，且成本也较高，使用时应全面考虑。水蛭的食性很广。螺、蚌、贝及其幼体等底栖软体动物，鱼虫、水蚤等生物，水生菌丝体藻类以及营养丰富的腐殖质等，都是它的食物。水蛭与各水生物之间互依共存，只要做好前期工作，再经常投以发酵的动物粪便，加上阳光、空气和水，就能获得食物链的良性循环，保证充足的食物供给。这样成本低，效果好，又能优化生态环境，比按时投食、换水更为主动、方便。食物链匹配得合理，则水质清新、溶氧充足，浮游及底栖动物等生长也快，水蛭的放养密度就能提高。根据我们的经验，亩水面投种苗50－80 公斤，食物链完全能保持良性循环。食物链的补充。可投喂一些人工饲料，畜、禽、鱼饲料，均可选用。可根据成本，季节和养殖池的理化性养与养殖密度之间的动态量比关系来确定投喂量，例如水温在22－27 ℃的水蛭旺食期，若水质清新，就可多投饲，时间可在水蛭晚间出动觅食之前，否贝峨适当少喂些。养殖池环境设置。养殖池中投放石块、树枝等不是好办法，更不能乱投，以免产生副作用。养殖池中的形态物质要有序布局，应以有利于各种作业的方便、省工、省时、省力和高效为原则。养殖池中除设置岸坡，岛滩和种草植树之外，还应设置浅水区和深水区。这样，对生态养蛭更为有利，且克服了单纯设定水深度的局限性。水蛭的繁殖。繁殖因时间、地区、季节及环境的不同而有差异，长江中下游，4月份起，会有部分水蛭择近水边浅土层中造穴产卵，5－6月是孵化期，在这段时间，需在滩坡处给予安静的环境条件。饱食后的水蛭，白天多以穴居为主。摄食不足时，会暂栖于水生植物间，或吸附于池壁等处，凭借其灵敏的嗅觉和听觉，会随时快速地出击猎食。在目前，人工养水蛭应以生态养殖法为主，有条件的可用大棚温室作养殖试验和驯化试验。养殖池中，至少要有1／2 以上的区域面积植物化。作为副业，在茭白田、茨菇地、藕池、稻田等地养水蛭也是—种可取的增值方法。   【小编点评】        养殖水蛭并不难。要养出好效益却不易。水蛭原本生活在自然环境中，人工养殖时，若小环境、小气候不予配合，生长必将受阻。缸养、小池水体养殖，很难形成效益。水蛭有自己的固有习性，在，驯化工作刚开始，其野生习性还无法改变。水蛭对化肥、农药、盐、碱、酸、水温、容氧及天气的骤变等很敏感，任何不适都会引起逃逸，逃不掉时，也只能勉强生存。（第一农经整理）
观赏鱼养殖技术%&%【常见问题】观赏鱼该如何饲养？(观赏鱼养殖技术)    【专家解答】水族箱要大鱼要少。也就是养鱼的密度要相对小一些每公升水养1cm的鱼，这个的养殖密度是很多前辈总结出的经验大家不可不知也。你大可以再将密度放低一点也不是不可以吗。过滤器的安排。有的朋友刚开始养鱼的时候会只买一个空气泵。认为水中缺氧了就打打气，水浑了就换水。买不买过滤器无所谓。这种想法是很危险的。我们在七彩的豢养之器材篇里讲过，现在意义的过滤装置是指的生化过滤。不再是简单的将水中的杂质去掉。而是建立一个良好的以微生物来消除水中的有害物质的循环系统来改善水文环境的方法。属不可不准备的系统。以我的经验来看，过滤通道的落差应该做大一点，长一点。第一道用粗滤棉滤除杂质，再经过生化滤棉、生化球或者是陶瓷环等硝化细菌附着基的过滤，让它们上面附着的硝化细菌发挥作用。再经过活性炭的过滤去除氯、镉等有害元素。最后再经过一道滤棉的过滤回到水族箱里。这种过滤环节是我养鱼的经验。因为，为了省钱我一般不用成品过滤器，而是自己组建过滤装置。这样会便宜很多。   水流的速度要高一点。这一点要根据鱼的品种而定。你养的是文水甚至是不动的水里出产的鱼你总不能用大水去冲它们吧？这里是指的在其能承受的水流上尽量的将循环水流搞大一点。以模拟自然的水流状况。       坚持每三到七天换一部分水。老水固然是养好鱼的关键，新水对鱼及水草的新陈代谢的刺激作用却也是必不可少的。   饵料的控制和消毒。这一点对投喂天然活饵的朋友们极为重要。前段时间不少朋友Mail给我，问为什么我说不能用丝蚯蚓喂七彩，可他用了也没发现不什么不对。关于这一点，我想请大家看一看天然丝蚯蚓的产地。在农村或者是工厂旁边的污水沟里，水深3-5cm的水面下的淤泥里就是天然丝蚯蚓的聚居地。大家都应该知道这样的地方农药或工业污染极为严重。尤其是丝蚯蚓对金属镉免疫，并且在它们吸收后会在它们的体内沉积。这样的东西你说对鱼有没好处？当然在做好消毒和漂洗后少量喂养也不是不可以。但是这个消毒和漂洗的工作一定有做到很好才行。 懒人不能养鱼。养鱼的人必须养成良好的每日监视检查水质和鱼的生活状况的习惯。这项工作很枯燥。但你必须得这样做。仔细检查水的酸碱度、亚硝酸盐的含量等水文指标。观察鱼的身体上有无异状。鱼的形态和动作有无不妥。在初期发现鱼是否染病并防止传染。我的几个买鱼的朋友就说过，只有每天回家后在鱼缸前一下子就坐上1、2个钟头并且眼都不眨的盯着鱼看的人才算是进入了状况的人。哈哈，也没那么夸张啦。但每天坚持观察，并且最好是做一下观察日记是有必要的。   【小编点评】        专家对于“观赏鱼该如何饲养？”这个问题很好的为大家总结了养观赏鱼饲养注意的几个基本点。其实养鱼和养孩子一样，重要的不是给它们治病，而是如何不让它们得病。也就是防病。得过病的鱼随它恢复得怎样都会有小小缺陷，使其观赏价值打打折扣。而且，你的爱鱼总是病殃殃的向你打招呼，我想你的心情也好不起来。对吧。那么怎样才能让鱼不得病呢？最重要的就是要养水。也就是要养好水族箱里的水文环境。至少要让你的水族箱里的鱼、有益微生物、有害微生物、养分、有害化合物之间达到某种平衡。如果是水草箱的话还要加上水生植物在水文环境中的作用（第一农经整理）
番鸭养殖技术大全%&%【常见问题】番鸭养殖技术- 番鸭该如何养殖？    【专家解答】商品番鸭饲管要点(小编注：不能的做种的番鸭都算是商品番鸭）雏番鸭饲养：①5周龄以内小番鸭称为雏番鸭。番鸭育雏一般采用人工给温或自温。环境温度要求如下：1周龄27℃，2周龄24℃，3周龄22℃，4周龄20℃，5周龄18～20℃，具体施温要根据小番鸭行为和分布情况进行调节。②饲料要求采用全价颗粒饲料。0～3周龄时饲料颗粒直径不大于1.5mm，代谢能12.14～12.56MJ/kg，粗蛋白19.50%～22%；4周龄以后全价饲料颗粒直径3.5～4mm，代谢能11.70～12.56MJ/kg，粗蛋白17%～19%。③出壳鸭苗要求先饮水后开食，第1次饮水不超过出壳后24小时，先饮用0.01%高锰酸钾溶液或百毒杀溶液1～2天，然后在饮水中加适量氟哌酸或强力霉素等药物，以增强体质和预防疾病。开食时把饲料放在大浅盘里或麻布片上让番鸭自由采食。④不管是地面饲养还是网上饲养，饲养雏鸭的场地都要垫上稻草或麻布，并勤于更换。鸭舍光线要充足，夜间人工光照，到4周龄后完全自然光照。 中鸭饲养：5～10周龄番鸭，消化能力增强，采食量大，耐粗饲，除每天增加全价饲料用量外，还应补充青草、青菜等青绿饲料。育肥到10周龄时公番鸭体重达3.5～4kg，母番鸭1.5～2kg，即可上市。管理上应将番鸭公、母分开分群饲养，每群100～300只为宜，每平方米可养5～8只。此阶段番鸭开始换羽， 易出现啄癖，应注意断啄和遮光。番鸭有旱鸭之称，大群饲养也只需小面积水池或水盆供其饮水即可，但必须注意饮水的清洁卫生，且不能间断。   种翻鸭/后备番鸭饲管要点9～24周龄为后备种番鸭。应选留体大健壮的公、母番鸭作后备种番鸭，公母比例1∶4～5。后备种鸭应限制饲喂，降低饲料营养水平，适当控制体重。种母番鸭产蛋前体重可控制在2.3～2.8kg，同龄公番鸭则为4～5kg，日粮代谢能11.29～11.70MJ/kg，粗蛋白14%～16%，每只鸭每天平均用料100～150g，喂青料25～50g，临开产时，可适当增加日粮粗蛋白质和代谢能水平，以便逐渐过渡到产蛋期营养水平，保证产蛋期有较高的产蛋量。管理鸭舍要通风，饲养密度为3只/平方米，备足产箱，箱内垫好稻草以减少破蛋。大群饲养可将鸭舍围起来，直接把稻草垫在地上就成了平地“大产蛋箱。”注意预防番鸭抢窝，最有效的办法是将抱窝鸭频繁转换鸭舍，每栏舍内只停留2昼夜就转走。注意转舍必须在傍晚进行。????2.3 注意鸭舍清洁卫生及疾病防治。一般每周换垫料一次，每次铺以新垫料时切勿忘记在地面上撒石灰粉，注意鸭舍干燥通风。定期对鸭舍周围环境用烧碱、复合酚、生石灰等消毒液进行全方位彻底消毒。另外，大群饲养特别是种番鸭要注意定期接种，预防鸭细小病毒病、鸭瘟、病毒性雏鸭肝炎、鸭霍乱等疾病，要根据本地疫病流行情况，制订适宜的免疫程序和防病措施。   【小编点评】专家在为网友们解读番鸭养殖技术是，将番鸭分成商品番鸭和种番鸭/后背番鸭进行解答，非常详细。其实，番鸭又称红头鸭，体型较家鸭（水鸭、泥鸭）健壮肥大，体躯长宽略扁，头部喙的基部和眼睛周围有红色或赤黑色的肉皮瘤，公鸭皮瘤比母鸭发达。番鸭羽毛颜色有纯黑、纯白和黑白杂色等，国内番鸭大多是纯黑羽，法国进口巴巴里番鸭大多是纯白羽。番鸭生长快，黑羽番鸭70日龄公母平均体2kg。番鸭两性的体型、体重差异大，成年公番鸭体重3～5kg，成年母番鸭体重1.8～2.25kg。公鸭30～32周龄达到性成熟。母鸭28～30同龄达到性成熟，年产蛋80～120枚，蛋重70～80g/枚，孵化期35天。番鸭耐粗饲，耗粮少，饲料报酬高，料肉比一般为2.7～3∶1，法国白羽番鸭的生产性能更佳。番鸭瘦肉率高,尤其是黑羽番鸭以其肉味鲜美、有特殊香味、极具野禽风味而深受消费者的欢迎。番鸭可水养、陆养、圈养、牧养，生产设备简易，饲养管理方便。育雏期后，实行草地放牧或就地露宿，大多采用放牧结合舍饲补料饲养。番鸭适应性强，耐高温，病少，成活率高，一般育雏成活率95%～98%以上。（第一农经整理）
家庭养龟常识大全视频讲解%&%你家里养龟吗？本视频为您讲解家庭养龟常识，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青虾养殖技术大全（青虾立体养殖技巧）%&%【常见问题】什么是池塘青虾立体养殖技术？     【专家解答】  一、池塘准备           1．虾池选择：青虾池应选择通风性能好、水源充足、排灌方便且无水质污染的池塘。           2．虾塘面积：一般5亩左右为好，虾塘坡度比一般为1：2．5－3；水深为1．2－1．5m；池底平坦，淤泥要求在10cm以下。           3．进出水口设施：虾塘进水处设40目和60目两道筛绢网对进水进行过滤，排水口则用密网或铁丝密网拦住，以防青虾逃逸。           4．在每口虾塘配备一台1．5kw增氧机。           二、水草种植及网片设置           这是青虾立体养殖技术的关键措施，根据青虾生物学特性，在每年虾塘四周除种植一定面积的水草外，在虾塘中间，再设置一定面积的夏花网片，以增加青虾的栖息场所，具体做法是： 1．移栽水草：在离池塘边1m的浅水地带沿虾塘四周栽植水花生、空心菜、水莲等水生植物，草带宽1m左右，面积占池塘水面的10—20％。夏季水草生长旺盛时，要适当控制清除。种植水生植物，一是为青虾创造良好的栖息环境和隐蔽场所，避免蜕壳时相互残食。二是在高温季节可以降低水温，避免阳光直射，有利于虾的生长。三是可以使池水清新稳定，溶氧充足，控制虾的浮头。四是充分利用池塘空间，可提供鲜嫩的植物饵料。 2．网片设置：在池塘中间，采用双层或单层网片搭栖息层一排或二排，用毛竹架呈“＾”型固定，占池塘总面积的25％左右，两层网片间距约30cm，上层网片移植空心菜覆盖上面，使其根系延伸并穿过第二层网片，为虾的蜕壳、栖息、摄食提供良好的环境条件。网片用网目为10－33目的无节夏花网片。           三、虾苗放养           l．准备工作：放养前7－10天，每亩用75－100kg生石灰清塘消毒。           2．清塘4天后开始给池塘注水，水深50－70cm，每亩施腐熟类粪肥150—200kg，以培育浮游生物。           3．虾苗放养：6月中、下旬，选择阴天或晴天的早上放养虾苗，放养密度每亩2－4万尾，规格1．5cm以上。4．放养半个月后，套养花、白鲢夏花鱼种55尾／亩。           四、饲料投喂           1．青虾喜食豆饼、麸皮、面粉，动物性饵料中较喜食蚯蚓、螺蚬、小杂鱼、鱼粉等，可按照30—40％动物性饵料，60－70％植物性饵料配制成颗粒饲料，颗粒直径2—4mm。           2．投喂时间及数量：上午8时左右和下午5时左右各投喂1次，上午投饵量占30％，下午投饵量占70％，日投饵量一般控制在虾体总重的3－5％。           3．投喂方法：均匀地投放在池塘内网片中，或池塘周边浅滩处。           4．从9月份开始至10月上旬，每天加喂1次碾碎的鲜螺蚬，日投喂量为虾体总重的10％左右，以增强育肥效果。            五、虾塘管理            1．虾池水质：养虾池要保持水质清新，溶氧充足，又要具有一定肥度，透明度控制在40cm左右。采取经常注水的方法调控水质，前期少注水，中、后期勤注水，保持水质肥、活、嫩、爽。适当施用磷肥，促进浮游生物的生长。在夏季，可加强注换水工作，每次注水10－20cm，如水质过肥，可先排去部分池水，然后注水。            2．要经常消除敌害：虾塘每隔10－20天，用生石灰20kg／亩全池泼洒，达到杀菌补钙、调节水质的作用。            3．日常管理：坚持早晚巡塘，观察虾的吃食、蜕壳、生长、活动及死虾情况，并做好巡塘记录。在炎热的夏季，一定要增加早、晚巡塘次数，如发现虾侧卧水边、水草上或蹦上池边，表明池水已缺氧，应及时注水或开增氧机抢救。 如何提高青虾养殖成活率     【小编点评】今年来青虾的养殖越来越受养殖户们的青睐，青虾又称河虾、沼虾，即日本沼虾。是一种广泛分布于淡水水域的主要经济虾类，它营养丰富，肉嫩味美，是一种深受人们喜爱的名贵水产品。青虾在世界上只分布于我国和日本，除我国西北的高原和沙漠地带外，其他不论哪个地区，只要有水资源就有它的存在。       【延伸阅读】        一、提高溶氧量。青虾对溶氧量的要求较高，其窒息点为1.1毫克/升。1.配备增氧机的功率应达到0.5千瓦/亩，使水体溶氧量不低于5毫克/升。2.底泥以10厘米厚为宜，清除池塘中过多的淤泥。施放的有机肥应充分发酵腐熟，以减少高温季节的有机耗氧。3.主养青虾混养鱼类的池塘，以亩产150公斤成鱼或鱼种为宜。4.适宜种植水花生、水浮莲等水生植物，以增加水体溶氧量，控制水体肥度；有助于青虾纳凉和栖息。5.每周换水1次，每次换总水体的1/3，高温季节保持池水透明度在40厘米以上。二、清除敌害1.进水时用40目和60目筛绢双层过渡，以防敌害混入，排水口安装密眼网以防青虾外逃。2.幼虾放养规格应一致，主养青虾的池塘可混养少量鲢鱼和鳙鱼，鱼种应在幼虾体长大于2厘米时投放。3.每隔15天，每亩用生石灰20公斤全池泼洒，在调节pH植的同时起到杀菌补钙和促进青虾生长的作用。三、减少互残1.青虾趋弱光怕强光，喜好夜间摄食，在光照度强的水体中有互残现象。因此除了水花生等水生植物外，还可种植小浮萍和飘莎、伊乐藻草，既可以遮阳，草的嫩叶和根须也可供青虾食用。2.青虾的饲料蛋白质含量在35%以上。春、夏季青虾蜕壳频繁，在饲料不足的情况下极易争食互残。可饲喂适量的蚯蚓、蚕蛹、碎田螺等。此外，在早春晚秋也应适当投饲，以满足青虾摄食需要。3.经常用抄网和地笼对青虾捕大留小。（第一农经整理）
新手养鱼视频%&%你想养鱼吗？新手上路，养殖技术你掌握了多少？（第一农经整理）
养殖甲鱼怎么做才科学？%&%【常见问题】养殖甲鱼怎么做才科学？    【专家解答】幼甲鱼的培育小甲鱼出壳后第二天即可开食，初时投以虾肉、蚯蚓丝，或将鱼肉绞碎蒸熟，略晒坚实投喂，但切不可喂以咸鱼，否则容易生病，每日喂2次，投喂量为甲鱼体重的20％左右，以上午吃完为度，如发现池底残饵多，水色乌黑时，应立即换水。成甲鱼的饲养小甲鱼从幼甲鱼池移入养成池时，一定要按甲鱼大小分池饲养，避免小甲鱼被大甲鱼所吞食(因为甲鱼有相互吞食的习性)。甲鱼的饲养密度，一般在一平方米面积上，1龄甲鱼20～30只，2龄7～20只，3龄3～5只，4～5龄1～3只。甲鱼的食性很杂，对饵要求不高。小鱼、小虾、蚯蚓、田螺、南瓜，野菜、玉米、动物内脏、尸体和屠宰场的下脚料都可以作饲料。每天投饵2次，清晨和中午各一次，干饵投喂量应为甲鱼体重的2～5％，湿鲜饵料，应提高到甲鱼体重的15％。水温在15～34℃之间，甲鱼吞食活跃，生长迅速。应喂足饵料，具体喂量，应根据甲鱼的吃食情况，灵活增减。养成池周围要保持安静。安装电灯，便于夜问观察其活动情况。养殖池建造池址要选择日照好，环境比较安静的地方。池的面积，集体饲养可以在1—2亩之间，不宜过大，社员家庭饲养，面积可小一些。池深2米左右，由池中心到岸边形成斜坡，坡度以1:3为好，坡面宽2米左右，并铺以15厘米左右厚度的沙泥，并培植一定数量的杂草和灌木，以供种鳖产卵。池边须用砖石砌成光面的围墙，以防止甲鱼外逃。池底是水泥的，应铺以20—30厘米的软泥，供甲鱼冬季潜伏越冬。池中应经常保持水层40—60厘米，在北方比较寒冷地区，水层应在1.5米左右，以利于安全过冬。甲鱼池也可以用旧鱼池改建，也可以与家鱼混养，在池中央设木伐或木板，供甲鱼休息和摄食。   【小编点评】甲鱼，又称水鱼、团鱼、脚鱼、鳖。甲鱼是一种营养价值和经济价值都很高的鱼类。甲鱼是属于水陆两栖爬行冷血动物。用肺呼吸，甲鱼生性喜静怕惊，喜阳怕风，喜洁怕脏;春天发水走上滩，夏日炎炎柳荫潜，秋季凉了入石洞，冬季寒冷钻深潭。甲鱼最适水温为15—17℃，从每年的4—5月，水温10℃以上时，开始出水活动。4—11月中旬是甲鱼的生长活动期，活动最频繁。从11月下旬到竖年4月是甲鱼冬眠期，水温降到10℃以下时，甲鱼潜入泥沙中越冬。甲鱼的食性很杂，喜欢吃田螺、河虾，小鱼之类动物性饲料。（第一农经整理）
小龙虾养殖效益如何？%&%【常见问题】目前小龙虾养殖效益怎么样？    【专家解答】         目前的行情是效益1000元／亩左右,10亩收益10000元。看你是在田里养还是池塘，田里养殖前期肯定投资多点，要在田四周挖深渠，防治水温过高，龙虾有地方避暑。还有平时要换水或加水。龙虾苗的成本大概一亩3000多，我说的是一般的虾种，好的那就要看实际价格了，另外周围要建立防逃措施，石棉瓦也可以，成本1000就够了。龙虾的价格在今后还是比较看好的，市场需求据业内人士人为还是比较大的。不知你是什么地方的？适不适合龙虾的养殖。因为龙虾在长江以南养殖还行，以北就不适应龙虾的生长。全国的龙虾数江苏的盱眙品种和品质最好。你可以到那里看看。   【小编点评】大体来说，以10亩池塘为例子，按一亩放苗80斤算，800斤苗加上防逃设施（木桩人工费1000,塑料膜300~400)，饲料成本=饲料价格X100斤X2。（第一农经整理）
龙虾养殖成本计算方法%&%【常见问题】龙虾养殖成本怎么算？        【问题细分】  虾苗每亩的投放密度是多少？每亩地能出多少龙虾？    【专家解答】        大致来说养的龙虾成本每公斤只有2元。如果家养，平均每公斤成本要达到3元。龙虾按规格卖，75克左右的一只卖3元，50克左右的1.5元，40克左右的1元，低于40克的留塘续养。“平均一只卖到了1.6元。放苗密度    取决于苗种规格、虾塘面积、池水深浅、池底状况、换水条件、饵料种类、饲养方式、生产技能和管理水平，还应参考养虾者提出的产量要求和规格指标来确定。放苗量可参考下列公式计算：放苗量= （计划苗产量（公斤）×要求养成1公斤的尾数）/ 预计成活率公式中：计划亩产量可参照邻近地区历年产量；养成1公斤虾的尾数，可按30～50尾（体长12～15厘米）计算；成活率以50％～70％计，中间培育虾苗以85％计算。        一般情况下，精养虾塘在虾苗质量好、换水条件优越、饵料有保证、饲养管理水平高的条件下，每亩放苗量可在2万尾左右（不宜超过2.5万尾）。经过中间培育的虾苗（体长2.5厘米左右），每亩放苗量控制在8000～12000尾之间。        每亩出虾率一般来说，一亩地可以产小龙虾500-600斤，如果精养的话，产量会高点，但相应投入也比较大。如果低于这个数就说明你的虾苗方的不够数，投放虾苗的密度和虾苗的大小，水的深度有关。   【小编点评】龙虾养殖成本其实还要考虑看你是在田里养还是池塘，田里养殖前期肯定投资多点，要在田四周挖深渠，防治水温过高，龙虾有地方避暑。还有平时要换水或加水。龙虾苗的成本大概一亩3000多，我说的是一般的虾种，好的那就要看实际价格了，另外周围要建立防逃措施，石棉瓦也可以，成本1000就够了。精确的计算还是要根据上面专家提出的方案来做。          （第一农经整理）
如何养殖澳洲龙虾养殖（淡水龙虾养殖）%&%【常见问题】如何养殖澳洲龙虾养殖（淡水龙虾养殖）    【专家解答】 适宜的生长速度。澳洲龙虾的天然分布为亚热带和热带地区。在18℃—32℃之间能取得较好的生长率。 水质要求。①水源，主要以未污染的江、河、湖、库等大水体地表水作水源。也可用地下水，地下水有如下优点：有固定的独立水源；没有病原体的野杂鱼。没有污染。全年温度相对稳定。②水的pH值，在养殖过程中，曾出现过最低值6.10，最高值9.33均能生存，但以6.5—9.0为好，最好为中性偏碱。③水中溶氧，澳洲龙虾虽然耐低氧、溶氧低于1毫克/升，短时间还能生存，但若长时间处于低溶氧状态，则会影响其生长和成活率。因此，池塘中必要时要配备增氧机或其它增氧设备，使溶氧保持在4毫克/升以上为宜，避免重金属、杀虫剂、除草剂、油、氯、甲烷、硫化氩、高铁含量等物的污染。④采取微流水或定期加新水养殖,可促进龙虾生长。 池塘条件。①池塘应为长方形，面积不限，但以2—5亩为好，水深0.9—1.5米，池塘长轴方向应与夏季风向相同。②池底硬土质，无淤泥，池壁必须有坡度，且坡度要大于3∶1。③池塘要有良好的排灌系统，一端上部进水，另一端池底部排水，进排水口都要有防敌害、防逃网罩。④池塘底部应有约1/5底面积的沉水植物区，并有足够的人工隐蔽物，如废轮胎、网片、PVC管、废瓦缸、竹排等。⑤有条件的池塘可设增氧机。 放养技术及日常管理。①密度：每亩投放2—3厘米的幼虾600尾，可适当混养白鲢100尾、花鲢50尾、草鱼50尾。②微流水养殖或每周加注2—3次新水。③投喂采取定点、定时、定质、定量投喂，投喂种类应尽量多样化：如水葫芦、水浮莲、浮芹等水生植物，牛粪、猪粪、人工颗粒饲料。也可适当投喂螺蛳、蚯蚓、河蚌等动物性铒料。每周投喂1次发醇过的牛粪，每亩100公斤，置于池塘四角，全没入水中，每日投喂颗粒饲料1次,傍晚6时投虾体重20%的用量即可。④夏季高温期要注意加大流水量或注水量，及注水次数，晚上可开增氧机增氧【小编点评】         淡水龙虾又叫做澳洲红螯螯虾。是我国于90年代引进养殖试验获得成功,该虾具有生长快、个头大、产量高、食性杂、出肉率高等特点。现将养殖技术介绍如下。以上专家的解答提出了澳洲龙虾的养殖注意点。（第一农经整理）
野生河虾池塘人工养殖技术%&%【常见问题】 野生河虾池塘人工养殖技术？    【专家解答】注意点1、养殖的环境条件：青虾养殖用水必须符合渔业水域水质标准，须水净氧足。养殖池中无大型的敌害生物。池塘水深1.2—1.5米，池底淤泥要少，底质宜硬。青虾不善游泳，并具有负趋光性，白天多潜伏在阴暗的石砾或水草中，即昼伏夜出，夜间出来觅食，大部分时间栖息在水底或水草等攀附物上，喜在沿岸水草丛生的缓流浅滩处栖息，故养殖青虾要有足够数量的附着物，可池边种水草或挂网片。但青虾在人工养殖的条件下白天也能摄食。注意点2、青虾的食性很杂，从幼体阶段至成虾浮游动物、藻类、枝角类、桡足类、小型水生昆虫、有机碎屑、丝状藻固着藻、无脊椎动物等均摄食，但其喜食动物性饲料。在人工养殖条件下可用配合饲料，其尤喜食螺蚌肉、蚯蚓、小杂鱼、蝇蛆、蚕蛹等动物性饲料，故养殖过程中宜适当添加一些动物性饲料为好。注意点3、青虾的寿命经观察和调查，一般只一年多些，最长者也只有2年多一些（雄虾为16—17个月；雌虾为26—27个月），现多数人认为，5—6月份孵出的青虾至翌年7、8月份完成繁殖后即相继死亡。许多养殖户在5月份投放几十公斤抱卵虾，至年底时捕不到大虾，只有小虾就是此原因。故投放抱卵虾养殖时，在虾产完卵后就应及时将大虾捕出上市。注意点4、青虾的产卵有两个高峰，春未夏初为一个产卵高峰期，是由越冬后的老龄虾产卵形成；秋繁的高峰是由当年第一代幼虾中的一部分产卵形成。故应根据自己的养殖条件和环境来决定是否进行秋繁，而从均衡上市和提高产量效益的角度出发是应进行统筹按排，要发挥青虾能自然越冬的优势。注意点5、如从幼体开始养殖，则早期的水质培育是关键，需用有机肥培育大量的浮游动物供幼体或幼虾摄食，以提高培育和养殖的成活率。一到小虾阶段则可投喂人工饲料或配合饲料。孵出的幼体经50—60天的养殖，一般体长可达2.5—3厘米，并有部分雌虾成熟，到10—11月雄虾可达4—5厘米。故养殖过程中应根据虾的生长情况及时按排起捕上市。大规格的虾上市对留塘的小虾生长是有益的。注意点6、为提高青虾养殖的生长速度和出塘规格，最好是分二级养殖，即从幼体养至1—2厘米的小虾种，至将小虾养至成虾。有条件的可进行三级养殖，即幼体——体长1—2厘米左右的小虾种——体长3厘米以上的大虾种——成虾。分级养殖并可提高养殖的成活率。注意点7、合理放养：单养青虾通常在每年的6月中旬—7月中旬放虾苗，每亩放6—8万尾；如放小虾则数时可适当减少。如进行鱼虾混养，则在每年的7月中旬—8月中旬，亩放2厘米左右的虾种1.5万尾。如是放抱卵虾养殖，则亩放抱卵虾25—30斤。你在第二年或考虑进行双季塘（两荐）养殖。另在养虾池中应套养花白鲢夏花或鱼种（至饲养中期在成虾池放养1000—1500尾较大的当年鱼种）。注意点8、捕捞：主要的捕捞方式有地笼网、虾罾、抄网捕，或在池边水草是驱捕，一般在9月起就要开始进行轮捕，捕大留小，达4.5厘米以上的商品虾陆续起捕上市。【小编点评】         野生捕捞的河虾（青虾）人工养殖的方式有两种养殖，一种是直接捕获小虾进行养成；另一种方式是捕获抱卵虾放入池塘，使其在池塘中自然产卵孵出幼体，再培育成小虾进行养殖。以上专家的解答提出了 野生河虾的养殖注意点。（第一农经整理）
养鱼换水用鱼乐宝的作用？【养鱼须知】%&%鱼乐宝是基本每个养鱼朋友都认识的东西，放在更换使用自来水水质水体时，应按100L1粒投放。作用很明显，就是快速安全的消毒除氯。        鱼乐宝的主要成分：硫代硫酸钠 漂白粉        反应方程式：Na2S2O3+4HClO+H2O=4HCl+2NaHSO4        用法：每10公斤水加本品一片，碾碎溶化后搅拌半分钟即可放养鱼类（冬季水温低时应调节水温至室温）。注意事项：本品应贮于凉爽干燥处，请勿受潮及阳光直照。本品虽无毒无味，亦应妥善保管，防止误食。净含量：6g产品简介：本品是以科学方法制成的能迅速、彻底有效地消除城市自来水中对鱼类有毒、有害物质的化学产品。使用本品对各种观赏鱼类（如金鱼、热带鱼等）换水时可免去晾晒的繁复手续，省时省力；对各种食用淡水鱼（如鲤、鲫鱼等）可提高货架存活率。（第一农经整理）
如何办理《野生动物经营利用许可证》《野生动物养殖许可证》？%&%越来越多的朋友现在开始了龟的饲养，其中不少类似黄喉拟水龟这类观赏龟收到国际动物律法的保护。那么怎么合法的对其进行饲养和销售呢？《野生动物经营利用许可证》《野生动物养殖许可证》这2本证书就分别给了养殖者对保护动物销售和饲养的权利，我们现在就一起来看看这个许可证的相关办理手续吧：【野生动物养殖许可证】         驯养繁殖国家和省重点保护野生动物的单位和个人，必须取得驯养繁殖许可证。申请办理《驯养繁殖许可证》的程序是：（1）提交书面申请。向当地县级陆生野生动物行政主管部门提交书面申请，并填写《驯养繁殖许可证申请表》；（2）当地县、设区市陆生野生动物行政主管部门逐级审核后报省级陆生野生动物行政主管部门。驯养繁殖国家一级保护野生动物，由省级陆生野生动物行政主管部门审核后报国务院陆生野生动物行政主管部门审批；驯养繁殖国家二级和省重点保护野生动物的，由省级陆生野生动物行政主管部门审批；（3）提交有关证明；①驯养繁殖野生动物的可行性研究报告或专家论证意见书；②驯养繁殖野生动物来源证明③与驯养繁殖野生动物相适应的场地证明；④与驯养繁殖野生动物相适应的资金证明；⑤与驯养繁殖野生动物相适应的饲料证明；⑥与驯养繁殖野生动物相适应的技术保障证明。【野生动物经营利用许可证办理程序】1、经营利用单位或个人向当地区县林业局提交书面申请报告；2、区县林业局根据申报的经营利用内容发给《经营利用申请表》；3、区县林业局核实经营的内容和规模、供货渠道和方式；4、区县林业局报请市林业局，根据经营利用单位或个人申请经营种类在我市种群数量情况和驯养繁殖情况审查批准，代替省林业厅颁发《非国家重点保护野生动物经营利用许可证》。国家重点保护野生动物原则上不考虑经营利用，特殊需要由市林业局审核后报上级林业主管部门按权限批准核发《国家重点保护野生动物经营利用许可证》。（第一农经整理）
正大集团水产养虾技术白对虾养殖视频%&%虾具有很高的营养价值，是人们最喜欢的美味之一，虾类在水产市场上占据很大的份额，养虾是一个投资少风险小又比较快就能获得回报的养殖项目。第一农经养虾专题带您一起看一下正大集团水产养虾技术之白对虾养殖。（第一农经整理）
苍蝇养殖技术专家谈%&%说到苍蝇的饲养可能很多朋友会觉得不可思议，那么养苍蝇到底有什么用呢？苍蝇的幼虫称为蝇蛆。蝇蛆以畜禽粪便为食，生长繁殖极快，人工养殖不需很多设备，室内室外、城市农村均可养殖。有条件的可采用高技术繁殖无菌蝇蛆，进行综合开发。下面我们让专家给我们谈谈苍蝇养殖技术吧：（一）养殖规模的确定养殖规模的大小根据预期达到的日产量来确定。以一个日产鲜活蝇蛆100千克的养殖场为例，在设计养殖场时要考虑以下几个方面：1、成虫饲养规模 据观察，每万只家蝇在卵高峰期每日可产鲜蛆1—1.5千克，若日产鲜蛆100千克，则需饲养处于产卵高峰期的成虫100万只，考虑到其它因素影响，一个生产单元的种蝇饲养规模至少应达200万只。若同考虑种蝇的淘汰更新，一个更新周期需要4天，因此，要准备两个单元的种蝇生产规模，才能保证持续不断供应日产100千克蝇蛆需要的卵块。2、饲养成虫需要的面积 目前饲养成虫的方法有房养和笼养2种，其中房养的成虫密度在夏季以1万~2万头/立方米为宜，密度过大会导致成虫的取食面积相对减少、更换饲料频繁、室内空气流通不畅、人员操作不便等问题；密度过低则单位面积产卵量低，若通风条件较好可适当增加密度。笼养可大幅度提高成虫饲养密度，试验表明，在笼养条件下可以养殖8-9万只/每立方米。一个15~20立方米的房间饲养的成虫即可满足日产100千克蝇蛆需要的卵块。3、饲养蝇蛆需要的面积 在采用固体饲料饲养的情况下，每平方米养殖面积可产鲜蛆500克，日产100千克鲜蛆则需200平方米的养殖面积。室外养殖多采用平面养殖，加上走道等需占地250平方米，按5个生产单元连续生产，需占地1250平方米。室内生产多采用立体养殖，按4层计算1个70平方米的房间构成1个生产单元，5个生产单元则需要建350平方米大小的生产厂房。（二） 养殖设施的建造各种养殖设施的建造与否根据采用的养殖方法确定。一个完整的养殖过程包括成虫的饲养、卵的收集、蝇蛆的饲养与分离等，涉及到各种设施。1、种蝇房 专门用于饲养成虫，要求室内空气新鲜，温度保持在24~30摄氏度，相对湿度50%~70%，每天光照14小时以上。新建的种蝇房应选择远离居民住宅区、光线较好、通风的地方，最好设计为坐北朝南的单列平房，北面设封闭式走道，可有效阻止成虫外逃，冬季还能缓冲北风侵袭，利用室内保温。中间有1个操作间，前后开门，两边蝇房北面开门，由工作间后门通向走道进入，南面为较大的玻璃窗，以便采光。每间房的面积根据养殖规模确定，一般20~40平方米，装有纱门、纱窗、排气扇和加温管道等。若进行笼养，还要在室内搭好立体养殖架。2、蝇笼制作 是笼养家蝇的必需设施。蝇笼的规格有多种，常见的有长、宽、高各50厘米正方形蝇笼；65厘米×80厘米×90厘米和100厘米×100厘米×80厘米长方蝇笼等3种(实际大小应该以房间高低大小科学设计,没有严格要求)。制作时先用粗铁丝、钢筋或竹木条制成骨架，然后在四周蒙上塑料纱窗或铁纱窗，同时在蝇笼一侧下角留一个直径20厘米的操作圆孔，孔口缝接30厘米长的布筒，以便喂养、喂水和取放产卵垫，不用时扎紧，防止成虫外逃。每个蝇笼中还应配备饲料盘、饮水盘和用于装产卵物的小瓷盘。另外，可在笼内中间悬挂几片尼龙纱网，以增加成蝇栖息面积。使用时像挂蚊帐那样将蝇笼固定在架上，笼底托在一块小平板上。为了挂拆方便和易于消毒清洗，蝇笼的四角可用夹或勾固定在立体养殖架上。3、育蛆房 用于室内养殖。室温要求保持在26~35摄氏度，湿度65%~70%。但幼虫怕光，不需光照，应注意安装遮光窗帘。室内其他养殖设施根据采用的养殖方法确定，如多层饲养架、育蛆盆、育蛆箱、育蛆池、育蛆平台、自动化生产设备和加温、控制设备等，一般将这些设施放在两边，中间留人行走道，既充分利用空间，又便于操作管理。4、育蛆塑料棚 用于外室加温养殖。基本构造与目前推广的反季节蔬菜大棚相似。面积和数量根据饲养规模确定，一般多用80~130平方米小面积棚，作为1个生产单元，常见的有平面和立体养殖2种。棚的东西南北方各开1个门，供通风换气和进出料，在棚的上方安装2台排气扇，棚内中间和前后各留1米宽的走道。5、蝇蛆分离箱 用于固体饲料养殖时分离蝇蛆。分离箱是根据幼虫的负趋光性而设计的，长、宽、高各50厘米，由筛网、暗室和照明部分组成，筛网上设强光灯。分离时把混有大量幼虫的培养基质放在筛板上，打开光源，人工搅动培养基质，幼虫见光即下钻，不断重复，直至分离干净。（三）养殖饲料的制备饲料是养好蝇蛆的物质基础。养殖蝇蛆所需要的饲料包括产卵饲料、成虫饲料和蝇蛆饲料3类，根据饲料的物理形状又分为固体饲料和液体饲料2类。1、产卵饲料 用于引诱成虫前来产卵的固体饲料，又称为产卵物（信息物）。这类饲料营养全面，多能同时满足成虫和蝇蛆的营养需求。并具有特殊的腥臭气味，对成虫有较强的引诱力。常用的有人畜和家禽粪便、各种腐烂动物肉和肉制品加工下脚料等，如人粪尿、猪粪、马粪、鸡粪、鸭粪等，死鼠、死鱼、死鸡鸭、死猪等动物腐尸，家畜屠宰下水和内脏、禽内脏、鱼肠等，其中以腐烂的肉类对成虫的引诱力最强。使用畜禽粪便或人工配制的蝇蛆饲料作为产卵物时，喷洒0.03%氨水或碳酸氢铵水溶液、人尿、烂韭菜等可显著提高对成虫的引诱力。2、成虫饲料 成虫同其它动物一样，也需要足够的蛋白蛋、糖和水以维持生命和繁殖能力。在人工饲养条件下，必须配制能满足这些需要的人工饲料。常用的饲料配方有：奶粉50%+红糖50%；鱼粉糊50%+白糖30%+糖化发酵麦麸20%；蛆粉糊50%+酒槽30%+米糠20%；蛆浆糊70%+麦麸25%+啤酒酵母5%+蛋氨酸90毫克；蚯蚓糊60%+糖化玉米粉糊40%，糖化玉米粉糊80%+蛆浆糊20%。糖化糊的制作方法为：将面粉与水以1：7的比例调匀后加热煮成糊状，再按总量加入10%的糖化曲或酵母，在60摄氏度温度下糖化8小时即成。我们推荐使用奶粉50%+红糖50%。3、蝇蛆饲料 又称蝇蛆培养基，分液体和固体2类。液体饲料有人粪尿、屠宰厂血水、人工配制的液体饲料或沼液等。固体饲料含水量一般控制在65%~75%，含水充足，但没有明水流出。常用的有农副产品下脚料和畜禽粪便2类，前者有麦麸、米糠、豆腐渣、酱油渣、酒糟、糖槽等，可加入屠宰场的下脚料等改善饲料的适口性。为提高饲料利用率，使用前最好经过12小时发酵或糖化处理。粪便饲料多用猪粪、鸡粪、马粪、牛粪等畜禽粪便和人粪尿等配制，要求原料短、细、鲜，使用前应将两种或两种以上饲料按比例混匀堆好，上盖塑料薄膜沤制发酵48小时以上。发酵后饲料的PH值在6.5~7.0之间，过酸可用石灰调节，过碱可用稀盐酸调节。常见的粪便饲料配方有：鸡粪50%+猪粪50%；鸡粪30%+猪粪70%；鸡粪70%+猪粪30%；猪粪50%+鸡粪30%+切碎的动物内脏20%。（第一农经整理）
鸵鸟养殖技术要点（上）%&%一、场址选择及栏舍设计新建鸵鸟场址选择非常重要，要选择在地势较高、排水便利、光照充足、通风良好的位置，土质以沙土或沙壤土为最好。因为沙土或沙壤土有较多的毛细管孔隙、透气和透水性良好，持水性小、雨后不会过分泥泞、易保持干燥。场区要能够提供充足而又清洁的饮水。选择场地时周围环境也是要考虑的重要因素。鸵鸟对周围环境的刺激反应特别敏感，容易受惊和引起应激反应。因此，鸵鸟场周围环境要安静。场区周围最好绿化，使鸵鸟生活在一个接近自然的环境里，从而更好地发挥其生产潜力。二、鸵鸟的选择鸵鸟良种选择是建场的关键，是决定未来经济效益的最重要因素。非洲鸵鸟引入我国时间较短，现处于种群扩大阶段。由于国内各企业鸵鸟引种来源复杂，引进鸵鸟种质差异很大。所以，养殖户选购鸵鸟时一定要小心谨慎。要选择种质纯、生产性能好的鸵鸟，为以后的发展打好基础。鸵鸟一般分为三种类型：红颈鸵鸟、蓝颈鸵鸟和驯养鸵鸟（驯养鸵鸟就是平常说的非洲黑鸵鸟），非洲黑鸵鸟具有体型紧凑，性情温驯，羽毛优良，性成熟早、产蛋多等特点，是目前饲养的主要品种。选购鸵鸟时要注意系谱档案和血缘选配。系谱档案详细记录了鸵鸟的来源、品种、性别、年龄、双亲及自身的主要生产性能。可以据此了解鸵鸟的生产性能及血缘并进行合理的血缘选配。另外，选购鸵鸟时要对其健康状况进行观察。观察方法一般有：1、行为观察：健康状况良好的鸵鸟精神饱满，对外界刺激反应繁感，合群性强；2、体表健康观察：健康鸵鸟的肌肉丰满，无裸露骨骼，全身各处没有伤残，步态平稳正常；3、采食观察：健康鸵鸟食欲旺盛，当饲养人员走进栏舍时，会主动迎上去，等待采食；4、粪便观察：健康鸵鸟便呈暗绿色，细腻消化良好，排尿量大，尿液透明，有少量白色尿酸盐。        如果希望了解更多关于鸵鸟养殖技术要点的朋友请看：http:/
et.1nongjing.com/a/201503/71676.html 鸵鸟养殖技术要点（下）（第一农经整理）
养蛇技术%&%蛇是特种养殖种的热门养殖项目，这个视频会大家了解下养蛇的技术。蛇是变温动物，它们的活动与自然环境的气岳。有着直接的关系，一般来讲，蛇类主活最适宜的温度范围在20 一30度之间，气温过高或过低，蛇的活动量减少，进食量也相应的减小。我国的绝大部分地区，四季变化明显。（第一农经整理）
塘角鱼的养殖技术分析%&%人们口中常说的塘角鱼，其实在本地又叫做胡子鲶。养殖塘角鱼的优点有很多，有着投资少、技术简便的特点，更重要的是塘角鱼生长速度非常的快，群体产量高，耐低氧，可以进行高密度养殖。现将塘角鱼的人工养殖技术简介如下：(一)池塘条件        塘角鱼对池塘要求并不十分严格，一般的养鱼池塘只要塘基坚实，无渗漏，稍加改造后即可作为塘角鱼单养池塘。池塘的水源要求水量充足，水质良好，面积以0.13--0.2公顷为宜，水深应保持在1--1.5米。池底的淤泥厚度应保持在20--30厘米，以利于塘角鱼的活动与觅食。由于塘角鱼具有群居和穴居的习性，应在池底设置一些石块、瓦管、竹筒等，既供其栖息，也便于捕捉。高密度精养池塘还应安装增氧设备。(二)放养前准备        鱼种放养前，将池水排干暴晒3--5天，经过简单修整后用生石灰彻底消毒，每0.067公顷用量为50--75公斤，加水化浆后全池均匀泼洒。3天后注入新水50--60厘米，此时，为了培育水中的浮游生物，以便为鱼种提供大量的天然饵料，需要向水中施入畜禽粪便，每0.067公顷用量为200--300公斤。(三)养殖模式        塘角鱼具有辅助呼吸器官，能在低氧水体里正常生活，因此采用池塘高密度单养的模式非常适宜。投放的鱼种个体适宜在6.5厘米以上，以避免种内残杀。每0.067公顷放养3万--4万尾，同批放养的鱼种要求规格整齐。(四)饲养管理1.投喂技术。投喂要遵循定时、定位、定量、定质的“四定”原则。塘角鱼食性偏向动物性，特别喜食新鲜动物饵料，活饵投喂效果更佳。投喂饲料应从投放鱼种后的第3天起，以活饵或新鲜动物内脏为主，如蝇蛆、水蚯蚓等活饵消毒后可直接投喂。动物内脏需要清洗干净，用绞肉机绞成肉泥拌入面粉制成团糊状投喂。每天投喂3次，持续1个月。此后即可转入到投喂颗粒饲料阶段。投喂的饲料一定要保持新鲜，蛋白质含量在25%--30%，每天的投饵量占鱼体总重的5%--8%，可视天气变化、鱼的吃食情况而酌情增减，以后每15天调整一次投饵量。每天投喂2次，分别为上午8--9时，下午3--4时。2.水质管理。要及时调节水质，保持水质清新。每隔3--5天，向池塘注入一次新水，每次10--20厘米，使池塘保持良好的水质。每个月用生石灰浆泼洒2次。每次用量为每0.067公顷10--15公斤，以改善水质，防止鱼病发生。(五)常见鱼病的防治         塘角鱼的抗病力强，但应及早防病，除对池塘进行严格消毒外，在鱼种下塘前应用3%--5%的食盐水浸浴5--10分钟。 人工养殖条件下常见鱼病有：(1)水霉病。此病多发生于春末夏初。鱼种下塘后，由于捕捞、运输等造成鱼体碰伤而感染水霉病，病鱼急燥不安，运动失常，皮肤黏液增多，食欲减退，最后衰竭而死。防治方法：每0.067公顷1米水深用五倍子1.5--2.5公斤磨碎煮汁带渣全池泼洒。(2)肠炎病。此病是由于饲养时投喂发霉变质的饲料，或投喂不卫生的动物内脏而引起的。病鱼体色发黑，腹腔因积水而明显膨大，肠壁充血发炎显紫红色，轻压腹部有黄色黏液流出。防治方法：每50公斤鱼每日用大蒜头250克、食盐100克捣碎拌料投喂，连续5日即可。或每50公斤鱼用“肠炎灵”5克，拌入0.5公斤面粉后加温水制成浆糊状，然后均匀拌料投喂3--5天。（第一农经整理）
专家解读鸽子养殖技术%&%常常遇到网友向笔者询问养鸽的问题，今天就为大家整理一篇鸽子养殖技术专题。希望大家拿好笔记本，让笔者带你过一遍鸽子饲养的知识吧：1、鸽舍的要求。信鸽白天活动十分活跃，晚上则在舍内安静休息。鸽舍必须为信鸽提供“安全、舒适”的生活条件以强化其恋巢性。(1)鸽舍环境必须安静。鸽子喜静怕闹，惧怕惊扰。如经常受到外界骚扰，尤其是在夜间，会引起鸽群的惊恐和混乱，受扰后的信鸽不愿回巢，宁愿夜栖屋檐之下。(2)鸽舍应通风向阳、冬暖夏凉。信鸽最适宜温度为13℃~18℃，相对湿度60%。鸽舍应尽量减少外界自然气温变化对信鸽的影响，夏季要凉爽防暑，冬季要保温防寒，鸽舍还要经常清扫和消毒，保持清洁的环境。2、提供足够、合理的营养。食物是信鸽生存的主要物质基础，要保持信鸽健壮的体质和良好的竞翔性能，就要根据信鸽不同生长阶段对各种营养的需求，饲喂能量、蛋白质等养分齐全的饲料。如为了保证童鸽身体、骨骼的生长发育，防止过肥和早熟，日粮中应增加绿豆或鱼粉，提高蛋白质的含量;训练期的信鸽能量消耗大，应增加玉米、小麦等高能量饲料的补充;正在育雏期的亲鸽，则应配给蛋白质、能量、矿物质和维生素均较丰富的日粮，尤其是蛋白质必须保证每只每天摄入18克左右。另外，应保持信鸽饮水的清洁和保证保健砂的供给。3、定时、定点、定量饲喂，强化信鸽迅速归巢性能。饲养者每天定时、定量(可分早、中、晚三次，也可分两次)饲喂信鸽，并固定食槽位置，使信鸽养成按时归巢、定点采食的习惯。为了使信鸽放飞后即能归巢，可采取空腹放飞，归巢后及时给予饮水和美食，以资“奖励”，或者放飞前少给食，回巢后多给食等办法，引诱信鸽归巢，避免因其不饥而不急于归巢，在外逗留延误归巢时间。形成条件反射后，每次放飞或参赛归来，信鸽都会立即入舍。4、训练要持之以恒，严禁不规则的放飞调教。信鸽放飞训练时，每天早晚两次，必须坚持1~2小时，风雨不改，以增强耐力;冬夏两季不可缩短运动时间，以训练信鸽的抗寒和防雨能力，适应各种恶劣气候的飞行，培育出“全天候”优良信鸽，使信鸽能从数百公里甚至数千公里以外飞回。5、人鸽“亲和”，培养信鸽的服从性。训练者必须先与信鸽进行“亲和”，人鸽方能在训练时呼之即来，挥之即去。“亲和”从幼鸽开始，训练者要亲自教会鸽子饮水和采食，并使鸽子对训练的信号形成条件反射;在喂食时，对信鸽要给予亲切的呼唤和抚摸，让鸽主动近人。久而久之，鸽子养成对主人亲近，无恐惧心理。“亲和”成功后，信鸽才能对人服从，接受飞翔训练调教。6、及时配对，防止飞失。信鸽性成熟后，性情活跃，雌雄互相追逐，这时要及时给予选择配偶(对中途丧失配偶的信鸽也应予以重配)。否则，在发情期没有配偶的信鸽，容易发生飞失。一般配对2~3天即可成功。7、用清水让信鸽洗浴。信鸽每天都要放飞，洗浴既能保持羽毛的清洁，又能防止体外寄生虫的寄生。洗浴时间应选在晴天中午进行，夏季每周5~7次，冬季1~2次。洗浴水中可加入少量碘酒或0·1%高锰酸钾。8、经常检查鸽群的健康。早晨放鸽时观察鸽子出笼速度、数目和飞翔情况;检查鸽舍内羽毛、粪便有无异常;检查鸽舍内羽毛、粪便有无异常;晚上信鸽入舍时要清点数目，观察食欲与行为，及时发现有病态征兆的信鸽，采取相应措施。另外，信鸽还应根据情况接种相应疫苗。总之，信鸽的饲养管理，实际上是利用其特性，从吃、住、配偶和疾病4个方面去驯服、控制信鸽的归巢性、服从性和回归准确性。这是信鸽正常繁殖、健康生长的保障，也是调教、训练出优秀信鸽的基础工作。鸽子吃谷子、米、苞谷(玉米)、麦子等五谷和煮熟的都吃，鸟的饲料、鸡饲料、沙子(帮助消化)等，和喂鸡差不多。鸽子是吃素的，是一夫一妻制的，在阳台或天台喂养就最好。鸽子在繁殖期是要有窝的，因为它要孵蛋，其它时候就有根竹子给它歇歇就行了。鸽子有肉鸽、观赏鸽与信鸽之分。其中肉鸽以供食为目的，不仅肉质细嫩鲜美而且营养价值很高。蛋白质含量居多种肉食品之首，既是名贵佳肴又是高级补品。肉鸽以体型大，性温顺，繁殖率高，雏鸽增重快为主要特征。 肉鸽的抗病能力强，能适应各种气候条件，因此肉鸽养殖场的规模可大可小，可土可洋，在我国南方北方均可饲养。但是鸽厂的选择应尽量远离居民区，保持鸽舍安静，避免人畜频繁往来，不利于防疫。鸽舍要求宽敞，明亮，光线好，干燥清洁。尽可能选择地势高，雨后不易积水，并无废气废水污染，水质良好，供水方便的地方，有利于清扫消毒。 肉鸽的饲料简单，采用原粒杂粮。通常采用的种类有玉米、豌豆、高粱、小麦、麻籽等。一对生产中的种鸽日饲料量150克左右。 肉鸽一般可存活10--15年，但繁殖年龄5-6年，最佳繁殖年龄2-4岁。通常一对肉鸽一年可繁殖6-8对，除8-10月间换羽期产蛋较疏以外，一年四季均可产蛋育雏。 肉鸽根据其生长发育情况可分为: 乳鸽:指出壳后25--30日龄的幼鸽(又称雏鸽或仔鸽)。因为3O日龄前的幼鸽是依靠父母鸽消化系统中的嗉囊所产生的鸽乳喂大的，所以叫乳鸽。由于乳鸽肉质细嫩，口味鲜美，营养丰富因而把它当一道名菜。乳鸽生长快，饲养时间短，四周龄体重可达600克以上，即可食用。乳鸽出壳后，父母自然会精心的哺育其后代。但也有一些问题是父母鸽顾及不到的，需要管理人员精心护理才能使乳鸽正常生长。刚出壳的乳鸽身体抗病能力差，但食量大，排粪多，如不及时清理容易发病。乳鸽长至3O天既可离开父母独立生活，这时供给其较细颗粒及质量好的饲料，经过一两天之后鸽子就能自行采食了。 青年鸽:鸽子自孵出后长到个6个月，这个时期的鸽子称为青年鸽。青年鸽适合群养，有利于鸽子的运动和生长发育，为日后具有良好的繁殖性能打下基础。 成年鸽:在经过4-6个月的生长发育期后，进入性成熟阶段，开始配偶繁殖，抚育幼仔，这个时期的鸽子称为成年鸽。三四个月龄后的鸽子开始有第二性特征出现，称为鸽子的发情期。达到性成熟年龄的鸽子会表现出各种求偶的行为，并会自行交配繁育后代，这就是鸽子的自然繁殖法。但为了防止近亲交配，鸽种退化，防止。“早婚”，“同性恋”或配对不当等现象，必须采用人工配对的方法，繁育优良后代。 鸽子是一夫一妻制的鸟类，一经交配终身不渝，人为拆散后需要较长一段时间才能重新配对认可。为了防止因拆对带来的各种不良后果，配对工作必须早计划早安排。比较好的方法是:在鸽子养至四个月龄后，将雌鸽和雄鸽分别养在不同的栏里。但要注意饲养在同一栏里的同性鸽的品种和月龄也应相同或相近，防止大鸽子欺负小鸽子，造成弱小鸽伤残。已经成熟的鸽子按照饲养者的目的对其包办婚姻，将般配的公母鸽放在笼子中，使他们产生感情，以至交配产蛋，这需要10--12天的时间。大多数鸽子能在这段时间内培养出感情，成为恩爱夫妻，开始生儿育女的和睦生活。 母鸽经过交配三天产下两枚蛋后，即开始孵蛋。夫妻配合默契，共同参与抱窝孵蛋的工作，且工作时间安排上比较明确固定，执行得非常认真。鸽子所产的蛋其孵化期相当一致，均为17-19天，绝大多数为18天。幼雏孵出后，夫妻共同产生鸽乳，用嘴对嘴的方法哺育幼仔，直至小鸽子能独立生活。育雏期一般为25一30天。 应当注意，在孵化期饲养人员应按时和及时处理坏死蛋，通过照蛋发现无精蛋或死胚蛋，取出这些无用的蛋，从而可以进行个窝孵化。让那些无蛋可孵的生产鸽可以重新产蛋，孵化，使生产鸽的群体繁殖量大大增加。 鸽子是一种比较容易饲养的鸟类，但是在饲养过程中，应该坚持以预防为主的原则，定期消毒，细心观察，防病治病，科学管理，科学喂养。饲养肉鸽一定会给人们带来更大的经济效益。（第一农经整理）
种鸽饲养管理技术要点【鸽子养殖】%&%对养鸽户来说最值钱的那一定是种鸽了，种鸽可是养殖户的“金鸽母”。虽说种鸽的抵抗力相对乳鸽和压成鸽强，不过最种鸽饲养管理我们不能松懈，毕竟为我们产蛋的他们可是需要丰富的营养搭配才能为我们产下满意的收成呢：为了提高产鸽的生产力水平，即达到高产蛋率、高受精率、高孵化率及乳鸽、童鸽的高成活率，必须切实抓好产鸽的饲养管理。在产鸽的管理工作中要抓住如下八个要点：一、合理配对自由配对或人为配对的生产鸽上笼时要做好生产记录，加强观察，注意观察配对是否合理，如果配对后4~5天还常打斗，或配对后多次产无精蛋，应拆散重新配对。一般认为以初产母鸽配比其大半岁至1岁的公鸽能提高受精率。公鸽性欲不强时，可肌肉注射丙酸睾丸酮，1次注射5毫克，2~3天后再注射1次。另外应及时淘汰性欲衰退的老年公、母鸽。二、促进孵化交配后不久，母鸽就会产蛋，要及时准备好巢窝，让鸽子入巢产蛋孵化。亲鸽配对产蛋后，有的能主动孵蛋，有的少去或不去孵蛋，解决办法是在巢内关养，并用黑布遮盖让其孵化，这样几天后就会习惯。如果采取多种措施后仍不热心孵蛋，应及早淘汰，但对于优良品种种鸽，可用保姆鸽代孵。也可采用孵鸡蛋用的孵化器来孵化，孵化温度控制在39.5℃，湿度为65%左右。入孵10小时后要翻蛋，每天翻5~6次，晾蛋1次，约20分钟。孵化17~18天后即可出雏。三、保姆鸽的利用保姆鸽又称奶鸽。公母鸽一方发生疾病时，或让优良种鸽多产蛋及种鸽只产蛋而不愿孵化时，均可利用保姆鸽代哺代育。保姆鸽应该身体健康，3~5岁龄，有孵化育雏经验，就巢性强，其产蛋期与亲鸽的要相同或相近，一般不能相差5天以上。四、检查胚蛋为了提高孵化率和出壳率，对孵化的鸽蛋要进行检查，第一次是在4~5天，对光照蛋后取出无精蛋；第二次是在10~13日，照蛋后取出死胚蛋，余下的受精蛋转移到同期产蛋的产鸽继续孵化，即并蛋孵化，并蛋时要注意两只蛋的孵化时间要相同或相近。并蛋孵化的同时要让提前终止孵化的鸽子尽早产蛋。此外，孵化环境要安静，防止各种因素干扰，如果鸽蛋被粪便污染，应及时小心清除。五、辅助出壳对已啄壳而超过时间无力出壳的雏鸽，要进行人工辅助出壳，即是将鸽蛋破口处，用针轻轻挑碎硬蛋皮延长半圈或1圈，使雏鸽可以不费力地将蛋壳顶开为止。六、加强换羽期的饲养管理产鸽每年秋末夏初开始换羽，每年1次，每次约1~2月。对换羽的鸽应减少饲料量，降低饲料质量，使得鸽子因营养不足而早脱毛，早换羽，缩短换羽期。换羽后要及时增加饲料量，补充营养，使种鸽增强体质，迅速投入正常生产。七、育雏期的饲养管理雏鸽出壳后2小时，产鸽就会开始给雏鸽喂鸽乳。如果出鸽后5~6小时，种鸽还不会喂雏鸽，就要检查原因。如果是种鸽患病，要及时隔离治疗，让保姆鸽代哺。如果是种鸽初次孵雏，没有经验，则应进行训练，把雏鸽的嘴小心地放入种鸽的嘴内，这样重复几次便可学会。八、其他方面管理在产鸽的管理中，应注意防疫工作，防止飞鸟和其他家禽入鸽舍，杜绝疫情的发生，大胆淘汰生产性能低的产鸽。另外还应注意定期清洁消毒及营养调配。（第一农经整理）
乳鸽的饲养管理【鸽子养殖】%&%对于乳鸽的饲养管理，我们更不能松懈。乳鸽相对亚成鸽、成鸽、种鸽的抵抗力弱很多。管理稍有不慎，很可能出现全军覆没的情况，所以对乳鸽的饲养管理。我们要加倍注意，做到准备充分、预防第一、高效隔离、定期观察的基本饲养管理原则。下面我们来具体了解下对不同年龄段的乳鸽的饲养管理注意事项： 1、1-7天龄乳鸽的饲养管理。雏鸽一出壳，饲养人员即应密切注意童鸽的哺喂能力，尤其对初产鸽。出现亲鸽不会哺喂乳鸽的现象时，要及时调教，方法是人工将乳鸽的嘴插入亲鸽的嘴里，反复数次，直到亲鸽能帮助乳鸽把嘴插入自己口腔吸吮鸽乳为止。对此阶段的乳鸽，每隔两天需调仔一次，将一窝仅有一只雏鸽或两只雏鸽大小不一的进行调整，且有意识地将10%体质较强壮的哺乳种鸽哺乳三只。一般不急于放上档板，6-7天龄会站立以前则需把鸽仔调定放上档板，说明已经调定，下次免调。三四天后，乳鸽的食量日见增加，所以亲鸽频频地喂乳鸽，有时每天多达近10次。因此供给亲鸽的营养要高些，可增加豆类的用量，而育雏期亲鸽的食料量也会增加很多，比非育雏鸽多吃1倍左右。乳鸽食量大，排粪多，很容易污染巢穴，应多备些干净麻布，及时更换，因为这时的乳鸽身体抵抗力很差，最易发病。2、8-14天龄乳鸽的饲养管理。1周龄时，留作种用的乳鸽应及时带脚环，以作标记出生时间和区分姐妹鸽的标志。乳鸽长到10天龄左右，亲鸽开始喂给颗粒饲料，此时乳鸽尚未适应颗粒饲料，常会出现消化不良和嗉囊炎，因此要注意检查，及时用药治疗。出现这一情况，可给乳鸽吃些酵母片等健胃药帮助消化。3、15-21 天龄乳鸽的饲养管理。15天龄的乳鸽，体重已经接近亲鸽，肉用乳鸽可达400-500 克。羽毛也基本长齐，活动自如，需灌喂胶囊药和鱼肝油丸后及时落巢盘，并根据气候而定，热天早些落，天冻时则推迟些。有少数亲鸽产蛋后，无心喂养乳鸽，因此应给乳鸽进行人工灌喂，以保证其正常生长。4、22-30 天龄乳鸽的饲养管理。乳鸽会在笼内四处活动，不过还不能自己啄食，仍然依靠亲鸽。这时，亲鸽会开始强迫乳鸽独立生活，做出不愿照料乳鸽的动作。在管理上应增加蛋白质饲料的供应，才能满足需要。另外，要保持鸽笼及巢窝干净。（第一农经整理）
南方多雨季节的鸽子管理技术【鸽子养殖技术】%&%对于肉鸽的大批量养殖，管理是非常重要的。缺乏经验对管理松懈的养鸽场，可能会出现病鸽扎堆想象。可想而知在多雨季的南方，如果饲养场没有良好的空气流通，以及对疾病的预防和控制，在密度极大的养殖场，发病个体在没有被隔离的情况下会很快将鸽病散播开来。那么如果从天气、土壤、疾病预防等方面对养鸽场进行管理呢？下本笔者就带大家一起了解一下：南方雨季长、湿度大，容易滋生病菌，极易造成肉鸽养殖问题，因此，在生产中需要采取一系列措施保护肉鸽的正常生长，使之安然度过雨季。防潮雨季连日阴雨，容易造成长时间的潮湿，肉鸽舍内的垫料易湿润、发霉，极易诱发肉鸽群患曲霉病。因此，阴雨天要及时清理肉鸽粪、勤换垫料。保持鸽舍干燥，肉鸽的习性喜干燥，怕潮湿，因此应重视防潮。在舍内地面撒一层石灰，运动场垫一层干净砂子。常开鸽舍门窗，通风换气，降低舍内湿度。鸽舍一旦漏雨，及时补修。清洁消毒多雨季节一般不宜采用喷雾消毒法，因为喷雾消毒会增加肉鸽舍内的湿度。可向地面撒草木灰，或将生石灰撒在地面上，再垫上干净的垫草。坚持每天扫栏两次，每周大扫一次，每月用5%的来苏水或10%～20%的石灰乳彻底消毒一次。做到鸽舍内外、饲料、饮水、食槽、饮水器和工具清洁卫生。坚持防疫制度，每天认真观察鸽群，发现病鸽及时隔离诊治。加强鸽舍通风换气多雨天气，通过排气扇，将肉鸽舍内的饱和水汽及时排出，鸽舍内要空气清新，加强通风。否则，鸽舍容易滋生细菌或霉菌，鸽子极易染病。控制肉鸽群的饮水量采食量、环境温度、肉鸽体大小、活动程度及产蛋量等状况都会影响饮水量。湿度是空气中水汽含量与该温度下饱和水汽量之比。适宜的舍内湿度应是40%～80%。雨季由于肉鸽舍内湿度过大，容易抑制机体内水分的代谢。如饮水量过大，容易引发肠炎，并不断地加大肉鸽舍内的湿度。如果湿度过大，会使肉鸽的羽毛污秽，特别是高温时，使肉鸽的蒸发散热受阻，体内积热，产生热射病。低温时空气中水汽容热量及导热性增大，肉鸽失热过多，易受凉甚至冻伤。重点防治肠炎、肉鸽球虫和曲霉病（1）在饲料中适当添加多维，以增强肉鸽群对疾病的抵抗力。（2）防治因湿度过大而引起的肠炎，一般多采用中药治疗。（3）在饲料中经常添加抗球虫药，选用安全经济实效的地克珠利进行预防（新球宝），100毫升/150升水。（4）在水中可添加0.04%的硫酸铜，对防治霉病疗效较佳。同时要防止饲料受潮霉变，在饲喂时，注意应及时剔除霉变的饲料。（第一农经整理）
如何增加鸽子蛋重?【养鸽技术】%&%大家熟悉的鸡蛋有着全营养食品的美称，美国健康杂志将鸡蛋冠上了世界上最营养早餐的殊荣。然而相比起鸡蛋，鸽子蛋被人称为“动物人参”含有丰富的蛋白质，具有解毒功效,富含蛋白质,市面上一个鸽子蛋的价格可以买1.5斤鸡蛋。既然鸽蛋如此好卖，养殖户只有提高蛋的个体重量，才能达到效益最大化的目的：中医药学认为，鸽蛋味甘、咸，性平，具有补肝肾、益精气、丰肌肤诸功效，有贫血、月经不调、气血不足的女性常吃鸽蛋，不但有美颜滑肤作用，还可能治愈疾病，身体变得强壮。鸽子蛋在超市一般的售价是2.5元一枚，一斤的价格基本上是60元的高价，那么如何提高鸽子蛋的重量，提高鸽子的产蛋量，缩短鸽子的产蛋间隔，提高鸽子的授精率，提高养殖蛋鸽的经济效益，是摆在每一个蛋鸽养殖场面前的问题。河南登封一个蛋鸽养殖场抱着试一试的态度订购了我们给他推荐的美力盾蛋鸽增蛋保健方案，大豆黄酮配合杜仲素，具体的使用方法是这样的，一吨饲料里添加1000克大豆黄酮，1000克的杜仲素（杜仲叶提取物）。陈经理把产品拿到蛋鸽养殖场后，就开始使用了，大约10天，陈经理对我说，“使用你给的蛋鸽增蛋保健方案，一周的时间鸽蛋开始变大，随后产蛋间隔也开始变短，鸽子正常10天下一次蛋 ，现在有6天的，有9天的 ，授精率也大大提高了。总之，效果还是很理想的。”那么为什么美力盾蛋鸽增蛋方案可以有效的提高鸽子蛋的重量，提高鸽子的产蛋量，缩短鸽子的产蛋间隔，提高鸽子的授精率呢？大豆黄酮具有与雌激素相似的分子结构与分子量， 主要与雌激素受体 β 相结合，增强雌激素的作用效应，直接促进卵巢细胞发育，并促进排卵，从而达到显着提高蛋禽的产蛋数量、日产蛋重量。杜仲素是杜仲叶提取物， 主要成分为绿原酸、杜仲黄酮、杜仲多糖等生物活性物质 。在蛋禽饲料中添加适量的杜仲叶提取物（0.5-1kg/吨），可以起到增强免疫力，安神镇静、抗应激，广谱抑菌、抗病毒，对禽畜免疫抑制性疾病、呼吸道及胃肠道疾病等有良好的预防效果。（第一农经整理）
专家：养鸽子有技巧讲科学求简洁%&%无论饲养什么动物都要讲究科学和简洁的方法，不论养什么动物选种都是第一步，从笔者来说一般以飞翔力高、体格强壮为基本考察点；外表的观测，以白色的羽毛为最美，头部宜广阔，脸型要长，嘴是V字形，鸣声圆润而洪亮，眼睛要圆而光亮，腿部必须粗大而挺直。只要具备以上各项特征，就是一只非常出色的鸽子。其次要为鸽子科学配食，鸽子的饲料以杂粮为主，比较常用的有小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子等。喂时应至少选用两种饲料混合喂食，例如平时麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，训练时改为麦、玉米、高粱共3份，豌豆1份，麻子1份。除杂粮外，还可以供给青菜、卷心菜、麦苗等青饲料及矿物饲料。矿物饲料的配比：黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉或蛋壳粉0.5份，木炭0.5份，碾碎后加水混合搓成圆球晒干，喂时将圆球打碎置于鸽舍内。每天喂料两次，上午7时左右1次，下午4时30分左右1次，上午的饲喂量占日粮的1/3，下午的饲喂量占日粮的2/3，每天每只成年鸽的饲料量为50克左右，训练时可适当增加一点。饲料应在鸽子回到鸽舍后喂给，使其形成回舍有食的条件反射，以利于归巢。鸽子训练竞翔期间，应多喂玉米、豌豆，且需先喂水，后喂饲料，先喂葡萄糖水，再喂淡盐水。夏季和孵幼鸽期间，可在其饮水中加适量食盐。鸽子极爱清洁，必须十分注意鸽舍的清洁工作，夏、秋季每周至少让鸽子水浴两次，冬季每天水浴1次即可。（第一农经整理）
肉兔养殖技术视频%&%兔子看起来繁殖率很高，养殖成本应该很低。但是兔子很娇贵，死亡率极高，据我看到身边尝试养兔子的基本没有成功的，据说要想成为养兔子的行家，至少需要5年以上的时间磨练。而且，这个时候你还不是已经养兔子发财了，而是渐渐习惯了，为了养兔子而养兔子。（第一农经整理）
鸵鸟养殖技术要点（下）%&%三、鸵鸟的饲料供应非洲鸵鸟是单胃草食禽类，其消化道完全不同于反雏动物，也不同于非反雏动物或家禽。鸵鸟没有牙齿和嗉囊；唾液中不含消化酶。食管直通腺胃，腺胃容积较大，能贮存采食的大量食物。胃的消化从腺胃开始。紧接着的是肌胃、呈球状。肌胃里有供消化的石子。另外鸵鸟消化道的最大特点是含有两条大的盲肠和很长的结肠，是鸵鸟进行发酵消化的条件。因此，鸵鸟的饲料吸收转化率是目前家畜中最高的物种。鸵鸟饲养过程中精饲料供应可划为七个阶段，即雏鸵鸟（0-2月），小鸵鸟（2-4月），生长鸵鸟（4-6月），育肥鸵鸟（6-9月），后备鸵鸟 （9-14月），维持（14-开产及休产）和产蛋鸵鸟。各阶段的营养水平要求不同，饲料的配比也不同。但都以食草为主。鸵鸟的食性较广，对各种牧草饲料和多种块根块茎类、蔬菜等均可采食。四、鸵鸟常见疾病及防治鸵鸟由于驯化时间不长，抗病能力极强，养殖过程中要注意饲养不当造成的疾病。首先要注意饲料的质量，防止鸵鸟因食用霉变食物而感染霉菌中毒。养殖鸵鸟饲料品质要求很高，霉变食物以及霉变原料对鸵鸟都是有害的。其次要注意青饲料纤维木质化问题，由于青饲料木质化严重，容易造成鸵鸟消化系统疾病。最后养殖过程中要注意避免鸵鸟外伤发生的可能性。（第一农经整理）
2015年鸵鸟行业将施行标准化%&%日前，在中国鸵鸟养殖开发协会的指导下，北京京磁养殖场作为北京地区规模最大的鸵鸟养殖基地，结合“鸵鸟行业中长期发展规划”的宣传推广与实施，提出积极推动生产实践中的企业标准的研究和制定工作的目标。中国鸵鸟养殖开发协会相关负责人表示，协会将积极总结企业相关标准，并在全行业积极推广使用，在实践检验中不断完善的基础上，由协会技术推广专家委员会负责向农业部质量标准化委员会申报部颁标准。据京磁养殖场总经理陈平安介绍，中国的鸵鸟养殖业已在具有一定规模的基础上，初步细化了产业分工，形成了尚需完善的产业链条。而京磁养殖无疑是为业内提供了一个成功范例。（第一农经整理）
秸秆棍喂鸵鸟废物利用高回报%&%涪城区关帝镇清水村青年农民王森4年前开始饲养鸵鸟，不但创造了可观的经济效益，还将秸秆变为鸵鸟的口粮。据悉，4年来，王森以及合作社成员饲养的驼鸟消耗秸秆约600多吨。今年28岁的王森4年前从部队退伍后选择了回乡创业。一个偶然的机会他发现养殖鸵鸟前景可观。经过考察，王森花1.6万元买回20只雏鸟，开始了鸵鸟饲养之路。10个月之后，第一批鸵鸟上市后获得了可观的收益，于是他又投入10多万元，把单纯饲养肉用鸵鸟发展为饲养、孵化、回收一条龙，让鸵鸟养殖上规模。自己致富了，王森不忘与乡亲们一同致富。去年5月，他牵头成立了鸵鸟专业合作社，目前合作社已经有40多户农民加入，存栏的鸵鸟有600多只。这么多鸵鸟吃什么呢？王森告诉记者一个意想不到的答案：吃秸秆！另外再配少量的玉米、麦麸等。每只成年鸵鸟每天要吃4公斤秸秆，100多只每天就要吃400多公斤。“一只鸵鸟从幼鸟到成年的10来个月的时间里，大约可以吃掉一吨左右的秸秆，每只鸵鸟可消化1-2亩的秸秆。”王森说，大量秸秆焚烧会对空气造成污染，而鸵鸟消化了秸秆从而变废为宝。王森经常开着货车四处收秸秆，农忙时节，地里废弃的秸秆就由王森清理，深受村民们欢迎。4年来，王森以及合作社成员饲养的驼鸟消耗的秸秆约600吨。在王森家里的孵化器里，二十多只刚刚孵化出的幼鸟正在暖箱里快乐地玩耍。前不久，外地一户人家预订了100只幼鸟。记者采访时，又来了一群参观者，一位来自梓潼石牛的村民告诉记者，他已经预定了40只幼鸟，他今天来是想让朋友也饲养鸵鸟，好让家乡不好处理的秸秆变成鸵鸟的口粮。相关链接：鸵鸟是现存鸟类中体形最大的鸟，主食草、叶、种子、嫩枝、多汁的植物、树根、带茎的花及果实等，也吃蜥、蛇、幼鸟、小哺乳动物和一些昆虫等小动物。因为其消化道具有酵解作用，所以能比其它家禽更好地从青草等粗纤维含量较高的饲料中获得营养。（第一农经整理）
鸵鸟的年龄鉴定%&%对于选购者来说， 鸵鸟的年龄也是至关重要的。通常是从外观上来鉴定鸵鸟年龄。12 月龄时， 雄鸵鸟的腿和喙变为白色； 2 岁时， 不论雌雄， 其背部的雏羽全部褪换， 但颈基部和腹部的大部分仍然存在， 而雌鸟腹部大部分的白色羽毛被黄褐色的羽毛所取代；3 岁时， 雌雄鸵鸟腹部白色羽毛全部褪换， 颈基部雏羽毛不变， 一些雄鸵鸟的腿和喙变为典型的红色； 4 岁时， 鸵鸟完全性成熟， 出现成年鸟的羽毛；4 岁以后， 鸵鸟翅膀变得更粗更健壮， 但没有其他明显的特征。据报道， 雄鸟的阴茎长度也可以用来鉴定年龄。种鸟的选购饲养鸵鸟的第一步就是引种。引进的种鸟或种蛋质量直接影响着鸵鸟饲养的成败。作为饲养者， 选购鸵鸟时， 首先应考虑鸵鸟的品种， 要根据自己的饲养目的选购。其次， 要考虑性别比例， 一般雌雄比以3∶1～5∶2 较为理想。另外， 引种时应特别注意的是年龄。虽然鸵鸟的有效繁殖年限可达40～50 年， 但刚刚开产的鸵鸟和年老的鸵鸟产蛋性能都很低。一般认为， 选择5 周岁～10 周岁的鸵鸟较为理想。因为它既高产又有前途。另外， 还须综合考虑所引种鸟的体型、外貌。一般来说， 从外表上看， 产量较高的鸵鸟， 其背部羽毛污浊、毛尖干缩， 背的后半部羽毛短而稀少或无毛， 头部清秀， 眼大有神， 尾巴下垂， 紧贴尾部， 后躯肥厚。反之， 凡羽毛丰满， 光泽好， 头较大， 笨重， 腿长， 翅高， 尾巴平举或上翘， 后躯发育不良或体型很肥大的鸟， 产蛋都很低或不产蛋。一般没有双翅振动发情表现的鸵鸟也不宜选购。（第一农经整理）
鸵鸟产蛋期鸟舍的设计要求%&%鸵鸟进入育成期和产蛋期, 活动能力逐渐增强, 所以均需有专用的鸟舍和运动场, 并进行分群( 栏)饲养。鸵鸟舍一般可建在运动场北侧或便于饲喂与管理的地方, 亦可南北走向, 东西侧设为运动场更好。鸵鸟舍的面积以每只10～12m2 为宜, 舍高3～3 . 5m、宽5～6m、长以饲养量而定, 鸟舍门以1 . 5～2m 宽为宜。鸵鸟运动场可采用10～12 号镀锌铁丝网围护, 网高2m, 并固定在柱子(最好是水泥柱) 上, 柱间距以2 . 5～3m 为宜。铁丝网离地面约需10～15cm, 以防触地而生锈。一般在运动场周边距网2～3m 铺垫15～20cm 厚的粗砂, 便于鸵鸟跑步、运动, 因为鸵鸟早晨的运动一般是沿围栏进行的。运动场中间可根据当地情况种植一些较耐践踏的牧草, 也可以供鸵鸟自由采食。成年鸵鸟的饲喂用具要结实牢固, 以水泥饲槽为好, 这样可避免鸵鸟踩翻而损伤鸟腿。（第一农经整理）
专家教你选择鸵鸟养殖场地址%&%本文主要为有意养殖鸵鸟的养殖人员介绍鸵鸟养殖厂址的选择供参考，希望对大家有所帮助。1、鸵鸟场应选地势较高，向阳，避开风口，避免冬季寒风的侵袭，不要在阴湿低洼积水的地方建鸵鸟场，选择地址还需考虑发展余地。水源要充沛，水质要好，最好是打井取水，地下水源要求水量充足，水质良好，以免水源不足造成经济损失。2、场地应选择交通方便，能接通能源的地方。因为饲养鸵鸟要运进饲料、饲草生活用品等等，又要运出种崐鸟、种蛋、商品鸟，交通方便道路平坦可减少运输费用，降低损耗，但又不能距交通要道太近，还必须考虑到鸵鸟的防疫，一般要求距主要公路1公里以上，还要考虑到鸵鸟场周围，2公里以内不能有家禽饲养场，以免交叉感染疾病。例如：我们的饲养场周围养鸡、鸭、鹅造成我场的鸵鸟患霉形体病。确保能源，保证生产顺利进行，鸵鸟生产中，种蛋崐的孵化，雏鸟的保温，饲料的加工，供暖通风，用明都需要电，因此，鸵鸟场的电源要求充足和稳定。场内还应备有发电机，以免通电受阻时造成损失。3、场地的土壤应符合鸵鸟的生态习性，环境安静，尽量避免应激反应，最好选择沙土和沙壤土；通气性好，导热性较小，微生物不易繁殖，易保持干燥，不会形成大泥泞，因鸵乌的排粪尿量较频易造成地面污染。如不选择这样的地方，每年拉沙子经费也是十分可观的。笔者在实践观察，鸵鸟十分胆小，很容易产生应激，对空中的飞机声、汽车、拖拉机行驶都十分敏感，特别是在产蛋期，造成鸵鸟蛋滞留，造成损失。所以在建场时，一定要套围墙，即要考虑到鸵鸟的生活习性，也要接近自然状态的环境，从而更好地发挥其生产潜能。4、布局合理，有利于生产。鸵鸟场应包括生产区、辅助生产区、行政管理区、生活区等。生产区要根据风向，按孵化室、育雏室、青年鸟栏、成年鸟栏顺序排列。辅助生产区，如饲料库、饲料加工间、兽医室、车库等要与生产区分开，这样有利于防疫，应避免非生产人员随便进入该区而引起疫病的传播。行政管理区，包括门卫、进场消毒室、办公室等，应设在与生产区风向平行的另一侧，距生产区300-400米以上；化粪池应设在地势低洼下风方向，距生产区，生活区最好在500米以上。生活区，包括职工宿舍、食堂、文化娱乐场所等，最好与场区完全隔开。笔者看了几家鸵鸟场，生产区、孵化室全建在一起，甚至连围墙、门卫都没有，用铁丝网圈起来就养鸟，长此下去就会出现鸟病多、死亡多的局面。（第一农经整理）
鸵鸟雏鸟的饲养技巧%&%育雏是养殖鸵鸟成败关键的一环。雏鸟的好坏直接关系鸵鸟的生长发育，甚至影响到鸵鸟的生产性能。雏鸟的培育是鸵鸟养殖中难度最大的一环。所以，必须全面的了解雏鸟的生理特点，决定饲养管理的具体措施和方法，为雏鸟创造一系列有利于生长发育的环境和营养条件。1 .雏鸟的生理特点（ l ）温度  初生雏鸟体温调节功能不健全，全身着生绒毛状的羽毛，缺乏御寒能力，既怕冷又怕热。因此，对温度反应敏感。到4 月龄以上，体温调节机能逐渐趋于完善，才具有适应外界环境变化的能力。所以，育雏期要严格掌握育雏温度。（ 2 ）消化  初生雏鸟消化系统不健全，其营养来源于体内残留的卵黄，雏鸟在破壳前由脐带吸收卵黄。卵黄重量达孵化出壳雏鸟体重的1/3，吸收于胃的卵黄可供给雏鸟出壳后4 天的营养，但如果这段时间不供给饲料以补允营养，会造成雏鸟体重的减轻。初生雏鸟消化功能不健全，如果让其自由采食采食，很容易患卵黄囊炎，引起便秘或腹泄。所以，开食料应喂给容易消化的饲料。（ 3 ）外界环境  雏鸟对外界环境反应敏感，胆小，喜群居，缺乏自卫能力。如遇外界刺激便精神不安，奔叫不止。所以，在雏鸟的饲养过程中，要创造安静的环境，防止外界刺激，以免造成不必要的损失。（ 4 ）抗病力  雏鸟娇嫩，对外界环境适应性差，对各种疾病的抵抗力也弱。如饲养管理不当，容易患病。所以，对雏鸟应精心饲养管理，提高雏鸟体质，并做好各项卫生防疫工作。2 .雏鸟的甸养从出雏至3 个月龄的鸵鸟称为雏鸟。刚孵出的雏鸟在最初的24- 72 小时内，可通过本身卵黄囊中的蛋白质和脂肪，提供生命活动所需营养。但72 小时后，卵黄囊营养逐渐耗尽，雏鸟开始进食。此时，理想的饲料是配合营养丰富的育雏料。其特点是蛋白质含量要高，需18 % -20 % ，能量适中，易于消化。当缺乏专用的雏鸟料时，也可用嫩绿的菜叶、多汁的青草、煮熟切碎的鸡蛋等作为开食料。雏鸟达6 周龄后，可在饲粮中补充压碎的谷实塑料、大白菜、萝卜等。（第一农经整理）
专家解读野生鸵鸟的繁殖习性%&%非洲鸵鸟的繁殖规律，根据雨季的不同变化很大。在空气潮湿的地区，它常常于干燥的季节繁殖；在干燥地区，它可利用雨后食物充足的优势，如在安哥拉的纳米贝沙摸地区，一年的任何时候都有可能产蛋。非洲鸵鸟喜集群生活，在繁殖季节，一般为一雄多雌。雄鸟有划分防御领域的行为，一般为2 一15平方公里。在领域内若遇到雄鸟，原来的那只雄鸟会把后来者逐出领域；若遇到雌鸟，雄鸟就会接近，然后跪倒在地，张开双翅和尾，并相互摇动和上下晃动尾羽，同时摆动头部并有节奏地拍击胁部，直到与雌鸟配对。繁殖期间，雌鸵鸟用足在沙上先掘一润穴，然后将蛋产在里面。有时它还将蛋直接移到太阳光下照晒，以阳光的温度来孵化，当光线过强时，它便在蛋上盖一层薄沙，以免高温直射。非洲鸵鸟隔1 天产1 枚蛋，蛋白色而光滑，大小平均为159 毫米X 131 毫米，蛋壳厚为2 毫米，蛋重约1 . 5 千克，占体重的1 . 5%。在肯尼亚首都内罗毕国家公园，有一巢内最多有78 枚蛋，显然这不是同一雌鸟所产，但是仅有21 枚孵出了幼鸟。雌雄鸵鸟共同参与孵化，雌鸟白天孵化，雄鸟晚上孵化。这是一种很好的保护对策，因为雌鸟的体色灰褐而单调，有很好的拟态和保护效果。约6 周后，几乎同时孵出雏鸟。鸵鸟为早成性鸟类，即刚孵出的幼鸟全身布满卷曲的胎羽，不经过亲鸟的护理就可活动、找食。3 个月后，长出成鸟似的羽被。4 一5 月龄的幼鸟可长到成鸟大小的一半，1 年后可达到成鸟的高度。18 个月后可达到成鸟的体重。当两个家族群走到一起时，双方亲鸟要发生争斗，直至一方获胜。然后胜者携带双方幼鸟一同走开，这样一来，可形成100 一300 只的大群。这些大群有来自不同地区、不同年龄的幼鸟。这种集群方式有利于它们共同御敌。不同地区间幼鸟家群的重新组合，也有利于不同种群间的基因交流，从而提高种群自身的生命力。（第一农经整理）
鸵鸟吃什么？%&%杂食性，主食草、叶、种子、嫩枝、多汁的植物、树根、带茎的花、及果实等等，此外还有蜥、蛇、幼鸟、小哺乳动物和一些昆虫等鸵鸟的食物主要以植物的茎叶为主，公园里人工饲养的鸵鸟，用合成饲料喂养。鸵鸟在吃食的时候，总是有意把一些沙粒也吃进去，因为鸵鸟消化能力差，吃一些沙粒可以帮助磨碎食物，促进消化，且不伤脾胃。雏鸟的饲料，可用鸡颗粒料，最好颜色要鲜明（红、黄、绿），每日饲三次，并加入适量维生素，也可用切碎的熟鸡蛋和红萝卜。饮水也应加入维生素，并且要有颜色，这样幼鸟会主动饮水。鸵鸟是现在鸟类中最大的鸟，成年雄性高达2.75米，重有75公斤。它的卵重约比对鸡蛋大30倍。鸵鸟的翅膀已退化得很小，不会飞。但双足很强健，善于奔跑，并是它自卫的武器。在野生中鸵鸟的食物主要是植物性的，但也吃昆虫和小型的脊椎动物。直接在地上的土穴中筑巢。每窝产卵通常为12-15枚，最多可到 30个左右。孵卵主要由雄性担任，鸵鸟的肉和卵都是美味的食品，皮可制革，羽毛在国际市场上价格很高。（第一农经整理）
产蛋期的鸵鸟该怎么饲养%&%饲料与营养鸵鸟产蛋期配合饲料中粗蛋白质含量以18％为宜。青饲料以自由采食为主。特别要注意种鸵鸟对钙的摄入，除了饲料中给予足够的钙、磷外，在栏舍内可以设置饲喂骨粉的食槽，任种鸵鸟自由采食。饲喂方法人工饲养的鸵鸟每天的活动比较有规律。因此，应根据其生活规律定时、定量进行饲喂。每天天一亮，鸵鸟就在运动场上围着边网跑步，跑15~20分钟后进行交配、采食。所以首次饲喂时间以早6时30分至7时30分为宜。一天饲喂4次，每次饲喂的间隔时间尽可能相等。饲喂顺序可以先粗后精，也可以把精饲料拌入青饲料中一起饲喂。精饲料喂量一般控制在每只1.5公斤左右，以防鸵鸟过肥而使产蛋量下降或停产。（第一农经整理）
常见鸵鸟的繁殖习性比较%&%人工饲养繁殖常见的鸵鸟种类有三种，分别是非洲鸵鸟、美洲鸵鸟、鸸鹋，下面我们就一起来了解下这三种鸵鸟吧：非洲鸵鸟（ 1 ）非洲鸵鸟  在繁殖期，一般一雄多雌。野生鸵鸟性成熟要3-4 年，人工养殖2 一3 年可达到性成熟，雌性较雄性为早。第一次交配后5 一10 天即可产蛋，雄鸵鸟在土中扒一个坑，雌鸵鸟将蛋产在其中。产蛋期期在2-7月份 间，每只每年产蛋数为10 -30 枚，有的可达50 枚，产蛋间隔2一7 天。一般情况下，第一年仅产蛋10 -20 枚，以后逐年增加，7 岁时达产蛋高峰，年产蛋80 一10 。枚，有效繁殖时间30 -40 年。美洲鸵鸟（ 2 ）美洲鸵鸟  在繁殖季节，雄鸟常常为了获得雌性配偶而发生争斗，只有胜者才能与该群雌鸟交配。繁殖期一雄多雌，每一雌鸟可向公共巢穴中产15 -18枚蛋，蛋呈淡黄色，一穴内可容纳百枚。由雄鸟孵化，同时同群的一些雌鸟则又与其他地方的雄鸟配偶、产蛋。产蛋开始2 一8 天后，雄鸟才开始孵化。通常窝蛋13- 30 枚，亦有6 枚或80 枚的。孵化约需6 周，雏鸟出壳后尚由雄鸟照料4- 5 个月，有时长达6 个月。幼鸟2-3 年性成熟。（ 3 ）鸸鹋  繁殖期为单配制。11 月份和1 月份开始配对。在领域内雄鸟筑巢，在地面以枝、叶筑成浅巢，产蛋于开阔生境。每窝产9一12 枚蛋，蛋呈暗绿色。蛋大小为130 毫米x90 毫米，重450-650 克。孵化和护幼由雄鸟来完成。当雄鸟孵蛋时，雌鸟在附近警戒或离开领域而与别的雄鸟交配、产蛋。孵化期8 周，护幼可长达5 个月之久。幼鸟2- 3 年性成熟。（第一农经整理）
专家解答滤材摆放顺序及一些常见过滤问题【养鱼须知】%&%一、滤材摆放顺序第一级：物理过滤级 放置纤维棉(注：可以在出水管口套上袜子用于滤出悬浮物且清洗方便）。第二级：化学过滤级 放置活性炭、吸氨石、沸石、清水树脂等化学性吸附滤材（注： 该类滤材的吸附效果一般只有三个月到期一定要换）。第三级：生物过滤第一级放置生化棉（注：要选孔径大小合适强度高弹性高的为好）。第四级：生物过滤第二级放置瓷环 （注：瓷环的吸水率越高越好表面粗糙度越高越好）第五级：生物过滤第三级放置黄化煤或水草砂。第六级：生物过滤第四级放置生化球（注：该级的容量要大生化球的数量尽可能多,但尽量采用滴流过滤）第七级：水平衡槽 放置潜水泵将已过滤后的水输送回鱼缸！（注：如果是上部过滤可以取消    此级让水自然流回鱼缸）。以上各级不需要作成七格！可以视空间情况将第一级与第二级、第三级与第四级、第六级与第七级可以合并！第五级可以视情况取消。二、一些常见过滤问题解答问题一：鱼缸养鱼为什么要过滤？答：为了保持水质清洁和维持鱼所需生态环境。因为鱼会排出粪便，喂鱼投料会留下残存物质，使水中的杂质含量不断增多，造成水质变坏，对鱼造成损害。问题二：鱼缸养鱼的过滤原则是什么？答：1、彻底清除鱼便和杂质，保持水质清洁纯度；2、造就水体生态环境，满足鱼的生存需求。问题三：鱼缸养鱼一般采取什么过滤手段？答：一般采取物理过滤和生化过滤两种手段。物理过滤是清除水中杂质颗粒，以保持水体清洁纯度，避免杂质存留产生有害污染而损害鱼的健康；生化过滤是利用有益微生物（主要是硝化菌）化解物理过滤所残留的细微杂质，将有害物质（如氨）转换还原为有益物质，通过生态循环，使水体适合鱼生存和健康成长。问题四：物理过滤和生化过滤的本质区别是什么？答：没有本质上的区别，只有功能上的区别。两种过滤方式是一种互补关系，都是为了维持水质符合鱼的生存需要。物理过滤干的是粗活，把住过滤的第一道关，以清除水中杂质微粒为己任，生化过滤干的是细活，干物理过滤干不了的活，将有害物质转化为有益物质。问题五：物理过滤和生化过滤的关系怎样？答：物理过滤的效果越好，过滤后残留的杂质越少，生化过滤的任务就越轻松，所需要的生化过滤材料就越少；相反，需要的生化过滤材料就越多。试想，如果没有过滤棉将杂质过滤掉，硝化菌要全部将不断增多的鱼便等杂质所产生有害物质分解掉，那将是一件十分困难的事，甚至是不可能的事。如果水体根本没有增加杂质带来有害污染，那还需要硝化菌干什么呢？问题六：怎样有效实现物理过滤和生化过滤功能？答：采用丝质纤维块（通称过滤棉）、活性炭等把住过滤第一道关，滤除水中杂质颗粒，（当然还要手工清除）过滤棉越厚效果越好；采用生化棉、陶瓷环、玻璃环等材料给硝化菌提供生存附着环境，让硝化菌对水体中残存的有害物质进行硝化分解过程，硝化菌越多，硝化得越彻底，过滤效果就越好。问题七：如何选用配置生化过滤材料？答：选用原则，就是尽可能多的保存硝化菌参与过滤。之所以首先应用生化棉，目的是在保存硝化菌的同时，也对水体进行二道物理过滤，阻挡过滤棉遗漏的杂质颗粒通过；然后再加以陶瓷环或玻璃环保存更多的硝化菌，以满足过滤需要。陶瓷环和玻璃环没有配伍关系，应用了其中一种就可不必再用另一种，它们的功能都是为了保存硝化菌，没有其它功能，只是同量的玻璃环比陶瓷环保存的硝化菌多而已。应用珊瑚沙等其它材料进行过滤也是为硝化菌提供生存温床。选择什么材料进行生化过滤，可根据自己的喜好、货源和经济情况自定，没有什么特殊要求。问题八：怎样合理应用滤材答：1、走出重生化过滤轻物理过滤的误区。有些朋友不太重视物理过滤而大量应用生化过滤材料，居然几十上百斤的应用陶瓷环或玻璃环，甚至有的还是没有获得最佳过滤效果。如果第一道关的物理过滤效果彻底，还需要如此多的生化滤材吗？当然，草缸的过滤多应用些生化过滤材料是合理的，因为草缸的物理过滤往往难以做到彻底，需要大量的硝化菌进行工作。2、物理过滤和生化过滤滤材用量的判定。物理过滤滤材用量一般原则，只要能够有效地将进入滤槽的水流所含的杂质颗粒全部隔除就可以了，这里包括滤材的密实、厚度和放置效果，过滤棉块四周不能出现溢流现象，否则杂质颗粒流失，加重生化过滤负担。如果在滤槽进水管口上套一短薄的丝袜包住杂质，实际上加了一道有效过滤，过滤棉成为二道过滤，其效果就会好许多。这样有三层过滤棉基本上就可以了。对于生化过滤滤材用量的判定，我们无需去做烦琐的数学测算，根据自己的过滤桶、槽或箱的容量来尽量多放就可以了。至于那些自己DIY的大过滤箱，能放入上百斤的，只放二三十斤也是够多的了。我的1.2米的缸养鱼，外滤桶里只有三块生化棉、四小袋商品活性炭和两斤陶瓷环，再加上滤两块生化棉，就能造就一个稳定的生化环境，水质清澈透亮，鱼儿生动活泼，关键在于物理过滤彻底，只要缸里一产生鱼便杂质就立即清除，不让它有时间生产污染因子，就能有效维持水体生态环境。问题九：活性炭位置偏后放置的话，会将硝化菌吸附吗？答：要彻底弄清活性炭的放置位置应该靠前还是靠后，就得先弄清活性炭的功能特性。活性炭的主要功能是吸附水中的离子，使水体软化，同时可以除去一些特殊气味。活性炭的功能方式是依靠微孔吸附水中离子，它的弱点就是微孔很容易被堵塞，致使功能寿命很短，两三个月就失去效用，而且很难使其再生。它不吸附有机物和硝化菌，但如果将它靠后放置，硝化菌很容易将它作为依附体当作温床，硝化菌膜很快就会封闭活性炭微孔，活性炭就很快失去吸附离子的功能，转变为不称职的生化滤材。因此，在三级过滤（物理过滤、软水过滤、生化过滤）中，活性炭的放置位置应该在生化过滤材料的前面，以避免硝化菌的依附而降低过滤功效。活性炭用于水体过滤属于物理过滤材料，在鱼缸三级过滤应用系统中的放置位置应该放在第二级，其理由是活性炭的过滤特性是吸附水体中的离子，虽不吸附硝化菌，但硝化菌可以将它作为依附体，如果将活性炭依据水流方向与生化滤材混放或位置靠后，就容易依附更多的硝化菌，活性炭吸附离子的功能被减弱，逐渐被转化为生化过滤材料了。问题十：1 物理过滤棉和生化过滤棉有什么区别?2 只加生化过滤棉不加物理过滤棉可以吗?3 我准备买佳宝外滤 ,不知它自带的是物理过滤棉还是生化过滤棉?答:1、过滤棉和生化棉主要区别有两个：一是应用材料不同，二是“棉”体成型结构不同。目前过滤棉通常采用丝状纤维制造，样子有点象普通棉絮；生化棉采用薄片细带或发泡材料制造，样子有点象海绵。过滤棉的成型要求“棉”体细密、透水和具有弹性，使其具有良好的隔除水体悬浮物杂质的过滤功能；生化棉的成型要求“棉”体尽可能多的产生密孔间隙及柔软度，使其适合高效培养硝化菌。2、用生化棉代替过滤棉的结果是过滤效果不好，生化棉空隙过大，细小杂质颗粒能从其空隙中通过流失，起不到完全隔除杂质的作用。3、商品外滤桶销售时总会同时配置过滤棉和生化棉的，根据它们的“棉”体结构很容易能够分辨出来.问题十一：问题A: 硝化细菌是直接投放到鱼缸里, 还是倒入过滤器中?问题B: 我每两周清除一次过滤器, 生化棉,过滤棉都清洗的干干净净, 是不是破坏了硝化细菌的生存.答:我感觉过滤棉的只有少量的硝化细菌。一般硝化细菌都在底沙或陶瓷环上吧。（第一农经整理）
十种滤材的作用评测【养鱼须知】%&%【导语】一种滤材在不同的过滤器中发挥的作用不尽相同，但依据过滤方式可分为化学滤材、物理滤材、生物滤材。生化棉是使用最普便的一种滤材，具良好的渗透性。是一种合成材料，呈丝状柔软，作为过滤床的外(上)层铺设材料，它对水中的悬浮物具有良好的吸附能力，并能蕴藏大量的耗氧生化菌。水流经滤材可以滤除水中絮凝的大颗粒杂质，提高水的透明度，其粗糙且布满小孔隙的表面，可吸附大量硝化细菌，并供其生长繁殖，以分解水中氨、亚硝酸盐等有机物，可同时具备物理和生物过滤两种功能。当滤棉表面杂质污物积累过多时，稍稍清洗即可继续使用。过滤棉纤维较稳定，长期使用也不会互相粘合和缩小而变形，较其它滤材既不易腐烂又耐用，但为了不影响过滤效果，使用到一定程度也需要更换。过滤棉可以用作过滤介质的第一层，也可用作最后一层，大多数情况下置于起始层以滤除大部分较粗的脏颗粒，使下层过滤介质不致于太脏，从而提高过滤效果。在过滤器中，过滤棉安放厚度要适中，既不能影响水流通过，又要获得良好的过滤效果。很多人都认为它的作用很大而喜欢使用。它密度较低，较硬，不易变形，主要用作消音(滴漏)，隔泡之用，亦有养菌的功能，但因其表面积小，养菌数量远不及玻璃环。在我们本来就有限的过滤空间里，它实在不是什么好选择 。常见的以黑色和蓝色为主，功能上无分别。活性炭是木材经煅烧后加工制成，最大特点是能吸附水中的活性物质，可作为中层铺设的滤材。活性炭是最常用的化学性滤材，它经过两次燃烧，并经过磷酸处理以增加微孔的数目，从而增加了吸收杂质的表面积，结果它的表面积巨大，为90～1000平方米/克，网孔孔径可达100~1000?。具有脱去水中黄色物质与去除异味的功能，此外还可使酸碱中和，pH值趋于中性，特别是在水族箱使用药物治疗鱼病之后，用活性炭过滤水族箱中的水可吸附残余药物。但有时它的效用也较为有限，必须根据“装载量”的大小定期更换。当水族箱内水质发黄或经活性炭试剂测试为黄色时，说明炭的活性已消耗殆尽，这时就需更换活性炭，若超过有限期仍不置换不仅起不到吸附作用，反而有害。质量合格的活性炭在中度污染的水族箱中可使用3～6个月。活性炭的使用量应根据鱼缸规格、水容量、活性炭吸附量等而定，但在水草水族箱中应尽量避免使用过多这类吸附性强的滤材，以免它们吸附营养液或基肥释出的营养元素，造成水草生长元素的不足。由于活性炭吸附效率非常高，若长期放入过滤槽中，脱色除臭后会吸附水中的有益物质，故要待水清澈无臭时，及时取出活性炭，利用盐水浸泡冲洗干净放于太阳下曝晒消毒，待下次再用。在施加药物之前，也要取出活性炭，否则药物的作用物质很快会被吸附掉。新买的活性炭，要先用清水冲洗几遍，以免炭粉使水族箱水质混浊，然后再将活性炭装入筛孔袋并挂于水族箱过滤器中，只需很短的时间，水质黄色即显著淡化。活性炭作为化学过滤滤材，通常都是与泡棉配套使用，将泡棉置于活性炭上方可避免水中大颗粒杂质吸附于活性炭上，影响化学吸附反应。不同材料和不同工艺制造的活性炭其吸附效率存在差异，以椰子壳烧制的活性炭性能最佳，其次为动物骨骼制的效果也较好。活性炭的作用非常有效。生化球是用高级浸水无毒塑料经过人工加工成的网孔结构的生物过滤球。过滤球的直径在2～5厘米，为多片状结构，内部多孔，拥有巨大的表面积。为吸附硝化细菌而设置的网孔结构，极有利于氧化作用中氧气的对流交换，而且为硝化细菌的繁殖生长提供了巨大的生化表面积。生化球特别适合用于滴流式过滤器中，由于其孔径较大，对水不产生阻力，因而永远不必清洗。由于生化球的强项是用于滴流式，生化球表面有很强的水导流功能，会将每滴水和空气很好结合和自行分配给周边的其它生化球，并在表面形成生物膜，在滴流环境中才能真正将其功能发挥出来，但如果把生化球直接泡在水里等于浪费了它表面的导流功能，同时生化球的有效果面积远不如玻璃环，所以效果不好又浪费。陶瓷环是一种人工生产滤材，呈管状形态，具微孔，适宜作为中层铺设材料，特点是可以改变水流方向，使水体分流。在瓷环的微孔中，能溶纳大量的厌氧菌与其它生化菌。是采用天然矽酸盐在高温条件下，经人工烧制而成的圆柱状空心环，表面粗糙，密布适合于硝化细菌和其它微生物粘附的孔隙结构，中空的柱形构造可以使水流通过柱状内腔时，形成涡流，将大颗粒污物击为碎屑，便于硝化细菌进行氧化分解。内孔直径介于60～300um的结构极适合于硝化细菌的生长繁殖。这种滤材对水中微生物、蛋白质、氨、金属元素等吸附力极强，不具抗药性，有效使用期不宜过长，若与物理性滤材配合使用可延长使用寿命，适合用于沉水过滤器、圆桶式外部过滤器、上部过滤器等过滤系统。玻璃环最经济高效的滤材，一般由滑石粉烧制而成，多孔，表面积大，适合大量硝化菌居住，是养鱼不可缺少的滤材。因是做养菌之用，所以不需要经常更换，基本上放下去就不需要理会了，如果时间太长孔隙堵塞厉害，可用清水清洗之后继续使用，当然条件允许的话最好是半年一换，每次换总量的1/2，留一半老环加一半新环即可 。玻璃环的强项是直接泡在水里，有效果面积比生化球大得多，能给硝化菌提供大量住所，但如果将玻璃环用于滴流，很多玻璃环将很难被水淋到，玻璃环表面又没有很强导流功能，效果不能完全发挥出来。切记，新买回来的环一定要用清水洗净，最好再用开水泡10分钟。塑料丝是一类合成材料，粗丝状，质较硬，适宜作为中层铺设材料它的特点是疏水性能好，能将耗氧茵消耗作用后的物质在此处再作一步处理，此处的生化菌有耗氧或厌氧两种，其比例视情况而定。八、离子交换树脂专门的水质软化树脂(离子交换树脂)在市场上有售，这种滤材是利用离子交换的方式，吸附水中的钙镁离子，从而达到降低水中过高的硬度软化水质的目的。使用时，用布包裹树脂后，直接置浸于水族箱中，该滤材在还原后可再度利用。但在水族箱一般不适宜使用离子交换树脂，因为它在交换硝酸盐和磷酸盐的同时，使水族箱中又多了一些氯离子，此外，离子交换使水族箱总硬度急剧降低，对鱼只和水草造成紧迫感，另一方面硬水在通过树脂后可转化为软水。珊瑚砂为珊瑚或贝壳碎片，具持续释放碳酸钙的特性，颗粒大小不等，规格多种多样。海砂由于含碱性物质，经过其过滤的pH值一般为7.0～8.5，不断释放的钙离子、镁离子能为海水生物生存提供较高的硬度和稳定的酸碱度，因而适合用于养殖海水鱼的海水过滤系统中。使用8－16个月后需要更换。由于含丰富的孔隙结构，还可作为生物过滤系统的载体，大量培养硝化细菌。属海洋天然滤材，最大的特点是微孔丰富，适宜大量的生化细菌生存，可作为下（内）层铺设滤材。珊瑚骨比玻璃环便宜的滤材，因为也是多孔结构所以表面积也很大，但当然不够玻璃环大，适用于喜碱性硬水的鱼类，同时还有稳定PH的作用。玻璃生化环石英砂高温粘合成，多孔状结构，以大表面积培养消化细菌来分解水中生物排放的有毒生物化学元素来洁净水体的过滤材质，因具有很高的透水（气）性，所以理论上功能要较陶瓷生化环强大些。（第一农经整理）
专家教你如何分辨公母兔（上）%&%分辨兔子的性别是非常重要的，特别是当你拥有一对兔子。如果你的兔子很年轻，他们需要在3个月大的时候就分开以避免繁殖。分辨性别也有助于确定兔子阉割的年纪，这样公兔子可以在比较早的时候就进行绝育手术。发现某些人一直在强调：若宠物店等等在兔子1，2个月的时候就告诉你兔子是公的或者是母的，那么那个人肯定是在骗你。他们更强调：兔子只有在性成熟的时候才能分辨公母。事实是：兔子在满月前就能分辨出性别。只是在性成熟的时候更为容易而已。小兔还未完全发育，所以在分辨上比较有难度，不熟练的兔爸兔麻可能就会分辨错误。现在就告诉你如果小于1月，2月，3月大的兔子怎么辨别公母。分辨的方法：兔子的屁股有上下两个洞，一个是靠近尾巴用来便便的，另外一个就是生殖器官（通过这个来分辨）。简单来说，母的为V型，公的为管型（O型）。以下图的姿势抱好自己的兔子，然后用手指轻轻的捋一下上面的那个洞，隐藏的生殖器官就会显现出来了！当四个月左右或者更大的时候，公兔在大腿根部就会发育出蛋蛋，非常明显，就不需要太麻烦就能分辨了~没拍自家兔子的蛋蛋照，因为喵老粑一被翻那，就迅速逃跑。不过喵粑的蛋蛋有小鸡蛋那么大，所以把毛拨开就能立马看清。【公兔区】    母的为V型，公的为管型（O型）公兔子的睾丸间能在9~20周大的时候找到。如果你的兔子已经够大，寻找分辨兔子性别的方式就是寻找睾内制造成的。他们是在生殖器附近、呈肉颜。睾丸通常掩盖了皮毛，所以你需要用你的手指推、感受皮毛，判断位置。如果你的兔子很年轻或被阉割,你需要检查的生殖器官。用手指轻轻地点向两侧,然后轻轻施加压力下降。有时候,**不出现,但你看到一个小口管在顶部。尽管这是一个圆孔,这是一个公兔（以下为三月大一下其他兔兔分辨图片~）（第一农经整理）
专家教你如何分辨公母兔（上）%&%【母兔区-具体图片讲解（有道翻译）】     母的为V型，公的为管型（O型）请做好心理准备，由于图片是外国的，母兔区比较血淋淋的吓人。你需要把两个手指每一方的生殖器，轻轻施加压力。母兔能最好的特征为有一个狭缝。有时区出现有深红色着色,但是在其他时候它是粉红色的。（容易和公兔子混淆。）（血腥图片啊！！！）这里有两个方面的观点，在那里可以看到外阴的高度。（以下为三月大一下其他兔兔分辨图片~母的）（第一农经整理）
养兔预科班你上了吗？养兔基础普及%&%看到可爱的兔兔，你是否心动想要养一只属于自己的宠物？在你买兔兔前，请先考虑好以下的几个问题，做一个负责的主人：1. 兔兔的寿命可长达8-12年，你是否愿意照顾它直到终老？2. 饲养兔兔的费用和给兔兔看病的费用从哪里来，你有好的打算吗？3. 小时候的兔兔很可爱，可是岁月是把杀兔刀，你愿意为这个大宝贝日复一日地付出你的时间和心血，给它喂食、帮它打扫笼子、清洗厕所和做日常护理么？4. 兔兔也会调皮捣蛋，要对它的破坏力有心理准备。5. 买兔兔之前，要和自己的家人或者宿舍舍友商量好。6. 家兔如果被放生，无法在野外存活，无论你有什么原因不能继续养兔兔，都请别把它放生，要为他找一个好主人。7. 我们不提倡繁殖，如果你一定要，请提前做好一切准备，照顾好母兔并为新生小兔做好打算。（第一农经整理）
盘点冬季獭兔养殖管理技术要点%&%大体的说一下吧，獭兔皮毛冬季质量好，夏季差。在有就是生长和繁殖方面也存在一定的差别。饲养獭兔管理是极其重要的，特别是在冬季，此时气温较低，日照时间短，青绿饲料缺乏，给养兔带来一定困难。如果饲养管理不当，不但造成因饲料消耗量增加、患病死亡率增高而加大开支，而且严重影响毛皮质量，同时也制约着生产的快速发展。冬季饲养管理重点是做好防寒保温和冬繁冬养工作。獭兔冬季饲养管理应当注意以下几点。做好防寒保温獭兔怕热，比较耐寒，但其耐寒能力有一定限度，气温降到5℃以下就会感到不适，裸体无色的仔兔尤其怕冻，10℃以下就会冻僵，5℃以下就会冻死。因此，冬季做好防寒保暖工作，对养好獭兔十分重要。1.冬季气温虽低，但除新生仔兔外，兔舍温度并不要求很暖和，但要求其温度要相对稳定而不能忽冷忽热。在冬季，獭兔生长的最佳温度应为15℃~25℃，过冷过热对其生理机能均有较大影响，一般不要低于10℃、高于29℃。2.增加饲养密度，靠兔体散热增温；仔幼兔切勿单笼饲养，仔兔必须移至保暖的房间内。3.室内养兔时要关好门窗，防止贼风侵袭；室外养兔时，笼门上应挂好草帘，以防寒风侵入。尽量使通风量减少到最低限度，以便保存兔体产生的热量。4.充分而合理的光照是獭兔正常生长发育的必备条件，一般多采用人工光照和自然光照两种方法。可在兔舍前后覆盖透明塑料薄膜，以充分利用太阳光照，尽量增大室内采光量，实现人工增温。獭兔在每天光照12小时~16小时的情况下，可获得良好的生产性能。有条件的还可在舍内安装供热设备，如暖气、电热器、火炉等。加强饲养管理1.增补饲料供应量。冬季因气温低，兔子消耗热量多，所以不论大小兔每天喂料量应比平时高20%~30%，适当增加高能量饲料的比例。另外，冬季因缺乏青绿饲料，易发生维生素缺乏症，应设法饲喂一些菜叶、胡萝卜、大麦芽和块茎状饲料等，以补充维生素的不足。2.粉料要加入少量豆渣或糠麸，用温水拌湿后再喂，并做到少喂勤添，以防剩料结冰后食用。3.采用粗粉料饲喂时要合理湿拌。粗粉料要混合搅拌均匀，喂前按1∶1用温水拌湿，一般掌握手抓握湿料时以手指间渗水不下滴为度，现用现拌，一次不宜多拌，以保持饲料的新鲜性、适口性。4.合理搭配饲料。獭兔是草食动物，因人工养殖完全饲喂青草是达不到獭兔营养需要的，所以在日常喂养中，除有计划地喂一些青鲜饲料外，要按一定比例配备全价颗粒饲料。全价颗粒饲料的好处是：冬天不冻，夏天不霉，獭兔爱吃，营养全面。混合饲喂时，青饲料应多种搭配，新鲜清洁，并补喂足够的配合精料。自由采食时，混合饲料中各种营养物质的含量应该掌握在每公斤饲料含消化能10.46千焦~11.72千焦，粗蛋白前期18%，后期14%，粗脂肪3%~5%，粗纤维12%~15%，钙0.5%~0.7%，磷0.3%~0.6%。规模饲养宜选用全价配合颗粒料饲喂。散养时宜采取先粗后青，再补足精料。搞好兔舍卫生和越冬驱虫冬季特别要注意搞好兔舍环境卫生，定期对兔舍进行消毒。消毒要用两种以上消毒药轮换消毒，以防产生耐药性；兔舍要勤打扫，每天清除粪便、污物，用生石灰防潮，保持舍内清洁卫生干澡，以防粪尿堆积，减少氨气、硫化氢等刺激性气体的产生，防止鼻炎、肺炎等呼吸道疾病。另外消毒要认真，要保持兔舍干燥。为了保温，冬季兔舍密闭性增加，但通风不良，氨气、硫化氢、二氧化硫等有害气体增多，易诱发獭兔患眼结膜炎、鼻炎等病，因此，要安装通风装置，并加强自动通风，可于每天中午11点至下午2点打开门窗，利用自然风换气，按气味大小随时掌握。为了使獭兔安全越冬，增强体质，越冬前（秋末）应用伊维菌素或阿维菌素、驱虫净等药物，采取注射或拌料服用的方法，对所有成兔和幼兔进行一次体内外寄生虫的驱治，以防寄生虫病的侵袭和危害。抓好冬繁配种在做好防寒保温工作的同时，安排冬繁冬育是非常重要的，其优点是产仔成活率和出栏率高。仔兔生长快、体型大、体质健壮，产毛量高，最适于留作种用。只要认真抓好防寒保暖工作，冬季繁殖配种仍可获得较好的效果，尤其是仔、幼兔成活率高，疾病少。在实际生产中，只要做好产仔箱的保温工作，垫草干燥、柔软、保温性强、吸湿性好，保持舍温在5℃以上，即可获得较好的冬繁效果。冬季气温降低，病原微生物不活跃，有传染性的病原微生物少，兔病少，仔兔的成活率高，只要给獭兔创造恒温环境，进行冬繁冬养是完全可能的。种母兔虽然发情不太明显，但是毕竟能发情，能够正常排卵，因此，我们应抓紧时机给种母兔配种，配种时间要选在天气晴朗、无风、日暖的中午进行。配种要把握好农谚：粉红早，黑紫迟，大红正当时。为提高受胎率，配种方法可采用重复配种或双重配种的方法。另外，种母兔配种后12天，要及时摸胎，摸胎的方法是摸胎者左手握住母兔的耳朵和领皮，将母兔固定在平地或桌面上，使兔头朝向摸胎者的胸部，右手呈倒八字形放于母兔腹下，从后往前轻轻探摸，胚胎呈圆球形且有弹性，粪球呈坚硬的球状，且无弹性。对没有怀孕的空怀母兔要及时补配。另外，冬繁仔兔哺乳期宜长，一般不要搞血配，以繁殖1胎~2胎为宜。（第一农经整理）
如何选择养兔设备？%&%养兔设备设计是否合理不仅影响饲养人员的工作效率，而且影响到家兔的生长速度与健康。所以，配备一套适合的养兔设备，是一种十分具有远见的做法。你如果没养过兔子，不会有这种体验，当你开始养兔的时候，就会发现，它们的问题会给你带来巨大的烦恼。改吧，需要一笔新的投资，不改吧，问题会天天困扰着你。就拿食槽来说，现在许多兔场都是放在兔笼里边，兔子不但往里拉屎撒尿，而且还天天浪费饲料。你是改还是不改？有的兔场笼底板的缝隙钉得特别密，导致兔笼内天天积粪，饲养人员每天清粪就需要1～2个小时，而且兔子还易得病。你改还是不改？类似这样的问题，简直太多了。养兔设备不适用将会产生的后果呢？第一，兔笼不适用，仔兔容易从笼的缝隙或食槽口中跑出，造成混窝或死亡。有的场约占10%.第二，产箱不合格仔兔易出现受凉、“蒸窝”或钻角死亡。第三，饲料盒不合格，造成扒料、翻料和粪尿污染，浪费了大量的饲料。第四，笼底板缝隙过密，笼内积粪，容易感染球虫、线虫等寄生虫病，腹泻不断；过稀则易造成家兔骨折。第五，笼内毛刺易刺伤皮肤，造成葡萄球菌感染。第六，铁丝网做笼底板，家兔易发生严重脚皮炎。第七，饲养人员劳动强度增大，效率低，工作质量下降。下面，笔者把认为效果不错的几种养兔设备介绍给大家1.兔笼：笔者认为西安生产的兔笼无论从结构上还是从使用上都比较科学。兔笼一般由笼壁、笼顶、笼门、笼底板及承粪板组成，多数用水泥板和砖头砌成固定式的，少数用铁丝做成活动式的。兔笼以上下摆放3层最为实用。一般多层兔笼的总高度不能超过2米，否则饲养人员不易操作。对笼具各部位的要求是：①笼壁：水泥板砌成的笼具，笼壁要求表面光滑，不吸潮，不存水，如果是铁丝笼应无毛刺。②笼顶：要求能防热、防寒。固定笼可用水泥板搭建做成。铁丝笼笼顶一般兼作承粪板，要求覆盖完全，每层都不能漏水，特别是笼与笼之间的结合部。③笼底板：是兔笼的关键部位，对兔的生存环境是否卫生，及兔的健康起着至关重要的作用。最好的笼底板为前板后漏缝式，即笼底板的前2/3为胶质木板，后1/3为漏缝竹板。这种笼底的好处是既能有效地防止脚皮炎发生，又能有效地控制笼内卫生。因为家兔有定点排粪的习惯，如果前边不漏粪，家兔将改变排粪地点。假若家兔仍在前边排粪，可用砖头放在前面占位几天，待家兔养成在后面排粪的习惯后，再将砖头取走。这种笼底板还可减少饲料和饲草的浪费。因为家兔在采食时如果一口吃不完，常将剩余的部分从口中掉下，如果这部分剩料或饲草掉在承粪板的粪堆中就会造成浪费。④承粪板：承粪板一般安装在笼底板的下面，主要起承接粪尿的作用。有平面和水泥瓦形两种。安装时，由兔笼前方向后倾斜形成斜坡，以利于粪尿向后流下，流入粪尿沟。对承粪板的要求是，前后左右覆盖要严，上下层之间不能有缝隙。另外，前后方要求突出5~10厘米，自下而上逐层加大突出尺寸。承粪板与笼底板之间应有一定间距。前面约距12～14厘米，后面约距20～25厘米，以便清扫冲洗。最低一层可不设承粪板，可通过坡形地面解决排污问题。⑤笼门：笼门的设置关键是启闭方便，关闭严密，开启后易于操作。笼门的高度应与笼高基本平齐，宽度一般为30厘米左右。（2）兔笼的种类兔笼根据用途，分为种兔笼、幼兔笼和育肥笼3种类型。①种兔笼：种兔笼体积大一些，笼长应为70～80厘米，笼宽为70～75厘米，笼前高45～50厘米，后高35～40厘米。笼底板与承粪板的间距，前面10～13厘米，后面18～23厘米。种兔笼最好是水泥板或砖砌的，如果是用铁丝编的，其缝隙不得大于2厘米，要以仔兔不能钻出为准。②幼兔笼：幼兔断奶接种疫苗（后备种兔还要打上耳号）后放入幼兔笼。幼兔笼一般以整排的铁丝笼横向排列为宜，每笼30厘米长，各笼之间有一间隔。笼宽为40厘米，前高为35厘米，后高为25厘米。笼前挂一排封口式食槽，幼兔可以随时将头伸进洞口采食。笼门开启应十分方便，两笼的间隔处有一个共用的草架，后面每笼安2个鸭嘴式自动饮水器。每笼以放3~4只幼兔为宜。③育肥笼（商品兔笼）：幼兔长到了15千克以后，就要及时转到育肥笼。笔者认为，北京房山某兔场采用的育肥笼简单、实用，效果最好。这种育肥笼为整体搭列式，分上、中、下3排，斜梯式排列，每排每20厘米一个笼位，长为35厘米，高为20厘米，兔子在这狭窄的笼子里除了吃、喝、睡之外基本上不能随便运动。笼子前边是一排食槽，兔子的头可以从前边的洞口伸出来吃料，笼子的后边是饮水器，兔子渴了可以掉过头去喝水，这种兔笼，笼门开启也十分方便。2.饲槽：建议一律采用外挂封口式自动饲槽。这种饲槽悬挂笼门上，家兔采食时，头从笼口伸入食槽内，可有效地防止扒料和饲料污染，也可防止仔兔从口中钻出。该饲槽由加料口、贮料仓、采食槽和隔板组成。在笼外加料十分方便，易于操作。1育肥兔自动饲槽2母仔自动饲槽3三联育肥兔自动饲槽3.饮水器：建议采用纯净水瓶吊挂与鸭嘴式饮水器相连的供水系统。即：将我们家庭饮水机上那种纯净水瓶倒挂在兔笼上方，瓶口接一根塑料管与多个饮水器连接，安在每个兔笼的后方。这种供水系统的最大好处是既能保证饮水清洁，不受污染，饮用方便，又能减少饲养人员的劳动强度，饮水卫生与否，非常直观。4.产仔箱：产仔箱是人工模拟洞穴环境，供母兔产仔、育仔的主要设施。产箱的保暖性、通气性、大小形状、产箱内的垫草及产箱的摆放位置等，都对仔兔成活率及发育有较大影响建议大家一律采用密封式或洞穴式产箱。5.草架：草架是供兔采食青饲料或粗饲料的主要食具。如果是铁丝笼，建议草架设在两笼中间的中上部；如果是固定板式兔笼，可将草架设在笼门外侧食槽的上面。为了防止饲草通过草架的外侧缝隙撒落出来，草架的外面铁丝可加密，或用铁板、木板制作。6.粪尿分离式排污系统：这是一个非常重要的环节。粪尿分离的好处是可大大减少兔舍氨味的浓度，减少对家兔粘膜的刺激从而控制传染性鼻炎与呼吸道炎症的发生。如果是家庭养兔，可在笼具的背后上、中、下各层安1根槽钢，或养鸡喂食用的塑料饲槽，一边高，一边低，低的一端挂上1个塑料桶，兔子的尿液不断地直接流入桶内，每天倾倒2~3次。如果是兔场养殖，可做成上下两层渗漏式粪沟，尿液渗到下一层，而兔粪留在最上一层。这是笔者遇到的最好的一种排污方法。（第一农经整理）
母兔不发情你要注意了！%&%1、疾病因素由于母兔患有体内外寄生虫、慢性传染病、消化系统及生殖系统疾病等，均能导致体质虚弱、消瘦而不发情，或直接影响发情。防治措施找到发病原因，对症治疗，使母兔早日康复后待自然发情或人工催情后，进行适时配种。2、饲料中存在不良有害物质例如棉籽饼粕中含有棉酚和丙烯化合物，可影响母兔繁殖；花生、玉米或其他谷物饲料易含黄曲霉素等均可导致兔发病、中毒而影响正常发情。防治措施凡发霉变质的饲料不应用作兔饲料，用棉籽饼作饲料，需要预先进行脱毒处理和严格控制其添加饲喂量。豆类要经过煮熟或炒熟处理，十字花科植物应当搭配其它牧草用来喂兔。3、光照制度不合理光照不足，光照过强、过弱，都不利于母兔的正常发情。为此，一定要建立科学合理的光照制度，一般每天光照时间以14～16小时为宜，采用人工光照来补足自然光照不足的部分。4、饲料营养不均衡由于兔日粮中的能量水平过高，而蛋白质水平低，或饼粕类饲料用量不足，从而造成母兔体况过肥或过瘦，导致不发情。防治措施对过肥的母兔适当降低日粮的能量水平，同时加强运动，以控制母兔的膘情；对过瘦的母兔需要加料增膘，添加食糖或葡萄糖或奶粉，同时改善饲料的质量。（第一农经整理）
养兔断奶要注意什么？（断奶应激）%&%如何保障仔兔顺利度过断奶关是养兔成败的关键。断奶兔常发生应激反应，这些应激主要来源于：1、环境应激仔兔被移至新环境不适应。断奶仔兔的生理机能还不健全，机体免疫机能和自身抗逆性弱，对新环境的适应力低。建议在断奶前后的饲粮中添加抗球虫药以及预防大肠杆菌和沙门氏菌的药物。2、营养性应激仔兔由吃母乳更换为吃料。母兔初乳中免疫球蛋白含量高，新生仔兔通过吸收初乳中的免疫球蛋白从而获得被动免疫。随着母乳的喂量和其中免疫球蛋白的减少，而饲料采食量的增加，仔兔则主要依靠主动免疫。断奶前后的兔饲粮要保证营养全面均衡，易消化吸收。建议仔兔饲料配方：玉米20%、麦麸17%、豆粕13%、鱼粉3%、菜籽饼3%、玉米秸秆10%、花生秧30%、预混料4%（第一农经整理）
专家解读兔脱毛咬毛的原因%&%1、饲养密度过大笼养的兔，住得非常拥挤，在这有限的空间里，兔的行为动作也会减少很多，生活非常的单调，这兔是既无聊、又烦燥，咬毛就成了它们排解烦燥的一个坏习惯。合理的饲养密度是避免兔咬毛的主要措施之一。2、兔群中强弱不均衡兔群中常常有些弱小兔只或妊娠母兔被其他兔迫咬，解决办法是把受欺兔放入仔兔群饲养或单独饲养。3、体表寄生虫有些兔皮肤寄生有蚧蟎等寄生物，引发患兔啃咬自身皮毛。建议兔在春、秋进行驱虫措施，常用方法是用伊维菌素拌料或饮水。4、兔群日粮营养不均衡笼养兔的饲料品种单一，长期缺乏青绿饲料，或者是饲料加工调制方法不当，日粮配制不合理等原因，导致兔缺乏某些营养成分，如蛋白质、维生素、矿物质等，或是钙磷比例失调，尤其是缺发含硫氨基酸，则会引发兔的咬毛症。建议兔：仔兔饲粮粗蛋白水平保持在16%～17%；商品兔饲粮粗蛋白水平保持在15%～16%；母兔泌乳期饲粮粗蛋白水平保持在17%～18%。条件允许的话，配制日粮时加入3%的鱼粉或蚕蛹粉效果更佳。（第一农经整理）
专家亲手教你调配长毛兔饲料%&%经过凋制的长毛兔饲料要求干净、水量适中，这样可以减少兔病发生，能提高长毛兔对饲料的消化率。块、块茎类饲料，投喂前要清洗干净，去水分，切成粗丝；青绿秸秆、甘薯等，要铡成较短的段；水分含量大的绿饲料在投喂以前要晾晒，待失去一分水分才鲜喂。长毛兔不喜吃带腥味的饲料和粉状。调制饲料时可以加一些甜味素，增饲料的适口性。有条件的养殖场、户应把精料和草粉加工成全价颗粒饲料，配合饲喂青绿多汁饲料，这样既能满足长毛兔对营养的需要，也能减少人工割草的负担。无法加工颗粒饲料的小规模饲养户，饲喂粉状料时一定要用水拌湿后再喂，以免长毛兔将粉末吸入气管引起咳嗽。湿度以用手将饲料能握成团，没有水从指缝中流出，手指伸开抖动时饲料还能散开为宜。如果需在幼兔、哺乳母兔饲料中加入鱼粉，用量不能超过3％，而且要拌匀，这样加工成的颗粒饲料就不会有腥味了。为保证饲草、饲料的品质，要做到“十不喂”：一不喂带露水、雨水的青绿饲料；二不喂带泥沙、粪污的饲料；不喂霉烂、变质饲料；四不喂被农药等毒物污染的饲料；五不喂冰冻饲料；六不喂发芽马铃薯和带黑斑病的甘薯；七不喂没有煮熟的黄豆或黑豆；八不喂有毒植物；九不喂大量紫云英等容易造成腹泻的青绿饲料；十不喂大量菠菜等草酸含量高的青绿饲料。（第一农经整理）
河南精品獭兔养殖最重要的两点%&%河南是我国的养兔大省，很多养殖场都是养殖多年、经验丰富的养兔“老手”，然而就在近几年，很多有经验的老养殖户却越来越的搞不懂，因为他们养的兔子在后期经常出现生长速度慢、出现各种奇怪的腿瘸、掉毛症状甚至死亡率升高等情况，在今年本来就不尽人意的价格行情下，很多兔子养殖场出现了更大的亏损。一位河南焦作獭兔养殖户徐老板告诉记者，他养殖獭兔5、6年了，去年使用河南本地一家兔子饲料，但兔子到了后期总是出现长得慢、腿瘸不爱动、莫名其妙脱毛咬毛甚至死亡，最后和同行一了解，才知道这家的饲料里添加了很多抗生素和药物成分，由于药效的原因，兔子前期生长还是不错的，但是中途和后期，兔子的死亡率莫名其妙升高了。“我们养兔子的，不盼望兔子长得多快，起码别死啊，不死至少还能卖掉，这一死就好多只，我们可就亏大了！”徐老板这样对记者说。徐老板养殖了1000多只兔子，本来还想在明年行情好一些扩大规模的，这下子没赚到钱，也不敢轻易再说扩大的事情了。2014年年初，费了好大的劲，左右了解对比，到处寻找替代饲料，于是经人推荐，找到山东的一家兔饲料。结果用了半年多，今年4月和9月出栏的两批兔子每次都有100多只兔贩子死活不肯收，有的兔毛掉得厉害、有的腿瘸半残、有的奄奄一息，也死掉不少。两批兔子喂下来，徐老板明显感觉这次从山东买的兔饲料质量不太好，却也说没法说。“一只近十块钱，这一下就损失了一千多！”徐老板心情有点沮丧。本来计划好了，觉得十拿九稳，明年行情好扩大到2000只没问题，结果现在……，徐老板当时的表情显得有点着急。我们一边聊着，一边来到兔舍拌料的地方，我看到整齐码放的5、6包橘红色、上面写着英美尔兔王几个字的饲料的包装袋问他，这就是山东那家的饲料吗？他说不是，是9月底刚从网上订的北京的一家兔饲料。说到这里，徐老板有点笑逐颜开。“还是北京管得严，北京的厂家还是比较放心的！”他补充道。他有点兴奋的领着我来到兔舍，指着一些皮光毛亮、活蹦乱跳的兔子说，最后买的这几包北京的饲料还真的不错，最近我用上次山东的饲料和这个英美尔兔王兔饲料各喂了500只做比较，结果这批下来，用后来这家北京的饲料喂的这批兔子不但比同一批山东的那家饲料提前了10天出栏，而且卖得时候只剩下了几只！那几只也都是互相打闹的时候有些掉毛，绝大部分都被兔贩子收走了，兔贩子都没得挑！因为兔子的毛色确实好了很多，兔子一斤还高了5毛钱，相比上次卖兔子，这次一下多卖了几百元。和徐老板交谈中，他感觉近几年好多公司的兔子饲料好像不如以前好了，可能是做兔子饲料的公司多起来了，有的公司偷工减料、有的开始给饲料里面加了药。有的效果明显不如以前好，有的前期虽然都挺好，但是总是觉得不稳定。徐老板长出了一口气说，搞养殖，做好常规管理、选对饲料还是最关键的！只要兔子不出问题就能赚到钱。是的，养殖户应该注重兔子养殖的常规防疫和选好饲料的重要性。“只要兔子不出问题就能赚到钱。”这句话说得太好了！也是广大兔子养殖场的心声。（第一农经整理）
80%农户养牛进入的七大误区%&%【导读】 商品意识不强有的养牛户不是把养牛作为致富的重要项目，而是当成副业，惜售心里比较重，对登门求购的客户要么不卖，要么漫天要价，拒客户于门外。在经营中需要改变这种做法，出售价格要合理。误区一：商品意识不强有的养牛户不是把养牛作为致富的重要项目，而是当成副业，惜售心里比较重，对登门求购的客户要么不卖，要么漫天要价，拒客户于门外。在经营中需要改变这种做法，出售价格要合理。误区二：抵御市场波动能力弱当市场牛价波动时，养牛户多表现心态不稳。牛价上扬时，待价惜售，甚至牛价越高越不卖；牛价下跌时，惟恐一跌再跌，牛价越贱越卖牛。由于贵买贱卖，每头牛经济损失少则数百元，多则上千元。牛半价波动还直接影响到肉牛改良的积极性。牛价越贵越愿搞改良，牛不值钱则不愿搞改良。面对市场变化，养牛户应保持良好的心态，增强应对市场变化的能力。当市场波动时，及时调整营销策略，把风险降低到最低限度。误区三：杂种公牛配种有个别养牛户缺乏科学知识，图方便省钱，利用杂种公牛进行配种。杂种公牛虽然体高力大，但遗传性不稳定，极易造成近亲繁殖，后代退化，经济效益低下。误区四：轻视培育犊牛犊牛出生后补饲不足，尤其是出生后第一、二个冬春舍饲期很少补料或不补料，结果改良牛生长发育受到影响，出栏期多在3~5岁龄或更晚，经济效益不高。一般情况下，应从犊牛培育抓起，特别要搞好第一、二冬春舍饲期补饲，使其在18~24月龄体重在300公斤左右时出栏。误区五：养牛不驱虫牛感染多种寄生虫，可使日增重下降33%，饲料转化率下降30%，寄生虫害严重时会造成牛死亡。误区六：不喂添加剂育肥牛多以酒糟、精料、秸秆为主，除补饲食盐外，其他添加剂应用较少，影响育肥效果，添加尿素是解决我国蛋白质饲料短缺的有效途径。此外，多种维生素、矿物质、微量元素等添加剂均可选择应用。误区七：管理粗放农村牛圈舍多数简陋，一些育肥牛舍的舍温偏低，粪尿清理不及时，舍内潮湿，牛体不刷拭，不晒太阳。养牛首先要搞好牛舍建设，因地制宜建造冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好保温，使舍温保持在5℃以上。每天定时清除粪便，中午通风换气，刷拭牛体，定时将牛牵到舍外晒太阳，增强体质，有利于增膘。（第一农经整理）
高档肉牛如何养殖？%&%随着对牛肉需求不断增加肉牛养殖户也不断在增加， 高档肉牛需求更是不断在增加，高档肉牛养殖技术有哪些呢？饲养标准①适合于150～200公斤体重的牛使用：每日精料玉米0.1公斤、豆饼1公斤、粗料玉米秸3公斤或酒糟15公斤，添加剂有尿素50克、食盐40克、磷酸钠20克、芒硝15克、瘤胃素60毫克。②200～250公斤体重的牛使用：每日精料玉米2.6公斤、豆饼1公斤、粗料稻草2.9公斤或酒糟20公斤，添加剂有尿素60克、食盐40克、碳酸钙20克、芒硝18克、瘤胃素90毫克。③250～300公斤体重的牛使用：每日精料玉米2.6公斤、豆饼1公斤、粗料玉米秸2.9公斤或酒糟25公斤，添加剂有尿素100克、食盐65克、碳酸钙10克、芒硝30克、瘤胃素160毫克。④300～400公斤体重的牛使用：每日精料玉米5.7公斤、豆饼1公斤、粗料玉米秸2.3公斤或酒糟30公斤，添加剂有尿素150克、食盐100克、芒硝45克、瘤胃素360毫克。此法把牛按体重分成5个段，用各自不同的配料及采食量饲喂，饲喂时先喂粗料后喂精料，每次喂给酒糟量为日给量的1／4，余下的部分用于补充日粮采食的不足。日粮中粗料可用部分氨化微贮料代替，以提高日粮的营养和适口性。氨化和微贮料的加工方法①粗饲料的氨化处理。将无霉变的农作物秸秆或稻草铡成5～7厘米长，每100公斤用尿素4～5公斤、水9.3～11.7公斤拌匀后均匀地洒在秸秆草料上，装入池中踏实后密封；也可装入丝袋中垛起并用塑料布密封，温度控制在10～15℃，1周后即可使用，随用随取，用后封好即可。②粗饲料的微生物处理。目前市场上有很多用于秸秆发酵的制剂。先将秸秆或稻草铡成5～8厘米长，加微生物发酵制剂，并按说明发酵即可。（第一农经整理）
为牛养生保健预防疾病提肉质%&%进入春季后，昼夜温差较大，牛舍内温度应保持在8℃～20℃，通风良好，注意勤换垫草。保持牛栏干燥，湿度不要过大，严防湿栏，以利保温，否则会使奶牛产奶量下降，严重者还会使奶牛患一些由真菌引起的病症。常在舍内撒些石灰粉或草木灰，这样既能降低舍内湿度，又能消毒防毒，有利于提高产奶量。由于在冬季舍饲期长期喂饲劣质干草、秸秆等根茎饲料，会造成维生素E缺乏症，增加犊牛白肌病的发病率，因此要补充维生素E。在饲喂前应仔细检查饲草，以避免饲草发霉变质引发各种疾病，同时注意补充矿物质和维生素。在平时的饲料中多补充骨粉、磷酸钙、磷酸氢钙等，既含钙又含磷，消化利用率相对较高。给牛喂饱以后，应供给充足清洁的温水。不能给牛饮冷水，水温应控制在25℃左右。冷水容易刺激牛的肠胃，引发胃肠疾病，妊娠的母牛还容易流产。此外，冷水会消耗牛的许多热能，浪费饲料。同时，温水中加点食盐和豆末喂牛，可起到降火、消炎作用。刷拭牛体可以保持牛体清洁卫生，促进血液循环和新陈代谢，增强抗病能力，减少感冒等疾病的发生。每天早晚刷拭两次，每次3～5分钟，要周密刷拭全身部位，不可疏漏。 黄林杰（第一农经整理）
开春牛栏消毒要及时【专家提醒】%&%春节细菌繁殖很快，抓好消毒管理是养牛的重要环节，以下介绍几种常用的消毒实施方法，供养殖户参考。机械清除法主要是通过清扫、洗刷、通风、过滤等机械方法清除病原体。此法虽说普通而又常用，但达不到彻底消毒的目的，作为一种辅助方法，须与其他消毒方法配合进行。物理消毒法采用阳光、紫外线、干燥、高温、蒸煮等方法，杀灭细菌和病毒。化学消毒法用化学药物杀灭病原体是最为常用的方法。选用消毒药物一应考虑杀菌广谱，有效浓度低，作用快，效果好；二是对人畜无害；三是性质稳定，易溶于水，不易受有机物和其他理化因素影响；四是使用方便，价廉，易于推广；五是无味，无臭，不损坏被消毒物品；六是使用后残留量少或副作用小等。生物消毒法常用该法将被污染的粪便堆积发酵，利用嗜热细菌繁殖时产生高达70℃以上的热，经过1～2个月可将病毒、细菌、寄生虫卵等病原体杀死。但此法不适用于炭疽、气肿疽等芽孢病原体引起的疫病，这类疫病的粪便应焚烧或深埋。定期性消毒一年内进行2～4次，至少于春秋季各进行一次。牛舍内一切用具每月应消毒一次。对牛舍地面及粪尿沟可选用下列药物进行消毒：5%～10%热碱水、3%苛性钠、3%～5%来苏尔溶液等喷雾消毒，用20%生石灰乳粉刷墙壁。临时性消毒牛群中检出并剔出结核病、布氏杆菌病或其他疫病牛后，有关牛舍、用具及运动场须进行临时性消毒。布氏杆菌病牛发生流产时，必须对流产物及污染的地点和用具进行彻底消毒。病牛的粪尿应堆积在距离牛舍较远的地方，进行生物热发酵后，方可充当肥料。产房每月进行一次消毒，分娩室在临产牛生产前及分娩后各进行一次消毒。（第一农经整理）
为牛及时贴春膘养殖效益高%&%春季是万物生长的季节，养殖户抓好春膘，可起到事半功倍的效果，对提高养殖效益大有益处，须注意以下事项。一是放牧须有节制耕牛在春季放牧时由于贪吃易肚胀，放牧前应先给牛喂适量的干草。同时，对放牧的牛要加喂一定量的夜草和混合精料，并供给充足的饮水，让牛吃饱喝足。饲喂顺序为先饮水，然后喂适量的干草，待牛吃五六成饱时，喂给混合精料，同时给牛喂饮淡盐水。待牛休息15～30分钟后再放牧。放牧回来后，给牛备足饮水和夜草，让牛自由饮水和采食。二是注意草料品质春季给牛喂的草料通常是上一年储存的，由于储存时间长，到春季饲喂时可能有不同程度的霉变，牛采食后常发生中毒。因此，春季喂牛必须注意草料品质，对草料应特别注意翻晒去霉或水洗去霉，严禁用腐烂发霉的草料喂牛。春季放牧时（特别是放牧头10天内）必须随时防止牛贪青和采食有毒食物，以免发生肚胀或中毒。三是注意防潮湿春季雨水多，环境潮湿，细菌繁殖较快，牛易感染疾病。因此，要勤清圈、勤垫土、勤晒和勤换垫草，并不定期地在牛舍内撒生石灰或草木灰，以吸潮消毒。牛舍通风换气要好，保持空气新鲜。四是饲草搭配要多样化短草配长草，优质草配次草，如麦草和稻草配青干草、秫叶、花生秧和苜蓿草等，这样混合均匀的饲草营养全面，牛爱吃。喂精料时要软硬配合，如喂玉米、黄豆等硬料时，可加拌麸皮、粉料等软料。开始先喂草，待牛吃到半饱时少加精料，将要吃饱时多加精料，并且要加有香味的精料，如把黄豆炒香磨碎加拌在草内，即使无青草，牛也能顿顿吃饱。春季昼短夜长，在白天喂好牛的基础上，夜间还需加喂一槽，日喂草13～15公斤。五是补充能量饲料加喂尿素是补充牛体蛋白质的重要措施，冬春季可适量饲喂。一般6月龄以上的犊牛日喂40～60克，育肥牛70～100克，成年母牛日喂150克。尿素适口性差，可按日粮的1％与精料混合后拌草饲喂，喂后半小时内不能饮水。（第一农经整理）
专家分析养牛成本及利润%&%圈养一头肉牛投入产出比及经济效益评估是很多养殖户最为关心的问题。养牛大户刘二弟根据去年的市场行情给笔者做了一个市场分析。养牛成本一是引进肉牛犊费用，以目前的行情买一头犊牛约7000元钱。如果每头犊牛能养殖到1300斤以上出栏，目前千斤以上出栏肉牛市价为每市斤13元钱，预计每头可销售16900元钱。饲料费用饲喂肉牛的粗饲料有青贮玉米秸秆、酒糟、干玉米秸秆、小麦秸秆、花生秸秆、地瓜秸秆及稻草等。每斤收购价格按0.3元钱计算，每头肉牛每天需要粗饲料20斤即6元钱。肉牛每天需要的细饲料占肉牛体重的1%，即每100斤体重需要1斤细饲料。一般采用平均值，即每头按800斤体重消耗量计算为8斤细料。配方以玉米面52%、麸皮16%，豆粕25%、小苏打1%、食盐1%及预混料5%等配制，市价每斤折合人民币1.4元钱，8斤需要11.2元钱，饲料费每头每天为17.2元钱。一头肉牛需要养殖10个月，每天17.2元钱，养殖300天，共需饲料费用5160元钱。配套设备费用颗粒粉碎机、铡草机、锅炉，按照数量来选择大小型号，一般1000～4000元钱，牛舍建设和设备算固定资产，可以使用很多年，该费用可摊薄在成本里。消毒费按100元、检疫治疗费250元计算，水电费每头牛每年大概需要几十元钱，卖掉牛粪大致可以抵消这些费用。综上所述，那么预计养牛成本为12500元，每头牛利润约4300元（含人工费）。（第一农经整理）
肉驴育肥的优质草料%&%苜蓿草1、苜蓿草苜蓿属于豆科牧草，适口性好，各种家畜都喜食。干物质中粗蛋白含量在15-20%，钙磷比适宜。苏丹草       2、苏丹草禾本科高粱属牧草，产量高而稳定，草质好、营养丰富，其蛋白质含量居一年生禾本科牧草之首。用于调制干草，青贮、青饲或放牧，马、牛、羊、驴等草食动物都喜采食。抽穗期干物质中含粗蛋白质15.3%， 粗脂肪2.8%， 粗纤维25.9%， 无氮浸出物47.2%， 粗灰分8.8%， 钙0.57%， 磷0.27%。幼苗和幼嫩的再生草含少量氢氰酸， 特别是在干旱或寒冷条件下生长受到抑制时， 氢氰酸含量增加， 有毒害危险， 应防止牲畜中毒。但随着植株长大， 株高达50～60厘米以上时刈割，刈割后稍加晾晒，可避免家畜中毒。野青草3、野青草夏秋季节，除抓紧放牧外，刈割青草或青作物秸秆，铡碎后与其他干草、秸秆掺和喂驴。同时，也应尽量采收青饲料晒制干草或制作青贮饲料。青草的刈割时间对干草质量的好坏影响很大，禾本科青草应在抽穗期刈割，而豆科青草则应在初花期刈割。优质干草应保持青绿颜色，晒制、风干为好。甘薯秧4、甘薯秧、花生蔓的蛋白质、钙、胡萝卜素含量高，粗纤维少，适口性好，是喂驴的优质饲草。谷草5、谷草谷子（粟），经过成熟脱粒后的叶秆，它的营养价值高于玉米秸秆、稻草、稻壳等。（第一农经整理）
远红外线细菌屋的特性（红外细菌屋作用）%&%远红外线细菌屋是由发射远红外线的“宝石”和玻璃经过1800摄氏度高温烧制而成的过滤材料。特殊的超微蜂窝状多孔结构可以提供硝化细菌更广大的附着寄生面积，过滤效果是普通过滤材料的几十倍，能更有效的净化水质，延长换水时间，有利于水族箱中的鱼和水草的生长，减少疾病，活化水质，维持水族箱中最佳的平衡生态，促进爱鱼的身体健康，使鱼缸清澈透明。远红外细菌屋PH值呈现中性，不会改变鱼缸原来的PH远红外细菌屋添加开发的远红外线素能发射波长4-14微米，发射率在0.92以上的远红外线。能促进鱼类新陈代谢和排出体内有害物质，有效增加水中的氧溶量，为有益消化细菌提供最大的居所。本产品适用于室内和室外的特殊设计的各种过滤系统中。例如水池过滤、上部滴流过滤、过滤罐、干湿滴流呼吸过滤器、外部和内部溢流过滤系统等。远红外线的作用红外线是国外著名科学家赫歇尔在一次科学实验中发现的，他发现在太阳的可见光线以外存在着一种神奇的光线，人的肉眼无法看见这种光线，但它的物理特性与可见光线极为相似，有着明显的热辐射。由于它位于可见光中红光的外侧，故而称之为红外线，红外线的波长范围很宽，介于0.75——1000微米之间，在红外线中，波长较短的为近红外线，而远红外线是红外线中波长最长的一段红外线。根据使用者要求的不同，划分的标准不尽相同，在实际应用中，通常将波长在2.5微米以上的红外线称为远红外线。远红外线的特性远红外线是电磁波的一种；它是不可见光，但却具备可见光所具有的一切特性，远红外线的主要物理特性如下：1、发射性：因为远红外是属于光线范围的电磁波，所以它与光线一样不需要任何媒介便可直接传导，这就是远红外的发射性。2、渗透性（渗透力）：虽然远红外是属于光线的电磁波，但在渗透力上与其它可见光不同。远红外具有独特的穿透力，其能量可作用到皮下组织一定深度，再通过血液循环，将能量达到深层组织及器官中。这就是远红外线的渗透性。3、吸收、共振性：根据基尔霍夫辐射定律：任何良好的辐射体，必然是良好的吸收体。在同一温度下，辐射体本领越大，其吸收本领越强，两者成正比关系，所有含远红外的物体，既可以辐射远红外线，也可以吸收远红外线，辐射与吸收对等。而人体每时每刻也都在发射远红外线，据测定：人体发射的远红线波长在9.6微米左右，所以，健龙牌健康系列产品中所产生的远红外线的波长在8----15微米，和人体表面峰值正相匹配，形成最佳吸收并可转化为人体的内能，极为密切影响到人类生命的起源、发生和发展，所以我们又称这一波长范围的远红外线为生命光线。因此，远红外线具有良好的吸收、共振性。远红外线的生物学效应由于远红外线具有独特的物理特性，作用到生物体后，被皮肤吸收，会产生一系列生物学效应即：1、远红外的温热效应；2、共振效应，活化水分子；3、激活体内大分子、降血脂、降胆固醇；4、改善微循环功能，增强新陈代谢。5、提高免疫功能。其中最显著的是温热效应和共振效应。（第一农经整理）
豪猪的种类（豪猪图片）%&%在新大陆（南北美洲）和旧大陆（亚洲、非洲和欧洲）都生活着豪猪。 但这两地的豪猪是截然不同的，主要区别在于：新大陆的豪猪是攀树的，而旧大陆的豪猪全都生活在地面上。【新大陆（南北美洲）豪猪】北美洲豪猪北美豪猪约1米长，体形显得很笨拙，但它却是一个攀援能手。它长长的毛发中茂着秘密武器_2万根尖刺。当受到威胁时，这些刺会竖起来并”嘎嘎”作响，警告攻击者离远点。  北美洲豪猪       如果攻击者还不走开，豪猪就会背着着它冲过去，如果豪猪的刺只是很松地嵌在皮肤上，那是很容易脱落的。可是一旦豪猪的刺刺进了脸或皮肤里，就很难拔掉了，豪猪的刺会深深扎进肉里，引起伤口感染，给伤者带来巨大的痛苦，甚至导致死亡。 南美洲豪猪      南美洲的卷尾树豪猪。这种豪猪长着一条能卷缠的尾巴，能卷住树枝。使之成为一个攀援能手。据说豪猪特别喜欢吃盐。它们会啃汗手握过的工具把柄，甚至啃碎玻璃，只是为了得到其中的一些盐分。  【旧大陆（亚洲、非洲和欧洲）豪猪】非洲豪猪亚洲豪猪欧洲豪猪      旧大陆豪猪，即豪猪科，为大型的陆生啮齿动物，身上长满了刺。它们分布於欧洲南部、非洲的大部分地区、印度、东南亚等地。尽管旧大陆豪猪与新大陆豪猪都属於啮齿目的豪猪下目，它们之间差别很大，关系并不密切。【豪猪简介】      豪猪出生时就带刺，不过这时候刺很柔软，大约10天后才会变硬。豪猪的身体强壮，看上去却有些笨头笨脑，体长55—77厘米，尾长8—14厘米，体重10—14千克。全身呈黑色或黑褐色，头部和颈部有细长、直生而向后弯曲的鬃毛，背部、臀部和尾部都生有粗而直的黑棕色和白色相间的纺捶形棘刺，这些刺中间是空的，由体毛特化而成，容易脱落，有的尖端还生有倒向的钩子，像一根根利箭，非常坚硬而锐利。全身的棘刺都以3至5枚一排生在体表厚厚的“肉鳞”弧形面上，并以5枚一排的居多，刺下的皮肤上生有稀疏的白毛。头部的形状有点像兔子，但耳朵很小，听觉和视觉都不很灵敏。上门齿略微弯曲，而且垂直向下，下门齿露出的部分极长，具有1对前臼齿。腿较长，前足和后足上都具有5趾，脚底下较为平滑。尾极短，隐藏在棘刺的下面，尾端的数十个棘刺演化成硬毛，顶端膨大，形状好像一组“小铃铛”，走路的时候，这些“小铃铛”互相撞击，发出响亮而清脆的卡嗒、卡嗒的声音，在数十米以外就能听见，常常使凶猛的食肉兽类也不敢靠近。（第一农经整理）
影响豪猪养殖经济效益的五大因素%&%图：豪猪豪猪养殖历经几年发展，既为丰富人民的物质生活水平提供了大量优质的肉类产品，也为农村就业和致富开创了一条致富新路，得到了党和政府的高度重视和支持！湖南省桃源县教仁野生动物繁养基地专家在这里给大家解读影响豪猪养殖经济效益的五大因素。豪猪养殖为农村就业和致富开创了一条致富新路，得到了党和政府的高度重视和支持！1、品种是关键：无论是种植还是养殖，品种都非常重要，但很多人认识不到。相同的动物如豪猪以及山鸡等，其品种质量和生产性能区别很大、养殖效益区别可达几倍之多。目前，国内场家真正在特养上有育种技术能力的场家寥落星辰，因而品种长期没有选育、提纯复壮，导致品种退化很严重，特别是豪猪，品种退化都很严重，不但其生物学特性有很大改变，而且其料肉比、发病率等生产指标也严重退化，效益相差很大，引种户一定要注意场家的选择，才能引进更好的品种，产生更高的效益。2、豪猪养殖场地的选择和栏舍的科学构造：许多豪猪养殖户不知道动物的生产性能如：受孕率、产仔率、成活率、发病率、淘汰率等80%都与栏舍息息相关。因此，如没有非常专业人员为您提供帮助，可能花钱建的栏舍不合理，场地不适宜，不但造成资金大量浪费，还长期影响动物的生产性能和养殖效益。所以养殖户要把科学的栏舍建造放在重要位置。3、经营模式：同样是养殖豪猪，但经营模式不一样，成本、效益可相差10倍之多，而且如果经营模式好还可以再争取更多的政府资金，经营模式的重要性甚至超过养殖技术。所以豪猪养殖户应该非常注重经营模式的学习和创新，才能获得更高效益。4、防疫消毒：每个豪猪养殖场都需有一个非常严格的消毒程序和免疫程序，这是最简单、最有效、最低成本、最基本的养殖技术。但很多养殖户都不注重防疫消毒，或者难以坚持，对动物的生理、病理、药理又一窍不通，出了问题就使劲给动物打针、吃药，实则本末倒置，完全外行，其效益大打折扣。5、成本控制：这是豪猪养殖场一个系统的技术，也需要众多细节并且全面的掌握，才能产生最佳的效果。很多养殖户不注意成本，造成最后养殖亏本。（第一农经整理）
豪猪的养殖技术视频%&%豪猪的养殖技术其实并不复杂，因为豪猪是非常好饲养的动物，它们的消化能力强，野生条件下，喜吃玉米、小麦、稻谷、红芋、白菜、萝卜、南瓜、花生等多种农作物；在人工饲养条件下，除可投入上述饲料外，还可投放松树根、冬青树枝等。投放日粮总量以每晚基本吃完略有剩余为度，少量未吃完的饲料第二天全部清除出场。豪猪晚间进行交配，怀孕期大约110天，通常1年1胎，1胎2子。 （第一农经整理）
如何对豪猪做谱系鉴定？%&%我们要做好豪猪养殖，首先必须了解种豪猪个体间的血缘关系，将3代祖先范围内有血缘关系的个体归为一个亲属群内，然后分清亲属个体的主要特征，如皮毛、体型、繁殖力等，对几项性状指标进行审查和比较，查出优良个体，并在后代中留种。只有谱系清楚，才能避免近亲繁殖。后裔鉴定根据后裔的生产性能考察种豪猪的品质、遗传性能和种用价值。后裔生产性能的比较方法有3 种：即后裔与亲代之间不同后裔之间、后裔与全群平均生产指标比较。原标题：豪猪的谱系鉴定（第一农经整理）
豪猪最佳日粮成分比例%&%豪猪的日粮由粗饲料和精饲料两大类组成，其中，粗饲料约占粮的30 % ，精饲料约占日粮的70 %。在实际生产中，可以根据当地实际情况进行适当的调整，例如，如果自已种植有块根类饲料或者块根类饲料价廉易得时，则可适当增加块根类粗饲料，而适当减少精饲料的投喂量。原标题：豪猪的日粮组成（第一农经整理）
专家教你为豪猪的选种%&%做为一个豪猪养殖户，在繁殖过程前，豪猪选种是最重要的第一步，选种的好坏直接决定了养殖繁殖的效益。现在就由专家为你简介下豪猪的选种依据和标准吧：原标题：豪猪的选种依据和标准（第一农经整理）
2015豪猪人工饲养技术分析%&%能否人工规模化饲养好豪猪,主要应考虑以下几个因素:①要有可靠而稳定的销售渠道。豪猪主要供食用和药用,要与有关食品或药品等部门建立联系机制,订立供销合同,以确保产品销售无忧。豪猪多生活在山坡、丘陵的陡地、草丛、灌木丛林或密林中,挖洞而居。昼伏夜动,尤以午夜前后为甚。常循一定的活动路线出没。走动时,背后的长粗棘刺相互碰撞摩擦而发出“沙沙”的响声。遇到敌害时,全身棘刺竖起,并发出“噗噗声”,以示威吓。豪猪吃植物的根、嫩叶和竹笋、野果,以及农作物瓜、菜、红薯和玉米等。每年繁殖一次,每胎产崽2～4只。豪猪是一种特种药用动物,属于国家三级保护动物,按国家有关规定,可以有计划地捕获并进行人工饲养。它的棘刺、肉和胃等均可入药。豪猪肉含有蛋白质、脂肪、矿物质等多种营养成分,肉味甘,具寒性,有润肠的功效,主治大便不畅。豪猪胃有清热利湿的功效,主治黄疸、水肿和脚气等症。豪猪的棘刺有行气的功效,主治心气痛。豪猪人工饲养需要考虑的因素目前,很少有人对豪猪进行人工规模化饲养,多是人们从野生态中捕获后直接上市出售,但近来在湖南，四川 ，云南，贵州，陕西，湖北等地开始人工规模化驯养。能否人工规模化饲养好豪猪,主要应考虑以下几个因素:①要有可靠而稳定的销售渠道。豪猪主要供食用和药用,要与有关食品或药品等部门建立联系机制,订立供销合同,以确保产品销售无忧。②要有经过人工驯化的优良豪猪品种。野外捕获的豪猪一般不能作为商品用豪猪进行繁殖配种,要经过2~3代的人工驯养,才能作为商品种用豪猪扩群繁殖。③要有充足的饲料资源。豪猪是一种以植物性粗饲料为主的杂食性动物,要备足各种植物性的茎、叶、块根和瓜果,以及少量的饲料作物或配合饲料。④要建设一个适应豪猪自由生活的窝室。⑤最后要特别指出,发展豪猪饲养,像搞其他特种养殖业一样,绝对不要寄希望于炒种倒种,只有立足于扩大饲养规模,实行加工增值,并努力创造高质量品牌,才能立于不败之地。       原标题：豪猪人工饲养需要考虑的因素（第一农经整理）
养鸭子技术视频教程精选%&%有养鸭经验的人说：“春季养鸭赚钱，夏季养鸭还本”。春季育雏存在的问题是气温不稳，寒潮频繁，雨水过多，雏鸭比较难养。不过，实践证明，春季孵育出的雏鸭只要注意保暖防湿，加强饲养管理，饲养问题并不太大。本视频将介绍如何养鸭，希望对你有帮助。（第一农经整理）
专家教你算圈养羊成本%&%圈养成本核算和利润根据个人实际情况进行核算。（1）繁殖率每胎至少两个（头胎单羔除外）怀孕期 5 月*30 天=150 天，哺乳期 40 天，空怀期 20 天两年产胎窝数 730/（150+40+20）=730 天/210 天=3.47 窝/两年3.47 窝*2 头/窝=6.94 头成活率 87% 6.94*87%=6 头/两年每年存活个数 6 头/2 年=3 头/年（2）全年每个母羊的销售收入每年每头母羊至少负责出栏三个育肥羔子（公羊和母羊）全年每个母羊的销售收入 100 斤*11.5*3=3450 元（3）母羊全年饲料成本怀孕期和空怀期：精料 0.6 斤*1.40 元/斤=0.84 元，DDGS 玉米酒糟 0.5 斤*0.9元/斤=0.45 元，羊草 2 斤*0.6 元/斤=1.2 元。合计 2.49.元/只哺乳期：精料 1.5 斤*1.40 元/斤=2.10 元，羊草 2 斤*0.6 元/斤=1.2 元。合计 3.3 元/只哺乳期料所占比例：40 天/（150+40+20）天=40/210=19%怀孕期和空怀期所占比例：（150+20）天/（150+40+20）=81%母羊全年饲料成本：2.49*81%+3.3*19%=2.02+0.63=2.65 元/头，365 天*2.65 元/头=968 元/头。（4）断奶羔子饲料成本出生到断奶 40 天，个体体重 30 斤断奶羔羊的精料费用：（30-8）斤*3*1.40/2=46.2 元/头断奶羔羊的羊草费用：（30-8）斤*0.7*0.60/2=9.24 元/头断奶羔羊饲料总费用：46.2+9.24=55.44 元/头3 头*55.44 元/头=166.32 元（5）育肥羔羊饲料成本羔子从出生到出栏 6 个月 180 天，每年 12 个月两批育肥羔子 100 斤出栏育肥羔羊的精料费用：（100-30）斤*3*1.40=294 元/头育肥羔羊的羊草费用：（100-30）斤*0.7*0.60=29.4 元/头育肥羔羊饲料总费用：294+29.4=323.4 元/头3 头*323.4 元/头=970.2 元（5）精料、羊草、DDGS 平均价格精料 1.40 元/斤羊草 0.60 元/斤DDGS0 90 元/斤（6）料肉比和全程日增重料肉比 3:1全程日增重 5 两羔羊 6 个月出栏重：30 斤+（6*30-40）天*0.5 斤/天=30+140*0.5=30+70=100 斤/头（7）基础母羊存栏和年出栏数基础母羊存栏 400 头年出栏 400*3=1200 头（8）基础建设费用和年租金基础建设费用 26 万 建设 1000 平米室内圈和 1200 平米室外圈，库房 1000 平米。以 20 年分摊，每年折旧 1.3 万。年租金 5 亩*5000 元/亩=2.5 万每头育肥出栏羊摊销的费用：（13000+25000）/1200=31.7 元/头3 头*31.7 元/头=95.1 元（9）人工费用4 个工人（两对夫妻）10 万/年每头羊摊销人工费用：100000 元/1200 头/元=83.4 元/头83.4 元/头*3 头=250.2 元（10）水电费用水费：10 斤*365 天*（1200+400）=5840000 斤/2000=2920 吨*2 元/吨=5840 元/年电费： 600*12=7200*0.8=5760每头羊摊销水电费：（5840+5760）/1200 头=9.73 头*9.7 元/头=29.1（11）药钱和防疫费每头 10 元3 头*10 元/头=30 元（12）羊毛和羊粪回收成本基本能把水电药防疫抹平，即 29.1 和 30（13） 利润3450-（968+166.32+970.2+95.1+250.2+29.1+30）-（29.1+30）=1000.18 元/头       原标题：怎样核算圈养羊成本（第一农经整理）
专家教你如何为分娩母羊助产%&%母羊临近分娩时，乳房胀大，用手挤进有少量黄色初乳，分娩前2-3天更为明显，阴门肿胀潮红，有时流出浓稠粘液。肷部下陷，尤以临产前2-3小时更为明显。行动困难，排尿次数半多，性情温顺，起卧不安，时而回顾腹部，经常旬处墙角卧地，四脚伸直努责，放牧时常掉队或离队卧地休息。有时四脚刨地，表现不安，精神不振，食欲减退，甚至停止反刍，不时鸣叫。这时助产人员要随时观察母羊，如见有上述情况，尤其肷窝下陷、努责及羊膜露出外阴部时，应立即将母羊送进产房或安静的地方准备接产。正常分娩的线羊，在羊膜破后10-30分钟左右，羔羊即已产出，正常胎位的羔羊出生时，一般两前肢和头部先出少数后肢先出，这时最好立即人工助产，以防止胎儿窒息死亡。分娩是母羊的正常生理过程，一般情况下不需要干预。接产人员的责任是监视分娩情况和护理仔畜。但在出现以下情况时，为保护母子安全，需要助产。（1）当羊水流出时，胎儿尚未产出时，若母羊阵缩及怒责无力，即需要助产。（2）胎头已露出阴门外，而羊膜尚未破裂，应立即撕破羊膜，使胎儿的鼻端并将口鼻内的粘液擦净，待其产出。（3）正常胎位到生时，为防止胎儿的胸部在母羊骨盆内停留过久，脐带被挤压，因供血和供氧不足引起窒息，应迅速助产拉出胎儿。（4）对产双羔和多羔的母羊，在产第二、三只羔羊时，如母羊乏力也需要助产。助产的一般方法是：接羔员蹲在母羊的体躯后侧，用膝盖轻压其肷部，等羔羊的嘴部露出后，用一手向前推动母羊的会阴部，待羔羊的头部露出时再用一手拉住头部，另一手握住前肢，随母羊的怒责向后下方拉出胎儿。母羊产羔后站起，脐带自然断裂；在脐带端涂5%的碘酒消毒。如脐带未断，可在离脐带基部约10厘米处用手指向脐带两边撸去血液后拧断，然后消毒。         原标题：养羊技术：分娩的助产方法（第一农经整理）
开春后南美白对虾养殖放苗的准备工作%&%目前，南美白对虾养殖成功率普遍不高，很多在养殖前期就出现严重的病害，导致成活率偏低，甚至排塘。根据多年成功经验总结得出：早期水色清淡、稳定的成功率高；水质稳定的成功率高；弧菌数量低的成功率高。养殖前期水色为什么过浓？水质因何不稳定？弧菌为什么会超标？分析显示：水源和养殖底泥富营养化，水源藻类结构失调，是导致水过浓的主要原因。而养殖前期的水生态不平衡，菌藻相、物质能量循环不畅，则导致水体菌相藻相不稳定；藻类和有益菌数量起落大，就会导致水质指标变化大，也为弧菌等有害微生物爆长提供机会。因此，在新时期新环境下要提高养殖成功率，就必须改变传统养殖单一的“肥水”观念。在目前的环境，养殖前必须做好两件事：一是将水源当成“污水”来处理；二是要有“重建”微生态平衡和菌藻平衡的观念。这也正是我们现在为什么提出首先要“激活”水体而不是肥水的原因。水源和池底本已含有一定量的氮肥、氨基酸及可溶性有机物等有机无机污染物，这些污染物如能降解转化为藻类直接利用的营养物质，已能满足初次培藻的要求，所以我们现今要做的是想方法激活水体，让水体中这些有机无机污染物降解转化为藻类可利用的营养元素，这样既可培藻，又能净化水质、优化环境，而不是一味往水里大量使用肥水产品。所谓“激活”，就是激活池塘水生态中的物质循环和能量流动通道，建立稳定的生态系统，达到水生态的良性动态平衡。养殖池水的处理清塘后，开始进水，进水时用80目筛绢网过滤，进水至0.8~1.2米左右，用鱼虾卫安350~500克/亩·米+强氯精500克/亩·米进行消毒，消灭所有的微生物、藻类和原生动物，氧化所有的还原性、有毒物质；24小时后用水毒净或净水王800克/亩·米解毒，彻底清除水体原有的重金属、农药，死亡藻类细菌自溶释放的毒素残留；恢复健康的水质。       原标题：开春后南美白对虾养殖户放苗前的工作准备（第一农经整理）
寄居蟹的饲养与繁殖（上）%&%我在寄居蟹吧待了数年，从来没有看到有吧友成功繁殖的。11年有个人号称繁殖成功，结果一查发现是个骗子，他发的图全部都是照搬日本的……真正繁殖成功的人在台湾，他的幼蟹已经差不多活了2年了。其他的繁殖一般只进行到孵化出来几个月后夭折现在市面强所有寄居蟹都是野生的，无一例外。还没见过人工子一代的蟹，这也是养蟹人的一种悲剧.寄居蟹，主要产在黄海及南方海域的海岸边缘，一般生活在沙滩和海边的岩石缝隙里。寄居蟹以螺壳为寄体，平时负壳爬行，受到惊吓会立即将身体缩入螺壳内。随着蟹体的逐渐长大，寄居蟹会寻找新的壳体换壳，已知的寄居蟹品种有几十种，在我国沿海较常见的品种有方腕寄居蟹和栉螯寄居蟹。方腕寄居蟹比栉螯寄居蟹体形稍大，寄居的螺体最大直径可达15厘米以上。1. 蟹的选择个人比较建议饲养1cm的灰白陆寄居蟹，她们普遍很活跃，胆子比较大，非常可爱，相对也不挑食，背的螺也是奇形怪状的，换壳脱皮相对而言比较频繁，饲养者可以体验把小蟹从小养到大的乐趣。我家里也有一只，并没有像西方饲养者说的那样，迷你的蟹蟹会比较脆弱。2. 蟹的数量# 1~2只足矣（养一只完全没有问题）贩蟹者通常会劝说我们多买几只，因为只养一只她们会“孤独”的————他们的目的就是多卖出些蟹，早点卖完最好。3. 蟹的寿命人工饲养环境下，10年+完全是可以的，在国外最长记录34年+。所以好好养，蟹蟹可以陪伴我们很长时间呢，也意味着蟹友不需要老是买新蟹回家。灰白陆寄居蟹4. 底砂种类&淡海水盆&湿度&温度贝壳沙首选，小个体通常生活在接近热带海岸的地方（所以蟹缸内的温度至少要高于20度，最好25度以上，配个温度计来看看你的蟹缸温度是否合适）因为个子小，螺壳里贮存的水分少，蒸发的快，所以常常需要去海边“补水”，贝壳沙很适合她们的生存环境。我们选择s号贝壳沙或者2~3mm的贝壳沙就行了（也可以使用椰土做为底砂，贝壳沙首选，注意：不能作为底材的：树皮，碎石，泥土，寄居蟹专用沙，沙漠爬虫沙，木屑 ）（前者有一个坏处就是晒干需要的时间比较长），因为方便她们小个子挖掘，而且也富含钙质，可以给小蟹补钙，保湿性也好，为什么我们一直要提到湿度呢，因为小蟹的腮部钙化了，需要空气中含有足够的水分才能呼吸（注意，陆寄居蟹不会游泳，在水中时间稍长会毙命），所以配个湿度计（缸内最佳湿度70%~85%）及时了蟹缸内湿度情况吧。陆寄居蟹顾名思义就是生活在陆地上的，所以大家饲养的时候千万不要往缸里倒水，正确的方法是铺上干的沙子。海滩我们要怎么模仿呢？很简单以两个水盆代替，一个是海水盆（比重1020~1024），另一个是淡水盆，因为在雨天的时候蟹蟹也会接触到淡水（我们蟹友也经常观赏到蟹蟹在饮用淡水或者在水盆边转悠，两个水盆的深度都要能使缸内最大的蟹完全浸入，并且蟹无论大小都能自由出入）#只能用除氯的自来水（打氧三天后用，或者静置一周，除氯剂不推荐使用），白开水，矿泉水和纯净水。#海水配置（没有比重计的情况下）请看 蟹友冰小块分享的方法细盐：反复实验了五次，一瓶盖是8克，两瓶盖配500毫升水，密度为1.024。粗盐：海水粗盐配比全图解！×食盐不能用推荐海盐：Crystal Sea Marinemix，Instant Ocean Sea alt (红十字小丑盐)，Oceanic Natural Sea Salt Mix，Red Sea Salt(红海海盐)，Tropic Marin Sea Salt （TM盐）黑名单：API Aquarium Salt，水族盐，各种寄居蟹专用盐，食盐，Zoo Med Hermit Crab Part 2#个人觉得光学比重计比较准确，缺点是价格较高# 补充 关于淡水和海水的提供所有的寄居蟹本来就应该使用淡水和海水，新手总是从宠物店或者书上得知淡水和海水分别用来饮用和洗澡的。实事上这不完全对，因为蟹两个水盆都会饮用。她们也往壳里贮藏水，不同种类的寄居蟹会配制壳里的水通过淡水来稀释海水，取得相对应的海水比重。使她们的腹部和腮部保持湿润，呼吸顺畅。水是必须品，尽管她们已经很好的适应了陆地上的生活，陆寄居蟹确实在潮湿的环境里才能生存（湿度70%~85%），蟹的腹部必须是湿润的，但是要注意她们会溺死的（关于泡澡），所以不能把她们长时间泡在水里，正确的保湿方法是用喷雾瓶往缸里喷水，缸里要放两个水盆，一个淡水盆，一个海水盆。注意：过于潮湿的环境会出现霉菌，寄生虫可能会损害寄居蟹的呼吸道，然而过于干燥的环境不能使蟹活下去。淡水：（瓶装水和矿物质含量比较低的矿泉水比较好），或者除过氯的自来水海水：部分品种每天都要摄入，海水对她们来说十分重要，如橙红（草莓）陆寄居蟹，厄瓜多尔陆寄居蟹，深紫陆寄居蟹，灰白陆寄居蟹…而西伯利斯寄居蟹和短腕寄居蟹的海水提供不用那么频繁。对于调节参透压平衡，消除寄生虫和避免出现脱落现象，海水担任了一个非常重要的角色。深紫陆寄居蟹和灰白也可以用汽水养（淡海水）注意要在水盆里放“挂钩”，因为寄居蟹会溺死的，只要在水盆里放些石头或者天然海绵就行了，海绵可以帮助水盆扩散。5. 生活习惯大家都希望看到蟹蟹在缸里四处爬，活力四射的样子，可是小蟹的喜欢夜生活哦，通常在夜晚我们才能看到蟹蟹的真面目！白天小蟹爱好在屋子里休息，偶尔出来散散心。为了满足蟹蟹白+黑生活，我们要提供屋子和娱乐设施屋子—是小蟹可以获得安全和温馨的港湾各种爬虫屋子，椰子屋，仓鼠屋子，树洞都行，一定要暗，最好每个蟹有一间，万一什么时候吵架了也不会流落街头了还有娱乐设施呀？嗯，小蟹非常喜欢攀爬，喜欢探索，满足她们的好奇心，给她们快乐是我们主人的目标呀流木杜鹃根必须有，木头煮几遍晒干就好用了，还有漂亮的珊瑚石，铁树枝，藤壶，海胆，欧美最流行的仙人掌骨，葡萄藤等都是不错的玩具，大家一定要多选几种哦、大家可以参考我家蟹蟹的“玩具”，屋子，水盆和螺壳（在以前家拍的）6. 底砂&脱皮蟹蟹每次长大都需要脱皮，旧皮脱去，换上新壳。我想把她们的脱皮比喻成古代的时候女人生孩子，一只脚在踩在棺材里，不知道大家能否理解。蟹蟹脱皮对她们来说是最容易出问题的环节，大部分怀具都是和脱皮有关联的，但是如果脱皮成功了就是一件让人惊喜而又开心的事。虽然这样说，蟹友也不用过于担心，因为只要我们了解充分并且自己做好应该做的事，蟹蟹也能顺顺利利的脱皮。# 脱皮的标志挖沙子是她们要要脱皮的第一个表现。不过在你假设蟹要脱皮之前先检查一下温度和湿度，太热太冷太干的环境都会使蟹把自己藏在沙子里，这样她就可以避开她所不喜欢的环境。寄居蟹挖沙有很多原因，有时候只是她们高兴这么做。尤其是新买的蟹，有时候她在和其它蟹打招呼之前都会把自己埋起来以减轻压力。请不要打扰她。有些蟹只是单纯想挖挖沙子。第二看看她们会不会大量进食和喝水。在她们准备脱皮之前储存很多脂肪和水分，但是迷惑的是，她们如果在你睡觉以后大吃大喝呢。可以这样判断，她们会把食物存在小小的带黑色的水袋里，就在身体的左边部分，第五对足的下方，看图片的箭头部分，非常小，比较难发现，凝胶状的撒布在蟹的下方。当然，不能只靠这一方面来断定蟹就是要脱皮了，还要看其它的标志，看上去死气沉沉的，触角的活动减少，甲壳灰灰的，眼睛看上去就像人得了白内障的那个样子，很重要的一点是蟹的个体差异很大，并不是每只蟹都有脱皮水袋的。# 黑暗很重要研究发现，寄居蟹有两种与脱皮有关的荷尔蒙，一种当环境有问题时会使她们中断脱皮，另一种是让她们干正经事（脱皮），抵制她们脱皮的荷尔蒙会在许多因素下发挥用，好消息是，她们也有脱皮荷尔蒙（甲壳脱皮素），当环境没问题时，会帮助她们进行脱皮。但饲养者必须记住的是，蟹在底砂下或者完全黑暗的环境里才能更好地完成脱皮，这就是为什么一些没有挖洞的蟹会躲在大贝壳或者缸内的装饰品内脱皮。——所以一定要提供厚底砂来协助蟹蟹脱皮，厚度至少是蟹的3倍，此外因为刚脱好皮的小蟹散发的味道会让其它蟹误以为是食物的气味，非常容易受到同伴的攻击，而此时她又非常的脆弱，甲壳非常的软，所以她必须挖得很深，来最大限度的保护自己至于一些没有挖沙就脱皮的个体，可能是因为没有找到合适的位置，或者一些大个体多数会选择沙面脱皮。——当你发现有沙面脱皮的个体，需要马上隔离，个人建议是不要把她移动到其它地方，如果缸里有其它的蟹就要把她们能接近这只蟹的所有通道全部拦截，此时任何打扰都会导致严重的后果。给她盖上躲避，保持黑暗也很重要。# 突击脱皮有一天你拿起蟹时，从壳里掉了出来，她上周还在缸里四处溜达呢，出什么问题了吗？在这种情况下，脱皮就是一个罪犯。只要没有一股很重的腥臭味，她就还活着。刚脱好皮的蟹也有一种气味，不过和死蟹的味道完全不一样，闻起来比较像环氧基树脂或者碘酒。一个脱皮的蟹有可能会死，但是当脱下来的皮掉下来的样子就像死蟹掉出来一样。检查一下，没有散发臭味，仔细看一下她的壳，你很可能拥有了一只刚脱皮好的蟹，甲壳都是空心的，你一捏，就碎了# 你的好心会杀死她们当她们的甲壳柔软的时候千万不要去摸。有些人总是非常想去做些事情帮她脱皮，蟹脱皮她自己会去完成，而你的行为只会干扰她们，使被她们备受压力。如果你对于蟹脱皮前需要准备什么，就在之前做好。做你自己的事去，别让你的蟹承担后果。# 使用隔离缸这个需要经过一段时间的饲养，已经大致了解你自己蟹蟹的脱皮前症状，比较适合用，非常建议使用。# 知道你的蟹要脱皮了你要的事你现在已确认你的蟹在准备脱皮了，但你不知道要做些什么好。先确保你有一个隔离缸，这意味着，缸内的温度和湿度没有问题。1）温柔地把蟹移进去2)放一个水盆，再放些补钙食物，如墨鱼骨和蛋壳，这些对蟹脱皮很有用3)在盖子上放一条毛巾，足够黑暗对于脱皮也是很重要的一部分4)每天检查水盆和食盆，尽量轻一点5)当蟹埋沙后不再出来了，你可以把水盆和食盆拿走直到她再出来。寄居蟹有个水袋可以存满水，然后就可以安安心心的埋沙了6）然后你就把蟹放在一旁，直到她度过艰难的脱皮期。等蟹脱完皮出来后，你喂她些食物和水，含质食物对她们很有帮助，把她留在隔离缸一个星期，看她活不活跃，是否已经可以回主缸了。隔离缸是一个能给你蟹提供单独安全脱皮的地方。里面铺大大约15cm厚的细沙，沙子的要潮湿到能够搭沙堡，但是不能滴水。缸要有足够的空间，还要放食盆和水盆。我自己买了一个大约38升的缸作为隔离缸，并且给它配上了底部加热毯和盖子。最佳的脱皮底砂是儿童玩具沙子，因为只要花很便宜的价钱就能买到一袋不错的沙子。你需要用掉大部沙子来建立一个好的隔离缸，信不信由你。然后拿一个水壶，大约倒一怀子到沙子上，把水和沙子混合在一起时刻注意沙子的潮湿程度。当你可以用手指在沙面上画一个个小圆圈，沙子却不会往下凹陷时，你的目的就达到了，这些沙子的潮湿程度已经能让你的手指在沙子里挖小洞了，这些就是当你蟹要脱皮时你该做的事。刚开始的时候只要倒一小怀水，然后看沙子的情况选择要不要继续加水，沙子不能太湿太干。当你解决了这个问题，最难过的关就过了。然后放上水盆和食盆。“脱皮食物”必须富含钙，如墨鱼骨，海胆，贝壳沙。水盆里的水就是蟹仔平时用的除氯过的水。我通常会在里面加些海水，因为脱皮的蟹需要额外的盐份来储存水分。万一你的蟹的脱皮已经进行到最后一步的，需要一个黑暗的环境来完全，你可能不太想往隔离缸里放大贝壳/海螺。有些蟹在你发现她们以前，她们已经为准备脱皮做了大量的工作，所以她们没时间去挖很深的沙子脱皮了，她们就会跑到一个大的贝壳/海螺里，在那脱皮。一个完善的隔离缸应该看起来比主缸空一些。毕竟这个缸不是用来到处攀爬玩耍的，只为完成她们最重要的事脱皮。#椰土（椰砖）隔离缸用除氯后的水泡开，拧干，铺在缸里，至少蟹的3倍后，放一个小屋子和水盘。#清理隔离缸你可能会想在这么多蟹用过以后，它一定会脏。相反隔离缸是最干净的地方。蟹在脱皮时不用考虑食物和消化，在她们脱皮之前便存好的食物，当埋沙的时候只要消耗储存的食物和水就行了，她们吃脱皮来的甲壳，并且吸收所有营养，不会排出像不脱皮的蟹那样一堆的便便，清理缸的时候里面不能有蟹，把她吃剩的甲壳清理出去，每三个月，把沙子翻一下，表面的翻到底部，加点水，使“沙堡”湿度上下一致# 脱皮后的变化———————会长大，然后呢● 蟹脱完皮后会有尖尖的指夹● 腿上背上的毛毛也清晰可见● 体色也可能会改变● 若有断肢，经过多次脱皮即可复原，小蟹一般一次就够了7. 螺壳大家都听说过寄居蟹找房子的故事吧，因为螺壳本身就是别人的，当然不会随着寄居蟹的长大而变大了，所以蟹蟹成长了就需要找新房子住。所以主人一定要为蟹蟹提供大量螺壳（每只蟹至少有两个大小合适的螺壳，蟹蟹也需要壳来保护自己柔软的腹部，以免因为螺壳短缺而引起不必要的抢壳争锋），尽量给你的蟹提供各种各样的螺，原来换下的螺不要拿走，她觉得不合适了会再换回来的。去实体店买螺可以先量一下螺口口径大小，对比一下，网上买螺通常是按螺长算的，这个靠蟹友按螺型自己估算了，买到不合适的是很常见的情况。参考http://tieba.baidu.com/p/1664991330×不要使用彩绘螺壳PS: 大家对挑选螺壳有问题，请把蟹蟹的品种及原来螺壳的种类，长度和口径长告知我们，最好有图，这样蟹友才能帮到你。8. 加温温度低于15度用，我一般低于20度就用了陶瓷灯优点：接入温控器，恒温或者加热都不会时亮时暗，不会发出光，使用寿命长。缺点：强大的热功率只适用于大缸，湿度快速被秒杀，除非缸里放些苔藓。建议同加湿器一起使用。加热灯优点：瓦数，颜色，波长，有很多可供选择的，还有夜灯。缺点：使用寿命短，湿度降得快。蟹可能变得无生气，如果灯一会亮一会暗的，<加温的时候灯是亮的，温度达到了停止加温灯就自动关了>加热垫（淘宝搜爬虫加热垫即可）优点：与陶瓷灯相同，2相同瓦数，比UTH释放的热量多。缺点：由于它们是放置在缸里的（不像底部加热垫UTH）蟹容易被烫伤，UTH安全多了<这种就是贴在缸避上的加热垫，其实也是贴在缸外面的，所以不用担心，可能鬼老用的是内置的，放在缸里确实不太安全，不过贴在缸外壁绝对没问题~~应该是最最常用的了，用胶布粘在制缸壁上，可以按情况包保温材料（毛毯，泡沫板等），过热可以在热垫和缸之间垫些报纸之类的。>底部加热垫(PVC加热垫)优点：与陶瓷灯相同，适用于所有缸的尺寸，质量很好，也能放在水中加热，放在底部也可以有效的增加湿度缺点：价格较贵，放在底部容易烫伤蟹，所以用的时候底砂要铺的厚，10cm+我个比较建议放在缸的背面或者侧面使用，加热效果很好8. 饲养缸（感谢蟹友冰小块分享）养2~3只蟹起码要302㎝以上的缸。1）玻璃缸定做的玻璃缸比较划算。目前市场上浮法玻璃，也就是普通玻璃的价格，厚度5㎜大概在20元每㎡左右，1㎝的40元每㎡左右。缸的四壁可以用5㎜的做，但是底面一定要厚，要不然不结实。设计缸的时候底部两测可以多出1㎝，方便搬运。缸的底部四角可以垫点报纸或者软木块。50㎝的缸价格不会超过80，即使算上人工费。也可以割玻璃回家自己粘。不过玻璃胶一定要好的。2）整理箱大小按照自己饲养的数量订，透明的 比较方便观察，淘宝上卖的也不贵，也就30块钱左右中号的。各种超市和日用品店里就有买。盖子上要打孔，方便透气。3）各种成品缸和爬虫箱价格较贵，不过很方便，做工也比较好，爬虫箱注意木材的选择（松木和杉木的不要，小蟹不喜欢），还有保湿问题。 寄居蟹的饲养与繁殖（下）（第一农经整理）
专家教你算养羊成本%&%在项目投资以前，对成本与效益进行科学分析，已成为畜牧业发展中科学投资，正确决策的关键一环。笔者参考大量的资料，结合自己多年经验，提出了散养、专业户、大型养羊场三种形式养羊成本与效益分析方法、公式、规则，供参考。一、散养(以饲养2只种母羊为例，精料按80％计算，草不计算，基建、设备不计算，人工费和粪费相抵)。1、成本(1)购种母羊2只×费用/只=购种羊费用购种羊费用÷5年(使用年限)=每年购种羊总摊销(2)饲养成本(料计算80％，草不计算)2只种母羊×精料量/(天·母羊)×价格/公斤精料=2只母羊每天精料耗费2只母羊每天精料耗费×365天=2只种母羊年消耗精料费用总羔羊数(7月龄出栏，5个月饲喂期）×精料消耗/(天·羔)×150天×价格／公斤精料=育成羊消耗精料费用总饲养成本=2只种母羊年消耗精料费用＋育成羊消耗精料费用(3)医药费摊销总成本：10元/(羔·年)×总羔数总成本=每年购种羊总摊销＋总饲养成本＋医药费摊销总成本2、收入年售育成羊：2只母羊×育成数/母羊年产=总育成数总育成数×出栏重／只×销售价／公斤活羊=总收入3、经济效益分析饲养2只母羊的一个饲养户年盈利=总收入－总成本=总盈利每卖一只育成羊盈利=总盈利÷总育成数二、专业户(以饲养母羊20只为例，精料100％计算，草及青贮料计算一半，基建设备器械不计算，人工费和粪费相抵)。1、成本(1)购种羊20只母羊×费用/只=购种母羊总费用1只公羊×费用/只=购种公羊总费用计：购种羊总费用÷5年(使用年限)=每年购种羊总摊销(2)饲养成本(专业户饲养料100％计算，草及青贮计算一半)种羊干草：21只×干草数/(天·只)×365天×价格/公斤干草=种羊年消耗干草费用精料：21只×精料量/(天·只)×365天×价格/公斤精料=种羊年消耗精料费用青贮料：21只×青贮料量/(天·只)×365天×价格/公斤青贮料=种羊年消耗青贮料费用育成羊(7个月出售，5个月饲喂期)干草：总羔数×干草量/(天·羔)×150天×价格/公斤干草=育成羊消耗干草费用精料：总羔数×精料量/(天·羔)×150天×价格/公斤精料=育成羊消耗精料总费用青贮料：总羔数×青贮料量/(天·羔)×150天×价格/公斤青贮料=育成羊消耗青贮料总费用总饲养成本=种公母羊消耗精料、干草、青贮料费用＋育成羊消耗精料、干草、青贮料费用(3)每年医药摊销总成本：10元/(羔·年)×总羔数2、收入总育成羊×出栏重/只×价格/公斤活羊=总收入3、经济效益分析饲养20只母羊的一个专业户年总盈利=总收入－每年种羊总摊销－总饲养成本－每年医药摊销总成本每卖一只育成羊盈利：总盈利÷总育成数三、大型养羊场(以饲养500只基础母羊为例)1、成本（1）基建总造价：羊舍造价：500只基础母羊，净羊舍500平方米；周转羊舍(羔羊、育成羊)1250平方米；25只公羊，50平方米公羊舍，合计：1800平方米×造价/平方米=羊舍总造价青贮窖总造价：500平方米×造价/平方米储草及饲料加工车间总造价：500平方米×造价/平方米办公室及宿舍总造价：400平方米×造价/平方米合计为：基建总造价(2)设备机械及运输车辆投资：青贮机总费用，兽医药械费用，变压器等机电设备费用，运输车辆费用，合计为设备机械及运输车辆总费用。每年固定资产总摊销=(基建总造价＋设备机械及运输车辆总费用)÷10年(3)种羊投资：500只母羊×价格/只=种母羊投资25只公羊×价格/只=种公羊投资合计为种羊总投资。种羊总投资÷5年=每年种羊总摊销(4)建成后需干草、青贮料、配合精料种羊干草：525只种羊×干草量/(天·只)×365天×价格/公斤干草=成年羊年消耗干草费用精料：525只种羊×精料量/(天·只)×365天×价格/公斤精料=成年羊年消耗精料费用青贮料：525只种羊×青贮料量/(天·只)×365天×价格/公斤青贮料=成年羊年消耗青贮料费用合计为种羊饲养总成本。育成羊(7个月出售，5个月饲喂期)干草：总羔数×干草量/(天·只)×150天×价格/干草公斤=育成羊年消耗干草费用青贮料：总羔数×青贮料量/(天·只)×150天×价格/公斤青贮料=育成羊年消耗青贮料费用精料：总羔数×精料量/(天·只)×150天×价格/公斤精料=育成羊年消耗精料费用合计为：育成羊饲养总成本总饲养成本=种羊饲养总成本＋育成羊饲养总成本(5)年医药、水电、运输、业务管理总摊销：10元/(羔·年)×总羔数(6)年工人工资：25元/年·羔×总羔数=年总工资成本2、收人(1)年售商品羊总育成数×出栏重/只×价格/公斤活羊(2)羊粪收入总羔数×产粪/(只·年)525只种羊×产粪/(只·年)羊粪收入=总粪量×价格/立方米(3)羊毛收入：种羊525只×产毛量/只×价格/公斤毛以上三项合计为总收入。3、经济效益分析建一个基础母羊500只商品羊场，年总盈利为：总收入－年种羊饲养总成本－年育成羊饲养总成本－年医药、水电、运输、业务管理总费用－年总工资－年固定资产总摊销－年种羊总摊销每售1只育成羊盈利：年总盈利÷总育成数       原标题：养羊成本核算（第一农经整理）
2015年黑山羊养殖的市场前景%&%2015年如何看待黑山羊养殖？2015年养黑山羊前景好不好？这几天有很多人来问，2015年黑山羊行情怎么样？养黑山羊能赚钱吗？2014年因为小反刍等等原因导致黑山羊行情不是太景气，很多新人想养羊但是不敢、老养殖户怕2015年行情再不好。今天就这个前景问题跟大家分享一下个人心得。有不对的地方希望大家多多指正。如何规划黑山羊养殖的发展方向，现在想搞黑山羊养殖的不单单是个人，还有许多大企业看到黑山羊肉市场，另外在城市打工累了，想回家发展事业，感觉家乡有很多可以养羊的资源都浪费了，想利用养羊，把资源利用起来，还可以成就一份事业。从开始着手准备饲料，建设羊舍，建设养羊场，心中就应该一个打算，小型养殖户可以在家中前期试养50只到100只左右，主要目的是为了摸清种羊能不能够适应当地的气候，另外可以增加对养羊技术和经验，这个非常重要。如果打算一步到位，直接建设正规养羊场，这个就要考虑到气候的变化，气候不同，种羊选择不同，首先要根据当地市场来衡量什么品种最适应，需求最大，另外前期试养成功，后期大批量养殖以后，种羊、肉羊的销售渠道如何去寻找。一个养羊场的管理人员必须要考虑到后期的产业链，有些人担心养羊会不会出现饱和，会不会价格急剧下跌，这个行情问题，谁也不好预测，就目前来看，养羊市场不会出现大幅度的下跌，但是想立足于养羊业，羊肉销售渠道，可以通过超市，酒店，菜市场，这些都是很多养羊成功人走过的路，只有这样才可以产销一条龙，收获更多的利润。2015年黑山羊市场行情怎么样？这是人们经常挂在嘴边的一句户，这个行业存在就有他存在的意义。意义也就是代表利润。如果这个行业真的被社会所淘汰那么他就不存在了。比如说打火机的出现，我们很难再找到火柴的踪影。数码科技的今天没有人再会用胶卷的“傻瓜”相机。大家在身边都可以看到，黑山羊肉的需求量是越来越大，生活水平提高了，我们且不说前景如何，我们伟艳黑山羊养殖基地做养羊多年，始终坚信，前景好与坏，最关键的是不是能把羊养好，如果羊养不好，再好的前景也没有意义，如果羊养得好，前景即使不好，羊肉再泛滥，也不会出现猪肉市场的情况，如果说猪肉市场前景不好，那么为什么 养猪的还那么多？所以说，做任何行业，不在于前景，而是在于您对这个行业了解多少，对于养羊技术掌握多少，能不能把羊养好，这个是成功的前提，前景都是浮云。因为我们需要羊肉、猪肉，所以无论养羊，养猪，只要您可以养好，利润就会好，不能因为前景不好，都不养羊、养猪，那么猪肉和羊肉哪里来？请各位朋友思考一下，是这个理不？中国养殖网寄语：有感而发，经验之谈，谢谢你们对养殖网的支持，也希望对上述内容对各位网友也有所帮助。（第一农经整理）
海南试管黑羔羊试验获得成功%&%2月27日，记者从三亚雪古丽奶牛场获得喜讯，黑羔羊快速繁育技术——幼畜体外胚胎移植技术试验成功，不满百天的小羔羊要当“妈妈”了。据悉，这一技术试验成功将缩短黑山羊繁殖周期，降低黑山羊饲养繁殖成本。据了解，2月25日，海南热带草食家畜繁育工程技术研究中心主任郭志勤教授带领科研团队把受精卵成功地移植到成年母羊的子宫内。据郭志勤介绍，这些卵母细胞是从刚出生1个多月的黑羔羊身上提取出来的，再过五个月，黑羔羊“试管婴儿”就会出生，不满百天的小羔羊就要当“妈妈”了。郭志勤介绍说：“这一技术试验成功的意义很大，缩短了黑山羊繁殖周期。换一个角度讲，我拿到杂交一代的公羊，一年以后2代、3代就能繁殖出来。按照正常的繁殖周期，别人七八年甚至10年才完成的工作，而我们一年就完成了。”据专家介绍，从羔羊体内可提取115个卵细胞，保守估计最终有30个成活，成活的卵细胞分别植入10只成年母羊代孕，5个月后一只母羊可产两到三只羊羔。所产羊羔再去进行卵试验，这样，一只小羔一年就产约480只羊。黑羔羊“试管婴儿”胚胎技术的应用，将开启海南动物南繁育种高效繁殖的新篇章。三亚雪古丽奶牛场工作人员介绍说：“海南黑山羊是海南人民非常喜爱的羊种，而这一技术试验成功有利于海南肉羊规模化、批量化生产。同时，我们也可以通过这一技术给广大的牧户和养殖的合作社提供更多的优良种羊。”相关链接给羔羊做“试管婴儿”的技术，叫幼畜体外胚胎移植技术，是利用幼畜对外源激素的敏感性高于成年时的生理特点，用幼畜进行诱导卵泡发育，活体采卵，卵母细胞体外成熟培养，体外受精，受精卵体外培养囊胎，再进行移植或冷冻保存的完整技术体系。原标题：黑羔羊“试管婴儿”试验成功（第一农经整理）
盘点养羊的关键技术%&%一、人工授精此项技术的推广，可以大大提高种羊的利用率，减少种公羊的饲养数量，节约饲养费用和优良种公羊的购买费用。而且，优良种公羊价格昂贵，目前每只均在万元以上，若采用本交方式配种，容易导致某些疾病的交叉感染和散播蔓延，使种公羊失去配种能力，基础母羊失去种用价值。二、羔羊补饲和早期断奶羔羊长至几周龄后，母羊奶已不能满足其营养需要，因此需早期训练羔羊吃草吃料，进行补饲。一般从7-10日龄开始诱食，15-30日龄日喂50-70克，30-60日龄达到100克，60-90日龄达到200克，保证羔羊全活全壮，快速生长，为早期断奶和后期育肥打好基础。早期断奶在100日龄进行，最迟不要超过4月龄，这样可缩短产羔间隔，增加母羊利用年限内所产胎数。三、饲革加工调制后喂羊传统养羊所喂饲草往往不经过任何加工调制，像玉米秸多数以整株干秸喂养，这样饲喂后消化利用率低，不仅造成饲草资源的极大浪费，而且羊生长慢，饲养周期长，出栏率低。因此，应广泛推广青贮、氨化、发酵等饲料调制加工技术，提高养羊的经济效益。四、设施养殖以往农户养羊采用桩拴系，露天饲养，羊群往往出现夏壮、秋肥、冬瘦、春乏的状况。所以若想增加养羊效益，就应推广设施养殖，建造布局结构合理的羊舍或暖棚。这样无论在炎夏还是寒冬，羊群都有一个舒适的生活环境，促其快速生长与增重。饲养设施的合理建造与布局，可大大降低疾病的发生。把钱花在羊舍建设上比花钱买药吃更经济，何况用药过多会产生药物残留。五、疾病综合防治技术疾病是养羊生产的一大威胁，应重点搞好传染病的预防接种工作，坚持预防为主的原则。定期驱除羊体内外寄生虫，注意圈舍的卫生消毒，在日常管理中经常观察羊只精神、饮食、粪便等是否正常，做到没病早防，有病早发现、早治疗。六、经济杂交利用肉用优良品种公羊与本地母羊开展二元或三元杂交，生产优良杂种羔羊，育肥生产商品肉羊。杂种羊不仅生长快，饲料报酬高，而且肉质好、鲜嫩、售价高，经济效益好。（第一农经整理）
羊用添加剂推荐配方及作用%&%羊要想实现催肥，光靠饲料不行，最好是搭配饲料添加剂——牛羊催肥王——来喂养。在养羊过程中，科学使用饲料添加剂，能有效地增加羊产品产量，提高饲料利用率，节省饲料，降低成本，达到增产增收的目的。羊用添加剂可分为如下几类：营养性添加剂主要有非蛋白氮添加剂、氨基酸剂、矿物质微量元素添加剂以及维生素添加剂等。其主要是补充或平衡必需的营养，维持正常的生理活动等。非营养性添加剂这类添加剂本身并不具有营养价值，但能增进机体健康，促使机体代谢和生长发育；或参与消化和神经调控；或改善饲料及产品质量；或能提高产品产量等。保健助长添加剂主要有抑菌促生长添加剂、驱虫类添加剂、中草药添加剂、酶制剂和微生物制剂等添加剂。生理调控添加剂包括瘤胃代谢控制剂、缓冲剂和有机酸添加剂等。改善饲料质量添加剂主要包括有抗氧化剂、防霉防腐剂、青贮饲料添加剂、粗饲料调制添加剂及调味剂等。用于保护、改善饲料品质，增进食欲，提高饲料消化利用率等。抗应激添加剂包括矿物质、脂肪、维生素和镇静剂等。主要用于机体的抗应激反应，增强对环境改变的适应能力。      【推荐配方】玉米面170，麸皮30斤，豆粕50斤，胡麻饼30斤，骨粉3斤，盐4斤，ADE粉3斤，多维5斤，微量元素2斤，小苏打2斤，酵母粉2斤，玉米秸秆粉600斤，苜蓿粉100斤。总量1001斤，制成颗粒饲料。制成颗粒饲料后.小尾寒羊:每天采食4斤；波尔山羊：每天采食3.5斤，；绵羊：每天采食5斤；奶山羊：每天采食3.5斤。       原标题：羊用添加剂介绍（第一农经整理）
2015绵山羊增羔的新技术%&%一、概况20多年来，世界养羊业已发展到世界性的肉羊时代，正逐步改变传统的靠天养羊的粗放饲养方式，运用先进的科学方法来组织和管理养羊生产，以提高其生产效率和商品率。肉羊生产的最终目的是向社会（市场）提供最多数量的优质羊肉产品。快速繁殖是达到这一目的的重要手段。中国农科院兰州畜牧与兽药研究所研制的绵山羊增羔技术能提高20%～50%的产羔率，是目前国内外快速繁殖最重要的技术手段。二、该技术的特点与优越性用药物产生多胎主要是用孕马血清或其提取物FSH，经注射后直接通过血液作用于性腺（卵巢），以加速卵泡的发育和成熟，使其多排卵，多怀胎。这种方法是上世纪30年代前苏联外高加索地区的养羊人发明的。主要用于卡拉库尔羊的羔皮生产，即生产波斯羔皮。但要生产多胎的活羔羊，就不适用了。1950年以后，科学家们摸索出一种新方法，用类固醇免疫来调控下丘脑——垂体——性腺轴的反馈活动，削弱并推迟其负反馈的发生，使正反馈得以延续并积累，以增强垂体功能，使卵泡继续发育成熟，达到多排卵、多受胎的目的。其特点是它不产生体能以外的过多卵子，只在其体能之内多排一个卵子，多增加一胎羔羊。这种方法对单胎羊群只提高其双胎率，不发生三胎羊；对双胎羊群，只增加三胎率，不发生四胎羊；对三胎羊群，只增加四胎率，不发生五胎羊。多排一个卵子，增加一胎受孕。多产一只羔羊的比例与两个因素有关：一是母羊本身排卵怀胎的遗传性即多胎性；二是它的环境条件即饲养水平，即体重。此二者结合起来就是该羊群的自然产羔率的基础。羊群的自然产羔率高，反映出这群羊的多胎性高和饲养条件好，应用增羔素后，提高产羔率的幅度就越大。该技术的特点与优越性主要表现在以下几个方面：1.应用本技术可在原来羊群产羔率的基础上多增加20%～50%的产羔率，且不发生死胎和流产，全是活羔。断奶时双胎羔羊与单胎羔羊体重很接近，在较好的舍饲条件下断奶时基本上没有单、双胎羔羊的体重差别，目前国内外尚无比此更先进的高产技术。2.在现存的羊群中不增加投入的情况下便可增加20%～50%的产品，不但节约成本，而且提高了出栏率和商品率，加快了资金周转。3.当市场的羊产品需保持稳定时，可减少20%～50%的基础母羊饲养量，而获得与上年相同的产出。对放牧羊可减轻草原牧场的超载压力，降低沙化程度，有利于草场的恢复与新生；对舍饲羊则大大降低饲养成本。4.本技术的应用简便易行。无需专业技术人员操作，不需专门的仪器设备，不受场地空间限制，饲养人员或农牧民均可自行皮下注射即能达到提高产羔率的效果，易于在生产中推广实行。5.若要加速良种的扩繁，完全可依据自然状态下的繁殖速度，如一年一产、两年三产或一年两产来实施本技术，照样有提高产羔率的效果，但高频率繁殖必须以较高的饲养条件为基础。无需花高昴的代价去搞胚胎移植，便可坐享扩繁的成果或效益，更可节省胚移中受体羊的饲养管理成本及难产现象的发生。扩繁以20%～50%的速度递增，可大大加快肉羊的育种进程。三、技术运用效果显着我们从1987午到1992年在新疆、内蒙、浙江、湖南等12个省区，生产性试验新疆细毛羊、农垦细毛羊、藏羊、阿尔泰羊、盖县山羊、河北板皮山羊等9个品种的129万只母羊，多增加30.58万只羔羊，平均提高双胎率为23.7%。最低是甘肃李恰如牧场的土种藏羊提高仅15%～17%的双胎率，其中有一群一百多只母羊只提高11%的双胎率。较好的效果在新疆石河子，近10万只母羊提高40%，加上它原有的20%双胎率，达到60%的双胎率。总的效果是新疆的细毛羊和山羊的提高幅度高于平均水平。经以上生产性试验的数据进行分类统计分析，大致表现出一些规律：对于单胎母羊，它能有控制地挖掘母羊自身怀双胎、产双羔及哺育双羔的潜力，提高母羊的双羔率，而不出现三羔、四羔。免疫的效果是在羊群本身自然产羔率的基础上提高双羔率20～50个百分点。饲养条件优越，效果更佳。以绵羊为例，配种时体重40公斤以上的母羊群，能提高20个百分点以上的双羔率；50公斤以上的母羊群，能提高30个百分点以上的双羔率；60公斤以上的母羊群，能提高40个百分点以上的双羔率。母羊自然双羔率越高，免疫后提高双羔率的幅度越大。本身有5%自然双羔率的母羊群，能提高20个百分点以上，达到25%以上的双羔率；本身有10%自然双羔率的母羊群，能提高30个百分点以上，达到40%以上双羔率；本身有20%自然双羔率的母羊群，能提高40个百分点以上，达到60%以上的双羔率；本身有30%自然双羔率的母羊群，能提高50个百分点以上，达到80%以上的双羔率。依此类推。本身是双胎品种的母羊注射后能产三羔；三胎品种的母羊能产四羔。所增加的羔羊均为母羊怀胎和哺育所能承受的。一般不发生死胎和流产。母羊群原来的自然产羔率越高，免疫后提高的幅度亦越大。原标题：绵山羊增羔的技术（第一农经整理）
如何提高肉羊的繁殖能力？%&%繁殖肉羊的话一般的话一只羊一年可以创造700元以上的利润。所以提高肉羊的繁殖能力，合理的饲养管理羊群，提高养殖户的经济效益。一、重视种公羊的选择和培育种公羊的选择，要求体型外貌符合种用要求、体质强壮、睾丸发育良好、雄性特征明显。尤其要优先利用体尺高大、睾丸大的种公羊。对种公羊的精液品质必须经常检查，及时发现和剔除不符合要求的公羊，同时应注重从繁殖力高的母羊后代中选择培育公羊。种公羊的选择和培育是长期的任务，需要坚持不懈地进行下去。选择重在遗传，培育重在环境。只有把两者结合起来，才能把种公羊的遗传潜力遗传下来。为此在选择过程中，必须在羔羊出生、断奶和周岁这三个环节进行严格选择和淘汰。选择时不仅要注重个体生长发育和有关性状，并要根据其亲代生产性能和主要性状进行综合考虑。培育是指在良好环境条件下，满足各种营养需要，使其后代的遗传潜能发挥出来。如果环境条件不具备，或者各种营养不能满足，其生产性能或性状表现很难判断是先天不足还是环境因素造成的，给选留带来一定困难。二、合理饲养利用种公羊种公羊的饲养要细致周到，使其既不过肥也不过瘦，常年保持在中上等膘情，健壮、活泼、精力充沛、性欲旺盛。种公羊的饲料要求营养价值高，适口性好，又容易消化。适宜的精料有燕麦、大麦、豌豆、玉米、高粱、豆粕、麸皮等。多汁饲料有胡萝卜、红薯、南瓜、甜菜和青贮玉米等。粗饲料有苜蓿干草、青燕麦干草、三叶草、优质秸秆和各种青干草等；种公羊的饲料尽量就地解决，避免长途运输，但其饲料种类一定要想办法满足。配种开始前1.0～1.5个月，对参加配种的公羊，应指定有关技术人员对其精液品质进行检查，目的有二：一是掌握公羊精液品质情况，如发现问题，可及早采取措施，以确保配种工作的顺利进行；另一目的是排除公羊生殖器中长期积存下来的衰老、死亡和解体的精子，促进种公羊的性机能活动，产生新精子。开始采精时，一周采精一次，而后一周两次，以后两天一次。到配种时，每天采精1～2次，个别优秀成年公羊每日采精可多到3～4次。多次采精者，两次采精间隔时间为2小时，使其有休息时间。对精液密度较低的公羊，可增加动物性蛋白质和胡萝卜的喂量；对精子活力较差的公羊，需要增加运动量。当放牧运动量不足时，每天早上可酌情定时、定距离和定速度，增加运动量。但要注意，运动和饮水前后半小时不要配种或采精，以免影响公羊健康。三、重视后备母羊的选择和培育后备母羊的选择，从生产角度考虑，要从多胎的母羊后代中选择优秀个体，以期获得多胎性能强的母羊。羊的繁殖力随着年龄的增长而增长，4～5岁达到最高。在选择过程中，应特别注意初产母羊的多胎率对后代繁殖率的影响，通过对初产母羊的选择，能够提高羊的多胎性能。另外，要选择体尺大的后备母羊，尤其是后躯发育要好，骨盆宽大，减少难产，这对于挑选本地母羊要格外注意。其次要选择性情温顺、母性强的后备母羊，对以后哺育羔羊相当重要。后备母羊不妊娠，不泌乳，无负担，因此往往被忽视。其实此时母羊的营养状况直接影响着生殖器官、消化器。官、体格的发育。因此日粮既要具有一定的容积，又要有一定的营养浓度，如能量、蛋白质、矿物质和维生素。这样使后备母羊肋骨开张良好，骨盆宽大，体格较大，腹围适中，既不过肥，又不过瘦，保持八成膘情。四、重视后备母羊泌乳性能的提高产后母羊泌乳性能的高低，直接影响到羔羊在哺乳期的日增重。一般羔羊的日哺乳量相当于初生重的1/5，所以必须重视后备母羊泌乳性能。从目前肉羊生产情况来看，杂交母本往往选择地方品种，而地方母本泌乳性能一般较差，尤以山羊为甚。从各地的经验看，先用本地母山羊与奶山羊公羊交配，杂交一代母本的体格和泌乳性能得到较大提高，可以用作肉羊生产的母本。地方绵羊品种泌乳性能尚可，但仍不能满足肉羊生产的需要，建议引入欧洲的东佛里生乳用绵羊进行改良，方法与山羊相同。五、重视繁殖母羊产前产后的饲养管理羔羊成活率高低与初生重呈正相关。由于初生重90%左右是妊娠后期增长的。因此，保证母羊妊娠后期营养是羔羊正常发育、增强羔羊体质的关键。由于母羊妊娠后期的营养水平对羔羊初生重和母羊产后泌乳力有密切关系，从而也影响到羔羊断奶重。配种季节营养良好的母羊，到分娩前应增重10～15千克以上。对配种季节营养不良的母羊，在妊娠后期更应补饲优质草料，以保证母羊健康和胎儿的正常发育。哺乳期一般3个月左右，分为哺乳前期和哺乳后期。哺乳前期，即前2个月，羔羊主要营养依靠母乳。母乳量多、充足，羔羊生长发育快，体质好，抗病力强，存活率就高，因此必须加强哺乳前期母羊的饲养管理，促进其泌乳。但是产后1～3天内，对膘情好的母羊不喂或少喂精料，以防消化不良或乳房炎。六、重视繁殖母羊产科疾病繁殖母羊的健康状况关系到羊群的发展前景，尤其是产科疾病直接影响到羊群的扩繁，影响羊场的经济效益。肉羊常见的产科疾病有流产、难产、子宫脱出、胎衣不下、产后瘫痪、卵巢囊肿、子宫内膜炎、阴道炎、乳房炎等，治疗要以预防为主，抓好饲养管理，保持正常膘情，做好产前、产后消毒工作，及时防疫。七、重视产后对羔羊的培育和育肥羔羊培育是肉羊生产的关键所在，是实现经济效益的保证。羔羊时期是一生中生长发育最旺盛时期，为羔羊培育创造适宜的饲养管理环境，使之朝着人们期望的肉用方向发展，这是提高羊群产肉性能，造就高产羊群的重要措施，能有力地促进肉羊生产的发展。肉用羔羊从培育结束后就进入育肥阶段，这样饲料消耗少，增重快，肉质好，经济效益高。我国羔羊育肥方法有放牧育肥、舍饲育肥和混合育肥，农区和山区丘陵的羔羊常用舍饲育肥。舍饲育肥通常为75～100天，过短，育肥效果不显着；过长，饲料报酬低，效果也不好。其发育规律是：肉用羔羊在最初3个月内骨骼发育最快，此后变慢变粗，4～6月龄时肌肉组织发育最快，以后几个月主要是脂肪组织的增长，到1岁时肌肉和脂肪的增长速度几乎相等。（第一农经整理）
七种提高雏鸡成活率的方法%&%1.加喂糖水。雏鸡孵化后15小时内，让其饮用8%的蔗糖水，可使雏鸡死亡率降低50%。2.药物预防。鸡白痢和球虫病是造成雏鸡死亡的主要原因。在雏鸡3周龄以前的饲料中添加0.2%的土霉素，对预防白痢有特效；15日龄后在饲料中添加适量氯苯胍可预防球虫病。3.严格消毒，预防感染。对孵化室、育雏室、种蛋及各种用具，都要用福尔马林熏蒸消毒，可防止雏鸡感染大肠杆菌和葡萄球菌。4.调剂密度，防止挤压。室内大批量育雏，应随着鸡逐渐长大而调剂鸡群密度，防止鸡群堆叠挤压。5.精心管理，平衡营养。不要将饲料和农药放在一起；不喂发霉变质的饲料；搞好室内通风换气。育雏期供给全价平衡饲料，避免营养失衡或营养不良。6.严加看管，防止敌害。严格注意狗、猫等偷吃雏鸡。及时堵塞鼠洞，防止老鼠危害。7.掌握好育雏的温度和湿度。育雏温度：育雏开始时第 1-2天温度以35℃为宜，4-7天为32℃-34℃。但在实践中育雏温度要灵活掌握，及时调整。育雏湿度：前三天鸡舍湿度越大越好，相对湿度最好达到80%-85%，第4-6天，相对湿度60%-65%。（第一农经整理）
鲫鱼养殖常见12问%&%问：01 － 饲养花罗汉的最理想的酸碱值pH要求是多少？饲养花罗汉的最理想的酸碱值pH要求是介于Ph 7至pH 7.8之间。问：02 － 为什么每次换水之后罗汉的荔枝头会缩小？这是水质改变后罗汉的基本生理反应，一天后隆头自然会恢复。问：03 － 为什么罗汉鱼的荔枝头长不大？有几个可能因素，检查酸碱值pH是否合符标准；另外，鱼只性别也是造成鱼只隆头无法变大的原因，一般上雄鱼的头瘤会较雌鱼来得大，除此之外，有的罗汉鱼品种，是不会具有荔枝头的基因的，因此不论如何饲养，其头瘤也不会变大。问：04 － 为什么罗汉鱼的颜色会不鲜艳？也是检查酸碱值pH是否合符标准或另一个可能是你所养的罗汉鱼品种不具有颜色鲜艳的基因。问：05 － 罗汉鱼生病前兆？首先，鱼只会没有胃口，然后体色会变得暗淡无光，静止在水中不游动，这些症状都是表示鱼儿不适的前兆。问：06 － 有什么预防方法可以确保鱼儿健康成长？首先确保鱼儿的是食物是经过消毒杀菌处理的，尤其是当你喂食活饵料的时候。另一方面，环境也是非常重要，保持水质与水温的稳定与定时定期的换水也是可有效预防鱼只生病的方法。问：07 － 水族灯可以开一整天吗？只要是动物都需要白天与黑夜之分，到了晚上最好是把水族灯关掉，让鱼只的生理时钟保持正常，会使鱼儿更健康的成长。问：08 － 如果二三天没有喂食，罗汉鱼会死吗？一般来说罗汉鱼的生命力非常强，一个星期不喂食也不会有问题。问：09 － 为什么罗汉鱼会跳起来？有一可能是有昆虫飞过，罗汉鱼想吃而跳起；另一可能是水质未符合标准导致。问：10 － 饲养罗汉鱼最理想的温度是几度？饲养罗汉鱼最理想的温度是27度C至32度C之间。问：11 － 为何新买来的鱼会显得不活泼及胆怯？这是很正常的反应，当鱼更换到新的环境后，至少需要两个星期的时间才能调整适应新的环境。问：12 － 要喂罗汉鱼吃什么最好？最好是喂食100%纯天然及含高蛋白质的食物；活饵也不错，只是有可能会导致鱼儿生病，因此喂活饵前一定要进行消毒杀菌处理。（原标题：罗汉鱼养殖常见12问）（第一农经整理）
专家教你科学喂鱼饲料%&%饲料是养鱼的最大成本之一，讲究科学的喂料方法，不仅有利于鱼的健康生长，而且可节约饲料，有效提高养鱼效益。颗粒饲料：鱼类颗粒饲料的直径通常为2.5毫米-8毫米，长5毫米-10毫米，可直接投撒饲喂。饲料受潮不要直接投喂，要先将其晾干或晒干，然后再投喂；如饲料变质则不宜再饲喂，以防鱼类食后中毒。饼类饲料：饼类饲料饲喂小鱼应敲碎、浸泡、磨浆后投喂，喂中到大鱼将其浸软即可。谷物饲料：大颗粒的谷物如玉米，宜加工粉碎后喂鱼；小颗粒的如谷粒，可将其发芽后喂鱼，幼嫩的谷物白芽营养价值高，鱼吃了易消化，吸收快，增重快。青绿饲料：喂中到大鱼一般将青绿饲料去掉泥土后即可直接投喂；喂小鱼则应将其切碎或打浆，再加0.2%的食盐拌匀，泼洒投喂。将青绿饲料切碎后煮熟，拌入适量糠麸、苏打，小鱼更喜欢吃。糟糠饲料：喂小鱼应将糟糠类饲料浸软磨浆；喂中到大鱼则宜将其发酵至有酒香味时投喂。初喂时先少量投喂，以后逐渐加量，但不宜超过每天喂料总量的30%。蛋白饲料：蚯蚓、蝇蛆、昆虫等均是鱼类的上等动物蛋白质饲料，可直接投喂，也可晒干加工成粉后配合其它饲料喂鱼。对于块状动物饲料，应将其切碎磨细，加入黏合剂制成小团状投喂。（原标题：鱼饲料的科学饲喂）（第一农经整理）
天津养殖户用微生物给鱼虾治病%&%天津市民爱吃水产、海鲜，天津市水产养殖面积已逾60万亩。但极少数水产养殖户为了防止鱼虾得病，向水里投入抗生素等药剂，既污染水体，又威胁人体健康。针对此问题，天津市农业生物技术研究中心研发出“养殖水体微生物修复技术研发与示范”项目，获得了2014年度天津市科技进步二等奖。据了解，该项目利用水体微生物净化技术防治水体污染，通过系统筛选与改良，在水体中选育出了拥有高效水质净化功能的几种微生物，利用这些益生菌的生长、繁殖与代谢，去除水体有机污染物，从而预防鱼虾等水产品疾病，减少了化学药物的使用，保障了市民的饮食健康。据项目主要完成人张峰峰介绍，利用微生物催化降解环境污染物，与传统的物理、化学方法相比，具有降解彻底、费用低、无二次污染等多种优势。这些有益微生物还是养殖生物的天然饵料，不仅可以提高动物免疫力，还能提高养殖产品的品质和产量。宁河县某螃蟹养殖户使用这项技术后，养殖出的螃蟹外壳坚硬，肉满味鲜，单只重量也增加了不少。（第一农经整理）
以高科技养殖打造优质水产品%&%“当当吃海货，不算不会过”，这句天津俗语充分表明了海鲜在本市百姓餐桌上的重要地位。天津立达海水资源开发有限公司作为我国北方大型海珍品繁育、养殖企业，年生产虾苗种达9亿尾，珍品鱼年产量8万斤，“津立达”牌半滑舌鳎、多宝鱼、鳗鱼、河豚、刺参、石斑鱼、南美白对虾等生态海珍品销往全国各地，供不应求。前些年，由于各种原因造成渤海湾水质严重污染，加上粗放型生产方式无节制地向渤海湾排放污水，使海水养殖业陷入了一个恶性循环的怪圈海水养殖的鱼、虾连年大面积减产，受到污染的海水养殖产品百姓不敢吃。在立达集团的领导下，公司确立了“树立社会责任，依靠科技创新，为百姓提供放心海产品”的发展宗旨，大力实施以科技引领企业转型升级的发展战略。近3万平方米的封闭式养殖车间依次而建，生态型全封闭内循环养鱼车间、工厂化苗种繁育车间、跑道式对虾养殖实验车间、越冬温室暖棚等一批具有高科技含量的设施化养殖设施，组成了各具特色的生产集群。半滑舌鳎是公司培育的主打产品之一。在上千平米的半滑舌鳎养殖车间里，灯光昏暗、空气潮湿、温度恒定。在手电光的照射下，看到一层一层的半滑舌鳎沉在池底缓慢游动。工作人员介绍说：“为避免海水污染及细菌传播，养殖车间采用全封闭循环水处理技术，把大海搬进车间，平均每天要进行24次的过滤循环来净化水质，在这种环境下生长的半滑舌鳎在这里养成的半滑舌鳎个头大、肉质嫩、味道鲜，出池大多在3-5斤左右，深受广大消费者的喜爱，是市场少见的优质品种”。无添加剂的绿色饵料是预防病害侵袭的有效地保证。这些饵料禁止添加激素、重金属离子、抗生素、镇静剂、化学添加剂。在具备独立承担国家重点科技项目研究与开发的能力实验室，整齐地陈列着显微摄像设备、水质分析仪等50多台先进设备，这里对6项水化学因子进行24小时动态监测，准确提供水质情况报告。在实验室旁的成果展示墙上，醒目地挂着“天津立达海水资源开发有限公司院士工作站”的牌子。工作人员介绍说：“这是我市首家成立的海水养殖院士工作站，赵法箴、雷霁霖院士带领一批水产养殖专家，直接指导、帮助企业加速科技成果向现实生产力转化，使公司抢占了科技进步的制高点”。目前，海水公司已与中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国海洋大学、天津农学院等科研院所签署和实施了14项科研项目，包括：国家“863”、科技部、农业部及省市级科技课题，成功引进了27项最新技术和13个名优新品种，荣获多项市级、区级科技进步奖，并完成八项科技成果登记。现代化生态型内循环养殖系统，使公司养殖水循环利用率达到90%以上，鱼类单位产量30Kg/m2，经营利润每年以30%以上的速度增长。海水公司在追求经济效益的同时始终重视公益事业。公司先后将25万尾半滑舌鳎鱼苗放流渤海。为了更好地发挥市级重点龙头企业的示范带动作用，公司注册成立了“天津市津水水产养殖专业合作社”，全方位地为广大农渔民提供科技服务。目前，合作社已发展成员700余户，带动工厂化养殖面积6万平方米、池塘养殖面积5万亩。海水公司的领导对我们说：“通过干部员工的不断努力，公司已经走上了科学健康持续发展的快车道，今后将继续坚持以科技创新培育企业核心竞争力，力争成为北方地区海水养殖领域的领军企业”。（第一农经整理）
鳝鱼专业养殖模式%&%1.稻田养殖稻田不干涸、不泛滥的田块均可利用，面积以不超过666.7平方米（1亩）为宜，水深保持10厘米左右即可。四周田埂最好用砖或条石砌成，高40厘米，宽30厘米，墙顶出檐5厘米，以防黄鳝用尾巴钩墙或钻洞逃跑，还可以用70厘米×40厘米的水泥板护田埂与地面成90度角，下端埋入田底10厘米左右，上面加砖、石、土等作埂。如果是粗改粗养，只要加高、加宽田埂注意防逃即可。田中央挖一个面积为4平方米深0.5米左右的水凼。沿田埂四周要开挖围沟，田中挖井字形鱼溜，一般宽30厘米，深30厘米，所有沟与凼必须相通，开沟挖凼在插秧前后均可。如在插秧后，可把秧苗移栽到沟边、凼边，这样就不会减少秧苗的株数。进排水口要安好坚固的栏鱼设备，以防黄鳝逃逸。2.水泥池养殖选择向阳、通风、水源方便的地方建池。一般为水泥、砖面结构，建半地下式池子，大小以6平方米～20平方米为宜，池面和底部要打磨光滑，以免鳝体受伤。池角砖应为圆弧形，池檐向内侧伸出，设进排水口和溢水口，进水口一般要高出水面30厘米～40厘米，排水口安装在池底下。溢水口一般设在高于泥面20厘米处。排水口和溢水口应设在进水口对侧，并且各水口都要用金属网做好防逃装置。上述工作做好后，应对水泥池采取脱碱措施。因为酸碱度上升，会使养殖黄鳝受损，其方法是每立方米水中溶入过磷酸钙肥料1公斤或酸性磷酸钠20克，浸泡2日后用清水冲洗干净，即可进行下一步工作。水泥池养鳝分有土和无土两种养殖方式，这两种方式都要栽种水花生或水葫芦，以在炎热季节起调节水温和供鳝鱼避暑的作用，可全池种满只留几个投食点（约1/10的空间）A、有土养殖以底铺20厘米～30厘米泥土为宜，泥层表面以上水位应保持在20厘米～25厘米。水过深则鳝鱼在活动中要消耗过多的能量，过浅则水体易浑浊且水温变化大；B、无土养殖水位保持在30厘米～40厘米为宜。其优越性在于水体消毒效果好，易操作；而有土养殖，消毒时药力较难作用到泥土中、底部，且易滋生各种寄生虫及其中间寄主，如蚂蟥、扁叶螺、框实螺、细菌等。（第一农经整理）
养鱼知识大汇总【养鱼须知】%&%一、基本知识1、鱼苗：从鱼卵中孵出来的小鱼，体长7-8毫米，称鱼苗或水花。2、夏花：鱼苗经过20-25天的培育，长成3厘米左右称为夏花。也有把这一阶段分成1.5-2厘米的乌子和3厘米的夏花两个培育阶段。3、一龄鱼种：夏花分塘后至冬天或翌年春天，一般长到10厘米以上称为一龄鱼种。亦称冬片、春片、仔口、新口。4、二龄鱼种：一龄鱼种再培育一年称二龄鱼种，亦称老口鱼种。5、水温：指水体的温度，一般用温度计测量，测量位置为水表以下50厘米。（1）水温是影响鱼类摄食和生长的第一因子。一般来讲，鱼类在1-33℃水温中都能生长，10-15℃为弱度生长期，15-24℃为一般生长期，20-32℃为适宜生长期，24-30℃为最适生长期；水温超过32℃，鱼类摄食明显下降；水温超过33℃，鱼类停止生长；水温超过36℃，鱼类开始死亡。草鱼在27-30℃摄食最旺，低于20℃，生长速度明显下降；鲤鱼在23-29℃摄食最旺，低于15℃生长受到抑制。（2）水温也是鱼病发生的重要因素，水温高低与疾病的发生和流行有密切的关系。一般病毒和细菌疾病发在水温为25℃-30℃时传染性最强，32℃以上和18℃以下时感染减弱。而有些疾病，如水霉病、小瓜虫病、斜管虫病和鱼波豆虫病通常在20℃以下发病，属于低温季节流行病。6、透明度：透明度是用测定萨氏盘（黑白间隔的圆盘）的深度来间接表示光透入水的深浅程度。（1）其大小取决于水的混浊度（指水中混有的浮游生物和悬浮物所造成的混浊程度）和色度（浮游生物、溶解有机物和无机盐形成的颜色）。（2）透明度的测定方法为：将黑白盘缓缓放入水中，当盘上黑白界线模糊时，水面到黑白盘的距离就是它的透明度，单位用“厘米”表示。（3） 在鱼类生长季节，透明度应保持在20-40厘米之间。7、酸碱度：又称PH值，它是反映水体酸碱性的指标，是与水产养殖密切相关的重要水化因子和生态因子。（1）在常温下，PH＜7.0为酸性，PH＞7.0为碱性，PH=7.0为中性。（2）对于水产养殖而言，PH=7.5-8.0的微碱性条件下是大多数鱼类获得稳产、高产较为理想的酸碱度。（3）在没有外来废水污染的情况下，PH值主要受光照、水温、有机物的含量影响。8、溶解氧：又称溶氧，是指溶解于水中的氧气，通常简记为DO，单位为mg/L（毫克每升）。（1）对于水产养殖而言，在一天24小时中，16小时必须大于5mg/L，其余任何时候不得低于3mg/L。（2）溶解氧多少往往是鱼类生长的主要限制因子，据统计，直接或间接缺氧致死的鱼类，约占养殖鱼类死亡总数的60%。（3）改善池塘溶氧条件的措施有：①根据季节、天气合理投饵施肥，防止鱼类浮头。②及时加注新水，以增加池水透明度和补偿深度。③合理使用增氧机，特别是应抓住每一个晴天，在中午将上层过饱和氧气输送至下层，以保持溶氧平衡。④施用无机肥料，特别是施用磷肥，以改善池水氮磷比，促进浮游植物生长。9、氨态氮：又称氨氮，是鱼类等水生动物主要代谢物及有机质氧化分解的产物。（1）氨态氮包括离子氨和分子氨，离子氨不仅无毒，还是水生植物较易吸收的氮肥；分子氨的毒性较强，对于水产养殖而言，分子氨应低于0.2mg/L。（2）分子氨和离子氨在水中可以相互转化。它们的数量取决于养殖水体的PH值和水温；PH值越小，水温越低，分子氨的比例也越小，其毒性越低，PH＜7.0时，氨态氮几乎无毒；PH越大，水温越高，分子氨的比例越大，其毒性也就大大增加；所以，如果氨氮已经超标，千万不要使用生石灰调节水质，否则，易引起氨氮中毒。（3）氨氮中毒特点：没有季节，没有昼夜，没有天气好坏之分；但多见于成鱼池、高产池、密养池及能灌不能排的鱼池。（4）氨氮中毒症状：呼吸急促，乱游乱窜，时而浮起，时而下沉，时而跳跃挣扎，游动迟缓，麻痹乏力；体暗，鳃乌，口腔发紫，粘液增多。最后活动力丧失，慢慢沉入水底而死亡。氨氮中毒后，开启增氧机，池鱼四散回避，不敢靠近。撒泼增氧剂，浮游鱼群仍毫无反应。（5） 控制氨氮超量的方法有：①换水。②合理施用磷肥。③全池泼洒沸石粉。④全池泼洒硼酸钠（硼砂）。⑤全池泼洒硫代硫酸钠。⑥全池泼洒生物制剂。⑦晴天中午打开增氧机曝气。⑧应急时全池泼洒食盐，干扰阻止氨氮继续入侵鱼体，然后立即加换新水。10、亚硝酸盐：有机物分解的中间产物，在溶氧充足时可进一步氧化为无毒的硝酸盐，当溶氧不足情况下则生成亚硝酸盐。（1）亚硝酸盐主要受水温，PH值和溶解氧影响，水温越高，PH值越大，溶解氧越高，则亚硝酸盐的水平越低，反之亦然。（2）对于水产养殖而言，亚硝酸盐应低于0.1mg/L。（3）亚硝酸盐中毒一般为慢性反应，表现为摄食量下降，鳃丝及鳃盖内表面血管呈暗紫红色，呼吸困难，游动缓慢，骚动不安，体力衰退，游泳无力，鱼体柔软，背部底面呈黄色，某些代谢器官功能衰竭，情况严重将导致死亡。长期处于高浓度亚硝酸盐的水体中，草鱼会发生出血病。（4）控制亚硝酸盐超量的方法同控制氨氮超量的方法。11、摄食性鱼类：指能直接吞食饵料的鱼类，如：草鱼、鲤鱼、鲫鱼、青鱼等。12、滤食性鱼类：指不能直接吞食人工饵料，只能摄取水中的饲料粉末和浮游生物的鱼类，主要指花鲢和白鲢。13、饲料系数：指生产1千克鱼所需要的饲料量。如饲料系数为2.0，代表吃2千克饲料长1千克鱼。14、投饵率：100千克鱼吃多少饲料，用百分之几表示。如：投饵率为3%表示100千克鱼吃3千克饲料。15、三防：指防浮头泛池，防敌害侵扰，防洪涝逃鱼。16、四消：指池塘消毒，鱼种消毒，水体消毒，食场、饵料、工具消毒。17、八字精养法：1958年，我国池塘养鱼工作者将复杂的养鱼生态系统进行简化和提炼，形成了“水、种、饵、密、混、轮、防、管”八个要素，形成了概念模型，简称“八字精养法”。（1）水：俗话说“鱼儿离不开水”，水是鱼类生存的基本条件，这里主要指水质、水温、水深、水的透明度、水源情况等。管好水是管好鱼的基本条件。（2）种：包括优良的鱼苗、鱼种的繁殖培育，新品种引进驯化，苗种的提纯优选以及投入品种的合理搭配。苗种必须来源于经国家批准的苗种场，并经检疫合格。（3）饵：包括投饵的方法、饵料的种类、配合饲料的配方、饵料与水质的关系、饵料与鱼病的关系等。饵料的使用符合国家的相关规定。（4）密：指合理密养，因地制宜地确定科学的放养密度，放养密度与鱼的种类有较大的关系。以草鱼为主养鱼的池塘密度要比鲤、鲫为主养鱼的密度稀一些。（5）混：指合理的混养搭配。包括不同品种的混养，以及同一种鱼大中小规格的混养。这样既可达到充分利用水体和天然饵料的目的，又为轮捕轮放打下了基础，还为第二年的生产准备了大规格鱼种。（6）轮：指捕大留小，捕大补小的操作制度，轮的目的是为了不断调整合理的池塘载鱼量，既充分利用了养殖水体，又能使商品均衡上市，提高经济效益。（7）防：指防治鱼病，防治虫、鸟、兽的危害，防逃，防偷盗，防止水源和水质的污染，防止水质的恶化和缺氧、浮头等，这是饲养管理中较为重要的措施，与水环境有密切的关系。（8）管：是八字精养的关键，以上叙述的七个方面的技术和措施，最终都要落实到这个管字上。主要包括饲养管理，巡塘，看管拦鱼设备等。要管好养殖的鱼，不仅要求饲养人员有较好的技术知识，而且要有较强的责任心和吃苦耐劳精神。18、肥、活、嫩、爽：这四个指标为水质的感官指标。“（1）肥：是指水中的浮游生物含量多，池水呈黄褐色和绿色，饲料养鱼与肥水养鱼不同，水质要求不要太肥，透明度在25-40厘米为宜。（2）活：是指水体在活动，水色早、晚有变化，早上淡，下午浓，俗称”早青晚绿“。（3）嫩：是指水体肥而不老，易消化的浮游生物种类多，水面有光泽，看起来比较舒展，不凝重。（4）”爽“是指水质清爽，无浑浊感，水体不清爽是鱼浮头，泛池的主要原因。19、四看：四看是指”看水温、看水色、看天气、看鱼类吃食情况“。四看是投饵量的现场确定标准，投饵时应遵照执行。（1）看水温：水温10℃以上即可开食，15℃以上可开始投嫩草、粉碎的贝类和少量配合饲料，水温20℃以上，可逐渐加大投料量，在鱼类发病水温和季节时应限制投料。（2） 看水色：池塘水色以”肥、活、嫩、爽“为好，可正常投饵。（3）看天气：天气晴朗，池水溶氧条件好，应多投，而阴雨天溶氧条件差，则少投。（4）看鱼类吃食情况：投料时根据鱼群争食情况适当调整投料时间和投料量，并借正常情况下早上10点鱼群争食情况判断水质的优劣。20、五定：五定是指”定质、定量、定时、定位、定查“。做好这”五定“是池鱼丰产的重要措施。（1）定质：是指投喂的饲料要新鲜、适口，营养平衡，不含病原体和有毒物质。在生产中，一定要选择优质饲料，不可随意变动饲料配方。（2）定量：是根据鱼体大小，在不同季节和不同时间适当均匀投喂饲料，不能忽多忽少，每天的投饵量要按具体情况，灵活掌握，一般以投饵30分钟左右为宜。（3）定时：指投饵要有一定的时间，应准时投饵。精饲料和配合饲料养殖应根据季节，水温和天气等情况适当调整。高密度养殖投饵应坚持”少量多餐“的原则。（4）定位：是指投饵要有固定的位置，使鱼类形成条件反射后方便管理。（5）定查：指鱼类吃食完毕后，一定要检查残饵情况，以便及时判断鱼的吃食情况，以确定鱼类有无反常行为。21、匀、好、足：在投饵时，应尽量满足这三个基本条件。（1）匀：表示一年中连续不断地投以足够数量的饵料，在正常情况下，前后两次投饵量应相差不大。（2）好：表示饵料、肥料的质量好。（3）足：表示施肥投饵量适当，在规定的时间内鱼将饲料吃完，不使鱼过饥或过饱。（4）必须强调指出，在当前饵料成本较高的情况下，为了降低饵料成本，充分发挥饵料的生产潜力，应坚持做到一年中连续不断的投喂足够数量的饵料，特别是在鱼类主要生长季节应坚持每天投饵，以保证鱼类吃食均匀。渔谚有”一天不吃，三天不长“或”一天不投，三天白投“的说法，形象的说明时断时续的投饵对鱼类生长所带来的影响。据统计，同样的单位投饵量（即每放养1kg摄食该种饵料的鱼类一年的投饵量），年投饵次数比正常少30%-50%（即每次投饵量多），青鱼、草鱼、鲂鱼、鲤鱼、鲫鱼的净产量比正常池低50%，滤食性鱼类的净产量比正常池低30%。因此，投饵必须坚持匀字当头，匀中求足，匀中求好的要求。二、综合知识1、水色：指水体所呈现的颜色。一般来说，肥水分为：浅绿色水、黄绿色水、黄褐色水、浓绿色水。池塘常见水质类型见下表：水质类型 瘦水 肥水 老水 优质水华水水色 浅绿色 黄褐色 灰蓝色 红褐色水中具蓝绿色或酱红色水华水色日变化 无 大 小 最大透明度 2000px以上 25-1000px 20-625px 20-1000px2、水华：指水体中某一种或几种浮游植物大量繁殖形成优势种群而产生的漂浮物，根据其形态和颜色可以判断出水质肥、瘦、优、劣。如”铁锈水“代表瘦水，”蓝藻水“代表水质过肥等。常见水华的指标生物和水质优劣判断见下表：水色 日变化 水华形态 优势种 出现季节 水质优劣红褐色 显着 蓝绿色云彩状水华 蓝绿裸甲藻 5-11月，7-8月少 高产池典型水质显着 草绿色云彩状水华 膝口藻 5-11月，7-8月多显着 棕黄色云彩状水华 光甲藻 5-11月，7-8月少显着 酱红色云彩状水华 隐藻 4-11月红褐色 有 翠绿色云彩状水华 实球藻 春、秋 肥水、一般黄褐色 有 姜黄色水华 小环藻 春、秋 肥水、良好黄褐色 不大 红褐色丝状水华 角甲藻 春 水质较瘦浓绿色 有 表层黑绿色油膜，黏性发泡 衣藻 春 肥水、良好浓绿色 有 碧绿色水华下风处具默绿色油膜 眼虫藻 夏 肥水、一般油绿色 有 下风处表层具红褐色或烟灰色油膜，黏性 壳虫藻 5-11月 肥水、一般油绿色 不大 无水华、无油膜 绿球藻目 5-11月 老水铜绿色 不大 表层铜绿色絮纱状水华，颗粒小、无黏性 微囊藻，颤藻 夏、秋”湖淀水“，差，鱼类不消化豆绿色 不大 表层铜绿色絮纱状水华，颗粒大、无黏性 螺旋鱼腥藻 夏、秋 肥水，良好，鱼类易消化浅绿色 无 表层具铁锈色油膜，黏性 血红眼虫藻 夏、秋 ”铁锈水“，瘦水灰白色 无 无 轮虫类 春 ”白沙水“，良好3、怎样观察塘水水色：（1）在相邻两口池塘中部的塘埂上观察，对比相邻池塘的水色。（2）水色淡，水发黄、发白、发混的一般都是瘦水，溶解氧偏低。（3）水色绿的一般都是肥水，判断肥水是否老化主要是观看水体是否发黑，观察方法为：站在投饵机边朝塘埂方向看水与塘埂下泥土的界线是否发黑，如果发黑或黄中带黑就证明水体已经老化，需加换水；另外结合使用透明度仪测定，使塘水透明度保持在20-40厘米。4、池水变坏征兆：（1）水色呈黑褐色带混浊。（2）水面出现油绿色的浮沫或粒状。（3）水面有浮膜，俗称油皮。（4）水面上常有气泡上泛，水色逐渐转变，池水发涩带腥臭。（5）鱼的活动反常，有时在水面旋转，久不下沉，有时浮头起来后，迟迟不能沉入水中。5、水体浑混的几种常见类型及处理方法（1）水中浮游生物少，悬浮物过多，水色呈泥黄色，处理方法为：少量换水后泼洒生石灰，五天后施肥和泼洒微生物制剂。（2）水中浮游生物多，在水面上形成一层厚厚的膜，遮蔽太阳光而使水体发混，处理方法为：大量换水并施用微生物制剂。（3）水中有机质多，塘底通透性差，水发黑发浑，处理方法为：大量换水后，施用底质改良剂，三天后再施用微生物制剂。6、加注新水的作用：增加水深，降低水温，增加池水透明度，降低有害物质浓度，增氧。7、加换水需要注意的两点：（1）水质的变化是一个慢慢积累到忽然恶化的过程，所以对于水质本来就较好的池塘也应时常补水，以冲淡水中有毒有害物质的浓度。如果水质已经恶化后再补水，一方面浪费水，另一方面也极易因大量换水引起水质混瘦、鱼体应激和鱼病。（2）水质恶化后，经过大量换水，水质会逐渐好转；但在水质好转期间，一定要限制投料量，不能投得过多；因为新水入池后，和池塘内原有的水要经过一个相互交换期（夏季1-2天，其余季节2-5天），这个期间内的塘水本身是不稳定的，如果加大投饵量很容易使水质再次恶化；所以在交换期结束后应视水质情况再次补水。8、蓝藻过量繁殖有何危害：（1）鱼类不喜摄食蓝藻，且难以消化，会影响鱼类对其他饵料生物的利用。（2）导致水体生物多样性急剧降低，蓝藻大量繁殖恶化了池水的通风及光照条件，抑制了鱼池中的浮游生物有益种类的生长繁殖，阻碍水藻的光合作用，挤占鱼类易消化藻类的生存空间。（3）蓝藻大量繁殖以及死亡分解，消耗大量溶解氧，从而导致养殖水体缺氧、浮头，甚至泛塘。（4）蓝藻大量死亡时容易败坏水质，可产生藻毒素、硫代氢等有毒物质，直接危害水生动物。（5）死亡的蓝藻释放大量有机质，刺激化能异养细菌的生长，其中部分对鱼类来说是致病菌，导致继发感染细菌性疾病。（6）蓝藻大量繁殖时，散发腥臭味，影响水体正常功能。（7） 发生蓝藻水华时，水体的理化指标常常超出水生动物的忍受限度，从而引起死亡。9、鱼类采食过程中的几种情况：（1） 鱼吃食时嘴部完全露出水面，游动力弱，证明水体缺氧，应适当减料或不投。（2）天气、水温等环境因素变化不大的情况下，若鱼的吃食量突然下降，甚至停食，很可能是水质恶化或鱼生病。（3）水质混浊的鱼塘，大部分鱼不上浮吃食，而是在水中处于暗浮头状态，这种情况下大量投料会加重鱼体的负担、浪费饲料并引起水质恶化。（4）鱼类患肠炎或肝胆综合症时，如池塘水质不好，溶氧偏低，早上可以不投料。因消化饲料需要氧气，早上溶氧不足的情况下投料反而会加重肠道和肝胆负担，引起病情恶化。（5）鱼生病后由于产生了应激反应，很少上浮到水面吃食，为方便观察鱼体恢复情况，应将投饵机的抛撒时间适当缩短，停顿时间适当延长，以促使鱼类上浮吃食。10、怎样划分鱼群采食情况？（1）优：鱼群形成强烈的条件反射，饲养人员未到投饵机边，鱼群已在食场周围处于觅食状，鱼群活动旺盛，抢食。（2）良：饲养人员到投饵机边发出声响后，鱼群在1-8秒内迅速集中至食场，鱼群活动力强，大部分鱼抢食。（3）中：饲养人员至投饵机边发出声响后，鱼群在8-15秒内集中至食场，鱼群活动力较强，部分鱼抢食。（4）差：饲养人员到投饵机边发出声响后，鱼反应较慢或无反应，鱼群活动力弱，无抢食。11、凹形投饲防病：即发病高峰季节尽量减少投喂量，及时加入新水或换水，以保持水温相对稳定，在食场周围或全池定期泼洒漂白粉消毒。12、鱼类在吃食时发惊是怎么回事？在给鱼类投喂饲料的时候，经常会发现鱼正在吃食的时候，忽然一惊，鱼群散开，然后再慢慢聚拢，继续进食。造成这种现象的几个原因为：（1）鱼类的细菌性烂鳃。（2）在鳃中有指环虫或三代虫，车轮虫寄生，或者有中华鳋寄生。（3）在体表有锚头鳋寄生。（4） 患肠炎病。13、食盐消毒原则：食盐消毒的时间要以鱼浮头为准，以达到杀菌、杀虫和收敛伤口，防治水霉病的效果。12、磷肥施用原则：（1）使用磷肥应先溶于水，待溶解后，全池均匀泼洒。（2）泼洒当天不能搅动池水（包括拉网、加水、中午开动增氧机等），以延长肥效。（3）施用磷肥3-5天后应根据水质情况适当加注新水，防止水色过浓。（4）施用磷肥4-5天内不能泼洒生石灰，草木灰等碱性肥料，以避免降低肥效。14、水质增氧方法：（1）增氧机增氧。（2）加注新水增氧。（3）充空气或充纯氧增氧。（4）化学增氧，施用过氧化钙、过碳酸钠、活性沸石等。（5）土方法增氧，施用明矾水、黄泥浆、食盐水、石灰水等。15、巧用撒网防鱼病在日常管一理中，可以用撒网不定期观察鱼；了解鱼病和治疗效果。此法是目前最实用的防病方法，可以有效了解鱼病发生发展和治疗效果，及时掌控鱼病情况。16、根据鱼的体色初步判断鱼病鱼的体色变化往往预示着鱼病，鱼体发白而无其它异常一般都是缺乏微量元素或多维；鱼体头部发黑一般都伴有烂鳃病；鱼体颜色花，有的地方白，有的地方黑，一般都市细菌性腐皮病或肝胆综合征的前兆。（第一农经整理）
解读蛋鸭每年的产蛋周期%&%问 蛋鸭一年的产蛋周期是怎样的？ 问 哪几个月产蛋多？哪几个月产蛋少？或不产蛋？--------------------------------------答（ 1 ）产蛋前期（开产─ 300 日龄）：产蛋鸭开产时身体健壮，精力充沛，是一 ? 生中最容易饲养的时期。在这期间重点抓好三方面：一是根据蛋鸭饲养标准， ? 不断提高饲料中能量、蛋白质和钙、磷等营养水平，饲养次数从每天 3 次增至 ?4 次，每只每天平均寻食量 150 克 左右；二是光照应从开产前 1 周由短到长逐渐增 ? 加，直至每天 16 小时恒定光照至产蛋结束；三是在日常管理上做到“三看 ? ”，即看蛋重、产蛋率和体量变化情况，随时调整饲料中营养水平，但决不能 ? 让产蛋鸭发胖。（ 2 ）产蛋中期（ 301 ─ 400 日龄）；产蛋鸭经 100 多天连续产蛋，体力消耗较 ? 大，健康状况不如产蛋前期，是比较难养阶段。在饲养管理上应抓好：一是提 ? 高饲料营养水平，满足蛋鸭高产需要，饲料中粗蛋白质可达 19 ～ 20% ，日寻食量 ? 150 克 左右，适当多喂青饲料，或在饲料中添加禽用多维素。适当增喂矿 ? 物质饲料；二是每天稳定光照 16 小时，不可忽长忽短，室温维持 13 ～ 20 ℃ ；三 ? 是在日常管理上，要细心观察产蛋时间、蛋壳质量和产蛋鸭的精神状况，发现 ? 问题，及时采取措施。（ 3 ）产蛋后期（ 401 ～ 500 日龄）：蛋鸭经过 8 个多月连续产蛋，如饲养管理 ? 跟不上，产蛋率难以维持较高水平。在这阶段管理要点：一是根据蛋鸭体重和 ? 产蛋率变化情况确定饲料质量和喂料量；二是每天保持 16 小时光照，如 ? 产蛋率降至 60% ，可增加光照 1 小时，直至淘汰为止；三是“多放少关”，促 ? 进运动；四是注意气候和产蛋质量变化，及时采取有效措施；五是操作规章制 ? 度要保持稳定，环境要安静，避免一切突然刺激而引起的应激反应。（ 4 ）根据不同季节气候特点，做好夏季防署、降温和冬季防寒、保温工作， ? 在雨季舍内勤换垫草，保持干燥环境。--------------------------------------问 另外请问蛋鸭每年哪几个月产蛋多？哪几个月产蛋少？--------------------------------------答 蛋鸭产蛋多少一个是季节，还有一个 是管理。一般来说，每年的3、4、5、6月产蛋最多，再就是7、8月份换毛，9、10、11月份要次一些。这和培育新鸭苗的时间有关系。--------------------------------------问 你说的是农历还是阳历？--------------------------------------答 全是阳历 （第一农经整理）
盘点春季养鹅管理要点%&%一、雏鹅消化不良症2周龄以下的雏鹅消化器官尚未发育完全、消化机能较弱，如果饲喂管理不当，易引起消化不良。如雏鹅出壳不久就饲喂粗纤维含量较高的饲料；突然改变饲料配方和饲喂量；饲料中没有细砂粒而使肌胃的消化机能较差。另外，天气突变等因素也容易导致该病的发生。1.一般症状。病雏精神不振，低头闭目，羽毛无光泽，两翅下垂，食欲降低或废绝。粪便稀薄，排便次数增加，呈淡绿色或白色，有时带有泡沫或黏液，有酸臭味。肛门周围有污秽、粘结，病雏生长发育不良。2.防治方法。首先是改善饲养管理。雏鹅饲料应该营养全面，易于消化，无腐败变质现象，最好是现配现喂，不喂隔夜料。饲喂要定时定量。育雏期前 7天，用适量温水拌料。幼雏的饮用水宜换成温开水。5日龄后，在饲料中加入适量的细砂。对已经发病的雏鹅，可喂给酵母片或乳酶生，每次每只鹅0.2克，拌 料喂给，连用2天；对出现腹泻症状的雏鹅，可在饲料中加入痢特灵0.04%或木炭屑2%，连用2天即愈。二、小鹅瘟该病是雏鹅的一种急性、败血性传染病。病鹅表现为精神萎顿、废食、下痢以及肛门失禁等症状。一般出壳3～5天发生，可以蔓延全群，1月龄以后的鹅一般不会发生。典型的病理变化为小肠形成栓子，严重者可堵塞肠道。1.一般症状。该病可分为最急性、急性、亚急性3种病症。最急性型：不明原因突然死亡。多发生于1周龄以内的雏鹅。急性型：多发生于1～2周龄 的雏鹅，精神萎顿、废食、严重下痢、排黄白或黄绿色水便，病程多为1～2天，临死前出现精神症状。亚急性型：多发生于2周龄以上的鹅群，精神差、不吃、下 痢水便。部分鹅会自愈。2.防治措施在种鹅产蛋前1个月左右连用小鹅瘟疫苗接种两次，使接种蛋中含有母源抗体，从而使雏鹅产生被动免疫。如果种鹅没有注射小鹅瘟疫苗，对刚出壳的小 鹅则要注射小鹅瘟弱毒疫苗。对种鹅已经接种的，也可根据当地疫情发生情况酌情注射疫苗。对病鹅和同群鹅要用小鹅瘟高免血清进行防治。三、鹅流行感冒鹅流行性感冒简称鹅流感，主要发生于雏鹅。大多是因为气候突然变化，饲养管理不善，小鹅受寒而感染。该病死亡率较高。1.一般症状。病鹅表现为精神萎顿，食欲不振，雏鹅打堆，流鼻涕，呼吸困难并摇头，甩头时鼻涕粘在羽毛上，羽毛会污秽、潮湿、蓬乱，病程一般为3～5天，死亡前严重下痢。2.防治措施。对1月龄以内的雏鹅注意保暖，科学饲养管理。该病多发地区可以注射灭活苗进行预防。病鹅群肌肉注射青霉素，口服磺胺嘧啶片效果较好，同时注意防寒保暖，改善饲养管理条件。（第一农经整理）
泸州泥水工“鹅%&%10月28日，四川省泸州市龙马潭区长安乡张嘴社区8组的陈光虎和喻云群夫妻，正采摘着柚子园内的贵妃柚，就地卖给远道而来的顾客。经过夫妻俩几年不懈的努力，他们终于尝到了“鹅—果—蜂”种养模式带来的甜头。陈光虎曾经整整18年，单身一人辗转广州、上海等城市当泥水工，随着年岁的增大，陈光虎感觉体力不支，回家的念头涌上心头。一次偶然的机会，陈光虎从电视上看到成功的养殖案例，于是，豁然开朗的他下定决心放弃旧业，准备回家大展身手。考虑到家乡离泸州市区不远，养殖业的市场肯定不差。回家后的陈光虎立即租用了50亩土地栽种上草料，购买了上千只鹅喂养。“大片的土地上只有草也不行，还得给鹅遮阴。”随后不久，陈光虎又引进了700多株优质柚子苗、600余株枇杷和400余株柑橘栽种在草地上，给白鹅打起了“绿伞”。“别看这些花，用处可不小。”随着陈光虎的指引，笔者看到一簇簇的枇杷花上，数只蜜蜂嗡嗡作响忙碌着采蜜。柚子林深处，摆放着18只大小一样的蜂箱，柚子林的行道中，不时飞出数只蜜蜂。“鹅粪养树，果花养蜂，这样一来土地就都充分利用起来了。”在柚子林中赶着白花花的鹅群，陈光虎的妻子喻云群充满着自信。“现在柚子好卖得很，很多人都直接上门来，目前都已经售出7000多斤了。”采摘着硕大的贵妃柚，喻云群的脸上写满了喜悦。据陈光虎介绍，1000余株果树的肥力全靠鹅粪供给，不再施用其他的肥料，不仅大大节约了栽种成本，而且结出来的各种无公害水果果大、皮薄、味美，还大大延长了果树的寿命。“每年场内出栏两万余只鹅，今年柚子预计产量达3万斤，还有枇杷和蜂蜜等，收入倒是不少，就是忙得很。”随后，陈光虎掰着拇指，给笔者算起账来。据了解，按照目前白鹅60元/只的价格计算，两万只就是120万元；蜂蜜50元/斤，200余斤就可以卖1万多元，加之枇杷和柑橘等水果，一年算下来产值可达120余万。“前来学习的人可不少。”陈光虎夫妻表示，目前，临近的特兴镇以及泸县等地也在推广这种种养模式，他们在致富的同时，也希望周围的人都富起来。（第一农经整理）
运城临猗雁鹅果园漫步做到利益最大化%&%我国苹果种植面积第一大县临猗县出了件新鲜事，该县北辛乡赵村村民廉科在果园里养起了“大雁”，收入还挺不错。今天，记者前去一探究竟。据廉科介绍，他家养殖的“大雁”实际上名为雁鹅，起源于鸿雁，由栖居在中国东北、华北的一种野鹅驯化而来，是中国古老而稀有的优良家禽品种，喜食杂草、虫子等，当地民间习惯称之为“大雁”。早在2011年10月，廉科就在家里试着养了8只雁鹅，经过半年时间的喂养、管理，效益还不错。就在他准备扩大养殖规模时，遭到了家人及亲朋好友的反对，认为他是在“胡闹”。倔强的廉科顶着压力，于2012年5月投资10万余元，与当地一家养殖合作社签订了购销回收合同，买回了500只雁鹅苗，在自家的4亩果树地里开始了“致富梦”。“自从在果树地里养了雁鹅后，园子里的杂草再不用人拔了，省了好大的事儿；树下也没有虫子了，果树病虫害少了，喷施农药自然也少了，既节省了投资，又减少了污染。还有，雁鹅排泄的粪便，又给土地增加了宝贵的肥料。果树长得健壮，苹果品质自然没的说，个头大，色度、亮度、甜度也不错，卖价自然要高一些……”谈起养雁鹅的好处，满脸喜悦的廉科滔滔不绝。喜滋滋的廉科还扳着指头，给记者算了算养殖雁鹅的收入情况：从去年年底开始，150只母雁鹅每天能产130余枚种蛋，按合同价格每枚8元回收，每天可收入1000元左右，每只雁鹅每年产蛋期长达150多天，这样算下来，仅靠卖雁鹅种蛋，每年就可收入15万元。根据合同规定，3年后，该批雁鹅由合作社按每公斤20元作为肉鹅回收，平均每只雁鹅能卖100多元，500只雁鹅又能收入5万多元。另外，每年9月份左右，过了产蛋期，还能来一次真正的“雁过拔毛”，卖雁鹅毛每年还可收入5000元左右。目前，为了得到充足的草源，廉科已用铁丝网把周边别家的果园全部围了起来以放养雁鹅，那些果农十分乐意这样做。据了解，周边村庄的许多果农看到廉科通过园林式养殖雁鹅的方式获益后，都跃跃欲试，也准备在自家果园里养殖雁鹅。（第一农经整理）
养黄鳝密招大公开%&%网箱饲养黄鳝是比较经济、效益最好的养殖方式。四川内江市中区科技特派员任超，介绍了网箱养殖黄鳝的四个窍门——幼鳝挑选 观察体表。黄鳝体表有红色带血块腐烂，为腐皮病；尾部发白呈絮状绒毛，为水霉病；头大体细，甚至呈僵硬状卷曲、颤抖，为体内寄生虫病；肛门红肿发炎突出，为肠炎病。另外，身体无力，黏液少，有浮头现象的幼鳝都是不良鳝种，应予剔除。池塘消毒下苗前，要对水池进行充分消毒。水泥池用生石灰水浸泡3~7天以后，再加清水浸泡15~30天，让池底长出青苔为好。消毒以后，在池里放入泥鳅进行消毒探测，泥鳅如在1~4个小时出现浮头，在水中疯狂游动，或者死亡，说明水泥池消毒还没达到效果。应加长消毒浸泡时间。投网植草网箱养鳝离不开水草。水草具有遮阴和让黄鳝依附的功能。品种一般选水葫芦和过江藤。黄鳝的粪便正好是水草的肥料。水草一般占据网箱或者水泥池的70%~80%左右。下苗驯食下苗的窍门在于看天气。应提前5~7天关注天气变化，保证下苗为晴天；水温稳定在摄氏25度左右；昼夜温差不超过5度；最高水温不超过35度；撇开黄鳝怀卵和产卵期。达到这些条件都可下苗。大小苗种分级下驯食对于黄鳝以后的成长和存活很关键。下苗3~5天，对不开口吃食或者开口量不大的幼鳝及时处理。驯食鳝苗可在苗下池前两到三天不给饵料，后期再给予饵料投喂。饵料可采用蛆虫、蚯蚓、螺肉等加饲料组成。在驯食过程中，最好能做到三点：一听，听黄鳝吃食是否均匀；二看，看开口吃食的黄鳝多和少；三观察，观察次日早上剩余饵料的多少、黄鳝是否有不正常情况以及黄鳝在白天是否离开水草出来活动。（第一农经整理）
蜜蜂饲养的器具有哪些？%&%一、蜂箱1、蜂箱的结构有活动巢框的蜂箱(活动蜂箱)是科学养蜂的重要生产工具。应用活框蜂箱养蜂，可以随时打开蜂箱，拿出巢脾检查，了解蜂群的情况，观察蜜蜂的生活活动，根据需要和可能，产各种蜂产品，而且便于进行转地饲养。蜂箱长期放置在露天，经受风吹、雨淋、日晒，而且蜜蜂蜂箱里生活抚育蜂子，贮存饲料，所以蜂箱的结构必须蜂的生活习性，尺寸标准统一，坚固耐用。制造蜂箱需选用坚实、质轻、不易变形的木材，而且要充分干燥。北方多以白松、椴木、桐木制造，南方以杉木制造较好。目前我国饲养欧洲蜜蜂普遍使用的蜂箱是10框标准蜂箱匡卧式蜂箱，饲养中蜂使用中蜂标准蜂箱。(1)10框标准蜂箱：10框标准蜂箱是世界上饲养欧洲蜜最普遍的蜂箱，又称朗氏蜂箱。它由10巢框、箱身、箱底、巢门板、副盖(或纱盖)、箱盖以及隔板组成。需要时可在箱身叠加继箱。继箱与活底蜂箱的箱身通用。蜂群发展到8―10框蜂时，向上叠加继箱，可以及时扩大蜂巢，充分发挥蜂王的产卵力，培养强群，使用隔王板可把巢箱的育虫区和继箱的贮蜜区分隔开，有利于提高蜂蜜的质量和加速蜂蜜的成熟。为了便于运输、转地饲养，多采用固定箱底蜂箱，还可以在蜂箱和继箱的前后壁设置可开闭的纱窗。(2)12框方形蜂箱：12框方形蜂箱是由前苏联传人的，主要在东北和新疆北部使用。这种蜂箱容积大，等于10框标准蜂箱的1.5倍，制造蜂箱所用的木板特别厚，通常25毫米以上，在寒冷地区使用有利保温、饲养强群和强群越冬。12框方形蜂箱的内围尺寸为455毫米×455毫米×330毫米，也采用450毫米×450毫米×330毫米的；每个蜂箱容纳12个435毫米×300毫米的巢框，继箱的高度为310毫米。(3)16框卧式蜂箱：16框卧式蜂箱是含有16个标准巢框的横卧式蜂箱，是在扩大蜂巢容积时，通过加脾可横向扩大蜂巢，也可用闸板把蜂箱分隔成2～3区，实行多群同箱饲养。(4)中蜂标准箱：中蜂标准箱是专为科学饲养中蜂设计的蜂箱。它使用高135毫米的浅继箱，继箱外围长420毫米，高125毫米。(5)简便转运蜂箱：浙江农业大学设计的转运蜂箱，特别适合转地饲养，结构基本上和10框标准蜂箱相同。特殊结构是：①前后箱壁内侧承框槽60～100毫米处，装设巢脾快速固定器；②两侧壁下部的箱板，向前伸出箱前壁55毫米，高10毫米的一段，既可安装巢门翻板，其上钉上盖板，关上巢门，翻板时，又可作为蜜蜂的栖息走廊；③箱底距前缘120～220毫米处开一底气窗，有滑板，可开闭；2、蜂箱的巢门档在巢箱与箱底之间设有巢门，供饲养时蜜蜂出入。在不同季节蜜蜂出入口的大小不同，这就需要用巢门档来更好地调节巢门的大小。对活动箱底的蜂箱，一般用方条木巢门档，其长为380毫米，宽与高都是22毫米。在方条木的不同方向上，开有两个大小不同的缺口，大缺口宽165毫米、高9毫米，小缺口宽50毫米、高8毫米，这样可组成蜜蜂三种不同的出人口。盛花期需要大的出入口，可将整个巢门口成为出入口；在准盛花期酌情选择巢门档上的一大一小两个缺口其中之一做为蜜蜂的出入口。对固定箱底，巢门档一般用复式巢门档，即长380毫米，厚10毫米，高30毫米的长方形木条。木条放在巢门踏板上，高度部分盖住巢门的。木条上开有两个大小不同的凹槽，凹槽高9毫米，宽度是60毫米和40毫米，使凹槽对着巢门踏板，凹槽之内各嵌人大小与凹槽一样的小板条，小板条用钉子穿在木条的凹槽内，使小板条能活动自如。其巢门口大小的调节，一是调节整个巢门档与巢门踏板的距离；二是固定好巢门档，仅调节两活动板条的高度来控制开口大小。3、隔板与隔离板用于隔离蜜蜂的为隔板，它可切断蜂路。当在蜂箱中需要饲养两群或两群以上的独立蜂群时，就要求在一个蜂箱内分割成两个或两个以上的独立空间，这时就应用隔离板，使其插入蜂箱中，作为“墙壁”。将空间隔开，切断前、后、上、下的蜂路，使各群的蜜蜂不能来往。二、蜂具蜜蜂饲养管理用具有多处，除蜂箱外还有巢础、分蜜机、面网、起刮刀、蜂帚、隔王板等都是必需的，根据蜂的规模选用，其他蜂具如生产蜂王浆、生产蜂花粉等的用具可根据需要购置。1、巢础：巢础是安装在巢框内供蜜蜂筑造巢脾的基础，它是人工制造的蜂蜡片，经巢础机压制而成，具有巢房底和巢房壁的板基。有供饲养欧洲蜜蜂使用的意蜂巢础；生产雄蜂蛹的雄蜂巢础；饲养中蜂用的中蜂巢础。使用巢础筑造的巢脾整齐、平整、坚固，雄蜂房少。2、面网：面网是管理蜂群时，保护操作者头部和颈部免遭蜂蜇的用具。3、起刮刀：养蜂的专用工具。一端是弯刀，一端是平刀。用它撬动、刮、铲东西。如撬动副盖、刮铲蜂箱内和巢框上的污物。4、喷烟器：是镇服或驱赶蜜蜂的工具。由发烟筒和网箱两部分组成。使用时，把纸、干草或麻布等点燃，置入发烟筒内，盖上盖嘴，鼓动风箱，使其喷出浓烟，但不要喷出火星。5、蜂帚：主要用来扫除巢脾、箱体、养王框等蜂具上附着的蜜蜂，是长扇形的长毛刷。一般有两排刷毛，刷毛长65毫米，用不易吸水的白色马鬃或马尾毛制成。6、蜂具凳：可放置管理用的蜂具和记录本。检查蜂群时当坐凳。7、隔王板：隔王板是控制蜂王产卵和活动的栅板，把蜂群严格分隔为育虫区和产蜜区，使幼虫、蛹、花粉等不会与蜂蜜相混杂，工蜂可以自由通过。用14号铅丝制成的铅丝隔王板，牢固耐用，不易变形；两铅丝之间的空隙约4.4毫米，蜂王不能通过，但价格较贵，用直径7.5毫米竹丝制作的竹丝隔王板，在我国南方取材方便，加工容易，成本低，但是牢固度较差，较易变形，隔王板分平面隔王板和框式隔王板。平面隔王板是把育虫巢和贮蜜继箱分隔开，便于取蜜和提高蜂蜜的质量。框式隔王板插在蜂箱内，可把蜂王控制在几个脾上产卵。8、饲喂用具补充饲喂蜜汁、糖浆或水的用具有多种，常用的有：(1)巢门饲喂器：称瓶式饲喂器由一个广口瓶和底座组成，瓶盖用寸钉钉出若干个小孔，将装满蜜汁的瓶子倒放，插入底座，在大气压力下，蜜汁能被蜜蜂吸出，而不滴落。晚间将巢门饲喂的底座口从巢门插入巢内，适合进行奖励饲喂，能避免引起盗蜂。对于未满箱的弱群，可将它放在蜂箱内的隔板外面饲喂。河北农业大学养蜂场研制的塑料杯饲喂器携带方便，灌人糖浆后，盖上底盖，翻转底盖朝下平放，从巢门插入巢内。(2)框式饲喂器：为大小与标准巢框相似的长扁形饲喂槽。有木制的和塑料的，也可用粗竹子制造。器内，有薄木片浮条，饲喂时供蜜蜂立足吸食，框式饲喂器适合进行补助饲喂。此外在巢框上梁凿成长方形的浅槽，也可作为少量饲喂蜜汁用。(3)巢顶饲喂器：是放置在蜂箱上面的大型饲喂器，大小类似浅继箱的盘状，适应紧急补充饲料和饲喂越冬饲料，一次可装5～10升糖浆。9、蜂王诱入器：常用的蜂王诱入器有木套诱入器、安全诱入器和框式诱入器等数种。(1)木套诱入器，木套诱入器是一个扁平的铁纱笼，一端的木堵头上开有小孔，装有可抽拉铁片，铁纱笼的开口端插入一薄木板。(2)安全诱入器，又称扣脾诱入器是一个长方形的银丝纱笼，四壁的下部有铁片制的齿牙，可以压入巢脾，下部有一可抽出的铁片。(3)全框诱入器，用木板或铁板为框架，两个大侧面装备铅丝纱，其内部宽度约43毫米，高度245毫米，刚好可装入一个巢脾，上面有抽拉板。(4)蜂王笼，是用铅丝纱制成的长方形小笼，体积约23橐米×33毫米×50毫米，其上面铁壁有一圆孔，由此可放入王台或蜂王，圆孔上有滑动的铁片盖，下部装有可开闭的木制饲料槽，槽内可装入炼糖。可用来诱入王台或蜂王，也可以囚禁蜂王。近年来广泛使用一种竹丝制作的蜂王笼，以四周钻有小孔的塑料片，作上下两端，用直径2毫米的竹丝插入小孔，围成长方形小笼，体积约20毫米×33毫米×50毫米，每根竹丝间距3毫米，其中有一根竹丝较长，是活动的，可以拉出，由此处放入蜂王。多用于晚秋或冬季，将蜂群的蜂王关入竹丝蜂王笼，使蜂王停产，便于防治蜂螨。10、其他工具设备：养蜂使用蜂箱、巢框等木制蜂具居多，需要经常维护修理，因此，学会木工的基本操作技术很有必要，准备一套木工常用工具，如锯、刨、锤子、钳子、螺丝刀等，工作起来比较方便。三、蜂具消毒蜜蜂病虫害对养蜂生产有很大的危害，在防治的同时要将蜂箱、巢脾以及使用的蜂具进行彻底的消毒。常用的消毒药剂有：1、福尔马林：福尔马林1份，加水9份，配成4％的水溶液，将空脾、小件蜂具泡在其中24小时，甩净药液，清水冲洗晾干。将巢脾装入继箱，每箱8个脾。将1个有纱窗的空巢箱除去铁纱，上面摞上5继箱巢脾，盖上木副盖，糊严各处缝隙。用碳质或玻璃容器放入福尔马林2份，水1份，从窗口放人巢箱，再向药液中加高锰酸钾2份，迅速将窗口糊严，用所产生的福尔马林蒸气熏蒸24小时。2、食盐：水1升，加食盐360克，配成食盐饱和溶液，可将空脾和小件蜂具放在其中泡24小时。消毒效果不如福尔马林。3、80％冰醋酸：用来熏蒸空脾。每箱巢脾用80％冰醋酸100～150毫升，以玻璃容器盛装放于继箱于面，密闭熏蒸3～5日。适于消毒患孢子虫病的巢脾。4、2％热碱水：50升水加火碱1千克，加热煮洗蜂具、覆布、工作服等。5、5％漂白粉：50升水加漂白粉2.5千克，洗刷蜂箱及木制蜂具。6、二氧化硫：每继箱巢脾用硫黄3～5克，点燃密闭熏蒸巢脾。7、10％～20％石灰水生石灰5～10千克，加水50升，喷刷地面和墙壁，给越冬室、蜂场消毒。四、巢脾的修造和保管巢脾的质量是关系养蜂成败的重要条件。蜜蜂自己修造的巢脾，大小不一致，其中杂有较多的雄蜂房，而且消耗蜜蜂的体力和蜂蜜，时间上也不经济。科学养蜂是用人工制造妁巢础镶在标准巢框里，让蜜蜂筑造成质量优良的巢脾。市面出售的巢础有普通巢础、深房巢础和中蜂巢础等数种。要使用巢房整齐、熔点高、房壁深的深房巢础。1、巢框穿线用25～26号细铅丝在巢框上横穿四道直铅丝。过细的铅丝不易埋人巢房底内，铁丝、钢丝性脆，爱生锈，铜丝性软都不适用。将铅丝两端拉紧，用小钉固定。2、用卡子穿线框线不能松弛。使用木工卡木条划线用的卡子卡在巢框两侧壁，使其向内稍弯，用钳子拉紧框线，两端固定后，放松卡子，可使框线绷紧。3、镶装巢础用具(1)巢础埋线板15厘米厚木板，大小比巢框内围尺寸小5毫米，下面两端横向各钉一条15毫米X25毫米的木条即成。(2)熔蜡壶是用镀锌铁皮制的双层壶。内壶盛蜡，加热时，借着水的热力将蜡熔化。既可避免直接加热蜂蜡，又可使蜡液保持熔融状态。(3)齿轮埋线器一根木棒上装有活动齿轮，用来把框线埋入巢础。可把它泡在热水里烫热使用。(4)电烙铁埋线器将普通电烙铁的焊口处锉一个如26号铅丝粗细的小口，使用时(加热后)使小口对着铁丝走过，即可把铁丝埋人巢础中。4、镶装巢础把巢础从巢框的中间插入，使巢础的上部和下部各有两道铅丝，将巢础的上边插人上框梁的沟槽内。一手拿着下框梁约成300角倾斜，一手持熔蜡壶，壶嘴对着框槽使熔化的蜡慢慢流下。蜡液凝固，就把巢础牢固地粘在槽内。在巢础埋线板上铺一张纸，把装上巢础的巢框平放在巢础埋线板上，用齿轮埋线器(或电烙铁埋线器)把巢础上面的两道铅丝分别压入巢础内。再把巢框翻转，压入另两道铅丝。如有未压入巢础的地方，再用齿轮埋线器滚过，或者用清洁毛笔蘸熔化的融蜡涂上。巢础一定要安装平整、牢固。5、用电热埋线用6～12伏低电压的电力通过铅丝产生热量比将铅丝埋人巢础的效果好。用一个0.3安的变压器固定在一木板上，把110伏进线两条分别用胶布粘上不用，插销线连在220伏进线端。出线电压有4组：5伏、6.3伏和12.6伏的各组分别接到接线柱上；350伏高压的一组两条线分别用胶布粘上不用。用电热埋线镶巢础时，把四道铅丝安排在一面，镶上巢础的巢框平放在巢础埋线板上，使巢础在下，铅丝在上，用6.3伏或12.6伏的导线分别连在框线的两端，接通电源只需4～7秒，铅丝的热量就把蜂蜡熔化，铅丝自动埋入蜡内。变压器进线端是220伏电压，有危险，不可用手摸，出口端350伏高压也有危险，要注意用绝缘胶布包好。6、修造巢脾在人工分蜂或发生自然分蜂时，利用分蜂群的积极性，在新分群内加入巢础框，能造成极规则的工蜂房巢脾。从春末到秋初外界有蜜源时都可以造脾。在春末气候稳定，平均气温在15℃左右，有蜜源时，巢脾上发现有白色新蜡，就可以开始造脾。在巢础上喷上蜜汁，撒上一些蜡渣(用窄长钢片或者钢丝刷从蜂蜡上刮下来的碎蜡渣)，把巢础框加在蜂巢的外侧蜜脾和幼虫脾之间。夜间饲喂糖浆，可以加速造脾。强群在开始造脾时，最初的一两张，可能有一些雄蜂房，以后就能造成全面工蜂房的巢脾了。一般每次加1个巢础框，造好1框再加1框，强群一次可加2框，为了充分发挥强群造脾快的优点，可先把巢础框加到中小群，经过1～2日全部巢房已经加高2～3毫米时，就提出来交给强群完成。7、巢脾的保管从蜂群提出不使用的巢脾容易被巢虫咬毁，招引盗蜂和鼠患，一定要保管好。蜜蜂活动季节，可将不使用的巢脾集中，放在继箱内，加在强群上，让蜜蜂保管，一群可以护理4～5只继箱巢脾。秋季越冬前，再从蜂群中撤出的多余巢脾，经过清理、分类，妥善地贮藏在严密、干燥、清洁、没有鼠害和药物污染的地方。把巢框上的蜂胶、蜂蜡等物刮除干净，剔除3年以上的老巢脾和雄蜂房多的质量不好的巢脾，把蜜脾、半蜜脾、花粉脾和空脾分别装在继箱内，用药物熏蒸保存。(1)二硫化碳熏蒸在蜂箱上摞上4～5条继箱巢脾，每个箱放9个脾，把各箱的箱缝糊严，按每箱10毫升的用量，将二硫化碳滴在滤纸上，放置在最上面箱体的框梁上，盖上箱盖，糊平即可。二硫化碳在常温下易挥发，易燃有毒，使用时要注意。(2)冰乙酸熏蒸98％冰乙酸对卵、虫有高度杀伤力，按每箱20毫升的用量，熏法同上。(3)硫黄熏蒸下面放一个有窗口的空蜂箱，上面摞上4～5层装着巢脾的继箱，盖上箱盖，各处缝隙糊平。从窗口放人一铁片或瓦片，上放几块燃着的木炭，再撒上硫黄粉。每箱脾用硫黄粉5克。硫黄燃烧产生的二氧化硫不能杀死蜡螟的卵和蛹，所以要隔12～15天熏蒸一次，连熏3次。此外，北方冬季最低气温可达－lO℃以下的地方，把巢脾继箱糊严，放在室外冷冻贮藏，效果良好。  （第一农经整理）
蜜蜂笼蜂的饲养管理%&%笼蜂饲养管理包括：笼蜂的饲养方式，生产和饲养笼蜂的条件，蜂笼的构造，饲料的配制，笼蜂蜂王的培养，笼蜂的生产，装笼工作，笼蜂的运输，笼蜂饲养技术。笼蜂是只有蜜蜂和蜂王，不带巢脾和蜂箱，装在纱笼中出售(或运输)的蜂群。欧美养蜂发达国家的蜜蜂繁殖场出售的笼蜂是按蜜蜂的重量（磅）计算的，所以过去称为磅蜂。蜜蜂繁殖场和养王场大多设在南方有春季蜜源的地方，主要在3～5月份出售给北方饲养。在北方饲养笼蜂，大多采取饲养1个养蜂季节(半年左右)，到秋季采完蜜以后将蜂群杀死。这样既节约了蜂群越冬的饲料蜜，提高了蜂群的单产，又省去了半年的人工管理。我国南方春季有油菜、紫云英、蚕豆等丰富的蜜粉源，气候温暖，有利于蜂群的繁殖，是理想的生产笼蜂的地方。北方群越冬时间长，饲料消耗多，蜜蜂越冬死亡率高，但是，夏季主要蜜源植物丰富，如饲养笼蜂，有利于夺取蜂产品的高产。一、笼蜂的饲养方式饲养笼蜂的方式有以下数种：1、供北方养蜂场生产饲养北方的养蜂场春季从南方购买笼蜂，过入蜂箱饲养，生产蜂蜜、蜂王浆、蜂花粉等产品，秋季无蜜源时将蜂群杀死，还可以取得蜜蜂虫蛹。将蜂箱、巢脾、养蜂用具清理消毒以后，妥善保存备用。这种饲养方法可以节约蜂群越冬饲料蜜20千克左右，提高了蜂蜜的产量，还省去了半年管理蜂群的工作。2、用笼蜂加强弱群和无王群北方越冬的部分蜂群，由于饲料不佳、管理不善等种种原因，越冬以后，群势削弱到难以独立生存，或者丧失了蜂王，可以将笼蜂与它们合并，使它们在大流蜜期到来时能够投入生产。3、推广良种出售笼蜂的蜂场必须保证质量，必须是蜂蜜、蜂王浆高产的蜂种，以青年蜂为主，蜜蜂健康无病虫害。南方的种蜂场将蜂蜜、蜂王浆高产良种或者将选育的抗病虫蜂种以笼蜂的形式推广。4、辅助强群长途运输在炎热季节，3～7日的长途运输，蜂群容易受闷死亡。如果采取开巢门运蜂的办法，会有部分蜜蜂飞失，使蜂群削弱，同时影响车站作业的安全。在起运蜂群以前，可以从强群分一部分蜜蜂，放人1个王台，装笼运输，到达目的地以后，除去处女王再与原群合并。这样既可以保证蜂群长途运输的安全，又能防止蜜蜂飞出。5、为农作物授粉利用笼蜂给植物授粉是一项有效的增产措施。6、南北合作南方和北方的养蜂场互助合作或者联营从事笼蜂饲养是理想的办法。这样可以减少蜂群在北方越冬、在南方越夏的损失和蜂蜜的消耗，并且节约非生产期的人工开支。二、生产和饲养笼蜂的条件生产笼蜂的蜂场除去在蜜源植物丰富的地方建立场址以外，需掌握蜜蜂良种繁育技术，不断选育高产、抗病的蜂种；掌握人工育王技术，及时培育出大量的优质蜂王；掌握蜂群的快速繁殖技术，使蜂群尽早、尽快地发展壮大，以便提早供、多供应笼蜂。饲养笼蜂的地方，同样需要具有1个以上的主要蜜源植物和丰富的辅助蜜粉源。由于笼蜂是不带蜂箱和巢脾的蜂群，所以必须预先准备好蜂箱、巢脾、巢础框和饲料（糖、蜂蜜和花粉或者花粉代用品)。购入笼蜂以前，要掌握笼蜂的运输、过箱和饲养技术。三、蜂笼的构造装运蜜蜂的蜂笼，通常是用木板钉成长方形四框，两面钉上铅丝纱制成的。长度不超过440毫米，高度不超过240毫米，可以放人标准蜂箱内，便利于过箱操作。蜂笼的上下和左右四面是用10～12毫米厚木板钉成的，顶板正中开一个直径100毫米左右的圆洞，以供放饲料罐或者饲料罩，同时也是装进蜜蜂的入口。如果采用蜂蜜等液体饲料，就在此处安装饲料罐；采用炼糖等固体饲料时，在此处安装饲料罩。饲料罩是用8～10目铅丝纱制作，直径95毫米，高100～130毫米，罩口有15～20毫米的外沿。蜂笼的大小根据装蜂多少而定。装1.5千克蜜蜂的蜂笼，外围尺寸为长440毫米、高240毫米、宽160毫米。每增加或者减少0.5千克蜜蜂，蜂笼的长度和高度不变，宽度增加或者减少20毫米。然后在四框的前后两面钉上铅丝纱，铅丝纱要卷边，用鞋钉钉严密，不能让蜜蜂钻出。在顶板的圆洞一侧锯一条长10毫米的锯缝，旁边钉一小钉。在这里用铅丝吊着固定邮寄蜂王笼。圆筒蜂笼是用瓦楞纸或者纤维板制造的，长350～400毫米，大头口径200毫米，小头口径180毫米。筒内安一个Z字形铅丝纱网，在其中部捆扎饲料罐和蜂王笼，让蜜蜂攀附在铅丝纱上。蜂筒两头安装铅丝纱网和由数根25毫米宽的通风鳍片组成的塑料筒塞，以防止蜜蜂飞出和防止通风不畅。四、饲料的配制空运笼蜂使用固体饲料，铁路或卡车运输使用液体饲料。1、炼糖笼蜂运输期间的饲料与邮寄蜂王使用的炼糖相同。配制的炼糖软硬度和含水量要适宜，以在15℃时不干不硬，在37℃时不流动为宜。用优质的白砂糖和蜂蜜配制。普通粉状白糖含有微量的矾，红色原糖含杂质多，均不宜做炼糖，更不能用有铁锈或者含病菌的蜂蜜配制炼糖。(1)加热法：优质白砂糖2份加水1份，加热，搅拌，使糖完全溶化，双层纱布过滤。蜂蜜l份加热到60℃，过滤。将清洁的糖汁加热到112℃，对入蜂蜜混合均匀，继续加热并且不停地搅拌，直到118℃时撤火，放温到70℃左右，继续搅拌到成为乳白色的糖团为止。调制好的炼糖装入容器，密封，放于凉爽、干燥处储藏。(2)研磨法：将优质白砂糖研磨成细粉，经80～100目细筛筛过，粗粉再研磨、过筛，直到全部成为细粉。先取70％的糖粉，放在案板或者厚玻璃板上，加入25％的蜂蜜(蜂蜜经过加热、过滤)，然后来回进行揉搓，如同和面一样，揉时逐渐加入剩余的糖粉，直到揉成白色的糖团，不软不硬，不粘手，放置不变形为止。糖粉和蜂蜜的比例约为4比1。1.5千克的笼蜂在运输期间平均每天约消耗固体饲料100克，通常每笼加入炼糖500克。如果个别蜂群在运输途中吃完了饲料，可以随时添加。可以采用转化糖代替蜂蜜调制炼糖。转化糖的制法是：1千克白砂糖加800毫升水，加酒石酸3克，煮沸30～45分钟。2、液体饲料利用火车、卡车、轮船运输笼蜂，使用液体饲料效果好。将蜂蜜装入玻璃瓶或者马口铁听内，盖上钻2～3个小孔，盖朝下倒放于蜂笼顶板的圆洞里，固定好。空运笼蜂时不能使用液体饲料，因为飞机飞行时气压变化大，容易使瓶内的蜂蜜流出。五、笼蜂蜂王的培养笼蜂使用的蜂王，在保证质量的前提下，预先按需要数量作好计划，按计划培养，以便能够及时地满足供应。保证蜂王是人工培育的当年的或者日龄不超过6个月的产卵王，符合种性要求，蜂王产卵力强，其后代蜜蜂采集力强，分蜂性弱，有较强的抗逆性和抗病力。为了在3月份能够提早供应笼蜂，需提前1个月培育蜂王，提前1个半月培养雄蜂。这时由于气温低、蜜源少、蜂群还没有进入发展强盛时期，人工育王有困难，需要在头一年秋季培养一批蜂王，储存起来，在供应第一批笼蜂时应用。4月份及以后供应的笼蜂，使用当年培育的蜂王。培育蜂王的数量，按提供笼蜂的多少有计划地进行安排。培育蜂王时，移虫的数量要比需要蜂王的数量多1倍左右，因为移虫的接受率为80％～90％，处女王交尾成功率在50％～80％，蜂王产卵以后还要淘汰一部分。六、笼蜂的生产生产笼蜂的工作应在前一年的秋季开始，除去培养一批蜂王以外，还要彻底治螨，培育健康的越冬蜂，作到强群越冬。在南方冬季气温比较高、有蜜粉源的地方，采取有效的技术措施，才能促进和加速蜂群的发展。根据当地的气候蜂群和蜜源条件提出适宜的早春蜂群快速繁殖法，可使蜂群尽快发展强壮。现有一种方法，其具体做法是：在12月底或者1月初检查蜂群，了解并详细记录蜂群的情况，将3框蜂以上的蜂群列为大群，3框蜂以下的列为小群。小群组成双王群，采取双群同箱的管理方法，可以两群群势相当，也可以一强一弱。提出巢内空脾使蜜蜂密集，即第一次“密”，3～4框蜂的单王群留2个脾，放于箱内中央，两侧加隔板和保温物(保温框或者草卷)，盖布上加盖20张草纸，既保温又吸潮。蜂箱巢门留10～15毫米宽，面朝南或者西南，背靠墙；各蜂箱之间间隔10～15厘米；箱底垫10厘米厚干草，箱背后和各箱之间空隙填上千草；箱上盖上草帘和塑料薄膜。晴天翻晒保温物。双王群的中间闸板要十分严密，两群的蜜蜂不能在箱内互通；闸板两侧的两个群各留2个脾，巢脾紧靠闸板和外侧隔板，使蜜蜂集中在两脾之间的一条蜂路内，箱内外保温与上述相同。紧脾当天傍晚开始喂蜂，在3日内喂足，使每个脾上有500克以上的饲料储备。在糖浆中加磺胺类药物(每框蜂0.2片)或者抗生素(每框蜂5000单位)。以后每日进行奖励饲喂牛乳糖浆。500克白砂糖和250克水加热溶解，再加250克牛(羊)奶和1克食盐，放温后喂。奖励饲喂不间断，开始时小群每次喂50克牛乳糖浆，以后逐日增加10％。寒潮期可在早晚各喂1次。8～10天以后，巢内有整框子脾时开始加脾。第一次加空脾时加在蜂巢中央。4～5天后第二次加脾，加在最外侧巢脾的里面，即边2位置，以后再加脾时同样加在边2位置。同时将新封盖子脾调到外侧，把老封盖子脾调到中间，新蜂出房后蜂王能在其中产卵。经过几次加脾以后，每脾上的蜜蜂减少到七成蜂左右，但是子脾数量增加了，这是第一次“稀”。当蜂群发展到占用8～9个脾时，暂缓加脾，这时采用割开子脾上的蜜房封盖和调动巢脾的办法扩大蜂王产卵面积。由于蜜蜂大量出房，蜜蜂数量增加，逐步达到蜂脾相称(平均每个巢脾有2000只蜜蜂)，或者蜂多于脾(每脾有2000只以上蜜蜂)，达到第二次“密”。当群势发展到9框蜂以上时，加上继箱，调到继箱1个蜜脾和2个子脾，并补加2个空脾，巢箱也补加2个空脾。经过这样处理，巢脾上的蜜蜂又稀了，即第二次“稀”。但是巢内有6～8个子脾，新蜂陆续出房，青幼年蜂多，哺育力强，同时气温已经升高，蜜粉源增多，可以进一步促进蜂王产卵，可为笼蜂培育提供大量的蜜蜂。七、装笼工作根据交蜂日期，事先准备好用具、饲料，按步骤将蜜蜂装入蜂笼。1、用具使用的用具有蜂笼、蜂王邮寄笼、饲料罩或者饲料罐、台秤、漏斗、铁钉、铁纱、钉锤、钳子等。抖蜂漏斗，上口直径30厘米，下口直径10厘米、上段长55厘米为圆筒形，下段长35厘米呈漏斗状。用镀锌铁皮制作，也可以用塑料薄膜制作。大量装笼时，在一空继箱下钉上一块隔王板，箱下连接一个上口与继箱同样大的漏斗，既可提高抖蜂效率，又可避免将蜂王和雄蜂装入蜂笼。2、装笼时间在流蜜期装笼，要在蜜蜂大量出巢采集以前进行，以免蜜蜂到达目的地以后失重太多。在蜜源缺乏时，容易发生盗蜂，装笼工作困难，装笼时间需安排在清晨或者黄昏蜜蜂很少飞翔时进行。一旦发生盗蜂，立刻停止，等蜜蜂安静后再继续。3、装蜂王打开蜂王邮寄笼上的铁纱，在饲料室内装上炼糖，上面覆盖一层塑料薄膜，防止炼糖干燥或者潮解，再将铁纱固定好。将蜂王和7～10只蜜蜂从蜂王笼侧面的圆孔装入，用软木塞或者蜂蜡把出入孔塞住，称出重量。用铅丝将蜂王笼从蜂笼的圆孔放人笼内，铅丝卡在锯缝里固定在顶板上，使饲料室位于下方。4、抖蜂装笼将蜂笼放在台秤上，抖蜂，漏斗插在蜂笼上。打开蜂箱，找到有蜂王的巢脾放在一边；提出其他青幼年蜂多的巢脾，将蜜蜂抖入漏斗，再将巢脾放回原箱。依次提脾抖蜂，直到笼内蜜蜂重量少许超过要求，立刻抽出漏斗，盖好圆洞。纱盖、隔板和边脾上附着的蜜蜂大多是日龄较大的，不要将它们抖入笼内。更不要把蜜蜂抖入塑料带内过秤以后再装入蜂笼，因为蜜蜂在塑料带内聚集在一起，气温高时只要几分钟就会伤热而脱水，伤亡很大。在无蜜源时，不要将几群蜜蜂混合装入一笼，以免互相咬杀。5、加饲料将预定数量的笼蜂装好以后，把附着在蜂笼外面的蜜蜂扫干净，搬离蜂场，将饲料罩装在圆洞内，罩口上沿每隔3～4厘米钉一图钉或者鞋钉把它固定住。再将一定重量的炼糖或者液体饲料罐放入饲料罩内，然后用薄木板钉在顶板上把上口封住。将饲料重量记录在登记卡上。把封装好的笼蜂放在树荫下或者凉爽通风的室内，使蜜蜂保持安静。八、笼蜂的运输可用卡车、火车或者飞机运输笼蜂。注意做好蜂笼的固定和途中管理。1、固定蜂笼为了使笼蜂通风、散热和便于搬运，将每3～4笼用4根木条或者竹板钉连在一起，各笼的纱窗与纱窗相对，间距70～80毫米，木条钉在蜂笼侧壁的上下两端，一面两根。木条或者竹板的长度根据蜂笼的数量和宽度而定，两头还要长出30毫米。2、途中管理卡车或火车运输，途中时间较长，必须有人押运，照看笼蜂和联系有关事项。飞机运输时间短，两边电报联系，有人接送就可以。装运或者途中停留时，将蜂笼叠放整齐，对齐空隙，使蜂笼保持空气畅通；并且用绳子捆扎固定，防止互相碰撞。用喷气式飞机运输，将笼蜂装在前舱，螺旋桨飞机则装在后舱，以减少震动。火车要装在棚车内通风良好的门窗附近。押运人员应随身带面网、钉子、锤子、钳子和炼糖饲料，沿途指导笼蜂的装卸和安放等工作。不能将笼蜂倒放，发现问题及时处理。在运输途中，每天喂水2～3次，察看饲料消耗情况，及时给予补充。九、笼蜂的饲养技术饲养笼蜂要预先做好计划，与笼蜂生产场签订购销合同，订购所需数量的笼蜂，约定交蜂日期。笼蜂群过入蜂箱饲养，大约经过1个月才能恢复到原有的蜂数，经过2个月才能发展强壮。需根据当地的气候和蜜源情况确定交蜂日期。笼蜂能够在当地最早的蜜粉源植物开花时或者开花以前半个月运到最理想。（第一农经整理）
长沙大黄蛇养殖场遇难题专家出手解难%&%近日，记者来到长沙市岳麓区雨敞坪镇彭正科的养殖场，养殖场修在乡间小路旁，边上是一望无际的稻田。彭正科说，“我和儿子在家附近搞了一个养殖场，养了200多条无毒的大黄蛇。”提起昨天蛇跑出来的事情，彭正科十分苦恼，“最近蛇总是往外跑，万一咬到人就糟了。”作为养殖新手，彭正科面对蛇的异常现象也很无奈，他一边向媒体求助，一边让儿子坐车去广西向老师傅求教。本站随即请来了一位有着4年养蛇经验的专业户钟磊，钟磊在湘潭养殖了市值数百万元的各类蛇，有着丰富的养殖经验。钟磊走进彭正科的养殖场，一眼便看出了其中的问题，“养殖场的隔热防寒泡沫板应该订在外墙，这样效果才明显。”钟磊走进角落抓了几条蛇，仔细查看后说，“蛇得了肺炎，感觉呼吸不畅，才会一直往外面跑，配点药就好了，把90°的墙角填成弧形的，就可以防止蛇爬出去了。”钟磊同时又发现部分蛇个头偏小，便打起手电筒检查，“这些蛇得了皮肤病，无法自然蜕皮，紧绷的皮肤让它们吃不进东西，所以发育不良。”连番的建议，让彭正科一直点头称赞，钟磊随即在整个养殖场走了个遍，看到养殖场里2000多枚蛇蛋还没有孵化时，顿时激动起来，“怎么到现在还没有孵化，这空调温度肯定低了，要维持在28℃左右。”钟磊介绍，“到了10月底，蛇就会冬眠，所以如果现在延迟孵化，会造成它进食不足，经过冬眠后会体力不够，存活率较低。还好现在来看了这个养殖场，不然损失会更大。（第一农经整理）
规模养鹿泡药酒品种改良获利久%&%眼前这位外表俊逸、文质彬彬的年轻人叫胡建，2005年大学毕业后，应聘到江苏南京的一家美国企业任技术高管，舒适的工作，稳定的收入，着实让父母和亲友感到高兴，也让大学的同学羡慕。2008年春节，胡建回家过年，从侧面了解到父亲的养殖场出现了经营困难，面临着拆迁和是否继续干下去的抉择问题，倔强的父亲只是一个劲地抽烟，对他只字未提。经过一段时间的思考，2010年，胡建作出了一个让周围的人都感到非常意外的决定，毅然辞职回到苏北农村老家。“我在这里生活了20年，老家有我的梦想，只要找对项目，农村一样大有作为。”面对家人的强烈反对，胡建有他自己的坚持。不久，他一改父辈的传统养殖观念和方法，力排众议，从南京引进了鹿种，在原有的场地开始了特种养殖。鹿浑身都是宝，鹿茸是名贵的中药材。在我国已有几百年药用历史；鹿肉营养丰富，含蛋白质17%、脂肪6.77%，胆固醇含量比牛肉低30．88%，且氨基酸含量丰富；鹿皮是优良的皮革原料，鞣制后异常坚韧、柔软，可制成高档服装和皮件，还可制造擦试精密仪器的必备物品；鹿的副产品几乎都可开发利用，其中尤以廉胎和鹿鞭的开发前景更好。胡建把全部精力都投入在养殖场里，当地政府也给予了大力的支持。2011年，胡建在50多亩养殖场的基础上，投资1000多万元成立了盐城市玖玖鹿业有限公司。与很多年轻人创业一样，公司成立之初，困难重重。胡建引进的第一批种鹿不理想，不管如何调理就是达不到指标。胡建经过深入学习，南下广东、上海、南京，北上黑龙江、吉林，四处拜师求教，不断积累经验，不断改良鹿的品种，在南京和黑龙江分别引进了适合苏北地区养殖的种鹿，建立起了自己的种鹿繁殖体系，鹿群结构逐渐向优质化发展，稳步扩大着养殖规模。胡建的目光很长远，在养殖场的硬件上狠下功夫，扩大鹿舍，改善鹿的活动场所和生活环境。引进粉碎机等机械设备，提高了饲料处理效率，改善了饲料的适口性。经过一番改进，整个鹿群都有了翻天覆地的变化。“自从引进了优质的种鹿，改良后的鹿群膘肥体壮，鹿茸产量明显提高了10%左右。”回乡创业的胡建，大胆探索，勇于开拓，新的思维方式和经营理念让盐城市玖玖鹿业有限公司综合效应和竞争力显著提升。成功往往垂青于有准备的人。“记得在南京的一次会议上，我认识了丁选胜教授，他在中国药科大学专门研发保健品项目，在与他的交流中，我心中早有的鹿产品深加工的想法，终于有了发展的方向，这将极大地提高公司的经济效益。”胡建兴奋地说。很快，与中国药科大学丁选胜教授合作迅速展开，鹿茸酒专利项目的购买和进一步研发取得成功，生产许可证顺利取得，产品检验也通过了国家级的严格审批。投放市场后，反映强烈。胡建的鹿产品深加工的情结得到实现，玖玖鹿业有限公司真正走上规模化、现代化养殖场的良性发展道路。胡建充满信心地说：“公司明年的养殖规模将扩大到200到300头，到2016年达到500头以上；我们在鹿茸酒的基础上，还将开发鹿茸胶囊，使鹿的深加工产品更加丰富；我们将努力把养殖场打造成苏北地区规模最大的梅花鹿养殖基地。同时，在遵守国家动物保护等相关法规的基础上，扩大梅花鹿全球数量，使其不再成为国家濒危物种，这也是我们企业的社会责任。”（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术%&%娃娃鱼是大鲵的俗称，属国家二级重点保护野生动物。我国 大鲵除新疆、西藏、内蒙古。黑龙江、吉林、辽宁、台湾未见报道外，其余省、自治区都有分布，主要产于长江、黄河及珠江中上游支流的山溪河流中，尤以四川、 湖北、湖南、贵州、陕西等省为多。大鲵喜阴怕光，生长速度较慢，在野生条件下要5～6年方可性成熟，体重达500克以上，在人工条件下也要至少3年以上达 到商品规格。并且，大鲵人工繁殖较为困难。因此，养殖很不普遍，仅限于江苏、湖北、广东等地的少数养殖场。但近年来，娃娃鱼的养殖受到广泛的重视，是很有 潜力的名特优养殖品种。一、养殖地的设计与建造根据娃娃鱼独特的生态习性，在养殖池设计时要考虑适于娃娃鱼的生活习性和生长发育的生态环境。（一）养殖池结构娃娃鱼养殖地为两种，一种为露天养殖池，一种为人防工程及地下室养殖池。其结构为砖、水泥、石头、混凝土结构。具体结构要求是：1.池壁结构 娃娃鱼养殖池池壁要求是：①截止水，使之不漏水；②安全牢固，能承受池壁四周士的压力及池水中的压力，池壁不沉陷；③要有防逃设施；④价格便宜。娃娃鱼养殖池壁一般用方块石头、砖或混凝土砌成，水泥嵌缝，池壁要用水泥浆抹平滑或贴瓷砖。池壁顶端要向他内伸出10厘米，以防娃娃鱼逃跑。2．池底结构 娃娃鱼池底一般先用石块夯实，厚度20～30厘米，再用小石渣填空，最后用混凝土铺平。为了便于排水，池底由四周向中央倾斜，倾斜度为2%左右，再由中心向一边角的排水口倾斜，倾斜度1％～1．5％左右。3.进水口 进水口位置依据进水道，与排水口相对设在池角。进水口要高于池壁，最好高于地中水面60厘米，并且向池内伸出20厘米，进水 口材料可用水泥管或混凝土方，也可用铸铁管、塑料管，无论进水口用什么材料，均必须安装控制设施及过滤网。控制设施采用直通截止阀，问及管径大小可根据各 类娃娃鱼池口需要水量多少和进水压力而定。幼体池可选100－300毫米，成体池可选用300～500毫米。进水口过滤网材料要选用不锈钢，同目亦要根据 娃娃鱼池大小而定。（二）养殖地的建造 娃娃鱼成体养殖池是娃娃鱼养殖重要环境条件，是娃娃鱼商品化养殖阶段的关键时期。成体阶段，娃娃鱼抗逆力增强，适应 能力增加，同时潜逃和同类弱肉强食也达到高峰。因此，成体地要求根据其这一阶段生理的特点。建造5个以上，以便按个体的大小，分开养殖。根据各地实际情况，成体池可建在室内或人防工程内，也可建在室外。建池面积可达100～2000平方米。池内人工弧度或穴洞面积占成体池 面积的2／3，弧度或穴洞大小树成体个体大小而定。室外建池，除了室内成体地要求和设施外，必须要安装遮荫设施。各地可根据实际情况安装遮荫物，要求池顶 部、四周全部要有遮荫物。二.成体的养殖国内在成体养殖方面已取得了成功经验和技术，其主要养殖方式有室外养殖、地下室、人防工程养殖及我们研究开发的工厂化控温养殖。概括起来主要分为静水养殖和流水养殖。天然娃娃鱼是以自然环境中的饵料作为营养基础，因此，生长缓慢，一般需要5龄才能达到成体。人工养殖娃娃鱼，是创造其良好生态环境及提供营养丰富的饲料。一般只需要2～3龄即可达到成体阶段。（第一农经整理）
如何提高小龙虾养殖产量？%&%近几年，我国许多地区开始了小龙虾的人工养殖，但是产量高低悬殊，高的亩产达400～500千克，低的仅几十千克。要提高养殖成活率，获得优质高产，必须掌握以下主要技术措施。1、合理的养殖密度保持合理的养殖密度，既有利于充分发挥池塘的生产力，又能提高虾的产量、规格和经济效益。如果片面追求产量而提高养殖密度，则会增加养殖管理方面的难度，小龙虾也会为争夺生存空间而自相残杀。高密度养殖产生的大量残饵和排泄物也会败坏水质，使小龙虾的生存空间进一步缩小。池塘环境对小龙虾掘洞的影响较大，在水质较肥、底层淤泥较多、有机质丰富的条件下，洞穴减少，也会导致小龙虾自相残杀。一般而论，池塘单养小龙虾的合理养殖密度是：春季（2～3月份）每亩水面投放规格为2～4厘米的幼虾3万～4万尾；夏季（7～8月份）一般不投放幼虾，而投放优质的小龙虾亲虾，每亩水面投放20～25千克，雌雄比例为3∶1；秋季（9～10月份）每亩水面投放刚离开母体的幼虾（体长10～12毫米）3万～5万尾。2、放养规格应基本一致在放养小龙虾时，要注意放养规格不能相差太大，否则必须采用大、中、小3种规格分池放养。在养成过程中，也要注意小龙虾的规格，若规格大小不一，会出现大虾吃小虾的现象，以致成活率大大降低，影响养殖产量的提高。3、正确地投饵养殖小龙虾投饵是关键，投饵时应注意饵料的种类、饵料的适口性、投饵量的确定、饵料的投喂方法和饵料的投喂时间5个方面的问题。小龙虾属杂食性动物，动物性饵料和植物性饵料均能摄食。养殖生产中通常投喂一些谷类、草类植物性饵料和活螺蛳等动物性饲料。小龙虾比较贪食，投饵量不足不仅影响小龙虾的正常生长，还会出现自相残食现象，所以必须确保小龙虾能够摄食到足够的饵料，且饵料新鲜。投饵过量或投喂方法不当会造成饵料浪费和败坏水质。一般按存塘虾的体重来计算投饵量，生长旺季（4～9月份），投喂量为虾体重的7%～8%，其余季节为虾体重的1%～3%。实际投喂时，要结合具体情况，如天气情况、水质状况、池内水生动植物多寡、剩余饵料量多少等，灵活调整投喂量。小龙虾有昼伏夜出的习性，常夜间出来活动、摄食，白天一般隐蔽在水草丛中栖息。所以，一般9∶00左右投喂总饵量的20%～30%，17∶00左右投喂70%～80%。（第一农经整理）
锯缘青蟹的育肥技术%&%蟹乃食中珍味，素有“一盘蟹，顶桌菜”的民谚，它不但味美，且营养丰富，是一种高蛋白的补品。 红鲟，学名锯缘青蟹，甲壳纲，梭子蟹科。喜穴居近岸浅海和河口处的泥沙底内，性凶猛，肉食性，主食鱼虾贝类。锯缘青蟹简称青蟹。其性成熟的雌性蟹因甲壳两侧充满“红膏”，在海水养殖中的经济价值更高。所以对青蟹进行育肥是提高青蟹的上市质量、增加养殖户经济收入的好途径。青蟹的育肥是指把200g左右的雌蟹（已交配）及体质较瘦弱的水蟹经过约20-40天的强化饲育，培育成卵巢成熟并充满甲壳的膏蟹和肉蟹的过程。其整个培育过程如下：青蟹的个体选择：青蟹的整个育肥过程中，应根据雌蟹是否已交配以及性腺成熟程度，准确鉴别，分类饲养。1、未交尾的雌蟹，亦称白蟹。一般个体较小，腹部呈灰黑色。将其放在光线下观察，可发现其头胸甲前侧缘附近尚未有明显的卵巢轮廓，这种蟹只能作为肉蟹培育，不能直接培育成膏蟹。2、初交配的雌蟹，一般个体较大，在光线下观察，可发现其头胸甲侧缘有一道半月型的卵巢腺，这种蟹再经过了30-40天培育，可成为膏蟹。3、花蟹：初交配的雌蟹，经过15-20天的培养，卵巢逐步发育，便成为"花蟹"了。花蟹的卵巢尚未扩大到甲壳边缘，再经过15-20天的饲养，就成为膏蟹了。4、放养的个体必须是体质健壮，附肢健全的苗种。对于雌蟹来说，必须剔除寄生的蟹奴。 因为寄生有蟹奴的雌蟹，其卵巢的发育会受到很大影响，不能育成膏蟹。育肥池的选择：育肥的池塘应选择在内湾避风的中潮线附近，以便于根据生产需要控制水位，并要求有淡水水源以便能随时调节水质；周围无污水污染。我们一般采用"田"字形池，该池为四个小池连成"田"字，总面积1-5亩。在该池的中央设一个宽1.5m的正方形小池，小池四边各设一水闸与四个蟹池相连，并备一条水沟，经由小池注水，利用青蟹的溯水习性，使其自动溯水而入中央小池以便捕捉。底质以泥沙为好。放养：最适于青蟹育肥的水温在18-25度之间，此时青蟹摄食量大，新陈代谢旺盛，生长较快，因此，青蟹育肥养殖时间一般在每年的八月份至翌年的五月份。放养密度应按季节、饲料等条件而定，放养密度为3-5只/m3。宜采取雌雄分开放养， 以免雄蟹干扰雌蟹生长。日常管理技术：（一）投饲。青蟹是生长于潮间带的底栖甲壳类动物，有昼伏夜出的觅食习性，其食性以肉食性为主，杂食性为次。在生产上，以投喂一些淡、海水的低值贝类为主，如兰蛤、短齿蛤、螺蛳、河蚌等；在投喂前一般要把贝壳压碎后再投喂。另外根据需要，可以投喂少量的小杂鱼，虾，蟹，以及一些营养全面的配合饲料。一般来说，4-5月及8-9月份日投饲量以青蟹总体重的10%为宜，9月下旬以后到翌年的三月份可逐渐减少到5%左右。一般来说，大潮汛时可适当加大投喂量，小潮汛则反之；高温闷热天气、水质恶化时应减少投喂量。（二）水质环境控制。采取必要的措施，控制好水质是青蟹育肥管理技术的一个重要内容，特别是在海区水质条件差且进排水又不太方便的地方，尤为突出。1、水盐度的变化。不同的海水盐度对青蟹的生长影响很大。一般最适盐度在13-26‰之间，不过在盐度为6-8‰的河口海区也能进行正常的养殖。青蟹对盐度突变的适应能力相对较差，下暴雨时大量淡水冲入蟹池，引起池水盐度突降，易引发青蟹的"白芒病"。此时应把上层淡水排出或采取挂盐巴的办法弥补；并在雨后全池泼洒二溴海因0.2ppm进行水体消毒以防止疾病发生。2、控制水温的变化。最适合青蟹育肥的水温在18-25度之间。当水温高至33-35度左右时，青蟹会出现明显的不适状况。在堤岸四处爬动，企图逃跑。此时水位应保持在1.3-1.5米左右，有条件的话应保持微流水状态。当温度低于7度时，青蟹完全停止摄食，进入冬眠状态，以度过不良环境。3、水中溶氧变化。经过多年观察，当水中溶氧大于2mg/l时，青蟹生活正常，生长良好；当溶氧量下降到1mg/l时，青蟹反应迟钝，不摄食，出现"浮头"甚至死亡现象。当池塘发生缺氧同时，池底的有机物会产生厌氧分解，使非离子氨（NH3-N）积累过多，对青蟹产生毒害。青蟹蜕壳时对溶氧的要求比平常稍高，故要经常换水，一般3-4天换水一次，以保持水质清净、溶氧充足。4、水质因子的变化。pH值是一个反应水质状态的综合指标，一般来说，青蟹池的pH值应保持在8.0-8.5之间较为适宜。另外池水的透明度也是影响育肥成功的一个重要因素，根据我们的试验，池水的透明度应保持在20-25cm较为适宜。在此范围内青蟹能正常活动，相互残杀的机会相对较少。当透明度下降到15cm时，如不及时采取措施，易引发水质突变，造成青蟹死亡。5、巡塘。养殖期间必须经常巡塘，观察池塘的水色、水位、青蟹的活动情况等。由于青蟹有逃避恶劣环境的习性，当水质情况发生变化或水中缺氧时，青蟹会爬出水面越堤逃跑，因此防逃工作非常重要。当发现此类情况应立即采取相应补救措施，如开动增氧机、换水、全池泼洒益水宝0.40ppm以改良水质等。6、防病。青蟹育肥期间天气、温度的变化一般很大，因此水质变化也较大，青蟹很容易发生疾病。养殖者必须定期地对疾病进行预防。采用生物酶活性添加剂及免疫多糖等添加入饲料中，提高其机体的免疫力；采用强克101、强克202及二溴海因等消毒剂来改善水质条件，保持水体的良好环境。遇到疾病后应采取正确诊断，积极治疗的方式进行处理。（详细的疾病治疗方案见《中国水产》2002年第九期）7、收获。青蟹种苗自放养后，如管理得法，20天便可收获上市，能收获的蟹必须是"膏满肉饱"的。对于雌蟹来说，其成熟的卵巢已充满头胸甲之锯齿，此时膏占80-90%，其捕捞方法与一般蟹类相似，捆绑运输途中应经常淋水，以保持其鳃部湿润，保证活蟹上市。（第一农经整理）
辽源稻田螃蟹健康美味好价钱%&%水田立体综合种养殖实现经济生态双丰收说起辽源的朝阳村，村民高大爷就忍不住直摇头。“那会儿我们这儿是远近闻名的穷村子，大伙进出走着泥泞的道路，牲畜粪便随处可见，生活垃圾随意倾倒，臭味飘散，可真是山荒林乏。”在2004年3月，一位名叫韩丽的女性经过“三推一选”，走上了村党支部书记的位置。让村民们没想到的是，这位貌不惊人的女子，却让大家想了多年的致富梦变成了现实。无公害水稻种植 水质得到改善“通过俺们村书记几次外出学习，不但把乌鸡、小龙虾、螃蟹等农副产品引到了村里，还把水田立体综合种养殖技术学到了手，现在俺家这一块田地，能干的事儿多了去了。”村民蒋大娘兴奋地告诉记者，像这样用一块地就给家里带来好几份收入，在之前可是大伙想都不敢想的事儿。韩丽上任伊始，正值辽源市委、市政府在省政府的指导下，提出了农业结构调整的方针。随后安石镇政府确定发展无公害绿色种植水稻项目作为镇里的主导产业，把朝阳村定为了试点村。通过查阅资料，韩丽了解到有机水稻不但可以使农民的收入增加，而且可以防止旧种植方式使用农药化肥等对水质产生的污染。于是，她充分利用本村水田多、土质优的资源优势，依据村民们种植水稻经验丰富的特长，开始积极发展无公害绿色种植业。村民们研究并创新了机械播种、机械插秧、人工抛秧、生物菌肥使用等生产技术措施，打造出一整条无公害有机稻米产业链。种植有机水稻的成功，让朝阳村原本浑浊且充满农药等污染物的水质得到了极大的改善。水田里养螃蟹 种稻养殖两不误借着搞有机农业种植的东风，韩丽在心里打起了利用稻田多致富多创收的主意。听说有人在稻田里养螃蟹致富，她马上出高价买了几斤螃蟹，并说服螃蟹商贩带着她去看了一面养蟹一面种稻的水田，并了解到稻田里放养螃蟹苗的相关饲养技术。韩丽组织村里的技术骨干外出学习技术，并买回螃蟹苗进行试验，大家每天晚上轮流值班，守候在蟹苗基地，仔细观察小螃蟹的长势及形态变化。辛勤的努力换来了丰硕的成果，当年秋天，朝阳村的水田立体种养殖试验成功。之后，他们村不断扩展养殖品种，相继在稻田地里成功培育了小龙虾和泥鳅鱼。全村水田基本都进行了有机水稻立体综合种养，这让水质环境也得到了进一步的提高。“螃蟹、龙虾的排泄物直接就成了稻米的肥料，种出来的大米格外清香。”随着有机水稻立体综合种养的推广，朝阳村农民的收入有了明显的提高，从2004年人均收入3500元，变成了2012年的19800元。并且村里还实施了水泥路规划建设，进行村屯主干路硬覆盖，实现村内路成网、组组通、户户通，道路硬化率达100%，彻底改变了雨天道路泥泞不堪的状况，村民雨天出行不再是难事。富裕起来的朝阳村更投资15万元，建设了1处建筑面积5000平方米的垃圾处理场，新建固定垃圾点6个，投资7万元，动用车辆170台次，动用人力560人次，清运垃圾600吨，使全村环境得到明显改观。（第一农经整理）
浅谈苏南河蟹养殖水质调控%&%螃蟹在离开水后，会吸进大量空气。它吸进的空气愈多，鳃和空气接触的面积就愈大，鳃里储备的水分和空气由口器两边吐出来，成为泡沫。所以只要有一点点水，螃蟹都可以活很久。而水过多以至于淹过螃蟹的身体后，如果水中溶氧不足，螃蟹就很容易应缺氧而死掉了。俗话说:“养鱼先养水”，这话对于养蟹同样适用，一池好水养一池好蟹。成蟹养殖主要在淡水中完成，从每年年初到八月末为成蟹养殖的关键时期，在此期间做好水质调控是全年产量的关键。今年7月，笔者在南京高淳参与售后服务，并参与部分养殖塘口的生产劳动，现就成蟹养殖的水质调控进行总结，希望对今后蟹农养殖生产有所帮助。      河蟹被誉为“水中上品、汤筵佳肴”，深受国内外消费者的亲睐。在当前发展优质、高效、高产渔业的新形势下，河蟹养殖业已由追求产量的“大养蟹”向以质量效益为中心的“养大蟹”和“养生态蟹”转变，规格小、品质差的螃蟹越来越不受消费者的欢迎，大规格、生态螃蟹不仅销售畅通，而且价格也占绝对优势。然而，我国河蟹养殖技艺尚处于由粗到精的摸索阶段，还有很多生产技术难题有待研究和解决。    一、常规水质理化指标的调控1、pH值池塘水体的pH值是判断水质好坏的重要指标，一般需控制在7.5-8.5之间，过高或过低，对水产养殖都有直接的危害，甚至会造成死亡。pH值低于7.0，削弱水产动物血液载氧能力，造成螃蟹生理缺氧症。可采用生石灰定期全池泼洒，提高水体pH值，但注意避开蜕壳期泼洒。蟹塘pH值会因藻类要进行光合作用大量消耗二氧化碳，导致水中的重碳酸盐分解，产生二氧化碳和氢氧根离子，消耗酸性物质，使得pH值升高。pH值高于9.0可能导致河蟹鳃部腐蚀，使河蟹失去呼吸能力而死，而pH值升高的同时，氨氮的毒性也跟着增大。降低水体pH值，首先要观察水色，控制好藻类的数量，及时清除有机物。pH值过高时建议每亩水面1米水深用醋酸2-3斤，或明矾调节。2、溶解氧保持水中足够的溶解氧，可抑制生成有毒物质的化学反应，转化和降低有毒物质（如氨、亚硝酸盐和硫化氢）的含量。螃蟹所需的溶解氧在5-8mg/L，最低4mg/L以上。轻度缺氧河蟹虽不至于死亡，但会出现烦躁，呼吸加快，生长速度减慢；2.5mg/L时开始浮头，1.5mg/L时出现窒息死亡。缺氧时需适时施用增氧剂，养殖螃蟹期间一般不存在溶解氧过高情形，溶氧过高对于底居的螃蟹影响不大。3、氨氮包括非离子氨和离子氨的总量，几乎所有藻类都能迅速而且优先利用它们，缺点是硝化作用消耗溶氧，特别是非离子氨，对螃蟹有较强的毒性，即使浓度很低也会损害鳃部组织。一般池塘中氨氮浓度不超过0.1mg/L，低于0.05mg/L说明水质比较瘦，需要及时追肥，培养优质生物饵料；高于0.2mg/L，则可使用芽孢杆菌类的生物制剂降低氨氮含量。4、亚硝酸盐亚硝酸盐一般在氨氮转化为硝酸盐的过程中产生的中间产物，在氨氮转化为硝酸盐的过程中受到阻碍，中间产物亚硝酸盐就会在水体中产生。亚硝酸盐的存在使河蟹血液中的亚铁蛋白被其氧化成高铁血红蛋白，从而抑制血液的载氧能力。长期处于高亚硝酸盐的环境，影响其摄食和生长，一般需要控制于0.1mg/L 以下，过高的水体必须及时使用硝化细菌类的降解物质。5、硫化氢硫化氢对螃蟹的毒性比对常规的鱼类更大。硫化氢一般产生于池塘底部，而底部正是螃蟹的栖息场所，因此螃蟹养殖必须严格控制硫化氢的含量，要求其含量在0.02mg/L以下。二、肥水河蟹放养要求肥水下塘，在养殖过程中要求保持一定的肥度，决不能瘦水养蟹，这对提高其产量及上市规格是很重要的，肥水养蟹优点如下：（1）肥水可以增加底栖动物的数量，通过肥水也可以增加天然蟹塘的天然饵料，使河蟹到处能吃到食、吃饱食、吃好食。（2）肥水可以促进浮游生物的生长和繁殖，提高水体光合作用的能力，为水体提供足够的溶解氧，促进河蟹脱壳生长，尤其是提高河蟹脱壳后的增长倍数。（3）肥水可以促进浮游生物的繁殖，有效起到净化水体的作用，降低有害物质的含量及危害。1、肥水条件（1）水质清淡、透明度过高时要适当进行肥水。复合肥、基肥要足；无机肥要适量，努力推广磷酸二氢钙的使用。（2）大雨过后，水质发白浑浊时，有可能是因为有虫影响，建议先杀虫，再进行肥水、调水。（3）水草活力不强、发黄枯萎时建议使用一些壮根护草的肥料，使得枯萎的草重新恢复生机，为螃蟹提供更好的生活场所。（4）追肥应根据水质情况灵活而定、遵循“少量多次”原则。2、难以肥水原因分析多次施肥而水难以肥起的原因可能有如下几点：第一，所施基肥量不够，藻类生长所需要的氮、磷等元素不够。氮、磷元素中以磷的有效含量尤其重要，而氮在水体含量比较多，水体中的磷却容易被其他物质吸附沉淀而失效，从而造成氮磷含量的比例失调，使水中的有效氮不能完全被利用。低温时，水体中的硅藻含量特别高，因此在低温季节，水温低于15℃要考虑加强施用有效硅。其他一些浮游植物所需要的营养盐类在水中一般不是很缺乏，可以不考虑。建议使用有机肥作基肥。其次生化因子超标。pH值偏高（大于9）时一般很难肥水。可以先进行改底，然后再使用一些酸性生物制剂来调水，稳定pH值；水体中浮游动物种类多（轮虫、枝角类、栳足类等），可以先杀虫后使用生物肥水制剂肥水；池塘的余氯多，可以先使用生石灰中和后在使用生物肥水制剂；重金属的残留多时也难以肥水，可以先解毒，再用生物肥水制剂和肥料肥水。第三，施肥不当。施肥的比例不合适，会导致两种情况，水质过肥或肥不起来。正确的施肥比例是：氮磷比是（3-4）：1。施肥的顺序不合理也会导致肥不起来。正确的顺序是先施磷肥，后施氮肥。施磷肥后不宜投放生石灰。最后水体缺乏藻种也是难以肥水。应先加注新水10-20cm，再使用含藻种的生物肥。螺蛳一次投放太多，将采食过多水中微生物，使水清瘦，可以把螺蛳分批投放。对新开塘口，先使用基肥，再使用含有藻种的生物肥。三、青苔的处理青苔是一种丝状藻类，它的繁殖能力很强、危害很大，当它大量繁殖时，会吸收大量的养分，使得水体清瘦。当其大量死亡时，释放大量的毒素，容易造成缺氧，对河蟹造成伤害，因此当塘口青苔发生时应及时处理。有部分养殖户使用过硫酸铜治疗，虽然青苔杀死了，但是造成水草以及螃蟹的伤亡，得不偿失。目前整个市场上真正能只杀青苔而不造成水草和螃蟹伤亡的药物仍属空白。有的只是聚合铜、螯合铜之类的药物，比硫酸铜要好点，但是对于水草和螃蟹仍然有较大的伤亡。笔者经验是：青苔的生长需要阳光，而青苔是生活在水底部的，可以通过肥水，增加水的肥度，减少透明度，减弱光照。同时施用改底物质，沉入底部，覆盖在青苔的表面，直接减去它的受光，消除光合作用，在杀死青苔的同时可以分解尸体。曾经两个养殖户各用30亩的塘口试用，效果不错。四、水华“水华”是淡水中的一种自然现象，是由蓝藻大量繁殖暴发引起。“水华”暴发时水一般呈蓝色或绿色。产生“水华”的主要原因是由于水体富营养化，在江苏，太湖成为政府的头疼问题就是因为蓝藻的暴发。蓝藻暴发，次生代谢产生微囊藻毒素，对蟹类有毒害作用。而藻类大量死亡后，在腐败分解的过程中也要消耗水中的溶解氧，使水体严重恶臭。死亡藻类还通过食物链损害肝脏，有致癌作用，直接威害人类健康。蟹塘发生蓝藻，可先使用螯合铜之类的药品杀蓝藻，3个小时后泼洒硫代硫酸钠解毒，同时使用芽孢杆菌。此方法可以有效解除蓝藻的暴发，但是注意不能缺氧。因为成本较高，一般养殖户，尤其是大水面的养殖户不能接受。五、科学的饲喂管理饲料质量是养殖大蟹、好蟹的物质保证。3月，当水温达到10℃以上时就开始给螃蟹投喂饵料。饵料主要有动物尸体及其屠宰下脚料、蚌肉、螺蛳肉、小虾等以及麦、谷、饼类、水生或陆生鲜嫩的草类。投喂必须坚持精、青、粗合理搭配的原则。4-5月，池塘中的水草萌发，生物饵料滋生，且刚放的蟹种个体小，水温又低，河蟹摄食强度不高，可少投喂动物性饲料，多投青、粗饲料。6-10月，河蟹个体逐渐长大，水温增高，河蟹的摄食强度大，尤其是8—10月，河蟹肥育聚黄，体重显著增加，要多投喂动物性饲料。每天傍晚前后投喂1次，饲料投在池边浅水处，设置多点的食台上。每次投喂量占蟹全重的10-20%左右，并视季节、水温、天气、摄食、生长情况适当增减。另外，在实际操作中还应注意以下几个环节：(1)清明时分要每亩投放300 kg以上鲜活的螺蛳蚬蚌等，以作为全年的基础饵料。(2)投喂要做到定时、定位、定质、定量。(3)人工配制混合饲料时，最好将饲料制成面条状或团状等利于河蟹采食的形状。(4)在河蟹生长中前期主要投喂小麦、南瓜、谷、饼类等，在这期间提倡投喂麦芽（麦芽投喂可保证其1-2天不会腐烂变质），其余饲料宜煮熟投喂。(5)河蟹的一生，要经过多次蜕壳。体躯的增大，形态的改变，以及断肢再生等都在每次蜕壳后形成。蜕壳贯穿着河蟹整个生长、生活过程。因此，平时要适度投喂蜕壳素，而且蜕壳素投喂与饲料投喂在时间上要适度分开；另外，在河蟹蜕壳期间，要勤注换新水，保持微流水，可有效刺激河蟹蜕壳。(6)在整个养殖周期内，还要适量泼洒生石灰，一方面净化水质，一方面给水体增加钙含量，以备多次蜕壳之需。六、科学调理水质健康养蟹对水环境的质量要求非常高，必须科学地调理水质。水质指标要求透明度35-40cm，溶解氧在5mg/L以上，pH值7.5-8.5，氨氮浓度0.2-0.5mg/L。以上水质指标在临床上可通过采用水质测试盒等手段进行检测，从而采取一些措施（主要是模拟自然生态环境）对水环境进行必要、有益、及时的调控。2月底、3月初蟹种放养初期，水深控制在0.6-0.8 m，5-7月份水深在0.8-1.0 m，8-10月份水深掌握在1.0-1.2 m之间。春秋两季，每周换水1次，每次加深30-40 cm。换水时要边排边灌，换水温差不要超过±5℃。如池底积淤较多，透明度低，水色变浓，河蟹背甲色深黑，腹部出现水锈，步足末端变黄，每亩用新鲜生石灰7.5-15kg，化成水全池泼洒，连续使用2-3次，每次间隔5-7天，可调节水质，增加水中钙的浓度，有利于河蟹生长和蟹壳色泽的变化。同时还要注意以下注意事项：(1)要及时换水、适量换水，以改善环境、降低温度。河蟹的适宜蜕壳水温为25-28℃。(2)生石灰不宜多用、重用、常用。若经常使用，水体硬度会偏大、溶氧会降低、磷酸盐浓度会降低。(3)为保持池水一定肥度，促使螺蛳蚬蚌等饵料生物繁殖生长。(4)实行蟹鱼混养。蟹鱼混养可充分利用水体空间，提高饵料利用率，净化水质，有效改善池塘水质条件。但要以养蟹为主，可适当放养少量的鲢、鳙、草、鳊、罗非鱼，但不可放养鲤鱼、青鱼等底栖肉食性鱼类。要注意防逃。螃蟹市场状况不太稳定，但是只要加强科技养蟹，提高品种质量，合理利用水域，提高综合效益，适应市场需求，市场前景仍然很广阔！（第一农经整理）
河蟹和小龙虾套养高产高效技术%&%由于河蟹会与小龙虾争食、争氧、争水草，且两者都具有自残和互残的习性，传统养殖一直把龙虾作为蟹池的敌害生物，认为在蟹池中套养龙虾是有一定风险的，龙虾会残食正在蜕壳的软壳蟹。但是从我们地区养殖实践来看，养蟹池塘套养小龙虾是可行的，并不影响河蟹的成活率和生长发育。建湖县建阳镇自2006年实施渔业科技入户以来，大力推广蟹池套养小龙虾技术，涌现出大批科技示范户典刑，如新阳村示范户陈吕盛2008年实施了蟹池套养小龙虾，养殖而积80亩，平均亩产150g以上河蟹60kg,最大雄性河蟹个体达300g以上;亩产小龙虾65kg，个体重达40g左右，亩获纯利2596元，极大地提高了单位而积的效益，取得了高产高效，本文将简单介绍河蟹和小龙虾套养高产高效技术。1.池塘条件池塘要求进排水方便，保持水深1～1.5m，池坡比1:3，池田四周用石棉瓦建成0. 6m高的防逃墙。每年12月将池水放十，亩用生石灰100～150kg清塘消毒，池底淤泥待晒十后清除，清除的淤泥经晒十消毒叫用来加固围堤，围堤要做高做宽，大围堤内侧要丙加做道小围堤，小围堤宽约50cm，比大围堤低30cm,给小龙虾打洞用于交配产仔。池塘配置曝气式增氧机1套。2.种植水草，投放螺狮在养殖虾蟹的池塘中栽植定数量的伊乐藻，并适当搭配其他沉水植物，池边种植水花生，水草种植而积为池塘而积的1/4～1/3。水草要条形种植，行距3～4m,株距2～3m,如水草种得太密会引起池塘夜间缺氧，且高温时易造成池水浑浊，水草会因高温、光照而腐烂，造成水质恶化，引起虾蟹生病。螺狮是河蟹、小龙虾的优质动物性饵料一，每亩投放300kg,螺狮以本地捕捞为好，最好当天捕当天投放，以确保螺狮成活率。3.苗种放养3月中句每亩放养体质健壮、无病无伤、规格80～100只/kg的扣蟹500只。4月上句每亩放养体质健壮、规格整齐、300只/kg的小龙虾仔虾6kg，次放足。翌年除放养河蟹苗外，无需再放小龙虾苗种。4.饲料投喂河蟹和小龙虾同属十足目，习性和食性较相似，叫以河蟹饵料一为主投喂，每天定点投喂，日投喂量为池塘中河蟹和小龙虾总体重的5％，上午投喂小麦、豆粕、菜粕，下午投喂全价颗粒饲料一，让虾、蟹吃饱吃好。又叫适当肥水，以有利于虾蟹生长脱壳。养殖前期投喂蛋自含量40%左右的全价料一，中期高温季节投喂蛋自含量为28%的全价饲料一，后期8月开始丙投喂蛋自含量40%的全价饲料一，让河蟹育肥。5.水质管理3～4月以试水为主，水位保持在0～30cm,叫增加光照，以提高水温，促进水草生长、加快小龙虾生长脱壳。5月随气温上升，水位逐渐升高，汽至最高水位。每15d每亩用生石灰20kg消毒1次，另根据池塘内水质情况调换新鲜水，先排后进，每次换水1/3，每月2～3次。秋季气温回落后，水位逐步降低，使小龙虾亲虾能及时打穴交配育仔，提高下年小龙虾的种群。6.日常管理6. 1做好防逃防盗措施，每日巡塘，观察虾、蟹的吃食活动、生长脱壳情况，发现问题及时处理。6. 2池塘中要保持适当的水草，供虾、蟹栖息和脱壳时隐蔽，以防互相残杀。6. 3饲料一要允足，虾、蟹在吃饱、吃好条件下才能生长快、规格大、产量高。6. 4在防病治虫时，禁止使用菊酷类和敌百虫等有害药物，防止伤害小龙虾。用杀纤毛虫药物时要避开脱壳高峰期。（第一农经整理）
观赏鱼之王——锦鲤养殖技术%&%锦鲤,也称绯鲤，在生物 分类学上属鲤科，属于亚热带和温带地区的淡水鱼，它是由野生食用鲤鱼演变而来的一种观赏鱼，以其鱼体呈现鲜艳似锦的色彩,变幻多姿的斑纹而得名，是一种高 贵的观赏鱼类。它具独特的魅力、艳丽的体色、潇洒优美的游姿、雄健英武的风度，越来越多地博得广大养鱼爱好者的喜爱。一、关于锦鲤的故事锦鲤的原始品种为红色鲤鱼,红鲤作为观赏鱼类，在明代已非常普及。据传锦鲤起源于我国广西龙州锦鲤、江西兴国红鲤、 浙江杭州金鲤，早期由我国传入日本，后经日本人民的长期人工选育，现已有100多个品种。据文献记载，日本贵族最早将锦鲤放养在池中以供观赏,平民难得一 见,初期叫“绯鲤”、“色鲤”、“花鲤”,第二次世界大战后改称“锦鲤”。1973年作为中日两国人民的友好使者，日本锦鲤在我国安家落户。锦鲤源于中 国，兴于日本,后又回到中国，可谓经历了“出口转内销”的过程。如今，锦鲤以其独具的阳刚之美被越来越多的人们所喜爱，以至被冠以“观赏鱼之王”的美誉。二、锦鲤的生物学特性锦鲤是鲤鱼的变种，它性格温和，不象热带鱼那样以大欺小，以强凌弱，不同品种，不同年龄的锦鲤都能和睦相处。它具有生命力强、繁殖率高、适应性好等特点，其生物学特性与普通鲤鱼基本相同。1、锦鲤的适水温度为5～30℃，最适温度为21～27℃，但对水温急剧变化适应力不强。如果温度升高或下降3℃以上时，鱼就会生病；超过10℃时，鱼就会死亡。2、锦鲤在强烈阳光下生长缓慢，因此要为它创造有荫蔽的环境，如可在塘角或喂食处盖一个遮荫凉棚。3、锦鲤在水中生活依靠鳃吸收溶解氧，将氧气送到鱼体中和吸收的食物营养成分结合而产生能量以维持生命。所以，水中是否有充足的氧气是养好鱼的关键，放养密度宜稀一些为好。4、锦鲤是杂食性的，一般软体动物、水生植物、底栖动物以及细小藻类都是锦鲤的美食。夏季锦鲤摄食较多，到冬季则摄食较少或几乎不进食。因此，投喂时可视季节不同而有所增减。春天水温在12℃以上时，每天可投放三次饵料；水温降到12℃以下时,一天只喂一次就够了。5、锦鲤是卵生动物，雄鱼2龄成熟,雌鱼3龄成熟，每年产卵一次，产卵期一般在每年的4～6月。这时，性成熟的雌鱼，在早晨4～10时产卵，卵粘性，直 径约2.5毫米左右，白色或淡黄色，体外受精，受精卵最好捞起单独孵化。一般经过4～5天孵化,仔鱼便破壳而出。刚孵出的仔鱼可喂轮虫和小枝角类，还可用 捏碎的蛋黄喂养。6、锦鲤适于PH值在7.2～7.3的弱碱性低硬度的水。若水质硬度偏高，则体表经常会有少许充血状态。7、锦鲤的寿命很长，一般可达70年。锦鲤的年龄测定,与多数鱼类相同，测定鳞片的年轮数，即表示锦鲤的寿命。三、锦鲤的品种分类及主要特征锦鲤经过不断杂交、改良和选育，现已培育出一百多个品种，日本锦鲤根据色彩、斑纹以及鳞片的分布情况，主要划分为13类。1、红白锦鲤：体表底色为银白色，镶嵌有变幻的红色斑纹。2、大正三色锦鲤：鱼体底色雪白，又浮现出绯红、乌黑两色斑纹。3、写鲤：鱼体以黑色为底色，上面有三角形的或白或红或黄的斑纹。4、昭和三色锦鲤：鱼体以黑色为底色，上有红、白花纹。（第一农经整理）
规模养藏獒圈舍的建筑及环境%&%随着藏獒影响的日益扩大，目前一批批不同种类与性质的藏獒养殖场建立起来。贯彻科学、适用、价廉和卫生的原则，建设管理方便、便于清扫消毒的藏獒舍，不仅是顺利开展藏獒规模养殖的前提，而且对保持藏獒的适应性，提高其品种性能和促进藏獒品种资源保护，都有积极意义。（一）藏獒养殖场址的选择和环境卫生l．防止噪音干扰在计划建设一个适度规模的藏獒养殖场时，应首先考虑到防止噪音的干扰。藏獒生性比较孤僻，又有守卫犬的高度警惕性，对异响非常敏感，尤其在夜晚，稍有响动就会引起藏獒吠叫不止，一呼百应，若离城镇村庄太近，无疑会干扰犬场周围的人员工作与休息。同时，在母藏獒分娩过程中，突然的惊动和响声，往往使母犬受到强烈的刺激和干扰，影响母犬分娩，甚至造成受惊吓的母犬丢弃新生仔犬不管、不暖、不奶，甚至吃掉仔犬的现象。2．地势高燥平坦养殖场址地势高燥是建设畜牧场共同的要求，主要目的是利于通风，有利于排除污水和降水，其光照条件好，犬舍无需供暖，为仔犬冷培育创造了良好条件。只要能解决供水、供电和交通等问题，最好将藏獒场址选放在山梁上，四周可种植高大树木，夏天能遮避阳光，又保持良好通风，为藏獒提供理想的小气候环境，保证场内犬的健康和良好生长发育。3．犬场周围环境卫生状况良好犬场应远离厕所、垃圾堆、污水坑，远离其他家畜家禽饲养场，远离化工厂、屠宰厂、皮革厂和冷库等可能引起传染病或公害的区域。为了养殖场犬只的安全和健康，在确定藏獒场地址时应远离污染源，其距离要求达到200米以上。如果场地局限，也可以通过种草种树建立生物隔离区。通常这种生物隔离区是立体型的，宽度应达到12米以上。应先种草，再种树，形成具有生物过滤功能的绿色屏障，通过植物茎叶的吸附作用隔离污染物。4．场地条件一般而言，藏獒养殖场应地面平坦，但对具有一定规模的藏獒养殖场，如果有稍许坡地，更便于场区的布局。其，利于建设良好的排污系统，及时排出场内产生的各种污物，保持场区环境的清洁卫生。其二，可使所建犬舍之间在空间上形成一定的层次，便于空气流通并减少相互间的影响。特别是在场内发生疫病，需要在各犬舍之间严格隔离时，犬舍之间这种自然的、有层次的位置关系，对场区的科学防疫极为有利。藏獒养殖场地面以砂壤土最好，利于排、渗、漏降水，保持地面干燥。有条件时还应在地面种草植树。尤其是在藏獒的运动场及场区道路两旁种草植树，不仅可以美化环境，防止风雨天地面起尘或泥泞，更可以为生来怕热的藏獒创造凉爽的局部小气候环境，有助于犬安然避开暑热。为了安全，养殖场四周必须有围墙，墙基深30厘米以上，砖砌，可防止藏獒打洞穿墙。墙高应在2米以上，以便形成封闭环境，利于组织生产和开展对育成藏獒的调教。5，水电条件藏獒养殖场必须供水充足，水源洁净，水质良好，电力有保障，道路畅通，能保证藏獒养殖生产的正常开展。藏獒场用水量较大。首先是饮用水，饮水充足才能保证场内藏獒的健康。夏天，藏獒主要靠呼吸和气体交换散发体热，要通过呼出的水蒸气将体内过多的热量散发到体外，即蒸发散热。因此，藏獒每天都要饮大量的水。冬天藏獒也要饮水充足，才能保证体内代谢水平的稳定，保证体内正常的生理生化过程，产生足够的热量，维持体温稳定。所以，对藏獒而言，“越热越饮水，越冷越饮水”是有一定道理的。观察到藏獒的饮水量在夏季因气温升高而增加，但在冬季又因气温下降而增加。现在只能粗略地说明饮水量在藏獒的体温调节中有非常重要的作用，但藏獒通过增加或减少饮水调节体温的机理还需作进一步的研究。除饮用外，在藏獒养殖场，尤其是夏秋季节每天都必须冲洗犬舍，保持地面清洁，亦可通过蒸发散热，为藏獒创造相对凉爽的小气候环境。至于藏獒养殖场的电力供应，完全是为了生产便利，诸如犬的饲料加工、饮水供应、消毒卫生和工作人员的照明取暖等，可视条件量力而行。（二）藏獒舍的建设一般在家庭养犬条件下       藏獒舍可建在院内北墙下，地势高燥，背风向阳。可设计成能移动的小木屋型，独放在庭院墙下。母藏獒舍规格为120厘米X70厘米X70厘米，门为40厘米X70厘米，门内外均可开启，地面铺砖，分娩时垫草。公藏獒舍规格为100厘米X80厘米X80厘米，地面铺砖，亦可铺木地板。一般要求1犬1舍，舍前固定一拴桩，在拴系时使犬能自由进入犬舍睡眠，亦可避风躲雨，抵御烈日酷暑和风雪严寒。但在规模饲养时，就必须对藏獒养殖场的建设作全面的规划和布局。1．犬场的规划与布局建立规模型藏獒养殖场，应对生产作业流程、卫生防疫和水电供应保障等全面统筹设计。首先，应将人员生活区与藏獒饲养区分开，中间最好设隔离设施。其次，应将主要生产区与附属生产区分开，如饲料配制室、贮存室、医疗室和办公室等应与藏獒养殖区分开。要设置专门化道路，如用于运送饲料的道路定名为卫生道，而专门用于拉运粪便的道路可称为污粪道。牵引犬只最好有专门的道路，以便于防疫。如条件局限，也可将犬只出入的道路与卫生道同用，但每次牵引犬只走过卫生道后应对道路消毒。为了生产安全，藏獒养殖场要专门设置病犬隔离区和死犬处理场所，以便在场内发生疫病时能及时隔离和处理，免于波及全群。2．犬舍的建筑规模养殖场藏獒舍的建筑，应分为种公犬舍、基础母犬舍、育成犬舍（断奶犬）和后备种犬舍。各种犬舍的数量或比率应与全场的藏獒养殖规模、公母比率、繁殖率等为基础进行换算和确定。种公犬和基础母犬应采取单圈饲养的方式，所以，有多少种公犬和基础母犬，就应设多少间犬舍。对断奶至6月龄以前的藏獒，应按性别分群饲养，但必须每犬一食盘，即单盘饲喂。6月龄以后的后备犬，采取单圈单盘饲喂最合适。藏獒舍建设应尽量简单、宽敞，多采用圈栅式。这种建筑形式，不需供暖，利于发挥藏獒耐冷怕热的生物学特点；便于清扫、护理和对幼犬进行冷培育，保证幼犬在冬季能快速发育，奠定强壮、强健的体质基础，保证成活率。所建棚圈式藏獒舍，要求除母犬舍外，均有圈而无舍，砖瓦、水泥结构。三面围墙，一面敞开装配铁栅栏，栏卜装门。圈呈长方形，以200厘米X500厘米为宜，坐北朝南。后墙高200厘米，搭设棚顶，两侧山墙高120厘米，墙上加设80厘米铁栅栏，栏宽6-8厘米。地面用水泥拉毛或铺敷方砖，由后向前倾斜，坡度1%。圈上架设天棚，天棚也是由后向前倾斜。这种圈舍，后有棚为舍，前有场为圈，圈舍同一。除母犬外，无需另盖犬舍，结构简单，经济实用，符合藏獒的生物学特点和要求，冬暖夏凉，避风防风，容易清扫，便于管理。只是考虑到我国北方地区冬季严寒，水泥或砖地面过于冰凉，除母犬舍外，可在其他犬舍地面上铺设一块木板，供藏獒在夜间卧息（图7一3）。母藏獒舍的修建，应在一般犬舍建设的基础上，在北墙下依墙另砌一方砖框作为产窝。该砖框的标准是120厘米X70厘米X70厘米，侧门宽40厘米。待母犬临产前加盖一块130厘米X80厘米的木板或石棉瓦，窝内加铺垫草，母犬产窝即以备好，就能满足母犬分娩时的需要。这种类型的产窝，也是坐北朝南，冬天阳光斜射，直接照进窝内，利于保持窝内干燥和温暖。事实上，母藏獒临产多在寒冬腊月，分娩时排出的大量羊水，造成产窝阴冷潮湿，影响到出生仔犬的安全与成活。因此，产窝结构简单，便于勤换垫草，最能保证产窝的舒适和母仔犬安全。藏獒是在青藏高原广阔的原野和自然生态环境下培育的犬品种，生来就具有活动量大的生物学要求。因此，即使在圈养条件下，也必须保证藏獒每天有充足的自由活动时间与活动空间，以促进犬只的健康，保持其品种性能。无论是种公犬、基础母犬或育成犬，每天都应放出活动。在藏獒养殖场的设计或制定养殖场规划布局时，必须考虑安排各类犬的自由活动场地，面积应当越大越好。如果所养藏獒较多，就必须设计安排各类犬分别活动，以免相互嘶咬和干扰，发生事故。活动场内也应种草种树，以便创造舒适良好的小气候环境，利于提高藏獒的活动质量，促进犬的健康。（第一农经整理）
种藏獒的饲养管理%&%公藏獒18个月为成年标准，也就是一年半母。狗一般在8-12月会发情。如果生完一窝小狗仔，身体还会发大一点。一般在14-16个月长成饲养种藏獒的目的主要是用于配种，并获得数多质优的后代。因此，要求其体质健壮，发育良好，性欲旺盛，精液品质优良。为了对种藏獒进行科学的饲养管理，应从以下几方面着手：一、营养全价、体况适宜种藏獒要求中等以上瞟情，其日粮搭配要合理，营养要求全价。特别是能量、蛋白质、碳水化合物、矿物质、维生素和水的需要。种藏獒精液品质要好，为了获得健壮的仔獒，保护种獒，不要过早参加配种。一般的在第二个发情期参加配种为宜。二、合理确定配种次数种藏獒的配种次数，每天以一次为宜。连续配种两次，以间隔时间为24～48小时之间。为保持种獒的最佳体况，一年内配种次数最好不要超过30次，且将时间均匀分开进行。配种次数过多，频度过密，不仅会降低种獒的体质，而且因精液品质的下降使母獒受孕率降低。三、种藏獒要单圈饲养对于各种藏獒，自幼就应进行选育，6月龄时即应进行单圈饲养，严防互相殴斗，早交乱配，影响配种效果。四、适时加强运动运动时间，夏季可在早、晚进行，冬季可在中午进行。每天运动不低于1小时，保护皮肤卫生，促进血液循环，减少皮肤病和体外寄生虫，加强性活动。五、配种应自然交配对初次参加配种的青年藏獒，在新的不熟悉的场所，由于各种引诱性刺激物的存在，而往往表现不出配种的积极性。因此，应将母獒牵到公獒熟悉的地方参加配种，并任其自然交配。交配后，要自行松脱，不要强行拉开，以免损伤生殖器官。更不要立即给种獒饮水，母獒应自由走动20分钟。六、配种要作记录为观察其配种性能和后代品质，配种时要作记录。根据它们的个体品质、祖先品质、同胞品质以及后代品质进行综合评定。（第一农经整理）
藏獒断奶的方法%&%幼獒到45天断奶，一般来说断奶太早，幼獒消化功能还不健全，看病力差，断奶后成活率低；哺乳时间太长势必加重母獒的负担，使母獒变得越来越瘦，影响下一台胎的繁殖。在断奶前的4~5天，要逐渐减少饲料量和饲喂次数，并适当控制和减少饮水，以减少泌乳量，待乳房萎缩后，再适量增加饲喂量，以促使尽快恢复，为下一次发情配种做准备。断奶时间可根据獒崽的体质和母獒授乳情况而定，一般在45天左右断奶。断奶方法如下：1、一次性断奶法：到断奶日期，强行将獒崽和母獒分开。其优点是断奶时间短，分窝时间早；不足之处是由于断奶突然，食物和环境都突然发生变化，容易引起獒崽消化不良，大、小獒精神紧张，乳量足的母獒还可能引起乳房发炎。2、分批断奶法：根据獒崽的发育情况和用途，分别先后，分批断奶。发育好的可先断奶；体格弱小的后断奶。其缺点是断奶时间长，给管理上带来麻烦。3、逐渐断奶法：逐渐减少哺乳次数。在断奶前几天就将獒崽和母獒分开，相隔一定时间后，将其关在一起让獒崽吃奶，吃完奶再分开，以后逐渐渐少吃奶次数，直至完全断奶。次法可避免母獒和獒崽遭受突然断奶的刺激，是一种比较安全的方法。4、逐渐断奶的方法；逐渐减少喂养次数，在断奶前几天将母子分开。相隔一定时间后，将其关在一起.（第一农经整理）
盆养黄粉虫技术要点%&%盆养黄粉虫，适合月产量10千克的养殖，不需专职人员喂养，利用业余时间即可。饲养设备简单、经济(如旧脸盆、铁盒、木箱等)，只要容器完好，无破漏，内壁光滑，虫子不能外逃爬出即可。若箱内壁不光滑，可贴一圈胶带，防止虫子外逃。另外，需要60目筛子1个。1、取得虫种后，先经过精心筛选，选择个体大、整齐、生活力强、色泽鲜亮的个体，专盆喂养。普通脸盆大小容器养幼虫0.3～0.6千克。2、在盆中放入饲料，如麦麸、玉米粉等，同时放入幼虫虫种，饲料为虫重的10～20%，3～5天待虫子吃完饲料后，将虫粪用60目的筛子筛出。继续投喂饲料。适当加喂一些蔬菜及瓜果皮类等含水饲料。3、幼虫化蛹时，及时将蛹挑出分别存放。8～15天后蛹羽化变为成虫。在盆或箱子底部铺一张报纸，然后在纸上铺一层约1厘米厚的精细饲料，将羽化后的成虫放在饲料上。25℃时，成虫羽化约6天后开始交配产卵。黄粉虫为群居性昆虫，交配产卵必须有一定的种群密度，每平方米虫箱养1500～3000只。成虫产卵期投喂较好的精饲料，除用混合饲料加复合维生素外，另加适量含水饲料，如菜叶、瓜果皮。4、成虫产卵时将产卵器伸至饲料下面，将卵产于纸上面。3～5天后卵纸粘满虫卵，应该更换新卵纸。取出的卵纸集中起来，按相同的日期放在一个盆中，待其孵化。气温在24～34℃时6～9天即可孵化。刚孵化的幼虫十分细软，尽量不要用手触动，以免使其受到伤害。5、将孵化的幼虫集中放在一起饲养，幼虫经过15～20天后，盆中饲料基本吃完，即可第1次筛除虫粪。筛虫粪用60目的筛网，以后每3～5天筛除一次虫粪，同时投喂1次饲料，饲料投入量以3～5天吃完为准。注意：投喂菜叶或瓜果皮等时间应在筛虫粪的前1天，投入量以1个夜间被幼虫食尽为度，或在投喂菜叶、瓜果皮前先将虫粪筛出。第二天尽快将未食尽的菜叶、瓜果皮挑出。在夏季，要防止盆内湿度过大，以免造成饲料霉变，幼虫死亡。（第一农经整理）
如何才能养好黄粉虫？%&%黄粉虫是好养的，我们总结了一套方法，而黄粉虫是养林蛙的主体饲料。有些人搞了一点虫就养蛙，喂一段时间就没有了，养林蛙就失败了。黄粉虫是好养，繁殖也快，但要有一定的量，同步繁殖，因为它的生长周期要120天左右，要提前养好虫，做到大蛙吃大虫，小蛙吃小虫。比如明年养蛙，今年就要开始养虫，这样才有保证用量。春、夏、秋温度好，菜便宜，我们就多养多喂，冬天天冷，菜贵，我们就少养。这样才能提高效益。（第一农经整理）
麝香鼠的日常饲养管理%&%麝香鼠麝香鼠产的是天然麝香，在西方已经使用了几十年了。麝香鼠的麝香在2004年就已被国家食品药品监督局批准生产药品了，也成了这几年火爆的特种养殖品种。       1.繁殖期的饲养与管理麝鼠的繁殖期一般是四到九月份，这一时期在种鼠选定后，应以一公一母组合配偶，放在同一圈舍饲养，任其自然交配，母鼠的妊娠期一般为25～29天，4月末或5月初产第一胎，产后半月即可进行交配，一般气年可产四到五窝，由于这段时间是母鼠妊娠、产仔、哺乳交替进行的繁殖期，母鼠负担很重，必须精心饲养。饲草要鲜嫩适口，多样化，同时营养要丰富，另外，还要适当补喂动物性蛋白质和无机盐，环境要安静和卫生，炎热的季节窝舍要做好通风，遮荫和避暑。刚出生的仔鼠体重约20克左右，体长6～7厘米，体表无毛，皮肤裸露，仔鼠哺乳期为20天左右，20日龄左右就可爬出窝室，采食青绿多汁的细嫩饲料，也可以下水游泳。麝香鼠的幼仔发育很快，30日龄体重可达200克以上，这时可对仔鼠进行分群，5～6月龄即可接近成鼠。由于这段时间正值夏秋季节，也是各种食物生长茂盛，食物最丰富的季节，青绿饲料一般每日每只250～500克，精饲料40～50克，青绿饲料应在早晚凉爽时投喂，精饲料应在下午投喂，要保持圈舍卫生，经常更换池水，夏季应每日换水一次，秋季至少每三日换水一次，并在每次换水时，要把池水中的污物清除。麝香鼠的自洁能力很强，窝内如不干净，它就会感到不安，所以圈内的粪便和残余食物要及时清除，以防在圈中发酵。这一段时间繁殖的幼鼠比较多，幼鼠生长发育很快，要求营养很多，必须补充充足的青草和其他青绿植物，饲喂次数应该为每天3～4次。随着日龄的增加，各种饲料量也逐渐增加，可日喂2～3次，到60日龄时已基本成熟，可按常量饲喂，即每天青绿饲料350克，精料50克，要勤换水，勤打扫，要注意检查，使之可随时吃到新鲜，不变质的饲料。2.越冬期的饲养管理麝鼠的越冬期是从11月初至第二年3月中旬。在这一段时间，家养麝香鼠最后一胎幼鼠便陆续断乳分窝独立生活，种鼠和幼鼠均需要经过越冬期到第二年春天再进行繁殖，所以越冬饲养的好坏对种鼠的成活和下年的繁殖有直接影响。越冬期的管理主要要注意御寒增热，在鼠越冬前，要维修窝室，笼壁要坚实无缝，不透风，在窝室内垫干草，既能保温又可供食。麝鼠有自己清理窝室和在固定地点排便的习惯，所以不需过多的打扫卫生。这段时间可不用在游泳池供水，为了满足麝香鼠对水分的需要，越冬期应多投喂多汁的青绿饲料，麝香鼠有贮存食物的习性，饲养者可不必每天投放饲料，可按日量累计每周或每半月投放一次即可。值得注意的事麝香鼠越冬期运动量减少，容易产生疾病，应特别注意。3.恢复期的饲养管理除繁殖期和越冬期外，其余时期就是恢复期了。这个时期的饲养管理较简单，是全年工作最轻松的时候。日粮标准与越冬期大致相同或稍低些，饲喂量也相应提高。尽管工作粗放，但在疾病防治，清洁卫生等方面也要搞好，绝不可掉以轻心。（第一农经整理）
麝香鼠养殖技术%&%麝香鼠香是成年雄应鼠囊腺中的分泌物。国外称发鼠香为美国麝香。美国从70年代对麝香鼠香的化学成分进行了较系统的研究，并从麝香鼠香中检出了大环酮、脂肪酸及酯类等成分。全国麝香鼠专家课题组从86年开始研究麝香鼠香的化学成分和药理活性。首次从麝香鼠香中分离得到了麝香酮、降麝香酮等成分。研究发现，麝香鼠香全成分具有抗炎、耐缺氧、减慢心率、降低血压及负性肌力作用，与天然麝香相似，此外，还具有降低心肌耗氧量和促进生长的活性，在医药及日化工业中具有重要的应用价值。麝香鼠又名青根貂（以下简称麝鼠），是水陆两栖毛皮小动物，全身是宝，经济价值很高。毛皮光泽鲜亮，皮板柔软，毛绒丰厚，弹性好，手感光滑，不怕雨雪浸湿，仅次于水獭皮。从麝鼠提取的麝鼠香是高贵的香料;也是制作高级化妆品和制药的极好原料。麝鼠肉是高蛋白、低脂肪、营养丰富的野味食品，细嫩鲜美，可加工罐头、香肠和烹制佳肴，主要销往广东、福建等地。麝鼠粪无臭、无味、不滋生蚊蝇，可喂鱼或给花木施肥，又是生产蚊香的原料。饲养麝鼠，投入少，成本低，场地小，饲料来源广泛。主食为青草、水草、蔬菜、胡萝十及树枝、树叶等。每天每只需要补喂精料20～30克，每只年饲养成本10～15元。它繁殖能力强，每对年产2～4胎，每胎5～9只，多的有10只以上。抗病力强，很少生病。饲养1对麝鼠仅占地1平方米，1人可饲养100对。如十年饲养10对，可产仔100只。幼鼠售价每对100元;每只公鼠一年可取香5～8克，每克卖价60元。麝鼠皮每张售价45元以上，优质皮60元，目前在河北省留史、大营皮毛市场非常紧俏。麝鼠是新兴的养殖项目，目前在黑龙江、吉林、辽宁、河北、江苏等地有养殖。麝香鼠的养殖技术如下。一、保持养殖池水质清洁;麝鼠喜水，在发情配种期更离不开水。除了冰凉季节，其他季节都要提供池水。春季提前供水有利于恢复体况和繁殖。东北、西北、华北地区在3月底4月初往水池中供水，南方地区宜提前1个月供水。麝鼠有以水洗饲料和在水中排粪的习性，因此，水池要经常换水，保持水质清洁。二、保持窝舍适宜的温度。麝鼠不怕寒冷，怕热。冬季气温－30℃，窝内温度－15℃时，仍能安全越冬。夏季必须遮阳防暑，窝内温度不宜高于25℃。窝舍采用水封洞口，全封闭式，上下两层结构。窝舍上边盖上树枝、草帘遮阳，或在中午喷水，以降低窝舍温度。三、保持窝舍防暗。麝鼠怕光直射，喜无光阴暗的环境。春夏季节，在运动场的电焊网上要长期铺放树枝和青草等遮阳，并为其提供新鲜饲料。四、保持环境安静。麝鼠胆小，怕惊，喜静。如受惊吓，对其生长发育不利，特别是在繁殖期，不要在场内大声说话，禁止外来人员参观，严禁猫狗鸡鸭进入饲养场，勿将异味带入场内。饲料要新鲜。在产仔期更不要惊扰母鼠，否则母鼠会叼仔、弃仔或吃掉仔鼠。五、掌握取香技术。目前饲养公麝鼠主要目的是取香（母鼠不产香）。首先要制作取香保定器，即用16号电焊网制成纵长25厘米，前端直径6.5厘米，后端直径8厘米，中端直径7.5厘米的笼形结构。公鼠头朝前，让其爬入保定器内保定。右手拇指、食指触摸和按摩香腺囊，由香腺的上端向腺体下缘适当增加挤压力，使其排出香液。用10毫升或50毫升的玻璃瓶接取香液。以同样的方法取另一侧香腺。直至香腺体变软变小，无香液流出为止。取香后将公鼠放回窝内。每年4～10月均可人工活体取香。按15天取香1次，每次取香0.5克计，1年采香量可达5克以上，每克售价相当于黄金的价位，经济效益可观。（第一农经整理）
麝香鼠——特种养殖新热门%&%在的天然麝香，也只有是美洲进口的一种动物叫麝香鼠的身上能提取了，其实也叫美国麝香。在西方国家都用这种麝香。麝香鼠又名青根貂是一种小型珍贵毛皮动物，它吃的是草献的是宝，年可提取麝香10-15克、繁殖仔鼠15-25只，收入高达2000元。其毛皮沥水性特好，制作的裘皮大衣、帽子不沾雨雪，深受国内外客商的喜爱；其麝香是医药、化工、化妆品行业的世界性紧俏原料，据世贸组织统计缺口80%五年内很难满足市场所求，近年内养殖麝香鼠将是国内新的经济增长点，市场前景非常广阔麝香鼠属啮齿目、仓鼠科，又名麝狸，俗称青根貂，是一种珍贵皮毛、麝香、美食等多用珍贵动物，原产于北美洲，以密西西比河三角洲低沼泽地带和密歇根湖与伊利湖等大湖沿岸附近沼泽地为最多，故也称美国麝狸麝香。现在美国、加拿大、欧洲、日本、蒙古等国家都有部分养殖。中国麝香鼠养殖基地先后从国外引进种兽680对在辛集进行杂交、繁育，培育了优良的杂交品种，很多养殖户均引种养殖成功。世界野生动物基金组织日前发表的一份报告说，东亚国家传统药材对天然麝和人类对昂贵香水的需求。麝香是世界最昂贵的天然产品之一，每公斤价值45000美元，是黄金价格的五倍！虽然制造传统药材是麝鹿大减的主因，但这个组织的报告的重点是放在欧洲香水制造商进口麝香原料上。世界野生动物基金组织说，世界麝香原料贸易90％用于制造医治呼吸系统病、心脏病和神经病的药品。近两年间比利时、德国、荷兰、韩国、英国和美国等国家都大量需求麝香麝香鼠是草食性珍贵毛皮动物，全身是宝，经济价值很高，国际裘皮市场素有“软黄金”之称。国际裘皮市场年贸易量1000万张，近年我国出口在8万张左右，国际国内缺口极大!麝鼠的毛皮沥水性和不湿性具毛皮之首，有很强的装饰性和保暖性，而毛皮与其它毛皮不同，一年四季均有利用价值，肉还可提取药物，肉中含有17种氨基酸，其钙的含量是牛肉和梅花鹿肉的13-23倍，且胆固醇比牛肉低22.5%，是营养丰富的美味佳肴。1999年6月18日具有权威的《中医药信息报》和1999年1月16日的《温州侨声报》相继报道了两国十大药市推出的“花名册”，公认麝香鼠所产麝香为紧俏的动物药材之一，每只雄鼠取香期可活取胜8-15克麝香。麝香鼠原产美国北部地区，故所产的香又称“美国麝香”，含有天然麝香相同的麝香酮、降麝香酮、十五、十七环（烯）烧酮等主要成分，具有很强的抑菌、消炎、抗应激、同化类固醇与雄性激素作用。目前，麝鼠香收购价，辽宁、海南、上海等地在14万元/公斤。澳门、海南投资外商欲在我国积极寻找合作伙伴，共同开发。近年来，天然麝香资源日益枯竭，价格高昴，而人工合成麝香又有致癌物质，无法与物麝香相比，一时难以被人们所接受。麝鼠是草食性动物，饲养成本低。随着麝鼠高产繁列技术不断提高和成熟，繁殖胎数和产仔率比灵猫、艾虎、旱獭、山羊等高得多。1999年我国又研究出了最先进的活体提取麝香技术，操作安全，取香简便，对毛皮质量、繁殖胎数、生长均无影响。专家们认为，麝鼠香是天然麝香最理想的新药源。为此，有识之士、制药厂家批量饲养和综合开发麝香鼠麝香，前景诱人。（第一农经整理）
如何构建狐狸养殖场专家手把手教你%&%狐狸对巢穴并不讲究，野生狐狸都是生活在较为恶劣的环境中，生存能力极强，因此，人工养殖可因陋就简，力求经济高效，力求节约成本，提高经济效益。选择地势高燥、通风向阳、排水良好、水电交通方便的地方建场。场周围建围墙，大门口设消毒石灰槽，围墙外栽上树。场内搭狐棚以遮挡雨雪烈日。根据饲养量大小，棚下设笼或圈。要求冬暖夏凉，安全安静，便于饲养操作、观察、清扫与消毒。(1)狐棚可用角铁、水泥墩、石棉瓦结构，也可用砖木结构。棚脊高2.6～2.8米，前檐高1.5～2米，宽5～5.5米，走道宽1.2米。(2)狐笼分笼和小室。笼，作为狐的运动场，一般用钢筋或角钢制成骨架，再用铁丝在骨架上编网。网眼大小，在笼底不大于3厘米×3厘米，四周不大于2.5厘米×2.5厘米。笼长不小于1米，宽不小于0.7米，高0.8～0.9米，前面开一0.4米×0.3米的活动门，供捉、放狐时用。小室，为窝箱，用砖或厚木板制成，长0.7米.宽0.5米，高0.5米。用一直径为20～30厘米、长40厘米的瓦管与笼相连，以适应狐钻洞的习惯，并在连接处也装上插门，以便隔离、捕捉。小室设有活动的盖，在靠近过道的一侧，留一个0.2米×0.2米的活动门，以便于检查和清扫消毒。(3)狐圈饲养数量大时可用圈养。圈四壁用砖石砌成，也可用铁皮或光滑的竹子围成，高1.2～1.5米。圈顶用铁丝网封闭，地面铺上砖或水泥，圈内备有若干小室，较大的0.7米×0.5米×0.5米，较小的0.6米×0.4米×0.5米，出入口直径20～23厘米，装上插门，以利捕捉、隔离母狐和产仔检查。也有采用棚、笼、圈结合的结构。即四壁用砖石筑砌，顶上用结实的铁丝网封住，靠北面一半盖上芦苇、牛毛毡以遮雨挡阳，南面一半露天以供狐狸晒太阳。地面周围铺上水泥，中间栽小灌木，再放几只木箱，箱的一面开洞，供狐自由进出。（第一农经整理）
配种前期狐狸的饲养管理%&%近年来我国毛皮动物的养殖量在逐年递增，在广大农村和城乡结合部出现了很多养殖狐狸的专业户，当前正值狐狸的配种时期，而许多养殖户对狐狸繁殖期的饲养管理存在很多不妥当之处，造成很多不必要的经济损失。为此就狐狸的配种前期的饲养管理介绍一下。准备配种期体况调整一、经产母狐和种公狐经产母狐在仔狐分窝后、种公狐在配种期结束后使用恢复期配合饲料，使其在1个月内（日粮加50～100克动物性饲料）逐渐地恢复到正常体况。体况恢复之后每天按照固定的投喂量：配合饲料投喂量：母狐100～180克；改良或原种公狐175～250克，使正常体况保持下去。经产母狐每年十月开始用繁殖期配合饲料。喂的过肥或过瘦的种狐，体况调整要在12月至1月上旬完成。二、后备母狐和后备种公狐1、后备母狐：使用配合饲料提高了日粮的营养水平，同时提高了狐狸的生长发育速度及生长后期体脂沉积速度。如果后备狐体况过肥将难以调整，特别是改良和原种母狐生长期长，很多养殖户热衷于养大狐狸，造成母狐体形过大、发情晚、母性差、产仔成活低等问题。留种的后备母狐在生长发育后期冬毛期（秋分以后）应适当控制配合饲料投喂量（每日冬毛期配合饲料200克左右）；改良或原种仔母狐作为后备种用，最好在分窝2～3个月内与商品狐分群饲养、专门培育，适当减少饲料投量（每日投喂生长期配合饲料250克左右、比商品狐每日少投喂配合饲料50～100克），以防止改良和原种母狐体形过大、过肥。2、后备种公狐：用于本交的地产后备公狐和用于人工授精的原种后备公狐，原则上要求生长发育期不限饲。地产公狐秋分后、原种公狐11月底之前，可采用商品狐的饲养标准。地产公狐11月份以后适当地控制投料量（每日配合饲料投料量150～200克）进行体况调整；改良或原种公狐12月份每日配合饲料控制在200～250克左右。饲料调整一、蛋白质、能量、氨基酸平衡饲料营养水平低，特别是蛋白质含量严重不足导致母狐体质虚弱，营养不良，抗病力降低，繁殖机能紊乱。特别是上一年度经产的母狐由于断奶后体质消耗过大，身体得不到及时补充和恢复，导致繁殖期乏情，即使发情也往后推迟，且空怀率高、流产率高。应适当增加动物性饲料的比例。二、微量元素、维生素、食盐用量科学合理维生素和微量元素是狐狸必需的营养物质，对狐狸的繁殖性能极为重要的影响，特别是VE（每只狐每日应喂50毫克）、VA、VD等。它们不仅是孕狐体内新陈代谢活动的保证，而且影响胎儿的发育。在饲料中如果缺乏，就会引起子宫、胎盘的角质化，影响胎儿对营养的吸收，造成母狐的流产、早产和胚胎早期吸收。食盐用量应占干物质的0.3%～0.8%。三、原料安全卫生无污染注意各种原料的质量、新鲜程度。各种原料应不被污染、霉变。有异味有脂肪变性的原料坚决不用。做好疫苗接种，做好配种前产科疾病的检查与治疗一、蓝狐阴道加德纳氏菌病      该病是由阴道加德纳氏菌病感染引起的一种新细菌性传染病。该病主要导致母狐的阴道炎、子宫颈炎和子宫内膜炎等，其主要特征是造成母狐空怀与流产。药物实验证明，氨苄青霉素、红霉素和氯霉素是治疗该病的首选药物，一般七天一个疗程即可治愈。二、化脓性子宫内膜炎       化脓性子宫内膜炎是由绿脓杆菌感染引发的母狐生殖系统疾病。发病率高，感染后引起母狐空怀、流产、早产、胚胎早期吸收等。该菌对氨苄青霉素、环丙沙星高度敏感，而青霉素、红霉素无抑菌作用。目前，我国已经研制出绿脓杆菌四价灭活苗，母狐患该病发现不及时，延误了治疗时间使母狐病情加重，造成空怀、流产、失配。三、按时接种疫苗，避免母狐在妊娠期感染上犬瘟热、病毒性肠炎、狐狸脑炎造成母狐大批流产甚至死亡。四、妊娠期，母狐患病用药不当会造成母狐流产和死胎、畸形胎等。患病孕狐用药时，必须注意药物对胎儿的影响，一定要注意药物的性质，常用的药物容易造成影响的有：地塞米松、可的松、阿司匹林、链霉素、磺胺类。比较安全的药物有：青霉素、氨苄青霉素、红霉素等。注意光照对种兽的影响光照紊乱，能扰乱母狐的正常生理活动。光周期对狐的影响最大，光照时间的长短可引起母狐发情妊娠的一系列反应。急剧的增加光照会引起母狐新陈代谢的增强，母狐妊娠期准备不足，从而造成母狐空怀、失配、流产、早产。因此，在养殖狐场，晚间要严禁长时间开灯，人为增加光照，会造成不良的后果。（第一农经整理）
狐狸人工授精的优缺点%&%人工授精是用人工方法将父体的精液取出，再用医疗器具将精液送入母体的子宫口，让其自由受精； 体外受精是从父体取出精子（液），从母体取出卵子，两者在试管中会合受精，然后将受精卵注入母体子宫。人工授精技术在我国养狐生产中已广泛应用。狐狸人工授精是指用人工辅助器械采取公狐精液，经过显微镜检查符合要求并经过处理和保存，再用器械将公狐精液输入到发情母狐生殖道内的一种配种方法。狐狸人工授精技术是以种狐的培育和商品狐的生产为目的而采用的最简单有效的方法，是进行科学养狐、实现养狐生产现代化的重要手段。优点提高良种公狐利用率狐狸人工授精是进行狐品种改良的最有效手段，可以促进品种更新和提高毛皮质量。通过人工授精技术，将优良公狐的优质基因迅速推广，扩大优良种群数量(纯种芬兰狐)，促进种狐的品种、品系改良和皮用狐生产性能的提高。同时，可将差的公狐淘汰，减少公狐的饲养量，从而减少养狐成本，达到提高整体经济效益的目的。克服自交中的一些困难如公大母小不好配、母兽拒配、母兽弓腰难配及母兽外生殖器畸型等，采用人工授精可迎刃而解。还可以进行不同狐属间的杂交繁育出杂交狐，生产出杂交皮张(蓝狐×银黑狐)。减少疾病的传播进行人工授精的公母狐，一般都是经过抽血检查和生殖疾病检查为健康的狐只，严格按照人工授精操作规程进行配种，尽量减少采精和精液处理过程中的污染，可减少部分疾病的发生和传播，从而提高母狐的受胎率、产子数和利用率。节省人力、物力、财力人工授精和自然交配相比，饲养公狐数量相对减少，节省了部分人工、饲养、栏舍及资金。缺点如果狐场本身生产水平不高、技术不过关，进行人工授精很可能造成母狐子宫炎增多、受胎率低和产子数少的情况。（第一农经整理）
青蛙养殖可行性报告专家解读（下）%&%三、中国林蛙的食用和药用价值：中国林蛙（哈士蟆）是中国长白山地区独有的一种原始动物。蛙油为林蛙之精华，药用价值极高，是集食、药、补为一体的纯天然绿色佳品。据清史《辽海丛书》记载："哈士蟆形似田鸡腹有油如粉，可做羹，味极美，唯兴京一带（抚顺东部区**、新宾）有之，又称红肚蛤蟆?quot;先人用其祭祖，后成为宫廷贡品，被誉为八珍之首。所谓林蛙油就是雌性林蛙的输卵管（类似于胎盘）。俗称哈士蟆油或哈蟆油《中国中药志》中国林蛙是食、药两用的珍贵蛙种，由于其营养价值高，"俗称大补品"。因其专摄取昆虫类食物又称"纯绿色食品"，是延缓衰老、滋补强壮、增强机体免疫力的最佳进补良药。林蛙油自古以来被认为是滋补强壮剂，可补虚强精壮阳，养肺滋肾益肝。可治疗肾亏劳损、神经衰弱、心慌失眠、溢汗不止、身体虚弱等一切消耗性疾病。从古到今林蛙油出口世界各地，广泛应用于医药和保健品，制造的林蛙油(俗有软黄金之称)。随着人们生活水平的提高和市场经济的发展，中国林蛙上了餐桌，成为人们进补强壮的美味佳肴。目前捕捉野生林蛙的人越来越多，人为的滥捕乱杀，使野生的中国林蛙资源越来越少，甚至面临着灭绝的危险。林蛙和林蛙油越来越缺乏，价格非常昂贵，国际市场目前每千克500美元，国内市场林蛙及林蛙油价格2002年比2001年翻了一翻。林蛙产品在国内外市场一直呈供不应求的局面，目前市场需求成蛙和林蛙油量很大，在国内市场食用的林蛙每只雌成蛙售价8元，林蛙油每市斤达到1800元，在国际市场近期林蛙油(干品)每公斤最高达500美元。精品中国林蛙油是集食、药、补为一体的纯绿色珍品。含动物蛋白49．4％，脂肪4％，含糖10％、淀粉4％。每100克林蛙油含347千卡热能，含19种氨基酸，总量为43．56克。微量元素含量：钙5．75％、磷0．052％铁0.46％、钾16．5％、钠3．56％、镁13．5％、锌0．017％，尤其是锰的含量高达0．6％，(对人体有抗衰老的作用)，含对人体有特殊功能的油酸28％，亚油酸13．2％，亚麻酸17．6％，含有多种维生素和激素，对性功能和性周期有明显改善，具有补肾壮阳的神奇功效。医学证明：《中草药手册》：林蛙油真有"补虚损、解劳热、身体衰弱、产后气虚、肺痨咳嗽"之功效。《中国药物学》：林蛙油是油是"润肺、生津、补虚"的身体增强剂，是身体衰弱的滋补药品。《中药大词典》：林蛙油具有独特的"补肾益精、润肺养阴之功效。用于治疗病后、产后虚弱、肺痨咳嗽吐血、益汗"等症。《中华人民共和国药典》：林蛙油具有"补肾益精、润肺养阴之功效。用于身体虚弱、产后失调、精神不足、心悸失眠、益汗不止、肺痨咳血"等症。功能：补肾益精、养阴润肺、延缓衰老、增强免疫。1、对年老体弱、产后体虚、久病虚嬴有良好的滋补作用。对肺虚咳嗽、慢性支气管炎性机能障碍，有良好的辅助功效。2、提高人体免疫功能，明显降低感冒次数和其它疾病的发病率。3、对于治疗更年其综合症有较好的疗效，调解更年期体内激素平衡、改善心悸失眠、头晕、疲乏、心情烦燥等症。4、可治疗精血不足、神经衰弱、记忆办减退、乳汗不足等症。5、特别是对女性有调整内分泌、加速新陈代谢、以内养外、使皮肤细腻、减皱有光泽增加弹性、养颜润肤，延长青春期的显著作用。蛙油中含有大量消炎、抗菌防腐的复合多肽，这种物质能保持皮肤的胶原蛋白，使皮肤细胞内外水分保持平衡，保持肌肤光洁、细嫩、从而润肤、美容、延缓衰老。四、中国林蛙人工养殖的经济效益:全人工养殖林蛙的好处很多，因为是集约化高密度的人工精养，对养蛙场的面积要求不大，容易选则。实践证明，一个1200平方米的圈，捕当年小蛙10万只。另一个1500平方米的蛙圈，捕当年小蛙7万只，捕二年生商品蛙6千只，效益可观。由于面积小，管理十分方便，可以适量的投喂黄粉虫，保证林蛙的捕食，加快林蛙的生长速度，（人工喂养的小蛙当年各别的有卵有油），二年可以出售商品蛙。二年生蛙油的产量远高于半人工养殖二年蛙油的产量。据鉴定，蛙油的质量也好。由于模拟野生自然条件圈养，其环境条件优越，植被好，有喷水保湿条件，适宜林蛙生长，保证林蛙不受损失。（由于今春天气干旱，正是小蛙上岸时候，野生半人工养殖的小蛙大批死亡，有的死亡率可达70%以上）。林蛙的病害很多，我们人工圈养有利病害防治，防止林蛙病害的发生，提高林蛙回捕率。（野生放养的没办法防病）林蛙的天敌多，人工围栏两层，加设电猫防止鼠害、蛇害及人为的损害。给林蛙创造万无一失的生活环境，使林蛙有很高的回归率。这也是半人工养殖林蛙不可拟比的。人工圈养林蛙的经济效益可观：一个家庭农户，在头年秋收结束农闲时候，准备黄粉虫种虫25公斤，制200个养虫盘，在8--10平方米的室内就可以繁殖，养虫用的麦麸子可随用随买。根据不同季节，养虫成本的高低也不同。除麦麸外要准备白菜、萝卜、土豆等蔬菜喂虫。在第二年春天准备蛙卵200团，建一个1000平方米的蛙圈，用塑料布、大块砖等围栏。保证林蛙不逃，天敌不危害，植被条件好就可以了。经过认真细心的管理，秋后可收小蛙8-10万只，如果出售，平均每只0.20元，计2万元，越冬第二年出售商品蛙可获利8万元。根据以上一个小型蛙场计算，蛙卵600元，黄粉虫种虫500元，木盘600元，麦麸约1500元，建场用1500元，工时杂费按1600元计算，总计约投6300元。当年小蛙可卖2万元。我们可以获得13700元的收入。如果精心认真管理，以上指标是可以达到的。第二年加大投入40000元，可出售商品蛙20000-30000只，可获利80000元。如果建设一个标准化的林蛙养殖场：占地10亩，其中投入：种虫500斤10000元，虫盘4000个10000元，麦麸10吨15000元，蛙种8000元，基地建设（孵化池、越冬池、围栏）20000元，给水、绿化、遮阴10000元，人工20000元，塑料、铁线、建设工具等27000元，其它投入20000元。总计第一年投入15万元。可存栏小蛙50万只。第二年饲料投入加大。总投入要30万元。秋后可以出栏商品蛙20万只。平均每只5元计100万元。2年存利55万元。林蛙的市场非常好，商品蛙供不应求，如果条件合适，认真饲养，以上指标是完全可以达到的。全人工养林蛙必须具备的条件:1.有充足的饲料黄粉虫（黄粉虫比较好繁殖）因圈养林蛙，必须保证每只蛙每天吃到3-5条虫。2.地址选择很重要，要选植被好，有水源，有越冬条件，土壤湿润的地点。3.四周围栏建好，因林蛙的逃逸功能强，不能让林蛙外逃。（内围拦塑料反沿比较适用）同时注意防止鼠、蛇等天敌的危害。一但蛙场进入鼠、蛇，后果不甚设想。4.由于人工高密度养蛙，加之环境条件不适，林蛙有病害发生，我们要提早预防，如果有了病才去治疗，那就晚了。5林蛙要两年后才是商品，所以林蛙的越冬尤为重要，也是全人工养林蛙成败的关键。我们要很好的想办法，顺其林蛙自然的生活环境。确保全人工养林蛙的成功。中国林蛙网有研究多年林蛙人工养殖技术的专家，现对外招商，共同开发合作，有详细的技术资料及专题片，（第一农经整理）
青蛙养殖可行性报告专家解读（上）%&%【导语】笔者通过成功经验，并结合自己的观察，形成了一套养殖石蛙的成功技术。根据目前石蛙需求市场的分析，将会产生一个全盛的黄金时期。因此，本人认为创办石蛙养殖场是有利可图的。一、公司简介：辽宁省**县志远农业科技开发中心，**中国林蛙研究所，92年至今联合开发中国林蛙人工养殖项目，95年经过专家组鉴定，认为林蛙的全人工养殖是可行的，并获省科技进步二等奖。中央台7次播出此项目的专题片。现已形成规模，十几个养殖基地初见成效。市场商品供不应求，为扩大养殖规模，向各地区发展养殖户，以公司加农户的产业格局项目推广。因为林蛙的全人工养殖是集约化的，人工建立模拟野生的环境，利用时空差和生物间同生互利的原则，创造生态型集约化的人工养殖环境和条件，解决林蛙的饲料、喂养、逃逸、天敌、病害、越冬、快速育蛙等综合性技术措施。为了达到快速育蛙的目标，提高林蛙的生育期，加速林蛙快速生长成蛙，利用大连地区的有利气候条件，志远农业中心，中国林蛙网与大连龙腾科技发展有限公司合作，共同在大连地区开发林蛙产业，提供全套的技术培训，提供蛙种，回收商品蛙，发展林蛙产业，实现中国林蛙的产业化经营。中国林蛙的产业化链条由以下几个部分构成：中国林蛙种源的培育驯养，中国林蛙商品蛙的人工圈养，中国林蛙的回收和加工，中国林蛙系列深加工产品的研制生产和销售。二、林蛙的传说：相传很久以前的一天，天宫的三位仙女又来到长白山天池沐浴。这时，空中飞来一只仙鹤，口中衔着一枚红果，它将红果放在了小妹的衣服上，便飞走了。三姐妹浴后穿衣，小妹发现了红果，红果散发着香甜的气味，小妹不声不响将其含于口中，忙碌中，红果竟咽入腹中。三姐妹欲回天宫时，小妹自觉身子沉重，难以飞起，无奈两位姐姐飞回天宫，小妹却留在人间。小妹误食红果后便怀孕了，它日过后生育一男，取名大罕。小仙女深知自己秉承天意，养育天子，为了儿子强壮、聪明，她经常给儿子焖哈蟆，炖人参、食灵芝。大罕长大了，一天母亲将大罕叫到身边，讲述了他的来历，告诉他是上天所生，他将成为一朝君主，普天下众生，此乃天意。天意不可违，不要让母亲失望，你下山去吧，临行前，母亲又嘱咐道，你吃的哈蟆（林蛙）、人参、灵芝等，我已遍撒长白山脉，你适时取尔用之。大罕下山，说服百姓，统一部落，日渐强大，终于打败大辽，建立金国，建都于赫图阿拉城（今辽宁新宾永陵）。努尔哈赤得天下后，不忘祖训，将哈士蟆油列为宫廷贡品。焖哈蟆列为满汉全席的一道名菜。（第一农经整理）
毛丝鼠（龙猫）养殖技术%&%【导读】毛丝鼠是一种草食性珍贵毛皮动物，毛色艳丽新颖，皮板美观，坚韧轻薄(一张皮重约30g)，毛皮自然色段美观．属1等裘皮，是国际市场上公认的优质裘皮之一。价格很高，一张优质熟皮售价数十美元，由于毛丝鼠的长相与日本动画大师宫崎俊的动画片《龙猫》中的主人公龙猫太郎相似，故后被港台称之为龙猫，进而成为毛丝鼠在中国大陆的主要称呼。(一)经济价值与毛丝鼠养殖前景毛丝鼠是一种草食性珍贵毛皮动物，绒毛丰厚致密(每个毛孔有70一80根细毛)，状如绒丝，毛色艳丽新颖，皮板美观，坚韧轻薄(一张皮重约30g)，毛皮自然色段美观．属1等裘皮，是国际市场上公认的优质裘皮之一。价格很高，一张优质熟皮售价数十美元，用毛丝鼠皮做成背心价值数千美元，制成裘皮大衣，每件售价高达3万一10万美元，由于毛丝鼠毛皮制品数量稀少，原仅流行于欧洲和北美。近年来，随着亚洲经济增长，消费量普遍提高，日本、韩国，特别是中国香港和大陆市场对毛丝鼠皮制品的需要猛增。引起毛丝鼠皮价格进一步上涨。1994一1999年间上涨了近37%，即平均每张毛丝鼠皮价格从62美元涨到85美元，按其重量汁算，价值可以和黄金等价，故又称其为“金丝鼠”。毛丝鼠属草食性动物，饲料来源广泛，饲养设备简单、管理方便，饲养中需投入的人力及物力少，繁殖成本低廉，收益较高，是一项比较好的致富项目。毛丝卧适/，让性强，在世界各国均可以饲养，目前全世界饲养量为30万一：u万只，饲养量最多的是美国，其次是加拿大、阿根廷等国。我国从1970年开始引进毛丝鼠，分别从廾麦、阿根廷、德国引进，引入品种以长尾毛丝鼠为主。先后在上海、辽宁、占林、旨海等地进行驯化饲养。相继取得成功。目前，以青海省最多，但总的来说毛丝鼠的数量在我国还较少，随着我国加人WT0，其市场前景更加广阔。(二)生物学特性与繁育技术1．分类与分布毛丝鼠属于啮齿臼、豪猪亚目、毛丝鼠科，毛丝鼠属动物．仁要有短尾毛丝鼠、K尾毛丝鼠和原始毛丝鼠等种。野生毛丝鼠原产于南美洲安第斯山区的秘鲁、玻利维亚、智利和阿根廷等国，短尾毛丝鼠多活动在海拔2700—3600m以上的高山区，长尾毛丝鼠则多活动在海拔360—2100m的山区。人工饲养主要为长尾毛丝鼠，日前在我国东北及西北地区分布较多。2．形态特征毛丝鼠躯体小而较肥胖，吻炔，眼睛明亮早黑色：耳大而薄，上端呈钝圆，钉剐耳，钵人行两侧氏钉许多长短不齐的触须。尾端毛长而蓬松，类似松鼠尾。前肢短而小，具五指，后肢较粗壮，具四趾，每趾(指)端腹面有软垫。趾(指)端爪扁而弱，不适于攀爬和挖洞穴，常依靠健壮有力的后肢坐立，跳越前进，依靠前肢抓取食物，以捧抱方式采食。一般成年毛丝鼠，雄鼠体重平均400—700g，体长24—28cm；雌鼠体型稍小于雄鼠，体重平均为400—650g，体长26—32cm。背及体侧呈蓝灰色，腹部毛色渐浅呈灰白色，腹中部有一条细而界线分明的白毛带，毛干呈现出深浅交替的色带，接近皮肤的毛根为深灰蓝色，毛中为白色，毛尖黑色。目前国外已杂交培育出青云色、米黄色、银灰色、木炭色、黑色和白色等新型色型。全身被毛致密柔软如丝，分布均匀，主要为绒毛。每个毛孔均长出一束毛，毛纤维约50一60根，有的可达70—80根，分为绒毛和针毛，绒毛直径5一11,am，针毛直径12—15ptm。3．生态特征野生毛丝鼠生活在海拔2000m左右的高山岩石缝中或乱石堆里，大多以石缝为穴。喜干燥，凉爽的环境，性情温驯，喜群居，听觉敏锐，行动灵活，善于跳跃。前进时，鼻部的触须具有灵敏的触觉作用，遇敌害时，发出警告似哭声，发怒时发出像蛇叫一样的嘶心声，笼养时，对操作人员哧尿。属夜行性动物，昼伏夜出，常在夜间觅食，人工养殖，仍具有夜间活动习惯，白天常在箱中躲藏，早晨、傍晚在笼中活动。怕高温和潮湿，适宜的温度是20—30’C，夏季温度不超过32’C。喜欢新鲜的空气。砂浴是毛丝鼠的重要特性，毛丝鼠特别喜欢在砂盘里打滚、嬉戏，清洁自身，有咬木头的习惯，人工饲养时可在笼中放松木、柏木棒以供磨牙。4．食性毛丝鼠在野生状态下，多以青草、植物果实、种子以及干草、树皮等为食。每次采食量较小，喜欢一餐多次取食，取食常以后肢坐立，用前肢小爪拿取食物，送人口中，慢慢咀嚼。5．繁殖特性毛丝鼠平时均能和睦相处。极少咬斗，只有在繁殖配种季节偶尔发生争斗现象，交配时发出柔和的像鸽子叫声一样的求偶声。毛丝鼠寿命约15—20年，具有生殖机能为8—12年。性成熟年龄为5—6月龄，妊娠期平均111天(109—112天)每年产仔2—3窝，每胎产仔2—4只，常年发情，可在各季节配种繁殖。6．繁育技术(1)生殖器官的构造及功能雄鼠的生殖器官：具有一对睾丸，外表不易看见，繁殖期睾丸重2，5—2．8g，雄鼠的精液pH为6．4—6．8，射精量0．01—0．2mL(平均0．1mL)，每次平均射精数为1．2亿个精子。雌鼠的生殖器官：雌鼠为双角子宫，子宫角端各有一卵巢，成年雌鼠卵巢重约0．3g，输卵管非常细，上端呈漏斗状，子宫角长度约为6cm。鼠阴部有3个开口，即阴道口、尿道口及肛门，阴道口居中，非动情期，阴道口有薄膜封闭，不易发现，到动情期分娩前薄膜才破裂，阴门红肿，并流出黏液，明显可见。(2)雌雄比例雌雄比例以3：1或4或5：1为宜，也可采用1：1或8：1。1：1方案适宜于初养者，常年将1雄1雌合养于同一笼中，这样较省力[www.cyonE.com.cn/]。但雄鼠的比例较大，增加了饵养成本。用1只雄鼠配一组雌鼠，或将几只雄鼠同几组雌鼠编在一个大组内，按选配方案进行配种，这样可以减少雄鼠饲养数量，并可充分利用优良的雄性种鼠。第一次参加配种的雄鼠以1只雄鼠配2—3只雌鼠较为理想。(3)性成熟及发情周期性成熟时间因饲养条件及个体差异波动较大，一般4—8月龄性成熟，体质健壮的个体3月龄即可发情，为了保证母鼠和仔鼠的健康，通常在6月龄进行配种，不足6月龄的毛丝鼠不宜配种。繁殖没有季节性，全年均可进行，一般一年2胎，个别强壮的一年3胎，产仔1—6个。发情周期，雌鼠发情周期为28—35天，发情持续期2—3天。(4)发情鉴定雄鼠常伴随异性的刺激而变化。发情雌鼠愿与雄鼠接触，舔舐外阴部或摩擦阴门，向邻近笼舍张望，食欲减退，运动量增加，乳头红晕，被毛脱落，在跳跃中滴尿，发出求偶的低叫声。阴道口发情时开裂，一般在发情过程中阴道口出现3种变化：第一，开裂，当雌鼠由静止期转入发情期时，外阴部先出现轻微红润，阴道口上的横纹由浅褐色变为深红，经过1天左右，阴道封闭膜自行开裂，形成一条空缝，有少量透明的液体流出，散布于阴门周围，此时称为开裂期。第二，扩张，阴道口开裂后1—3天，外阴部肿胀发红，阴道封闭膜完全消失，阴道口增大，周围有黏液分布，此时称为扩张期，雌雄鼠的交配多发生在此期。第三，阴道口扩张1一2天后，红肿和黏液逐渐消失，出现一层薄膜将阴道口封闭，此时称为封闭期。(5)配种毛丝鼠交配一般在夜间进行，只有极少数在白天交配，将雄鼠放在发情的雌鼠笼内，使其先熟悉笼舍及雌鼠，随后，在熟悉的基础上相互追逐、打逗，熟悉一定时间后，双方开始蹭鼻亲近，修整被毛，发出求偶声。有时雄鼠放人雌鼠笼内时有咬斗现象，可将其暂时分开，待熟悉后再放。交配时，雄鼠爬上雌鼠背部并咬住颈部，两前肢紧抱雌鼠两侧肋部，弓背，臀部呈半蹲状，阴茎勃起，尾部摆动，当臀部向前抖动几下后，便完成射精过程。交配时间1min左右，射精后雌雄鼠分开。雌鼠受配后1—2h，从阴道里排出由雄鼠前列腺和精囊腺的分泌物与雌鼠阴道分泌物混合形成的阴道栓，呈白色或粉红色，根据阴道栓形成可以推断雌鼠已交配。(6)妊娠及诊断毛丝鼠妊娠期为111±4天，大多数变动范围105一115天，最短80天，最长的136天。胚胎早期发育很慢，后期发育快。故妊娠初期，雌鼠体重变化不明显，怀孕60天以后，体重增加加快。妊娠诊断：①定期称量体重法。怀孕的雌鼠每月增重约30g，60天以后由于胎儿发育较快，增重更为明显。②触摸法。有经验的饲养者，用手轻轻抚摸怀孕雌鼠的腹部，可以触到胎儿。③外部观察法。怀孕初期雌鼠的乳头呈白色，比较松弛，60天以后乳头变红，并逐渐膨胀。妊娠中期(80天左右)，雌鼠行动迟缓，且常侧卧，饲养人员喂食时，自卫性地向外射尿。(7)产仔雌鼠产仔前，其行为发生一系列变化，妊娠后期，腹部膨大下垂，行动迟缓，采食量减少，主要采食精料，很少吃干草，常常躺卧于笼中。如发现拒食、行动不安、呼吸加快、不断咬牙、不时回顾腹部、阴道口裂开、不断舔外阴部等行为，预示着数小时内即将分娩。雌鼠的分娩多在凌晨，个别在傍晚。开始时，从阴门排出透明的黏液和羊水，雌鼠的阴门四周，嘴、鼻和四肢全被沾湿，随着腹部肌肉的强烈收缩，迫使胎儿后移，起初子宫阵缩和努责时间较短，随着胎儿的移动，刺激产道，收缩加强，头颈部娩出后，雌鼠用牙齿咬住向外牵拉，胎儿顺势产出。多仔时，产完一个仔后，间隔20—90min开始产第二个仔，全部产程需2h左右。产仔后，雌鼠相对安静，过10min之后，排出胎盘、脐带等，雌鼠将其吃掉。（第一农经整理）
不少保护动物已经家育户晓私自饲养保护动物违法吗？%&%如今不少保护动物在各大网购网站上都可以看见他们的身影，其实细数起来不少市民家中都有保护动物的身影：刺猬、画眉、草龟……前段时间甚至有人在赶集网上看到凤头鹰的出售。一位杭州的王先生就在赶集网发帖称，“有当年的红隼转让，可以训练叫远和盘飞，有喜欢驯养的朋友请联系！”东方网记者拨打帖子中公布的电话后联系上了王先生，他表示自己售卖的是今年刚出窝的3个月大的红隼，雌的雄的都有，但目前货还未到，“周日才有货。”谈及货源，王先生并不避忌，笑着说，“有专人负责去打，拿到我这里卖。”他说，只要买家有意向，他可以托人从杭州带到上海，再确认交易地点。笔者从市野生动物保护协会了解到，不仅捕杀野生保护动物触犯法律，法规还规定，未经许可不得私自饲养鹰类动物。同时由于饲养鹰类需要相当的条件，申城市民也不可能获得相关许可。专家表示，所谓“人工饲养鹰类就不涉及野生动物保护”的说法完全不存在，呼吁市民切忌购买野生保护动物，助长非法捕杀。此外，有网友在斥责卖家的同时，对于相关网站也提出异议。一些网友认为尽管赶集网发布了“免责声明”，称“任何透过赶集网的网页而链接及得到之资讯、产品及服务均系用户自行发布，赶集网对其合法性概不负责，亦不承担任何法律责任”，但是为贩卖非法物品提供平台，就没有责任了吗？野生动物保护专家提议，市民若发现此类情况应该及时举报，以便主管部门及时查处。若有市民已经购买饲养野生保护动物，专家建议可直接与野生动物保护协会等机构取得联系，相关工作人员会上门了解情况，尚具有野外生存能力的动物将适时放生，已经丧失野外生存能力的动物则将送至动物园等机构。（第一农经整理）
养殖野生动物需要办理哪些手续？%&%养殖 需要办理野生动物驯养繁殖许可证。野生动物分国家一级保护,二级保护和一般保护三个级别,一级保护驯养繁殖许可证需要到国家林业局办理,二级保护在省厅办理,一般保护在县级以上林业部门办理. 属于一般保护动物. 到县林业局办理就可以了.要提交的材料有:1、来源证明,就是蟾蜍是从什么地方引进的,对方应该有驯养繁殖许可证,证明蟾蜍不是从野外来的.2、场地证明,证明你有足够的场地来养殖.3、资金证明,证明你有足够的资金来养殖,不至于让它们饿死4、兽医证,证明出来问题有技术人员来处理. 大概就这些了吧（第一农经整理）
刺猬可以当宠物来养吗？可以的话应该怎么养呢？%&%刺猬在国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的野生动物名录中，刺猬列于兽类保护动物名录中，属国家二级保护动物。       在相关部门申请办理野生动物驯养繁殖许可证后，可以作为宠物饲养。刺猬舍宜建在院内一侧、墙根等僻静处。先用砖砌圈,圈墙高1米左右。然后根据饲养刺猬的数量在圈里垒一间5～10平方米的小房舍,房舍顶部和四周密封,不漏雨水。舍内铺些软干草、树叶等,供刺猬做窝食物以昆虫为主,也吃幼鸟、鸟卵、蛙、蜥蜴及瓜菜。  刺猬有喜静、怕光、昼伏、夜出的习性，家庭饲养最好选择比较安静，人为干扰较少的地方。有庭院的家庭最好饲养在院子里，没条件的可饲养在阳台。用80厘米见方的木箱给刺猬建巢窝，窝内铺上干草、松树叶或秸秆。窝外最好用石头和泥土垒一座小土堆或假山，种上花草，供刺猬活动使用。  刺猬是杂食性动物，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根、果、瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。另外，毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等小动物和水果也可喂养。很多人都喜欢可爱的小刺猬，在准备饲养之前一定很想知道，刺猬每天都吃些什么东西？其实答案很简单，野生的刺猬吃蟋蟀、小虫；人工饲养的刺猬可喂猫狗饲料。有一点要注意的是，野生的刺猬家养后，喂猫狗饲料它们一般是不吃的哦！弄不好是会饿死它的，除非你能保证充足蟋蟀、小虫饲料，要不还是乘早放生为善啦！刺猬别名刺团、猬鼠、偷瓜獾、毛刺等，在动物学中属于食虫目，是异温动物（heterothermic），因为它们不能稳定地调节自己的体温，使其保持在同一水平，所以，刺猬在冬天属有冬眠现象。我国属于猬科的动物有6属7种，分布最广的是刺猬，在我国东北、华北至长江中下游地区都能见到刺猬的踪迹。刺猬的适应性很强，对环境要求不严。刺猬有喜静、怕光、昼伏、夜出的习性，家庭饲养最好选择比较安静，人为干扰较少的地方。有庭院的家庭最好饲养在院子里，没条件的可饲养在阳台。用80厘米见方的木箱给刺猬建巢窝，窝内铺上干草、松树叶或秸秆。窝外最好用石头和泥土垒一座小土堆或假山，种上花草，供刺猬活动使用。刺猬是杂食性动物，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根、果、瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。另外，毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等小动物和水果也可喂养。刺猬年产仔1-2胎，每胎3一6仔。刺猬适应能力强，疾病较少，没有传染性疾病，只要饲养管理和卫生措施得当，刺猬是很少得病的，主要疾病是肠炎、皮癣、寄生虫等，一般用人类相应的药物就可治疗。由于刺猬性格温顺，不会随意咬人，动作举止憨厚可爱，深得少年儿童的宠爱，逐渐成为人们喜爱的家庭宠物。越来越多的人喜欢饲养一些特殊的小动物，小刺猬就是其中的一种。只要掌握好饲养方法，你也可以养只健康、可爱的小刺猬。习性：剌猥胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光。行动迟缓，一般昼伏夜出，食量很小。选购：请注意检查刺猬是否健壮 ，一看棘刺的光泽度，二看身躯是否丰满，三看刺团的松紧。喂养：家庭饲养最好选择比较安静，人为干扰较少的地方，如在阳台上，用木箱给刺猬建个窝，铺上干草或棉花。窝外用点石头、木桩做个假山，使之尽量接近野生环境。刺猬傍晚喂食较好，肉类、粮食及蔬菜等按比例搭配。毛毛虫、蜗牛、蚯蚓等也可喂食。（第一农经整理）
什么猴子家养合法？俺家老爷子最近让我给弄个猴（下）%&%个人也不是完全不能养猴子。如果你到当地林业管理部门办理了《野生动物驯养繁殖许可证》以后，就可以饲养国家二级保护以下的猴子种类。需要提醒的是，猴子是一种情绪波动很大的动物，如果笼养，就失去了宠物的意义；如果牵着养，则需要很好的驯猴技巧，否则容易发生逃跑和伤人的情况。所以目前把猴子作为宠物饲养的人尚不是很多，请慎重考虑。最常见的猕猴一般不作为家庭宠物使用。因为猴子有复杂的行为语言，不懂它的动作表示的意思，很容易惹恼它而发生被伤害的事故，因此只有了解猴子的人才敢养它，即使是那样，猴子也要用链子栓住，以防它莫明其妙地发威。不攻击人的猴子也有，主要是产在南美的卷尾猴、松鼠猴和狨，但是那样的猴子在国内的动物园都难得见到，作为宠物饲养在近期内不可能。国产的懒猴也是比较温驯的，但它是国家一级保护动物，个人是不可能被允许用来作为宠物饲养的。（第一农经整理）
什么猴子家养合法？俺家老爷子最近让我给弄个猴（上）%&%著名民间科普组织松鼠会在微博辟谣，指出商家所说的“日本袖珍石猴”根本就是子虚乌有。辟谣作者、美国杜克大学进化人类学博士生谭竞智指出，对于绝大多数分布在热带的灵长类来说，日本是极北之地，只有日本猕猴这一种猴子能存活下来，而网上流传的图片显示，所谓的“宠物石猴”是猕猴的一种，商家往往不会出示成年猴子的照片，“无数人只见小猴子大脑袋大眼睛的萌样，却不知道青春期到来时，你家的猴儿的体型越来越大，脸越来越长，眉骨越来越突”。谭竞智还提醒说，成年猴子的情绪喜怒无常，一旦要求得不到满足就会很暴躁，逐渐变长的犬齿会把它认为潜在的威胁消灭掉。私养猴子属违法，无例外松鼠会还称，商家和网友所说的“合法”也是无稽之谈，“私养猴子是违法的，没有例外”。记者查阅了《濒危野生动植物种国际贸易公约》发现，灵长目所有种都在附录Ⅰ和附录Ⅱ中，等同于国家二级以上保护动物。在林业部印发的《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证管理办法》中，记者看到，第三条明确规定只有具备“有适宜驯养繁殖野生动物的固定场所和必需的设施”、“具备与驯养繁殖野生动物种类、数量相适应的资金、人员和技术”、“驯养繁殖野生动物的饲料来源有保证”这三个条件的单位和个人才可以申请《驯养繁殖许可证》。猕猴携带病毒，饲养有危险而私养宠物猴最危险的是，病菌会在人猴之间相互传染。松鼠会介绍说，猕猴身上有一种对人杀伤力极强的病毒之王，叫做“Herpes B”。这种病毒为猕猴特有，通过体液接触传染，轻则严重损伤神经系统，重则死亡，死亡率高达80%。危险的是，这种病毒对猕猴的影响轻微，看不出任何症状的猴子也可能携带这种病毒。辟谣作者谭竞智举了一个例子：“1997年，Emory大学的研究员Elizabeth Griffin被猕猴的尿液弹入眼睛，48小时后身亡。”（第一农经整理）
哪些国家保护动物可以养殖贩卖?%&%野猪、黄麂为国家二级保护动物，可以养殖贩卖，但需向当地林业局申请《陆生野生动物经营利用许可证》，否则属于违法。2003年8月4日，国家林业局发布了首批54种驯养技术成熟、可商业经营利用的陆生野生动物名录，使人工饲养野生动物得到条约限制。据了解，这54种野生动物的用途主要是食用、药用和取其皮毛制衣。54种野生动物中，有国家保护的一级、二级，也有属于“三有”野生动物的。饲养野生动物时，种源、场地、技术、资金经过审查合格时，必须办理《野生动物驯养繁殖许可证》，要经营的还必须办理《经营许可证》。一级保护动物像梅花鹿的饲养经营，由国家林业局批准；二级保护动物和省级保护陆生动物，由省林业局批准；“三有”（有益的或有重要经济、科学研究价值的）非重点保护动物由市林业局批准。一般来说，野生动物的子二代就可以人工饲养。野生动物人工饲养一方面是为了保护野外生存的野生动物，另一方面也是为了供给人类需求，主要还是要利用它们来为人类服务。吃肉只是很少一部分，药用、科学研究才是最为重要的利用价值。但在野外生存的野生动物，没有批准，任何人不得捕杀。贩卖国家重点保护野生动物，还包括省级保护动物，一经查实，要追究刑事责任。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款规定，未取得特许猎捕证而非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的行为，构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，应追究其刑事责任。附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。（第一农经整理）
规模化猪场猪传染性肠胃炎%&%猪传染性胃肠炎是由冠状病毒引起的一种猪高度传染性肠道疾病，一般仔猪发病率和病死率较高，特别是10日龄以内的仔猪最高，其它猪发病率和病死率低。本病以散发或流行的形式出现，传播迅速，多见于春季产仔季节。母猪、公猪及育肥猪一般表现为一过性发热(主要表观为粪便干燥)，之后个别猪出现呕吐、拉较软的粪便，并迅速恢复正常。但近几年也有极个别母猪出现急性流产和死亡的情况；仔猪于感染16至24小时内即可出现呕吐，接着出现严重的水样腹泻，粪便为白色、黄白色或黄绿色，不久病猪严重脱水，眼球凹陷，皮肤干燥、无强力，毛长，体重迅速下降，常于2至3天内死亡，较快的在1天内就可引起死亡。死亡率随感染日龄的增加而降低。有人统计：1至5日龄的死亡率为百分之100，6至10日龄的死亡率为百分之62.5，11至20日龄的死亡率为百分之60，21至45日龄和46至49日龄的死亡率分别为百分之29.8和百分之4.9，91日龄以上的架子猪死亡率很低。（第一农经整理）
猪寒性腹泻病的治疗方法%&%以暖肠胃、助消化为首要治疗原则，严禁大量使用湿肠止泻药物和抗炎杀菌药剂。最直接有效的治疗方法便是设法改善圈舍温度，适当提高饲料和饮水的相对温度，趁病初有食欲时将姜酊（可用生姜代替）、神曲、麦芽（两种中药可用人用乳酸菌毒片代替）同混于饲料中饲喂。姜酊按每头次仔猪3至5克，神曲15至20克，麦芽15至20克，大猪酌情加倍。病程长耐难治的需加葡萄糖粉，小猪可加奶粉，重症不能采食的患畜要灌服。预防措施：改善饲养条件，不喂冷冻饲料、饲喂要定时定量，常用白灰或草木灰铺垫圈舍，保持圈舍干燥清洁。（第一农经整理）
规模化猪场病毒性腹泻的免疫预防%&%免疫程序的制定要考虑猪只的用途、年龄、母源抗体水平、饲养条件、疫苗的种类、性质、免疫途径等因素，特别是目前混合感染率逐年升高，一定要注意联合及多重免疫。目前我国研制的猪传染性胃肠炎与轮状病毒弱毒疫苗，对3日龄仔猪主动免疫效果很好，在母猪分娩前5至6周和1周各肌注或鼻内接种一次后，则对3日龄哺乳仔猪的被动免疫保护率达百分之95以上；在每年秋天来临后，对新生仔猪吃乳前肌注疫苗至少30分钟后才能吃初乳。仔猪断奶前7至10天，架子猪、肥育猪和公猪肌肉注射疫苗一次即可。对于流行性腹泻，可应用猪流行性腹泻氢氧化铝灭活苗，对妊娠母猪于产仔前20至30天接种4毫升，25公斤以下的仔猪接种1毫升，25至50公斤育成猪接种2毫升，50公斤以上成猪接种4毫升，接种部位为后海穴，接种后15天产生免疫力。（第一农经整理）
猪水肿病临床症状%&%突然发病，体温不高，精神沉郁，食欲减少或废绝，心跳疾速，呼吸初期快而浅，后来慢而深，发病前一两日常有轻度腹泻，后便秘。主要病变是水肿，上下眼睑、颜面、下颌部、头顶部皮下呈灰白色凉粉样水肿。病猪行走时四肢无力，共济失调，步态摇摆不稳，不久出现兴奋不安，有时作圆圈运动或盲目乱冲。静卧时，表现肌肉震颤，不时抽搐，四肢划动作游泳状，触动时表现敏感，发呻吟声或嘶哑的鸣叫，继而前肢或后躯麻痹，倒地抽搐，不能站立，卧地不起呈昏迷状态，最后在昏迷中死亡。一般病程为数小时至2天，最长为1周左右，很少能耐过而自愈。（第一农经整理）
猪肛肿病的预防%&%（1）加强断奶前后仔猪的饲养管理，提早补料，训练采食，使断奶后能适应独立生活。（2）断奶不要太突然，要防止饲料和饲养方式的突变。（3）饲料喂量逐渐增加，防止饲料单一或蛋白质过多，增加无机盐类和维生素丰富的饲料。（4）保持猪舍卫生干燥，做好猪圈保温工作，多铺垫草，堵塞孔洞。（5）密切观察，及早发现病猪，抓紧治疗，减少损失。（6）饲喂发酵饲料能使发病率降低。（7）采用组织胺球蛋白在仔猪断奶后1周和断奶后2周，每周注射1次，每次2毫升。同时在断奶前1周和断奶后3周，每天每头内服磺胺二甲基嘧啶1.5克，有预防作用。（第一农经整理）
猪群饲料配合的注意事项%&%一、饲料要多样合理，保证营养全面。喂猪的青饲料、粗饲料、精饲料，只有合理搭配，才能保证猪对各种营养的需要。二、要注意日粮体积与猪采食量的关系。衡量饲料体积大小可用饲料干物质含量。按猪每100公斤体重每天需饲料干物质2.5-4.5公斤计算，青饲料、粗饲料、精饲料3种饲料的干物质比例应为5:3:2。三、要做到配合饲料适口性好，容易消化。配合饲料中，如果含能量和蛋白质较多，含粗纤维少，则适口性好，容易消化；若含能量和蛋白质少，含粗纤维多，则适口性差，难以消化。在配合猪饲料时，宜多采用青饲料，少用粗饲料，且所配合的粗饲料品质要好。四、要根据不同猪群选用不同类型的日粮。一般来说，仔猪、种公猪、催肥阶段的育肥猪可选用精料型，即精饲料右占日粮的50%以上；繁殖母猪、后备母猪可选用青料型，即青饲料可占日粮的50%以上；架仔猪可选用糠麸型，即糠麸类饲料可占日粮的50%以上。（第一农经整理）
夏季预防猪发生热应激的营养措施%&%热应激是指处于极端高温环境中的机体对热环境所做的非特异性的生理反应的总和。随着集约化高密度饲养方式的发展，热应激导致母猪繁殖力下降日趋严重。热应激使母猪体重损失严重，断奶至再发情的间隔延长，排卵数减少，受胎率下降，胚胎存活率降低，窝产仔数减少，母猪不发情，甚至有可能缩短母猪的利用年限。此外，哺乳母猪热应激期间采食量底下，会使泌乳量不足，从而影响仔猪的生长和断奶前的存活率。提供优质的蛋白质哺乳母猪饲粮中的蛋白质和赖氨酸是影响其繁殖性能的关键因素。哺乳期饲粮蛋白质低，会使母猪断奶到再发情的间隔延长。热应激状态下猪对蛋白质的 需要量增加，但粗蛋白质过高又会增加母猪的体增热，使母猪感觉更热。所以天气炎热时，给哺乳母猪提供优质的蛋白质并补充必须氨基酸，可有效满足其需要，减 少体重损失。哺乳母猪每天赖氨酸需要量应超过60克，可根据实际的母猪采食量，算得相应的饲料赖氨酸含量。相对于产奶和乳腺生长的苏氨酸是不够的。因此，对于采食量低、体重损失大的母猪而言，苏氨酸成为潜在的具有关键作用的限制性氨基酸。在21天哺乳期内，对体重损失在75~80千克的母猪而言，饲料中苏氨酸与赖氨酸的比例应提高到75%。对体重损失最小（0~8千克）的母猪而言，饲料中苏氨酸与赖氨酸的比例可减至60%。对于采食典型的玉米豆粕型饲粮的母猪而言，当体重损失最大（75~85千克）时，苏氨酸也许会成为第一限制性氨基酸；但在其他体重损失情况下，赖氨酸可能仍然是第一限制性氨基酸； 当体重损失最小时，可能缬氨酸成为继赖氨酸之后的第二限制性氨基酸。据报道，将热应激母猪饲粮中精氨酸水平由0.96%提高到1.73%，可降低哺乳母猪 的体重损失，提高饲料利用率，但对母猪采食量和仔猪生长性能无显著影响。提高泌乳期饲粮能量浓度当提高母猪饲粮能量浓度时，母猪采食量趋于降低，最终能量的摄入量相近。但当使用高脂肪饲粮时，母猪能量摄入量一般均参加。根据热力学原理，在 高温条件下，体增热较多可导致采食量降低。而与碳水化合物和蛋白质相比，脂肪的热消耗降低而能量含量较高，因而通过在饲粮中添加脂肪来提高能量浓度对热应 急的哺乳母猪更有利。给热应激的母猪饲喂高脂肪饲粮，可缩短母猪从断奶到再发情的间隔。母乳中短链脂肪酸的构成，不用饱和脂肪酸和长链脂肪酸对比过高的油 脂。此外，夏天一定要防止添加的脂肪被氧化或酸败，建议同时添加抗氧化剂。除了发生热应激情况外，不宜在哺乳母猪饲粮中添加脂肪，因为脂肪不能产生类似淀粉那样的促进胰岛素分泌的作用。相反，在哺乳母猪饲粮中添加脂肪会降低血浆胰岛素含量和促黄体生成激素分泌。（第一农经整理）
玉米、高粱苗喂猪、牛等家畜易中毒%&%在农村，每年夏季，不少人以玉米幼苗、高粱苗、南瓜蔓等饲喂猪、牛等家畜，但往往由于食用嫩苗过多，而导致猪、牛肠胃功能紊乱，有的甚至死亡。为什么猪、牛食用了新鲜玉米苗等会发生中毒死亡呢？在这些幼苗茎叶中含有一种叫氰酸类配糖体的毒素，当家畜食用了这些幼苗后，在酶和胃酸的作用下，转化为剧毒物质氢氰酸。氢氰酸能干扰酶对细胞呼吸的氧化过程，使家畜呼吸中枢细胞因为缺氧而停止交换功能，进而发生组织缺氧。发生中毒后，家畜起卧不安、张嘴伸颈、瞳孔散大、口角流涎、腹痛、呕吐、呼吸困难、四肢痉挛，抽搐而死。预防措施为：忌鲜苗直接喂养玉米、高粱等在其不同生长阶段含毒素量相差悬殊，以幼苗期特别是收割后再生的嫩苗含毒最多，食用最危险；到了生长后期含毒量极少。故幼苗勿直接喂猪喂牛，应晒干后或青贮后配合其他饲料喂养。冷水浸泡后饲喂间苗、定苗的玉米、高粱幼苗，以清水浸泡数日后，再淘洗干净可以减少毒素，能明显去除对家畜的毒害。浸后的嫩苗1次混食量勿超过1/3。煮沸去毒氰酸类配糖体在40℃-60℃条件下最易分解出氢氰酸，氢氰酸在溶液中又易挥发，所以在给猪煮食时，只要保证微沸，敞开锅盖，不断翻拌，放凉，绝大部分毒物已除，一般再无危害。如果误食了过量新鲜玉米、高粱苗已发生家畜中毒症状，可采用下述方法治疗:高锰酸钾洗胃以高锰酸钾2000倍液用导胃胶管仪反复冲洗导胃，症状会逐渐缓解。静脉注射以1%-2%浓度的美蓝水溶液，按每千克体重1毫升注射，效果良好。 （第一农经整理）
草粉能否代替玉米喂野猪%&%问：射阳县张健，我养了20多头野猪，目前主要投喂黑麦草、自配的配合饲料以及其他一些青绿饲料，想用40%的草粉代替20%-30%的玉米投喂，不知是否可行？答：不可行。如果用40%的草粉代替20%-30%的玉米配制日粮，日粮中的能量供应不足，不能满足野猪的生长需要，可能会引起野猪生长速度缓慢等现象，导致存栏时间延长，对养殖效益有影响。 （第一农经整理）
常见的外国蜥蜴的养殖经验(下）%&%Top6.高冠变色龙说到蜥蜴大家都会想到变色龙，但是变色龙并不是很好养，对环境要求较高。如果非要养，高冠变色龙算是新手必备。苗子价格为350到600之间。造景起来很具观赏性，具有很强的变色能力 。食物昆虫，需加温。变色龙寿命普遍不长仅几年。Top7.安乐蜥喜欢绿色，小型蜥蜴的那安乐蜥肯定适合，虽然速度快，但是具有变色能力。 安乐蜥的颜色一般为棕色或黄色，变色时会变成深浅不同的绿色。具粉红色垂肉(喉扇)，可打开。价格120左右。Top8.双冠蜥很霸气的一种大型蜥蜴，喜欢凶狠角色的可以考虑双冠蜥，看过一个纪录片是它捕食绿鬣蜥，从此对双冠蜥的定义就是凶逼一个。苗子价格为350到600.Top9.泰加蜥可冬眠的外国货，不属于巨蜥类的，泰加受到很多人喜欢的蜥蜴。常见的为黑白泰加，金泰加，红泰加等等。黑白泰加性格较温顺。价格大几百到上千有兴趣自行百度。 黑白泰加成体可达一米多。Top10 .伞蜥【斗篷蜥】伞蜥体长全长60-90公分， 不但容易饲养，性格也十分温顺而且活泼,在受到威胁时会撑伞，会瞬间张开独特的颈伞，并张大嘴巴，威慑力十足。百看不厌。不过价格比较高，一般800以上。（第一农经整理）
常见的外国蜥蜴的养殖经验(上）%&%下面推荐一些外国蜥蜴，不可冬眠，必须加温。Top1.绿鬣蜥绿鬣蜥，英文名iguana，简称ig。个人觉得是性价比最高的蜥蜴，苗子100元，到成体一米8可以值上千。需要三年左右到达成体，相当霸气。是我最喜欢的蜥蜴，没有之一。寿命十几年。食物是蔬菜水果，这让很多怕虫子的人选择了绿鬣蜥。绿鬣蜥脾气比较贱，需要你的驯化。绿鬣蜥需要经常晒太阳才能健康成长，并且很绿很漂亮。总结，绿鬣蜥是蜥蜴中的精品。Top2.鬃狮蜥如果你觉得绿鬣蜥太大，那可以考虑鬃狮，成体60厘米左右比较合适。食性为杂食，蔬菜+昆虫。鬃狮苗子价格随着基因不同而不同，其实我觉得普通鬃狮就很好看了，不用最求白指甲灰指甲什么的，普通鬃狮苗180到250之间。需加热，晒太阳，如果无法提供阳光需要买uvb10.0灯。Top3.蓝舌石龙子最好养的蜥蜴，没有之一。但是价格比较高让很多人下不了手。最便宜的为印尼蓝舌600到1000元之间为合适。蓝舌的优点很多很多，行动速度慢不容易越狱，可吃狗粮食物好解决 ，生命力好，体型适中五六十厘米，有美丽的蓝色舌头，喜欢舔人，聪明温顺不咬人，寿命很长可达20年。几乎想不到它的缺点。Top4.豹纹守宫豹纹守宫，似乎是女生最爱的蜥蜴，颜色丰富鲜艳，性格极其温顺，尾巴很有特色。豹纹守宫的价格也是根据不同品系不同价格，苗子从80开始无上限。普通的150左右即可。品系众多。豹纹守宫也是夜行动物，不能太阳直射，因此不用uvb灯。冬天一个加热灯或加热垫即可。食物昆虫，一天一两只虫子即可。Top5.平原巨蜥虽然我不喜欢巨蜥，不过平原确实不错。苗子250到350元。食物昆虫为主，鱼，鼠等等均可吃，甚至狗粮，但是喂这些容易暴毙。平原蜥性格温顺，新手必备巨蜥。别看平原苗子才20厘米多，但是可长到一米多，而且生长速度惊人。（第一农经整理）
如何饲养石龙子?%&%食物石龙子以昆虫和类似昆虫的小型无脊椎动物为食，大型种类则以植物为食。卵生或卵胎生。小型的蜥蜴可以喂食蟋蟀。如果能吞食，刚出生的小老鼠营养价值最高。另外还可喂食昆虫、蚯蚓等。仅喂食昆虫，容易发生钙质与维生素摄取不足，应添加专用营养添加剂。石龙子兼食植物的的品种，可喂食蔬菜、水果等，并添加了专用营养剂。通风至少一边的长度是体长的2.5倍。所用笼子应通风良好，避免笼内过于闷热有害健康。通风问题常常被忽视。如果是用铁丝网做的饲养箱，通风当然不成问题。即使是用那种有玻璃盖子的玻璃缸也是可以的了，但是不能使用那种完全密封盖顶的养鱼用的玻璃缸。如果要用缸的话，最好用旁边设有通风孔的缸；用前面有玻璃门，两旁都有砂网的爬虫饲养箱，那样才会有良好的通风。加热和照明用白炽灯既可以加热又可以照明。将灯设置在箱的一个角上，可以在箱里产生一种有温度梯度变化的环境。在灯的正下方就相当于一个晒日光浴的地点，这样蜥蜴可以在早上时在这里把身体晒暖。一般情况下，箱中最冷的位置也要在35℃左右。一般来说，热带雨林的蜥蜴一天至少需要有10个小时的内部温度要在38℃，这样才能保证它可以进行正常的消化功能。最好不要把灯直接放到箱内，因为这样蜥蜴容易爬在灯上，导致烫伤。紫外线让蜥蜴能够晒到紫外线是非常重要的。它们需要通过照射紫外线在皮肤里合成维生素D3，而D3是促进钙的吸收的。太阳光是最好的选择，如果实在不能照到日光，那么就必须为它们准备紫外线灯（尤其是UVB灯），不要隔着玻璃或是有机玻璃给你的蜥蜴照射紫外线，因为这些物质对紫外线的衰减很厉害。（第一农经整理）
常见蜥蜴的养殖方法及经验（下）%&%Top6 .变色树蜥变色树蜥是可以冬眠的国产蜥蜴。具有轻微变色能力，在发情期会变成图中橘红色的样子。价格35到50元。是被抓到频率最高的一种蜥蜴。为树栖蜥蜴，多晒晒太阳有好处。食物昆虫。Top7.丽纹攀蜥（丽纹龙）丽纹龙曾经养过，寄生虫多，遇到开食的个体就相当好养。宠物市场出现频率最多的蜥蜴，价格15到50之间。食物昆虫。可以冬眠，在南方无压力。Top8.蓝尾石龙子和中华石龙子一样，这是比较常见的蜥蜴，俗称四脚蛇。可冬眠，对阳光需求量不高。懒人必备蜥蜴。但是此类蜥蜴容易断尾不可用力拽其尾巴。中华石龙子价格10到25元，蓝尾石龙子价格比较水，各种售价，见过30的，50的，150的。蓝尾石龙子相对来说比较漂亮，蓝色的尾巴很耀眼。Top9.蜡皮蜥【蝴蝶蜥】蝴蝶蜥是比较好看的国产蜥蜴，价格60左右。相同等级的还可以考虑虎纹蜥【荒漠麻蜥】。蝴蝶蜥也算国产蜥蜴中的精品，但是近几年数量大大减少，所以不是很推荐饲养，保护动物第一。食物昆虫。Top10.捷蜥蜴【翡翠蜥】捷蜥蜴以绿色为主，公母分别为纯绿色好灰绿色，个人偏爱纯绿色。价格50到80为正常。喜欢绿色蜥蜴又怕长太大的可以考虑。食物昆虫。（第一农经整理）
常见蜥蜴的养殖方法及经验（上）%&%最近发现我身边的爬友越来越多了。天天一个个推荐太累，一次性推荐个够。 蜥蜴种类实在太多，就举例一些常见的具有特色的蜥蜴。先来可冬眠的蜥蜴，大部分为国产蜥蜴。但是能不冬眠尽量不冬眠，因为就算是龟冬眠也有风险。Top1.中国水龙【长鬣蜥】不得不说，水龙是国产蜥蜴中的精品蜥蜴。外形和绿鬣蜥神似，颜色很丰富，长相秀气。性格也比较温和。公的水龙可以长到90厘米，母水龙60厘米。食物各种昆虫泥鳅小鱼。由于水龙是国产蜥蜴因此价格相当亲民。cb苗子150，亚成体乃至成体也150到300之间。在南方冬眠比较合适。Top2.脆蛇蜥像蛇又不是蛇的蜥蜴，没有脚，和蛇的区别就是它眼睛会眨。蛇蜥中最常见的为脆蛇蜥，很有特色的一种蜥蜴。价格100到150。但是蛇蜥相对来说貌似并不好养。对环境要求比较高。食物为昆虫，并不像蛇一样吃乳鼠。Top3.十字领蜥【丽棘蜥 】丽棘蜥是比较好看的国产蜥蜴，价格50到80元，60元为正常。十字领蜥具有一定变色能力，在呈现绿色的时候相当好看，为树栖蜥蜴食物昆虫。Top4.蛙眼守宫蛙眼守宫，新手必备蜥蜴。我第一只就是养蛙眼守宫，表示相当耐操的蜥蜴。大部分为野生，价格15到50之间。蛙眼守宫是夜行性蜥蜴，所以不能晒太阳，不需要买uvb灯，至于冬天加热，其实蛙眼是可以冬眠的蜥蜴，自由选择。食物，昆虫类。Top5.海南守宫海南守宫，一脸邪恶的样子，看起来就像恶魔的化身，红色的眼睛是它的特色相当帅气。价格50到100为合适，多为野生。但是没有蛙眼好养。 （第一农经整理）
国外朋友家里养的老虎！（多图）%&%2015年2月10日，巴西马林加，巴西一个家庭已经不满足于饲养猫狗作为宠物,而是饲养了七只老虎。Aryas Borges最初与老虎结缘是因为拯救了两只在马戏团处境恶劣的老虎。老虎就像他的家庭成员一样,和他的三个女儿一起吃饭、洗澡、玩耍，从小一起长大。如 今这些“大猫”在他的家里生活的非常快乐，和他的家庭积累了非常深厚的感情。这种猛兽在他们面前展现出难得温柔的一面。（第一农经整理）
为什么野生动物保护法里没有三级保护动物？%&%国家没有三级保护动物，只有“三有”动物，三有动物实际上是省级或地区级的保护动物，涵盖老鼠、蟑螂以外的几乎所有野生动物，没有《野生动物经营利用许可证》和《野生动物驯养繁殖许可证》这两证的人是不能随意捕捉、饲养和买卖的。有问题欢迎追问。      问三有动物？那人工饲养的呢？比如红腹松鼠   答这就是目前相关法律法规滞后的尴尬，譬如梅花鹿已经广泛饲养，但依然属于国家一级保护动物。从理论上讲，即使养一只画眉鸟或者相思鸟也是违法的。（第一农经整理）
什么是“三有”保护动物?%&%1、有益的野生动物；2、有重要经济价值的野生动物；3、有科学研究价值的野生动物；野生动物保护法中没有规定三级保护动物，但是俗称的“三有动物”，就相当于三级保护。三有动物”是指列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物，共有：兽纲：6目14科88种鸟纲：18目61科707种两栖纲：3目10科291种爬行纲：2目20科395种昆虫纲：17目72科120属另110种华南地区就不一一列举了，以广东为例，处于保护范围的“三有动物”有这些（注意，是保护范围，不是全省所有的“三有动物”）：兽纲：狼、椰子狸（不是著名的果子狸，果子狸也是“三有动物”，但不在保护范围）、红颊蒙、食蟹蒙、豹猫、棕鼯鼠、豪猪鸟纲：红喉潜鸟、凤头鸊鷉、黑叉尾海燕、鸿雁、豆雁、灰雁、小白额雁、斑头秋沙鸭、红胸秋沙鸭、普通秋沙鸭、白眉山鹧鸪、紫水鸡、董鸡、黑水鸡、蛎鹬、中杓鹬、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、棕腹杜鹃、紫寿带、红嘴相思鸟、银耳相思鸟、黑头蜡嘴雀、黑尾蜡嘴雀、黄胸巫两栖纲：黑斑蛙、棘胸蛙、沼蛙爬行纲：平胸龟、黄缘盒龟、黄额盒龟、锯缘摄龟、长鬣蜥 （第一农经整理）
区别“三有动物”与国家重点保护野生动物的%&%“三有动物”，跟国家重点保护野生动物是两回事，“三有动物”是指列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物，也就相当于三级保护动物，三级保护动物为数量在减少但常见的动物，如麻雀，喜雀等。我国没有三级保护动物这级分类《中华人民共和国野生动物保护法》第九条：国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护的野生动物名录及其调整，由国务院野生动物行政主管部门制定，报国务院批准公布。“三有动物“只是《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中提到的品种。（第一农经整理）
专家解读各种底砂的作用和原理（下）【养鱼须知】%&%鱼缸内控制水的酸碱度其实没有那么复杂，无非就是两种方法，一、添加剂，二、通过底砂来调节。第二种是最常用的，以下给你一些底砂酸碱性的资料：河沙，很普通的东西，相信大家不会陌生。对水质影响不大，可以作为饲养一般鱼类的底砂。河沙因为不同的地方，颜色也各不相同，有褐河沙、棕河沙、白河沙等，使用者可以根据不同情况选用不同的河沙。（适用：软性水质中的鱼种，如河川产的慈鲷、小型的灯科、鱼及鼠鱼，并适合水草造景）珊瑚砂，和珊瑚石的作用一样，会使水质变硬变碱。（适用于海水或饲养硬水性鱼、非洲慈鲷等）黑金刚砂，成分是炭化矽，主要是由工业废土烧结而成。特性：超级不易崩解(正常使用下几乎不会崩解)，不会释放物质引响水质。本身毫无养分可言。优点：对体色鲜明的鱼类有强烈的显色作用、比热大(有助于维持水温稳定)、不易因崩解产生尘土、水草造景时可以强化景观、方便抓蜗牛。对胆小灯鱼有安抚情绪的作用、水螅...等虫类不易繁殖、黑壳虾与玫瑰虾的颜色更鲜明、爆藻时藻类都是浅层附着(很容易清理，虾子也吃的很干净)缺点：粒径小造成底床缝隙小、由于是高温烧结，会产生针状的结晶，洗底床时容易被刺伤本身无养分，种植部分水草时需要搭配根肥，单价较高，如果不幸被吸入过滤器，极易磨损扇叶。（软硬水鱼均适用）矽砂：多由美国及荷兰进口，有时候也会叫做荷兰沙，在水中状态非常稳定，且颗粒细致颇具观赏价值。（适用：软性水质中的鱼种，如河川产的慈鲷、小型的灯科、鱼及鼠鱼，并适合水草造景）宜兰砂：因具有黑白两，色故较为美观，但颗粒参差不齐，在生态缸中较少用到（适用：中大型鱼种圴适用）墨绿砂：呈暗绿色，使用此砂水质呈微碱性，当KH、PH较低时，比较适合选用。玻璃砂、彩砂：人工合成的产物，性质比较稳定，可以用在小型缸，特殊缸，水草造景或养殖大型鱼不适合。陶瓷砂：陶瓷砂对水质的影响不大，市面上有很多袋装的成品出售火山沙(水草基砂)：是由火山岩制成的中性水族沙粒。沙粒中细微的毛孔能促进细菌的繁殖成长，提高细菌释放养份于水族沙粒，更能促进植物的生长，内含5％左右的沸铁，是种沸石和铁质的混合肥料。台湾化妆沙：中性，不改变水体原来PH值，适用于做景时底床搭配。ADA PSS（power sand special/能源沙）：能为底床提供营养供水草初期之生长，能有效活化底床，有利于各微生物细菌的生长。(水草缸专用)ADA泥：ADA红泥，原名ADA南非泥，由天然土壤为原料，经高温、杀菌等高科技制成，全面体现热带水域的天然美景。ADA黑泥，原名ADA亚马逊泥，由天然土壤为原料，经高温、杀菌等高科技制成，全面体现热带水域的天然美景。ADA东南亚红泥（有的人叫黄泥），能完美模拟东南亚水体特点。菲律宾沙：和珊瑚砂相的作用相似。（适用于海水或饲养硬水性鱼、非洲慈鲷并且提醒一句：养鱼的水最好是弱碱性，酸性会使鱼呼吸困难，并且会使浴缸内的装饰物部分溶解，增加鱼缸内的有毒物质。（第一农经整理）
专家解读各种底砂的作用和原理（上）【养鱼须知】%&%很多渔友喜欢在鱼缸里加底砂，特别是养金花的。究竟底砂对罗汉鱼起了什么作用呢？我进行了一系列的收集资料，得到了总结。很多渔友说底砂有起头、提升状态、色诱、稳定水质、美观等的作用。罗汉鱼属于慈鲷类，都有打窝的习惯。那大家多底砂的种类认识多少呢？以下我就介绍下常用的底砂种类。珊瑚石：会令水质变硬、变碱，表面有细孔利于消化菌生长、繁殖。微碱利于罗汉起头。火山石：活水（增加了氧离子的含量）、稳定水质(PH)、诱色、释放矿物质元素同时也会吸收矿物质元素、释放a射线和红外线。利于发色。红河沙：诱色、释放矿物质和微量元素、双向调节酸碱度、稳定水质、分解水中重金属离子。个人还喜欢添加点生化环建议：有强大过滤的情况下使用，如果过滤不够强大还是裸缸好。优点：调节水质酸碱度、诱色、起头、释放矿物质、提升状态、提供消化菌温床。缺点：容易藏鱼便、不好打理。再来讨论关于底砂厚度的事，如果鱼缸底砂不够厚是很难培养硝化菌的。经过长期的养殖不翻沙，才能培养出反硝细菌。罗汉喜欢叼沙子玩，硝化菌又怕光又好氧，底砂太薄就见光。所以底砂最好能达到5CM厚，下水处和气石周边的底砂加厚点才更容易培育硝化菌。如果达不到以上标准，只能提供爱罗玩耍，起不到养菌作用。很多渔友问和过滤强大有什么关系？鱼便会藏在底砂里，是不是能起到诱色作用？底砂的品种都有一定的作用。产生离子分解水中有害物质，过滤强大硝化系统好，对分解鱼便也有一定的作用，再添加一条清道夫就更好了。罗汉鱼有打窝的习惯，添加适量的底砂可以让他玩耍又可以提高状态，放底砂的人都知道。至于诱色方面，在自然界里很多动植物都会因为周边的环境来改变自己的颜色，能起到一定的诱色作用的。珊瑚石会另水微碱，也利于起头的。底砂为天然制品，会释放矿物质、微量元素等。既然利多于弊，何乐而不为呢？以上的数据证明，底砂对罗汉有一定的作用。火气上来的时候罗汉最喜欢叼沙子的，这样很容易调出状态。火气越大，就越利于起头。收集了以上资料和个人见解希望能帮到大家。祝渔友们的爱罗越来越红、越来越火，头越来越爆。（第一农经整理）
鱼缸陶土粒的计算方式【养鱼须知】%&%用量参考：计算公式 长×宽×高(砂的平均厚度、单位厘米）÷1000=升，（建议铺设厚度为10厘米）陶粒比重约为2.4斤/升。 例：缸长度1米，宽度0.4米，预计铺砂厚度10(CM)(100×40×10)÷1000= 40升，40×2.4=96斤笔者60*30*45的缸用了大概15斤1-3MM陶粒1.使用前，请用清水冲洗此产品，便可马上使用。可用于淡、海水缸与池塘2.然后把三分之一陶粒铺在鱼缸底部，再加上基肥，陶粒本身是没有肥力的。3.最后把剩余的陶粒放入缸里，摆设出造型。陶粒特点特点介绍：.非一般传统砂石，不崩解，不粉化，长期有效使用，性能超长。同时，具备有良好的透水性及通气性,利于培养硝化细菌及吸附水草需要的有机物质，最适合使用于水草及无土栽培。天然材质，无染色成份，不会产生亚硝酸及硝酸盐，可安心使用。在过滤系统完善的同时基本不出现混浊情形，可维持使用环境水质长期自然净化。使用方法：使用前，请用清水冲洗此产品，便可马上使用。可用于淡、海水缸与池塘用量参考： 计算公式 长×宽×高(砂的平均厚度、单位厘米）÷1000=升，（建议铺设厚度为10厘米）陶粒比重约为2.4斤/升。 例：缸长度1米，宽度0.4米，预计铺砂厚度10(CM)(100×40×10)÷1000= 40升，40×2.4=96斤（第一农经整理）
专家谈养鱼七个基本点【养鱼须知】%&%如今越来越多的都市居民在价养鱼，养鱼不仅能静心养眼，也可以为沉闷的都市家居带来生机。要注意的是鱼缸的选择和摆放如果不当，不但养不好鱼，还会对室内环境产生污染，进而影响身体健康。下面专家就为你解读下养鱼要注意的七个方面： （第一农经整理）
蟾蜍养殖100个问专家解答（上）%&%一、蟾蜍养殖场地选择蟾蜍养殖场地要选择在有水塘和水池，虫源比较丰富、气温比较暖和的地方。一般房前屋后，池塘，菜园，稻田，水库，荒地，荒沟等地进行家庭养殖或规模养殖。可利用废沟、废塘或水坑，也可选用排灌方便、水源充足、保水良好但偏瘦的稻田作养殖场。可用薄膜或纱网作围墙以防蟾蜍逃遁。二、引种种蟾主要靠捕捉野生蟾蜍。成年蟾蜍多在3月底或4月上旬陆续离开冬眠洞穴，缓缓爬出水域。蟾蜍喜温暖、阴暗、潮湿的环境，通常白天栖息在沟边的草丛、土穴之中，或者屋后的砖瓦、石孔等阴暗潮湿之地，一般不易找到。下雨天或雨后，在河边的空地上或田园小路旁，往往很容易捕捉到。春耕时节，在油菜地、绿肥地里以及秧田的小路上出现的蟾蜍也较多，这时可大量捕捉。在天气温暖、风静的夜晚，是捕捉蟾蜍的最好时期。每天傍晚天黑后2小时左右直到次日天亮，蟾蜍出来捕食昆虫，随时都可捉到蟾蜍，这时候蟾蜍最多的地方是房前屋后的空地上，尤其每晚半夜更活跃，有时几个小时就可捉到几十斤至几百斤的蟾蜍。 捕捉方法是，用较宽的竹夹轻轻夹住蟾蜍，装入竹篓或留有缝隙的木箱内，不要装入塑料袋闭容器中，以防闷死。晚上捕捉，可用三节电池的手电筒强光照射着蟾蜍，它就不会轻易跑掉。由于蟾蜍肢较短，跳跃能力差，一般都是缓慢爬行，因此只要发现，捕捉是很容易的。三、饲养蟾蜍蟾蜍的食料主要是活饵饲料，蝇蛆，蚯蚓，黄粉虫和各种昆虫，小型昆虫有粘虫、蚂蚁、蚜虫、蚊虫、蝽象、金龟子、象鼻虫、小地老虎、甲虫等；大型昆虫如蝼帖，大青叶蝉等。人工饲养可用黑光灯诱虫或人工捕虫解决其饲种问题。此外，繁殖藻类及其他浮游生物，也可解决蟾蜍的主食，也将猪、牛、人粪尿、蔬菜下脚料、厨房废水、屠宰场和食品厂的废弃物、肥水或糠等投入繁殖和饲养田内，以培养水质，促进藻类和浮游生物生长。还可以人工捕捉和打捞蝇蛆，以满足其食用。蟾蜍的饲料成本贵吗？按照2000只蟾蜍计算，每个月的食物成本在200元左右，每年饲养6至8个月，冬天蟾蜍进入冬眠期不进食，投入饲料成本非常低，甚至不花钱，因为很多的食物农村都有免费的原料来进行繁殖活饵饲料。蟾蜍容易生病吗？有经验并且掌握专业技术来进行饲养蟾蜍是不会发生疫病，在饲养前后要提前做好准备工作，控制各种疾病的发生，蟾蜍的抗病能力非常强，很少有发现生病死亡，只要按照正确的方法和比例去饲养蟾蜍是没有问题的，即使出现问题也会有专业老师负责解决。蟾蜍养殖前景如何？蟾蜍俗称癞蛤蟆，蟾蜍浑身是宝，蟾衣是蟾蜍自然脱落的表衣膜，蟾蜍和蛇、蝉一样，身上每年都要蜕下几次衣膜，十分珍贵，蟾蜍在野外一般是边蜕边吃，没有经验和专业技术无法收集完整蟾衣，目前国内外把蟾衣做原材料制成药品的有100多种，例如：华蟾素片，华蟾素注射液，蟾衣胶囊，蟾衣冲剂等，蟾衣具有清热解毒，防癌抗癌，利水消肿，止痛镇静等功能。据"本草纲目"记载，蟾衣能治一切恶肿等疑难杂症，蟾蜍蜕下的皮往往是自己吃掉，蟾蜍虽遍布全国各地，但采集加工的人不多，养殖者更少，原材料稀少，只有农村适合养殖，加上蟾衣独特的医疗效果，蟾衣制品在国内外市场销售非常好，原材料价格不断上涨。蟾酥是从它的耳后腺和皮肤腺中采集分泌的白色乳浆或浅黄色乳浆加工而成的干品，是我国传统名贵药材。据医学分析，蟾酥含有蟾蜍毒素、精氨酸和淄体类等物质，具有强心镇痛、兴奋通窍、利尿解毒、抗癌等功能，它是六神丸、梅花点舌丹等几十种中成药材的主要原料，在国际医药市场倍受青睬。近年国内外对蟾酥的需求量不断增加，价格一再上扬，已由前年每公斤1800元，如今每公斤3000—5000元，甚至更高，在国内蟾酥收购量仅能达到市场需求量的23%，满足出口量的50%，可见其价格仍有上涨的趋势。由于生态环境日趋严峻，野生资源急剧减少，人工养殖蟾蜍势在必行。无论是水田、菜地，荒地，泥沼，坡地和林地，蟾蜍都能繁衍生息，连青蛙无法立足的坡旱地区，也是它大显身手的广阔天地。蟾蜍以各类昆虫和浮游生物为食，繁殖力很强，年产卵量逾万，产卵场所也很随便，养殖场所没有严格要求，无需饲料成本，每年亩水面收入6万元以上。可见，蟾蜍的养殖和加工是一项低成本，高效益，前景广阔的新型养殖业。养殖蟾蜍需要购买种苗吗.多少钱?只要当地有野生蟾蜍您就可以捕捉，或者收购野生蟾蜍，可以用野生的蟾蜍来进行繁殖，这样见效快，当年大蟾蜍可产效益，繁殖出的蝌蚪我们来进行饲养，两全其美，切记…. 不要购买蟾蜍种苗，因为全国各地的蟾蜍都可以采集药材，品种没有限制，地区没有限制，回收的价格也都一样，除非你买来的蟾蜍种苗和当地收购的野生蟾蜍价格一致，如果购买的种苗高于当地收购的野生蟾蜍价格那一定不要购买，卖种苗都是骗人的，如果是我们学员因收购蟾蜍困难可以与我们联系，我们全国各地都有学员，可以帮你在周边地区学员手中协调一些蟾蜍，一般蟾蜍达到75克以上，每只1元左右。蟾蜍养殖效益怎么样？一、成本：1、原料：75克蟾蜍2000只，按1元/只收购，计2000元。2、养殖场地：3000只蟾蜍养殖场地需1000平方米，场地租金约1000元，自己有场地可节省此费用，四周用塑料膜或纱网围起防逃，约需资金200元。3、专用工具和器具：由于涉及技术问题，不作详细介绍，投资不超过3000元。以上均为一次性投资，可长期使用。二、产值：采集蟾衣：一只活蟾蜍每年4月到10月可取蟾衣，东北地区工作时间6-7个月，南方地区工作时间7-9个月，每月至少可蜕衣两张，2000只蟾蜍6个月可产蟾衣24000张，按蟾衣单重0.3克计算，可产蟾衣7.2公斤，按整衣率80%，可产整张蟾衣5.76公斤，按保守价1万元/公斤，创值57600元；产薄衣1.44公斤，按保守价6千元/公斤，创值8640元，即2000只蟾蜍利用一年采集蟾衣可获利66240元。采集蟾酥：一只活蟾蜍每年4月到10月可取蟾酥，东北地区工作时间6-7个月，南方地区工作时间7-9个月，每月采集两次蟾酥，2000只蟾蜍一个月可产1公斤蟾酥，按保守价3000元计算，6个月可产6公斤蟾酥，创值18000元，如当地野生蟾蜍个体大，在当地周边地区收购或自己找人抓蟾蜍的话，投资更少，效益将更高。三、结论：按照2000只蟾蜍计算一个人就可以管理，每年4到10月，按照6个月计算，采集蟾衣和蟾酥共收入84240元，冬天蟾蜍冬眠，不能采集药材，可从事其它工作又能增加一笔收入。蟾蜍养殖风险大吗？蟾蜍养殖这行业没有太大的投资，也就不存在什么风险了，蟾蜍可以利用当地野生的资源，在周边地区收购或者自己抓这样节省很大的费用，不需要购买特殊的品种，凡是卖种苗的都是骗人的，蟾蜍至少有几十个品种，无论哪一种都可以，对于蟾蜍来讲我们采集的是药材，不是繁育卖种苗，我们没有品种限制，没有地区限制，收购价格都是一样，没有区别。（第一农经整理）
蟾蜍养殖100个问专家解答（下）%&%商家都收什么啊？购买者生产的成品药所需要的原材料主要以，蟾衣，蟾酥为主，其他像干蟾，蟾蜍皮，蟾油等需要宰杀蟾蜍才能取药材这样不利于发展所有我们也不收，采集蟾衣和蟾酥不需要宰杀蟾蜍，目前市场销售最好，价格最高的就是蟾衣和蟾酥，其他的蟾蜍类药材价格低，用量少。回收蟾衣多少钱一公斤？一级品2.9万元，二级品1.9万元，三级品1.5万元每公斤，质量好的价格更高，常年收购，数量不限。了解更多点击进入查看蟾衣购销合同。你们回收蟾酥多少钱一公斤？一级品1.6万元，二级1.4万元，三级品1.2万元，质量好的价格高，质量差的价格低，常年收购，数量不限。了解更多点击进入查看蟾酥购销合同。蟾蜍药用部位都有哪些？蟾蜍是一种药用价值很高的经济动物。其全身是宝，蟾衣、蟾酥、干蟾、蟾头、蟾舌、蟾肝、蟾胆等均为名贵药材。（建议主要以采集蟾衣，蟾酥药材为主，因为采集蟾衣和蟾酥不需要宰杀蟾蜍就可以采集到名贵药材，而如果采集其他部位，干蟾，蟾头，蟾舌，蟾肝，蟾胆等药材，必须宰杀蟾蜍后才能采集出来想要的药材，这样对蟾蜍的繁殖非常不利，也严重破坏了生态环境，目前国内外需求量和经济收入最高的就是蟾衣和蟾酥。我老家有很多野生蟾蜍可以养殖采集药材吗?蟾蜍俗称癞蛤蟆，全国各地有上百个品种，大体分为两种，中华大蟾蜍、黑框蟾蜍。无论你是东北地区还是南方地区，只要当地有野生蟾蜍就可以，没有品种和地区的限制，利用野生蟾蜍进行家庭养殖或规模养殖，这样不但节省成本，而且见效快，没有风险。全国各地的蟾蜍采集出来的药材回收价格都一样。养殖蟾蜍需要办理证件吗？前期养殖蟾蜍不需要办理相关证件，因为小规模家庭养殖属于试验阶段，就比如我们家里养的家禽也没人管你，如果你形成规模以后我们可以到相关部分办理证件，如果后期想办理证件我们合作社会给予支持，提供证明及相关手续。蟾蜍是野生保护动物养殖违法么？蟾蜍属省级野生保护动物，大量宰杀蟾蜍是违法的，但我们利用野生蟾蜍来驯养繁殖，国家是准许的，我们采集药材过程中不需要宰杀蟾蜍就可以获得蟾衣和蟾酥，很多的国家保护动物也是可以养殖的，比如鳄鱼，猴子，天鹅，等很多的野生保护动物都可以养殖所以不违法。养殖蟾蜍国家有扶持政策吗？国家农业综合开发产业化财政补助资金使用范围重点包括种植基地项目、养殖基地项目、农产品加工项目、流通设施项目等四个方面。项目扶持内容包括：农民专业合作社申报的种植业、蟾蜍养殖业项目；龙头企业申报的种苗、种畜禽繁育项目；农产品加工（包括粮食加工转化）所需的技术改造、产品升级和废弃污染物综合利用等项目以及储藏保鲜。中央财政补助资金不高于100万元、不低于20万元，龙头企业项目年度中央财政补助资金不高于200万元、不低于50万元；地方财政按政策规定落实配套资金。单个项目的财政补助资金不得高于300万元；项目单位的自筹资金不低于所扶持的财政补助资金。具体比例由各省根据实际情况确定。信息来源-中华人民共和国财政部。国家支持发展蟾蜍养殖产业？工信部日前公布2012年度国家拟扶持中药材生产建设项目，对49种大宗中药材基地、8种濒危稀缺药材生产基地及3个中药材供应保障平台进行重点扶持建设，其中两家安徽中药企业入选其中，安徽省也将成为蟾蜍和白芷的主产地之一。工信部此次提出的目标是：原则上每个基地新增建设面积应达到该品种全省(区、市)总面积的10%以上，或可提高该药材供应量10%以上，且生产的药材质量达到或高于国家规定的相关标准；建设期一般为2年，原则上不超过3年，这将对蟾蜍养殖行业扩宽了巨大的市场和财富。养殖蟾蜍有什么要求吗？我这能养殖吗？蟾蜍养殖是一项投资少，效益高的行业，没有严格要求，蟾蜍养殖场地没有污染源就可以，最好是水源和陆地都有，蟾蜍是两栖动物可以在水中饲养也可以在陆地饲养，如果没有水源保证土壤潮湿就完全可以利用土地养殖，对于环境的要求建议不要选择噪音特别大的地方，这样对蟾蜍的生长没有好处。蟾蜍养殖全国各地都可以不限制地区，不限制品种，东北地区每年4到10月，南方地区每年3到11月都可以养殖蟾蜍，冬眠进入冬眠期不需要管理，让蟾蜍冬眠就可以了，具体学习时请教老师冬眠的方法，利用当地野生蟾蜍进行繁殖和加工，自己收购周边地区野生蟾蜍，也可以自己就抓野生蟾蜍，这样几乎没有投资。（第一农经整理）
专家解读滤材：火山石的作用【养鱼须知】%&%作用1：活水。 火山岩可以使水中的离子活跃（主要是增加了氧离子的含量）并且可以轻微释放a射线和红外线，这些对鱼儿包括人类都是有好处的。而火山石的消毒作用也是不可忽视的，加入水族箱中，可以有效地防治病患作用2：稳定水质。这里又包含了两个部分：PH的稳定，它可以适当的调节过于酸或者过于碱的水自动调整到接近中性。矿物质含量的稳定，火山石有释放矿物质元素和吸收水中杂质的双重特性，当过少或过多的时候，它的释放和吸附作用就产生了。 而罗汉起头以及增色时水质PH值的稳定性，是至关重要的。作用3：诱色。火山石颜色鲜艳自然, 对于罗汉, 红马, 鹦鹉, 红龙,三湖慈鲷等等众多观赏鱼类都有显著的诱色作用 特别是罗汉有身体与周围物体颜色相靠近的特点，火山岩的红色会诱导罗汉的颜色也逐步发红。作用4：吸附。火山石具有多孔，表面积大的特点，可以吸附水中的有害细菌和对生物体产生影响的重金属离子如铬、砷等，甚至包括一些水中残留的氯。在水族箱内放置火山石 可以吸附过滤器吸滤不掉的残渣以及粪便保持缸内的水质清洁。作用5：嬉戏道具。绝大多数鱼儿特别是罗汉都不是多只混养，它们也会孤单寂寞，并且罗汉有喜欢摆弄石头营造家园的习性，所以，重量轻盈的火山石成了它嬉戏的良好道具。作用6：促进新陈代谢。火山石释放的微量元素可以促进动物细胞的代谢，并且带出体内的有害卤化物，清理细胞中的脏东西。.作用7：优化生长。火山石还可以使动物体内的蛋白质合成提高，并且增强免疫能力，并且在一定程度上增加罗汉的运动性。这一点在罗汉起头时也有很大的作用 。作用8：硝化细菌的培养。火山石的多孔性产生的高表面积是培养水中硝化细菌的良好温床，并且其表面是正电荷有利于微生物固着生长，亲水性强，把水中各种原因产生的对脊椎动物巨毒的NO2和NH4转化成毒性相对小的NO3可以对水质起到极大地改善作用作用9 ：水草生长的基质材料由于多孔特征，有利于水草攀抓和扎根固径，石头本身溶出的多种矿物成分不仅有利于鱼儿的生长，也可以为水草提供肥料。在农业生产中，火山石作为无土栽培基质、肥料和动物饲料添加剂使用。（第一农经整理）
盘点鱼缸中藻类【养鱼须知】%&%鱼缸中藻类的成因和解决办法！（神奇的硝化细菌）看到标题大部分的鱼友都有过这方面的经历，如何解决并避免再次复发呢？下面将个人的几点见解与大家分享！1、什么是藻类繁殖的原因？硝化细菌如何起到相应的作用？藻类的成因主要是由水中的过剩营养物质所引起的（也就是水质过肥，）。大多数鱼缸生长藻类的主要原因是：营养物质、氮、磷和有机碳是过盛造成的，这些过剩营养物质超过了水体和过滤系统的自净能力，同时也为藻类的生长创造了舒适的环境。硝化系统的微生物（消化细菌）能在细胞团块中消耗这些过剩营养物质，在竞争中战胜藻类，截断了藻类的有效养分来源。所以说消化系统是否良好可以通过缸内藻类的情况直观的反映出来。2、硝化细菌系统对水体中“磷”物质有何效果？磷，或者确切地说，过盛的磷，应该被认为是藻类迅速生长的最主要因素。微生物或者细菌是具有两个基本功能的很简单的有机体：新陈代谢也就是吃和繁殖。细菌为实现必要的生命功能需要磷。硝化细菌在它们的细胞团块中消耗磷，使之不能作为藻类的营养物。那么通过硝化细菌的正常消耗便可以轻松的控制水中磷的含量，从而减少供给微生物或者细菌生存必要的磷。3、硝化细菌系统如何处理氮？分子氮以气体形状存在，但是在水中,氮是几种形态存在的：氨,亚硝酸盐和硝酸盐。通过通常所说的硝化作用和脱氮作用的处理，生物降解方案将打破复杂的氮的存在形式，把他们变成分子氮，以气体存在。这些氮气将经由水中的冲浪或者赠氧被除去，水体的流动溢出到水面，离开水生环境。4、硝化细菌系统如何除去臭味？大家都感受过，一些死水的湖泊和水塘产生的臭味，那是由藻类死亡以及水体缺氧产生的硫化氢(臭鸡蛋味),是由硫和氨所引起。硝化系统含有精选的硝化细菌，这些细菌可以迅速降解死亡的藻类并且与外界产生硫化氢的细菌竞争，从而清除硫化氢、氨等引起的臭味。由于硫可以在底滤中大量存在（也包括有底沙的缸底），生物降解技术的细菌和酶可以打破底滤中硫的生物链，使之不能存活。硝化系统能促进氮循环,提高氨转变为亚硝酸盐的比率，减少水中氨的含量。那么一缸好水就应该是无味的！5、硝化细菌系统如何改善水的清澈度？当清澈度受水中漂浮的有机物质影响时，硝化细菌对碳的分解导致悬浮固体物总量的减少，可以在3-7天左右让水的清澈度有显著的改善。（水中必须要有足够的硝化细菌存在）6、良好的硝化系统完全可以避免藻类的繁殖，藻类出现后硝化细菌在什么时间使用最佳？硝化细菌在藻类以及问题发生以前使用效果最佳，也就是说治标不如治本，好处在于可以完全避免藻类爆发。一旦水中繁殖大面积藻类，并且比较顽固，那么使用硝化细菌能够取道比较显著效果（个别非常顽固的就需要手工去除，一般情况下使用钢丝球擦洗鱼缸）。大约只需3-7天的时间就可以全部祛除藻类，使水体恢复清澈。当然成因并非1-2天，别急给硝化细菌点时间，同时也要改善过滤系统和整体水指标（增加换水频率、加强物理和生化过滤、减少喂食、更换滤棉、加强充氧），这样便可以事半功倍。7、硝化细菌微生物使用起来安全吗？硝化细菌微生物/酶品系是纯天然微生物，对水生生物是绝对安全的，大家可以放心使用。8、硝化细菌的分类，如何使用硝化细菌？有的鱼友会问那种好？怎么用最合理？一般来说市面上出售的硝化细菌分干粉和液态2种，由于硝化细菌是耗氧菌，生存需要大量的氧。所以说一般情况下我们最长使用的液态硝化细菌基本上已经死亡了，存活的少的可怜，加入鱼缸的是他们的尸体，所以效果并不明显。为什么干粉状的硝化细菌好，存活数量高呢？原因在于在生产过程中经过休眠处理，这些硝化细菌在没有接触到水之前处于休眠状态，与水便被激活，同时干粉的密度大相当与液态的N倍，长期使用费用少。怎么用最合理？一般情况下可根据包装说明书的用量减半，最少每月添加一次。如果清洗或者更换滤棉用量应该加倍！硝化细菌最好添加到过滤系统中。9、应用之后你可以期待什么？3天左右异味消失，缸壁或缸底清理后，藻类不复发， 3－5天氮和磷的水平将大量减少，藻类将大副被去除。 10天后，彻底清除藻类，彻底改善水的清澈度和水质。那么一缸清澈靓丽的水就会呈现在你的面前，鱼之大幸也！10、为什么鱼商从来不用硝化细菌，缸内的光照时间很长，也没见缸内长藻？原因很简单，喂的少、过滤清理和换水比较频繁。也就是说水没有那么肥！纯属个人意见，请大家指正！（第一农经整理）
专家教你水族箱养金鱼？【养鱼须知】%&%在家中养鱼目的就是为了观赏，所以会把圆柱形的小型水族箱(圆柱形鱼缸)摆在最明显的地方，以便观赏，这样既可满足鱼儿对光线的需求，也可和其他家具布局相协调。那如何利用水族箱养好金鱼已成为养鱼者所关心的话题，下面由养鱼专业户来给大家分享几点水族箱饲养金鱼的方法。现代家庭养鱼是非常有讲究的，水族箱的外观装饰富丽堂皇，除了要配备大型的玻璃水族箱之外，箱内还要布置一些装饰物，比如水草、砂石、假山、鹅卵石等，此外还要配备空气泵、电热棒、过滤器循环装置。注意，养鱼期间，水族箱顶部安装的日照灯要保持合理的开灯时间，这样可使水族箱内的景物更明亮耀眼，金鱼也可欢快的游弋于其间，非常美观，增加观赏金鱼的乐趣。为了保持水质清新，喂鱼的饵料一定要严格定时定量，一般每天投饵1-2次比较好；注意，每次投饵量要在30分钟内吃完为宜，饵料一定不要喂得太多，以免出现：①鱼吃饱了，代谢水平提高，耗氧量增加，易导致缺氧窒息；②饵料剩下，长时间在水中会腐败发酵，让水变质。上海海瑶温馨提醒：利用水族箱饲养金鱼，一定要保持水族箱内的水质澄清。圆柱形鱼缸内饲养的金鱼越久，积淀的残渣就会越多，虽每天保持清理，但也不能全部清除掉。注意，如果是残渣较多，影响了水族箱内的清晰度，建议要彻底的换水，洗刷水族箱，这样才能保持水质的清洁度，不仅方便观赏，也能为金鱼提供优良的生活环境。如果家中是一款长方形的水族箱，体积较小，切记不可饲养太多的金鱼，宜少不宜多。比如直径为26cm、高为13cm的圆形玻璃缸，可养4-6厘米cm的小金鱼4-6尾。如果鱼体超过了8cm，不适合在小型的玻璃缸内饲养。如果是在家中养鱼，就需要掌握上述这几点，这样可让金鱼保持健康活泼，让人喜爱，使您百看不厌，其乐无穷！（第一农经整理）
细谈从细菌群到水质养护【养鱼须知】%&%【导语】俗话说，养鱼先养水，可见水的重要性，我们知道江河湖泊，乃至海洋，水都是处在流动状态，各种物质元素充斥在水中，使水质富营养化。而我们就是尽量模仿天然水域中的自然形态，让我们心爱的鱼儿能自由自在的生长。所以，怎么才能模仿水的自然形态呢？江河湖泊中水包罗万象，有害菌和有益菌充斥其中，水不断流动，带来了氧气的溶解，从而形成一套完整的生物链条在这里，，我不在这详细解释自然河流的元素组合，因为这没用，我们应该观察哪些是有用的，哪些是有害的取其精华，取其糟粕。我在前面说过，水是需要流动的，但是缸内水的容积是一定的，所以我们必须让这些水循环流动。当水位形成落差时，水从高处往低处流淌，对低水位形成一个直角冲击，在冲击过程中会把周围空气中的气体带进水中，气体慢慢溶解，这样，就给水中带来了氧气。氧气的加入使水活化，水中的生物能很好生长我再说说水中的微生物，微生物分有益菌和有害菌，两者缺一不可。有益菌主要以硝化细菌为主，硝化细菌是一个总成，包括（硝酸细菌，亚硝酸细菌，光合细菌，反硝化细菌）名称性质特性作用生产物亚硝酸细菌生产者喜氧分解氨和铵根离子亚硝酸硝酸细菌生产者喜氧分解亚硝酸硝酸光合细菌生产者厌氧在无氧的情况下分解H2S,氨，有机物氢气，氮气，糖类？反硝化细菌生产者厌氧在无氧情况下分解硝酸盐根离子氮气我们为什么这么详细介绍这些细菌呢？这些硝化细菌是需要氨和铵根离子才能生存的，而氨和铵根离子怎么来呢？这里我就不得不提到鱼类生长发育的代谢产物，鱼便。那么，鱼便是有什么组成的呢？鱼便是有水分，未消化的蛋白质，脂肪，植物纤维和无机物，鱼在排便过程中还会产生硫化氢，氨等有毒气体，硫化氢和氨极易溶于水。，而大多数无机物不溶于水鱼便泡在水中，慢慢分离，未消化的蛋白质，脂肪给有害菌提供了丰富的食物（此处有害菌泛指腐生菌和能使鱼生病的细菌）。蛋白质是有以下成分组成，所占比例蛋白质成分成分碳 C氢 H氧 O氮硫金属含量（铁、锌、铜、硼、锰、碘、钼等）比例分别是50%7%23%16%3%1%从上表不难看出，蛋白质最后分解，碳氢氧占主要，最后成为水和二氧化碳，这些都是无害的这里我们主要讲解下氮和硫的生成物————氨和硫化氢。鱼吃掉鱼食通过消化排除氨和硫化氢，鱼便中未消化的蛋白质通过腐生菌等其他异养菌的分解，最后也产生氨和硫化氢，氨气和硫化氢气体是有毒性的，所以怎么处理氨和硫化氢成了重中之重。氨和硫化氢极易溶于水，氨通过硝酸菌和亚硝酸菌分解，硫化氢通过光合菌分解氨在水中形成铵根离子，亚硝酸菌再有氧气的情况下分解氨，生产亚硝酸和水，释放能量，促进亚硝酸的生长。硝酸菌在有氧的情况下继续分家亚硝酸，生产硝酸，释放能量，促进硝酸菌生长，亚硝酸菌和硝酸菌是相互依靠的，互相生存，两者缺一不可硫化氢在水中，经过光合细菌分解，生产出氢气，硫，释放能量，硫在水中通过和氧气的结合，生产出二氧化硫，二氧化硫微溶于水，慢慢会溢出水面。这里我详细讲解一下光合细菌，光合细菌属于厌氧类，有氧抑制存活，而水中氧气富化，光合菌只能生存在底沙中，所以如果有条件想处理硫化氢，建议上底沙过滤化学式亚硝酸细菌2NH3+3O2=(亚硝酸菌)2HNO2+2H2O+能量硝酸细菌2HNO2+O2=(硝酸菌)2HNO3+能量光合细菌H2S=（光合细菌）H2+S+能量       2S+O2=2SO2反硝化细菌2NO3-=（反硝化细菌）N2+3O2+能量在这里也许有鱼友问我，假如我把这些都弄上，形成氮元素的自然转换，是不是就不用换水了？答案是否定的。你可别忘了，蛋白质分解还有那百分之一的金属元素，这些大多数都是重金属，含量低对鱼没伤害，当蛋白质不断分解，金属比例在水中含量越来越高时，会造成鱼儿金属中毒，所以换水是必须的，但是可以延长换水周期最后，我在这总结一下所谓养水，就是要建立这一套完整的微生物，以硝化细菌为主的生物链，通过处理有害物质转换到无害物质的一种过程现在硝化细菌已经发展到第五代了，普遍被各类生产厂家制造成粉末状胶囊硝化细菌干粉，包含硝化菌（硝酸和亚硝酸菌），芽孢杆菌（属于光合菌的一种，能很好的分解，蛋白质等大型有机分子以及硫化氢），反硝化菌，乳酸菌（分解有机物）等。。{:1_81:}推荐两款硝化细菌，第五代硝化细菌胶囊和法国科迪硝化细菌当然。。我们在回顾上面蛋白质的成分，蛋白质分解物中主要有害成分是氨，硫化氢所占比例不到氨的五分之一，才3%，所以分解氨才是重中之重。所以，我们要好好利用硝化细菌处理水质，塑造一个干净清澈的环境，好让我们的爱鱼快乐的生长。现在，我们如何利用硝化细菌呢？市面上现在比较流行硝化细菌干粉和药液，硝化干粉现在主要是硝化胶囊为主，药液主要是硝化细菌在液体营养液中密封保存。市面上卖的硝化胶囊大多数都是真货，我在这主要说明如何选择硝化细菌{:1_81:}硝化细菌无氧不活，在这我推荐科迪。有时候有些鱼友纳闷了，硝化菌不是好氧吗？怎么能在这么个密封的小瓶子里存活？在这里我向大家说明一下，我们购买的所有硝化细菌都是处在休眠状态的，我们用的硝化胶囊是经过微胶囊化工艺发酵，干燥冷冻后，制成粉末包装在无氧的密封胶囊里，当我们把粉化硝化细菌放入鱼缸内后，硝化细菌需要经过好几天（大概5-7天左右），才会在水中复苏，在水中的氧气和氨气的刺激下，慢慢活化，开始硝化作用。而液态硝化细菌则缩减了复苏的时间，只要经过氧和氨的刺激，会在48小时之内复苏，如果我们很着急需要硝化细菌来处理我们的鱼缸，那你就要选择液态硝化菌，如果慢慢养水，则选择胶囊。我在这里向咱们鱼友讲解下如何选择液体硝化菌。液态硝化菌必须密封保存，假设我们购买液态硝化菌时，观察包装以及瓶子，最好拧下盖子来看看密封如何。由于液化的比干粉价格贵很多，所以给很多不法商贩提供了造假的机会。在这里我郑重推荐科迪和百因美，只要是真正的液态硝化菌，我们就不要管它是国内还是国外了，管用就行，对吧而干粉胶囊造价较低，造假率不高，如果我们按照正常养水程序，我在这推荐大家使用干粉胶囊，放心我现在向大家讲解我的养水之道{:1_81:}有时候，很多人错误的认为，只要在保证强大的过滤设备上，加入硝化细菌，空缸运行几天，就认为硝化系统已经建立好了，可以放鱼了，然后买上十几条，即使条鱼放进缸内，然后2天后不断死鱼，最后有可能剩下几天生命顽强的，在那奄奄一息。在上面，我们犯了两个错误第一，开缸第一天加入硝化菌，之后几天内，硝化菌一直没有活化第二，在放鱼的过程鱼太多，最后造成鱼死亡分析，开缸当天加入硝化细菌是正确的，前面说到，硝化细菌是生产者，无原材料何以生产呢？此时的水中干净清澈，没有氨和铵根离子存在，所以硝化细菌在之后的好几天里一直没有活化。之后买回鱼放入缸内，鱼在缸内排泄，细菌分解粪便，产生氨，鱼不断排便，氨气大量的产生。而在此时，硝化细菌才在氨的刺激下活化（这需要一个活化时间）。由于硝化细菌来不及处理大量的氨气，使氨在水中停留了很长时间，把我们缸内的鱼造成了氨中毒。（氨中毒表现为游动迟缓，鱼身歪斜，露头等症）而我们的鱼友错误的认为缸内缺氧，而不是正确的把鱼转移，造成了后面大面积死亡。还有，我为什么说最后有可能剩下几条鱼，而且还奄奄一息呢？因为，随着时间的推荐，硝化细菌不断活化，处理氨的能力不断提高，当硝化细菌达到一定的数量后，会达到生产氨和处理氨之间的平衡，如果这段时间缸内还有活鱼，很高兴，这些鱼挺过来中毒的危险期。为什么我说是奄奄一息呢？因为此时的鱼都是些病鱼。因为在死鱼的时候，我们不可能立马就发现，然后立马捞出，当鱼死亡没有捞出时，会被腐生菌等其他异养菌分解鱼肉，鱼肉高蛋白啊，不断分解，氨的含量不断增加，异样菌不断繁殖，这里面包括腐生菌等其他有害细菌，细菌的不断繁殖会侵蚀鱼表皮黏膜，造成鱼烂肉，烂尾，烂鳃，烂鳍，头洞等外科疾病，甚至通过鱼呼吸和饲料喂食时进入肠道，造成细菌感染肠炎，严重会出现败血出血症。到这里，我可以很遗憾的宣布，开缸失败，养水失败，养鱼失败！所以，我们要根据以上情况开开启一个合适的正确的养水之道水中有菌并不可怕，可怕是细菌爆发，所以第一点我们要控制有害菌的数量，大多数细菌都是靠分解有机物生长。如何控制缸内的细菌数量取决于有机物，就是蛋白质，脂肪等营养物质，而我们缸内水中大多数营养是从喂食的饲料和鱼尸体分解而来。开缸初期，加入硝化细菌将囊，开启强大的过滤，此时第一天我们就应该放创缸鱼或死鱼进去。（这里我建议直接放死鱼，闯缸鱼后面放）。我认为硝化细菌能否快速建立取决于初期缸内氨的多少量。死鱼能直接分解，让细菌制造更多的氨。这里不要怕细菌爆发，缸内没有鱼，最后，死鱼分解完毕，有害细菌会因为没有了食物而大多数饿死。（剩下的有害菌可以通过UV灯处理）开缸第五天后，放入两条闯缸鱼(小于5cm为好）再后来的五天内观察闯缸鱼是否死亡，即使氨中毒也不要管。第十天后加入闯缸鱼存活，渐渐的活泼起来，表示硝化系统已经初步建立，可以放鱼了。第一次放鱼不应放太多，假如5cm左右，最多放10条，10cm左右的，不超过5条为准，防止一下子鱼过多，氨过量，硝化细菌来不及处理，打破平衡，造成鱼氨中毒。硝化系统建立了不代表我们以后可以放心了，可以随心所欲的折腾了，前面我讲到有害菌的多少取决于水中蛋白质的含量，所以后期怎么维护也是很重要的，这里，我讲解下我的养水维护之道在这里，维护并不是维护硝化细菌，而是如何防止有害细菌，降低有害菌的比例，防止鱼生病。现在我将鱼得病的原因分为两大类————底下造反和外族入侵底下造反我们缸内鱼病爆发大多数是因为我们不经常换水，喂食过多引起的。所以维护其实很简单，养鱼我们都知道，必须换水，不多不少，三分之一，我家的鹦鹉缸是10天换一次，草缸是半月换一次，海缸是一月换一次。而且，喂食时也要讲究。我拿我家鹦鹉缸举例，我不建议一抓一大把撒在缸内，管饱，管够，我也不建议一天喂食两次，三次啥的。鹦鹉很能吃，我也保持在三天喂一次，有时候忘了喂，四五天才喂的，喂食时，我都是两三粒一次喂食，我家是6条，吃完时，再喂一次，持续不断，当最后撒上两三粒不吃的时候，我会把它捞出来。你要是一撒一大把，或者一天喂两次，这容易撑着鱼，造成鱼消化不良，得肠炎，鱼没有吃掉的鱼食，好嘛，让细菌分解了，细菌爆发。所以，在这里，我和大家说，很多鱼病都是鱼友们喂鱼给喂出来的，你们信服吗？外族入侵很多时候我们购买的鱼儿是带着细菌来的，所以我们买鱼时要观察鱼儿是否健康（如何观察鱼儿健康，对其望闻问切，以及治疗鱼病对症下药，在我脑中已经初步有些想法了，等以后有机会我会在鱼病版发布），对新鱼进行单独隔离养殖几天，或者药浴杀菌，最后，我想告诉我亲爱的鱼友们，鱼儿虽小，也是一条生命，让我们去呵护它，爱护她，给它塑造一个温馨健康的环境，快乐成长，与鱼同乐，你不觉得很有乐趣吗？（第一农经整理）
细数鱼缸滤材，让你一目了然【养鱼须知】%&%鱼缸滤材鱼缸滤材      1.活性炭，开缸用，开缸一周后去除。一方面已经不需要，一方面已经失效。2.除氯水，基本没用，还没有鱼乐宝有效，那个两毛钱一包。3.万能药水，基本没用。因为它根本是个骗术。4.水质稳定剂=水质破坏剂，千万别用。5.超级EM菌吗？这是个不错的东西，可以使用。6.盐，鱼生病的时候结合升温、大氧、换水使用。7.黑水，对症下药用的，不知道你的是啥品牌8.珊瑚石，可用，5斤足够了。9.吸氨石？基本是个骗术。短期有效而已。10.火山石，放个一斤足够了。11.黑棉+JBL羊绒棉足够了，黑棉只起到给羊绒棉分层的作用，其他功能没有。12.100W的水泵，你没要求配个宗正EQ8000或者EQ10000？100W感觉比较费电。13.UV灯，每天用最多一小时。（第一农经整理）
鱼缸爆藻怎么办？%&%大部分的鱼友都有过鱼缸爆藻这方面的经历，哪些藻类有益哪些又有害呢？如何解决并避免再次复发呢？下面将个人的几点见解与大家分享。藻类的成因主要是由水中的过剩营养物质所引起的（也就是水质过肥，）。大多数鱼缸生长藻类的主要原因是：营养物质、氮、磷和有机碳是过盛造成的，这些过剩营养物质超过了水体和过滤系统的自净能力，同时也为藻类的生长创造了舒适的环境。有的朋友问缸壁上长出的褐色东东是啥？有的朋友在精心呵护养出的绿苔。有的朋友在面对一缸黑绿一筹莫展。有的朋友在羡慕别人的绿毯。那么鱼缸内的藻类都有哪些种类？下文将逐个介绍。这些绿色的、褐色的、黑色的都是栖息在缸中的藻类，可是不是褐色的就不好，绿色的就一定最佳呢？不完全是的，即便都是绿色的苔藻，也是五花八门，有的可以为鱼提供好营养，有的则必除之而后快。底栖硅藻——这种褐色擦还是不擦？  如果光线暗，缸壁上会率先长出这种褐色的底栖硅藻，这是一种很原始的藻类，生命力很强，在显微镜下单体呈长椭圆型——因为是褐色的，所以经常被称为“褐藻”，但其实不是的。初生的底栖硅藻是一层膜，很容易擦去。有的朋友担心这种藻是不是有害，要不要擦除。其实它除了不太好看，并没有害处，鱼儿在饥饿时也会以它为食，有一些营养。所以擦不擦，完全取决于你对鱼缸美观的态度。个人的意见是最好先别擦，或只擦观赏面，可以暂时留它一留。褐色的底栖硅藻时间长了以后也会变绿，或长出绿色的藻类来。在显微镜下，这种绿色的附着藻个体呈圆形，可能不见得是同样的藻类。绿水绿水又称水华或藻华，通常是单细胞绿藻（如小球藻）过度繁衍所造成的景象，这种藻类形成的原因，主要是水中累积有过量硝酸盐及磷酸盐之故，其繁殖力相当快速，能在理想光环境及营养环境中，只需半天时间，即可由一个小球藻细胞，繁衍出几兆个细胞来，使清澈的水，立即转为绿色。绿水的出现不会酿成大害，所以不用担心。在水产养殖界，放养鱼类之前，通常会在养殖池先培养出绿水（俗称养水），以预防养殖初期，发生氨的毒害反应，因为绿藻可以吸收氨（铵）为氮肥。虽然绿水形成得快，但它消失得也快。一般而言，它的去除比一般藻类容易得多，只要断绝它的营养来源，就能在短时间内消灭它。因此，只要做到勤换水，暂时不施肥及不喂鱼，使硝酸盐及磷酸盐的来源完全断绝，即可能使它消失于无形。另外，使用紫外线杀菌灯处理绿水，大约不到一週时间，也可以获得有效控制，但要彻底解决这问题，还是以水中不能累积过量硝酸盐及磷酸盐才行，否则很容易又会再度滋生。膜状绿色藻——长老了不容易刮在光线良好的条件下，鱼缸壁上有可能一开始就不长底褐色的底栖硅藻，而是萌发出浅浅的嫩绿色，非常好看。鱼在饥饿的时候，也会啃食这种绿藻。这种藻经常被鱼友们称为绿苔。但时间长了，嫩绿色会变成老绿色、苍绿色、墨绿色，而且一块一块一片一片，有的长厚了还会结成痂。这种绿藻长势很快，而且附着力非常强，很难擦除——特别是在表面不很光滑的缸壁上，边角处不动用硬刷或钢丝球是不行的。特别是那层厚痂，直如水垢，即不美观，鱼也不可能以它为食，时间久了，腐烂的膜状绿藻会影响水质，所以一定要及时擦去。生长在水族箱玻璃或缸中石块表面上绿色的膜片状藻类，通常是一种俗称"假小石蓴藻"的绿藻 ，这种藻类即一般人所称之青苔，能广泛适应于各种水质条件，在温度5-36℃，pH值5.5-9.0，光度500-2500 Lux，未优养化至高度优养化的水质中均能生长。青苔的繁殖速度十分快速，尤其在有机营养物质丰富的水中更是常会大量滋生。如果水族缸正面的玻璃长满青苔，整个水草景观将被遮挡而无法透视，所以会严重影响水草景观的观赏品质。虽然利用普通擦拭法很容易消除，但是要想根除却不容易，再生的机率相当高，因此常让人感到颇为困扰。要清除青苔，以放养除藻动物的方法最安全而有效，像小精灵、黑线飞狐、白玉飞狐等鱼类都能为您协助清除。尤其是以放养笠螺最具成效，只要放养1-2隻笠螺，并且能让牠们舒适生活其中，就几乎可以不用再担心青苔问题了。不易擦除的膜状绿藻，用银行卡一类的小卡片可以轻易刮除，但如果结了痂就不太好办了，所以擦它要趁早。膜状藻主要为蓝绿藻种类，通常生长在水草叶片、石头、缸壁或底砂表面上，其颜色常为蓝绿色，偶而为黑、紫或棕色。最容易在水族缸设置之初出现，或换水频率过高的水族缸也较易产生。它们特别具有危险性，因为它们生长速度非常惊人，而且会形成一层薄膜，抑制水草的光合作用及呼吸作用，使水草生长不良。蓝绿藻是一种介于细菌与藻类之间的「原核微生物」，过去被归类为藻类，但有人主张应改归类为细菌才适当，因为它与属于「真核微生物」的藻类为并不相同，具有细菌的某些特徵，所以也可以称为「篮细菌」，能进行细胞分裂生殖，繁殖速度相当快。可视为属于一种尚未完全由细菌演化为真正藻类的「过度生物」，不同于一般细菌的是，它的细胞中含有叶绿素，因此能进行光合作用，自营生活。这种藻类在硬度较高的水域较易发生，比一般藻类更能耐高水温，其生命力及繁殖力相当旺盛，但可利用除藻剂或消毒杀菌剂消除。不过，其尸体分解后可能会产生毒素，易使鱼虾中毒死亡。因此，在处理上，儘量不要使用除藻剂或消毒杀菌剂，以免鱼虾发生中毒意外。如果想要去除它，最好还是动手将它移除、保持水质乾淨，或者肥料添加不要过量，才是稳当的作法。 （第一农经整理）
鱼缸爆藻怎么办？%&%点状绿藻—— 必除有的缸的缸壁上，会长了一点点，一簇簇的绿斑，一开始是深绿色的，时间长了以后有的会变成黑色，并长出黑丝来，看上去就像霉斑。有的虽不会变黑，但结连成片，弄得缸壁斑驳很不好看。这种藻常和膜状绿色藻和黑毛藻长在一起，很不好看，也没什么用处，一擦了事。黑毛藻——必除几乎玩水族的人都讨厌这种东西。黑毛藻即难看，鱼也不吃，是一种毫无用处的害藻。水榕的叶子上很容易滋生这种玩意儿，缸壁如果不经常擦的话，黑毛藻会长得很长，一丛一丛的。这种东西，见到就擦了它，绝不能留。             青皮——必除光线强的时候，缸壁上有时会长出一层层的，厚膜一样的成片绿藻，厚到一定程度时，会自动卷起脱落，用手一揭就能揭下一片来。这就是“青皮”。青皮是一种低等蓝藻，富含胶质，鱼不爱吃。所以会得到很快的蔓延。腐败和死亡的青皮会散发出一股腥气，而且烂藻会污染水质。所以青皮也在必清之列。丝状藻有时缸中会蔓延出成片的丝状的藻类，单枝很细，在水中的时候肉眼几乎看不到。但能看到凝结在上面的气泡。这种丝状的藻还会漂浮在水面上，除之不尽，要经常捞出才行。丝状藻通常属于绿藻种类，因藻体呈丝状而得名，品种很多且形态相似，有时候用肉眼不容易辨识。主要附著生长在水草叶片及石头上，以绿色品种居多，外形多半为棉花状、线状、或刷状。它们的生长条件与水草几乎相同，很容易在水草缸生长，可称得上是水草缸的「常客」。丝状藻形成的原因，大部分都是附著于水草叶片入侵的，真正属于水族缸自生的反而比较少，所以在栽培新水草之前，如果能加强丝状藻的检疫工作，相信引起丝状藻滋生的机会应该会少许多。另外，换水次数太少，使水族缸累积过多的硝酸盐及磷酸盐，将会加速丝状藻的繁殖速度，若光线太强或施肥过量，更会助长这种趋势。处理时，可以用手或适当的工具将丝状藻移走，或放养藻食性动物，如大和藻虾协助消除，必要时使用除藻剂会有更迅速的效果。另外，勤换水，藉以稀释过剩营养盐的浓度，则是抑制其继续扩散的有效方法。附着性短绒藻——好看而且好吃大家都喜欢自己的缸底能长出厚厚的“绿毯”，但实际上，有的绿毯是膜状绿色藻，如果从缸上面俯视，斑斑驳驳的不会觉得多好看，但如果在缸的侧面降低角度看，因为视角的关系，绿色会连成一片，看上去就像是绿毯。真正能形成绿毯的，是绿色的附着性短绒藻。很短、很绿、很软就像草地上的嫩草一样。这种附着性短绒藻不仅好看，而且有一定营养，其营养性仅次于绿水中的单胞藻类，而且因为柔软密实，可以对鱼起到保护作用，防止鱼在缸壁上擦伤。附着性短绒藻更容易生长在泥盆的壁上，在玻璃缸中，因为缸壁太光滑，且有鱼的啃实，所以不见得会附着得很好。有时短绒藻中会长出一簇簇的红色的长毛样的藻，是不是黑毛藻我还不能断定——比黑毛藻好看些。有时短绒藻之上，会覆盖一层黑色的厚痂，一块块的影响短绒藻的生长，这种东西要及时擦去。上面介绍了鱼缸内常见的各种藻类和其特点，对于有益的藻类我们可以适当保留，对于有害的则要马上清理。下面就谈谈硝化细菌对藻类的影响。1、什么是藻类繁殖的原因？硝化细菌如何起到相应的作用？藻类的成因主要是由水中的过剩营养物质所引起的（也就是水质过肥，）。大多数鱼缸生长藻类的主要原因是：营养物质、氮、磷和有机碳是过盛造成的，这些过剩营养物质超过了水体和过滤系统的自净能力，同时也为藻类的生长创造了舒适的环境。硝化系统的微生物（硝化细菌）能在细胞团块中消耗这些过剩营养物质，在竞争中战胜藻类，截断了藻类的有效养分来源。所以说消化系统是否良好可以通过缸内藻类的情况直观的反映出来。意牌超浓缩硝化细菌 水族硝化菌 进口鱼缸硝化细菌干粉胶囊 【1】真正全网销量10万件，绝不妄言，可截图验证！【2】特别添加活性酶，效果加倍！【3】无色无味，绝无死菌杂菌！【4】菌株微囊包衣，大大提高成活率！【5】无效果包往返运费全额退款！2、硝化细菌系统对水体中“磷”物质有何效果？磷，或者确切地说，过盛的磷，应该被认为是藻类迅速生长的最主要因素。微生物或者细菌是具有两个基本功能的很简单的有机体：新陈代谢也就是吃和繁殖。细菌为实现必要的生命功能需要磷。硝化细菌在它们的细胞团块中消耗磷，使之不能作为藻类的营养物。那么通过硝化细菌的正常消耗便可以轻松的控制水中磷的含量，从而减少供给微生物或者细菌生存必要的磷。3、硝化细菌系统如何处理氮？分子氮以气体形状存在，但是在水中,氮是几种形态存在的：氨,亚硝酸盐和硝酸盐。通过通常所说的硝化作用和脱氮作用的处理，生物降解方案将打破复杂的氮的存在形式，把他们变成分子氮，以气体存在。这些氮气将经由水中的冲浪或者赠氧被除去，水体的流动溢出到水面，离开水生环境。4、硝化细菌系统如何除去臭味？大家都感受过，一些死水的湖泊和水塘产生的臭味，那是由藻类死亡以及水体缺氧产生的硫化氢(臭鸡蛋味),是由硫和氨所引起。硝化系统含有精选的硝化细菌，这些细菌可以迅速降解死亡的藻类并且与外界产生硫化氢的细菌竞争，从而清除硫化氢、氨等引起的臭味。由于硫可以在底滤中大量存在（也包括有底沙的缸底），生物降解技术的细菌和酶可以打破底滤中硫的生物链，使之不能存活。硝化系统能促进氮循环,提高氨转变为亚硝酸盐的比率，减少水中氨的含量。那么一缸好水就应该是无味的！5、硝化细菌系统如何改善水的清澈度？当清澈度受水中漂浮的有机物质影响时，硝化细菌对碳的分解导致悬浮固体物总量的减少，可以在3-7天左右让水的清澈度有显著的改善。（水中必须要有足够的硝化细菌存在）6、良好的硝化系统完全可以避免藻类的繁殖，藻类出现后硝化细菌在什么时间使用最佳？硝化细菌在藻类以及问题发生以前使用效果最佳，也就是说治标不如治本，好处在于可以完全避免藻类爆发。一旦水中繁殖大面积藻类，并且比较顽固，那么使用硝化细菌能够取道比较显著效果（个别非常顽固的就需要手工去除，一般情况下使用钢丝球擦洗鱼缸）。大约只需3-7天的时间就可以全部祛除藻类，使水体恢复清澈。当然成因并非1-2天，别急给硝化细菌点时间，同时也要改善过滤系统和整体水指标（增加换水频率、加强物理和生化过滤、减少喂食、更换滤棉、加强充氧），这样便可以事半功倍。7、硝化细菌微生物使用起来安全吗？硝化细菌微生物/酶品系是纯天然微生物，对水生生物是绝对安全的，大家可以放心使用。超浓缩加酶硝化细菌 水族消化菌 硝化菌干粉胶囊细菌活菌 包邮 100%活菌制作！ 销售过十万瓶，买家一致好评，完美铝瓶包装，避光及密封效果一流，可有效避免硝化菌因光线问题或漏气导致失效8、硝化细菌的分类，如何使用硝化细菌？有的鱼友会问那种好？怎么用最合理？一般来说市面上出售的硝化细菌分干粉和液态2种，由于硝化细菌是耗氧菌，生存需要大量的氧。所以说一般情况下我们最长使用的液态硝化细菌基本上已经死亡了，存活的少的可怜，加入鱼缸的是他们的尸体，所以效果并不明显。为什么干粉状的硝化细菌好，存活数量高呢？原因在于在生产过程中经过休眠处理，这些硝化细菌在没有接触到水之前处于休眠状态，与水便被激活，同时干粉的密度大相当与液态的N倍，长期使用费用少。硝化细菌怎么用最合理？一般情况下可根据包装说明书的用量减半，最少每月添加一次。如果清洗或者更换滤棉用量应该加倍！硝化细菌最好添加到过滤系统中。9、应用之后你可以期待什么？3天左右异味消失，缸壁或缸底清理后，藻类不复发， 3－5天氮和磷的水平将大量减少，藻类将大副被去除。 10天后，彻底清除藻类，彻底改善水的清澈度和水质。那么一缸清澈靓丽的水就会呈现在你的面前，鱼之大幸也！10、为什么鱼商从来不用硝化细菌，缸内的光照时间很长，也没见缸内长藻？原因很简单，喂的少、过滤清理和换水比较频繁。也就是说水没有那么肥！（第一农经整理）
硝化细菌和绿水的关系【养鱼须知】%&%古人云：“养鱼缸壁粗糙满生绿澡。”一缸好的水里面不可能没有硝化细菌的存在，这些恰好是硝化细菌的容身之所。水变绿是因为阳光照射水中的绿藻类植物大量繁殖导致的，硝化细菌只是对绿藻起到抑止作用。所以如果过绿就代表硝化系统不完善，水中营养物质仍然过剩。导致藻类大量繁殖而产生的。属于曝藻，在此期间不应养鱼。我们希望看到的是池壁长了绿苔，而水依然清。这就要靠滤棉的功劳了，水之所以绿是因为水中有绿藻的孢子，用滤棉滤掉了水自然是清，当然，也不是清得像无水之境，只能说是较清澈。金鱼也会吃水中的绿苔的，而且吃了苔后形成的粪便没有什么黏性，极易造成水浑，物理过滤不行的话，水就显得很浑浊。硝化菌是分解水中的氨及亚硝酸盐，当水温低时，鱼粪便分解时产生的氨及形成的亚硝酸盐含量也相应较低，那此缸的硝化系统应该也还扛得住，不应是造成水浑的原因，估计还是物理过滤不足。我现在鱼缸的水温还在8~10度之间徘徊，比兄台的水温还低些，但从入冬至今水色倒还清爽，不过大家认同的一句话是，不以水清论好水——水清不代表水好，这还是要用数据来说话的。（第一农经整理）
英国养鱼不用换水新利器Avo自循环鱼缸下半年开卖%&%有养鱼的没?养过鱼的人都知道，这一般鱼的缸为了保持水质干净，需要隔一段时间就换水和清洗过滤网，这换来换去的过程着实的烦人!那朋友们，如果要有一个无需换水的鱼缸你会怎样?是不是会迫不及待的想要呢?英国一名设计师Susan Shelley花了三年时间研究，再耗费18个月的测试，成功设计出一款自动水质清洁鱼缸Avo。Avo自清洁鱼缸不需要换水，你永远不需要清洗过滤网，提供全自动的清洗环境，帮助鱼儿保持快乐，而不是痛苦。Avo使用了微自然生态系统的理念，在鱼缸里形成了一个简单的自然生态循环，细菌、鱼、植物互补生长。鱼的粪便和没有吃完的食物会在水中产生有害的氨，而自清洁过滤系统作为整个生态系统的调节剂，含有天然生长的细菌，能够将氨转化成硝酸盐，而硝酸盐就是水中植物生长需要的养料，从而达到闭环的生态体系。由于自清洁过滤系统是动态运动的，老死的细菌一方面作为植物的养料，同时也为培育新细菌提供了环境，所以滤网就无需清洁。要达到生态系统的平衡，光有动植物还不行，还需要光照供植物进行光合作用，给鱼、植物、细菌提供氧气。在自清洁鱼缸Avo顶部还设计了LED灯，为防止海藻在鱼缸中繁殖，光照有特定的波长。设计师Susan Shelley还不忘放些有情怀的元素在鱼缸中。灯光有三种颜色变化，模拟白天到夜晚的太阳光照的周期性变化，清晨是柔和的红光，白天是日照光，傍晚则是清淡的蓝光。如果夜晚你需要完全的黑暗，可以关掉灯光开关。鱼缸可以自动将水恒温在27摄氏度，该水温适合饲养大多数的热带鱼。发热器件设计在鱼缸的特定地方，可以在整个鱼缸中形成热对流，有效的帮助植物的根部吸收养分。整个植物的种植系统是模块化，有7个植物花盆整齐地排列在过滤系统的周围，使得整个生态系统高效循环过滤，植物花盆可以方便的拿出来修剪，再重新排列以改变鱼缸原有的面貌。（第一农经整理）
景观池塘养鱼生态过滤法【养鱼经历】%&%现在很多大庭院，大公司里都有一个景观鱼池，要知道鱼池换水那可以费力的。这里分享以为朋友公司的鱼池改造经历。最后用了联系的工程商为其改造的生物净化系统（硝化细菌系统的构建）完美的解决了领导交给他的任务。本文主要要介绍经历为重点，后面我们会陆续谈到关于如何构建自己的生物净化系统。现在我们先来看看这个经历：养景观鱼的人都对换水有切腹之痛，但又不能不换。我们的单位是在上海张江，公司花园有个250平方的水池，里面养了很多鱼，但是一直因为水的问题头疼不已。水量不大也不小，属于比较尴尬的水量，换水很麻烦，每次换水鱼儿就受一次罪，人也累的要死，但不换水，水绿的发亮，里面的藻类太多，鱼都受不了。前两年我们找了些单位给我们做水处理，前期不太了解，就找人做了，但是效果很不好，钱也打了水飘。去年我们又找了几家单位，因为我的水很小，都不太愿意做，后来经过朋友介绍了一家环保公司（这里就不说哪家了，不然被以为是做广告的）。后来沟通下来，优点玄乎，就没再继续。偶尔一件事让我不得不再次将景观鱼池水处理这件事提起来，话说，领导在别处刚弄了几条很贵的鱼，放进去没几天死了3条，这事让领导很不爽，就提到水处理这个事，说是多少钱都搞，考虑到朋友可靠些，就又联系到那家公司。这次让我气得不轻，因为我们的水池很小，他们也不太愿意做，考虑到朋友关系，做也行，但是必须付款60%，才给做。我靠，大小也是个项目啊，哪有预付款60%的工程，因为这事，又不了了之。有一次去金桥碧云时，看到他们有个1000多平方的鱼池，水很干净，就打听了下怎么做的，结果气人的是，给他们做的就是朋友介绍的那家环保公司做的。后来和领导商量了下，领导也去金钱那边看了下，觉得还行，就找了那个环保公司让他们做。商务谈下来后，领导签字将预付款打过去，等了半个月，对方派人来把我们的鱼全部清走，将水池彻底清理了一遍，看起来还挺专业，第二天将设备运过来安装在水池中，正好我们水池上有座小桥，就放在下面，也算浑然天成吧，2天时间间设备安装好后，放水调试，设备运行正常。我满欢喜悦的等着水会如他们所说的，无需换水，无需药剂，依靠自然生态过滤方式，达到清水养鱼。设备运行后，水质是一天比一天差，电话联系他们都说没事，等一个月左右水就清了。他们说他们的浸没式生物过滤器是用生态过滤法，所以需要一些时间。他们一句话，我是急死了，领导批评我我说做的什么玩意啊。半个月，水已经绿的不行了，我找到他们公司，他们倒也服务热情，此处省略800字……20天左右，水开始变清了，还是绿，但是水不浑了，我提着的心开始放下了。30天后，水已经很清了，真的清澈见底，我的心是完全放下了。现在已经一年多了，只是偶尔加点补充下蒸发的水。目前为止，领导很满意，我也很高兴。现在想起来还是有点不好意思，当时跟他们发火挺大的，后来跟他们业务经理梁经理还是表达了歉意。今天写这个呢主要是为了给大家分享下，其实景观鱼池可以不用换水也能做的清澈见底，这个真的不是广告，也不是枪手，这事真的，有图为证，欢迎大家来参观。（第一农经整理）
龙鱼混养原则%&%龙鱼和龙鱼混养养单不养双，就算是养3条、9条都要经过长期磨合才能和谐相处；龙鱼属上层鱼，适合与中层鱼、下层鱼一起混养，这样更美观、顶层空间更宽敞，可以混养的有体型较小的泰国虎、印尼虎、帝王三间、虹鱼、粗线银版、飞凤等，当然，也可以跟相对便宜的恐龙、尖嘴鳄、鹦鹉、地图等中大型肉食鱼类混养能与龙鱼饲养在同一个水箱常见的有鲶鱼、刀鱼、地图鱼、鹦鹉鱼及肺鱼，然而，万一两条鱼不能和谐相处的话就得立刻将它们分开。告诉你,一般很少性情温和的鱼能和龙鱼一起混养,因为龙鱼是大型鱼,所以只能和中大型鱼混养,而这类鱼中很少性情温和的鱼。当然，还是有比较温和的，如果鹦鹉鱼、肺鱼、虎头鲨、刀鱼、绿面皇冠等。以下是大多龙鱼爱好者会选择混鱼的鱼类，你可以参考一下。龙鱼因悠然大气的的泳姿深受观赏鱼爱好者的喜爱，但一个缸里没有别的鱼也略显单调，下面介绍几种和龙鱼混养的鱼：1泰国虎：此鱼金黄的体表上几条黑色的纵条可以弥补银龙单调的白色，（体侧黑道不能有杂道）凶猛大型鱼类不用担心被吃掉，属于中下层鱼，可以弥补鱼缸的整体美。2帝王九间（美国短．长鼻六间）：全身大红体侧6道黑道，凶猛大型鱼类（原产地有长到90C）属中下层鱼类。3 彩虹珠（珍珠缸）：棕色背部长着有规则黑圆点，腹部奶白色，大型鱼类，体长70CM左右，直径45CM左右，属下层鱼类。注意：尾巴上的刺有毒，刷缸要小心。4 飞凤：飞凤是国人及海外华侨较喜爱饲养的一种观赏鱼，一般和“龙”混养，寓意：龙飞凤舞、龙凤呈祥、夫唱妇随等等。飞凤鱼体呈侧扁形，体色随光线变化忽深忽浅，体侧有10余条点状纵条纹。雄鱼体色鲜艳，雌鱼体色较为暗淡。繁殖水温27-28度，水质弱碱性。5 泰国虎：体长30-50cm，身体黄色有5-6条黑色花纹，色彩艳丽，在产地是食用鱼。适宜温度22-25度，喜弱酸性水，不可于小型鱼混养。能和龙鱼与飞凤给成龙虎凤缸，龙就是龙鱼，虎是泰国虎，凤是飞凤，很吉祥的！混养原则①鱼对水质的要求要差别不大，包括水的温度、酸碱度、新老、软硬、盐度等；②体形大小不宜差别太大，注意挑选易混养鱼种，互相之间不能构成威胁；③有些大型肉食性鱼如食人鲳最好单养，或与大小习性相近的鱼如地图混养；④有些较名贵、胆小的鱼如七彩神仙最好单养；⑤混养中要注意体色、体形的搭配和谐；⑥不同鱼的活动空间是不同的，注意各层鱼种的搭配；⑦混养的鱼种不宜过多，否则水族箱会显得杂乱无章，最好以一种鱼为主体，再点缀少量不至于喧宾夺主的其它鱼。放养密度有种说法：1公分的鱼应配用1公升的水。这只是个大概的说法。然而鱼的品种、大小不同对容氧量的要求也不同。因此放养密度很难一概而论，如果水草丰茂，水质清澈，有加氧设施可以放养密度较大，反之就应少放。总的原则是宜少不宜多，宜精不宜滥。这一点说起来容易，做起来挺难。许多鱼友见了喜欢的品种就往回买，弄得水族箱鱼满为患，尽管品种繁多，但混乱不堪，且水质浑浊，鱼只缺氧，不论对于鱼还是对于观赏者都不舒服。克制买鱼的欲望是鱼友必须练就的基本功！那么怎样衡量密度是否合适呢？我的意见是：在不开加氧、过滤设施的情况下，鱼能够正常生活不浮头！一是这样才能保证在意外挺电时不致于“闷缸”，二是这样在观感上才有天然情趣。当然密度越小，鱼的生活环境越好，饲养难度也就越小。（第一农经整理）
龙鱼喂什么？%&%龙鱼吃食可以分为三个阶段：幼龙阶段（20cm以下）、中龙阶段（20cm-35cm）、成龙阶段（35cm以上）。龙鱼刚出生时，在仔鱼的腹部有卵囊，幼龙依靠卵囊来提供营养，并不吃食。随着生长，卵囊会慢慢消失，直到腹部收回才会吃食。在这个阶段建议投喂一些小面包虫、小虾等，长到15cm以上可喂食新鲜的肉块，；在中龙时期，龙鱼吃食食量增加，可以投喂小鱼、蟑螂、南极虾等；到成龙时期，可以投喂较大的虾、青蛙、蟑螂、大肉块等。这个阶段，龙鱼比较喜欢吃蜈蚣、蟋蟀等。既然蜈蚣是龙鱼爱吃的食物，那幼龙鱼和中龙鱼能吃蜈蚣吗？幼中龙鱼不建议喂食蜈蚣，尽量喂食富含高蛋白的青蛙、小鱼等饵料。龙鱼吃食，饲主应该把握少量多餐的原则，这样既可避免因喂食过多消化不良而引起龙鱼拒食，同时又可让龙鱼保持饥饿感，助龙鱼增加金质，还可以降低饵料残留，避免因残饵引起龙缸中水质的变化。同时，这也是非常有效的控制水质的方法。（第一农经整理）
鹰嘴龟养殖技术详解%&%鹰嘴龟目前没有人工大规模繁殖，人工饲养问题都还没攻克。虽然有人少量繁殖，但都是野生的第一代，人工子二代国内外都没有繁殖成功。笔者养鹰嘴龟已经三年多了 喜欢它独特的外形。每次养死后都说不再买了，但是挡不住它的诱惑。这里将自己养鹰嘴龟的一些经验告诉大家，大多都是负面的经验，希望大家引以为戒。首先必须说明的是鹰嘴龟不适合新手饲养，想养鹰的朋友最好有过养龟的经验，要不连龟是在睡觉还是死了都没办法一眼分辨出来其他的就别谈了。还有喂食啊水质好坏怎么分别啊 怎么晒水什么的，过滤啊新龟到家注意什么啊七七八八的都要有一定的基础。一、关于如何挑选一只鹰       要说的是最好能够从本地玩家手里收到已经适应本地水质的鹰，如果是从外地邮购回来的最好用纯净水养一段时间，慢慢的兑上本地的水来适应。二、关于养鹰的水质鹰对水质要求非常高，水质不好容易导致腐皮，最后导致鹰死亡。一般大家都用晒过的自来水，但是这个要注意两点1.晒水不能在露天晒，因为雨水会落到晒的水里，现在都是酸雨一进去整缸的水都不能给鹰用了，当初第一只鹰就是酸雨问题导致死亡。2.不能马上就用到晒过的自来水，除非是当地龟友手上收来的已经适应这样水质的龟，要不然还是稳妥点用纯净水慢慢兑着养。如何判断鹰是不是适应水质呢，其实只要它安静的，四只伸展，尾巴微曲正常的呆在那边，不会到处激烈的乱爬基本都没问题，当然了生病的一动不动的另当别论。三、关于鹰的喂食说起这个不得不痛哭流涕一番，论坛帖子都提到鹰不能多喂，我偏偏不听，只要能吃就给它吃，希望它快快长大，结果导致一只已经适应水质，并且安全过冬的鹰的死亡。前辈们的经验是对的，两天一次，脑袋大小的食物就可以了。四、关于鹰的食物基本上所以养龟的人都纠结过饲料和天然食物用哪个好。前辈们也已经举了很好的比喻：你是天天吃饭菜水果好呢还是不吃饭天天吃维生素好呢。养鹰必须用天然食物。我喂的是泥鳅，泥鳅生命力强好养活，保证活食供应。一只泥鳅可能鹰吃不完你可以放冰箱里面下次再吃，我家还养了其他龟，就全给它们了。泥鳅头我是剪掉不要的。偶尔去买点河虾和小鱼肉给它换换口味。这里说一下面包虫，面包虫龟都爱吃，脱皮的面包虫可以喂一点给鹰，不能太多，两三只吧，但是一定要注意面包虫的饲养要卫生干净，如果出现面包虫大规模死亡还是整盒子扔了吧，也曾经因为面包虫不干净死过龟。五、养鹰的环境鹰喜欢安静阴凉的地方，喜欢流水，所以我用整理箱养鹰，半米长的不是透明的那种的。加个上滤，这样不用经常换水，我基本一星期换一次水，出水口水流不能太急，如果出水口经常有泡泡的话你就在滤盒底部出水口那个地方放块小的过滤棉保证水流的稳定。得有个瓦片什么的放在水里，直接去买个那种红色的陶盆摔碎了拿一半放进去就最好了，又可以当晒台（它很少晒太阳）下面又可以让它安静的睡觉，躲避，这个对新到的鹰适应环境很有帮助！水位不能太高，根据鹰的大小来定。要保证鹰前脚踮起抬头的时候能把头部伸出水面。要放在阴凉环境，不能在太阳直射的地方，最好有水温计，水温超过30是个危险温度。六、过冬我是加温过冬的，温度25，其实也想自然过冬，一个是没这个胆子，第二是因为龟没到过冬就。。。。。过冬这个还得请教一下前辈们。基本就这些了，喜欢鹰的朋友看一下，会有些帮助的。（第一农经整理）
蚯蚓饲养需加强管理%&%1.加强日常管理。 根据蚯蚓的生活习性， 日常要保持它所需要的适宜湿度和温度，避免强光照射， 环境要安宁。冬季应加盖稻草或塑料薄膜保温， 夏季种植高科作物遮荫，并洒水降温，保持空气流通。2.适时投料。 在室内养殖时， 养殖床内的饲料经过一定时间后逐渐变成粪便，必须适时给以补料。 补料一般都采用上投法，即在原饲料上覆盖新的饲料。 室外养殖时，要在养殖基地上开挖一定规格的埋料沟， 上覆盖一层薄土，以利蚯蚓摄食。3.注意问题。 其方法是：室外大面积养殖时，要搞好清沟排渍； 室内养殖时应使养殖床上饲料透气，滤水良好，保持适宜的温度和湿度；在养殖床上面加盖，晚上开灯，防止逃走。4.定期清除蚓粪。 室内养殖时，必须定期清除蚓粪，以保持环境的清洁。室外养殖时， 地上的蚓粪是农作物的好肥料，不必清除。5.适时分解。 在饲养过程中，种蚓不断产出蚓茧，孵出幼蚓，而其密度就随着增大。当密度过大时， 蚯蚓就会外逃或死亡，所以必须适时分解饲养和收取成蚓。6.防止敌害。 要预防黄鼠狼、青蛙、鸟、 鸡、鸭、蛇、老鼠等生物的危害。（第一农经整理）
龙鱼的喂养专家详解（下）【养鱼须知】%&%龙最饲养的话好喂活食，可以喂小鱼，小虾，泥鳅，大麦虫，蜈蚣，青蛙、蟑螂、蟋蟀等等，条件好的甚至可以喂猪肉。活饵的话最好先消毒，小鱼小虾买回来后先消毒，再养一段时间，观察小鱼小虾没有大批量死亡或者异样才可喂，或者冰冻一两天再喂，如果嫌麻烦可以去鱼店买些虾干，而且虾干浮面有利于龙鱼眼睛正常发育。龙鱼的生存需要弱酸性到中性的水质，硬度要求软水。PH值6.5-7.5之间，DH值3－12。水温24－28摄氏度都可以。亚硝酸盐含量以及氯含量最好为零。新鱼入缸：新鱼刚刚买回时，鱼缸里的空气泵要经过至少24个小时运行，以彻底根除水中的氯气。如果一直使用生物过滤器那么最好让水达到PH值6-7，水温为25摄氏度。在鱼缸中加入小食盐（近似1或2茶匙加在每5加伦或20公升的水中）以减少真菌攻击的危险并且使鱼健康而且提升它的胃口。如果有条件的话，最好能够在新鱼的原缸里取水回自己的鱼缸（如果原缸的水没有问题的话），已取回13为最好，以利于新鱼对环境突变的不良反应。建议龙鱼从小养起。日常管理：每周至少换水20%-30%，氨含量不要超过0.1百万分率（mg1)。不要使温度、PH值突然变化，如变化突然会导致龙鱼的突然死亡。每周测试PH值和其它有毒物质的含量以遭遇不策。换水时一定要小心谨慎，要避免龙鱼受惊。而且饲养龙鱼的时候一定要避免完全的换成新水，否则会对鱼造成伤害。如果你见到龙鱼的鳍和鳞片脱落的话，就是换水过多造成的你可以暂停换水它们就会自然的复原；但换水量也不可太少，太少会使鱼鳍变得不透明、眼球浑浊严重的会造成腮盖翻转。鱼缸尺寸：由于龙鱼属于大型鱼类，鱼缸至少长1.5米，宽0.5米，高0.7米。鱼缸一定要加盖，龙鱼属于上层游动的鱼，喜欢跳跃，以避免无人时跃缸而出窒息而死。光照：红龙鱼需要光很多，每天光照最好达到4个小时。其它龙鱼也最好能达到8个小时的光照。有些养鱼爱好者，比如养红鱼，喜欢用红色的光来照红龙鱼，这样以达到更好的效果。龙鱼最好的光照是白天的日光，长期使用灯光会遮暗龙鱼的背部。过滤： 龙鱼幼鱼体形过大所以不太合适养在水草箱里。鱼缸大那么过滤的问题就比较突出了。适用于龙鱼养殖的过滤系统主要有上部过滤器、外置式过滤器、上部＋抽水沙层式过滤器、溢流式过滤器几种。但要注意的是在布置龙鱼箱的时候你应该考虑布置一个扬水马达（冲浪泵）这样做的好处极大一、可以形成强力的水流、二、增加水中的溶氧量、三、更加重要的是可以使龙鱼保持一定的运动量，以维持鱼体的优美体形、四、也很重要的是，可以避免龙鱼翻腮，发生翻腮时可以对翻腮进行修剪，在复原期使用扬水马达可以促使生长中的腮翼平顺。龙鱼的喂食：龙鱼在吃食时用力过猛会撞到缸里的某一个角度以导致受伤，喂食时最好在鱼缸的中间来投食。龙鱼属于肉型性动物，大部分龙鱼的食谱为，青蛙、泥鳅、板球、金鱼、蚂蚱、小虾等等。在喂食有一个加色的问题，比如说红龙，喂食红箭或小虾就对红龙的增色起到一定的作用，因为红箭和小虾体中含有红色素。12厘米以下的幼鱼刚刚开始吃生饵，这时你可以投喂刚刚脱壳的白色面包虫、小虾（一定要去掉头尾，最好是剥成虾球投喂以免硬壳伤其肠胃）、血虫等较适口的饵料。要少吃多餐一天投喂四次。 15厘米左右的小龙鱼可喂食正常的面包虫和小虾（小虾最好去掉虾剑）、也可以投喂1.5厘米的小鱼。此时的龙鱼生长迅速，食量惊人。可适当增加投饵次数和投饵量。 20厘米以上的龙鱼可以投喂较大型的鱼、虾、泥鳅、肉块等饵料。还可以投喂各种昆虫等活饵，这些都是龙鱼喜欢的食物，但要注意不要让这些饵料受到污染。 另外，内脏，尤其是肝脏是不合适喂养龙鱼的，其较多的脂肪会造成龙鱼的疾病。活饵中金鱼并不是一种好的饵料，研究显示专吃金鱼的龙鱼饲养在狭小的水族箱里所染上的传染病或寄生虫几乎全是金鱼传染的。 人工饵料最好是使用脂肪含量较少的牛肉，当然你有条件的话，可以买成品的龙鱼专用饵料。不过刚开始投喂人工饲料的时候龙鱼会很不习惯，需要人工驯饵。（第一农经整理）
龙鱼的喂养专家详解（上）【养鱼须知】%&%龙鱼是一种高档的热带鱼。它属于肉食性鱼类，从幼鱼到成鱼，都必须投喂动物性饵料，以投喂活动的小鱼最佳。动物内脏，易妨害消化系统，不可投喂。投喂的人工配合饲料多选用对虾饲料(浮性) 。市场上常见的龙鱼食物有：饲料鱼、蟋蟀、泥鳅、蜈蚣、面包虫、大麦虫、蟑螂、虾干，小金鱼，小虾等，部分还能喂饲料，但是龙鱼经常喂食面包虫大麦虫等饵料会导致龙鱼偏食、挑食，同时，最好多喂浮面的食物以防掉眼。1.苗种准备在气温较低的情况下，应关好门窗，适当加温，将鱼种房内温度调控到28℃。选好鱼缸，一般口径126厘米、深48厘米的鱼缸可放养鱼苗300尾，装好过滤棉、活性炭、珊瑚石、气泵和水泵，控制缸水深20厘米，调温到28℃;同时备好水温25℃、内含食盐1%、呋喃西林2毫克/千克的新水适量。2.进苗入缸迅速将鱼苗运回场内，鱼苗到场后立刻加入适量备用的新水消毒灭菌，剔除死伤鱼，重新充氧打包，观察半小时后再将鱼包放入鱼缸内调温，1小时后方可打开鱼包放鱼苗进入缸内。3.投饵驯食刚引进的小银龙鱼苗体内有1个小卵黄囊，主要以卵黄为营养，7天后卵黄囊消失，从第2天起就要开始驯食，以满足其营养需求。驯食可用活血虫（先用3%食盐、5克/升呋喃西林的水溶液浸浴15分钟后再喂），操作时要十分细心，投喂量以20分钟吃完为度。4.适期变料小银龙鱼苗10日龄内以喂活血虫为主，10日龄后可改喂速冻血虫，第3个月逐步过渡为虾（海水、淡水虾均可，去掉头尾后剪成适当大小，用盐水冲洗后供饲喂）。投料时间及次数：第1个月每日从早上5点到晚上10点共喂5次，第2个月为4次，第3个月为3次，第4个月为2次。注意每次投喂饵料后20分钟，捞去剩渣残饵。5.调整密度银龙鱼生长速度较快，刚进苗种时体长约6～7厘米，1月龄可长至12厘米，2月龄为17厘米，3月龄为24厘米。因此，在其生长过程中，必须根据生长情况及时调整放养密度，最好每隔1个月筛选1次。第1次为每缸放养150尾，第2次为每缸70尾，第3次为每缸25尾，以后逐步减少放养数量，或移入大缸饲养。6.水体管理银龙鱼缸中的适宜水位：1月龄为20厘米，2月龄为25厘米，3月龄为30厘米，以后为35～40厘米。视水质情况，第1个月每，3～5天吸污1次（吸去缸底污物），第2月起每日吸污1次，每次吸污不超过5厘米水位。每隔5～7天清洗过滤棉、活性炭等1次。在整个饲养过程中，要严格控制水体酸碱度、溶氧量、温度等。pH值为6.8～7.2，溶解氧为7毫克/升，温度为28℃。一旦发现水体不良变化，应立即采取相应措施进行调整。7.预防疾病银龙鱼的病害较少，只要注重预防，养殖成功率几乎达100%。方法是：银龙苗种放缸后，每缸用240万单位硫酸庆大霉素消毒水体，以杀灭致病菌、防止水质变坏及运输造成的伤害致感染;饲养过程中每周只需用适量的抗生素（土霉素、四环素等）进行预防（第一农经整理）
蚯蚓养殖新技术新鲜牛粪饲养法%&%新鲜牛粪不用发酵可直接用来养蚯蚓，如有烂瓜果、烂菜叶等和牛粪混合后养蚯蚓效果会更好。 首先将牛粪堆成长2米、宽1米、高（厚度）35厘米的粪堆。每天用铁耙疏松最上面的牛粪需疏松晒到五成干的牛粪的厚度5—8厘米左右，约晒到五成干时即可放入蚯蚓种。每堆粪可放入产卵种蚯蚓3万条，每隔10天收取一次蚓粪及蚓茧另开一堆进行孵化每隔10天取一次蚓茧另开孵化可保证每批蚯蚓大小规格一致。在养殖期间发现蚓粪干了要及时喷EM水，并按EM与清水或洗米水或煮饭的米汤1：5的比例混合后喷洒。一般每隔3—5天喷一次。按以上方法养出的蚯蚓生长快，产出的蚓茧多而且大。注意禽畜粪一定要用EM发酵或晒干后拌成含水量60％左右才可用来养蚯蚓。养蚯蚓技术蚯蚓养殖作为一个行业已在我国蓬勃发展，其产品已被广泛应用于工业、农业、医药、环保、畜牧、食品及轻工业等领域。2004年蚯蚓仅用于制药一项就达1万多吨，利用蚯蚓还可加工成抗病的高动物蛋白饲料。蚯蚓粪的利用也非常广泛，现已开发出花卉专用肥、草坪专用肥、果树专用肥、绿色蔬菜肥以及利用蚯蚓粪加工成畜禽及鱼的饲料等。蚯蚓业作为一个朝阳产业，具有广阔的市场前景和发展空间。养殖技术蚯蚓是喜温、喜湿、喜安静、喜黑暗的穴居动物，一生均在土壤中度过。以腐烂的有机质废物为食，喜食带有酸甜味的食物，目前人工养殖蚯蚓主要采用牛粪，也有的利用糖渣、猪粪、鸡粪、农作物秸秆及生活垃圾等。适合人工养殖的蚯蚓应选择那些生长发育快、繁殖力强、适应性广、寿命长、易驯化管理的种类。目前最优良的品种有大平二号、北星二号等，它们是赤子爱胜蚓经人工驯化的品种，其他还有环毛蚓、爱胜蚓、杜拉蚓等等。本公司养殖推广的品种是大平二号。蚯蚓的生活习性蚯蚓是变温动物，体温随外界温度的变化而变化。一般来说，蚯蚓的活动温度在5℃-30℃范围内，0℃-5℃进入休眠状态，0℃以下死亡，最适宜温度为15℃-25℃，在此温度范围内蚯蚓能最好的发育与繁殖，40℃以上死亡。蚯蚓卵最适宜的孵化温度为20℃-25℃。以上温度指的是基料温度，如当空气温度为0℃时，基料温度在12℃左右，当空气温度为38℃时，基料温度却只有28℃，这是因为基料中含有大量水分。基料的处理一般分通风干燥和发酵两种方法，以发酵法处理基料效果最好。蚯蚓没有特别的呼吸器官，它是利用皮肤进行呼吸的，所以蚯蚓体必须保持湿润，一般基料湿度应保持在60％左右。蚯蚓对不同的湿度条件也有暂时的忍受能力，为了求得生存，它们有时转移到适宜的环境里去，有时通过休眠、滞育、降低新陈代谢强度等，以减少水分消耗，但这将严重影响蚯蚓的生长和经济效益。蚯蚓属雌雄同体动物，无疫病，繁殖率极高，寿命一般1-3年。蚯蚓卵经21天孵化后，生长60天左右性成熟，成虫交配5-8天开始产卵，之后每隔一天产一个卵。头三个卵每卵孵化1-3条蚯蚓，之后的卵每卵孵化4-7条蚯蚓。蚯蚓生长到100天后生长减慢，因此我们在蚯蚓生长到90-100天时蚯蚓效益最高。养殖方式露天养殖选择排水良好的地块，首先将土地整平，镇压，将处理好的基料，床1．1米宽、路l米宽做床，高度在15-20厘米之间，然后浇两遍透水，将基料翻一遍，再浇—遍水，等到基料湿度到60％左右时就可以下种了。蚯蚓种下种最经济的密度为每平方米3000—5000条。管理上要注意以下五点：一是下种后一个月左右要翻一次床，二是高温季节注意保湿降温，三是大雨天要注意排水，四是入冬前要及时利用塑料布及草帘覆盖，保证蚯蚓安全越冬，五是要天天注意蚯蚓床的温度、湿度、产卵、孵化、摄食情况、敌害侵扰及异常现象等。屋内或大棚养殖养殖管理方式基本和露天养殖一样，主要注意通风和冬季保温。只要保持好冬季屋内和大棚温度，经济收入要比露天养殖法高15%—30％。效益分析按一亩地计算第一年投资：用基料100方，40元／方，计4000元，蚯蚓种210公斤，20元／公斤，计4200元，占地费300元／亩，生产性费用1500元，合计每亩投资10000元。第一年收入：蚯蚓1500公斤，8元／公斤，计12000元，蚯蚓粪30立方米，120元／立方米，计3600元，合计每亩收入15600元。纯利润：15600元-10000元=5600元第二年之后，由于每亩地不再投入蚯蚓种费用，而每亩蚯蚓产量可达2000—2500公斤，某些生产资料还可重复利用，每亩纯利润可达15000—20000元。（第一农经整理）
蚯蚓养殖技术大全(下）%&%蚯蚓吃进的腐烂有机物和大量土粒。蚯蚓的排泄物类似葡萄状泥球，说明白点就是蚯蚓吃腐烂在泥土中的动植物尸体，饲养蚯蚓可以往泥土里放瓜果皮，淘米水，猪血旺等，切忌放盐、二锅头、汽油等对蚯蚓有害的物品。蚯蚓的饲料是经过充分发酵后的有机废物，如各种牲畜粪便和秸杆等。在发酵前，所用的畜禽粪便都要经过洒水、捣碎。如用农作物秸杆、稻草，最好用锄刀切成6－9厘米长，再浇水，拌均匀，使其充分湿润，然后在地面堆制。堆料时，要求堆料松散，不要压实，以利高温细菌的繁殖，堆制时要充分洒水，所含水份在50－60％之间，堆积高1米左右。 饲料堆积好以后，上面可用塑料布覆盖，以达到保温保湿的目的。蚯蚓是杂食性环节动物。这些有机废物必须经过堆制发酵后，才能吞食利用，否则会使蚯蚓大量死亡。堆积的有机废物经过3－4天后，里面的温度可上升至50－60℃之间，半个月左右可翻堆1次，并添加水分，经过三、四次翻堆腐熟后，即可使用。养殖蚯蚓有多种方法，平地堆肥养殖是最常用的一种，在室内或室外均可以进行。 取充分腐熟后的饲料投入到蚯蚓床上，此时腐熟好的饲料，黑褐色，无臭味，质地松软，不粘滞。腐熟堆肥的宽度为80－100厘米，长 2－3米。浇水使饲料水分在60－70％之间。为了慎重起见，在正式养殖之前，应做饲料的鉴定投试，在料床上投放少量的蚯蚓，如果蚯蚓不愿进入料中，说明饲料腐熟不完全，需要继续发酵。经过生产实践证明，平地堆肥养殖的方法，可以大量的繁殖蚯蚓。每个料床上可以接种蚯蚓1000－2000条，3个月左右，当蚯蚓大量繁殖后，及时进行分池养殖。一般1个月加料1次，保证蚯蚓有足够的饲料，其才能迅速地繁殖生长。在蚯蚓的生长发育过程中，温度对其有较重要影响，温度低于5℃或高于30℃，均不利于蚯蚓繁殖生长，在温度下降至7℃时，就出现蚯蚓大量逃逸现象，如果在0℃以下就可能冻死。蚯蚓的生长温度在5－30℃之间，最适合温度为20℃。蚯蚓是好气性运动，靠皮肤呼吸，因此要求养殖床的饲料氧气充足，必须通风换气，疏松饲料，保证有充足的氧气，蚯蚓才能生长良好，否则就会生长发育受阻，体色发暗不鲜，行动迟缓。蚯蚓的生长繁殖与饲料的PH值有着密切的关系，一般适应范围在 PH6.0—8.0之间，最适宜为PH7.0，超过此范围，蚯蚓会出现脱水、变干、萎缩，体色变黑紫，感觉迟纯，往外逃逸等现象。有生产实践证明，在投饲料前，用水冲洗饲料，可以调节PH值。用水冲洗饲料，虽然会损失一些水溶性养分，但能排除有害气体，洗涤盐分和有害物质，但发酵较好的饲料，不用调整PH值。蚯蚓喜欢吃甜饲料、蛋白质、糖分丰富的饲料，尤其是喜欢腐烂的瓜果、菜叶，亦爱吃酸甜饲料。蚯蚓的饲料必须经常浇水保持湿润，饲料太干或者太湿都会影响蚯蚓的生长发育。水分是蚯蚓生理活动的物质基础和调节体温的重要因素。蚯蚓可以从饲料中获得水分和营养物质。蚯蚓的体内含水量为85％左右，在生活中必须有一定量水分才能生长发育。饲料被蚯蚓吞食1个月左右，要及时补充营养丰富的新饲料，补料一般在清粪后进行，蚯蚓由上而下取食，粪粒排泄在面上长期堆积，对蚯蚓生长繁殖不利，应及时消除。刮取蚯蚓粪同时，在养殖床上补充新饲料。蚯蚓吃进的腐烂有机物和大量土粒。蚯蚓的排泄物类似葡萄状泥球，说明白点就是蚯蚓吃腐烂在泥土中的动植物尸体，饲养蚯蚓可以往泥土里放瓜果皮，淘米水，猪血旺等，切忌放盐、二锅头、汽油等对蚯蚓有害的物品。（第一农经整理）
蚯蚓养殖技术大全(中）%&%蚯蚓是杂食性动物，它除了金属、橡胶、玻璃和塑胶不吃，其余如腐植质、动物粪便、土壤细菌等以及这些物质的分解产物都吃。蚯蚓味觉灵敏，喜甜食和酸味。厌苦味。喜欢热化细软的饲料，对动物性食物尤为贪食每月吃食量相当于自身重量。养殖蚯蚓的方法多种多样，归纳起来有三种， 即简易养殖法、田间养殖法和工厂化养殖法。1.简易养殖法。 这种方法包括箱养、坑养、 池养、棚养、温床养殖等，其具体做法就是在容器、 坑或池中分层加入饲料和肥土，料土相同，然后投放种蚯蚓，在养殖过程中，加强饲养管理。 这种方法适用于农民和城镇居民，利用房前、屋后、庭院空地以及旧容器、 砖池、育苗温床等，来生产动物性蛋白质废饲料， 加工有机肥料，处理生活垃圾。其优点是就地取材、 投资少、设备简单、管理方法简便， 并可利用业余或辅助劳力，充分利用有机废物。2.田间养殖法。 选用地势比较平坦，能灌能排的桑园、菜园、果园或饲料田，沿植物行间开沟槽， 施入腐熟的有机肥料，上面用土覆盖10厘米左右， 放入蚯蚓进行养殖，经常注意灌溉或排水，保持土壤含水量在30%左右。冬天可在地面覆盖塑料薄膜保温， 以便促进蚯蚓活动和繁殖能力。由于蚯蚓的大量活动，土壤疏松多孔，通透性能好，可以实行免耕。 所以这是一种适于农村多种用途，简单易行的养殖方法。3.工厂化养殖法。 这种方法要求有一定的专门场地和设施，适用于大规模生产蚯蚓。（第一农经整理）
蚯蚓养殖技术大全(上）%&%小时候老师常常告诉我们，把蚯蚓截取一段后，他还会再长出来，因为蚯蚓是地球上生命力最为顽强的动物之一。其分部遍及世界各地，对温度等气候条件有很强的适应能力，对食物毫不挑剔，除了有毒、有刺激性异味以及过酸、过碱的物质，蚯蚓几乎能够摄食所有的有机物质。因此，无论青草地、垃圾场、瓜菜园......可以说是哪里有有机废物，哪里就有蚯蚓的身影。蚯蚓养殖非常容易，钓鱼者常常将一时用不完的蚯蚓养殖在纸箱或竹框或小塑料桶内，使用稀米粥、瓜果皮等进行投喂，不仅可以保证存活，甚至还可以进行繁殖。一、 蚯蚓的生活习性1、 喜温：15℃-25℃为最佳温度，为了创造最佳温度，冬季扣塑料大棚或盖塑料布， 夏季盖稻草，多洒水降温，0℃-5℃冬眠，0℃以下冻死，40℃以上死亡，32℃以上停止生长，北京地区10月25日扣棚，盖塑料布，第二年4月10日揭掉，这样蚯蚓生长到12月20日，以后至第二年2月10日，基本上处于休眠，从2月气，防止因温度过高，蚯蚓逃亡，注意及时揭开10日以后，逐渐转入最佳温度，这时要特别注意高温天塑料布。这时最辛苦，白天把塑料布四周揭开，早晚及时盖好，并要及时浇水保湿，这样从3月到6月10日是蚯蚓生长的春季产卵高峰期，高温期，要防暑降温，最好每天浇一次水，8月206月10日至8月20日是夏季日以后至逐渐进入休眠。9月末，是蚯蚓第二次产卵高峰期。2、喜湿、怕干：蚯蚓体内含水量80%左右，要求饵料含水量60%-80%（以用手握料， 指缝滴水为准），所以要求养殖床含水量在60%以上，这样每天或隔1-2天，必须浇一次水，水不要太大，但要浇透和下层料接上，浇水时间为冬季中午浇，夏季晚上浇，春秋季节可白天浇。3、喜暗、怕光：蚯蚓昼伏夜出，在月光下可见活动觅食，养殖床要盖稻草，保持湿润、 遮光。4、喜空气、喜静，疏松饵料有利蚯蚓生长，我们多年经验是投料前将床翻支一遍（大 约20公分厚）增加透气。这一点很重要，多年来，我们发现床土底层，蚯蚓数量很少，但饵料还是有的，主要就是缺少空气，这样对蚯蚓生长不利。二、 养殖方法1、养殖品种： 赤子爱胜蚓，从日本引入的"大平二号"特点是繁殖率高，年增殖200倍以上，定居性好，耐热抗寒，适于一年四季生产，蚓体、蚓粪产量高。2、 养殖方式： 建场十年，我们一直坚持露天堆肥养殖，我认为，此法低成本，是大规模 生产蚯蚓产品的最佳方法，不须任何投资设备，利用一切空闲地，只要把未经发酵的牛粪、马粪、猪粪做成高15-20厘米，宽1-1.5米，长度不限，放入蚓种，盖好稻草，遮光保湿，就可养殖。我们从几平方米开始饲养，一直到现在，二百多亩地扩繁都用此法，其优点是操作方便，省去了堆制发酵一系列工作，饵料保持养分不受损失，提高了蚯蚓生长速度，易于在农村推广应用。此法也有其缺点：一旦饵料发热，蚯蚓死不见尸，夏季连雨天及暴雨过后，床内不透气，有外逃现象。避免方法是让每个养殖床都有新饵料。饵料搞堆块状，为蚯蚓创造良好自下而上条件。此种方法的关键是要使饵料保持含水量在60-70%，不可过干过湿，否则饵料就会发热造成死亡。三、 繁殖和生长1、 产茧量：大平二号蚯蚓每条年产茧在56-58个之间，其中春季占40%，夏季25%，秋季 27%，冬季8%。2、 孵化率：一个蚓茧平均孵出幼蚓5-8条，最多12条，但是发育完全的幼蚓一般只有3-4条。不同温度孵化所需时间，孵化率不同。温度 湿度％ 15 20 25 30 30 50 70 90孵化率（％） 89.3 95.6 80 57 11.7 84.6 89 38孵化期（天） 40 25 20 16幼蚓生长（天） 90 68 55 40成蚓（天） 120 90 70 553、 生长期：期幼蚓体重增加缓慢，进入毓期后，增长也缓慢，只有在性成熟期前后一个 月内，蚯蚓生长最快。此时采取可获取高产。 另外，蚯蚓生长速度与饵料状态有密切关系。尽管饵料相同，由于其碎细度不同，幼蚓的生长速度可相差1.5倍，所以要保持饵料碎细状态，避免饵料有大小团块（如出现团块，可用水浇湿捣碎），保证蚯蚓快速生长。4、养殖密度：种蚯蚓数量，应控制在每平方米1万条以内，生产蚓群每平方米3公斤（2-3.1万条），前期幼蚓3万条/平方米，后期下降到2万条。5、产量：每平方米产量可达10公斤/年，一般在6-8公斤，（因北方每年生产期只有8-10个月）饵料每消耗25-30公斤，可产1公斤鲜蚓，并可获得70%蚓粪，我们多年经验是5方牛粪产一吨蚓粪，鲜蚓50公斤四、饲养管理1、 饵料的投喂：及时喂给蚯蚓充足的饵料，是保证蚯蚓快速生长的重要措施。将饵料采用 堆块上投法，厚度为10厘米，不要将床面盖满，不求平整，以便分离蚯蚓。2、 蚯蚓养殖温度：最佳温度在15-25℃。冬季采用加厚养殖床到40-50厘米，饵料上盖稻 草，再加塑料布，保温、保湿，夏季力争每天浇一次水降温。分期饲养：可分成种子群、繁殖群、生产群，薄饲勤翻，每月给料2次，上料前先翻床，每次给料厚度为10厘米，始终保持饵料新鲜透气，适时采收：夏季每月采收一次，春、秋季节每1.5月采收一次，采收后及时补料。 轮换更新：种蚓要每年更新一次，养殖床每年换一次，以保蚓群的旺盛，防止蚯蚓因自然发展而造成种群衰退3、 饵料：最好是牛粪、猪粪、马粪、羊粪、兔粪，猪、羊、兔粪加秸杆、稻草。五、 蚯蚓的采收 最佳方法是自然光照采集法。在养殖床发现蚯蚓，密度达到2-3万条/平方米，80%个 体达到0.3克以上，是最佳采收时间。采收时，提取前24小时前浇足水，不可过干过湿，然后将养殖床上面10厘米饵料的70%集中在水泥地面或塑料布上，利用蚯蚓怕光的特点，逐层扒开，将饵料扒净，最后，使蚯蚓集中在底层，达到收集目的。（第一农经整理）
天府肉鹅特征以及生产性能%&%天府肉鹅遗传了生长快的父系以及产蛋率高的母系的特性，从而生出的商品代鹅拥有较高的生产速度高的特性，所以备受养殖户的喜爱，今天小编主要为大家介绍的是肉鹅配套系养殖方法。1.有机天府肉鹅外貌特征有机天府肉鹅母鹅全身羽毛白色，暖桔黄色，头清秀，颈细长，肉瘤不太明显。公鹅体型中等偏大，额上无肉瘤，颈粗短，成年时全身羽毛洁白，初生雏和商品代雏鹅头、颈、背、背部羽毛为灰褐色，从2-6周龄逐渐转为白色。2.有机天府肉鹅生产性能有机天府肉鹅父母代种鹅：成年体重5.3-5.5公斤和3.9-4.1公斤。开产日龄200-210天，入舍母鹅年产蛋量80-90个，蛋重140克，受精率80%以上。配种比例l：4。商品代肉鹅：在放牧补饲饲养条件下，60日龄的天府肉鹅活重3.25-3.50公斤，70g龄活重3.92公斤。成涤率达95%以上。（第一农经整理）
水蛭养殖的真相让你少走弯路%&%菜鸟级      很多的人都是以试试的心态开始的，他们想用小投入来换取大回报。于是就相信电视，广告宣传的用个百目网围在塘边就算是养殖厂了。千里迢迢寄回的种蛭放下塘后，一边按说明书喂豆浆、蚌、血……一边开始算按一条产多少茧，一个茧出多少苗。折去最低成活率到年底可以挣多少？可美梦还没醒呢却发现塘里的水蛭越来越少，到年底一公都没有捕到几条，难道是天敌吃了吗，赶紧抽干水不但发现里面鱼不少外。种类还不少，为什么塘里会这么多鱼呢。可明明开始清过塘的呀，这就纳闷了，告诉你们个笑话。我的一朋友曾经在里面捕过几斤的大鱼。厉害吧？晚饭菜有着落了。几万大洋也没了。入门级      于是就有人想，你不是天敌多吗，我惹不起还躲不起吗，于是又不看看其他人怎么做就闭门造车，一个个游泳池样的水泥池拔地而起，有的竟1，6米高。心想这下好了吧。看你天敌怎么办。恩----这招绝-------出苗的时候水里是密密麻麻的。看得心里这个美啊！！！！---可高兴劲还没过。就发现苗越来越少。就连种蛭每天都会死不少------更重要的小水蛭就象成仙一样对你为它们预备的豆浆。血。一点没有兴趣----摸两个河蚌，里面没有一条宽体蛭，最后还是全都饿死了 --长得很少*=年底一看。。。收的比投的还要少。且清塘的时候龙虾，黄鳝，泥鳅。鱼一样不少。---晕------就这样又几万大洋没了。骨灰级      到这个时期大多数的人领教了为什么水蛭价格高的原因了，却迫于资金；家庭等种种原因另寻出路了：这就是物尽天择。剩下的为数不多的人，他们开始否定自己以前的认识。重新根据水蛭的习性和方便自己的管理建池，以适应其产卵，孵化。育苗需要？到现在，他们才知道那些说明书上/网上/教授说的食物都是假的。越冬死亡？产卵死亡？且真正的食物却是螺。而小苗除了刚出生的时候是吃辅料外。其余都是以螺为食物/看到这有很多人会说，”不就是螺吗“自己家乡的螺多啊，说的简单做起来难，等你提着个大麻袋亲自到河边找找看的时候就知道了！！！小苗吃的黄豆大的螺/看你一天能找几个，现在的普通螺也有7。8元一斤了有时有钱买不到，而且小苗只有吃和它身体相仿的螺，大的东西它们不敢碰，更甭说吃了，偶尔来个胆大的头刚刚探进去一半就被大螺蛳合盖的时候夹在那儿了，合适的螺哪儿找呢，因此，他们把目光投向最好的食物。〈福寿螺〉就是体形大。食性杂，产卵多，繁殖快的福寿螺，真所谓兵马未动，粮草先行/在进种的时候/便一同引进，实验摸索，繁殖结；其实现在水蛭的技术瓶颈就是育苗。和防天敌。如果你们想规避风险，不重蹈覆辙。就不育苗繁殖，直接养青年水蛭育肥 ，努力吧 朋友[阅此文者是曾发现就是你们的经历写照。来个漂亮的三级跳吧 ，朋友。跳过我走过的弯路，你们会和我一样笑到最后的。（第一农经整理）
养鱼常识大全【养鱼须知】%&%水族水质常用词汇释义 水质(Water Quality)︰水体各种指标参数的总和。包括酸硷度、硬度、盐度、水温、溶氧量、氨氮浓度等指标。实际上我们一般认為养鱼就是养水就是指的对这些指标的调节。半咸水(brackish)︰河流入海口的水，介于咸水和淡水之间，有一定的盐度但不如海水的盐度大。许多观赏鱼是生存于这样的水中。常规上我们依然将它们划归淡水观赏鱼加以介绍。酸硷度(PH值)︰水中酸性和硷性物质含量的多少。酸硷度用PH来表示，一般被分為0-14这14个等级。PH＝7的称為中性水，高于7為硷性水即水中H＋离子含量小、低于7為酸性水即水中H＋离子含量多。通常酸硷度是鱼类生存的重要指标，硬度过大过小一般不会对鱼產生很大的不良影响，但酸硷度就不一样。而且在短时间内酸硷度变化过大会对鱼產生灾难性的伤害。我们可以使用NaH2PO3来减小酸硷度和使用NaHCO3(小苏打)来调高酸硷度。 硬度(DH值)︰水中钙、镁等重金属离子含量的多少。一般以德国标示法為準，计為DH。即以每升水含氧化钙10mg為1DH。小于6.5DH為软水、大于DH6.5為硬水、6.5DH為中等硬度水。一般来说观赏鱼对硬度回应并不激烈，只是繁殖期对硬度的要求就必须苛刻一些了。 盐度(saltness):一公斤水中含有多少无机盐。海水一般為千分之三十到三十七。淡水同样存在盐度问题 ，只是不那么明显。养海水鱼或汽水鱼科等半咸水域的鱼的时候，这一指标一定要注意。水温(temperature):水体的温度。作為变温动物的鱼类，生存于不同自然水域的鱼类，由於自然水体的水温不同，使得它们也具有不同的适应水温。通常热带鱼為狭温性动物，水温不能低于20摄氏度，部分品种甚至需要高达30摄氏度的温度才能生存。相反寒带、南北极圈鱼类适应温度不能高于10摄氏度，不然它们一定会热死。溶氧量(dissolved oxygen)︰水中氧气的融解量。水生生物是透过溶解在水中的氧气呼吸生存的。所以溶氧量是水中生物生存的关键指标之一。一般来说5-8mg/L的溶氧量就可以，有一些品种(主要是生存于急流水域的鱼类)需要10-12mg/L甚至是更高的溶氧量。残留氯︰用自来水养鱼的朋友都知道，自来水厂用来给水消毒的方法通常是让氯气透过水体，以杀死有害生物、菌体。这样的水在我们从水管中放出来的时候。通常会有一些氯气残留在水中，这些氯气会对鱼產生毁灭性伤害。所以我们必须使用晾水法、或搅动法将残留氯驱除后才能用来养鱼。PPM︰溶液溶质浓度指标。1PPM為百万分之一。氮循环(nitrogen cycle):水中有机物被氧化分解的过程。残饵、尸体、粪便等水中有机物以及有机废物，在自然环境下首先会被分解并產生氨(NH3)，接著亚硝化细菌将这些有毒的氨转化同样有毒的亚硝酸盐(NITRITE)，最后硝化细菌再将这些亚硝酸盐转化為毒性小的硝酸盐(NITRATE)。条件合适的时候，这些硝酸盐会被分解為氮气释放到空气中。这样就完成一个氨循环。阿摩尼亚(ammonia):NH3氨。有机物被分解以后的直接產物。毒性强，对水中生物的损害极大。会被压硝化细菌转化為亚硝酸盐。亚硝酸盐(nitrate)︰氨气经由亚硝化细菌分解后產生的產物。对绝大多数水生生物是有害的，理想的水中是不能含有这种物质的。我们必须依*建立良好的过滤系统并培养硝化细菌来移植亚硝酸盐的形成。硝酸盐(nitrate):亚硝酸盐经由硝化细菌分解转化的產物。通常无毒，但含量过高同样会有害处，特别是对珊瑚等软体。软体箱硝酸盐含量不能高于10PPM，鱼箱可以达到30-40PPM。换水︰在经过一段时间养殖以后，水中会有很多有害物质，这时我们就需要抽掉一部分老水加入一定新水来维持水质。养鱼的人必须养成定时定量换水的好习惯。通常每3天换掉1/4左右，也可以更勤一些。新水︰刚刚晾好的水。我们在经过晾水爆气以后消灭了残留氯以后的水。新水对观赏鱼养殖来说是很重要的，我们必须养成一段时间换掉部分水的习惯。老水︰如果你的水族箱裡的水文环境建立得很好、生化系统的作用优良。那么你的水会变成浅绿色或是淡琥珀色。这样的水中富含腐殖质和有益的微生物及藻类。对鱼儿的生长极為有益。绿水︰由於水族箱裡的生化系统没有建立或者是营运不良、被强烈的阳光照射时间过长或者是水中有过多的残留饵料或鱼尸体等原因造成水中的有机质含量过多。于是蓝藻、绿藻及褐藻大量繁殖。细菌微生物的含量暴增。水的呈浓浓的绿色，能见度降低。有时会降到零。水中的藻类成团的翻滚。有时会发出臭味。造成整缸的鱼死去。回清水︰又叫咬清水。绿水由於藻类和微生物含量太多，将水族箱裡的氧气消耗殆尽。于是藻类和嗜氧性细菌开始死亡。一夜之间水突然变得清澈无比。这样的水已经成為死水，没有氧气而且有大量的厌氧性有害细菌。是不能用来养鱼的。去离子化(deionization)︰水中通常会含有各类物质，其中当然包括各类金属离子。这些离子是水质不能保持的关键。想要水质稳定必须首先将这些金属离子驱除。通常我们首先採用离子交换树脂来驱除水中的金属离子，然后再用各类调节药剂来调节水的酸硷度、硬度等。养鱼前需考虑的问题饲养鱼类，所需考虑的问题眾多，首先须先考虑放置鱼缸的位置，其次你是否有足够时间去照顾牠们。例如，每日均需為鱼缸内所有生物作健康检查、清除化氮器收集杯内的废物、定时餵鱼及检查水温及器材。除此以外，需要兼顾的工作还有很多，如鱼缸摆设位置问题，将视家中大小而定，但摆设的地方，一定要通风良好，且阳光不易直射到；另外，费用问题也将是考虑之一，还有加水、换水、清洗鱼缸、更换活性炭、清洗圆筒过滤器等问题，这些工作都是不能缺少的。选择鱼类的方法 由於每一种鱼都有其特性，不同品种的鱼类，有不同饲养的难度。 在选购时，最初期不要选择难度高的鱼类，应饲养一些体格较為强健的种类。另外，不要将喜欢抢食的鱼和不喜欢抢食的鱼同时饲养在同一个鱼缸中，亦要留意各种不同的鱼在鱼缸中的位置。选购适合鱼种对初学养鱼的人士来说，宜挑选容易饲养、适应性强及价钱较便宜的鱼种。避免一开始就饲养管理难投资成本又高的海水热带鱼或刚上市的新奇品种。 * 选购时当然要选健康年轻的鱼，但与死鱼同处一缸的健康鱼也不要买。 * 鱼的体形会直接影响鱼缸的放养密度，若购买幼鱼就必须考虑到成鱼后的体形变化(一般起码大两倍)。 * 了解要选购的鱼种之习性，如喜群集的鱼种就不宜单独饲养。打算把鱼儿配搭混养的，则要按牠们的习性而配搭。喜群集的鱼种最好多养几条，否则会因没有同伴而变得失色或行為失常。而非群集性的鱼种相反领土意识较强，同类间亦经常发生打斗，尤其是斗鱼种，一定要奉行一缸一雄鱼的原则。另外不同食性的鱼种也最好不要混养，因肉食性的鱼会袭击其他混养鱼。而养草食性鱼种的鱼缸也不宜种植观赏性水草。 * 不要把新购买回来的鱼直接放入家中的鱼缸内，应先待载鱼的胶袋内之水，与鱼缸的水温一致，否则水的温差会令鱼儿紧张不安。方法是把整个胶袋连鱼儿一起放入鱼缸内十至十五分鐘，期间可把少量的鱼缸水放入胶袋中，使新鱼逐渐适应水温和环境的变化。健康鱼与病鱼的区分健康鱼与病鱼的区分外观： 健康鱼的体表色泽艷丽、花纹鲜明。体形轮廓清晰、线条流畅。 病鱼则会有发白及白膜现象，眼珠白浊。皮肤充血、脱鳞，有伤口或鱼鰭破损。体态膨胀、鳞片突起是水肿病的症状。「隆背」的鱼一般是年纪较大的。 游动： 健康鱼游动得轻鬆平稳、鱼鰭舒展，可纹风不动地停在水中。 病鱼会沉於缸底或浮头(鱼鰾不正常的现象)，游动时鱼鰭平贴身体。离群或独处一角的也可能是病徵。鱼鳃的开合动作快速或一边鳃无法打开的都不是健康的表现。（第一农经整理）
水蛭养殖骗局分析%&%水蛭养殖骗局：        不能说水蛭养殖就是骗局，只能说水蛭人工养殖技术不是特别成熟，大规模推广有难度，养殖门槛比较高，选择慎重，对待那些卖种和卖技术的公司要认真一些，不要被未来的财富冲昏了头脑。即使有也不成熟，也不能实现产业化，网上说的不一定都是假的，可能他们是偶然成功了也说不定，你如果想养的话，就得自己去查资料，了解他们的习性，并且耐心实验，不能迷信网上的什么致富经水蛭养殖骗局：        养水蛭不要听别人说好不好养，没把握千万别一次投资很多，挣钱都不容易。还有大家养水蛭提供的经验是给自己参考的，还是要自己亲自去试试。出差几天看场地刚刚才回家，先顶下楼主，明天又要出差去看另外一个场地，没得法重庆山多，想找个平一点的地方。水蛭养殖骗局：网友关于对水蛭养殖效益的反驳养殖金线蛭（水蛭）品种经济效益分析：       10000条种水蛭*20粒（年均产卵）=200000条*50%（按最低成活率）=100000条*0.02公斤（6个月后每条20克）=2000公斤（鲜水蛭）*17%（6公斤鲜水蛭可出1公斤以上干品）=340公斤（干品）*100元/公斤（按最低保护价100元/公斤干品）=34000元，引种10000条，其中扣除种苗款10000元，饲料及水电费、建池子费5000元，实际综合投资约15000元，收入达34000元，纯利可在19000元以上，投资回报100%以上。（10000条种水蛭需水面1—2亩，667平方米=1亩）。这是有人说的算法，不过以现在的价格可就不对了。340公斤（干品）*700元/公斤（现在的价格不是太准，但差不多吧）=多少（：大家自己算一下！会吓到你的（：我就不多说了。。。养殖是可以成功，但乱说可就是对我们这些喜欢养殖事业者的一种欺骗！不要相信那些有目的的人乱说的话，养殖是能成功。但普通养殖的产量也就是在亩产五百到一千斤的样子，看好了是斤！不是公斤！大家自己算一下成本和利润，想好了再去做。不要一听说能发大财就脑子发热，不计后果不看现实不去考察的去做！再说下养殖，天下无难事，只怕有心人！从选地、建池、进种、产卵、卵的孵化、小苗的喂养、成蛭的养殖、成蛭的捕捞、到最后的加工。这是一个慢长的过程，为什么说慢长呢？要说几个月也不是很慢长啊（：可对于我们搞养殖的人来说就是慢长的！每一个过程都要你非常细致的去观察学习和管理，一个环节做不好都有可能失败。就是养殖技术再好的人，让他天天在你的养殖场帮你，他也不一定能说就一定会让你养殖成功！选地就不用说了，先说建池吧。我看了好多网友的场地图片，网不防逃，网防逃的吧池塘不防，水蛭是打洞的！你的网下在水以上它打洞跑了你怎么办？好，就算不打洞跑了，到秋天才收成呢？可天凉了水蛭就钻土里去了（水蛭喜欢在没有水的土里过冬的），你怎么抓上来呢？难道你要把养殖池塘岸边全挖开抓吗？有人说用猪血！有人说用电捕！你问问他们自己试过这么抓能抓上来吗？？？还有一点，就说喂养吧。说喂这喂那的，问问他们都试过吗？都做过试验吗？喂什么最爱吃长的最快？很大的田螺会夹伤水蛭！养殖池里有太多的河蚌也不是好事，也会夹伤水蛭！就算当时不会死，但是有伤的死亡率也是很高的！你问他们知道吗？（：先说到这，吃饭去啦。。。说这么多没别的意思，也不是和谁做对（：请不要骂我啊！有不同观点的可以提（：只是希望大家多想想再去做。不挣钱没事，但陪钱可就不好了（：朋友们珍重！有时间再来往下说）        前面的效益数法可不是我说的！！！那是我看别人这么说的（：现在加我QQ的朋友很多，谢谢大家的信任（：再和大家说一点，水蛭养殖没有专家！没有驯养的种蛭！只要你能吃苦想学习只有先了解一点，再少养殖一点在实践中学习才是真技术！让你和上大学一样上四年的水蛭养殖学校（：你还是一样不一定能养殖好！还有一点，大家看了贴的别忘了顶一下（：不为别的，只为让更多的人能看到真相！能从我这几年的养殖过程中，让人骗的时间和金钱不要在大家身上再来一次。（第一农经整理）
螃蟹的养殖方法%&%池塘养蟹是新发展起来的一种养殖业，目前平均亩产可达100千克，产量高的可达300千克，具有很高的经济效益。1、池塘的条件和工程要求河蟹昼伏夜出，喜溶氧高的清洁水体，怕强光，爱安静，水温10℃以上开始摄食，15℃左右蜕壳生长。20～28℃为生长旺盛期，因此池塘结构应适合它们的习性。⑴面积水深。一般以2～5亩为宜，水深通常保持1米左右。⑵池塘结婚。池坡1：2.5 ，池坡处设蟹穴，约占面积的20％～25％；池中要建“暗岛”供蟹打洞，进食和蜕壳。⑶水质。水质不宜过肥，透明度保持30～50厘米。水质过肥容易缺氧，严重时还会引起死亡。水源以江河水为好。⑷暗岛。暗岛是河蟹打洞，吃食和蜕壳的场所，一般低于水面10厘米。在蜕壳的暗岛上不要投食，防止河蟹因觅食而残杀“软壳蟹”。⑸防逃墙。河蟹两栖，又能攀高，有很强的活动能力，在饲料不足，水质变坏，缺少隐蔽物时，常作迁移或外逃。因而一定要在池周筑～60厘米高的防逃墙，可以用砖砌抹水泥也可用玻璃、塑料、金属等材料，但一定要光滑，无附着点。2、管理⑴放养量。一般每亩投放10克左右蟹种2500只左右。同一批蟹种规格尽可能一致，以免以后生长个体差异悬殊，造成大期小现象。⑵投饵。常见的水生植物、菜叶、各种饼粕以及小鱼、小虾、蚯蚓、动物内脏等都可作为饵料。一般植物性饵料投喂量不必控制，但动物性饲料根据水温适当调剂。⑶巡塘。除与池塘养鱼巡塘一样外，还必须注意观察蟹的活动，如果清晨受惊后爬在岸边的河蟹仍不下水说明有病了。如果受惊后下水后又立即爬上岸或傍晚大量河蟹聚集岸边，表示池中缺氧，要立即加水。若见相互残食，需增加适口饵料，另外注意消灭水蛇、水老鼠，随时修补防逃墙也是必不可少的。⑷水质管理。养蟹池必须保持水质清新，因此根据水温变化，经常换水，水温越高就越勤换水。3、捕捞⑴流水捕捞。秋季成蟹有生殖洄游习性，在池塘中养殖的，也要弃穴在水中活动，只要池塘缓慢放水，在出水口捕即可。⑵灯光诱捕。抽出部分池水，留下30～40厘米，晚上河蟹便会爬上岸活动，只要在池塘四周四个角上点灯，便能聚集捕捞。--------------------------------稻田养蟹技术稻田养蟹，亩产水稻450千克以上，蟹10千克，现将其技术管理措施介绍如下：1、田块的选择与改造养蟹的稻田要求选择水源充足、水质良好、排灌方便、保水力强、土质肥沃的中熟晚粳或杂粳田块，常年不脱水的沤田也可。加高加固养蟹稻田的四周田埂，埂高66厘米、壅土夯实，防止漏水逃蟹。在田块四周开挖复堆河，复堆河埂2～3米，河宽3米，深1.5米，坡比1：2 。面积较大的田块中间要开挖蟹沟，沟宽沟深均为50厘米，总体可开成“日”、“田”、“围”等形状，其面积占总面积的10％～15％ 。2、防逃设施建设稻田养蟹需建设围栏防逃设施和进排水口防逃设施。现介绍以下三种：⑴钙塑板防逃墙。选用抗氧能力较强的钙塑板沿田块四周围栏，板埋入土下10～20厘米，高出地面50厘米左右，外侧用木桩支撑，两块钙塑板之间用细铁丝紧紧接牢，四角做成圆弧形。这种防逃墙具有运输安装方便、造价低、效果好等优点，一般可使用2～3年。⑵芦柴泊与塑料薄膜（或油毛毡）结构防逃墙。将质量较好、80～100厘米宽的芦柴箔沿田块四周埋入土下5厘米左右，外侧每隔2米用一根木桩固定，木桩入土15厘米以上，内侧用细铁丝将市售塑料薄膜（油毛毡）固定在柴箔上，薄膜（或油毛毡）埋入2～3厘米，出土48厘米左右，整个防逃墙上端可向内有所倾斜。这种防逃墙成本很低，但不大抗风，要及时维修更换。使用年限一般只有1～2年。也可直接将双层薄膜或油毛毡固定木桩围栏防逃，其效果较差。进排水口的设置：根据河蟹的洄游习性，为便于捕蟹，进水口最好设在田块的西北方或西方，排水口设在东南方或东方。进排水口地基要夯实，铺上一层扁砖后，上置直径40厘米的水泥管，用水泥砂石砌成，其间衔接要无间隙，进水口最好做成弯曲状。进排水口要用聚乙烯网片密封，再建一道竹栅，并加盖网片，预防河蟹从进排水口逃跑。3、水稻栽插⑴水稻品种以汕优63、南优6号、六优1号、武育粳3号、盐粳187、盐粳235等为宜。⑵稻田施基肥。养蟹稻田在秧苗移栽前要施足基肥，基肥品种以有机肥为好，最好是饼肥，时效长，效果好。一般可亩施人粪尿250～500千克，饼肥150～200千克，缺少有机肥的地区也可用无机肥补充，总施用量以基本保证水稻全生育期的生长需要为宜。⑶秧田栽插。秧苗移栽前2～3天，对秧苗施一次高效农药，以防水稻病虫害的传播和蔓延。通常采用浅水移栽，宽行密株栽插，发挥边际优势，提高水稻产量。秧苗栽后的一个星期内，特别是秧苗返青前，要尽量减少河蟹进入秧田，以免影响秧苗成活。4、河蟹苗种放养⑴清田消毒。苗种放养前一个月左右，将复堆河及蟹沟内的水排干，曝晒数日，再放水5～10厘米，用生石灰75千克/亩加水溶化，不待冷却即全池遍洒。放蟹前还应暂养鱼试水，检验药性是否完全消失。⑵放养时间及地点。稻田培育成蟹，一般在2～4月份，水温达5～10℃时，选择一个晴天，将蟹种放入复堆河内。稻田培育幼蟹，通常在5～6月份放蟹苗入复堆河内（稻田不宜鱼蟹混养）。⑶放养规格及密度。稻田培育成蟹一般以放养60～150只/千克的蟹种为宜。放养密度根据稻田情况灵活掌握，以亩放2.5～5千克为宜。同一块田内最好放养同一规格的蟹种，不同规格的蟹种混养时，饲料投喂一定要十分充足。对水质调节比较困难的田块，也可搭养少量鲢鳙鱼，一般每亩复堆河放养1千克左右鲢鳙仔口鱼种。稻田培育幼蟹以每亩放250克左右大眼幼体为宜。5、饲养管理⑴饵料投喂。培育幼蟹的田块，要先肥水后放苗，蟹苗下田后，每天投喂1～2次豆浆或蛋黄，泼洒要均匀。一星期后，逐渐改投糊状饲料，如豆饼糊、菜饼糊、麦麸糊、南瓜糊、甘薯糊及一些动物内脏剁成的糊等，并投喂足量的水草，蜕壳期间在饲料中添加适量蜕壳素。培育成蟹的田块在清明节前后按放养50克蟹种投放50～100千克活螺蛳到复堆沟内，让其自行产卵繁殖供河蟹食用，并适当投喂一些浸泡或煮熟的小麦、玉米等植物性饵料，和增放一些绿萍。7～10月份是河蟹生长的旺盛期，投喂饲料要做到量足、营养全面、新鲜无污染，投喂充足的动、植物性饵料，如螺蛳肉、蚌肉、蚕蛹、鱼虾、动物尸体、屠宰下脚料及水草、麦、谷、饼类等。蟹蜕壳前后要在饲料中添加蜕壳素，也可适当增喂一些蛋壳粉、骨粉、虾壳粉等含钙多的饵料。11月份以后，水温逐渐下降，可酌减投饵量。每天投饵量需根据水温及上一天河蟹的摄食情况灵活掌握，一般为蟹体重的5％～10％。投饵次数为一日两次，上午6～8时投喂1/3，下午6时左右0投喂2/3.投喂地点以沟河边的浅水倾坎上为好。投喂应做到定时、定位、定质、定量。⑵水质调节。养蟹的稻田水中溶氧一般需保持在5毫克/升以上，pH值7.5～8.5 。秧苗移栽入大田时田中水位在20厘米左右，以后随着水温的升高和秧苗的生长逐步提高水位至60厘米。5月份以后每隔7～15天换水一次，高温季节2～3天换水一次，每次换水20厘米左右，换水时应注意田内外水温差不能超过3～5℃，并避免在河蟹潜伏休息和最佳摄食期间换水。⑶日常管理。稻田养蟹的日常管理主要是巡田检查，每天早晚各一次，查看防逃设施是否破损，进排水道是否漏水，观察河蟹的摄食、蜕壳、生长情况，及时清除适和腐烂变质的残饵。⑷病害防治。目前稻田养蟹疾病较少，一般以预防为主，放养时用0.2pmm孔雀石绿溶液对蟹进行药浴，养殖期间，每月用生石灰15～25千克/亩在复堆河和蟹沟内遍洒一次，并定期在饵料中拦和土霉素投喂。对稻田养蟹危害较大的敌害有水老鼠、水蛇、青蛙、水鸟等，可采取在田边投放鼠药、安放鼠笼、鼠夹、“稻草人”及人工捕杀等多种方法进行清除。⑸稻田管理。养蟹的稻田一般全年生育期只施1～2次追肥，每次每亩用尿素2.5千克左右。养蟹的稻田最好不晒田，不施农药。6、收获⑴水稻收获。收稻前先降低水位，将蟹赶于复堆河及蟹沟中，如蟹的密度过大，可先捕一部分，待稻田全部露出水面后再割稻。沤田收稻一般比较困难，适当降低水位后，人在水中收割，将稻放入身后的小船内，留秆要长，下刀要慢，走动不要过快，以免损伤河蟹。⑵河蟹收获。稻田养蟹的捕捞时间以9月下旬至11月份为宜，通常采用放水捕蟹和夜晚徒手捕捉相结合的办法进行捕捞。同时，在排水口安装捕蟹网具，白天进水夜晚排水，几进几排，可捕获大部分蟹，最后进行干田捕捉。收获的蟹种要及时放入水质条件较好的深塘中暂养或越冬。--------------------------网围鱼蟹混养鱼蟹混养时每亩放养大规格鱼种30～50千克，其中草鱼占50％，鲂鱼占20％，白鲫占10％，蟹种每亩放养6～10千克，4月份以前每天投喂一次，5月份以后每天投喂2次，上、下午各一次。饲料投在沿岸浅水处，投饵是以鱼蟹的吃食情况而定。饲料主要有麦麸、麦芽、豆饼、螺及其他动物蛋白和草料、浮萍，也可投喂颗粒饲料。其他措施同围网养蟹。为了防洪安全，养殖地点应注意避开主洪区，同时加固围网设施，底部加装“石龙”，确保安全。----------------------------蟹病防治蟹病防治遵循以防为主、防重于治的原则。（1）定期用生石灰泼洒，每亩水面每次8-10公斤。（2）发现病蟹、死蟹及时捞出，隔离。（3）用硫酸锌泼洒，使水体达0.3ppm的浓度以预防纤毛虫病。（4）发现聚缩虫病用高锰酸钾全区泼洒，使水体浓度达1ppm进行治疗。（5）5-9月定期用抗菌素拌药饵投喂进行预防。（第一农经整理）
相手蟹怎么养？%&%红手蟹，也叫佛脸，太阳蟹，喜欢吃饲料、死鱼、烂虾，植物叶片什么的。弄个躲避 ，保持水质干净食物红虫 线蛇 龟粮 鱼肉各种东西都吃 ，包括蔬菜水果，但还是以肉为主比较好，记住，温度不要太低，而且水脏了要尽快换水。      相手蟹养在淡水里面就可以了，水深大约淹没螃蟹的一半。放在室内的阴暗处，不要给太阳直射到。平时丢一点碎鱼虾肉，米饭粒，瓜皮菜叶，，不要放多，大约绿豆大小的几粒就够了。繁殖一般在家中饲养较难进行，需要在咸水或者咸淡水交界的地方才可以进行。全世界的蟹一共分多少个品种？什么品种的蟹可以在淡水中繁殖？答  全世界有大约4000种蟹。。。。大多数都是在咸水或者咸淡水交界的地方繁殖的。淡水繁殖的数量比较少，具体就不太清楚了。。听说溪蟹可以在淡水中繁殖，是不是这样的啊？溪蟹的品种在我国大概有多少种啊？答  嗯。溪蟹是淡水繁殖的，我国有好几十种。可以举例一些种类吗？当宠物养的话，需要什么样的环境呢？ 答  环境参考我前面的回答。。南海溪蟹，福建溪蟹，等等，，去你们当地的花鸟市场看看，有什么品种吧。。（第一农经整理）
养牛前需要做哪些准备%&%近几年，人们的生活水平的提升，人们对于肉类产品的需求也在不断的增加，所以养殖户也多了起来，那么养牛的用户在养牛之前要做些什么准备呢？下面就为大家讲一下养牛前需要做哪些准备。养牛首先要搞好牛舍建设，因地制宜建造冬暖夏凉的牛舍，冬季要做好 保温，使舍内持在5℃以上。每天定时清除粪便，中午通风换气，刷拭牛体，定时牵到舍外晒太阳，增强体质，有利于增膘。在此可以使用自动刮粪板系统，可以实现清粪时间控制、清粪周期控制、刮板行程控制、温度控制、手动控制等。其次务必选养良种牛。选择优良品种的牛进行养殖是获得好效益的关键，因为良种牛不仅肉质 好、生长快、饲料报酬高、卖相好，发病率也低。要改变多年一贯制搞级进杂交的做法，积极引进利木赞、西门达尔等品种进行三元杂交，不断提高改良效果和经济效益。千万不要以为本地牛已经很优良，而不注重进行品种改良，要不断改良所养品种，牛价贵时要搞品种改良，牛价贱时更应搞品种改良，有条件的要尽量推广冷冻精液配种新技术。尤其应注意，不能用杂种公牛配种，因为杂种公牛虽然体高力大，但遗传性不稳定，极易造成近亲繁殖， 后代退化，经济效益低下。其三科学饲喂。养牛应尽量让牛吃好吃饱青绿草料，同时补饲其它必需的营养饲料。提 高养牛效益，要从犊牛培育抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期补饲使其在18～24个月龄体重达300公斤左右出栏，也可经短期强度育肥后 体重达500公斤以上出栏。稻草和麦秸通过氨化后粗蛋白含量可提高，不仅能降低饲养成本，也能提高养牛经济效益，因此，要大力推广普及秸杆青贮、 半干贮和氨化等秸秆处理新技术，推广秸秆养牛。第四，要搞好驱虫和防病。牛在放牧时由于采食牧草和接触地面，体内外常感染多种寄生虫，如牛 消化道内极易出现捻转血矛线虫、仰口线虫和食道口线虫等；牛体外极易感染螨、蜱、虱、蝇、蛆等体外寄生虫。这些寄生虫吸收营养、释放毒素，使 牛生长发育受阻，可使日增重下降35％，饲料转化率下降30％；牛皮蝇蛆使皮价降低一倍多，寄生虫严重时会造成死亡。可见，驱虫是养牛不可缺少的重要环节。农户养牛可在春季3～5月和秋季9～10月进行两次驱虫， 育肥牛在育肥开始时要进行驱虫。目前，驱虫药物种类很多，左旋咪唑、敌百虫等均可应用，但抗虫谱狭窄，效果不尽人意。阿福丁（虫克星）为驱虫 首选药。该药是近年来研制生产的一种广谱、高效、低毒、新型抗寄生虫 兽药，可同时驱除畜禽体内线虫和体外螨、蜱、虱、蝇蛆等寄生虫。剂型有针剂、片剂、胶囊和粉剂四种。其中粉剂价格适中，使用方便。用法用量： 灌服或拌匀于饲料中饲喂。每10公斤体重用1克；驱虫最好安排在下午或 晚上进行，使其在第二天白天排出虫体，便于收集处理。投药前最好停食6～ 12小时，只好给饮水，以提高药效。将牛体内外的各种寄生虫驱尽后，科学饲养、增膘效果显著。 预防牛体疾病也是养牛取得较高效益的关键之一，防病没搞好，种学饲 养将前功尽弃。预防牛病，除了搞好牛舍、牛体的清洁卫生和消毒工作、保 证牛饲料及饮水卫生安全、驱虫等工作外，可以使用牛体刷进行清洁工作。如果没有足够的兽医技术，还要与当地兽医保持经常联系，搞好疫病的预防和疾病的治疗。（第一农经整理）
食蚊鱼怎么养%&%食蚊鱼怎么养：食蚊鱼的传播来源于早期人们认为它们比土著鱼类更能捕杀蚊子的幼虫而得到推广。那么，食蚊鱼怎么养呢？食蚊鱼繁殖情况如何？一起来看看食蚊鱼怎么养吧。这种鱼可能是目前世界上分布最广的鱼类，一般发生在湖泊、港湾、航道和湿地。它们对生态的危害也正源于其高效的掠夺性捕食方式。因被误认为嗜食孑孓，可防疟疾而被广泛引进到世界各地。1927年从菲律宾引入我国。食蚊鱼怎么养？在香港，有关部门继续野放食蚊鱼作控制疟疾的生物防治工具。事实上已有很多实验证明食蚊鱼并不特别喜欢食孑孓，捕食孑孓的能力也并不比食性相近的当地鱼类强。食蚊鱼适应环境能力强，能生活于咸淡水及不同环境的水体中，杂食性，生长快，繁殖力强，卵胎生，耐温差、低氧及污染环境，在华南的低地水体中形成了优势种。由于可生活于咸淡水，食蚊鱼更可沿海岸线扩散到沿海江河中。由于竞争力强，对生态位相似的当地鱼类造成相当压力，更会袭击体形比自己大一倍的鱼类。在华南人类活动区，食蚊鱼已取代了本地的青鳉（Oryzias latipes）和弓背青鳉（O. curvinotus），成为低地水体的优势种，危害到这些青鳉的生存。甚至影响当地蛙类、蝾螈等两栖动物的生存。食蚊鱼食蚊鱼成年体长为2.5－5厘米，所以人工饲养食蚊鱼需要为他们准备合适的水族箱。食蚊鱼属于暖温性底层海鱼，野生环境下，喜欢栖息在水深15－70米的水域。食蚊鱼在1911年引入我国台湾，1924年进入内地，并在很多省市自然繁殖。对水温、水质无严格要求，适温为10—30℃，中性水。食蚊鱼的底质为泥或泥沙海区，白天下沉，夜间上浮，喜欢小股分散活动，不集成大群。食蚊鱼为小区域性洄游鱼类，产卵季节鱼群相对集中。食蚊鱼繁殖情况食蚊鱼的生长比黄鱼快，性成熟个体的体长约为500毫米，怀卵量70～200万粒。不同 地区的食蚊鱼具有不同的繁殖期，在长江口外的食蚊鱼为7～8月，在舟山群岛的食蚊鱼为5～6月，在福建平潭沿海的食蚊鱼为4～5月。产卵后鱼群重新游向摄食区，一部分游向较深的海区。食蚊鱼是一种卵胎生鱼类，体形小，繁殖能力强，周期短，产仔量大。精子由雄鱼交配器送入雌鱼生殖孔，在体内受精、孵化。初生的幼鱼在水温适宜的条件下，经1个多月达到性成熟，即可开始繁衍后代。繁殖季节为4～10月，最适宜季节为5～9月，每隔30～40天即产仔1次，每次胎产30～50尾，每尾雌鱼每年能产200～300尾。当水温下降、天气寒冷时，食蚊鱼往往潜居在深水处或杂草丛生的水域，甚至钻进污泥里越冬，即使水体氧气不足也能存活。春末夏初气温开始升高，沼泽、池塘蚊子幼虫孽生，为食蚊鱼提供了充足的食物，温度亦适宜，是繁殖的最佳季节，雄鱼和雌鱼追逐交尾，每条雌鱼1次产仔数条至数十条，5-9月可产仔3次左右。刚产出的仔鱼不能捕食孑孓，只能吃“泅水”（草履虫等活饵料）。随着成长，可食鱼虫，以后逐渐吞食孑孓。食蚊鱼很容易饲养繁殖，作为一种活鱼饵饲养。（第一农经整理）
冬季方正银鲫保种举措%&%低温和低氧条件下生长比较好的鱼类方正银鲫就是其中之一，在冬季银鲫的保重是比较简单容易的，今天小编就为大家介绍一下冬季方正银鲫保种举措。并池越冬保种长江以南地区习惯秋季(10月前后)并池越冬。目的一是商品鱼出池上市;二是池塘清整改造。这时可以结合商品鱼上市和井塘出池的时机，按亲鱼标准挑选合格亲鱼，以每亩500尾～1000尾进行专池过冬，池水水位保持在1.5米以上，以利于翌年春季繁殖时使用。专池越冬在水温合适的时间还可以投喂(一般银鲫在水温10℃左右还可摄食)，促进性腺进一步发育;同时，要加强管理。鱼类安全越冬的措施(1)越冬池清塘、消毒。放鱼前10天～15天，将池水尽量排干，晾晒3天～7天，每亩用食盐50千克～75千克全池泼洒。(2)注水和补水。越冬池要尽量使用井水或库水、不污染的河水，封冻前加深到最大深度，这时池水应保持清瘦，透明度在80厘米以上。越冬期封冻以后，也要经常注水，通过注水调节水的肥度和保持水面不塌，至少每周注水1次～2次。(3)控制浮游动物。越冬期间常发生轮虫、剑水蚤的大量采殖，摄食浮游植物，使池水浮游植物数量过少，水中溶氧下降，这时要用食盐全池泼洒(用水泵循环池水，同时泼洒)，使池水浓度为1毫克/升。(4)防治鱼病。在越冬期中，鱼病也时有发生，要及时根据鱼病种类，及时治病，如采用挂袋、全池泼洒等方法。但越冬期间的鱼病，主要发生在解冻后，可出现大批死亡，这时应及时捕出，进行鱼体消毒后再放入培育池中培育，并继续治疗。（第一农经整理）
外来物种饲养需谨慎市民切勿“引狼入市”%&%【导语】上周末父亲的朋友看到我在阳台为家里的几只四眼斑龟搭饲养环境，笑着说起自己家的的那只龟，长期在除非甚至下水道生活，常常有一餐每一餐的，到现在好好的活了12年没事。问我何必如此麻烦。一听描述我就知道这是龟友们长说的红耳巴西龟。红耳巴西龟是众所周知的外来物种，因为其在各种恶劣的环境下都可以生活，不少养殖户甚至将其与鳄鱼混养。可是大家要知道，入侵建外来对生物多样性，农、林、牧等环境，甚至人体健康造成的危害很多时候是难以修复的。目前，入侵中国的外来有害生物多达400多种，国际自然保护联盟公布的100种最具威胁的外来生物中，中国有50余种。近10年来，新入侵中国的外来物种至少有20余种，平均每年新增约两种。上海市一中学张老师反映：近日我到西区一家大型花鸟市场，发现场内不少水族馆在出售一种叫“清道夫”的鱼。据说它能吸食鱼缸内的残留垃圾，保持水质清洁，因而十分畅销。可据了解，“清道夫”鱼即原产南美洲，专吃鱼卵、鱼苗的下口鲇。一旦逃逸，由于缺乏天敌制约，将会发展为种群而严重危及本地鱼类。该鱼目前在我国一些地方已泛滥成灾，致使当地不少“土著”鱼断子绝孙。令人遗憾的是，无论是摊主、顾客，还是市场管理人员都认为不值得大惊小怪。事实上，外来物种在我国适应环境后迅猛繁殖，破坏生态环境的事例层出不穷，水葫芦就是一个突出例子。希望社会各方加强生态安全意识，积极预防外来生物“入侵”。东华大学学生小任反映：如今养宠物的同学不少，可有些同学竟迷恋上了蜘蛛、蛇蝎、蟑螂等“另类”宠物。如同学小黄就在网上花60元买了一只来自非洲的“巨型嘶声蟑螂”；同学小刘则花200元在网上购得一只智利红玫瑰蜘蛛。这些外来“另类”宠物是否源自正规渠道？是否携带病菌和传播疾病？一旦逃窜至野外，是否会影响本地生态环境安全？今年6月5日世界环境日中国主题是“生态安全与环境友好型社会”。希望有关方面不仅要大力宣传，还要切实加强包括网络交易在内的各类管理，尽量杜绝生态安全隐患。“另类”可能不是“善类”根据读者提供的线索，笔者进行了走访。武宁路上的一家花鸟市场，水族馆内的一些鱼缸壁上，吸附着不少近30厘米长、通体发黑的鱼。据摊主说，这些扁嘴尖尾、腹部平坦的黑色鱼类外表虽丑，但能吃鱼的粪便和其他残留垃圾，是清理家庭鱼缸的“清道夫”。尽管摊主不断热情介绍，可当笔者问及产地及来源渠道时，摊主大多支支吾吾。一位售龟的女摊贩告诉笔者，她贩卖的龟都来自国外：黑色背甲，甲缘呈锯齿状，远看非常像鳄鱼的是来自美国的鳄龟；头顶两侧有两条红色粗条纹的是巴西龟。黄色龟甲、中杂黑纹的是缅甸象龟……介绍间，一只据称来自澳大利亚的陆龟偷偷地爬出了玻璃缸。而此时，隔壁摊位的几十只日本仓鼠正在玻璃柜内来回奔跑，“吱吱”叫个不停，吸引了不少围观的中小学生。笔者看到，一些学生往往一买就是五六对。在浦电路花鸟市场内，笔者问一位正以50元出售尼泊尔“沙虎”的摊主，这种洋壁虎是否有毒？他答，可能有吧。笔者希望看看上述外来生物的健康证明、检疫证明等资料，被不少摊主一口回绝。一些市场管理人员说，他们不清楚一些外来生物的特性，也不知对本地生态会带来哪些潜在危害。笔者点开某宠物交易网一页面，各色外来“另类宠物”扑面而来，仅蟑螂就分美洲蟑螂、非洲蟑螂、德国蟑螂、澳洲蟑螂等品种。网友们彼此交流的多是一些饲养心得，对于其是否传播疾病、影响生态安全等问题并不关心。必须强化生态安全意识上海植物园科技科高级工程师刘永强告诉记者：“入侵”物种之所以能给引入地区带来危害，原因一在于其机体构造和生理等特性，使其在资源利用等方面比本地物种具备更多优势，逐渐排挤本地物种。二是引入地区没有其原先固有的生态天敌来控制其种群数量。目前我国面临的外来生物“入侵”方式中，最值得警惕的即“人为有意引进”：有的系非法渠道走私而引狼入室，有的为猎奇求新而没有进行严格的风险评估即盲目引进。“入侵性”外来生物从引进、定居到大范围繁殖，中间往往会经历一段漫长的潜伏期。说不定周围默默无闻生存很长时间的某种外来生物会突然爆发性生长，给当地生态环境、人类健康和经济发展带来意想不到的灾难。专家呼吁在建立健全相关法律和制度前提下，必须加强各类生物交易管理，并加大科普宣传力度，切实提高全民生态安全意识，做到对生物入侵的积极预防和科学有效治理。（第一农经整理）
信鸽养殖技术视频%&%一、信鸽棚的选择和构造 鸽棚(舍)的选择与构造是信鸽饲养者的第一步。鸽棚的位置和方向、鸽棚的大小等工作解决好，十分有利于以后的饲养。 鸽棚的位置应选择朝南的方向为佳，地势宜高。这样阳光充足、空气流通。鸽子需要干燥的住处，同时需要干燥的空气。它们不怕冷，并不需要很温暖的环境，但是暖和一点的环境对鸽子的发育会有所帮助。一个较为合理的鸽棚应该是：不管鸽棚外面的气温是何等的热，或者是何等的冷，在鸽棚内总要比外面舒服一些。无论外面是下雨还是潮湿的阴雨天气，都应该要使鸽子的羽毛不随气候的变化而变化。 当然，不是每一个鸽棚都能做到这个程度。但这也不是说建在地面上的鸽舍一点都没有办法改善了，至少在某种程度上可以加以改善，把一些不利于鸽子健康的环境加以改变。建在地面上的鸽棚应该注意以下几点： 第一，鸽棚不要直接砌在地上，应离地面半米，这样鸽棚里潮气就少了。 第二，鸽棚内要空气流通、阳光充足(选择朝南方向)、占地面积要大一些，不宜太高(房高以两米左右为好)。 第三，鸽棚的门窗构造要安全，切莫让黄鼠狼、野猫或蛇等动物侵扰。不管是阁楼上的鸽棚还是地面上的鸽棚都应该掌握好不能让强风直吹，但是必须要有空气柔和地通过鸽棚。所以我们绝对不可把鸽棚盖成密不通风、没有窗子的盒式样子。如鸽子多鸽棚大，就应该有适当通风的窗子，当然鸽棚的窗子不可以开的太多。 鸽棚建筑时使用的材料不能马虎，无论鸽棚的顶和四周墙壁要注意质量，经久耐用。 鸽棚里面的鸽窝应该建在鸽棚四周的墙壁上。鸽窝的多少应根据鸽子的数量而定，鸽窝可以从上到下，从左到右做成二格格的格子。另外可以在鸽棚中墙壁上做一些“栖格”，就是让一些没有配对的鸽子站立休息的地方。 鸽棚内应有鸽子的出入口、活络门、观望台、电铃、窗、窝、栖格、食槽、盐土槽、饮水器以及饲养者的出入门等。二、提供足够、合理的营养。 食物是信鸽生存的主要物质基础，要保持信鸽健壮的体质和良好的竞翔性能，就要根据信鸽不同生长阶段对各种营养的需求，饲喂能量、蛋白质等养分齐全的饲料。 如为了保证童鸽身体、骨骼的生长发育，防止过肥和早熟，日粮中应增加绿豆或鱼粉，提高蛋白质的含量；训练期的信鸽能量消耗大，应增加玉米、小麦等高能量饲料的补充；正在育雏期的亲鸽，则应配给蛋白质、能量、矿物质和维生素均较丰富的日粮，尤其是蛋白质必须保证每只每天摄入１８克左右。另外，应保持信鸽饮水的清洁和保证保健砂的供给。信鸽的饲喂也要遵循定时、定点、定量，强化信鸽迅速归巢性能。饲养者每天定时、定量饲喂信鸽，并固定食槽位置，使信鸽养成按时归巢、定点采食的习惯。为了使信鸽放飞后即能归巢，可采取空腹放飞，归巢后及时给予饮水和美食，以资“奖励”，或者放飞前少给食，回巢后多给食等办法，引诱信鸽归巢，避免因其不饥而不急于归巢，在外逗留延误归巢时间。形成条件反射后，每次放飞或参赛归来，信鸽都会立即入舍。 信鸽喜食稗子，荞麦、稻子、麦类、豌豆、高粱、玉米等均可，喂食时应经常更换品种，以增进其食欲。训练、竞翔时，多食玉米豌豆，弥补它的体力消耗。鸽舍附近放置些黄沙、黄泥、陈石灰、煤炭屑及碎蚌壳粉、骨粉，让其自行觅食，帮助消化。暑天喂些绿豆，平时增加切碎的青菜。必须有固定的水缸，每天换２次水，水一受污染须立即更换。除夏季外，每月洗澡１～２次。每次训练归巢后，先喂水后喂饲料。三、几种识辨鸽子健康状态的方法。 1 、健康的鸽子，动作灵活。病鸽就会厌动，你轰它时，它动作迟缓。病鸽还有 一个容易发现的现象，就是蹲在鸽棚的角落里，显行无精打采的样子。 2 、健康的鸽子喜欢吃食，有病的鸽子不吃食或奈食。 3 、羽毛光亮的说明健康羽毛变得肮脏，失去光泽的说明有病。 4 、鸽子抓在手中，羽毛上面脂粉多，使主人的手上沾有白粉，这是健康的鸽子；相反就是有病的。 5 、鸽子的眼睛大而有神，这是健康的标志常常睡眼惺松，半睁半闭，说明体内有病。眼睛流出似泪的液体说明不健康。 6 、健康的鸽子鼻瘤上有很多白粉，有病的鸽子鼻瘤处不干净。 7 、从粪便上也能发现是否健康。象粘土一样柔软，形成小团，表面有白色部分，这是健康表现；粪便似粘液状或水状，或夹有血，说明有病。 8 、肛门边缘清洁，无脏物说明健康；如果肛门附近的毛粘有粪便或脏物，说明有病。 9 、用手撑开鸽子的嘴，口中有小疙、薄膜或粘液和臭味，说明有病。触摸嗉囊时，里面有吃下去的食料，这是好的；如果是空空的，尽是液体状的东西，喂食时厌食，这是有病的表现。 10、 要经常展开鸽子的翅膀，检查关节有无异样和受伤处，羽条上是否有鸽虱。四、信鸽训练 训练信鸽飞行，可在清晨和中午进行两次。清晨把幼鸽放出，安装只进不出的活动门，２小时后，让它自行归窝饮水、进食。中午可在１、２点钟放飞，然后喂水、喂食。也有夜间进行训练的，须在鸽舍内安装电灯，时间一长，信鸽会练就一身夜间飞翔的过硬本领。五、信鸽的清洁卫生 用清水让信鸽洗浴。信鸽每天都要放飞，洗浴既能保持羽毛的清洁，又能防止体外寄生虫的寄生。洗浴应选在晴天中午进行，夏季每周5-7次，冬季1-2次。洗浴水中可加入少量碘酒或0.1%高锰酸钾。 六、信鸽健康 粪便有无异常观察其食欲与行为，及时发现有病态征兆的信鸽，及时采取相应措施。 （写）扬子 2008-04-14 00:04 你觉得这个答案好不好？好(6)不好(0) 相关内容 线专家（第一农经整理）
黄粉虫养殖技术视频%&%黄粉虫可以代替蚯蚓、蝇蛆作为黄鳝、对虾、河蟹的活饵料。黄粉虫营养价值很高，据报道，黄粉虫含蛋白质47.68%，脂肪28.56%，碳水化合物23.76%。黄粉虫养殖技术简单，一人可管理几十平方米养殖面积，可以立体生产。黄粉虫无臭味，可以在居室中养殖。成本低，1.5～2千克麦麸可以养成0.5千克黄粉虫。黄粉虫在0℃以上可以安全越冬,10℃以上可以活动吃食。在长江以南一年四季均可繁殖。在特别干燥的情况下，黄粉虫尤其是成虫有互相残食的习性。黄粉虫幼虫和成虫昼夜均能活动摄食，但以黑夜较为活跃。成虫虽然有翅，但绝大多数不飞跃，即使个别的飞跃，也飞不远。成虫羽化后4～5天开始交配产卵。交配活动不分白天黑夜，但夜里多于白天。1次交配需几小时，一生中多次交配，多次产卵，每次产卵6～15粒，每只雌成虫一生可产卵30～350粒，多数为150～200粒。卵粘于容器底部或饲料上。成虫的寿命3～4个月。卵的孵化时间随温度高低差异很大，在10～20℃时需20～25天可孵出，25～30℃时只需4～7天便可孵出。为了缩短卵的孵化时间，尽可能保持室内温暖。幼虫经过17～19眠，大约75～200天的饲养，一般体长达到30毫米，体粗达到8毫米，最大个体长33毫米，粗8.5毫米。幼虫活动的适宜温度为13～32℃，最适温度为25～29℃，低于10℃极少活动，低于0℃或高于35℃有被冻死或热死的危险。幼虫很耐干旱，最适湿度为80～85%。末眠幼虫化为蛹，蛹光身睡在饲料堆里，并无茧包被。蛹有时自行活动，将要羽化为成虫时，不时地左右旋转，几分钟或十几分钟便可脱掉蛹衣羽化为成虫。蛹期较短，温度在10～20℃时15～20天可羽化，25～30℃时6～8天可羽化。黄粉虫属杂食性，五谷杂粮及糠麸、果皮、菜叶等均可作饲料。人工饲养主要喂食麦麸、米糠和菜叶等。（一）培育方式黄粉虫的培育技术比较简单，根据生产需要可进行大面积的工厂化培育或小型的家庭培育。1.工厂化培育：这种生产方式可以大规模提供黄粉虫作为饵料。适合黄鳝、鳖等的养殖需要。工厂化养殖的方式是在室内进行的，饲养室的门窗要装上纱窗，防止敌害进入。房内安排若干排木架（或铁架），每只木（铁）架分3～4层，每层间隔50厘米，每层放置1个饲养槽，槽的大小与木架相适应。饲养槽可用铁皮或木板做成，一般规格为长2米、宽1米、高20厘米。若用木板做槽，其边框内壁要用蜡光纸裱贴，使其光滑，防止黄粉虫爬出。2.家庭培育：家庭培育黄粉虫，可用面盆、木箱、纸箱、瓦盆等容器放在阳台上或床底下养殖。容器表面太粗糙的，在内壁贴裱蜡光纸即可使用。（二）饲料及其投喂法人工养殖黄粉虫的饲料分两大类：一类是精料——麦麸和米糠；一类是青料——各种瓜果皮或青菜。精料使用前要消毒晒干备用，新鲜麦麸也可以直接使用。青料要洗去泥土，晾干再喂。不要把过多的水分带进饲养槽，以防饲料发霉。发霉的饲料最好不要投喂。（三）温度与湿度黄粉虫是变温动物，其生长活动、生命周期与外界温度、湿度密切相关。温度和湿度超出这个范围，黄粉虫的各态死亡率较高。夏季气温高，水分易蒸发，可在地面上洒水，降低温度，增加湿度。梅雨季节，湿度过大，饲料易发霉，应开窗通风。冬季天气寒冷，应关闭门窗在室内加温。（四）饲料虫的处理黄粉虫除留种外，无论幼虫、蛹还是成虫，均可作为活饵料和干饲料。幼虫从孵出到化蛹约3个月左右，此期内虫的个体由几毫米长到30毫米，均可直接投喂黄鳝。生产过剩的可以烘干保存。（第一农经整理）
2015养牛的利润和成本是多少%&%2015养牛的利润和成本是多少？首先要看你去怎么养殖肉牛，确定是圈养还是放养的模式， 当地是否有放牧的资源。如果要是放牧的形式来养殖肉牛，投资的成本是很低的，因为放养和圈养所投资的成本不一样的，那么肉牛养殖的利润也不会相同。关于2014年养牛的利润，请点击：【养一头牛能赚多少钱?】。下面就为大家讲解肉牛养殖成本：1、肉牛饲料的来源、粗饲料的价格、细饲料的价格、细料的成本、以及水 电 人工成本、以上几点的价格每个地区都不一样的，都有一定的差异，必须要仔细的计算，养牛成本和养牛的利润也不会一样2、养牛场的建设，每个地区的气候都不一样的，要根据当地的气候建设合适的牛舍，保证肉牛的正常生长，那么养牛场的牛舍在前期设投入也不一样。3、牛犊的选着，肉牛的品种以及大小，成本的投入也不相同。这个就需要养牛朋友亲自到我们的肉牛价格表去看需要购买多大月龄和什么价位的，请参考下面价格表：【肉牛价格】点击进入查看最新肉牛价格，选择您所想购买的品种，月龄，价格。或者产考：【一头牛多少钱】3、饲料使用量计算方法一头牛肉牛一天的饲料占肉牛体重的2.5%， 100斤的肉牛犊一天的采食量需要2.5斤粗饲料，400斤的肉牛犊一天的采食量需要10斤粗饲料。1000斤的肉牛每天需要25斤粗饲料。肉牛的体重不一样采食量也不一样的。肉牛一天需要的细饲料占肉牛体重的1%。100斤的肉牛需要1斤细饲料，400斤的需要4斤细饲料。，1000斤的肉牛每天需要10斤细饲料。具体一头牛一天要用的少饲料钱请点击：【养一头牛需要投资多少钱】本篇文章只能为大家介绍这么多，如果您哪里不懂，或者说不知道如何计算，可以联系我，我亲自为你计算养牛成本和养牛利润，或者有什么建议，可以联系我132-104-99551，嘉祥县大汉肉牛养殖场与您共同进步。（第一农经整理）
蜗牛养殖技术视频%&%1、饲养环境 养殖室要阴暗、潮湿。蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，而是避免强光直射。如：楼房、平房、地下室、防空洞等都可养殖。每组占地1平方米。2、饲养箱的订做 从全国各地蜗牛养殖户的饲养实践证明：饲养箱40*50*10cm体积养殖种蜗牛100只左右，一组种蜗牛（200只）有两个这样的木箱即可，或根据实际情况订做（木箱选择无异味的杨、柳、桦木为最好）。也可以用塑料盆、砖池等替代。3、饲养土的要求 种蜗牛以较细的河沙为好，幼牛可添加富含腐质植而又疏松湿润的菜园土，但要不含害虫卵，更切忌受化肥、农药等有害物质的污染。4、温度控制 温度控制在12度以上即能交配、产卵，15℃～25℃是繁殖的最适宜温度，温度低于零上5度高于32度，进入休眠状态。所以要千方百计保证室内温度在15度以上，这样可多产卵，提高经济效益。在适宜的条件下，散大蜗牛年可繁育3～5次，每只种牛年产商品牛达4公斤以上。5、保证湿度是管理的核心 室内空气湿度要控制在70%～85%的范围内，养殖土捏之成团，触之即散（这是30%～40%湿度的标志）。种牛饲养土湿度30%即可。商品牛35%～40%最好。厚度一般为8百米。6、饲喂优良的饲料是成功的保证 蜗牛是杂食性动物，青饲料：如白菜、生菜、向日葵叶、瓜叶、豆叶、西红柿、茄子等;多汁饲料：如各种瓜皮，水果块茎、黄瓜、土豆、胡萝卜等。再添加一些精饲料即可。蜗牛食性广，但食量小，一组种蜗牛一天的食量仅为两大片白菜叶。种蜗牛两天喂一次，商品牛一天喂一次。黄昏时投放饲料最佳。7、蜗牛的繁育 蜗牛是雌雄同体的低等软体动物，在种牛性成熟的情况下，异体交配后，不分公母，个个产卵。种牛交配后，10天左右开始打洞造穴产卵，产卵需1～2天时间。将卵团收集起来放到垫有半瓶湿沙土的中进行自然孵化12～15天孵化完毕。8、商品蜗牛的管理在散大蜗牛的饲养过程中，管理好幼牛、生长牛，是成功的关键。① 要保持饲养箱的清洁卫生。② 要保持合理的密度，防止拥挤，每平米以2000～3000只为宜，并且应随着蜗牛个体的增长而适时分箱。③ 要控制好温度湿度，温度一般控制在12℃～30℃之间，饲养土含水量以40%为宜。④ 要注意通风换气。 （第一农经整理）
信鸽的饲养与训练视频%&%信鸽是鸽子家族中的一种，善于飞翔，有强烈的归巢性能。驯养鸽子源于古代。两千年前，中外均有把信鸽作为通讯工具的记载。而现代，信鸽的概念已经改变，现在的信鸽主要用途是用于比赛竟翔。中国近代信鸽活动是20年代在上海等大城市发展起来。1929年上海竞鸽会成立，举办过信鸽竞翔比赛。现代信鸽比赛项目有竞翔比赛和品评赛两种。前者是按不同距离以赛鸽归巢时间最快者为优胜的比赛。后者是对优胜赛鸽按其体型、手感和头部等综合评分决定优劣。1948年国际信鸽联盟成立后，每年举行世界信鸽锦标赛，两年举行一次国际奥林匹克信鸽品评比赛。1984年中国信鸽协会成立后，每年举行一次全国信鸽竞翔赛和品评赛。迄今已举办过四届中国国际公棚赛。中国信鸽协会在1990年迎接第十一届亚运会期间举行全国信鸽大赛和全国优胜赛鸽评品赛，1992年在上海首届东亚运动会举行全国幼鸽大赛一个鸽舍的兴衰，从育种的角度来看，很大程度取决于幼鸽的选择。对于所出的幼鸽，应加以选择。如不管优劣一概留养，既浪费了精力、物力，也会导致整棚翔绩下降。反之，精心选择优质幼鸽，于育种竞翔都十分有利。所以，鸽主必须重视幼鸽的选择。一、血统是基础。根据竞翔实践选留棚中血统好表现杰出的幼鸽做续代种鸽。杂交鸽可以在选留遗传上最杰出的血统的幼鸽准备参赛，这样必须认准自己的鸽子，那一路血统应做主血，那几个作为配组的血统，主血留种，杂血参赛。二、选择幼鸽要看体型。一羽赛鸽在激烈比赛中，在干万羽强鸽如林的面前要赢得胜利，那怕在零点几种的争夺中，除了本身血统、貌相、眼睛均为上乘之外，剩下的条件就是体健。体健包括体型，应选择流线体型的鸽子。从空气动力学的原理来理解，流线体型信鸽飞行阻力小、平衡好，续飞时间长，体力消耗少。所以在选择任何品种的流线型体型鸽是首要选择。从整体形态来讲，长宽厚，即身长、背宽和胸厚。从比赛优胜鸽的数据来看，中短程比赛的优胜鸽大部分是属于短粗，或短小精干，这种赛鸽往往是爆发力强，续飞时间短，这是由于它们的体型特征决定的，也就是说，中短程鸽种与远程和超远程的鸽种，其体型特征是不相同的。因此在选择幼鸽时，要结合参赛项目选择幼鸽的体型。三、幼鸽眼睛的选择。因为是幼鸽，各人鉴鸽方法不同，有的还不能看出其所以然。但实践告诉我们，面砂、瞳孔、眼志、内线扣好的血统鸽，于育种竞翔都有利。          四、幼鸽的骨骼也是十分重要。“放飞论骨”这是张万钟在300年前的高论，可惜至今还未被所有鸽友所重视。骨骼是构成赛鸽的基础，骨骼是赛鸽所有运动的部分，以及产生运动肌肉的依托，只有一副强壮、柔和、坚固的骨骼结构，方能对不同部分的肌肉提供一个合适的支柱。一羽幼鸽握在手中，应有硬托、结实的感觉。龙骨要长、粗、有弧度。耻骨一端稍上翘，耻骨要短粗结实，闭合得紧，上膊骨，长得粗壮坚硬扇扑有力，可增加扇扑的频率。五、肌肉。大胸肌显得丰满和强壮，有一种坚定自若的感觉。经过训练和比赛后的赛鸽，它的脂肪全部消失，大胸肌从软性变成具有弹性的感觉，当鸽握在手中展开时，双翼产生一种柔和且富有弹性的感觉。六、羽毛。要求羽毛绵绒度好，羽毛光滑，色泽光亮，羽支细如丝，紧密排列成扁而薄的弹性羽毛，紧贴全身，握在手中有一种滑脱手的感觉。七、综合外观。幼鸽有强壮的体态及聪慧、冷静、自信的神态。要给人一种平衡的感觉，两只脚不宜太长、太直，也不要显得太短。雄鸽要有一种落落大方的雄相外表；雌鸽有一种端庄秀气的雌相外表。要有“静若处子，动若蛟龙”。对主人有亲和感，对陌生人抱有高度警惕性。关于幼鸽的选择与看法，只是本人拙见，因目前养鸽这行，没有专业的学校，没有固定的老师，没有固定的模式。要靠自己学习、摸索，多与鸽友们交流。所以，不畏失败挫折，也不能有了成绩便固步自封、停滞不前。应虚心学习别人的长处，了解别系鸽子的优点，适时引进良好的血统鸽，将会给自己的鸽舍增添新的活力，也可能收到意想不到的效果。（第一农经整理）
藏獒猛如狮——藏獒打斗视频【养獒须知】%&%常常听人说藏獒和狮子有的一拼,其实这是个夸张的说法,可能更多是想赞美藏獒的凶悍无畏吧 体形体重相差巨大 根本不是一个级别的 敢拼和拼得过是两回事 最大藏獒能到九十公斤吗 狮子呢 传闻中斗狮子斗老虎那是把对方惊走了，几条猎犬也能办到。真正交锋的话也就20秒吧 试想藏獒咬合力能和非洲斑鬣狗比吗？二者体型相差不多，动物世界里，非洲狮子咬死斑鬣狗小菜一碟。如果藏獒和狮子都是成年的话，狮子肯定能够战胜藏獒。因为藏獒在40公斤－60公斤之间体力、耐力、速度发挥的最好，低于此体重范围，身体虽然灵巧，但没有战斗力；若高于此体重范围，则没有耐力。我亲眼看到一条50公斤重的藏獒（2岁）与一条25公斤重的比特（1.5岁）对打，前三、四分钟藏獒把比特摔翻在地五、六次，过了这几分钟后，乖乖呀！那条藏獒真丢人－－口中喘着粗气，嘴里流着口水，低着头只顾上喘气，根本没有力气再撕咬了。而那条比特越战越勇，要么咬着藏獒的脖子不松口，要么骑在藏獒的肩上咬着藏獒的头皮不松口，约十分钟左右，在藏獒主人的建议下，两犬的主人把犬分开，那条藏獒一遛烟地夹着尾巴跑了。而非洲雄狮的体重都在250公斤－300公斤之间，且狮子主要是攻击对手的脖子，你想想，体重相差这么悬殊，当狮子一下子咬着藏獒的脖子时，藏獒还有反击的机会吗？现在有一部分人把藏獒吹的太神乎其神了，在我看到那次藏獒打架以前，我也总认为藏獒是狗中之王，什么品种的狗到它跟前都不是对手，唉！事实胜于雄辩，其实，藏獒还真是有些不堪一击呢。（第一农经整理）
2015养牛的利润与成本%&%养肉牛是大投资  利润也是相对较好的，不过要看有没有合适的场地。养牛的投资根据你挑选的牛的大小和品种定的，一头牛犊的价格从2500-6000多一头的都有，大小，长势，骨架，品种是不一样的。成年的牛一般在7000到13000之间，成年指的是一岁多的牛，母牛一般没有鼓子管钱。不过这只是一个参考价格,不同品种的牛的价格不一样。按照现在的行情，养牛的成本在3000元左右，20头牛需要120平方的场地，场地、饲料、买牛、疾病预防到1200斤出栏，需要投资20万,其中场地需要3到5万，现在养一头牛一天平均在7块左右，但是牛的利润还是不错的，一头牛的养殖出栏的利润在4000元左右。 （第一农经整理）
鱼只有7秒记忆吗？【养鱼须知】%&%【引言】要回答关于鱼的记忆是否只有7秒这个问题，首先要有一个正确观念：记忆也是分类的。80岁老头能记住76年前学的儿歌，但你不见得能记得住30秒之前法语老师说的那句话的发音！动物也是一样，首先，要清楚记忆是分类型的，比如说，对于生死攸关的物体或环境，并且从其中获得过巨大的痛苦，那么记忆的时间和深度就大一些。然后，要区分刺激的强度有多大，是刺激一次还是刺激多次。我想对一条鱼反复刺激上千次，它的记忆力会持续更长的时间。最后，要分是什么鱼，全世界的鱼类总数约有22396种和亚种，分隶于4纲（盲鳗纲Myxini、头甲纲Cephalaspidomorphi、软骨鱼纲Chondrichthyes和硬骨鱼纲Osteichthyes），有些鱼，例如日本锦鲤，记忆力就比较好。流言：        在网络上，有一段话流传很广：“早在很久以前，有人告诉我：鱼的记忆只有7秒，7秒之后它就不会记得曾经的事情了，所有的一切又都会变成崭新的开始。所以，在那一方小小的鱼缸里面，它永远不会觉得无聊。”假如单纯地把这段话当作童话来看并没有什么问题，不过，也有很多人把它当成了科学事实。在很多问答网站上，都有问题询问这段话是否科学。真相：       事实上，如果把“鱼的记忆有7秒”当成一个科学的结论，就会产生很多疑问。记忆能力可以被精确到秒吗？如果鱼的平均记忆有7秒，那么一些比较笨的鱼的记忆岂不是只有2、3秒？当这些“笨”鱼咬了一口食物以后，会不会瞬间忘记嘴里含着的东西是什么？幸运的是，鱼类作为脊椎动物中较早出现的物种，有着相当独特的进化地位，所以，有很多科学研究是关于鱼类记忆的。虽然作为实验材料的鱼的种类并不相同，实验方法和具体的目的也不一样，不过几乎所有关于鱼类记忆的研究都表明，鱼的记忆远不止7秒。实验证据：早在上世纪60年代，当化学开始介入神经生物学的时候，就已经有人研究金鱼的记忆能力了。1965年，美国密歇根大学的研究人员用金鱼做了一个实验。他们把金鱼放在一个很长的鱼缸里，然后在鱼缸的一端射出一道亮光，20秒后，再在鱼缸射出亮光的一端释放电击。很快，金鱼就对电击形成了记忆，当它们看到光的时候，不等电击释放到水里就会迅速游到鱼缸的另一头，以躲避电击。设计实验的科学家们发现，只要进行合理的训练，这些金鱼可以在长达1个月的时间里一直记住躲避电击的技巧。除了金鱼，另一种有名的观赏鱼——天堂鱼——也有很强的记忆能力。当这种鱼在水池中遇到陌生的金鱼时，会好奇地游来游去，打量着新来的陌生邻居，直到失去兴趣为止。如果天堂鱼和金鱼第二次在水箱中相遇的话，它们会很快发现对方是老熟人而失去探索的兴趣。实验发现，这样的记忆力至少可以保持3个月的时间。很快，科学家发现生物学研究上的模式生物——斑马鱼——也是一种相当聪明的动物，可以完成各种各样的任务。2002年，美国俄亥俄州的托雷多大学（University of Toledo）的几位研究人员测试了斑马鱼的记忆能力。在训练过程中，他们会在喂食前给斑马鱼一个红光作为信号，训练中止10天以后，斑马鱼仍然记得红灯信号说明进食的时间到了[5]。在实验室里，斑马鱼还可以很快学会如何走迷宫[6]，根据声音信号寻找食物[5]，记住捕食者的形状，根据提示躲避电击。有趣的是，斑马鱼和人类的记忆特点有相似之处。对于这些小鱼而言，过大的压力会让它们记不住东西，注意力分散也会降低学习效率[8]。斑马鱼的记忆能力也会随着衰老而逐渐减退。长期记忆也不是不可能哟那么，鱼类会不会有更加强大的记忆能力呢，例如把一件事记上好几年？相关的学术研究非常有限，这是因为很多种类的鱼甚至活不了那么长的时间，而且数年的时间对于一个急着发表论文的研究生来说也确实太长了。不过，也有一些并不正式的观察结果显示，某些鱼类确实可能有长时间的记忆。       过去人们曾认为鱼的记忆只能维持3秒。但科学家的研究却推翻了这一观点。他们发现,鱼不仅有长达5个月的记忆,还有一定“时间观念”。鱼能记住声音5个月，科学家开展一项实验:每次喂鱼时用扬声器播放某种声音。训练一段时间后,只要听到这种声音,鱼就会回来吃食。1个月后,科学家们把鱼放入自然水域,让它们任意畅游。经过4到5个月,3人再次播放最初训练时的声音,鱼又循声而来。科学家说,实验基于条件反射原理。人工饲养的鱼受到外界声音反复刺激后,会产生条件反射。数月后,在野生环境中再次听到这种声音,鱼还能作出同样反应,因为它们记住了这种声音。另外一些科学研究也证明,鱼有记忆和学习能力,甚至和鸟类、哺乳动物一样聪明。科学家迈克.韦伯斯特说:“不少鱼能学会走迷宫,辨认其他鱼,还能记住什么样的鱼是比自己强大的竞争者。”金鱼不仅有长达3个月的记忆,还能分辨时间。研究人员首先训练金鱼学会推动开关获取食物,随后调整开关,使其每天只在一小时内能被推动。令人惊奇的是,金鱼适应了这一改变:每当“开饭”时间临近,它们会聚在开关周围。很明显它们知道,用餐时间到了。伊利诺伊大学香槟分校心理系的教授埃里克森（Charles W. Eriksen）曾经注意到，他的邻居在喂鱼前总要摇晃装鱼食的罐子，而池塘中的鱼在听到鱼食在罐中晃动的声音以后，也会从四面八方聚拢，准备进食。受到这个现象的启发，埃里克森决定做一个相当简单的实践。他在自家的鱼池里养了一些鲶鱼，每次喂鱼的时候埃里克森都要大喊几声“鱼！鱼！”（fish-fish）。经过了几个月的训练，每当埃里克森喊话的时候，总会有19条鲶鱼游到他的身边。第二年夏天，埃里克森又重复了一遍这一过程，这一次，一共有16条鱼听从他的口令。当埃里克森再次回到他的鱼池的时候，已经过去了5年的时间。不过他仍然决定测试一下自己养的鲶鱼还有没有保存着之前的记忆。于是，埃里克森再一次来到池塘旁边，喊了几声“鱼！鱼！”。让他吃惊的是，即使他还没有来得及把鱼食投到水里，已经有9条鱼游了过来。第二天，接受他召唤的鲶鱼的数量增加到了13条。埃里克森在给同行的信中描述了这个实验，作为鱼类记忆能力的参考。加拿大英属哥伦比亚大学（University of British Columbia）的鱼类学家皮彻（Tony J. Pitcher）也曾经在《鱼类认知和行为》（Fish Cognition and Behavior）一书中描述过一个实验。在他的实验室中，金鱼饲养池里被置入了两种不同颜色的管子。只有当金鱼选择了正确的颜色，才能获得食物。在训练了一段时间以后，带有颜色的管子被取出。过了一年，当研究人员再一次把管子放入池中的时候，金鱼立刻选择了带有可以取得食物颜色的管子。埃里克森的观察和皮彻的实验说明，鱼类很可能有长达一年至数年的记忆。考虑到大部分鱼类的寿命也只有几年时间，它们的记忆还是相当持久的。此外，还有一些研究表明，著名的洄游鱼类鲑鱼之所以能够在成年以后返回自己的出生地，是因为它们对自己幼年的生活环境的气味形成了记忆。[鱼为什么有记忆为什么鱼类会有记忆能力？这个问题很复杂，很多研究也只是初步揭示了某些可能的原因。如果给幼年的斑马鱼闻到苯乙醇（Phenethyl alcohol）的芳香气味，这些斑马鱼直到成年都能记住这种味道。研究显示，暴露在苯乙醇之下的幼年斑马鱼的嗅上皮（olfactory epithelium）细胞中，有一个叫做 otx2 的基因的表达量明显增加了。而且，这个基因即使在斑马鱼发育到成年以后，仍然保持在很高的水平。有意思的是，如果让幼年斑马鱼暴露在其它气味面前， otx2 基因并不会持续地提高表达量，这说明 otx2 很可能是让斑马鱼记住苯乙醇的特殊气味的分子。结论：谣言粉碎。 在世界上的其它国家，鱼只有7秒（或者3秒）记忆的说法也流传甚广。根据悉尼大学的沃德（Ashley Ward）的考证，这种说法来自一则广告。但是也许是历史过于久远的原因，准确的来源已经很难找到了。沃德还认为，早期的动物学家在测试鱼类记忆能力的时候，采用了过于复杂的方法。这些适合对人类进行智力测试的任务对鱼类来说显然太困难了，所以实验的鱼类留下了比较糟糕的记录，这可能也是这则流言产生的原因之一。总之，所有关于鱼类记忆的研究都表明，鱼的记忆远不止7秒。“鱼的记忆只有7秒，永远不会觉得无聊”的说法尽管美丽，只是传说。（第一农经整理）
养羊技术视频%&%1.1养舍选址羊场选择和建筑羊舍，需要根据现有山羊数量和发展规模以及资金状况、机械化程度等来制定规划。同时，还应充分考虑当地条件，降低生产成本等。羊舍应建在地势较高，排水良好，通风干燥，向阳透光，水源充足的地方。1.2修建楼式羊舍羊舍一般宽4～6米，高2～3米，长度根据养羊的数量而定，羊舍面积以每只成羊1.2～1.5平方米计算，舍旁修建运动场，周围栽植树木遮阴。楼板用木条、竹条或细木棍钉成间距1～1.5厘米的床面，以便粪、尿落于地面。羊床可分栏隔断，也可做成活动板面。1.3舍内要求与设计舍内用可移动的木栏分隔成公羊圈、母羊圈、羔羊圈、育肥羊圈，圈内设草架、饲槽和饮水设备。舍内靠墙用木条设置草架，草架高1米左右，间隔出15厘米宽的采食缝隙。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米，深10～15厘米，槽底呈弧形，最好留一个向外的出水孔。饮水设备沿墙设置，可选用自动饮水器，每3米安装一个，也可安装水槽或水盆。1.4药浴池应在圈舍附近建药浴池，药浴池成狭长的水池，深不小于1米，池底宽30～60厘米，上口宽60～80厘米；入口端呈斜坡状，便于羊只入池；出口端建有一定斜坡度的台阶，以便羊身上的药液流回池内。 （第一农经整理）
如何养殖蛋鸭鸭子？%&%养殖蛋鸭的用户所需要的不仅是耐心而且需要掌握好蛋鸭养殖的技术要点，现小编为大家介绍一些蛋鸭鸭子的方法，希望对养殖蛋鸭的用户有所帮助。鸭群在鸭棚外运动能锻炼鸭子抗热耐寒的能力，同时鸭子受太阳光的照射而增强体质，从而能培育出体格健壮的鸭群。初入棚的鸭子应适当延长棚外活动的时间，待适应了棚内的环境后，再逐渐减少棚舍外的活动时间。棚内的鸭群要经常缓缓哄赶，沿棚舍内四周循环运动（俗称噪鸭），以防鸭子因久卧潮湿垫料而生病。鸭群放水运动要每天坚持。冬天放水宜在中午“噪鸭”后进行，以防鸭子受凉；夏季放水宜早宜晚进行，每日3-4次；春秋季节每日放水2-3 次。小鸭宜放浅水，每次时间25分钟为宜，鸭群放水后，待身上的水淋干后再赶入鸭棚。日粮的配制应根据鸭子不同生长阶段和不同产蛋期所需要的营养物质，配制不同的优质配合饲料。产蛋期所配合饲料中的能量水平应达到11.3mj/kg，粗蛋白质达到18%。小型蛋鸭每只每天喂配合饲料150g左右，同时还要根据鸭群体况、产蛋率、蛋形、蛋重及蛋壳厚薄的变化，随时调整日粮中的鱼粉或骨粉等饲料成分的含量。在饲喂精料的同时还可喂给青绿饲料或啤酒糟等，青年鸭喂的比例要大些。2013年养殖什么好，蛋鸭是一个不错的养殖项目，养殖的技术性不强，赚钱又比较快。了解蛋鸭鸭子养殖技术要点，认真做好养殖的每一步工作。（第一农经整理）
养羊技术视频%&%一、羊的舍饲喂养及其日粮类型用农作物秸秆养羊，多采用舍饲喂养。舍饲的优点是能使羊完全处于人为的管理保护之下，免受自然环境突然变化的侵袭，可以有计划地按照羊的各个生理阶段的不同需要，进行科学合理的饲养管理。可以按饲养标准实行定额喂料，从而节省饲料，提高饲料报酬，获取更多的产品。在舍饲方式下，饲养定额和日粮组成，常因青粗饲料种类的不同而异。在生产实践中常有以下几种类型的日粮。1、降解玉米秸加少量干草并补以少量精料：用粗饲料降解剂处理后的玉米秸自由采食，每只每日补以青干草1—2千克，另据生产需要添加少量精料，如产奶的母羊，每日另加精料0.5千克。精料由40%的谷物籽实（如玉米），30%的麸皮和30%的饼粕类组成，日粮的粗蛋白质水平达到16—17%。2、单喂青割的玉米秸秆上梢（或者青割野草和青树叶等），也建议用粗饲料降解剂处理后喂养。一包降解剂可以处理青梢400-500公斤，处理一天即可。密封好可保存起来。如体重50千克的羊，日喂玉米秸秆上梢（或野草和树叶）7—8千克，再补以少量的精料。3、单喂优质豆科干草：豆科草可以用降解剂处理后密封保存备用。每日给生长期的羊喂豆科青干草1.5—2.0千克，再加喂0.4千克的精料。4、喂禾本科干草加青贮料：建议用粗饲料降解剂处理青饲料。每日给生长期的羊喂禾本科的干草2.0—3.0千克，另加0.3—0.4千克的混合精料。混合精料可以由玉米50%，糠麸25%和饼粕类所组成，粗蛋白质水平达到14—15%。二、羔羊的喂养在羔羊的培育期间，其日粮是由全奶、精料和粗料组成。例如，一头81—90日龄的羔羊，应喂全奶400克，混合精料220克，嫩干草190克，青草300克。其中混合精料可以由玉米45%、小麦麸20%、菜籽粕17%、豆饼5%、骨粉2%、食盐1%、鱼粉5%、白糖3%和添加剂预混料2%所组成。三、青年羊的饲养半放牧半舍饲是培育青年羊的最好的饲养方式 。在日常饲养条件下，若有优良的豆科牧草，其精料粗蛋白质以12—13%为宜；若干草品质一般，日粮精料的粗蛋白质应提高到16%，一般每日精料喂量是300克左右。例如，一只体重为30—40千克的青年羊，可以喂优质青干草（或粗饲料降解剂处理后的玉米秸秆）3千克，混合精料300克。混合精料可由玉米50%、豌豆25%和麦麸25%所组成。四、泌乳期母羊的饲养饲养泌乳期母羊，应以青绿多汁饲料为主（占2/3），青干草或粗饲料降解剂处理后的秸秆为辅（占1/3），并补以混合精料。饲草占65%，混合精料占35%。混合精料可以由玉米50%、麦麸25%、饼粕类20%、食盐3%和骨粉2%所组成。另外，泌乳母羊在不同的季节，其日粮配合也应有所不同，夏季喂优质青干草7千克，玉米粉300克；冬春季喂干花生藤1千克，玉米青贮料3千克，混合精料500克。（第一农经整理）
养羊技术视频%&%控制发情通过控制发情，使羊群发情期基本一致，可以根据自己的需要，对母羊进行配种并使其在预定的时间内集中产羔。控制发情的机理是，利用激素或激素类似药物，干预母羊的生殖生理过程，改变其自然发情的周期性，使所有经过药物处理的母羊，都在人们规定的时间内，同时集中发情和排卵。发情在母羊季节性乏情期，使用外源激素，引起母羊正常发情。这样可以缩短繁殖周期。一年内可产羔2次，或在两年中可产羔3次。公羊性机能激活有些公羊到性成熟年龄时，甚至到体成熟之后，性机能的活动仍表现不正常。激活这些公羊性机能活动必须实行合理的放牧和喂羊，特别要按照营养标准配合好饲料日粮，并进行合理运动。使用外源激素治疗，提高血液中睾酮的浓度也可起到激活性机能的作用。 （第一农经整理）
养羊技术视频收藏（百度网盘）%&%http://pan.baidu.com/share/init?shareid=2727018393&uk=2135124841密码：h972（第一农经整理）
养羊的利润与成本全面分析%&%首先咱们来分析每只基础母羊全年的成本：草：畜牧养殖草是根本，俗话说兵马未动，粮草先行。准备搞养殖之前，首先把草备足。根据我的养殖经验每只基础母羊{以80斤左右为例}一天需要干草3斤左右。全年需3*365=1095斤。下面咱们来算草的成本，我想搞养殖的朋友都会有搞养殖的条件，就是附近有大量的农作物秸秆。只要有人工，草我们就不用买了，因为我们有人工可以让他们帮我们收。如果什么都有了还要人工干嘛对吧？当然了人工我们最后算。草现在有了，那么打草机是要用电的，以2点的电机为例，每小时打草400斤，3小时就是1200斤够一只羊全年的了。3小时用电6度，6*0.6=3.60元。草解决了。料：这里我们说的是基础母羊，也就是繁殖母羊，繁殖母羊我个人以为不需要过于肥胖，肥胖的话反而容易死胎。以我的经验每只羊每天保证0.6斤的精料就可以不添加饲料。精料以玉米为例目前价格1.10元，那么0.6*1.10=0.66元。全年0.66*365=240.9元，这还不够，母羊产后两个月需要增加精料，每天增加到1.5斤。这样的话就是1.5-0.66=0.84*60【两个月】=50.4元加上上面的240.9元就是，50.4+240.9=291.3元。料解决了。饲料：个人经验基础母羊不适合喂繁殖母羊，不建议喂因此此消费不记。防疫：这个是必须的，只有搞好了防疫我们才能放心，一般的每只羊每年搞两次防疫就可以了。以我们这里[河南]为例一般打两种1.口蹄疫。2.羊痘。其他很少打，口蹄疫疫苗政府免费发放，其他的自己购买，每只羊全年搞防疫需要大概0.5元即可。意外伤害：这里指羊的发病情况，这里无法计算一只羊的发病情况，非要计算的话，那么久按100只羊养殖一年预算用药600元，那么每只羊全年需要6元。 6矿物质；盐：这个可以分阶段补饲，也可使用添砖。个人经验一只羊这方面全年需要10元左右。水。畜牧养殖水是必须的，大量的。也是最便宜的。每只羊用水需要多少钱这个可以忽略不算。人工：人工是必须的，即使你不雇人，你自己也是劳动力，这里就按养殖厂雇人标准1500左右计算。100只羊需要人工2个，每个月3000元全年3000*12=36000元。100只羊每天的人工成本就是36000/365=98.6元。那么每只每天需要人工98.6/100=0.9元。总计：每只基础母羊全年成本1+2+3+4+5+6+7+8=3.60+291.3+0+0.5+6+10+0+0.9=312.3【元】下面咱们来分析每只基础母羊全年的利润：1. 不说产羔，每只基础母羊全年长势情况，这里以3年以上的母羔为例，长势情况可以不记，因为他们个头基本成型。2. 以绵羊为例，南方每年下3次毛，每只一年产毛10斤左右。目前南方价格3元一斤。10*3=30元。3. 重要的，也是我们养殖母羊主要的目的就是产羔。怎么算那？我们按保守计算，母羊一般是一年2胎或者2年3胎。我们按照保守计算两年3胎，3胎5只羔子计算，死胎率按照1/5【这个死胎率相当高了我们就是按照最坏的计算，我们才能更好的看到他们的效益。这只是我个人观点毕竟专业搞养殖的不多，大家都是以粗犷的管理模式操作的。】这样计算下来的话每只基础母羊两年就是4只羔子。一年两只。一只母羊全年的利润=30块的羊毛钱+两只羔子减去312.3.基本就这样吧。这两只羔子的效益不做具体分析了，这要认真算下来的话又是一本帐。大家觉得我分析还可以的话我再续。以上分析仅仅是个人经验观点。谈不上专业，个人觉得专业没用，毕竟书本上的知识和现实遇到的情况差距太大，实际点对大家才有帮助。这个行业光靠看书不实践的话一辈子也搞不好的。没有养过羊的朋友开始搞可以小规模的养50只左右摸索出经验再扩大规模。以前我发过几个帖子，一直都是搞基础母羊加育肥的模式，在院子里搞的羊棚。现在扩大规模新的羊厂正在设计建造当中，等建好了上图，现在先上两张本来这两天建设差不多了，一直下雨没办法停下来了，可怜的玉米都接了棒子了，由于这批羊马上运回来了只好这样了，把玉米干到了一大片。我定制的羊床今天开始做，这里是老板娘和他的女儿在为我制作羊床，大热的天妹子的衣服都湿透了，心里默默地的说辛苦了妹子。（第一农经整理）
养羊技术大全整理%&%养羊赚钱吗？经常会看到有些新人在问这样的问题。首先先说明一点，关于你想创业的精神我非常开心，特别是年轻人，能想到自己创业，能想到用养殖业创业，我更是值得开心，原因就不用说多说了,大部份人是我们农村的孩子，想创业没资金没后台，能选择起点低门槛的养殖或种植业，这种想法是再合适不过了。应该给你很大的鼓励，但事实却恰恰相反很多在养羊的年轻朋友都遇到一个问题，被别人嘲笑，连放牛的老头都在嘲笑我们，在别人眼里，养羊的人都应该是五十岁以上上不了班在家没事的人，这看似是一个很憋屈的问题，其中却有着耐人寻味的道理，老人们（饲养方式管理方式落后）养了一辈子的羊，发财了吗？虽然咱们年轻人有冲劲，有规模，有技术（或许自己认为有，其实不见得），老头养一只羊，一年赚600，咱们就养500只羊，好，问题来了，500只羊哪里来，自己繁殖还是引进，是放牧还是圈养，圈养的话草料从哪里来，基础设施资金是否准备充裕，放牧的话，能容纳500只羊的牧场在哪里，问题接引而来，每个行业，是.每个行业，所有行业，都有赚钱或陪钱的，关键是我们有没有把它们做好，这才是最主要的。你能把它做好，把问题解决了，你当然会赚钱，你做不好你就会倒贴就是这么简单的问题，比如说张三养羊赚钱了，你就说养羊能赚钱，李四养羊陪钱了，你就说养羊不行，这样的问题本身就是有矛盾的。难道你没有觉得吗？关键还是对于做事业态度的问题，不论做什么事都是一样的，你要想着一定要把它做好才行，不能观看别人的结果盲目的去跟风，我敢说一句话，做同一个行业，如果你连续做十年，如果还是不赚钱，可能连天都解释不了这是为什么。其实仔细想一想，有时候我们是不是有很多这样的感慨如果当时怎么怎么样，现在可能就好了，但是如果你一直坚持着一个行业，相信你总会有好起来的那么一天。关于态度问题个人慢慢思考吧下面说说本人对养羊是怎么看的，我养羊也有好几年了，这些年的经历跟经验可以给大家分享一下，是关于初期养羊的，万事开头难养羊也是，特别是对于全圈养，更是困难，但是有一件事必须说明，做什么都要看天时地理，做农业更是，假如你身在的环境不是有无边无际的荒草地，那么长远发展的话，请你选择圈养，因为放养没无边无际的荒草地永远上不了规模，当然，内蒙那边就不说了，人家有的是条件放牧，咱们比不了。圈养虽然更加困难，但是圈养可以给你带来更大的规模，能让你走上最正确的养羊道路。（原因自己慢慢分析吧）中国羊正是因为规模化管理饲养模式上不去，那么它才越来越少，而它也越来越值钱，难到你没发现，羊价是一年比一年高吗？反过来，如果像畜牧发达国家如澳大利亚荷兰那样养的话，我想它一定大的人工牧场规模化养羊厂会很多，物以希为贵，如果它真的多起来了，你想一下它价格还会一直涨吗？你还能占着市场的主动权吗？又试问一下，羊要是像全国养猪厂那样羊肉的价格还会像现在这么稳定吗？最后是给刚想养羊的朋友们的一些建议，很简单，但很重要，如果你是想以养羊很快赚钱，那么建议你去选择其它行业，或者是选择别的物种，因为养羊的利益链是比较长比较慢的，可以这么说，如果对于一个没有一点经验的人来说养母羊一般一年内很难见到效益。建议刚开始的朋友们，不要盲目的就开始买羊，你得先给它创造一个舒适的生存环境（也就是羊圈问题）然后再给它准备好它需需要的食品，等所有东西都准备就绪了，再开始进羊，这样做最稳妥，还有一个很严重的问题，如果你一点经验都没有，第一次买羊千万别买多，别想着一下子就赚多少钱，因为事实是：你一下子进了很多羊之后，才发现原来根本不像你想像中的那么容易 那时候估计够你弄的。我个人的建议是几十只为好，或者20来只更好，你不要以为第一批羊就想赚钱，你要把它们当成朋友，摸清它们的生活习性之后，觉得有把握了，下次再多进点都没关系。最后提醒大家想买羊的朋友，买母羊，高于市场价5元以上的，百分之八十都是炒种的，各地方回收的羊然后不牺成本的把羊喂的漂漂亮亮的，吸引你的眼球，等你买回家自己喂上一段时间就知道了，还有些哥们买的母羊在什么所谓的大型种羊场，居然花了30块一斤，简直是吃饱了撑的。买公羊的话，只要你看中了羊，价格给高点无所谓，反正最也就是几只而以，如果你也想炒种，那本人这些话就当没说。好了，不说那么多了，以上问题都是个人观点，字字出自真心，句句说出想说的话。（第一农经整理）
养羊前景正确分析%&%这个问题要考虑很多，比如你在什么地方，什么品种，当地草料怎么样。养殖的通常建议是不要盲目的就去搞养殖，现去周围看看其他养殖厂的情况，了解一下市场，虽然今年羊肉价格较高，但是现在的养殖成本也很高。我们还提醒各位朋友正视养羊前景：1.不要老想着羊一年两胎,或两年三胎,根本不需要,你一年一胎养好就能赚钱,关健是要产在好时候,产得早不如产得巧,正月底产羔最好!并不是产得多就赚得多,有可以成反比!2.光种草养羊肯定赚不了钱,养多赔多!如果没有条件放养,就要综合利用秸杆,做微贮,氨化!3.投资圈养羊,钱你得平分三份,一份买羊,一份建羊圈和青贮窖,还有一份是饲料钱,不要全部买了羊,后面没钱,资金链一断,恶性循环!养羊就难成!4.只要是请人养羊的,自己做甩手掌柜,十搞九赔,一般请那些不太聪明的人,为的是给人家工资少一点,养羊是细活,说苦不苦,不用你肩挑背扛,但就是要细心,多观察,早发现,早治疗!你请聪明一点的来养,人家当你的羊为实验品,你赔了,工资你少不了人家的!你赚了,他也学会了技术,人家不干了,他回家自己来搞,何必给你打工,养羊也不是投资好多,有了在你这里的经验,他可以从小做大的嘛!5.养羊不需要太狡猾的人,真正狡猾的人也不会养羊!但也是个要懂科学的人,养羊就是要老实人,没有心计,你面对的是动物,耍猾头没用!你要有爱心,他就能给你回报!说句不好听的,你得把他当你儿子来养!!!!6,心理素质太低的人不要养,亏不起就不要养,打工绝对亏不了本,那你还是打工的好!真正的大户一年死个七八上十只是常有的事,死个一只两只羊就整天唉声叹气的人,想又亏了千把块,整天老想着........心痛是有的,但要找原因,下次如何避免,这样的人才是对路!（第一农经整理）
养羊的市场前景怎样？%&%现在人们对羊肉的消费量正在逐渐增加，养羊的越来越少,但是养殖羊有一定的风险，还有就是繁殖慢、收益长，所以很多地方都是散养户，没有大规模养殖的.这几年羊肉价格都是稳中有升，主要是你要怎么卖的问题，如果你要是有稳定客户的话是完全可以的。中国养羊市场前景看好，山东北大牧业目前带领当地养羊户已经走向富裕道路。目前来说，羊养殖还是比较有前景的,需求量也在不断的增加。以前中国市场的羊肉60%的出自于内蒙古，这两年连续下降，现在连30%都达不到，所以说市场羊肉需求量太大，羊肉供应不上，这两年价格一直上涨，在以后的5-10年内价格不会掉下来的，所以养羊前景很好，比如你们青岛每天需求羊肉多少，而你们青岛有多少养羊的，基本上没有，养羊简单，放心饲养.根据我的多年来对养殖市场观察来看，羊的养殖是首选。羊的市场价格波动很小，并且疾病少，比较好防疫！你根据你所在地的消费情况、消费习惯、地理环境来决定是养殖绵羊还是山羊，圈养、还是放牧养殖。近几年养羊是不错，价格也不低，风险主要是死亡，预防为主，管理当先但是养羊死亡是不能避免的，建议多查资料，多了解，湖北就养殖波尔山羊，或者黑山羊，前景更好。市场供不应求，价格稳定 得病率低 好饲养，品种是关键。（第一农经整理）
鸵鸟“三期”怎么喂？混合精饲料有诀窍%&%鸵鸟的混合精饲料原料与喂鸡、猪的饲料相似，最大的不同就是在精饲料中可以使用较大比例的草粉。鸵鸟的日粮配合营养水平及喂量分3个饲养阶段：幼雏期即从出生至12周龄，此期要给比鸡稍高的营养水平，同时增加无机盐，尤其是钙、磷、微量元素及多维素等添加剂。青饲料应给以鲜嫩青草和蔬菜叶等易消化吸收的饲料，每只每日平均给青饲料1.2～1.5公斤，精饲料1～1.5公斤。生长期是指从13周龄至开产前的生长阶段。体重从40～60公斤增加到100公斤，此时幼鸟以室外放牧饲养为主。在将幼雏料转换成育成料时要逐步进行，3月龄脱温后的第一二周改为用2/3幼雏料，加1/3育成料；第三周用1/3幼雏料，加2/3育成料；到第四周即4月龄时才全部用育成料。此时育成料每只每天约给精料日粮1.5～2.5公斤，其中牧草粉可占10%～20%，青饲料每只每天平均给予2.5～3.5公斤，甚至5公斤，视体重增减而定。产蛋期人工饲养的鸵鸟每天的活动比较有规律。因此，应根据其生活规律定时、定量进行饲喂。每天早晨天一亮，鸵鸟就在运动场上围着边网跑步，跑15～20分钟后进行交配、采食。所以首次饲喂时间以早晨6:30～7:30为宜。每天饲喂4次，每次饲喂的间隔尽可能相等。饲喂顺序可以先粗后精，也可以把精饲料拌入青饲料中一起饲喂。精饲料喂量一般每只控制在1.5公斤左右，以防过肥而使产蛋量下降或停产。鸵鸟产蛋期配合饲料中粗蛋白质含量以18％为宜，代谢能10.5兆焦/千克。青饲料以自由采食为主。特别要注意种鸟对钙的摄入，除了饲料中给予足够的钙磷外，在栏舍内可以设置饲喂骨粉的食槽，任种鸵鸟自由采食。雌鸵鸟在24～30月龄达到性成熟，雄鸵鸟在36月龄达到性成熟。性成熟前以大群饲养，每群20～30只，产蛋前1个月进行配偶分群。一般是4只（1雄3雌）为一饲养单位。分群工作一般是在傍晚进行，先将雌鸵鸟引入种鸟舍，然后再将雄鸟引入，这样可以减少雌雄之间、种群之间的排异性。（第一农经整理）
人工养殖无菌蝇能发大财？%&%随着养殖业的迅速发展，各地对高蛋白饲料的需求量越来越大。人工养殖无菌蝇蛆为动物的高蛋白饲料的开发利用开辟了一条新路。一立方米，多箱养无菌蝇种1.2万只，每天仅食奶粉20克，每天所产的卵放在4公斤麦皮中养殖，养到第四天即可取虫喂养青蛙、林蛙、塘虱、七星鱼、蛤蚧、蝎子等，天天产卵，日日有虫用，一立方米养1.2万只蝇种每天可产虫2公斤以上，正常产卵第1~5天产出的虫每天可达5~6公斤，设备简便，只需6米鱼网做一个网箱，备十多只盘即可大量生产，极容易饲养，一次引种即可自行留种扩大。一、家蝇的生活习性家蝇在室温20℃~30℃、相对湿度60%~80%,肾经过五天发育，由软变硬，由米黄色、浅棕色、深棕色变黑色，最后成蝇从蛹的前端破壳而出。刚爬出的成蝇，只会爬，不会飞，一小时以后，展开翅膀开始吃食和饮水。成蝇白天活泼好动，夜间栖息不动，三天后性成熟，雌雄开始交尾产卵，1~8日龄为产卵高峰期，到25日龄基本失去产卵能力。蝇卵半天至一天孵化成蛆，蛆在猪、鸡粪中培育，一般第五天变蛹。苍蝇的一个世代，约为28天。温度及明的铒料养分对蛆的生长发育有很大的影响，一般室温在20~30℃范围内，温度和养料越高，蛆生长发育越快，变成的蛹也越大。二、种蝇的饲养种蝇要放在蝇房饲养。种蝇房的大小，根据需要建造，也可用旧房改装，门和窗安装玻璃和纱窗，以利调温，壁上安装风扇，以调节空气。房内宜有加温设备，使冬天温度保持20℃~32℃，房内相对湿度保持60%~70%.通道上安半夜黑布帘，防止种蝇外逃。房内设饲养架，分上、中、下三层。饲养架用铁料或木料做成。每层架放置尼龙纱网制成的蝇笼，笼长100厘米，高80厘米，将种蝇关在笼内饲养，每笼养种蝇1.2万只，每一个笼子都加上布袖，以便加料、加水和采卵，1.2万只成蝇每天喂奶粉20克，饲料放在有纱布垫面的料盆中，让成蝇站立在纱布吸食饲料和水每天换一次。水盆放入纱布，产卵盘内放入湿麦皮供蝇种产卵，每天在种蝇智能取卵一次，送到蛆房育蛆。种蝇产卵以每天上8时至下3时数量最多，取卵时间要适当。每批种蝇饲养15~20天即行淘汰。用热水或蒸汽将其杀死，烘干磨粉作畜禽饲料，然后重新换上一批。三、蝇蛆的培养蝇蛆的养殖可用砖砌边高为20厘米，面积为1~3平方米的育蛆或用木搭架用塑料盘育蛆，一个直径为50厘米的塑料盘可育蛆1.5公斤仅需3公斤麦皮，养3~4天即可收集利用，养蛆料的来源较广，不同蛆料的成本有所高低，可以合理选择。麦皮营养万分较高人体各阶层稍高，一般用来繁殖蝇种，价格低廉的酒槽、豆渣等可用来作商品蛆珠料。如用麦皮作蛆料，一般1公斤麦皮可生产0.5公斤蝇蛆，使用时需加水拌匀，干湿度以手捏出水，触碰即散为宜如果有酒槽、豆渣等半干干湿料，使用时不必加水即可培养。具体养蛆操作方法：将蝇卵和麦皮料倒入盘中，加入酒槽、豆渣或麦皮等蛆料，稍拌均即可。注意，蝇卵不要露在蛆料表面，以免失水而丧失省略。蛆料的厚度以蛆料内发酵温度不高于40,不低于20为标准，一般为5~10厘米，夏季温度偏高蛆料要适当薄些，反之冬季温度偏低蛆料可适当增厚些，如果用人畜粪便要进行杀死细菌及寄生虫后使用，其料与蛆的比例，以鸡粪为例一般3.5~4公斤生产0.5公斤鲜蛆。不论用那一种原料养蛆，蛆料的干湿度均应掌握在60%~65%为宜。四、蝇蛆的收集利用蝇蛆怕光的特点，进行收集，用粪扒在育蛆池饲料表屋，不断地推广动，蝇蛆便往下钻，把表层粪料取走，此法重复多多次，最后剩下少量粪料和大量蝇蛆，分离出的蝇蛆少将后可以直接用来饲喂畜禽，也可以在200℃~250℃条件烘烤15~20分钟，烘干加工成蛆粉贮存备用。五、蝇种的繁殖：在生产蝇蛆的同时，让部分蛆化蛹，作为新蝇种的来源，化蛹有二种方法：一种是让蛆在料里自然化蛹，用水洗出蛆料，即得到蝇蛹；另一种是当蛆在蛆料里培养到约5~6天变黄色成熟时，将蛆取出放到装有干麦皮的盆中，促使化蛹，然后用筛分离麦皮得到蛹。蛹的大小要求达到每克50只蛹。（第一农经整理）
如何辨别青蛙公母？%&%如何辨别青蛙公母？有人说：“青蛙养水中，月余，水变色则为母。”也有人说答：“置二蛙于洞中，晨，出来则为公！”其实辨别青蛙公母可以从以下两个方面入手外形：公青蛙脚蹼上有吸盘，也称婚姻纽，而母青蛙没有公青蛙头部左右两侧有鸣囊，下巴看起来松松的，而母青蛙没有，所以下巴紧紧的公青蛙体型较小，颜色鲜亮，母青蛙体型较大，颜色较暗叫声：通常叫的都是公青蛙，且叫声明亮，母青蛙一般情况下是不叫的      公青蛙体形小,颜色鲜艳,叫声明亮.母青蛙体形大,颜色灰暗,一般不叫      公蛙有鸣囊(下巴拉起来松松的),母蛙没有(下巴紧紧的)（第一农经整理）
高密度养蛙疫病防控重点要素%&%利用庭院进行林蛙的人工养殖，既人为创造了适合林蛙生长的环境条件，又通过养殖蚯蚓、蚂蚱、黄粉虫、蝇蛆等林蛙饲料，为林蛙提供了丰富充足的营养。庭院人工养殖林蛙能否成功的关键主要在于疫病的防控。林蛙疫病的发生主要是由于环境因素和饲养管理因素导致。所以，针对致病因素，有的放矢地进行预防才是根本。吉林省生物研究所林蛙养殖专家马青禄教授经过多年的养殖实践，总结了一套林蛙疫病防控的成功经验。一、搞好蛙池消毒所有生产用池都必须彻底消毒，方法是：将池水排干，每平方米用8千克生石灰溶于水化成浆，进行全池均匀泼洒，两天后灌水浸泡10天左右，再将水排出。待放养前灌入清水，两天后测定pH值，确认酸碱度适宜，也就是pH值在6.5~7时再放养。二、搞好蛙体消毒种蛙、蝌蚪放养前要用高锰酸钾进行药浴消毒，药液浓度掌握在10～20毫克/千克，现配现用。一般浸洗1小时，就可以可杀灭体表或鳃部的寄生虫和致病菌，从而增强蝌蚪、蛙体抗病力。三、搞好蛙场的清洁卫生不让外来闲杂人员随便进入蛙场。四周杂草随时除尽。四周用白石灰消毒。四、搞好饲料消毒蝇蛆在喂蛙之前，必须先空腹24小时，使腹中的粪便排尽，才可以投喂，这样可以避免粪便中的病菌作为传染源，诱发大肠杆菌等病害的发生。蝇蛆空腹达到要求后，用清水洗净体表，再用高锰酸钾进行常规消毒，这才可以放心地投喂。五、搞好水质调控在整个养殖过程中，都要注意调控好水质，保持适当的透明度，使池水活、肥、爽，为蝌蚪和变态的小幼蛙创造一个舒适的生态环境。主要方法是进行水体消毒和加灌清水。六、搞好常规性的药物预防要定期用生物发酵菌进行全池泼洒，以达到以菌治菌的目的，原则上每半月一次。七、注意避免碰伤蛙体受伤蝌蚪和成蛙容易受到细菌、病毒和寄生虫的侵染。因此，在运输、搬运、投放、分散等生产环节中，必须小心操作，最大限度地避免碰伤林蛙，否则容易产生红腿病。八、做好检疫工作从外地购进蛙卵、蝌蚪或种蛙时，应当聘请有经验的林蛙养殖专家协助做好检疫工作。另外，务必要做到不从疫区购进苗种，不购进有病苗种。（第一农经整理）
右玉：肉羊饲养量突破85万只农民人均增收3300元%&%肉羊的价格如果从长期看，一定是呈上升趋势的，为了逐渐和世界市场接轨，中国的羊肉在不断上涨。作为雁门关生态畜牧经济区优种肉羊繁育基地，右玉县依托良好的生态资源优势，以“一县一业”“一村一品”为主攻方向，把发展绿色生态畜牧业作为促进农民增收的龙头产业，打特色牌，走规模路，因地制宜，推进畜牧生产规模化、特色化、生态化、产业化，提升生态畜牧业发展水平。截至目前，全县肉羊饲养量已突破85万只，养殖户达1.02万户，农民人均纯收入60%以上来自养羊业，人均增收3300元。近年来，右玉县围绕促进农民增收，把发展绿色生态羔羊作为促进农民增收的龙头产业，实现园区化布局、产业化经营。从养羊为过年，到养羊为挣钱，右玉农民发展养羊的积极性空前高涨。如何由规模数量型向规模、质量、效益三者兼具的更高层次产业阶段发展？右玉县委和县政府高瞻远瞩、科学谋划，大力引导社会资本投资畜牧业，走特色化和效益化的养羊产业发展路子。一个是创品牌，依靠右玉县绝佳的养羊环境和高档的羊肉品质，通过精深加工和包装，大打绿色羊肉金字招牌。2014年，重点建成3个1万平米、5个5000平米肉羊养殖园区，截至目前，全县已建成专业的养殖园区120多家。并先后涌现出西口洋洋、玉羊公司等一批肉羊加工龙头企业，增加了农民收入，促进了就业，为农业经济发展注入新活力。再就是开展大规模的肉羊品种改良工程。据统计，一只改良羊，在产肉方面，比未改良的，一年净增肉10斤左右，按羊肉市场价20元/斤计算，每只每年就是200元的增收。二是产仔多。过去的土羊每胎只能生一只羊羔，而改良后，最少两只，有的能产三到五只，平均能提高产羔率50%。综合肉、羔两项，改良后的肉羊，每只每年能为养殖户创造超过300元的收入增加。2015年，右玉县继续加大政策支持和资金补贴力度，推动畜牧业快速发展。依托雁门关生态畜牧经济区、京津风沙源治理等项目，以万只以上养羊园区为重点，建设十大骨干养殖园区，力争全县肉羊饲养量达到100万只。（第一农经整理）
豆腐渣喂驴要注意什么%&%豆腐渣是养驴的好饲料，但大量单纯用其喂驴，容易引起不良后果。因此，用豆腐渣喂驴应坚持以下几点。1、不可直接生喂生豆腐渣含有有毒物质，喂前应将其加热煮沸15分钟以分解毒素，增强适口性，提高蛋白质吸收利用率。2、不可单一投喂豆腐渣营养不全，要搭配一定比例的玉米、糠麸和矿物质元素，加喂一些青饲料，以满足驴生长发育需要。3、不可喂腐败渣豆腐渣含水量大，放置久了会引起部分有机酸分解，容易分解变质，饲喂时尽可能保持新鲜，若有轻度酸味，喂前应在每公斤豆腐渣中加50克石灰粉或小苏打粉，搅拌均匀，以中和醋酸，提高食欲。严重酸败变质的豆腐渣，且勿饲喂。4、不可过量饲喂豆腐渣中粗蛋白质含量低且品质差，必须和其它饲料配合，一般不超过饲料量的1/3，喂量过大易引起消化不良。（第一农经整理）
濒危虹彩吸蜜鹦鹉首次繁殖成活%&%“虹彩吸蜜鹦鹉”被列为世界濒危动物，因全身羽毛如彩虹般绚丽夺目而得名。“自2009年引进至今以来，5年多累计产蛋二三十枚，因母鸟少肯孵化、喂食，且孵化时对温度、湿度要求较高，虽繁殖过多次，却从未有成活。”昨天，在苏州动物园当了20多年的饲养员王景洲告诉记者，去年底1只幼鸟终于成功出巢，这是苏州动物园首次成功繁殖。自上世纪八九十年代开始引进、试养鹦鹉至今，苏州动物园目前拥有非洲灰鹦鹉，葵花鹦鹉，金刚鹦鹉，亚马逊鹦鹉，太阳鹦鹉，以及红蓝、黄领、黑头、虹彩吸蜜鹦鹉等14个珍贵品种。据了解，虹彩吸蜜鹦鹉是2008年从重庆动物园引进的，一共有8只。此次首次成功繁殖的幼鸟，于去年7月25日开始孵化，孵化期在20多天，当时有两只蛋，只有1只于次月15日出壳，后于11月28日出巢。昨天下午，记者获许进入笼舍近距离现场观察，出巢不到两个月的幼鸟正在树枝上“荡秋千”，一旁的成鸟时不时会侧头看一眼。“虹彩吸蜜鹦鹉孵化期一般在23-26天。其间，亲鸟整天得呆在巢里，每天只能出巢2-3次，每次不能超过半小时，这对天性爱玩、好动的成鸟来说，确是一件难事，少有亲鸟肯静心坐巢。孵化时，巢内温度在38-39℃，湿度也要控制在六七十。”王景洲说，“出壳后，如果亲鸟不肯带、不肯喂食，幼鸟很快会死亡。出壳两周以后，幼鸟开始长羽毛，成活率要高一些。”记者在现场看到，虹彩吸蜜鹦鹉笼舍是南院北屋布局，里屋有4只长45厘米、宽35厘米、高45厘米的巢箱，内垫木屑。大冷天，金刚鹦“鹉、折衷鹦鹉等的笼舍内放置油汀，虹彩吸蜜鹦鹉不需要，气温降到零下1-2℃，通常让它们到室内过夜，关好门窗就可以了。”苏州动物园动管科负责人告诉记者，为帮助它们御寒，在食物配给方面也有所调整，除日常的苹果、窝窝头、奶粉、瓜子、玉米等外，适当加一些蛋黄、花生等蛋白质含量较高的食物。记者了解到，目前小鹦鹉在饲养员和亲鸟的细心照顾下，生长情况较好，已能自由飞翔。这名负责人提醒，游客入园观赏时，应尽量保持笼舍安静，减少对动物的干扰，减少亲鸟的应激反应，确保小鹦鹉顺利长大。（第一农经整理）
鹧鸪雏苗的饲养与管理%&%古时候鹧鸪常常勾起人们旅途艰辛的思绪和满腔的离愁别绪。它的叫声像“行不的哥哥”，充满离愁别绪，引发思念，声音凄清，引发惆怅，多雌雄对鸣，一唱一和，借此常喻夫唱妇随，男欢女爱。鹧鸪是一种经济价值较高的特种珍禽。近年来鹧鸪养殖逐年增加，但一些养殖户特别是新养殖户在雏苗饲养管理方面还缺乏经验，现将我场饲养经验介绍如下：(一)出雏头3天的饲养 出雏室的温度应保持36～38℃，湿度50%～70%。待羽毛渐干、两脚能站立行走时转入保姆室(箱)。保姆箱可做成2米×1米×0.4米，箱底铺一层干净的废毯或麻袋(切忌用纤维一类)，保姆室温度要达到36℃。头天饮0.01%高锰酸钾水或0.02%土霉素水(注意要饮一整天，最好是烧开的凉开水)。第二天饮葡萄糖水。下午便可在废毯或硬纸上撒些小鸡饲料让雏苗自由啄食。(二)温度 保姆室的温度不能低于36℃。箱里的雏苗不打堆，自由活动空间多，自行觅食饮水，追赶嬉戏，这说明温度适宜，反之则温度过低。在离箱底15厘米处要悬两只各60瓦的灯泡。一可取暖，二可增加光照时间。(三)勤查巡 此时鹧鸪因出雏不久，机能调节能力较差，有群聚性并喜欢打堆睡觉，胆小、易受惊，最容易发生挤压死伤。鹧鸪还有啄红(血)、啄弱、啄肛门的坏习惯，一旦发现受伤者应马上调开隔离单独饲养。(四)防疫 7日龄的鹧鸪要进行第一次疫苗接种，用鸡新城疫Ⅱ系弱毒冻干苗，1：1无菌水进行滴鼻。30日龄时进行第二次疫苗低毒力活疫苗接种。方法：先断水2～3个小时，再用鸡新城疫Ⅰ系弱毒冻干苗兑水饮用即可(药品上有使用说明)，也可肌肉注射。(五)出箱 7日龄的雏苗可出箱(出售)或转入普通的室内饲养，地上放些稻壳。离地面不高处悬挂一两只60瓦灯泡。天气骤然变冷时室内要采取保温措施。30天后的鹧鸪觅食能力增强，体重明显增加。此时的生态基本稳定，成活率高。食槽里要放些砂子，让其自然进食。鹧鸪从出生至90日龄要脱换羽毛三次，所以要求供应优质全价饲料和青饲料，以确保营养全面。（第一农经整理）
教你怎样用五万元做竹鼠养殖创业%&%5万元能做什么？买辆车？租个摊位搞餐饮？还是去马尔代夫旅游？如果你对竹鼠有兴趣5万元能让你在养殖竹鼠中大挣一笔。养殖户个人经验分享一下五万元如何分配资金进行竹鼠养殖，希望能给一些新手朋友带来一些启发和帮助。竹鼠新养殖户五万元能喂多少？以现在的种鼠价格来看，以广西种鼠来说现在有的在300左右一对，如果有养殖场地的可以这样，五万拿三万买品种良好的种鼠，建设鼠社如果用瓷砖是60+60的瓷砖次品在4-7块钱一快一个鼠社平均在四块瓷砖，成本在二十元，养100对要建设鼠社150个，150个鼠社一个鼠社在四块瓷砖，一个瓷砖平均算五块就是3000块钱，加人工加胶水五千，买饲料五千，然后预留一万五的活动资金。如果五万买种鼠一百五十对那样自己没有经济来源那样养鼠自己会感觉压力很大，有足够的经济，那样自己养着就不会为资金不充足儿感到压力大。（第一农经整理）
蝎毒怎么采集和提取？%&%蝎子是我国的名贵中药，之所以能够入药主要依赖于蝎毒，这种蝎毒对人来说有明显的阵痉作用，被称为“液体软黄金”。那么蝎毒是如何产生的？藏在蝎子的哪个部位？如何才能在蝎子不会痛苦的情况下把蝎毒巧妙的采集出来呢？在提取的过程中又该注意哪些问题呢？这些疑问将在片中一一解答。注意：目前，一些养蝎户，在有的售种户的误导下，对蝎毒的认识有一种倾向性，认为养蝎主要是提取蝎毒，每5千克活蝎可提取1 克干蝎毒，就可获利 l 万元，隔 2 周可连续提取，经济效益十分可观。售种户打出售种后回收蝎毒的旗号，实际水暖上是一种骗局。在目前的情况下，国内还没有一种简单的对蝎毒测定纯伪的设备，也是一般科研机构难以测定的，即使提取，也会因种种原因无法回收。况且，国内利用蝎毒的科学技术水平还不高，销售尚有困难。所以，养蝎户要正确对待这一特殊的养殖业。当然，随着研究的深入，蝎毒会在人类防治疾病方面显示其重要的作用。相关知识：蝎子在受到激怒的情况下，出于防御或攻击的本能，会从毒囊中排出毒液。蝎毒的采集就是依据这个道理进行的。采集蝎毒常用的方法有剪尾法、人工刺激法和电激法三种。其中电激法是最先进最科学的一种。电展刺激蝎毒提取法：这是集剪尾法和人工刺激法两者优点的提毒方法，既有较快的速度，又有较高的采毒量，且不影响取毒后全蝎的加工，因而在实践中通常被采用。此法还可用于娱蚁、蜂类、蜘蛛等多种动物毒素的采集。电刺激法取毒是用高频弱电流刺激蝎子尾节，使蝎子毒囊腺体肌肉收缩，促其排毒。可采用药理生理实验多用仪来采毒，将连续感应电刺激档调频到 128 赫兹，电压6 ～ 8 伏。用一个电极夹住蝎子的一个触肢，再用一个金属夹夹在蝎子后腹部第 5 节处，用另一个电极不断接触金属夹，便有毒液排出。若无反应，可在电极与蝎体接触的部位滴上几滴生理盐水，然后用 50 毫升的小烧杯收集尾刺所排出的毒液，尽快真空干燥或冷冻干燥成干毒。电刺激法取出的毒液先后有变化，第一滴毒液清澈透明，然后是乳白色，最后排出的毒液勃度较大。用该法取毒，单蝎排毒量较大。雌蝎一次可取 0 . 3 毫克左右，雄蝎一次可取 0 . 2 毫克左右。蝎子的排毒量还与环境温度有关。当环境温度高时，蝎子机体处于兴奋状态，排毒量相应增大，反之则小。蝎毒的加工方法：蝎毒液体在常温下保存极易变质，放在冰箱内也只能保存半月左右，因此，必须加工成干毒粉才能较长时间地保存和应用。其加工方法是：先将液体蝎毒放在冰箱内冰冻。冰冻后移人真空干燥器内，在干燥器的底层放适量的氧化钙作为干燥剂，干燥剂上面覆盖四层新纱布，纱布上面放置装有蝎毒的烧杯，接着用真空泵抽气。抽气过程中，要注意观察，如果发现蝎毒表面产生大量气泡时，就要停止片刻再抽，直至基本干燥，再静放24小时，使蝎毒彻底干燥，变成大小不等的颗粒结晶体为止。这就是初加工的粗品蝎毒干粉。刮下干毒粉分装成小瓶，溶蜡密封，贴上标签，注明蝎毒粉的制备日期和重量，外包不透明的黑纸，置于－5℃的冰箱内保存，5年内不会变质。（第一农经整理）
特种养殖有哪些风险？%&%时下，特种养殖已成为被众人看重和追捧的致富产业，但往往不恰当的投资会造成养殖户不必要的损失。那么，在进行特种养殖时，养殖户需要注意什么来规避风险？笔者就此采访了中国农学会特产学会、家畜生态学会会员，西北农林科技大学动物科技学院副教授任站军为各养殖户敲响警钟。端正思想 很多人搞特种养殖都是受到高回报率、快速致富去的，针对这点，任站军提醒广大养殖户，发展特种养殖首先要树立脚踏实地，吃苦耐劳的思想，切不可急于求富。因为特种养殖的产品除了人为的暴利阶段外，其产品价格和需求量均还受市场规律的影响，一旦产品供大于求，又缺少完整的产业链体系来支撑，必然导致产品价格下滑。就此，任站军建议养殖户在瞄准某个项目时，先适量投入，用比较少的投资来了解、认识市场，在有把握后扩大投入。了解环境 适宜的气候条件可最大限度地降低特种动物的饲养成本，提高动物的抗病力。特种经济动物养殖在环境方面需要注意两点，在自然环境中，要看所养的动物是否适宜当地的气候条件，在人文环境中要看所养的动物是否适宜当地群众的饮食习惯。另外，对于特种养殖还要注意的是，要根据自己的场地条件来“物色”相应的养殖项目。保障饲料到位和技术完备特种经济动物养殖大部分饲料来源比较容易解决，但有些特种动物饲料来源要提前准备。像蛇、蝎一类动物，它们的主要饲料是小的活体动物和昆虫，为此，饲料保障是特种养殖首先要解决的问题，之后才可以考虑落实如何去做养殖项目。另外，任站军特别提醒，特种养殖是一项技术性工作，要进行大规模养殖一定要先掌握必要的技术，避免因技术缺乏造成不必要的损失。把握销路 没有销路的产品不能上；虽然有销路，但销量有限的要少上；销售市场尚未形成的要慢上；季节性特别强的产品要按不同季节安排生产，规模要有计划地上。在特种产品销售上，不少欲从事特种养殖的客户，不是动脑筋找销路，开拓市场，而是过分依赖销种单位回收产品。就此，任站军提醒养殖户在选择项目之前，自身树立开拓销售市场的意识很重要。摸清行情 市场是确定特种养殖项目的关键，因为特种养殖产品价格较贵，消费对象有限，所以产品需求量小。因此，搞特种养殖风险较大，不吃透市场行情盲目投入是大忌。就此，任站军提醒养殖户，必须以市场为导向，深入细致地调查养殖品种的市场容量，销售状况，同行业的竞争力以及在市场上畅销时间的长短，在充分论证的基础上决定投资项目。除此，当确定好目标之后，要根据自己资金的多少来确定养殖规模，量力而行。（第一农经整理）
乌鸡的饲养和防疫%&%鸟鸡和丝毛鸡这些都是乌鸡的别称，乌鸡主要产于我国的福建、江西、广东等省，乌鸡的养殖历史悠久，是中国特有的地方良种。该鸡遍体羽毛雪白成丝状，躯小而短矮，头小颈短，紫冠绿耳，丛冠凤头，两颊生须，五爪毛脚；以乌皮、乌骨、乌肉和眼、喙、趾、内脏、脂肪均为乌黑色而得名。目前，乌骨鸡在我国的饲养十分普遍，品种变异甚多，名称各异，其中最著名的品种是原产于江西省泰和县的丝毛乌骨鸡。乌骨鸡的中鸡分种用中鸡和肉用中鸡。其中种用中鸡是指脱温饲养至开产前这一生长阶段的育成鸡，即9－ 25周龄阶段；肉用中鸡是指脱温饲养到上市阶段鸡，一般要求60－ 150日龄，体重0.8－ 1.2公斤，即可供制药厂和外贸出售。要求供应全价日粮增加采食量，提高出栏率和商品率。肉用鸡一般采用平养。凡不留作种用的均可转入商品鸡群。饲喂较高能量和较高粗蛋白质水平的日粮，自由采食，使之能在100－ 150日龄上市时，肌肉丰满而且体内贮备一定脂肪。下蛋用的种用中鸡主要采用栅栏饲养或放牧饲养。乌鸡含有丰富的营养成份，其蛋白质含量高，氨基酸种类齐全，并富含维生素与微量元素，胆固醇含量特别低，是中老年人、产孕妇、久病体弱者，特别是心血管病人的最佳营养补品。同时，它对治疗肝炎、慢性胃炎、宫颈炎、血崩、骨折、创伤（手术）愈合等症均有奇效。近几年已被广大消费者所青睐，不仅是美食，祛病、滋补的佳品，而且还是致富的好项目。1、配料：以配好的50公斤混合料为例，需用玉米碴（面）31公斤、豆饼7.5公斤、鱼粉4.5公斤、贝壳粉1公斤、骨粉1公斤、麦麸5公斤，可适当加入些硒、多种维生素，有条件的可在饲料中加入些鲜鱼，用清水搅拌后，用手攥成团状即可直接喂养。2、饲养方法：用上述配好的饲料每天喂3—4次，用量为吃饱不剩食为原则，雏鸡、育成鸡都可用此法。3、防疫：经常在鸡舍内撒白灰消毒，严禁外来人员或不消毒直接进入鸡舍，避免将细菌病毒带入。另外，在气温较高时，要经常给乌鸡喂些大蒜水。（第一农经整理）
盘点分析黄鳝养殖技术错误%&%黄鳝的美味无人不知，同时黄鳝还具有极高的营养价值。据研究，鳝鱼中含有丰富的卵磷脂和DHA（DHA俗称脑黄金，是一种对人体非常重要的不饱和脂肪酸，是神经系统细胞生长及维持的一种主要成分，是大脑和视网膜的重要构成成分，在人体大脑皮层中含量高达20%，在眼睛视网膜中所占比例最大，约占50%，因此，对胎婴儿智力和视力发育至关重要），它是构成人体各器官组织细胞膜的主要成分，而且是脑细胞不可缺少的营养。根据美国试验研究资料，经常摄取卵磷脂，记忆力可以提高20%。故食用鳝鱼肉有补脑健身的功效。它所含的特种物质“鳝鱼素”，有清热解毒、凉血止痛、祛风消肿、润肠止血等功效，能降低血糖和调节血糖，对痔疮、糖尿病有较好的治疗作用，加之所含脂肪极少，因而是糖尿病患者的理想食品。黄鳝有宽广的销售市场，但是很多饲养者却因技能信息缺少等缘由盲目饲养而致使失利。首要表如今如下8个方面：1、乱购苗种当前，中国黄鳝养殖技术没有到达大批量出产供给产品饲养的水平，许多饲养户到湖北、武汉等地采购的所谓“特大黄鳝”苗种或其他所谓的“优质”苗种，实为从市场上采购的野生鳝苗，且这些苗种因商贩长期、高密度储存及重复转运，大都已患上发烧病，用于饲养时逝世率可达90%～100%。所以，采购苗种时切记要仔细区分。2、把参考书当法宝。当前，国内的养鳝技能书本尽管已有10来种版别，但其内容基本上都是照搬通常的养鱼技能或是一些空泛的理论，真实的实用技能太少。初涉养鳝者最佳先到养鳝大户处现场观赏学习。3、巨细混养同一池（网箱）中巨细黄鳝混养，小鳝不敢争食而体质逐步虚弱乃至逝世。饵料缺乏时会发作黄鳝彼此残食。因而，巨细黄鳝混养时，虽大鳝长速快，但全体产值过低。4、池水过深若黄鳝频频游至水面呼吸，影响正常成长，多是池水太深形成的。池养黄鳝水深宜在20-30公分左右，而网箱养黄鳝水草应尽量充溢整个网箱，以便为黄鳝供给杰出的休息和呼吸条件。5、滥施粪肥施粪肥很容易损坏水质，诱发黄鳝疾病。6、无视扶植水草水草能净化水质并为黄鳝供给优秀的荫蔽场所。没有水草的池塘饲养黄鳝很难成功。7、偏“素”缺“荤”有的饲养者使用麦麸、菜饼、豆渣、米饭、青菜等植物性饵料喂黄鳝，黄鳝严峻饥饿，缺饵时也会少数吞食，但其养分满意不了黄鳝生命活动的需求，更谈不上成长增重，黄鳝会逐步衰弱和发病逝世。黄鳝属肉食性鱼类，应投喂动物性饲料或全价合作饲料。8、频频换料常有饲养者因饵料无保证，常常转换饵料品种投喂。黄鳝吃饵料有必定的固定性，俄然改动饵料品种，黄鳝会拒食，影响正常日子成长。如的确需求转换饵料，应逐步削减原饵料的份额，一起添加新换饵料的份额来调整。（第一农经整理）
秋蚕的饲养技术%&%秋天的时候一般气候湿润且温度高，这其实并不适合蚕儿的生长，而且秋季桑叶质量较差，加之春、夏两季蚕病病原菌积累较多且致病力较强，因此，秋蚕比较难养，易发病，单张产茧低、茧质差。只有加强消毒防病，才能夺取秋蚕丰收.一、秋蚕期的特点我市桑树剪伐型式多为春季齐拳式剪伐，春叶产叶量少，秋叶产量多，给饲养秋蚕提供了充足的饲料。同时，前期温度较高，后期较低，适合蚕的生理要求。因此，根据蚕期的气候特点，采取相应的技术措施，养好秋蚕，提高经济效益。二、秋蚕饲养技术（一）加强桑园肥水管理，提高桑叶质量：对于秋期桑园管理应以施好秋肥、防治好4—5代桑螟为重点，提高秋叶产质量，具体抓好以下工作：一是在8月底前每亩施好40-50公斤尿素加氯化钾10公斤，并结合桑园除草拌入土中，有条件的蚕农，对桑园地进行猪羊垃圾或稻草或鸡鸭垃圾铺桑地，以利桑园保湿保肥，使桑树生长旺盛；二是遇一星期以上高温晴热天气后，应进行桑园抗旱工作；三是抓好秋期桑园治虫工作。（二）严格消毒防病：蚕室、蚕具必须严格消毒，消灭病源。秋蚕期的主要病害是脓病和白僵病，新鲜石灰粉对脓病病毒和白僵病有较强的杀灭作用。近些年来，脓病和白僵病在秋蚕饲养中很少发生，与经常使用石灰粉有直接的关系。方法是在给桑前向蚕体和蚕座撒新鲜石灰粉，然后给桑。蚕室周围也适当撒新鲜石灰粉。（三）严格保种、适时收蚁秋蚕期气温较高，蚕种在运输途中要避免高温、日晒、雨淋。运回后要放在宽敞凉爽的蚕室保护，做好通风换气工作，并采用自然温催青。秋蚕收蚁时间较春蚕早，一般要求在上午9时以前收蚁结束。（四）精心饲养，良叶饱食秋季雨水多，光照适中，叶质较好，要做好采桑、运桑、贮桑等工作。采叶应在早晨露水干后和下午4时以后摘采，中午高温时不采叶。应根据天气预报，在下雨前适当多采叶，避免让蚕吃水叶。采回的桑叶应贮藏在低温多湿的地方，防止发热和风干。小蚕采用塑料薄膜覆盖育，每日给桑4次，大蚕普通育，每日给桑 4-5次。小蚕期选适熟叶，大蚕期保证桑叶新鲜，不喂凋萎叶、蒸热叶及病虫害叶，并及时做好扩座、除沙等工作。（五）调节好温湿度1、温度调节：秋蚕一般在7月中、下旬或8月上旬收蚁，8月中旬或下旬结束。整个蚕期几乎不用加温，特殊年份或遇到雨天，后期达不到目的温度时，需要适当补温。2、湿度：整个秋蚕期是多湿状态，排湿是秋蚕期的重要工作。要勤除沙，并做好通风换气工作。在每天晚间第一次给桑前，在蚕体、蚕座上均匀撒一层生石灰粉吸湿进行蚕体消毒，保持蚕座干燥卫生，预防蚕病。?（六）消毒防病。由于中秋蚕饲养的蚕品种是春用品种，抗病力相对较弱，因此中秋蚕的防病工作更为重要。 1、加强蚕体、蚕座消毒。大蚕期每龄起蚕，用漂白粉防僵粉（石灰粉：漂白粉=8：1）进行蚕体消毒。龄期中，晴天，每天早上或晚上使用一次新鲜石灰粉，雨天，早晚各用一次，直至见熟，量要用得足而均匀，保证消毒效果。特别是往年经常发生的，一定要用足用好新鲜石灰粉。 2、正确使用灭蚕蝇。改变原来的使用方法，由于体喷法杀卵效果好，添食法对蚕体内的蛆杀灭效果好，因此使用灭蚕蛆一定要体喷与添食相结合，而且添食一定要保证用药时间，要连续使用一个疗程（3-4次）。上簇前一定要体喷一次。 3、日常防病卫生工作。给桑前、除沙后要洗手；进出蚕室踏石灰；除沙时尽量减少灰尘飞扬，运送蚕沙的用具同运送桑叶的用具严格分开，蚕沙不能随意倒在蚕室旁，应倒在远离蚕室的蚕沙坑内，上盖塑料薄膜，除沙后，蚕室地面用0.3%有效氯漂白粉水消毒一次；贮桑室和采桑用具每两天要用0.3~0.5%有效氯漂白粉水消毒一次。 4、观察蚕儿发育，及时发现蚕病，加强隔离。经常观察蚕儿发育，当发现病蚕后，及时拾尽，投入石灰钵中，或放进装有石灰的塑料袋中深埋。拾过病蚕的手一定要洗净后再饲喂正常蚕。（第一农经整理）
乌鸡养殖注意点%&%说道乌鸡，大家一定会想到不少和乌鸡有关的美食吧。乌鸡是我国着名的地方品种，肉质鲜美、营养丰富。乌鸡含有人体不可缺少的赖氨酸、蛋氨酸和组氨酸，有相当高的滋补药用价值，特别是富含极高滋补药用价值的黑色素，有滋阴、补肾、养血、添精、益肝、退热、补虚作用。能调节人体免疫功能和抗衰老。自老享有“药鸡”之称。对产后亏虚、乳汁不足及气血亏虚引起的月经不调、子宫虚寒、行经腹痛、崩漏带下、身体瘦弱等症，均有很好的疗效。乌鸡对老年人所有的虚损性疾病，都有很好的补虚作用。但是，由于乌鸡的品种单一，生活力、抗病力都较差，成活率也不高，造成了饲养上的困难。所以，饲养乌鸡的农户要重点抓好以下四点。卫生防疫 鸡舍内外要用20%的火碱水消毒，墙壁用10%的石灰水刷白。垫草要勤晒勤换。食槽、饮水器等每天要洗刷干净，每半个月要用1%~2%苛性钠溶液消毒1次。清扫出的粪便和垫草要远离鸡舍深埋。药物控制。雏鸡孵出后的前两周，每天在饲料中加万分之四的痢特灵或4000单位的氯霉素控制副伤寒和白痢。15日龄后，每天喂万分之一的痢特灵或按饲料量的千分之二喂5天磺胺二甲基嘧啶。然后停1天~2天再喂。45日龄后，要防治蛔虫。另外，8日龄、25日龄、66日龄要接种鸡新城疫苗。精心喂养 乌鸡成活率的高低、育肥的快慢与管理好坏的关系很大。应及时将病鸡隔离饲养。发现快慢不一，体质强弱不均的鸡，要分群饲养。鸡舍的温度在幼雏阶段要保持在摄氏30℃~32℃，以后可随幼雏的生长，每周降温1℃~2℃，最后保持在20℃左右，夜间室温应比白天高2℃为宜。饲料配方 根据鸡在不同生长时期对蛋白质的需要量供给全价饲料，比例是：玉米50%、高粱10%、鱼粉12%、豆饼8%、肉粉8%、麦麸5%、叶粉 2%、矿物质磷和钙1.5%、生长素适量。为了加快育肥，一般每昼夜喂3次，长期光照。这样，一般90日龄的乌鸡就可达到出售标准。（第一农经整理）
藏獒养殖技术%&%很多人喜欢藏獒的凶猛,也有不少人喜欢藏獒的硕大。自从藏獒进入大众的视线后，养殖户就抓住了这个商机开始繁殖出售藏獒。如今藏獒作为一种新兴的特种养殖项目，具有投资少，见效快，利润高，市场前景广等优点。目前藏獒的品种有三种分别是： 虎头 大狮头 小狮头。而藏獒的颜色也有以下的分类：雪獒 黑獒 黄獒 红獒 铁包金 铁包银 狼青 和 灰獒藏獒好的出产地有：西藏地区 河曲的狮头藏獒 山南的虎头 青海的玉树的虎头藏獒 （至于传说中的党项藏獒好不好有没有就不清楚了）藏獒规模养殖，技术难度较大。特别是疾病防治问题，使许多养殖者屡遭失败，经济损失惨重。笔者根据多年来的藏獒养殖实践，认为藏獒养殖必须抓好以下几点：预防注射犬类疾病种类繁多，特别是有些烈性传染病如犬瘟热、细小病毒性肠炎等，目前还没有特效治疗药物，犬群一旦发病，极有可能全群覆灭。另外还有些人畜共患病如狂犬病、犬钩端螺旋体等，不仅会造成犬生病死亡，而且还会危及人类。为此，坚持疫苗注射是预防犬类传染病发生的最为有效的措施，是养犬中的重中之重。同时，预防注射必须严格按照免疫程序进行。目前最常见的是采用犬五联（或六联、七联等）弱毒冻干疫苗进行预防注射，30~90日龄的仔犬注射3次，90日龄以上的犬注射2次，每次间隔2~4周，每次皮下或注肉注射，以后每隔半年加强免疫一次即可。如刚从市场上购回的仔犬，最好首先肌注犬高免血清或犬免疫球蛋白1~3次，15d后再进行疫苗注射。上述国产苗保护率70%左右，故最好用荷兰、美国等进口苗。定期消毒犬舍必须每天清扫垃圾，清除舍内粪便，坚持每半月采用1∶300倍的菌毒敌或1∶3000倍的50%百毒杀，对犬床、墙壁、地面、水沟等进行喷雾消毒。食器、饮水器每次喂后，应清洗干净，每周进行一次消毒。适时驱虫寄生虫病是除传染外对犬危害较大的另一类疾病。由于寄生虫的寄生，轻者表现生长缓慢，发育不良，重者形成僵犬，贫血、消瘦，甚至死亡。驱除蛔虫仔犬一般在20日龄时进行1次，采用左旋咪唑片剂10ml/kg，体重口服，1次/d，连用3d。或用丙硫咪唑以10mg/kg体重的剂量内服，隔1星期1次。也可采用伊维菌素0.2ml/kg体重肌注或口服。以后每隔2~3月驱虫1次。从市上刚购回的仔犬，试养1周后，确定无病时进行驱虫，成犬每季度驱虫1次，种母犬在空怀期驱虫，每年至少2次。品种选育藏獒主要在西藏、青海、甘肃等藏区有饲养。大多数养殖户都利用本地资源优势饲养本地藏獒。此犬品种虽然具有耐粗饲，抗病力强等优点，但生长缓慢，饲料报酬率低。因此，因地制宜地选择观赏及繁殖性能较好的本地藏獒母犬，不断提纯，并适宜引进其他州县 （如青海果洛州等地）优良品种进行二元或三元杂交，产生的后代具有生长快、抗病力强等优点。饲料营养要全面据笔者调查，现农村中许多养犬户多采用单一饲料喂犬，这样饲养的藏獒生长缓慢，经济效益差。因此应合理搭配饲料种类，保证饲料中营养达到如下水平：蛋白质17%~22%，脂肪3%~7%，粗纤维3%~4.5%，灰分8%~10%，以及适量的微量元素和维生素等。犬的食粮还必须煮熟饲喂。（第一农经整理）
冬季怀孕母羊饲养管理%&%冬季养殖的怀孕母羊既要保证其政策的生长发育还要保证它的营养充足能够供应给胎儿生长。就要加强对草料的喂养。小编为朋友们介绍一些冬季怀孕母羊的饲养管理技术。以优质干草类为主，适当添加少量草叶和萝卜等青绿饲料，也可喂少量的青贮饲料再搭配喂些玉米、麸皮及饼类饲料。每日可按照奶山羊体重的3%~4%喂干草，每只每月喂250克左右的精饲料。对怀孕前期的母羊，每只每天喂0.25千克~0.5千克的玉米、麸皮及饼类混合饲料，到产前20天，再适当增加0.25千克左右精饲料。这样可促进乳房膨胀，同时，要让羊饮温水，特别是怀孕母羊，千万不能让其饮用冰水，以免造成流产。冬季来临要修栏搭圈，防寒防湿，使栏圈保持温暖和卫生。绝对避免踢打、惊吓，防止与其他羊或动物相斗或互相挤压。如无大风雪天，应每天坚持适当运动，增加光照。运动时，注意不能走得太快，打冷鞭，出入圈门要防止拥挤。怀孕后期，应停止挤奶，以保证母羊体质健壮和胎儿发育良好。有条件的栏内要铺垫褥草，这样母羊躺在地上，不易冻坏乳房。以上就是为大家介绍的有机奶山羊冬季饲养管理，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
水龟杂交图谱大全（中）%&%龟鳖的杂交动物的杂交在自然界和人工驯养条件下均可发生，龟鳖类动物也不例外。100多年前，人们就发现海龟的杂交。1888年Garman记载了加勒比海渔民发现的蠵龟和玳瑁杂交的杂种龟。近30年来，科学家应用形态学、同工酶和DNA技术在美国、加拿大、巴西、澳大利亚、墨西哥、日本、巴哈马群岛个苏里南等地已发现多达7个类型的杂交海龟。与此同时，其他龟鳖类动物的自然杂交现象也不断被发现。如黄额闭壳龟和锯缘闭壳龟杂交的后代（又称琼崖闭壳龟）已被证实是自然杂交(natural crossing) 的；最近又新发现了地龟和锯缘闭壳龟在自然杂交的后代；在台湾，也已发现中华花龟与乌龟在自然环境下的杂交后代。在龟鳖的人工养殖中，最早出现的杂交龟可以说并不是饲养者刻意而为。有些杂交龟是在养殖中混养产生的，而有些则是因为龟鳖的逃逸等原因进入其他龟鳖饲养地而发生杂交现象。近10年来，杂交龟逐渐被人们所认识，并试图通过培育出新的杂交龟以获取更大的经济利益。如个别饲养者将三线闭壳龟和黄喉拟水龟混养，结果这两种龟通过异种交配后所产的卵，孵化出了杂交龟，并且在交易中获得了较好的利润。目前，人工培育的杂交龟品种有100多个，其中在乌龟与中华花龟杂交、乌龟与黑颈乌龟杂交以及三线闭壳龟与黄喉拟水龟杂交形成的杂种龟已可批量生产。有些龟具有很强的杂交能力，可以与10多种其他龟杂交。龟鳖杂交的多样性在龟鳖的杂交中，以龟类的杂交报道最多，而在鳖类仅见有角鳖与佛罗丽达鳖的杂交、山瑞鳖与中华鳖的杂交。到目前为止，龟的杂交形式多样，杂种龟层出不穷。既有远缘杂交，也有近缘杂交。远缘杂交不仅有同一属内的不同龟种之间的杂交，如乌龟与黑颈乌龟的杂交；也有同科不同属的龟种之间的杂交，如三线闭壳龟与黄喉拟水龟之间的杂交；也有亲缘关系更远的不同科的龟种之间的杂交，如地龟科的中华花龟与龟科中的红耳彩龟杂交。从龟鳖的生态类型来看，生态类型差别大的龟鳖之间不杂交，如陆龟和水龟；而同一生态类型或者交配繁殖环境相同龟鳖之间的杂交则较多。有些水栖龟类与半水栖龟类可以进行杂交，这主要与他们交配繁殖所需要的生态环境相似性密不可分。水栖的三线闭壳龟与半水栖的锯缘闭壳龟、水栖的乌龟与半水栖的黄缘闭壳龟均有杂交的后代。杂交龟的类型相对于人工栽培植物的杂交而言，龟鳖的杂交在科学上是一个新兴的研究课题，许多方面还是未知数。从目前掌握的资料来看，杂交龟的亲本可以是纯种双亲，也可能其中之一或者二个亲本都是杂种。因此，杂交龟也包括了单交杂交龟、双交杂交龟和三交杂交龟。        单交杂交龟是指亲本均为不同种类的龟之间杂交所产生的杂交龟（子一代，F1）。单交杂种往往是同质杂合体（表型单一的杂合体），具有两个等位基因，一个显性，一个隐性。产生的个体往往是类似于双亲的中间体或者将双亲的特征结合起来，但是有的时候会出现例外，尤其是种属间杂种。龟类的形态特征经常是从母系遗传下来的，而颜色是从父系遗传下来的，但色斑是双亲的中间类型或者与双亲都不相同。三线闭壳龟与黄喉拟水龟杂交产生的杂种就是一个很好的例子，它有着黄喉拟水龟的外形、三线闭壳龟的体色特征，以及中间类型的色斑。双交杂交龟指由两个杂种个体杂交产生的后代，可称为双交杂种(double cross hybrids)。由于对杂交龟的培育和研究时间较短，这方面的报道还很少，但也有成功的例证。黄额闭壳龟和锯缘闭壳龟杂交的后代（F1）之间交配已产生了后代（F2），且后代具有极高的多样性，有些很类似于双亲，有些则出现祖先的特征。这种情况符合孟德尔遗传定律，即杂种个体可以与原始种回交数代。不过金喉杂龟(Cuora trifasciata×Mauremys mutica)产生后代较少，虽然他们能交配并产卵，但有很高比例的卵通常是不受精的。三交杂交龟是指杂交龟作为亲本与另一个纯种亲本交配产生的后代，称为三交杂种（三源杂种，three-way cross hybrids）。例如希腊泽龟与乌喉杂交龟的后代[Mauremys rivulata×(Mauremys reevesii×Mauremys mutica)]、里海泽龟与乌喉杂交龟的后代[Mauremys japonica×(Mauremysreevesii×Mauremys mutica)]。目前，这类杂种只在地龟科的拟水龟属里发生，同窝的这类杂种相当一致，总是显示它们双亲的中间特征。龟鳖在人工混养的封闭环境下，杂交较容易发生，且单交杂种较多。其中，有些龟可以与其它多种龟进行杂交，如乌龟可与中华花龟等７种龟杂交，三线闭壳龟则可与黄喉拟水龟等10种龟杂交。目前已知有100多种不同类型的杂交龟。虽然哺乳动物和其它一些动物类群的杂种，由于遗传学上的不相容而常是孱弱的，只有少数幸免。但如果不考虑种的界限，那么对龟类来说却不是这样。龟类杂交的后代看起来比双亲更为强壮，更加适应于多变的环境，更少受到疾病的困扰并且生长速度更快，个体更大，从而更少受到天敌的捕杀。它们可能会具有双亲的优势组合，从而允许它们开拓新的生境或者在双亲都难以存活的边缘生境中成功的存活下来。9.金眼斑杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×四眼斑龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Sacalia quadriocellata，别名：拟眼斑龟。杂交龟中文名来源：由三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和四眼斑龟的“眼斑”组合而成。主要特征：背甲、头部斑纹具有四眼斑龟特征，腹甲斑纹综合了四眼斑龟和三线闭壳龟的特征；背甲、腹甲、四肢、尾部具猩红色，与三线闭壳龟体色相似；上喙不呈钩形，无闭壳结构。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港四眼斑龟：广东, 广西, 海南10.锯额闭壳杂龟双亲的中文名：锯缘闭壳龟×黄额闭壳龟，双亲的拉丁名：Cuora mouhotii×Cuora galbinifrons，别名：黄额锯缘闭壳杂龟。杂交龟中文名来源：尚未确定双亲性别，由锯缘闭壳龟“锯”字和黄额闭壳龟的“额”字组合而成。主要特征：背甲、头部条纹、四肢斑纹具黄额闭壳龟特征，腹甲具锯缘闭壳龟的斑纹和形状；具有闭壳结构。亲代分布锯缘闭壳龟： 广东, 广西, 海南, 湖南, 云南黄额盒龟： 广西, 海南11.金齿闭壳杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×齿缘龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Cyclemys dentata。杂交龟中文名来源：目前未确定其双亲性别，因其头部体色具有三线闭壳龟特征，中文名由三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和齿缘龟的“齿”字组合，故名。主要特征：甲壳外形酷似齿缘龟，背甲、头侧条纹、腹甲、四肢斑纹具齿缘龟的特征，但颜色与三线闭壳龟相似，呈猩红色；上喙、腹甲形状与齿缘龟相似，腹甲具韧带结构，但不能闭壳。其他：此龟系广西钦州龟鳖协会陈兴乾会长拥有，据其介绍，此龟收购于广西十万大山。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港齿缘：云南?, 广西, 湖南12.金锯闭壳杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×锯缘闭壳龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Cuora mouhotii。杂交龟中文名来源：目前未确定其双亲性别，因其头部斑纹和颜色有三线闭壳龟特征较多，由三线闭壳龟的别名金钱龟的“金”字和锯缘闭壳龟的“锯”字组合而成。主要特征：甲壳外形酷似锯缘闭壳龟，背甲、腹甲、头侧条纹与锯缘闭壳龟相似，体色具三线闭壳龟的体色，腹甲具有韧带结构，背甲与腹甲可闭合。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港锯缘闭壳龟：广东, 广西, 海南, 湖南, 云南13.金百闭壳杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×百色闭壳龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Cuora mccordi。杂交龟中文名来源：尚未确定双亲性别，因其腹甲具三线闭壳龟斑纹，由三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和百色闭壳龟的“百”字组合而成。主要特征：背甲、头侧条纹、四肢斑纹具百色闭壳龟特征，腹甲黑色斑纹与中国三线闭壳龟相似，具有闭壳结构，背甲与腹甲可闭合。 14.区氏闭壳杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×潘氏闭壳龟或周氏闭壳龟（？），双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Cuora pani or Cuora zhoui（？）。杂交龟中文名来源：此杂交龟由广东省区灶流首次培育，故以其姓氏为名。其他：此杂交龟仅确定是三线闭壳龟与潘氏闭壳龟或周氏闭壳龟杂交的后代，故标记“？”，未确定双亲性别。主要特征：甲壳外形酷似三线闭壳龟，背甲、腹甲、四肢、头侧斑纹与三线闭壳龟相似，但背甲具三条明显嵴棱，腹甲黑色斑纹具三线闭壳龟不相同，上喙钩形，具有闭壳结构。 15.双金闭壳杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×金头闭壳龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Cuora aurocapitata。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，腹甲斑纹具三线闭壳龟特征较多，由三线闭壳龟俗名金钱龟的“金”字和金头闭壳龟的“金”组合而成。主要特征：甲壳外形酷似金头闭壳龟，背甲无三条黑色纵纹，背甲、腹甲、四肢的猩红色不及三线闭壳龟深，腹甲黑色斑纹综合了金头闭壳龟和三线闭壳龟的特征；具有闭壳结构，背甲与腹甲可闭合。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港金头闭壳龟：安徽16.眼斑喉杂龟双亲的中文名：四眼斑龟×黄喉拟水龟，双亲的拉丁名：Sacalia quadriocellata×Mauremys mutica，别名：眼斑喉。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，背甲、头部斑纹具四眼斑龟特征较多，由黄喉拟水龟的“喉”字和四眼斑龟的“眼斑”二字和组合而成。主要特征：背甲、腹甲、四肢颜色和斑纹与黄喉拟水龟相似，背甲斑纹中夹杂着少量四眼斑龟的放射状纹。头部颜色、斑纹与四眼斑龟相似。亲代分布四眼斑龟：广东, 广西, 海南黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西,海南, 香港,江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南17.喉缘杂龟双亲的中文名：黄缘闭壳龟×黄喉拟水龟，双亲的拉丁名：Mauremys mutica×Cuora flavomarginata。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，背甲、头部颜色和斑纹具黄喉拟水龟特征较多，无闭壳结构，取黄缘闭壳龟的“缘”字和黄喉拟水龟“喉”字组合而成。主要特征：背甲外形酷似黄喉拟水龟，腹甲形状、背甲、头侧颜色和斑纹与黄喉拟水龟相似；头顶黄色条纹和上喙与黄缘闭壳龟相似，腹甲黑色斑纹综合了黄缘闭壳龟和黄喉拟水龟的斑纹；无闭壳结构。亲代分布黄喉：安徽, 福建,广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南黄缘盒龟：安徽, 澳门, 福建, 广东, 广西, 湖北, 河南, 香港, 湖南, 江苏, 台湾, 浙江, 重庆18.百喉杂龟双亲的中文名：百色闭壳龟×黄喉拟水龟，双亲的拉丁名：Cuora mccordi×Mauremys mutica。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，头部、背甲体色和斑纹具百色闭壳龟特征较多，由百色闭壳龟的“百”字和黄喉拟水龟的“喉”二字组合而成。主要特征：背甲和腹甲形状与黄喉拟水龟相似，但背甲、腹甲和四肢皮肤具有百色闭壳龟的体色，腹甲黑色斑纹融合了百色闭壳龟和黄喉拟水龟的斑纹特征；头部颜色和斑纹与百色闭壳龟极相似，无闭壳结构。亲代分布百色闭壳龟：广西 黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南黄喉：安徽, 福建,广东, 广西,海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南水龟杂交图谱大全（上）水龟杂交图谱大全（下）（第一农经整理）
水龟杂交图谱大全（上）%&%随着生物学研究技术的不断发展，科学家开始认识到杂交是一种较为普遍的生物学现象。对杂交生物的判断，不仅可以依靠其外部形态特征，而且更可以应用同工酶和DNA序列分析技术。有学者认为，至少25％的植物种类及10％的动物种类，尤其是许多新形成物种，都与杂交或与其它物种间存在遗传渗入有关。杂交不仅发生于人工养殖的动物栽培植物中，而且也常见于自然界。因此，有人工杂交(artificial hybridization)和自然杂交(natural hybridization)之分。尽管杂交因其不完全可育性，通常被认为是以失败而告终。即使杂种是可育的，也会被淹没在亲本种群中，不相容的基因会随着繁殖而被淘汰。但对一些动植物而言，自然杂交在进化中发挥着重要的作用，是物种形成的一种方式。成功的杂种经过50-60代可进化成为新的物种。另一方面，人工杂交是广泛的育种手段，在优良品种的培育方面也发挥着巨大的作用。当然，从对珍稀濒危物种的保护和抵御外来有害物种的入侵这两个角度来看，随着人类活动对生物栖息环境的改变等，自然杂交和遗传渗入在世界范围内的迅猛增加，将直接或间接导致许多物种的灭绝(Allendorf,2001)。但我们也注意到，极度濒危动物之间的自然杂交，也是珍贵基因可持续保存的一种手段。也就是说，自然杂交在新物种形成和珍稀濒危物种灭绝中的双刃剑作用，使自然杂交过程和不同的杂交类型，在生物多样性保护中显得非常重要。因此，自然杂交不仅影响着物种的生存、进化，也对物种的保护问题带来许多理论上与实践上的挑战。 概述杂交的概念按照1963年Mayr的定义，杂交(hybridization)是指两个不同自然种群的个体之间的交配过程。也就是说，遗传上具有差异的群体之间或具有不同基因型的个体之间进行有性交配的过程，或者简言之，基因型不同的生物间相互交配的过程。杂交所产生的后代一般称为杂种或混种(hybrid)，狮虎兽和骡子就是广为人知的杂交动物。杂交的类型杂交可以发生在不同物种的个体之间，也可以发生在不同地方的同一物种之间。根据杂交亲本的分类地位和他们相互之间的亲缘关系，可以将杂交分为远缘杂交和近缘杂交两种类型。远缘杂交，一般是指不同种间、属间，甚至亲缘关系更远的物种之间的杂交。在自然杂交或者人工杂交实践中，可以把不同种、属的特征、特性结合起来，突破种属界限，扩大遗传变异，从而创造新的变异类型或新物种。根据参与杂交的亲本数量，杂交可分为单交和复交。杂种类型杂种是两个基因型不同个体（亲本）交配产生的后代。由于参与杂交的两个个体类型不同，所产生的杂种也有着不同的类型。杂种优势杂种优势(heterosis)是指具有不同遗传型的物种经过杂交，其后代的某些性状，如生长速度、生活力、繁殖率、抗逆性和产量等优于亲本的现象。简单说，杂交的后代具有亲本的优点。杂交优势一般表现在杂交后代生长速度和有机物质积累强度优于双亲，繁殖力比双亲强，进化优势上以生活力强、适应性广、有较强的抗逆力和竞争力为主。杂交优势通常在杂交第一代表现明显，从第二代起杂交优势明显下降。因此，在农业生产上主要是利用杂交第一代的增产优势。杂交可以产生某种优势，也能产生杂种劣势。马和驴杂交只能产生骡子，骡子没有繁殖力，不能延续后代，这就是杂种劣势。杂种优势与杂种劣势不仅是生物遗传学现象，而且是社会自然界广泛的现象。中国的杂交龟种类中国龟鳖动物的杂交龟最早出现在20世纪90年代初期，并未引起人们的关注。随着龟鳖养殖发展，2000年前后，越来越多的杂交龟先后被发现，目前已发现种间杂交、种内杂交和属间杂交实例；尚未发现科间杂交、不同生态类型杂交实例。随着杂交龟的出现，不同的杂交龟逐年增加，由2004年报道的４个，发展到今天的28个。初步估计，杂交龟数量达3000只以上，以金喉杂龟、乌黑颈杂龟、乌花杂龟、花乌杂龟的数量最大。三线闭壳龟可与12种龟杂交，乌龟可与8种龟杂交，中华花龟可与5种龟杂交，其它种类杂交较少。杂交龟可在人工混养条件下，有意识培育获得；有些杂交龟也可在野外自然杂交，非人工培育所得。通过观察５个闭壳杂交龟可知，具有闭壳结构的杂交龟的双亲通常具有闭壳特征。换言之，杂交龟的双亲必须具有闭壳结构，其后代才具闭合功能。若双亲中有一个是非闭壳龟，其后代则不具有闭壳结构。初步推断，闭壳特征不能单亲遗传。1. 草花杂龟双亲的中文名：乌龟×中华花龟 ，双亲的拉丁名：Mauremys reevesii×Mauremys sinensi。杂交龟中文名来源：无闭壳结构，分别由乌龟和中华花龟的中文名第一个字合成而来。杂交龟日本名：HANAKUSA。    主要特征：基本类似父本，腹甲具有部分花龟特征。其他：夏星全等2011年报道，此龟是雄性乌龟和雌性中华花龟杂交的后代的。亲代分布草龟：安徽, 澳门, 重庆, 福建, 广东, 甘肃, 广西, 贵州, 湖北, 河北, 河南, 香港, 湖南, 江苏,江西, 陕西, 四川, 山东, 天津, 台湾, 云南, 浙江花龟：福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 浙江, 江西2. 花草杂龟双亲的中文名：中华花龟×乌龟，双亲的拉丁名：Mauremys sinensi×Mauremys reevesii。杂交龟中文名来源：由中华花龟的“花”字和乌龟的“乌”字组合而成。主要特征：背甲和腹甲的色斑以中华花龟为主，背甲三条嵴棱特征与乌龟相同；头顶部、侧部的黄绿色条纹没有中华花龟的条纹多。其他：夏星全等2011年报道，此龟是雄性中华花龟和雌性乌龟杂交的后代。亲代分布 花龟：福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 浙江, 江西草龟：安徽, 澳门, 重庆, 福建, 广东, 甘肃, 广西, 贵州, 湖北, 河北, 河南, 香港, 湖南, 江苏, 陕西, 江西, 四川, 山东, 天津, 台湾, 云南, 浙江3. 草喉杂龟双亲的中文名：草龟×黄喉拟水龟，双亲的拉丁名：Mauremys reevesii×Mauremys mutica，别名：腊戎拟水龟。杂交龟中文名来源：由乌龟的“乌”字和黄喉拟水龟的“喉”二字组合而成。主要特征：背甲和四肢的色斑和特征与乌龟相似；腹甲斑纹与黄喉拟水龟相似；头顶部颜色、下颌色斑与乌龟相似，头侧具两条黄绿色纵条纹，上喙不呈Λ形。其他：可大量繁殖。亲代分布草龟：安徽, 澳门, 重庆, 福建, 广东, 甘肃, 广西, 贵州, 湖北, 河北, 河南, 香港, 湖南, 江苏, 陕西, 江西, 四川, 山东, 天津, 台湾, 云南, 浙江黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南4. 草黑颈杂龟双亲的中文名：乌龟×黑颈乌龟，双亲的拉丁名：Mauremys reevesii×Mauremys nigricans。杂交龟中文名来源：从养殖户获得信息，此杂交龟是雄性乌龟×黑颈乌龟乌龟和雌性黑颈乌龟杂交的后代，故其中文名由乌龟的“乌”字和黑颈乌龟的“黑颈”组合而成。主要特征：背甲和腹甲颜色与黑颈乌龟相似，斑纹与乌龟相似，头侧黄色条纹继承了黑颈乌龟和乌龟的特征。其他：在养殖场已大量繁殖，数量较多。亲代分布草龟：安徽, 澳门, 重庆, 福建, 广东, 甘肃, 广西, 贵州, 湖北, 河北, 河南, 香港, 湖南, 江苏, 江西, 陕西, 四川, 山东, 天津, 台湾, 云南, 浙江黑颈乌龟： 广东, 广西5. 草缘杂龟双亲的中文名：乌龟×黄缘闭壳龟，双亲的拉丁名：Mauremys reevesii×Cuora flavomarginata。杂交龟中文名来源：未确定双亲的性别，其头部、背甲斑纹体色具乌龟特征较多，由乌龟的“乌”字和黄缘闭壳龟的“缘”组合而成。主要特征：背甲、四肢颜色和斑纹与乌龟相似；腹甲斑纹与乌龟相似，无韧带结构，头侧条纹、腹甲形状与黄缘闭壳龟相似，上喙不呈钩形，无闭壳结构。亲代分布草龟：安徽, 澳门, 重庆, 福建, 广东, 甘肃, 广西, 贵州, 湖北, 河北,河南, 香港, 湖南, 江苏, 江西, 陕西, 四川, 山东, 天津, 台湾, 云南, 浙江黄缘盒龟：安徽, 澳门, 福建, 广东, 广西, 湖北, 河南, 香港, 湖南, 江苏, 台湾, 浙江, 重庆 6 金喉杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×黄喉拟水龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×Mauremys mutica，别名：艾氏拟水龟，金黄喉杂龟。杂交龟中文名来源：由三线闭壳龟的别名金钱龟的“金”字和黄喉拟水龟的“喉”组合而成。潘德博等2009年报道，雌性黄喉拟水龟与雄性三线闭壳龟进行杂交，获得杂种后代，同时发现一年龄的金黄喉杂龟生长速度快于黄喉拟水龟。主要特征：背甲、腹甲形状和斑纹与黄喉拟水龟相似。腹甲、颈腹部、四肢腹部的颜色具三线闭壳龟体色，头侧条纹融合了黄喉拟水龟和三线闭壳龟的条纹，上喙无钩，无闭壳结构。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西,海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南7. 金花杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×中华花龟，双亲的拉丁名：Cuoratrifasciata×Mauremyssinensi。杂交龟中文名来源：尚未确定双亲性别，因其头部体色具三线闭壳龟特征，故取三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和中华花龟的“花”字组合而成。主要特征：背甲、腹甲、头部条纹、四肢具有中华花龟的特征，体色猩红色，与三线闭壳龟体色相似；上喙不呈钩形，无闭壳结构。亲代分布黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西,海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港8. 金花杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×中华花龟，双亲的拉丁名：Cuoratrifasciata×Mauremyssinensi。杂交龟中文名来源：尚未确定双亲性别，因其头部体色具三线闭壳龟特征，故取三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和中华花龟的“花”字组合而成。主要特征：背甲、腹甲、头部条纹、四肢具有中华花龟的特征，体色猩红色，与三线闭壳龟体色相似；上喙不呈钩形，无闭壳结构。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港花龟：福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 浙江, 江西 水龟杂交图谱大全（中）水龟杂交图谱大全（下） （第一农经整理）
水龟杂交图谱大全（下）%&%杂交龟中文名冠名规则的建议按照现在国际动物命名法规，杂交龟不是一个独立的生物学物种，不能给予双名制命名。目前，国际上对杂交龟的表示方法多是用双亲的拉丁名以乘号“×”连接，如Cuoratrifasciata×Mauremys mutica表示这只龟是三线闭壳龟与黄喉拟水龟杂交的后代。但是，非专业人员、养殖人员和龟友很少能熟知国际动物命名法规和拉丁学名，此方法在日常工作和语言交流中也存有诸多不便。同时，国内尚缺乏中文的杂交动物命名规则。杂交龟中文名冠名规则本规则仅适用于龟鳖动物杂交后代的中文名冠名。杂交龟中文名名称的构成由前缀词和后缀词两部分构成，前缀词和后缀词的规则如下：(1)前缀词语：前缀词语应符合“一目了然、朗朗上口、简单易记、通俗易懂”规则，避免使用生僻繁杂字词，一些字词组合运用应符合中国大众的语言习惯。前缀词语通常可从以下情况获得。①以杂交龟双亲中文名的第1-3个字组合作为前缀词语。如乌龟和黑颈乌龟杂交的后代中文名为：乌黑杂龟。②一些种类的别名较其中文名更广为人知，流行范围更大，使用频率更广。这里约定成俗，以下3种龟作为杂交的亲本时，使用它们别名的第1-2个字为前缀词语。中华花龟别名花龟，中华花龟作为杂交龟亲本时，取“花”字作为前缀词语之一，而不用“中”字。三线闭壳龟别名金钱龟，三线闭壳龟作为亲本时，均以“金”字作为此种类的第一个字，如三线闭壳龟与黄喉拟水龟杂交的后代中文名为金喉杂龟。日本拟水龟作为杂交龟亲本时，取其别名日本石龟中的“石”作为前缀词语之一。③黄额闭壳龟、黄缘闭壳龟和黄喉拟水龟作为杂交龟的亲本时，分别取其“额”、“缘”、“喉”作为这三个种类的前缀词语，而不单独使用“黄”字，避免“黄”字重合。如乌龟和黄喉拟水龟杂交后代名称为“乌喉杂龟”，而不用“乌黄喉杂龟”。同理，乌龟和黄缘闭壳龟杂交后代名称为“乌缘杂龟”。④以第一个培育者、发现者、拥有者或特定的人的姓氏作为前缀；也可以首次发现的地点、特定的事情作为前缀词语，以此纪念。⑤以杂交龟自身特有的体征、体色、体味、体形等特征作为前缀词语。⑥若杂交龟的两个亲本的中文名第一个字相同，可用“双”字。如安布闭壳龟和安南龟杂交的后代，按本规则应冠名为“安安杂龟”，但冠名为“双安杂龟”更易记易读。⑦参与杂交的亲本数量超过２个时，杂交龟的名称可从参与杂交的亲本中文名中各取1-2个字组合而成，也可依据体色、体征等特征作为前缀词语。⑧其他前缀来源需在冠名时加以解释说明。（2）双亲的名称排列顺序。①若已确定杂交龟的双亲性别，雄性亲本的名在前，雌性亲本的名在后，如雄性乌龟和雌性中华花龟杂交的后代名称是“乌花杂龟”。若雄性中华花龟和雌性乌龟杂交的后代名称是“花乌杂龟”。②若已确定是杂交龟，但暂不能准确确定双亲性别时，将与该杂交龟体色、斑纹特征相似较大的种类中文名放在词首。（3）后缀词语。曲颈龟类的杂交龟后缀以“杂龟”、“杂陆龟”、“杂海龟”和“杂鳖”为后缀；具有闭壳结构的杂交龟后缀用“闭壳杂龟”；如三线闭壳龟和安布闭壳龟杂交的后代具闭壳结构，故名“金安闭壳杂龟”。侧颈龟类的杂交龟以“侧颈杂龟”、“蛇颈杂龟”为后缀。冠名的有效性冠名文章应在国家规定的正式出版的刊物（有国际和中国出版物号）上发表，非正式的电子刊物和网站等电子媒体不包含在内。冠名的优先性如果一个杂交龟先后被不同的人冠名，应视刊物的出版时间为准，确定其优先性和有效性。19.黄氏杂龟双亲的中文名：地龟×锯缘闭壳龟，双亲的拉丁名：Geoemyda spengleri×Cuora mouhotii，别名：锯地杂龟。杂交龟中文名来源：广东省黄凯先生第一个拥有此龟，以此纪念，故名。主要特征：甲壳外形酷似地龟，背甲、头部、四肢特征与地龟相似，特别是背甲前、后缘呈强烈锯齿状，背甲具３条明显嵴棱与地龟相同；腹甲斑纹与锯缘闭壳龟相似，无闭壳结构，无腋盾和胯盾。其他：未确定双亲性别，可能是自然杂交。亲代分布地龟：广东, 广西, 海南, 湖南, 澳门锯缘闭壳龟：广东, 广西, 海南, 湖南, 云南20.花黑颈杂龟双亲的中文名：黑颈乌龟×中华花龟，双亲的拉丁名：Mauremys sinensi×Mauremys nigricans。杂交龟中文名来源：尚未确定双亲性别，因其头部和腹甲斑纹具中华花龟特征较多，由中华花龟“花”字和黑颈乌龟的“黑颈”组合，无闭壳结构，故名花黑颈杂龟。主要特征：背甲、腹甲、头侧条纹与中华花龟相似，头侧条纹综合了黑颈乌龟和中华花龟的特征，背甲、头部和四肢颜色类似于黑颈乌龟。亲代分布黑颈乌龟： 广东, 广西花龟：福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 浙江, 江西21.喉花杂龟双亲的中文名：黄喉拟水龟×中华花龟，双亲的拉丁名：Mauremys mutica×Mauremys sinensi。杂交龟中文名来源：由黄喉拟水龟的“喉”字和中华花龟的“花”字组合而成，别名：菲氏花龟、花黄喉杂交龟。其他：2004年Spink等报道，该杂交龟是雄性黄喉拟水龟和雌性中华花龟杂交的后代，故其中文名为喉花杂龟。亲代分布黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南花龟：福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 浙江, 江西22.黑喉杂龟双亲的中文名：黑颈乌龟×黄喉拟水龟，双亲的拉丁名：Mauremys nigricans×Mauremys mutica。杂交龟中文名来源：尚未确定双亲性别，因其腹甲斑纹有黑颈乌龟特征，无闭壳结构，由黑颈乌龟的“黑”字和黄喉拟水龟的“喉”二字组合而成。主要特征：背甲、腹甲和四肢的颜色和斑纹具有黄喉拟水龟的特征，背甲有少量黑色放射状斑纹。      亲代分布       黑颈乌龟： 广东, 广西      黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南23.喉锯杂龟双亲的中文名：黄喉拟水龟×锯缘闭壳龟，双亲的拉丁名：Mauremys mutica×Cuora mouhotii。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，头部和腹甲颜色和斑纹具有黄喉拟水龟特征较多，无闭壳结构，由锯缘闭壳龟的“锯”字和黄喉拟水龟的“喉”字组合而成。主要特征：背甲、腹甲和头部斑纹与黄喉拟水龟相似，腹甲有锯缘闭壳龟的形状，肛盾形状极相似。亲代分布黄喉：安徽, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港, 江苏, 台湾, 云南, 浙江, 湖南锯缘闭壳龟：广东, 广西, 海南, 湖南,云南 24.黑金杂龟双亲的中文名：黑颈乌龟×三线闭壳龟，双亲的拉丁名：Mauremys reevesii×Cuora trifasciata。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，头部四肢具有三线闭壳龟特征较多，无闭壳结构，由黑颈乌龟的“黑”和三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字字组合而成主要特征：头部斑纹具有三线闭壳龟特征，背甲、腹甲具有黑颈乌龟的特征；四肢、颈部具猩红色，与三线闭壳龟及黑颈乌龟体色相似。亲代分布黑颈乌龟： 广东, 广西三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港25.金缘闭壳杂龟双亲的中文名：三线闭壳龟×黄缘闭壳龟，双亲的拉丁名：Cuora trifasciata×。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，头部四肢具有三线闭壳龟特征较多，有闭壳结构，由三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和黄缘闭壳龟的“缘”字组合而成。主要特征：头部斑纹、背甲、腹甲及体型具有黄缘闭壳龟特征；四肢、颈部具猩红色，与三线闭壳龟体色相似。其他：该龟为龟友“西熔”收藏。亲代分布三线闭壳龟：澳门, 福建, 广东, 广西, 海南, 香港黄缘盒龟：安徽, 澳门, 福建, 广东, 广西, 湖北, 河南, 香港, 湖南, 江苏, 台湾, 浙江, 重庆  26.潘金闭壳杂龟双亲的中文名：潘氏闭壳龟×金头闭壳龟，双亲的拉丁名：Cuora pani×Cuora aurocapitata。杂交龟中文名来源：未确定双亲性别，头部四肢具有三线闭壳龟特征较多，有闭壳结构，由三线闭壳龟别名金钱龟的“金”字和黄缘闭壳龟的“缘”字组合而成。主要特征：头部具有金头闭壳龟特征；腹甲与潘氏闭壳龟相似，排泄腔无金头闭壳龟特有黑色斑点。亲代分布潘氏闭壳龟：陕西, 云南, 湖北 , 四川金头闭壳龟：安徽 水龟杂交图谱大全（上）水龟杂交图谱大全（中）（第一农经整理）
专家解读“养定”龟%&%正确区分“养定”和“养活”        什么是养定龟？养定要满足哪些条件？有人说开食，能手中接食，不怕人；有人说状态健康，养半年以上。其实这些都是片面的：下山龟一个星期内开食，手中接食；不怕人，肠胃不好出事了 ；有些卖家把龟里放角落几个月，没开食，状态看上去蛮健康的。养定是龟适应人工养殖环境而表现出来的一种健康状态，与环境具有1对1关系，随环境变化而发生改变。也就是说一旦人工环境发生了改变，养定关系需要重新被建立。养定是养活最好的状态之一。        养定这个词什么时候出现的无从考证了，在养龟圈子，黄缘有下山和养定的区别，是比较早用上“养定”字样的龟种。最早大家都喜欢下山的，因为下山的漂亮有野性，但是经过多次下山货暴毙的经历之后，反而龟友更能接受在人工环境养了几年的龟，这种龟不容易暴毙（压冰台缘不在讨论范围之列），产蛋数量稳定。于是，养定龟反而成了一种卖点。“养定”真的可以成为卖点吗？上面已经说过，养定是一种不稳定的状态，随着环境的改变而发生变化。以黄缘为例，一只养了3年稳产的母缘，如果突然被养到一个陌生环境，他的产蛋数量起码会减半，而排除暴力运输的风险，那么需要至少2年才能恢复到原环境的产蛋水平。如果在运输中脏器受损，那其他就不谈了，治病要紧。因此，简单的说，养定是人、龟、环境三者协调的产物。一旦把龟装进盒子交到快递员手里，养定关系就结束了，需要重新建立。养定与爆纹人工环境下，一只健康的营养足够龟，如果想称“养定”，爆纹是必须的，而且是基本的。别说成年龟不爆纹，只是接近生长极限肉眼不容易看出而已，还是有很细的纹路爆出的。请珍惜来之不易的“养定”，假如你知道他是如此脆弱的话！一般来说，至少要养二年以上才算养定，健康开食，能吃能拉，适应人工饲养；二年以上，适应人工饲养，这个算真正养定了。（第一农经整理）
常见龟药测评大全（下）%&%除氯剂具体效果同上，不过效果可能没有上面的水相宜好，怎么说都是便宜货除苔水清，对于某些龟友来说真不错，可以用来泡缸，帮助清理缸中生长的苔藻之类的。不过龟身上长的，也可以用，但是也要控制好计量，个人感觉用这个去清理，不如直接用牙刷轻轻刷好。电解质，在爱龟有病后不吃东西，用来恢复体力效果不错，这里顺便说下葡萄糖也可以。两者可以混用不过也要控制计量。葡萄糖用久容易增加胃酸，电解质也不推荐常用，在龟病的时候可以偶尔隔一段时间给龟用用来帮助恢复体力，快些好起来。维生素，这东西对半水陆龟不错，水龟的话，在病的情况下用来补充也不错。不过用给水龟需要泡水用，半水和陆龟的话，平时喂食偶尔给少量加些用来补充维生素也是不错的。而且味道闻起来真心不错钙粉，对半水和陆龟很好平时喂食的时候混入食物中，补充所需的钙质。水龟同上，也是偶尔可以混入水中泡澡，这里说一下，无论是什么药，都不能长时间给龟泡，不一定引起什么无法理解的症状，是药三分毒。切记切记！若要给水龟补钙建议还是用鱼虾喂食不错。也算是偶尔换换新口味了。这东西药店的美女告诉是百多邦。反正用来治疗腐甲腐皮真菌效果还是不错的。怎么说都是给人用的，效果太次也卖不出去阿 ，不过不要以为效果不错，就是可以立马好了，腐甲腐皮真菌都是一个长期活，需要坚持。（第一农经整理）
常见龟药测评大全（上）%&%土霉素：比较常用的一种胃炎治疗的药物，目前来说，胃炎没有达到绿色粪便，嘴角有白色液体，鼻头腐烂的情况下，效果真心不错，只要控制好计量，大概泡7天左右，病情就会有好转。呋喃西林，对中度肺炎，肠炎，皮肤腐烂都有疗效，不过说句实在话，可能疗效慢，不过坚持一段时间就会有病情好转的迹象。也需要注意计量，这东西不是说多放就能好的快。高锰酸钾，这个对于我来说只是刷缸用的，消毒效果到时不错，不过个人感觉高锰酸钾是最难控制计量的，若要给龟泡澡一定要控制好计量，否则只能眼睁睁的看着自己因为一时着急药量没控制好，导致爱龟离世。护龟灵，这东西对腐甲和腐皮效果还不错，眼部疾病也有些疗效，可以用来泡也可以用来涂抹。基本上来说腐甲腐皮的效果到是不错，白眼也还好，其他的就...不过腐甲腐皮白眼这些病都是需要长期治疗的，所以说药的疗效我也说不好，只能说有效果。护龟液，这东西说句实在话，不推荐用，但是需要的时候效果真心明显。对肠炎腐皮都有效果，肺炎并没有感觉出有太大的效果，若龟的肠炎严重可以尝试用一下，但是不能依赖。这东西好像有孔雀石的成分存在。龟眼康，这个跟上面的土霉素，呋喃西林，高锰酸钾一样，都是粉。用来给龟泡澡，缓解眼部疾病的。感觉效果还好，总体来说只要不是非常严重的情况下，可以选择。也要拿捏好计量。水相宜，懒人或者是有特殊情况无法困水的福音，众所周知，自来水养龟有存在的问题，比如水中含有大量的氯和金属，不过有部分地区的自来水还是不错的，这个要分情况，推荐还是推荐用困过的水来养龟，因为能保险些。这个水相宜在有情况的时候可以滴入一些在自来水里，然后等差不多已经融合的时候就可以放龟了，不过还是最好不要过于依赖，我发现这东西用后水面上有气泡，并且持续时间在3天左右才会减少，也有没有的时候。常见龟药测评大全（下）（第一农经整理）
马来食螺龟饲养技术（加长版）%&%虽然早些年，黄额、枫叶、太阳、粗颈、马螺等都是被认为不能养活的品种，但随着龟类爱好者的增多和饲养水平的提升，越来越多的难题已被打破。看来，关键还是“用心”二字！以下就是一些饲养马来食螺龟的相关技巧知识，希望能对养龟爱好者能有帮助。挑选其实任何龟的挑选都一样：状态好，全品，肯吃食，一切就解决了。如果能摸到蛋并能顺利孵化或者你挑的龟正好吞了几个金戒指，那还能小发一笔。但现实中，流入我国的野生马螺早已经过数道筛选，加上我们国家疆域辽阔，龟龟们经过长途跋涉多已满目沧荑，如何挑出存活率高的个体，还真需费些心思。1、看看龟的眼睛，如果眼睛上已经蒙上一曾白雾，并且手脚无力，反映迟缓（基本上有白雾的个体都是这样），那么就请放弃吧，这样的几乎没希望。2、我国市面上野生马螺脱水的情况比较普遍。因为该龟对脱水的抵抗力不是很强，加上运输带来的紧张导致的免疫力下降，使得它们很容易脱水死亡。所以对皮肤成碎片或碎粒状脱落（区别于一般的脱皮）的个体，也是放弃为宜。3、手感不能太轻，即使都不开食，重的总能比轻的多捱几天，希望也就大些。4、挑逗龟，看它是否张嘴咬人。一来咬人的个体开食的可能性比较大，二来方便灌药（下文详述），三来可以观察龟有没有口腔炎----这是马螺暴毙的主要原因之一。5、观察龟的鼻子，要通畅，鼻塞的个体有呼吸道炎症，虽然治愈不算太难。6、看龟体，是否有腐皮烂甲。完全健康的少之又少，尽量挑选伤口小，无异味。总之，符合上述（1）、（2）项的最好放弃。最理想的就是能到处爬、鼻子不塞、吃食、手感重、无腐皮烂甲的个体；但具备这种条件的毕竟少之又少。大多数情况下，能够手感较重、肯张嘴、鼻子不塞、甲损伤不多的也是有希望的。再退一步，甲壳损伤不太多，鼻子也塞，但肯张嘴的也可以一试（笔者家的一只就是这种情况），不过要花的心思及风险也就大了很多。饲养正确的挑选只是一个好的开端，加之科学的饲养才能最终成功。饲养任何一种龟，以下三个条件都必须具备：良好的环境、合适的食物，以及疾病的有效防治。对马螺而言，亦是如此，缺一不可。1、疾病的治疗和预防首先是治疗，马螺较之其他龟难养的原因在于我们所得到的野生个体疾病非常之多。要贯彻“疑病从有的原则”，全面检查，全面治疗。不少玩家可能仅对一种或几种疾病进行防治，忽略了其他的病情，导致最后病发而亡。笔者根据经验，将各种疾病及其防治作一一列举：1、呼吸道感染，包括感冒和肺炎，轻者流涕；重者鼻塞、张嘴哈气，甚至绝食，日见消瘦。这里推荐一种叫“BETRAY” 的药，沈卫曾经用它治好数只白化巴西幼体的感冒绝食，笔者也用其治愈了家里黄化锯缘摄龟的肺炎。用法：轻者用针筒灌药滴鼻孔，一日两次，一次两到三滴；重者给龟灌药，挑逗龟，其张嘴时用针筒对嘴灌药即可。痊愈后坚持用药两到三天，进行巩固。用完药最好干放几分钟，不要马上入水，以增加疗效。最好能放在晒背灯下，热点温度28-30摄氏度，效果更好。2、开食的问题，两个心：耐心&小心。笔者以为，耐心是指对任何新进的龟，当务之急是让其熟悉环境，而非吃食。另外，新进的马螺胆子小，给食时不要吓到它们。如果看到它们在水底低头寻觅，可以拿镊子将食物悄悄放在它们经过的地方，而不是直接丢到它们前面。这是“小心”。做到“两心”，开食自然水到渠成。3、口腔炎，是否会转变成癌症我不清楚，但口腔炎的死亡率真的很高。一来容易引起败血症，二来容易引起龟的绝食，危害很大。最明显的症状就是嘴里的恶臭。可以尝试用消炎药兑水用针筒往嘴里灌药。笔者使用青霉素，效果不错。4、肠胃疾病，每个野生的马螺几乎都有肠胃炎，常见的表现就是吃了不拉或吃了拉稀，且排泄物极臭。不少人养龟以为龟能够开吃的好就万事大吉了，这是非常片面的。对于有肠胃炎的个体，喂的越多，肠胃负担越大，死的可能性也越大——这也是不少龟暴毖的原因之一。治疗：一调羹水融化一片土霉素，以针筒喂之。对不开口的个体，可以先置于晒背灯下，待略干时，放入溶有土霉素的小水盆等小容器中（小容器节省药量），一日一次。待个体大便成行即可（马螺健康的大便外包有白膜）。5、寄生虫，野生的龟都有此问题，可将专业打虫药兑水，方法同肠胃疾病的服药。6、腐皮烂甲的治疗，相信很多玩家为这种疾病所烦恼。具体方法可见笔者《龟鳖腐皮烂甲的防治》一文，故笔者在此只作简单陈述：一是推荐一种药，医院配的那个含甘油和石炉灰的治孢疹的外用药效果相当好，腐皮几乎一夜就能脱下死皮；烂甲的话患处边切一小口，双氧水洗之，而后使此药渗入患处，再置于晒背灯热点下，待干即可。两到三天基本没有臭味。此药干后不溶于水，使用更方便。市面上卖的所谓“万能药”也可如此使用，但效果相对次些，而且可能含孔雀绿等致癌物，对人体有伤害。总之，不可以放过每一个症状和隐患。口腔炎和肠胃炎是马螺暴毙主要的原因。2、良好的环境环境布置水陆两用，陆地面积占百分之30左右，用生化过滤保证水质，水的深度以龟能将鼻子伸出水面为宜。陆地上装备晒背灯，热点30度左右。陆地是为龟晚上上岸准备的。龟上岸除了晒太阳外还需要晾背，晾背对体表疾病的预防很重要。生化过滤能分解龟的排泄，节约了换水的人力，更能预防因水质不良所带来的疾病，晒背灯不仅有助于晾背，还有助于龟消化食物。马螺比较喜欢晒背，太阳光是最好的。适当的光照能提高龟的活动力和食欲，但要注意在太阳的直射下小容器的温度上升极块，要注意防止意外发生。3、食物顾名思义，马来食螺最爱的食物就是螺类，其巨大的头部就是天然的大力钳。也许是由于地理位置不同，我国的螺壳明显要比东南亚的硬，即便是30cm的成体雌性个体，要咬碎一个成体螺蛳，可能性也微乎其微。所以，饲养者能否坚持定期敲螺蛳也是成功养好马螺的关键之一。田螺，贝类等软体动物都可以喂食。饲养时可以选择容易搞到的或某个体爱吃的进行投喂。建议：喂化冻的食物，可以有效地减少寄生虫的感染。另外，可以将小鱼虾剪碎和螺肉混在一起投喂。肯吃鱼虾的话饲养将更加方便。（第一农经整理）
食螺龟养殖技术%&%马来食螺龟是比较难养的龟，死亡率较高，但楼主不要灰心，在爬虫玩家里长期饲养并自行繁殖的也不乏其人，关键注意几点：1、首先最好是CB (Captive bred)个体（人工繁殖的个体），这样比野生个体更强壮，更容易适应家养环境，看楼主龟的照片，应该是人工繁殖个体的2、刚到家时应以让它适应环境为先，而非急于喂食。马来生性胆小敏感，到了一个新环境容易发生紧张，这时不要急着喂，也不要经常盯着看，容易造成它们紧张及压迫，最后绝食。楼主的马来不知道入手多久了，还是先慢慢让它自己适应楼主的环境。3、马来的食物比较单一，以甲壳类为主要食物，在喂食上以螺蛳、田螺、蜗牛等为主，这样容易使它开食，等调养好了，可以试着喂小鱼4、很关键的一点是马来对水质要求比较高，不然很容易发生烂甲、眼疾等问题的最后就是最好饲养缸里有陆地，并且陆地上有日灯，它们喜欢晒背，通过晒背可以提高体温促进消化及新陈代谢的。        食螺龟仅会得一些皮肤病和一些惊吓，皮肤病给用一些百多邦软膏即可了，食螺龟是在龟类里比较难养的，生性胆小，对温度和环境的标准也是比较高的，不适合的环境和惊吓可能导致长期不进食，在龟类里属于不好养的品种之一。还好这只小小的食螺龟跟我还是比较投缘，拿来后第二天就开始进食了，同事拿来的所谓的龟粮根据我个人以前的养龟经验，龟龟根本不喜欢吃，试了下果然也是如此，要喂生牛羊猪肉内脏或鱼虾肉才好。保证水温在24-28之间是最好的（要用加热棒的），并且水一定要是晒过的才行，因为水管中直接的自来水是有大量的氯元素的，会刺激到龟，定期换水，保证水的清洁，水中最好有些绿色植物模拟它的生长环境，还有如果是大缸养的话，一定要有一些类似浮岛的东西供小龟爬上去换气，有精力的话定期给晒晒太阳增加钙的转换（我个人感觉食螺龟的晒太阳不用太经常，属于比较爱在水里呆着的龟），这些都做到位了，小龟也熟悉了环境，我基本每天都会喂一小块生肉给它，龟的食欲也比较好，现在比刚拿来时候已经大了些了。（第一农经整理）
龟错甲的影响和原因%&%龟错甲的原因： 绝大部分乌龟错甲是一种天生的畸形现象，还有一部分是人为制造的。 一般来说，乌龟的背甲分为中背甲盾5块和左右侧背甲盾各4块。左右侧背甲盾是对称的！但是有些乌龟天生就会出现甲盾畸形或者甲盾断裂等情况，看上去像是甲盾数目增多，这种畸形现象是乌龟自身的问题，而且无法治愈！一直有人在炒作乌龟的错甲，认为这是很稀有而且很珍贵的东西，其实现在由于大量乌龟的近亲繁殖和不当饲养，以及人为的恶意伤害，现在市场上的错甲龟数量已经相当巨大！我曾经见过一个巴西龟箱，几乎所有的龟都有错甲！错甲龟繁殖孵化出的龟苗都是错甲的吗？1、错甲有遗传性的，也有孵化过程中出现异常导致的随机性错甲2、遗传性的错甲有一定几率传给后代3、随机性错甲不会遗传总结归纳：1、错甲主要是遗传因素造成的；2、母体服用了有毒有害物质，造成下一代错甲；3、龟甲损伤面积大，修复不规则引起。激素龟的下一代可能发生错甲，但激素龟本身出生时不是错甲的话，就不会出现错甲。错甲影响外观，对龟本身没有影响。 （第一农经整理）
繁殖极火虾技术全攻略%&%之前开了一个帖子介绍了一下我的鱼虾混养缸：        http:/
et.1nongjing.com/a/201501/64254.html这个缸开了一个多月，曾经有两只虾抱卵，但没有发现有小虾的痕迹，很多人都说鱼虾混养缸小虾很难存活，也不建议使用隔离盒。抱着试试看的心态，在TB上找了好久找到一个透水孔径只有1mm的隔离盒，准备尝试隔离孕虾。4月13日隔离，今天早上终于发现母虾的卵不见了，仔细一找，至少发现6只小虾，激动ING~~~上图：隔离盒隔离之后单独开小炤，营养必须保证~~平时虾妈妈总是喜欢躲在虾屋后面新下生的小虾，好小啊~来一张放大了的局部图片~ 注意这个圆孔的直径只有1mm，这样的小虾要是放大缸里，真是最美的鱼粮啊虾妈妈完成使命，重返大缸~另外最近在moss丛里以外的发现了几只3mm左右的小虾，应该是最早那批孕虾在大缸里生下的小虾的幸存者了。（第一农经整理）
鱼虾混养技术草缸组图（上）%&%在虾版也混了好多天了，学习了不少知识，尤其是明月版主的耐心解答让我很感动啊。今天把自己刚刚满月的草缸拿出来分享一下，支持虾版，多拍了几张虾米的图片，还没有上微距头，所以大家凑合着看吧。这个是全景满月照，由于是新缸，为了防止暴藻后景载了大片的速生草，所以有点乱，再过两个月会适当拔除。60*45*45超白，ADA泥，两块沉木一组虾管~松茸moss三角moss        虎耳，刚发出的叶子带着淡淡的粉色，很讨喜牡丹草天胡葵，塞木头缝里了两块沉木和两簇小榕营造出来的“小径”主景，由于光线较暗是灯鱼争夺比较激烈的地盘。小榕近照，状态很好，根已经完全垂下来扎到泥里了。迷你矮状态还没有出来，这个要再等两个月吧鱼虾混养技术 草缸组图（下）（第一农经整理）
鱼虾混养技术草缸组图（下）%&%学花草，很精致剔透的感觉，小虾常去的地方。进入主题了，极火虾，有些很纯，有些就是樱花。。。新人不懂，被JS了。。。。。看这两只虾的成色差了好几个量级啊，准备过段时间开一个繁殖缸用来纯化血统。这个也不是很纯红绿灯，巨肥的那种。不知道会不会攻击小虾，反正我的缸里原来的两只抱卵的虾最近都看不到了，估计是已经产出小虾了，但是我一直没有看到小虾的身影，估计是挂了。草螺，已经连续徒手捕捉好多天了，捏爆了20只以上了，等天暖了准备进一只杀手螺了。。。比较喜欢的一个小配件，没有食盆，就在这里投喂，天女散花式，原住民们抢得很欢~~ 就拍这么多了，谢谢观赏！感觉不错的话给点支持哦~~（第一农经整理）
樱花虾与极火虾的区别%&%相信不少养过黑壳虾（草虾）的朋友都有听过樱花虾或极火虾的名字吧。上网了解过价格的朋友都会发现极火虾会比樱花虾的价格贵上一大截甚至几倍。由于这2种虾都黑壳中变异出的虾种，可以与廉价的黑壳虾混养甚至杂交，所以大受虾友们喜爱。现在我们就一起来了解一下如何分别极火虾会比樱花虾吧：樱花虾（图一）： 斑纹明显，红度随环境、光照以及年龄而不同。火焰虾（图二）：是樱花虾的另一种称呼，为比较红的樱花虾，姑且算是超红樱花吧，也同样红度随环境光照以及年龄而不同，一般老虾居多！极火虾（图三）：樱花虾提纯出来的，通体红，无斑纹，部分或是全部红脚。烤漆极火（图四）：极火虾中挑选出来的，通体厚红，无斑纹，腹甲厚，油亮光泽，红脚。总结：此种虾的称谓很多，但是以最常使用的称谓以及明显的表现差距来说，在此三种表现之间所出现的"中间表现"都是没有太大的实际意义的。举例来说，樱花母虾养到老虾，合适环境下也会变成所谓的“火焰虾”。樱花就是樱花，只要有纹路就是樱花；极火就是没纹路；烤漆就是没纹路＋厚红＋红脚。这类虾比水晶要好养很多，普通的虾粮即可，建议买麦茎菌，作用是：小虾爱吃，吃进去对虾的消化有帮助。含有有益于水体稳定的多种益生菌（以麦茎菌为主），可以减少水体的有害物。对于希望繁殖，多出小虾的朋友，建议购买单细胞藻类培养液。单细胞的藻类有意于水体的健康稳定，但更重要的是，单细胞藻类是小虾出生后的口粮的最重要组成成分，可以明显的提高小虾的成活率，度过死亡率最高的时期。（第一农经整理）
养殖鳄鱼的技术基本要点%&%在获得有关部门下批的证件后（饲养鳄鱼需要哪些证件？点击阅读），你就可以开始在自己的养殖场甚至是家中动手饲养鳄鱼了，下面我们来看看鳄鱼养殖的技术基本要点吧：【先期准备】需要一个比较大的缸，宽度最好要超过鳄鱼身长的1.5倍。不要怀疑鳄鱼的跳跃能力，如果高度不够，就在上面加个盖子吧。水中要设置陆地，陆地要足够的大。如果有条件，建立好硝化系统在说，频繁的换水对鳄跟人都是不小的折磨。还要准备好创可贴，紫药水，纱布等等，当然这些都是为你自己准备的。【鳄的选择跟挑选】作为一位鳄鱼的爱好者，一般都会知道，适合初级玩家的并且容易弄到的鳄就2种：凯门眼睛鳄跟扬子鳄。因为后者是保护动物，我们就不考虑在内了。其实就算是资深玩家，凯门也几乎是饲养的不二选择。至于鳄科的，还是在饲养一段时间凯门之类再做打算吧。凯门眼睛鳄分3个亚种（也有说是四个），哥伦比亚亚种几乎灭绝，能买到这个的可能性几乎为零。剩下的巴拉圭亚种跟苏里南亚种就很好区分了，下颚有黑色斑点的就是巴拉圭亚种。其实3种在饲养上没有任何区别，但如果有的选择就去选择一个你更喜欢的吧。鳄鱼最好挑选40CM以上的但最好也不要超过60CM，虽然鳄鱼相对是十分容易饲养的动物，但幼体还是比较脆弱，选择40CM以上的会保险的多，而40CM驯化起来也不会有任何问题。至于60CM以上的，对人的伤害就会相对大的多，脾气也会暴躁的多，新手驯化起来会相对吃力。跟挑选龟类一样，同环境下的鳄鱼，精神，凶猛，个头大的总是比较好的。可以要求看鳄鱼的吃食情况，还有要注意的是看看皮肤，身上有鳞片脱落的最好不要，一般都是米粒大小，这可是凯门最常见的皮肤病。虽然不是大病，但毕竟还是健康的要好些。【到家最先要做的事情】让鳄鱼静养！！！这点非常重要，很多人把鳄领回家就开始在手里把玩，这是非常非常错误的！！在小鳄鱼未适应环境之前这样做会大大增加小鳄鱼适应环境的时间，并且会让它非常非常的紧张，使得免疫力降低等等。所以先期几天可以不喂食物，但一定要保持安静！！【开食问题】经过静养，在水质等各个客观环境没有问题的情况下，大多数鳄鱼都会正常开食。可以选择在陆地上放置乳鼠，这几乎是鳄鱼最喜欢的食物了。水中的鱼跟泥鳅鳄鱼也会乐于捕捉，但它的捕食本领真的不是太出色。【环境及水温】太阳非常重要，一般一个礼拜晒1~2次太阳，其他时间用UVB照射就基本可以保证鳄鱼的健康。晒的时候可以抱着它~跟它一起在室外享受太阳光，北方的冬天是很冷COOL的，还是都用UVB的好。水温恒定在26~32度之间就好，这时候鳄的新陈代谢会比较快，使它快速的成长。还有记住，凯门跟绝大多数鳄都是不冬眠的，实际上冬眠的只有扬子鳄跟密西西比鳄。【鳄鱼的食物】一般的时候牛肉是比较好的选择，猪肉里含有大量的脂肪等会不太适合。当然如果有条件的可以一直喂整只的动物：白鼠，仓鼠，小兔子，小鸡，鸟都是很好的，当然费用也是很好的。平时在配上鱼跟泥鳅这样的食谱就很完善了。如果长期喂无骨肉那就适当的在里面加点钙粉，这样会起到相当的作用。幼鳄也可以吃蟋蟀，蚂蚱等昆虫。【鳄鱼病的防治】鳄鱼是适应力跟抵抗力都极强的生存专家，但如果水质不好或长期保持污浊仍然会让它生病。最常见的就数皮肤病，皮肤上会出现米粒大小的脱落，但基本上只要多晒太阳就都会痊愈。如果真要用药，用高锰酸钾粉末或者土霉素粉末按在上面就可以了。还有就是眼睛生病，眼病一般是在买的时候就可能有的，严重的化脓会比较厉害，用环丙沙星眼药水治疗，在再水中加适量的盐即可！所以说太阳跟水质是防止鳄鱼生病的最好的武器！！！【鳄鱼的生长及体型】鳄鱼出生后的前几年（记的没错的话是前四年吧）会非常迅速的生长，之后虽然也一直生长，但变化就不那么明显了。鳄鱼会根据环境的大小控制自己的生长速度，所以环境越大生长的越快。靠这个来抑制鳄鱼生长是非常不人道的，但如果你坚持这样做的话，还是要提醒你，最后也许你的鳄鱼会因为长期没有足够的空间而脊椎变形。家养的成体凯门鳄最多能到1.5米左右，当然不包括散养的，母的则会更小一些。这时候吃食的频率虽然低了许多~但食量会暴增，一顿饭一两斤肉不会有什么问题，做好准备吧！【喂食频率及方法】可以肯定的是，鳄鱼越大进食的频率就越低。幼体需要每天进食，大约到50CM以上的一般2~3天喂食一次就可以，如果吃饱了它会停止进食。放到陆地上，投喂都是比较好的方法，基本上这些都不是问题，但有些鳄对丢到水底的食物不是很敏感。也许是习惯问题吧。【鳄鱼的抓取】刚开始可以带手套，不过40CM下的就不必了，伤害不会很大的。抓的方法有很多，但有一点一定要注意，不要让自己的手暴露在鳄鱼脸的两侧，这样你会十分容易受伤。在鳄鱼的正上方下手，抓取前腿后面的部分就可以！还有一种方法是从鳄的后方入手，向前慢慢的到它肚子下方。托起来就好！记住要时刻抓着它的尾巴，鳄鱼突然发力可能会逃离你的控制。【鳄鱼的驯化】这对养鳄的同志来说可以说是重中之重的问题。每个人都有他自己的驯化方法，但最基本的一点就是要坚持每天上手！大约半个小时就可以。在它慢慢适应之后可以增加例如摸下巴之类的动作，不过要从它的正下方入手！增加跟你的见面机会是驯化的基础！虽然鳄鱼拥有爬行动物中最为发达的大脑，但如果连续几天不动它它还是会将你忘的一干二净。突然穿上颜色变化强烈的衣服或者气味变化强烈仍然可能会使鳄鱼与你生疏。总之一句话！多上手！但时间不宜过长！！（第一农经整理）
养鳄鱼要办哪些证件？%&%养殖都是要办养殖许可证的1、兴办动物养殖场需要办理的主要有《动物防疫条件合格证》和《工商营业执照》。2、《动物防疫条件合格证》办理的依据为《中华人民共和国动物防疫法》、《动物防疫条件审查办法》，你可以向当地农委（农业局、畜牧局或畜牧水产局）进行咨询，不收费。一般应提交的材料包括“申请书（表）；场所地理位置图和各功能区布局图；设施设备清单；管理制度文本，人员情况等”3、《工商营业执照》办理可以咨询当地工商局或乡镇工商所。4、基本农田不可以用作养殖场，所以，建场之初选址时应当符合当地的土地规划要求。野生动物经营利用许可证办理程序1、经营利用单位或个人向当地区县林业局提交书面申请报告；2、区县林业局根据申报的经营利用内容发给《经营利用申请表》；3、区县林业局核实经营的内容和规模、供货渠道和方式；4、区县林业局报请市林业局，根据经营利用单位或个人申请经营种类在我市种群数量情况和驯养繁殖情况审查批准，代替省林业厅颁发《非国家重点保护野生动物经营利用许可证》。国家重点保护野生动物原则上不考虑经营利用，特殊需要由市林业局审核后报上级林业（第一农经整理）
日本人养鱼不换水的秘诀%&%上次去一次日本朋友家做客，看到其鱼缸中良好的水质。问起其处理养鱼水体的方法，朋友笑言，2年没换过水，就开着一气泵透着净水石向外打气。一问原因原来这种净水石叫做BB菌净水石。回家百度了一下，汇总了一下知识这里与众鱼友分享。        什么是BB菌：BB菌是芽孢杆菌纳豆菌的同类，它们是数种微生物集中在一起的微生物群。不是单纯的一个种类，而是数种微生物聚集在一起产生的高效能。另外，BB菌是可在温度10到65℃，pH值3的强酸性到pH11的强碱性的严酷条件下存活的菌。BB菌产品从水中到生活等各方面都能广泛地发挥效果，能清除掉我们环境中的有害物质。不使用强烈的化学药品，只需使用天然素材，借助自然的力量就能进行环境净化。活用自然界中的微生物，虽然很难立刻见到效果但可长期、稳定地发挥其效果。可以放心使用，我们用其制造出对人类和环境都有益的优质环保产品。BB菌的名称是由「B」「BIGBIO、芽孢杆菌」的词语组合而成的。日本株式会社BIG BIO公司以【利用自然的力量，回归自然】为经营理念，寄望未来的孩子们也能像过去一样接触大自然，在大自然中自由地玩耍。通过无数次的实验，终于成功地发现了存在于自然界中的微生物-BB菌群具有可以治愈大自然的能力。在不给地球造成任何额外负担及零能源消耗的情况下，将微生物的力量最大限度的进行发掘，从而实现了净化环境的产品和系统开发。（第一农经整理）
如何防止鳄龟互相残杀？%&%鳄鱼龟又叫鳄龟，原产于美洲，体格健壮，因其背部和尾部类似鳄鱼鳄得名。自我国开始引进大批量进行养殖后，取得了非常好的效果。鳄鱼龟因繁殖率高、生长快、产肉量多、肉味鲜美，受到广大养殖户的热烈追捧。但是由于在饲养过程中，受到环境，交配等诸多原因的影响，鳄鱼龟自相残杀的现象屡见不鲜。为了解决这个问题，我河南鳄鱼龟养殖场经过多年研究，总结归纳了一些经验和方法，现讲解如下：1、要多设饲养地点。饲养的面积过少，群龟聚集在一起会发生撕咬现象，严重时头部，颈部，腿部，尾部都会有伤口出现，可致伤残。如果多设置饲养地点，多批次的喂养，这种争斗现象就会较少的发生,从而让龟吃好，吃饱。饲养的强度一定要适量，以投喂后两小时吃完为宜。此外，饲料的营养元素一定要全面，可减少疾病的发生，如有条件，还是投喂动物性的饲料最好。饲喂的面积一定要大，便于鳄鱼龟休息，避免人为性的过多干扰。2、雌雄比例要均衡。鳄鱼龟与鸡一样，都保留着相斗的习性。在饲养池内，雌雄的比例要以1:2-3为宜。一旦雄龟过多，就会为争偶而打斗。或者我们也可以将雌雄鳄鱼龟分池喂养，待到交配季节再混养，过后再分开也可以减少争斗的现象。3、同批次的龟同时入池。一般来说在同一个批次内一起长大的鳄鱼龟很少有争斗的现象。以前在一起生活过，彼此认识，在放入养殖池时要选择形态大小差不都的最好，身体大小太过悬殊的话会很容易引起争斗。切记，一定要同时入池，一起适应新的环境，互相熟悉生长，防止先来为大的现象。4、设置龟巢。在进食之后，鳄鱼龟会将自己挖坑埋起来。根据这一习性，我们可以在池内多筑巢让鳄鱼龟进行栖息，池子不宜过深，多置泥沙。条件允许的话可以在池内种植一些水生植物，这样可以减少见面的机会，较少的争斗。5、不养野生鳄鱼龟。野生的鳄鱼龟具有很强的攻击性，野生鳄鱼龟本性凶残，野性十足，常常突袭靠近的人和动物。调教驯化需二三代以上才见效果。此外，野生的鳄鱼龟在场地较小的池子内不会产卵。野生的鳄鱼龟还会携带菌源，导致人畜感染，难以治愈。经过长时间的实践证明，只要是按照以上的五种预防办法进行养殖，鳄鱼龟争斗的现象就会很大的减少，成活率也会大大的增加。（第一农经整理）
白手起家的“鸽子大王”%&%12年前，在南京人餐桌上还鲜见乳鸽的时候，八卦洲的农村小伙徐颖，为了还结婚欠下的债，借钱专程赴外地买下10对种鸽。如今，他已经成为拥有21亩厂房，1万多只鸽子，远近闻名的“鸽子大王”。他喂出的鸽子个个肉质鲜美，价格超过了市场上的均价，饭店和批发商追着他预定，一年的利润在四五十万左右。近日，记者来到八卦洲的“大同养鸽场”，探访了这位白手起家的“鸽子大王”。为还欠债，借钱买种鸽39岁的徐颖，是当地土生土长的农民。没养鸽子之前，只有初中学历的徐颖在农具厂里做车工，之后又开过店卖米。1996年，徐颖因结婚欠下不少债，不久后孩子出世，妻子又没有工作。为了养家，徐颖动足了脑筋。有一天，他在报纸上看到，苏州一个镇上有家乳鸽场，生意很红火。而在当时，南京市民的餐桌上还鲜见乳鸽的身影。徐颖决定冒险一试。说干就干，徐颖凑了1000多元钱出门了。一路走，一路问，好不容易才打听到了养鸽场。为了多买点鸽子，徐颖把住宿的钱都省下，向鸽场主人买了10对种鸽。然后学习了一些养殖知识后，才背着装着鸽子的笼子往家赶。在下了到八卦洲的船后，徐颖身上没有钱了，走了5里多路才回到家中。回家后，徐颖把鸽子养在阳台上。3个多月后，母鸽开始陆续孵出了小鸽子，徐颖心里乐开了花。可还没高兴上几天，母鸽和小鸽子就生病了，趴在窝里一动不动，不停拉稀。徐颖带着鸽子赶到兽医站，兽医说鸽子缺少维生素，开了些药吃了后，鸽子才恢复了健康。全城“推广”，一炮而红一年多后，10对种鸽已经繁殖到了100多对。阳台上摆不下了，徐颖在屋子旁边盖了间棚子，把鸽子“转移”了过来。留够继续繁殖的种鸽后，徐颖琢磨着，把鸽子拿到市场上“试探”销路。第二天，他拎了8只乳鸽，来到城里一家农贸市场。可整整站了一天，都没有卖出去一只。妻子连连埋怨他“乱折腾”。徐颖并没有泄气，苏州养鸽场的成功经验让他意识到，一项新生事物从进入市场到被市民接受，需要一个过程。他开始改变策略，“转战”饭店，向店主介绍乳鸽做菜味道有多鲜美。功夫不负有心人，几家饭店的老板被他说服，并买下了几只乳鸽。虽然数量不多，但徐颖看到了希望。乳鸽上餐桌后，很快“一炮而红”。饭店开始主动找到徐颖订鸽子。但每天数只的订购量还是太少。为了扩大销路，徐颖又把目光投向了家禽批发市场。那是一段常人难以捱过来的苦日子,每隔两三天，徐颖就要凌晨2点起床，骑着载有装着100多只鸽子的大笼子的自行车，去赶轮渡。八卦洲进城卖菜的菜农多，轮渡虽4点钟开，但要提前一个半小时排队，不然就挤不上船。过江后，他再骑上一个多小时，抵达惠民桥市场，把鸽子卖掉，回到家中继续干活，一天只睡五六个小时。有一次下大雨，车胎又没气，徐颖脱下雨衣盖住鸽笼，自己推着一两百斤重的车，步行了2个多小时才到达市场。这样的“苦役”持续了两年。寻求突破，“抱团出击”2006年，徐颖的鸽子已经繁殖到一万多只，单纯的家庭圈养已经不能满足需求了。徐颖取出积攒的数十万存款，又借了三十多万，盖了6座占地21亩的鸽舍。鸽舍盖好后，徐颖开始给鸽子们“搬家”。鸽子怕颠簸、到陌生环境会受惊生病，肉质也会下降。徐颖就趁晚上鸽子看不见时，悄悄地把鸽笼抬上三轮车，拖到新鸽舍。随后，他又请了10名工人喂养鸽子，并花了一万多元买来自动饮水系统。不料，天有不测风云。2006年年底，鸽场大面积爆发瘟疫，死了2000多只鸽子，损失了近20万。由于资金链断了，徐颖连买饲料的钱一时都无法周转过来。幸亏街道劳动保障所伸出援手，贷了2万元，帮他度过了难关。事后，徐颖特意请教了南农大的专家，得知这是一种病毒感染，打预防针可以预防。他不敢怠慢，赶紧给剩下的鸽子打了针，又特意在下一年的预算中留出了防疫资金。在徐颖的努力下，鸽场慢慢“恢复元气”。近几个月，每月的纯利润都在两万元左右，并建立了稳定的销售网络。在徐颖的带动下，八卦洲陆续有八九家养起了乳鸽，生意也都不错。“与其‘散兵作战’，不如团结起来做大做强。”徐颖说，他做过调研，南京市场每天乳鸽的需求量在8000只左右。他准备到今年年底，将鸽场发展成“公司+农户”的经营模式，他提供种鸽、技术，让农户养殖，然后再上门收购、销售。专家点评,白手起家要“稳中谋变”一个只有初中文化的农村青年，白手起家自主创业，期间历经波折，吃了许多常人无法想象的苦。最终一个养殖行业的“门外汉”变成“鸽子大王”。这种勤奋好学，“咬定青山不放松”的坚韧劲头，对于一些缺少创业资金和资源，“先天不足”的创业者而言，显得尤为重要。一般来说，创业者应当具备一定的素质、能力，了解相关行业和营销知识。就养殖业而言，对技术、管理极其设施的需求也都比较高。作为一个刚涉足养殖业的创业者来说，必须先求“稳”，再谋发展，而不是一味图快，盲目行事。所以，这也要求创业者有踏实的心态，必须从小到大，积累经验后，再一步步往前走。徐颖的创业故事，演绎了一场创业者与企业同时成长的过程。尽管创业者不一定是具备所有素质、能力和相关知识的“全能”，但其必须在创业中有不断提升自己素质、能力和知识的自觉性，在创业过程中，必须遵循事物的发展规律，不能盲目图快而乱了阵脚。（第一农经整理）
鸽的饲养管理技术要点%&%一、精心护理乳鸽乳鸽孵出后，生产种鸽按乳鸽的需求哺喂鸽乳。因此，在育雏期生产种鸽的饲料营养要丰富，可增加豆类的用量，另外，乳鸽食量大，排类多，易污染巢穴，应及时清理干净，以防乳鸽得病。乳鸽长到20日龄已可上市出售，一般以25天左右为宜，因为这时的肉料比最合算，且体重也合适。二、留种童鸽的饲养管理留作种用的童鸽可继续留在生产种鸽身边，待28～30天能独立生活时，及时捉离生产种鸽。对于新的环境，童鸽有一个适应的过程，此期一定要细心照料，夏天注意通风，冬天注意保温，特别应防贼风，槽位、水位要合适，供给细颗粒状饲料，水中加适量的VB。2月龄，童鸽开始换羽时，加大饲料中的能量比例，并在水中有计划地加入抗生毒，预防呼吸道及副伤寒等疾病；3～5月龄的童鸽每天供料2～3次，每次约半小时吃完，保健砂每只每天供给3～4克，晚上不需补料及灯光。三、生产种鸽的饲养管理新配对的种鸽应防止产无精蛋、软壳蛋或畸形蛋，若受精率<70%，应查种鸽配对是否合理（ 有无全公、全母），以及饲料，保健砂是否按时、保质供给等，并尽量减少破蛋。孵化的第5和第10天照蛋，找出无精蛋、死精蛋和臭蛋，以防影响正常发育的蛋和生产种鸽的健康。在生产种鸽换羽期，应加强管理，若普遍停产，可降低饲料的蛋白质含量和减少喂料量，以促使鸽群在短时间内尽快换羽，换羽后应及时恢复饲料的营养水平，同时，在换羽时，对鸽群可作适当调整，淘汰差的，补充优良的，并进行一次全面的清洁消毒。对生产种鸽要搞好登记，留种工作，以利于掌握生产情况，一定时间输入新种，以防近亲交配，品种退化，随时防止猫、鼠、飞鸟和其它家禽进入鸽舍，以预防生产种鸽的安全及疫情的发生（第一农经整理）
如何辨别金雕？%&%大型猛禽。全长76--102厘米，翼展达2.3米，体重2--6.5千克。头顶黑褐色，后头至后颈羽毛尖长，呈柳叶状，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，具黑褐色羽干纹。上体暗褐色，肩部较淡，背肩部微缀紫色光泽；尾上覆羽淡褐色，尖端近黑褐色，尾羽灰褐色，具不规则的暗灰褐色横斑或斑纹，和一宽阔的黑褐色端斑；翅上覆羽暗赤褐色，羽端较淡，为淡赤褐色，初级飞羽黑褐色，内侧初级飞羽内翈基部灰白色，缀杂乱的黑褐色横斑或斑纹；次级飞羽暗褐色，基部具灰白色斑纹，耳羽黑褐色。下体颏、 喉和前颈黑褐色，羽基白色；胸、腹亦为黑褐色，羽轴纹较淡，覆腿羽、尾下覆羽和翅下覆羽及腋羽均为暗褐色，覆腿羽具赤色纵纹。幼鸟和成鸟大致相似，但体色更暗，第一年幼鸟尾羽白色，具宽的黑色端斑，飞羽内翈基部白色，在翼下形成白斑；第二年以后，尾部白色和翼下白斑均逐渐减少，尾下覆羽亦由棕褐色到赤褐色到暗赤褐色。虹膜栗褐色，嘴端部黑色，基部蓝褐色或蓝灰色（雏鸟嘴铅灰色，嘴裂黄色），蜡膜和趾黄色，爪黑色。（第一农经整理）
蝈蝈繁殖技术%&%蝈蝈繁殖1年发生1次，将卵产产在土中过冬，成虫或若虫戏喜栖息于谷物田间或灌木丛中。喜食豆科植物的嫩茎与嫩果实。虽是害虫，但人们喜饲养，供作玩物听其鸣叫。蝈蝈属于螽斯科。螽斯科鸣虫一般共同的特征一般有：身体呈扁圆柱状。头部较小，颜面倾斜或垂直。头部有复眼1对。在复眼内侧有丝状触角一对，细长，一般明显长于体躯。单眼23个。口器为咀嚼式，由上唇、上下颚各1对、下唇及舌等部分组成。上颚即大牙特别发达，粗壮坚硬，内缘常呈锯齿状。牙尖黑色，牙的前半部多为红色或紫红色，牙根色淡。胸部背面有发达的前胸背板，形状多变。侧片发达，有些种类在侧片和前胸背板后缘相交处形成肩凹陷。前胸腹板平坦或具有刺状突起。有些种类前翅和后翅较为发达，但也有些是前后翅强烈缩短或完全无翅。足3足，跗节由4节组成，在最后一节的顶端有爪1对。后足股节十分发达；前足胫节基部有开口式或闭口式听器。腹部通常有背板10块、腹板8（雌性）或9（雄性）块，在最后一节背板构成下生殖板，形状多变，有时还有附属突出的部分。雌性的产卵管比较长，呈剑状或镰状形。螽斯科的鸣虫的前翅均具有发音器音锉和刮器。直翅目螽斯科鸣虫均属渐变态，经历产卵、若虫、成虫三个虫态，以卵越冬，大多产卵于树上或土中，一般一年一代，也有以若虫或成虫越冬的。植食性、肉食性与杂食性均有。（第一农经整理）
正迎獭兔出口时%&%武威市属于半干旱大陆性气候，凭借着气候干燥、阳光充足、饲草料资源丰富，为养殖獭兔创造了得天独厚的生长条件。随着武威市政府制定的《獭兔产业发展规划（2014-2015年）》计划的实施，到2015年，武威市将建成年出栏1亿只獭兔的专业生产经营基地，这将成为全省规模最大的獭兔基地。獭兔毛纤维短且细如丝，因而柔软如缎，富有光泽；被毛浓密，丰厚，平整；与其它兔毛相比，獭兔毛附着牢固，不易脱落，兔皮轻柔，保湿性好，做成衣物，美观，舒适，大方，适合高级消费者穿用，其肉可供平民百姓享用，物美价廉，普遍受到欧洲人们亲睐。欧洲作为全球兔肉最畅销的地区之一，其兔肉的营养价值，被欧洲人所称赞。在欧洲毛皮加工业中，獭兔皮占60%以上，前景十分广阔。武威保税物流中心“中欧快运”的开通，为武威的獭兔走向欧洲提供了便捷的快速通道，保税物流中心同时还将建立一条专门的冷链专列，通过高效、便捷的运输方式，可以实现12天到达欧洲。兔肉还可以实现5%的出口退税，而其毛皮所制成的衣物，可以实现13%的出口退税。这样不仅降低了獭兔出口的成本，另一方面还可以为本地的獭兔养殖场及养殖小区、专业合作社、规模户、散养户提供销路，从而带动本地区畜牧业的不断发展壮大。中国养殖网小编：让我们帮您寻找身边最新的养殖技术，帮您解决养殖问题，我们愿伴您一起成长。（第一农经整理）
野外采集蝴蝶%&%野外采集蝴蝶需备有捕虫网、毒瓶、镊子和三角纸袋等。捕虫网可以自制，先用粗铁丝弯成直径33厘米网圈，两端留出适当的距离，弯成直角，固定在网柄上，网柄为长60厘米~100厘米，木棒粗1.5厘米。网袋可采用白色细眼珠罗纱、白蚊帐布或粗纱面布及尼龙蚊帐等。由2片缝合成，口部用白布包边，穿套在网圈上。毒瓶（或毒管）是以毒气杀蝶的装置。自制简易毒瓶可采用透明广口或其他类似的代用瓶，每瓶装氰化钾5克~10克或用敌敌畏作毒剂，上盖一层木屑压紧后再灌一层石膏粉即可，用熟石膏粉加清水制成石膏糊时不宜过稠、过稀，以不下流为限。也可采集桃树叶，捣烂后每瓶放入0.5公斤，压实约占瓶高的1/2~2/3，然后撒一层熟石膏粉压平，喷水使之结成硬块，再用剪圆后的牛皮纸盖住石膏粉即成，在桃树叶上滴1滴~2滴敌敌畏效果更好。如果在野外发现珍稀蝴蝶，迅速将网口张开，套住蝴蝶，随即将网口向下翻，挥动网柄使网袋下部连蝴蝶一同甩到网圈上来，如大型蝴蝶则可从网外捏一下蝴蝶的胸部，使之失去活动能力后再用镊子轻轻夹入三角纸袋中，切忌用手触摸翅膀，以保持蝴蝶的自然美态，否则受损蝴蝶售价将降低。（第一农经整理）
恐龙王鱼饲养技术大全%&%根据自己一个半月的饲养，一点心得，在学习别人的文章合成了这篇，希望对大家有帮助。恐龙鱼是热带淡水鱼，属古代鱼类。饲养恐龙鱼的鱼缸最好在100公分以上。因恐龙鱼喜欢挖掘沙子，所以鱼缸底部最好铺上4~6公分的沙子。恐龙鱼体格强壮，但如果水中硝酸盐浓度增加，抵抗力就会减弱，所以一定要持续地进行部分换水的工作。恐龙鱼的适应力较强，但水质急剧变化，会影响食欲，因此，部份换水时，一定要加入中性的新水才行。适合成鱼的水温是 20～25℃，如果水温慢慢降低至 20℃对恐龙鱼也不会造成伤害。幼鱼时期的水温应保持在 25～26℃，或稍高温比较适宜生长。恐龙鱼不太挑食，幼鱼时可喂食红虫、蚯蚓等，稍大后再喂食鳞虾、颗粒状食物，或鱼肉、鱼肠及鱼肝等；长成成鱼后，可喂食金鱼、鲫鱼、小大头虾或鱼片。为了方便饲养，除了喂食生饵外，最好喂食部分人工饲料。恐龙鱼食量非常大，一旦喂食的鱼饵不够吃时，就会加害其它的鱼，所以在混合饲养时，最好采取分散喂食的方法。大型的脂鲤科鱼、慈鲷科鱼、鲶科鱼等类鱼都可与恐龙鱼混合饲养，但是要注意，古代鱼中的「肺鱼」不可以和恐龙鱼混养。恐龙饲养的注意事项：缸：恐龙身体的结构比较柔软，因此对生活环境的大小要求不那么苛刻，对于30厘米左右的小型品种，60厘米的缸就可以了，但为了其良好的生长水体越大越好，对于恐龙王、大花恐龙这类大型品种，就得用大型水族箱饲养了，要想其能生长到50厘米以上，最好准备一米五以上的缸。有条件的话可以在鱼缸中给它们造景，铺点底沙，放块沉木之类的（沉木是个好东西，据说能在水里放出的使鱼心情稳定的化学物质，其本身也可以给鱼提供藏身之处），也可以放些PVC的空心管供其躲藏。水：恐龙一般生活在弱酸至中性的水中，但其对水质要求十分低，饲养的时候不必太在意什么PH软硬度之类的问题，一般的自来水困上几天就可以用了，换水的时候甚至可以直接换自来水（呵呵，慎重起见还是用困过的水吧）。至于水温，听有的鱼友说恐龙可以适应很低的水温，我并不赞同这种做法，因为想养好一种鱼就要尽量给予其最好的生活条件，温度应最好在25以上，呵呵，温度低了小心官府告你虐待动物。食物：恐龙是肉食性的鱼类，对饲料接受能力强，什么小鱼、面包虫、红虫、动物内脏、鸡肉之类的照单全收，但内脏、鸡肉之类的混水，首选应该是小鱼。恐龙捕食的方式一般为守株待兔，当小鱼游到嘴边时迅速咬住，然后象蛇一样吞掉，在饥饿的时候也会主动出击。有的鱼友说恐龙主要靠嗅觉找寻食物，视力很差，这个观点我不敢苟同，一般的视力差的鱼的眼球都会退化的很小，比如尼罗河魔鬼，有的鱼比如鲤科的盲鱼甚至眼睛退化，但恐龙可不是这样，都长着一对“水汪汪”的大眼睛，我也多次看到恐龙对较远地方的小鱼主动出击。 虽然有时候恐龙在寻找食物的时候会低头在缸底游动，就象寻找猎物的猎犬一样，似乎是靠嗅觉在觅食，但我认为它的视力比想象的要好很多。日常管理：        恐龙差不多是最好养的热带鱼了。第一，它不怕缺氧，恐龙的鳔已经进化成为辅助的呼吸器官（这种现象在古代鱼中很常见，例如海象、弓鳍鱼、刀类、尼罗河魔鬼、鳄类、肺鱼等都有这个特征），所以它在水中氧气不够的时候就干脆呼吸上几口空气，大家可以经常看到恐龙游到水面上呼吸空气。第二，恐龙的体表覆盖有菱形硬鳞，形成了一层保护层，因此恐龙可以忍受恶劣的水质，也有不错的抗药性，很少生病。但这样并不是说明恐龙百毒不侵，要想养好恐龙还是要给予其良好的环境，虽然其适应力超强，但超出了其忍受的限度照样挂掉，对小恐龙更要注意，幼小的恐龙抗药性抗盐性都较差。混养：         恐龙是下层鱼，因此混养时可以混养一些中上层的鱼，但要注意大小不要相差悬殊，因为恐龙也不是什么善良之辈，饥饿时可以吃掉很大的鱼只。另外也要小心恐龙被别的鱼挂掉，所以建议不要和红尾猫、虎皮鸭嘴之类的混养。另外注意：恐龙绝对不能和肺鱼混养，肺鱼会疯狂地攻击恐龙，虽然恐龙有硬鳞保护，但也敌不过肺鱼的大牙。哎，也不知道这哥俩有什么民族仇阶级恨，反正一见面就死磕，大概是肺鱼觉得恐龙比它稍微英俊那么一点点，有点嫉妒地说。繁殖：        什么？恐龙也可以人工繁殖？有的鱼友一定会惊奇的问。没错，恐龙的确可以人工繁殖（但大多数种类还需要在野外采集幼体），金恐龙和青恐龙的繁殖比较容易（具体方法不详，以后找到会发上来），据说大花也可以人工繁殖，我甚至看到过外国高人繁殖虎纹恐龙王的资料。恐龙的雌雄分辨比较容易，方法是看臀鳍，雌性恐龙的臀鳍比较小，是“棒”状的，不能活动，而雄性臀鳍要大上许多，是“扇”状的，而且可以向侧面伸展成一个“碗”的形状，在繁殖的时候卵就产在这个“碗”里，并受精，然后被放置到水草上，等待孵化。金恐龙的数目较多，价格也非常便宜，据说一年多就性成熟，因此有这个意向的鱼友可以自己尝试一下，希望可以早日看到国产的小恐龙。1水族箱 恐龙王和虎纹恐龙王等大型鱼需要90-120公分的水族箱；大花恐龙、刚果恐龙王等中型鱼需要90公分以上的水族箱，而黄花恐龙、金恐龙等小型鱼需要60公分以上的水族箱。当然，不管是哪一型鱼，从幼鱼时期起，就得准备适合它们的水族箱。2过滤系统 大型鱼都有挖掘底砂的习性，因而最好舍弃底部式过滤器而装置沉水式过滤器，若为小型鱼则采取底部式过滤器即可，但别忘了时常清洗底砂，以保持水质清洁，恐龙鱼是强壮的鱼类，可是一旦水中硝酸盐浓度增加，它的抵抗力就会减弱，所以如果使用底部式过滤器，一定要持续的进行部分换水的工作3水质 恐龙鱼的适应力颇佳，但换水或搬动鱼群时所产生的急剧性水质变化，会影响到它们的食欲，因此，部分换水时，一定要加入中性的新水才行。4水温 适合成鱼的水温是20-25摄氏度，但恐龙鱼的适应力极强，即使水温慢慢降低至20亦无妨，而幼鱼时期，水温在25-26，或稍高温较佳。5水族箱的布置 饲养恐龙鱼的水族箱，可依饲养者的喜好自行布置，只需把握下列几个要点即可： （1）恐龙鱼除了摄食外，都在水底生活，因此沉木、岩石不要放置太多，预留些空间，让鱼儿自由自在地游动。 （2）小型鱼是日间性动物，但大型鱼属夜行性，所以在布置时，尽量避免妨碍它们的活动，而且它们会浮出水面呼吸空气，水面不宜过高。 选择会附着于岩石上生长水草，如水榕或蕨类，如果无法购得上述两种水草，则可至园艺电购买纸莎草充当一下。6混合饲养 基本上只要是与恐龙鱼同类、同种、同大小的即可混养。 恐龙鱼类以外的鱼，如大型的慈鲷、鲶鱼等都可与恐龙鱼混合饲养，但要避免它们被恐龙鱼咬，尤其是日间性活动的鱼类，一旦被恐龙鱼弄得疲乏，很可能会被恐龙鱼咬上一口。与鲶鱼混养时，会把恐龙鱼吸附的种类要避免，同样的，与琵琶鼠混养时也要注意这点。另外，古代鱼中的肺鱼也不可以和恐龙鱼混养。 恐龙鱼若能单独饲养，一定更能体会它的优点，不妨考虑。7鱼饵 恐龙鱼不太会挑食，几乎什么都吃。10公分以下的幼鱼，可喂食红虫、蚯蚓、微生物等，等习惯后，再喂食虾、颗粒状食物，或合于嘴巴大小的鱼肉、鱼板、鱼肠及鱼肝等；长成成鱼后，可喂食金鱼、鲫鱼或鱼片。但是要让它们在嗜食生饵外，也能习惯人工饲料也好。 恐龙鱼是个大老饕，食量非常大，一旦喂食的鱼饵不够它们吃时，就会加害其他的鱼，所以在混合饲养时，最好分散喂食。8繁殖 古代鱼的热带鱼中，恐龙是所有家庭式水族饲养里，最容易繁殖的品种，而且经过这么多年，还能够一直繁殖生存，的确是颇具价值的鱼类。 繁殖用水族箱比饲养用水族箱小，建议选择小型鱼来繁殖，约使用90公分的水族箱即可。 一般幼鱼在出生2-3年后即可成成鱼。雌、雄鱼分辨方法如下。 （1）虽然年龄一样，但雌鱼体型向来比雄鱼大些。 （2）雌鱼的尾鳍较大，雄鱼的尾鳍前端较尖，且雄鱼的尾鳍常会有扩大的动作出现。 （3）成熟的雌鱼腹部较雄鱼膨胀。 （4）雄鱼的体表较粗糙。 在混养水族箱内，一旦发情的雄鱼追逐雌鱼时，就需将这对鱼移至繁殖用水族箱，水族箱内放置沉水式过滤器，并准备水质佳的水或新水。值得注意的是亲鱼会吞食鱼卵，最好种些生长茂盛的水草，水温也要比平常稍高些。 通常，亲鱼移至繁殖用的水族箱内一周至两周后，即可产下数百个鱼卵，用吸水管将鱼卵移至小水族箱，而这个小水族箱内要放些亚甲基蓝，并加以充氧，3天后即可孵化成幼鱼，状似蝌蚪，约一周后会自行吸收卵黄囊的营养，此时，可以利用吸水管将食物，如丰年虾，撒至幼鱼嘴边。随着成长阶段，再给予微生物、线虫、红虫等大型生饵。由于幼鱼会争食，最好一个小容器内只放一尾鱼。其他注意事项 刚进口的恐龙鱼常常会有寄生虫附着在鱼体表面，这是恐龙鱼类中，常见的线状吸虫。恐龙一旦得到此种病，就会将身体摩擦着沙砾或岩石，甚至会分泌粘液，虽然吸虫不至于危害生命，但吸虫会一直繁殖它们的幼虫。 若确定鱼儿已经得病了，可用250ppm的福尔马林（1比250）进行30分钟的药浴，重复进行几次；或者30ppm的福尔马林浸泡一整天；或者用0.1ppm的福尔马林在饲养水族箱内周期地使用。不论采用哪一种方法，都要仔细的观察鱼类的行动。（第一农经整理）
养泥鳅活率低再投百万终致富%&%12月3日，嘉鱼县陆溪镇虎山村福嘉特种养殖合作社，理事长孙晓明正在忙着喂养鱼塘里的泥鳅。“这些泥鳅都是准备销往武汉白沙洲水产市场的，估摸一斤能卖个二三十元。目前合作社里有精养泥鳅80亩、有机水稻套养380亩，年产量约30万斤，产值可达400万元。”谈起合作社的效益，孙晓明笑开了花。此前，孙晓明一直在珠海经商，感觉近年家乡变化大、发展快，于是回家发展。拿定主意后，孙晓明邀请老乡杨新华一起前往天门、仙桃等地参观、学习，了解泥鳅养殖技术和市场经营。通过2个月的学习，孙晓明于2013年4月投资300万元成立了福嘉特种养殖合作社，专门养殖泥鳅。起初，合作社的泥鳅养殖仅仅依靠孙晓明和杨新华，两人起早贪黑，忙碌不停。然而，经过7-8个月的打理，孙晓明发现自己养殖的泥鳅的块头和重量都达不到上市的标准，而且成活率不高。更令他雪上加霜的是，泥鳅养殖投资大，合作社缺乏信贷支持。为了扭转局面，孙晓明向朋友借了100万进行再投资，建立了8个孵化池培育新鳅苗，为周边农户供应苗种；聘请了武汉农科院水产研究所专家，在泥鳅孵化期间进行技术指导，解决泥鳅繁育生产中的难题。经过半年的努力，孙晓明养殖的新品种泥鳅平均已有10余厘米长，成活率也有了较大的提高。“8月份，水产市场上就有不少商家对我的泥鳅感兴趣，等11月份我的泥鳅长到15厘米以上就更不用愁买家了。”孙晓明难掩成功后的喜悦。“目前合作社有6户社员，采用稻田套养的方式，预计年增收2000元左右。看到了养殖泥鳅前景好，很多村民纷纷来合作社买泥鳅苗。”孙晓明说，明年合作社准备套养龙虾和仿野生青蛙，希望能带领更多村民致富。（第一农经整理）
自动投料机饲养肉牛%&%一台“铁牛”牵引着全自动投料机从偌大的牛舍隆隆驶过，来回不到半小时，牛舍两边上千头肉牛的草料就添加完毕，而操作投喂草料的只有两名员工。这是笔者近日在地处甘州东大山南坡的发忠牧业公司看到的场景。据了解，引进投料机前，1000头肉牛的饲养至少要用12名员工。发忠牧业有限公司成立于2007年，是我市首批“河西肉牛”养殖示范企业。公司主厂区位于甘州区三闸镇高寨村，建设有牛、驴养殖示范基地，活畜交易市场和牛、驴肉熟制品深加工基地。2014年7月，为扩大再生产，该公司征用荒地350亩，投资6000多万元，建起建筑面积15300平方米牛舍6间，年养殖肉牛3000头，2015年准备再征用土地200亩，建起总投资1.45亿元大型肉牛养殖基地及4个散养场，届时养殖总量可达5000头，年出栏肉牛1万头。为提高集约化精细化养殖水平，降低成本，增加养殖收入，公司投资60万元购买国际先进投料机喂养肉牛。该投料机具有切碎、搅拌、揉搓等功能，生产的饲料粗细搭配合理，食口性强，消化快，肉牛食用后长膘快，出肉率高，同时降低了饲养强度，节省了三分之二劳力。（第一农经整理）
合作社养鹅年收入近千万%&%北方的冬季天亮得特别晚，早晨7点钟，天空还灰蒙蒙的，但是庆安县盛兴大鹅养殖专业合作社的晨曲却一年四季，按部就班。1月12日上午8时许，记者走进养殖场，但见成群的白鹅晨光里即兴“表演”，一见客人进入，鸣叫声此起彼伏，似表达欢迎之意。这家合作社始建于2008年3月，位于庆安县欢胜乡哈伊高速公路北侧，养殖场占地面积6.5万平方米，建筑面积8000平方米，水面8000平方米，现有种鹅皖西白鹅、泰州鹅2万只，孵化社备8万套，销售服务车12辆，是一家集良种繁育、孵化、养殖、销售于一体的民营企业。而这家规模养殖场却长成于一片废弃地。上世纪80年代庆安的养鹅业发展起于庭院经济。当时庭院经济以投资少、见效快、易普及等优势，蓬勃发展，迅速崛起，成为农村商品经济中的一朵艳丽的鲜花，庭院养鹅就是其中的奇葩，全县养百只鹅的大户有200多个，养鹅达到3万多只。养鹅业持续发展了20年之久，对此，县里还持意建起大鹅屠宰场和冷冻厂。但新农村建设开始以后，特别是有些村屯整体搬迁，建起社区和新楼，很难“人禽共处”了。“猪没圈，羊没栏，鹅没架”，散跑散养，鹅群一过，满街都是粪便，不仅影响了环境卫生，糟糕的是容易瘟疫成灾。养鹅业也因此受到冲击。“人禽共处”的饲养模式必须打破。正当这个县畜牧部门苦苦寻找良策之际，哈尔滨客商王家兴在欢胜乡永进村废弃地办起的养鹅场成了一道曙光。王家兴10年前曾在哈尔滨一家肉鹅加工企业打工，专门销售“乡巴佬”系列食品。在经营过程中，王家兴发现，大鹅抗病能力强，饲养成本低，而且鹅身上都是宝，既卖肉又卖毛，连鹅内脏都能卖钱。为此，他萌发了自己创办肉鹅养殖场的想法。IFrame永进村临哈伊高速公路处是前几年修哈伊公路时的取土用地，取完土以后便成了涝洼塘，一直闲置没用，邻近公路，又远离村屯，方圆十几亩地，非常适合养鹅。王家兴当即承包下这片废弃地，建起了水塘、建起了鹅舍和育雏车间，购进了6套孵化设备，4台保温箱式货车。废弃地，变成了生机勃勃的养殖场。王家兴为打开自己雏鹅的销售渠道，非常讲究信誉，做出承诺，养鹅户把雏鹅买回家，如果10天内雏鹅死亡，不管是何种原因，都给予兑换。他还聘请4名技术人员作为驻场技术指导，常年深入养殖户上门指导服务，同时他还定期把省市的养鹅专家请到养殖场举办培训班，提高科学饲养水平。他还把一些实用技术、饲养流程、易发病情诊治等印成小册子，发给养殖户参考使用。慢慢地跟着他养鹅的农户越来越多，庆安畜牧局因势利导，鼓励王家兴牵头，组织20户养殖户成立了盛兴大鹅养殖专业合作社，实行“订单式”养殖，又帮他建立外埠市场，先后同哈尔滨、安徽几家大鹅加工企业建立起良好的合作关系，成为定点供货基地，鹅产业在欢胜乡的小村边上越长越大。目前，合作社社员已由20户发展到520户，年孵化、销售鹅雏35万只，出栏商品鹅28万只，纯收入980万元，并且带动5000多户农民养殖大鹅，增收1500万元。“我要继续扩大养殖规模，提高集约化养殖水平，为下一步上屠宰、分割等深加工做准备。”说话间，王家兴的眼神里，希望的火苗在跳跃。（第一农经整理）
树蛙的基础饲养教程%&%班腿泛树蛙简介：        本文将以班腿树蛙例，从环境、水、温度湿度、食物，这四个方面向大家们介绍树蛙的基本饲养知识。        班腿树蛙是一种大型的，活泼的两栖类生物，并且经常可以在宠物店见到它们。它们原产于亚洲热带地区，范围从印度延伸到菲律宾。近年来，这个物种已经大量出现在一些宠物商店。它们价格低廉，并且皮实。班腿树蛙的尺寸范围从1.5到3.5英寸（3.8至8.9厘米）。雄性比雌性小，会发出响亮的叫声。它们有一个角头，一个独特的角度到它们的鼻子。像大多数其他的树蛙，他们拥有非常强壮的腿，并且能跳相当大的距离。它们的颜色和图案都不同，有的是橙色，棕褐色，一个灰色轻条纹与棕色的条纹勾勒他们的脸，还有棕褐色，米色，棕色和灰色四个深色条纹从头部向下到背部。他们的腹侧则是纯白色或奶油色。国内有些商家也叫它们变色树蛙。有极少部分是养殖的班腿树蛙，大多数都是人工捕捉得到的。一部分在运输的途中或者没有得到适当的照顾，所以以造成了蛙的死亡或伤痕，这些是需要注意的。在购买之前。不要够买一只有割伤或划伤，碰伤，深粉红色或红色斑纹，严重的喙擦伤，这样情况的班腿树蛙。规格为28X28X60的饲养环境饲养环境里的主要结构有：         底材，栖息点，躲避。潮湿的纸巾，一些过滤棉，椰土或其他安全的土壤都是很好的底材选择。简单的底材，如纸巾或过滤棉等，需要经常清洗，每周两次左右。而天然底物，如土混合物，一般持续更长的时间。砾石，小树皮块，磨料爬虫地毯应尽量避免使用这些。适宜的栖息包括浮木，软木树皮，和藤蔓。假植物可以给树蛙提供一些栖息地，大型阔叶植物，可用于整个环境里里，给蛙作为躲避。树蛙的蝌蚪树蛙的蝌蚪水：提供一个水盆和足够干净的水源，当蛙把水弄脏时最好及时进行更换。如果使用自来水，需要除去氯，氯胺和重金属。经处理的自来水可以用来代替瓶装矿泉水。温度和湿度：白天温度范围从75°F到85°F（24°C至29°C），夜晚下降至65°F至75°F（18°C和24°C）。可以使用低瓦数的爬虫灯，以达到合适的温度，加热石或其他潜在有害的加热装置应加以避免。班腿树蛙原产于潮湿的丛林，森林和亚洲领域，所以在他们的环境里的湿度应该模仿成它们在野外时的情况。大多数的时候，在他们的环境里的湿度水平应该保持在60％以上。在干燥地区可以每天喷雾水1-2次，并且保持通风。食物：班腿树蛙最好以活蟋蟀作为它们的主要食物，喂食的数量以及大小需要以树蛙的大小来进行判断。小的班腿树蛙应该吃的更多。其他食物，如蜡虫，餐虫，蚕，蛾，苍蝇或其他昆虫，都是可以喂食的，不过不要喂太多，一周一次就可以了。班腿树蛙是夜行动物，一般喜欢在晚上进食，不过如果你在白天给它们喂食他们也会毫不犹豫的醒来然后抓住虫子美餐一顿。也可以通过食物附带一些不错的矿物质以及维生素给成体的班腿树蛙补充营养，而幼体的班腿树蛙更需要这些营养元素。（第一农经整理）
龟爆纹是什么意思？什么是龟的生长纹？%&%玩龟的这段时间，总是有朋友询问我关于爆纹的问题，怎么看生长纹，我开个帖子简单的说下关于生长纹今天拿朋友的龟来举例说明吧。下面上图。画红线的地方就是出现新生长纹的地方。侧面照：接下来是背甲的：然后是腹甲的：应该很容易看出来龟的变化吧。出现生长纹本应该是好事，意味着龟开始长大了。但是，有的玩家以出现生长纹来判定龟好不好，是否健康，这个是非常不全面的！龟甲最重要的组成部分是骨板！ 我们能看得出龟甲的外壳在长大，但是看不到骨板。不知道骨板的枢密程度跟厚度。出现生长纹表示出龟在生长，但是不代表骨骼在成长和钙质的沉淀。吧友们或许知道隆背其中一个因素是陆龟吃的过饱~生长太快了~也就是说龟甲在长大，但是骨板没有跟上。所以导致龟的骨板跟其它组织不协调，所以隆背。野生的龟比较少隆背，因为它们吃的少，并且有充足的UVB来源，骨骼发育的健全。所以我一直主张喂食频率不要太高，食物不要太多。同时多晒太阳多补钙。自己的爱龟爆生长纹的同时，是否应该反思下它健康吗？它的体重合格吗？ 。End（第一农经整理）
霉玉米对猪的危害%&%霉玉米对猪的危害常见的表现为采食量减少，尤其是使用浓缩料的养殖户，由于自己的玉米收获保存不当，经常见到猪的采食量骤减的情况，如果发霉玉米产生玉米赤烯酮毒素，猪就会表现为阴门红肿等类似发情表现，不论是青年母猪、怀孕母猪、阉割母猪均是如此，严重者会流产、不孕。对采食量减少的现象，使用霉菌吸附剂会有明显改善。对猪的流产、不孕，使用霉菌吸附剂没有明显效果。如果发生这种情况，养殖户就要及时调整饲料配方，尽量使用小麦、碎米等原料代替玉米，避免更严重的生产损失。                         （第一农经整理）
如何养殖鳜鱼？%&%目前鳜鱼养殖可分为3个阶段：鱼苗培育阶段、鱼种培育阶段和商品鳜鱼养殖阶段。鱼苗培育阶段为出膜后3-20天左右，养成3厘米的夏花，这一阶段在苗种场完成。鱼种培育阶段是把3厘米夏花培养成6-8厘米左右大规格鱼种，培育时间为7-15天。这个阶段是商品鳜鱼养殖的关键。        目前普遍采用土池培育和网箱培育两种方式：1、土池培育池塘面积一般1亩左右，水深2米，每亩放养3厘米鳜鱼夏花1万尾左右。(1)投喂式培育法：就是根据鳜鱼的日摄食量（或日摄食尾数）来投喂饵料鱼。这种培育方法夏花鳜鱼的密度可大些，一般亩放1.2万尾。放养前用生石灰清塘消毒，进水时应设置过滤网片，防止凶猛鱼类进入。鳜鱼夏花刚下塘，水位浅一些，以60厘米为好，以后随个体的增大，水位逐步增加到1.5米左右。投喂饵料鱼时，应做到定时定位，在鳜鱼苗3-6厘米期间，日投喂饵料鱼以每尾鳜鱼4-8尾计算，饵料鱼体长不超过鳜鱼体长的55-60%；6厘米以后，日投喂饵料鱼4-5尾，其体长不超过鳜鱼体长50-55%。下塘7天后，用0.7PPM的硫酸铜与硫酸亚铁合剂（5：2）全池泼洒1次，主要防治车轮虫与斜管虫病。(2)套养式培育法：指在放养鳜鱼夏花之前先培养好适口饵料鱼，再放养鳜鱼苗，使鳜鱼和饵料鱼同塘生长。这种培育法一般亩放养3厘米的鳜鱼0.8-1万尾，饵料鱼的放养量为每亩70万尾左右，并严格控制饵料鱼的体长不超过鳜鱼的55-60%。这种培育方法应注意水质 管理，放养初期60厘米水位，放养后每隔3天注水一次，每次注水量25厘米左右。最后使池水保持在1.5-1.8米。疾病防治同上。2、网箱培育网箱面积为2-6平方米，其长、宽、高的尺寸为2米×1米×1米或2米×2米×1米或3米×2米×1米，用竹、木固定在水质较好的池塘或外荡，敞口，网箱口高出水面20-30厘米。网箱材料选用40目的尼龙网片，放养密度一般为每平方米400-800尾，经7-15天培育成6-8厘米的大规格鳜鱼种。在培育管理中，要做到经常洗箱、换箱，保持箱内水质清新，溶氧充足。投喂饵料鱼方法及数量同土池培育。疾病预防可用3PPM的硫酸铜或3%食盐水浸洗，4.5厘米以前每2天浸洗1次，4.6厘米以上每3天浸洗一次。无论是土池培育或网箱培育鳜鱼鱼种，都应注意下列问题：(1)放养的3厘米左右鳜鱼夏花，都要经过3PPM硫酸铜或3%食盐水浸泡5-10分钟。(2)培育过程中要配备增氧设备，发现浮头立即增氧。(3)每天上午和下午，要定时检查鳜鱼种的摄食、生长和饵料鱼的消长情况，随 时补充饵料鱼的数量和调整其规格。 养成技术鳜鱼成鱼养殖是把3厘米的鳜鱼苗或6-8厘米的鱼种饲养成体重500克左右的商品鱼。这一过程所需时间180天左右。饲养时间的长短，取决于饵料鱼是否充足、适口，水质是否良好，管理是否得当。目前养殖的主要方式有池塘主养，成鱼塘（小水库）混养，网箱养殖等。1、池塘主养鳜鱼(1)池塘条件：要求池底硬，少淤泥，靠近水源，排灌方便，无生活与工业污水流入，没有配备饵料鱼池塘的面积不宜过大，一般1-3亩。配备饵料鱼池塘的条件下，面积2-5亩为宜。放养前，池塘要经常规方法清塘消毒，杀灭各种病害生物和病原体。注水后，在鳜鱼苗种下塘前1-2天，用0.7PPM硫酸铜和硫酸亚铁合剂（5：2）全池泼洒一 次，杀灭水中寄生虫，以提高鳜鱼（特别是夏花）的成活率。(2)鱼种和饵料鱼消毒：放养的鳜鱼鱼种和搭养品种暂养容器中，用3PPM的硫酸铜溶液或3%食盐水或20PPM的高锰酸钾溶液浸洗5-10分钟，定期投喂的饵料鱼也用此法消毒，防止病原体从放养鱼种和饵料鱼中带入养殖池塘。(3)放养方法：目前普遍采用的放养方法有以下三种：①直接放养3厘米鳜鱼鱼种。以当地鳜鱼夏花养殖一周年成商品鱼，广东鳜鱼夏花当年可以上市。每亩放养密度2000尾左右，前期养殖方法同土池培育鳜鱼鱼种，以后投喂饵料鱼为主。这种方法工作简便，节省劳力和池塘，但是由于鱼种放养的规格小，成活率一般只有50%，把握性差。②放养6-8厘米大规格鳜鱼鱼种。这种方法适应于养殖规模较大的养殖户，一般亩放1000-1200尾。优点是成活率较高，一般在85-90%，生产把握性大。③放养一龄鳜鱼鱼种，规格50-100克/尾，每亩放养500尾左右，放养规格要求基本一致，亩搭养200尾左右的花、白鲢，200尾左右的老口银鲫，不宜搭养草鱼、青鱼、鲤鱼等，利用冬季收购小鱼种暂养于池塘中。(4)投饲方法：喂养鳜鱼的饲料鱼来源有人工饲养和野生鱼类采集，对饵料鱼的要求一要活，二要大小适口，三是无硬棘，四要供应及时，要尽量达到上述要求，才能取得好的效益。①饲料鱼品种，凡是没有硬棘的小鱼虾和小泥鳅，都可以作为鳜鱼的饵料鱼，但从来源、经济、喜食等方面考虑，应选择鲮、鲫、鲢、鳊鱼苗种较好。②饲料鱼的规格，应根据鳜鱼各个不同的生长阶段，投喂相应的饵料鱼。③饲料鱼的投喂量，把3厘米鳜鱼（体重0.5克）养成500克左右的商品鱼，每日饲料鱼投喂 量从占体重70%开始，逐步减少到8-10%，全年饵料系数4左右。放养1令鳜鱼鱼种塘，饲料鱼的日投量从8%逐步降到5%，立秋到白露期间保证饲料鱼足量投喂，全年饲料系数在5左右。④投饲技术，根据养殖方式和规模、产量指标及收获时间安排，预先制订饲料鱼的生产和订购计划，包括供应的时间、品种、规格和数量；根据鳜鱼生长的需要，定期投喂饵料鱼，一般3-5天补放一次，使池塘中的饲料鱼经常保持一定的密度，保证鳜鱼每天能吃饱，在不超出池塘承受能力的前提下，尽量多投放饲料鱼，让其在池塘中边消耗边生长。⑤饲料鱼的配套生产，每养成1尾500克鳜鱼，约需消耗饲料鱼4000-5000尾，重2-2.25千克。养殖1亩鳜鱼，需要配套3-4亩的饲料鱼。饲料鱼放养密度比常规苗种培育增加1-2倍 ，采用高密度培育、逐步拉稀、分期投喂的方法，保证饲料鱼从数量上满足要求，规格上同步增长。⑥日常管理，一是要求早晚各巡塘一次，检查饲料鱼是否充足和摄食情况及是否浮头，发现浮头及时解救。二是要检查水体透明度，保持透明度在40厘米以上。三是定时加水、换水，保持水质清新。四是定时施用生石灰，每亩每次10公斤，调节水体酸碱度。2、成鱼塘（小水库）混养鳜鱼一般亩放6厘米左右大规格的鳜鱼种或1令鳜鱼种20-30尾，同时亩放养100-200尾的老口银鲫鱼种(银鲫自繁产生的苗种正好是鳜鱼的适口饲料)。这种养殖方式是充分利用池塘天然野生的小杂鱼，一般不需要专门投喂饵料鱼，每亩可产10公斤左右的商品鳜鱼，可提高池塘的经济效益。池塘套养鳜鱼后要注意不能再搭养黑鱼，发生鱼病后，不能用敌百虫防治，水质管理应进一步加强。3、网箱养殖鳜鱼(1)网箱的设置地点：水质清新，无污染的水库、湖泊、河流都可设置网箱养鳜鱼。设置网箱的水域要求透明度大于40厘米，水深2.5米以上，长年有微流水，水库不能选择库湾，设箱地点不能有沉水植物。(2)网箱结构：网箱面积为5-20平方米，制成长方形，箱高2米，网箱材料一般为聚乙烯，网目大1-2厘米，敞口。网箱周围及四角用毛竹、木桩固定，使箱体高出水面30厘米。(3)放养规格与密度：放养体长8厘米左右的大规格鳜鱼种，其密度为20-25尾/平方米；放养50-100克左右的一龄鱼种，密度则为15-20尾/平方米。(4)进箱时间：当年大规格鳜鱼种应尽可能在7月上旬前进箱，一龄鳜鱼种应在3月份进箱。(5)饲料鱼规格和密度：饲料鱼的放养规格应与网箱中鳜鱼相匹配，一般5.5厘米或5-7克，放养密度为800-1000尾/平方米，以后逐次投放，方法同池养鳜鱼。(6)日常管理：①调节水质。网箱养鳜鱼要配备增氧设施或冲水设备，遇天气闷热、连续阴雨时，要开增氧机或冲水增氧。②巡箱洗箱。每天早、中、晚巡箱，每10-15天洗箱一次，以维持箱体始终处于正常形状，保证箱内水质清新，水体流畅，防止网破逃鱼。  ③防止洪水、台风和暴风雨袭击。在恶劣天气多发季节，注意收听气象预报，及时做好网箱的安全、加固工作。④防鱼病。鱼种入箱前要用3-4%食盐浸洗5-10分钟。平时网箱内要用硫酸铜和硫酸亚铁（5：2）合剂或漂白粉挂袋预防疾病，药袋要挂在上风头。每周要用塑料薄膜裹住网箱，泼洒食盐水使箱内呈3-4%浓度，浸泡10分钟。饲料鱼入箱前也要用4%食盐水浸泡10分钟。经过5-6个月的饲养，投放当年大规格鳜鱼种，年终可长至0.4-0.5千克，成活率可达80%，每平方米可产商品鳜鱼1千克。投放50-100克一龄鳜鱼种，年终每尾可达0.5-0.7千克，成活率为90%左右，每平方米可产商品鳜鱼1.5千克。（第一农经整理）
鳄龟的手术一支鱼钩的痛%&%这几年养殖户们都在大兴特种养殖，其中鳄龟就是最火热的特种水产养殖项目之一。这不，连身边的朋友也搞起了鳄龟养殖。可是这次不知怎么的水塘里弄进了一根鱼钩（估计是喂鱼的时候，没有吧鱼嘴上的鱼钩去掉……），现在龟只好送到了当地的水产医院治疗：“中奖”的种鳄 兽医够专业，先X光乌龟手术一般是不开甲的 小伙伴们注意了~杀菌手术中找到鱼钩了缝合伤口罪魁祸首！哈哈，这只胖鳄终于安全了！友情提示：龟龟手术一定要去专业的宠物医院。一定要给有对龟有手术经验的大夫处理。手术的标准操作很关键。 （第一农经整理）
大壁虎饲养繁殖（下）%&%正在蜕皮的大壁虎，这段期间行动力及食慾均受影响一只健康状况不佳的大壁虎，常会有下列的表现：1.行动迟钝常停留在光亮处或地面上。2.四肢脚底吸附性变差。3.厌食。所以饲主必需时时留意动物的异常行为及表现，方能提早发现疾病，以减少大壁虎的损失。大壁虎常见的疾病有：外伤、蜕皮异常、软骨症、夜盲症等。一般而言大壁虎需要三年才达性成熟，而雄性又比雌性早熟，在人工饲养下因所提供的食物及营养较充分，只要体长达13公分，或体重达70公克以上，身体健康，活动力强，没有外伤或断尾的个体，都是适合作为配对繁殖的对象。大壁虎交配多在夜间进行，一开始时雄性壁虎会主动靠近雌性壁虎，并爬至其背部，将尾巴由一侧绕至雌性的泄殖腔做交合动作，进行数秒便分开。交配之後须注意观察雌壁虎，若怀孕需定期补充钙质及其他营养素，以避免产下畸形或软壳卵。产於垂直墙壁上的卵，其卵壳通常在3～12个小时内开始变硬，变硬的时间长短，与环境的湿度、温度、通风状况有关，卵壳一旦变硬，就很难取下，而未能及时取下的卵，孵化率几乎都很低，但若取出以人工方式孵化，成功率约为100﹪。前期曾提及的功能型饲养环境，可以完全解决这项困扰。只要将大壁虎产於岩板上的卵，以美工刀沿着卵约1～2公分的距离切割下来，并以原来的方向垂直放入孵化盒内即可。孵化盒内应先放入珍珠石，湿度控制在75～80﹪，一切程序完成後再将孵化盒移入孵化箱内，温度设定在29～30℃，一切就大功告成了。（第一农经整理）
大壁虎的饲养繁殖（上）%&%大壁虎在台湾称为大守宫 ，属于一种中小体型的蜥蜴。大壁虎多栖息在悬岩峭壁的洞缝，个别也居住在树洞里。大壁虎是药用动物的一种，由于长期捕捉，野生资源日渐减少。我国分布于广东、广西、河南、香港、福建及云南。台湾省有记录。国外分布于西起孟加拉，向东到中南半岛各国，南到印度尼西亚，菲律宾等地方。        大壁虎给人的第一印象，就是大好大美，但美中不足的是牠们太过凶猛，所以再饲养时要特别谨慎，以免遭受攻击。大壁虎的饲养通常只是纯观赏用，牠们绝对不是可以任由你放在手中把玩的那一型，因此想要将牠们当宠物饲养的朋友们，可得先想清楚行动罗!由於大壁虎喜欢在高处活动，因此可考虑增加饲养箱的高度，给予牠们足够的空间来活动，所以在此兹提供两种饲养箱布置的概念以供读者参考：饲养箱的选择与布置1.模拟自然环境：因为牠们会栖息於热带丛林里，因此在饲养环境中必须放入牠们能环抱的树干，以及一些耐阴性的植物……2.功能型环境：大壁虎除了在丛林中活动，与一般住家壁虎一样，也会进入人的住家活动，并喜欢在墙壁或屋檐、梁柱上行走，尤其是对大面积的直立面，有一定程度的偏好。有监於此，笔者使用一个2.0X1.5X2.5尺的饲养箱，将中段做出垂直的隔层……喂饲大壁虎对於新鲜的活体较感兴趣，而饲主若想增加食物的多样性，除可置野地补抓昆虫外，也可以用补虫灯引诱夜间的昆虫取得。（第一农经整理）
家养龟如何繁殖？雌雄种龟病症%&%雄龟繁殖上的考量●阴茎脱出Penile prolapse (Phimosis) 许多因素会造成此种状况，包括：◎营养性骨骼发育不良◎细菌感染 ◎寄生虫感染 ◎霉菌性感染◎便秘 ◎一般的衰竭 ◎性冲动若怀疑有潜伏的因素，应尽快查明并给予治疗。治疗◎刚发生脱出现象时，可利用足够的润滑油(K-Y软膏、Johnson& Johnson、助产用润滑剂等)使之复位。◎脱出部位应以适当的杀菌溶液如稀释的优碘溶液(Pevidine: C-Vet)清洗消毒。◎若脱出部位尚未受伤但又难以复位，可使用高渗透性溶液帮助缩小其大小，例如使用甘油、蜂蜜或蔗糖可有不同程度的成功机率。◎脱出时一般需要使用荷包缝合法(PDS:Ethicon)暂时将泄殖腔闭合。缝线需留在泄殖孔周围，并於数日後拆线。◎受伤、坏死或是感染的脱出部位，则需在全身麻醉下进行切除手术。雌龟繁殖上的考量雌龟最常见而兽医必须注意的繁殖问题为卵滞留（egg retention）。卵滞留并不一定是解剖上的阻塞性问题，乌龟所处的环境才是诱导他们产卵的重要因素。此外，症状的持续时间亦是一重要的诊断依据。经常发现此病在诊断出来前，乌龟早已罹患如卵因性腹膜炎的并发症，此时病况已相当严重。因此如有发现病徵，应尽早带至医院接受泄殖腔排出物或甚至腹腔液的检查，来检验卵因性腹膜炎是否存在，但此病的预後极为不佳，这点必须先与饲主说明。●卵滞留的诊断◎产科内诊将两根手指放置於乌龟後肢前侧的凹窝，轻轻地左右摇晃乌龟，如此可感觉到硬化的卵。同时，也可辅助诊断位於泄殖腔或尿道内妨碍产卵的结石。◎放射线照影使用於辅助诊断。根据放射线照影的结果，来决定此病例需使用药物处理还是手术处理。治疗◎内科处理使用催产素来治疗卵滞留成功率相当高，但使用的前提为卵排出的骨盆通道内并无任何阻塞物的存在（如：泄殖腔结石），否则输卵管的破裂将会造成坠卵性腹膜炎，甚至死亡…。◎外科处理当卵滞留是因为卵异常硕大、形状异常 或是药物处理失败时，可施以腹甲切开术加以处理。且当放射线照影的结果显示卵不太可能排出时，使用药物处理需格外小心…（第一农经整理）
有机鳜鱼养殖常见寄生虫病及防治技术%&%“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。”张志的《渔歌子》可谓是将鳜鱼肥妹的描述得淋漓尽致。有机鳜鱼是一种名贵的商品鱼，但易受微生物和寄生虫的侵袭，易患细菌性烂鳃病、暴发性出血病、铺头鳋病，导致有机鳜鱼大批死亡的事情时有发生。下面就为大家介绍一下有机鳜鱼养殖常见寄生虫病及防治技术：铺头鳋是由锚头鳋寄生于鱼的鳃、皮肤、鳍、眼、口腔等引起的。用肉眼可看见虫体的前半部钻到寄生组织内，后半部露在外面，寄生部位周围组织红肿发炎，形成石榴子般的红斑。锚头鳋的头部钻入肌肉组织，可引起慢性增生性炎症。在伤口与外界相通的部分又带有溃疡的性质，极易引起感染。病鱼最初呈现不安，食欲减退，鱼体消瘦，严重时可引起死亡。治疗方法：由于有机鳜鱼对晶体敌百虫敏感，可用百万分之零点一二五至百万分之零点一五强力杀虫精全池泼洒和用强氯精百万分之零点四全池泼洒，对鱼体的伤口进行消毒，免遭细菌感染。用此方法治疗颜色铁锚虫病效果较为理想。细菌性烂鳃病此病主要是由鱼害粘球菌引起。病鱼鳃丝腐烂发白，常附着污泥和沾液，严重时其鳃盖骨内表皮被腐蚀为一个似透明的小窗区域，病鱼离群独游，上浮于水面缓慢游动，体色渐变黑，头部乌黑。每年的4月~9月为发病期，7月~9月最为流行。治疗方法：按每立方米水用1克漂白粉全池泼洒，间隔1天再用1次;以每亩水深1米全池泼洒生石灰25公斤;每立方米水用3克大黄氨水溶液全泼洒，连续2次。具体方法是：每公斤大黄用20公斤0.3%氨水浸12小时~24小时。药液呈棕红色后，药液和药渣用池水稀释全池泼洒，间隔2天再用1次。暴发性出血病该病主要是在环境不良情况下由细菌感染引起，或由病毒感染，继由病菌扩大蔓延。病鱼鳃盖及各鳍条、体侧有不同程度的出血斑点，尤其反映在鳃瓣内充满血块和血沾液物。肝脏和胆囊肿大，肝表层深黄色或浅白色。治疗方法：由于病鱼食欲减退，甚至厌食，加上水体中、鱼的体表均有大量的病菌，故宜采用全池泼洒鱼血停百分之零点二五或一元二氧化氯制剂百万分之零点七至百万分之一点二或应氏消毒剂百万分之零点七到百万分之一点四。这样内服外用3天~4天，可获良好的治疗效果。此外，由于寄生性的车轮虫、蠕虫等带菌者，故先用鱼虫克星和咪唑王杀灭之，可收到事半功倍之效。以上就是中国有机农业网有机技术为大家介绍的有机鳜鱼养殖常见寄生虫病防治技术，希望可以帮助到大家。（第一农经整理）
养羊常见寄生虫病的症状及预防%&%该病是由肝片吸虫和大片吸虫寄生于羊肝脏，胆管所致。病原与流行情况：肝片吸虫成虫在胆管内产生虫卵随胆汁进入消化道，并与粪便排出体外。虫卵在适宜的条件下经１０－２５天孵化出毛蚴，它遇到中间宿主椎实螺，则侵入其体内，经过几个发育阶段最后形成尾蚴。尾蚴自螺体逸出附着于水生植物上或水面上形成囊蚴，羊在吃草或饮水时吞食了囊蚴而感染该病。每年的春季，在夏末，秋初发病。症状：急性型病羊，初期发热，衰弱，离群落后，叩诊肝区半浊音界限扩大、压痛明显、贫血、粘膜苍白，严重者几天死亡。慢性型病羊主要表现消瘦，贫血、粘膜苍白、食欲不振、异嗜，被毛乱无光泽，眼睑、颌下、胸前、腹下出现水肿，便秘与下痢交替发生。病理变化：急性死亡的可见到急性肝炎和贫血现象，慢性的可见增生性肝炎，胆管内可见虫体。 １、防治措施（１）定期驱虫：每年春秋两次进行驱虫。（２）药物：丙硫味唑按每千克体重５－１５毫克，口服。或皮下注射碘硝酸２０％，每千克体重注射０。５毫升。另外，驱虫散、四氯化碳、硝氯酸等也可。 ２、羊消化道绒虫病（１）病原与流行情况：寄生于羊消化道线虫种类很多，如捻转血矛绒虫，奥斯特绒虫、马歇尔线虫，毛圆绒虫，细颈绒虫、古柏绒虫、仰口绒虫等。有时是几种绒虫的混合感染，是每年春季造成羊死亡的重要原因。无中间宿主。各种绒虫的虫卵随粪便排出体外，羊在吃草或饮水时食入感染性虫或幼虫而发病。（２）症状：主要表现为消化紊乱、胃肠道发炎、腹泻、消瘦、眼结膜苍白，贫血‘严重病例下颌间隙水肿、羊体发育受阻。少数病例体温升高，呼吸脉搏频散、心音减弱，最后衰竭死亡。（３）防治措施：定期驱虫可很好地控制该病的发生。（１）丙硫咪唑，按每千克体重５－２０毫克口服。（２）左旋咪唑，按每千克体重５－１０毫克，混饲喂或皮下，肌肉注射。也可用其它药物，如伊维菌素、精制百敌虫、硫酸铜，驱虫散，碘硝酚等。 ３、螨病（１）病原与流行情况：羊螨病是由疥螨和痒螨寄生在体表而引起的慢性寄生性皮肤病。螨病又叫疥癣、疥虫病、短期内可在羊群中传播漫延，危害严重。虫体肉眼不能见到，疥螨和痒螨一生都有在宿主体上度过。通过接触传播或通过被螨及其卵所污染的厩舍。用具所间接接触引起感染。主要发生于冬季。秋末和春初。（２）症状：疥螨病一般寄生于皮肤柔软且毛短的部位，痒螨则发生于被毛稠密的部位。发生该病时，可见病羊不断在围墙、栏柱等外磨擦，由于磨擦和啃咬，患部皮肤出现丘疹，结节、水疱甚至脓疱，以后形成闸皮和龟裂。绵羊患疥螨病时，因病变主要在头部。患部皮肤如干涸的石灰，故有“石灰头”之称。羊患痒螨病时，可见患部有大片被毛脱落。（３）防治措施（１）可选用伊维菌素，碘硝酚等药物注射。（２）诮用除癞灵，按说明涂擦患部。（３）定期药浴：适用患畜量多。每年的５－６月份剪毛后，气候温暖时，对羊群适时药浴，会取得满意效果。 ４、羊鼻蝇蛆病（１）病原与流行情况：羊鼻蝇蛆病是由羊鼻蝇内幼虫寄生在羊的鼻腔及附近腔窦内所引起的疾病。它的传播主要是通过雌性鼻蝇突然将幼虫产在羊鼻孔内或鼻孔周围，幼虫逐渐爬入额窦或鼻窦内，在其内生长，造成炎症而致病。一般发生于每年的５－９月份。（２）症状：患羊最初流多量鼻液，鼻液初为浆液性，后为粘液性和脓性，有时混有血液。当大量鼻漏干涸在鼻孔周围形成硬痂时，使用权羊发生呼吸困难，此时病羊表现不安，打喷嚏、时时摇头，摩鼻，眼晗浮肿、流泪，食欲减退，日渐消瘦。（３）防治措施应用伊维菌素，碘硝酚注射均会取得良好效果。（第一农经整理）
罗非鱼养殖技术分享%&%罗非鱼也就是我们平时所说的非洲鲫鱼，它现在是世界水产业的重点科研培养的淡水养殖鱼类，专家甚至认为它是未来动物性蛋白质的主要来源之一。顾名思义非洲鲫鱼原产于非洲，属于慈鲷科之热带鱼类，和鲈鱼相似。通常生活于淡水中，也能生活于不同盐份含量的咸水中，也可以存活于湖，河，池塘的浅水中。它有很强的适应能力，在面积狭小之水域中亦能繁殖，甚至在水稻田里能够生长，且对溶氧较少之水有极强之适应性。绝大部分罗非鱼是杂食性，常吃水中植物和碎物。。水产养殖界普遍认为，南美白对虾身份相对娇贵，市场价格高，得用富养的方式对待，而罗非鱼天生贫贱，市场定位为低端鱼类，无需富养只用穷养的方式就可以了。但广西南宁罗非鱼养殖户陆宏新却采取养南美白对虾虾的方式去富养罗非鱼，他30亩鱼塘年产罗非鱼超过20万斤，条重规格平均1.8斤，利润保持在2元/斤，每年利润收入可达40万元。选择大公司品牌大规格鱼苗养殖，保证种苗质量第一茬在开春3月份投苗，投苗规格3寸~4寸/尾，苗价0.5元~0.55元/尾，为了减少鱼病及生长速度，陆宏新投苗密度不会太高，2000尾/亩，养殖至7月底8月初干塘抓鱼，此时鱼平均条重1.8斤/条。8月份抓完鱼第二茬开始投苗，投苗规格同样为3寸~4寸/尾，此时苗价较第一茬略低，一般为0.4元/尾，如果苗场无法供应大规格鱼苗，则提前5月~6月份购进大约10朝鱼苗标粗至3寸~4寸后再放进大塘养殖。全程用益生菌、大蒜素拌料投喂为了预防肝胆病或链球菌病，养殖全程陆宏新使用益生菌和酵素菌拌饲料喂鱼，用大蒜素调理罗非鱼肠胃。益生菌用量：100斤拌2斤EM菌或者100斤饲料加10%的酵素菌，每隔3天投喂1天益生菌（1天2餐，早、晚各一餐）。大蒜素用量：按说明书介绍促生长调理肠胃的配方用量使用：1吨饲料加入200克的大蒜素拌料，每半月投一次，每个疗程喂3天~5天。碰上水温过高和链球菌病多发期，检查罗非鱼肠道的粪便出现“条状”现象，表明罗非鱼消化不良，此时大蒜素要按治疗配方用量使用，1吨饲料加入350克~400克大蒜素，连续投喂3天~5天（一个疗程）。养殖池全程每天开增氧机陆宏新称保持池塘充足的氧气，不使罗非鱼浮头很重要，所以养殖全程天天开氧机。他的这个做法经常引起周边养殖户不解，他们对陆宏新说，罗非鱼很好养，不需要给它创造那么好的条件。每当听到这些话，陆宏新不以为然，还告诫同行们增氧是不能少。他说如果水中溶氧不足时，水中有害物质积累起来，或者降雨后低温的雨水加速下沉至塘底，有毒物质反底上升，这些有毒害物质不能及时，罗非鱼机体中毒、不吃料、体质下降最后发病甚至死亡。每6亩池塘配置一台3千瓦的增氧机，每天早上4∶00~8∶00、下午1∶30~4∶00定时开机。若果碰上天气异常，如气温太高，雷阵雨气压低、闷热天气，则半夜12∶00时段也要增加开机时间。定期泼洒生石灰陆宏新称他养殖罗非鱼很少用抗生素和消毒剂，但会定期投生石灰，一来生石灰杀菌、净化水质，二来为罗非鱼生长提供“碳”源。陆宏机建议特别是换水条件不好或不能换水的死水池塘最好定期使用生石灰。一亩用30斤生石灰溶解后全塘泼洒，一个月泼洒生石灰一次。定期对罗非鱼进行解剖和称重投苗开始每隔10天，陆宏新定期抽样解剖检查和称重。他的这个举措也常常招致周边养殖同行们的笑话，同行认为麻烦的工作他却一如既往认真执行。陆宏新解释通过解剖罗非鱼，检查罗非鱼的肝胆、肠等脏器，判断罗非鱼消化系统功能是否正常。如果发现罗非鱼肠道的粪便出现“条状”现象，则加大大蒜素的投喂量。通过对罗非鱼体称量，了解鱼类的生长速度，合理给出投料量。经过长期模索，他得出投料经验：3两以下的罗非鱼，按3%~5%（100斤鱼投料3斤~5斤）的比例来投料；3两~6两的罗非鱼，投料量降至3%；6两以上的罗非鱼投料量为2%~2.5%。合理投料，控制吃料在9成饱，这样不至于因投料过多浪费成本和污染水质，也保证了罗非鱼正常生长所需营养。据他统计，养殖条重1.8斤规格的罗非鱼饵料系数为1.45，养殖条重1.5斤~1.6斤规格罗非鱼饵料系数为1.38。链球菌损失几乎为零陆宏新池塘有一个得天独厚的优势，不但换排水方便，并且可随时加入温泉水，温泉水冬暖夏凉，冬天不用盖温棚罗非鱼冷不死，夏天水温一般不会超过31℃，所以鱼塘发病的机率很少。今年6月~7月份是南宁地区罗非鱼链球菌高发期，隆安县精养、网箱或者鸭猪混养的池塘80%发病，养殖户损失惨重。但在陆宏新精细照料下的罗非鱼死亡率几乎可以忽略不计，一般几天才出现死亡一次，鱼种一次死亡最多15条~16条，大鱼一次死亡2条~3条。错峰出鱼，专攻内销，整年均价维持6元/斤 华南地区春季投苗罗非鱼一般在9月~10月份为上市高峰期，秋季投苗罗非鱼一般在4月~5月份为上市高峰期，这两个时间段均会有一个价格相对的低迷期。为避开两个出鱼高峰期，陆宏新利用温泉水养殖的优势，每年3月份、8月份投苗，8月份及次年3月份卖鱼。由于地区优势，南宁养殖的罗非鱼很少进工厂，主要用于内销，陆宏新养殖的罗非鱼以云南地区为主要市场，占70%，南宁市占20%，隆安县本地消化10%。陆宏新养鱼成本中，苗种800元~1100元、饲料5000元~5200元，为主要成本，其他成本如药品每亩大约为600元，每斤鱼成本一般控制在3.9元~4元/斤。他称8月份之前鱼价较好，1.8斤规格云南收鱼价6.5元/斤，南宁地区收鱼价6.3元/斤。8月份后，随着罗非鱼上市高峰期到来，出塘量增多拉低鱼价下降。如近期华南某些地区1斤规格的鱼价（进厂）已跌到4.7元~4.8元。但此时陆宏新第一批鱼已经上市完毕，第二批鱼才下塘不久，要到明年3月份商品鱼供应量最少时才可出塘。整年平均价保证6元或以上/斤，利润保证2元或以上/斤。“赶鱼”提高运输成活率 陆宏新介绍每次卖鱼他都要事先“赶鱼”，这个看起来既麻烦又亏本的举动，经常遭到其他同行人的嘲笑，但他每次都一丝不苟地做好。“赶鱼”就是在卖鱼前两天开始停止投料，卖鱼前一晚上拉空网2趟~3趟，几个人下到塘里“赶鱼”，使鱼不停游泳运动。目的是使罗非鱼排空粪便，运输过程中不致污染水质，提高运输成活率。而其他养殖户在卖鱼前不但不“赶鱼”，反而增加投料量，希望能多增重多赚钱。但是运输成活率下降了，收购商损失太大下次再不敢与这样的人交易了。陆运新养殖的罗非鱼运至云南，从不需要投放什么抗应激药品，中途只需换一次水，运输的成活率非常高，一般达到95%，有时达到100%。他出售的罗非鱼价格往往高于其他人，且最受收购商青睐。（第一农经整理）
黑壳虾养殖技巧和问题集锦%&%我与黑壳：         笔者家中龟鱼可谓是不少，常常还出们在外数天。没法喂食怎么办？活食可不能少！食蚊鱼？不是什么缸都可以放，这家伙喜欢狼群战术，有时候还会攻击些比自己大的水栖动物。有朋友想把食蚊鱼去喂六角恐龙，结果放了一个网上连腮毛都没了……其他如麦穗、白鳑也不是什么通用饲料，喂喂鳄龟还行,其他的就……         因此，笔者经过多方考虑选择了黑壳虾,其中一个原因就是黑壳虾在米虾中是最便宜的，任何山间的溪流湖泊都会有。不少人养黑壳虾只要是当口粮，和清除水藻。我还养的龟，也是很爱吃。黑壳虾繁殖很快，入缸稳定后，一个月就能繁殖一次。刚开始养都会查阅很多资料，我也是。其实这东西真的不用太费心，但是为了让新手养黑壳的人放心，有下面几项是要注意的！饲养注意事项：1、温度控制黑壳虾最适生活温度是10～30℃，但却能在5～35℃的极限温度生存，甚至可以耐受比5℃更低的温度，只是在这样的温度下黑壳虾会停止进食。低温不会影响它们的生存，但却不利于它们的繁殖，即使有孵化出的虾苗，在10℃以下也不容易存活。随着水体密度的增大，黑壳虾可生存的最高极限温度也会逐渐降低。2、食性特征虽说黑壳虾主要以水中杂藻为食，但笔者在日常投喂管理中，发现它们更喜食荤腥食物，如冻血虫就是它们喜爱的食物之一。3、混养须知由于黑壳虾个体小，与一些观赏鱼混养时，容易受到它们的攻击，因此适宜与一些性情温顺的小型观赏鱼混养，但一定要避免和夜行性观赏鱼混养。黑壳虾的生长过程中，每隔一段时间会蜕壳一次，通常发生在夜里，蜕壳时虾的身体会散发腥味，而夜行性鱼类通常嗅觉灵敏且善于钻洞，这对于正在蜕壳的黑壳虾是非常危险的。也因为这个原因，晚间通常要在水族箱里为它们布置一些隐蔽物，供它们藏身之用，并且勿将灯管随意打开，因为夜间的光线可能会诱导黑壳虾提前蜕壳，也会影响到它们的摄食，因为一般情况下，凌晨以前是黑壳虾最活跃的时候。4、矿物质饲有黑壳虾的水族箱，除要同一般观赏鱼缸的布景和管理外，最好还要添加一些矿物质。矿物质一般选用“蒙脱石”，但因其价格较贵，通常用于水晶虾的饲养，笔者倒是觉得在饲有黑壳虾的缸里放一点“吸氨沸石”就可以提供足够的矿物质了。吸氨沸石里面通常包括两种岩质，一种易在水中溶解成粉末状，主要用来增加水里的矿物元素，另一种几乎不溶于水，主要用于吸附水中的氨和亚硝酸盐等有害物质。但是不能过量，否则出现浑水挂虾的情况，而且在添加时，块状的要比粒状的更适用。还有一种称作“生物石”的产品，有点类似于吸氨沸石，但是笔者认为效果远不及吸氨沸石。设置虾缸的时候，为了节约成本，不一定要建立完善的生物过滤，有物理和化学过滤就足够了。5、其它注意事项另外，水中的氨和亚硝酸盐对黑壳虾有致命的伤害，而且各种理化因子的剧烈变化也会对黑壳虾的生命产生极大的威胁。因此，黑壳虾的饲养用水，事先应经过细心检测，而且最好是等到水族箱中藻类滋生后再放养小虾，饲养过程中，切忌药品和颜料等物质的溶入。刚买的黑壳虾，入缸会有伤亡，那是因为这些虾体质很弱，一时很难接受水质的变化。这些虾不要也罢！！！ 剩余的虾就是水中的“小强”，1，生命力顽强。2，繁殖倍增。就等着爆缸吧。有时候这个伤亡也有很多不确定因素，真的是因虾而异，我第一次入缸，一只都没挂。入缸的虾有40只。问题集锦：1、喂什么？答：黑壳虾和樱花虾都是杂食性。主要吃藻类，也吃掉落的鱼虾饲料、鱼虾螺之类的尸体。一般草缸养一些用来除藻，控制藻类爆发。2、黑壳虾会吃莫斯吗？答：莫丝的嫩叶，除藻虾也是会当成藻类啃的，但是老叶一般不会。如果你的缸内有足够的藻，那么基本不用担心。3、什么价格？答：购买数量百来只的话，一只在一毛钱左右。4、草虾和黑壳虾什么关系？答：黑壳虾又叫草虾、米虾，黑壳虾是对产自中国的各种匙指虾科（Atyoidae）数百种虾类的泛称，如多齿新米虾（Neocaridina denticulate）、弯额米虾（Caridina curvifrons）、浙江米虾（ Caridina zhejiangensis）等等，并不是某一物种的中文正式名称。5、成体大小是多少？答：成虾体长介于2~3公分，体色多变。有二对小的螯钳，其螯的两指内面凹陷，略呈匙状，匙指末端有刷状从毛（刚毛），是刮食藻类的利器，因此常以刮取藻类为食，但清藻功力不敌大和藻虾。体色极其多变，且会随着环境变化变色。（第一农经整理）
六角恐龙的饲料喂食方法（完结版）%&%针对很多吧友提出的六六喂食饲料难见成效的问题，经过一个月来的总结，就让天痕来分享一下喂食六六UT饲料的饲养经验，o(∩_∩)o 希望可以为大家提供一些参考与帮助～ 对于12厘米或12厘米以上的六角恐龙，喂食3号UT饲料我觉得是绝对没有问题的，但需要讲究一定的方式和方法。刚开始它们吃得都不是很好这很正常。毕竟要让人家改口嘛，当然不那么愿意喽～接下来向大家介绍一下我喂食台湾UT饲料的方法从六角恐龙的习性入手，六角恐龙属于两栖类动物，它们是高度近视眼，但对那些急速运动的物体却非常敏感，捕食主要靠嗅觉和侧线。因此，针对它们的这些特点，我喂饲料一般采用三种方式。准备好镊子，最好是顿尖的，否则在喂食时一旦使它受到惊吓，在水里乱窜，就容易划伤扎上六角恐龙的皮肤。很可怜的……用镊子夹住一片UT饲料，朝着六六嘴部的正上方轻轻浸入水中，只要完全浸没饲料便可。这时候的六六已经通过视觉和嗅觉感受到了饲料的存在。然后瞬间松开镊子，饲料会快速下沉。这时候它们会像青蛙捕食昆虫那样，发动迅速而且猛烈的攻击，饲料便一口被吞进去了。观察它们眼睛出现凹陷就代表已经吞咽，大功告成。如果几秒后吐掉了，一般意味着对饲料还不适应，或者不是太饿，再或者，因为仔细观察六六捕食你就会明白，吞吐是它们的吞食方法。因为饲料比较小，完成吐这个动作的时候就不小心真的吐出去了。。。囧，所以可继续努力尝试 以上这种方式可以保证它们不至于过于饥饿。但是如果想像我的一样一个月通过UT生长8厘米左右还需要配合第二和第三种方式第二种方式，是通过它们的另一个生活习性，嗅觉捕食。当六六不是特别饥饿时，会不去大口捕食，这时候就要采用新的方法。同样用镊子夹起一粒UT饲料，在六六头部上方完全浸没水中，这时候不要松开镊子，而是轻轻的，把饲料放在六六两个鼻子之间。也就是嘴的正上方。然后将镊子拿出水面。可以观察到它们会仰着小脑袋呆一会，然后一口吞下头上的饲料。用这种方式，好像在往它们的嘴里塞吃的。只要你张口，我就撑死你！（o(∩_∩)o 嘿嘿，玩笑的六六是撑不死的）第三种方式主要针对个头小的，饲料无法放在头上的六六们，还有不肯仰头吃食的小家伙，没办法，使用镊子方式同上，这时候六六的脑袋跟随饲料的移动而移动。引诱它们低头，把饲料放在缸底，六六的嘴边。这时候他们同样会一口吸进饲料，很开心地吃掉滴如果三种方式都行不通，那一般意味着你的六六还没习惯改口，耐心一点，多次尝试，三天之内就会见到成效哦。我的六六可是从刚开始的吐饲料训练到现在一口就吞呢。还有，夏天的中午吃食效率一般，温度太高，早晨，下午，晚上，深夜是他们捕食的黄金时期。以上三种方式中，我最常用的是前两种。o(∩_∩)o 第一种和第二种，通常会让六六最大限度地吃食。为了证明这个观点，我今天下午重新做了实验。我喂每条六六三条小鱼。吃掉第三条小鱼以后，它们无论如何不会去碰第四条了。就算勉强咬了一口，也会因为吞咽麻烦放弃，吐出来。就在这种情况下，我用饲料喂食的前两种方式，让它们每条又吃下了八粒饲料。八粒呀！ 当他们不屑于张口的时候才是真正吃撑了。一个个小肚子圆圆的。我觉得，这才是我能凭借饲料让它们长得这么快的真正原因。因此，有些时候在时间，精力允许情况下，将饲料作为辅助食物也不失为一种很好的选择。实惠而且也可以帮助它们快速成长o(∩_∩)o此外，有些同志的六六同样是喂食饲料的。但他们会很不屑的对我说，你这太麻烦了，饿它们几天，扔进去也会自己去找着吃了。多省事。。。。囧 对于这种方式，我同样做了实验，一天晚上，我在每个缸里撒了五粒饲料。但是第二天，只有一条吃了两粒，其余没动。并且水质也被较为严重的污染了…… 如果混养的话，因为食物不充足，也就造成互相咬伤的悲剧了呢。在这种情况下，它们不会饿死，但是也绝对吃不撑因此，天痕不建议这种喂食方式哦我上面所说的方法有一些局限性。第一，你的缸里水如果太深，会增加难度。第二，比较麻烦，如果不是很清闲会感到有点累。。。第三喂食数目比较多的时候容易因为没喂饱。密度又大容易引起互相咬伤，因此还是更为适用于那些单养的人家，也可以帮助辅助食物。。。我的方法主要针对那些活食实在难度太大又没有冰箱的宿舍党。再强调一下，有红虫，线虫，小鱼。首选～以上是我一个月来使用饲料亲身总结的经验，也在不断观察与完善之中，有说的不对不好的地方还请大家指出和谅解。（第一农经整理）
猫头鹰能养殖吗？%&%歪着圆脑袋，瞪着大眼睛，站在高枝上，机警地扫视着地面，一旦有哪只倒霉的耗子露出些许行迹，就立刻无声地飞扑而下，一击必杀，扯碎然后吞掉，这就是猫头鹰的生活。要想养猫头鹰，一定得充分照顾到它们的生活习惯。吃喝拉撒都麻烦养宠物首先要解决口粮问题，超市可没有猫头鹰粮，咱也不能像哈利?波特那样去对角巷买，所以只能DIY了。猫头鹰是种纯肉食动物，为了养它们，最好备一个大点的冰箱，买一堆小白鼠、兔子什么的，稍微屠宰一下，把内脏掏掉，搁冰箱存起来就行。这活没什么技术含量，连皮都不用剥，但厨房恐怕会弄得比较血腥。哈利和海德薇排泄也是个问题，鸟类不像哺乳类定点上厕所，它们为了减轻体重便于飞行，随有随拉，尿则会随着便便一起排出，很容易弄得到处都是。而且猫头鹰还有“上吐下泻”的毛病，因为它不大会啃骨头，它们只能连皮带毛加骨头一起吃进去，消化不了的再吐出来。可爱的伊兰像《守卫者传奇》里赛林那超萌的小妹妹伊兰在影片开始时那样，猫头鹰们会吐出一个个小食团，里头都是些食物的残骸。这些东西处理起来可比铲猫砂，捡狗屎恶心多了。另外，由于猫头鹰一年四季都会换毛，所以打理起来非常麻烦。生活习性折腾人狗要遛，猫得逗，猫头鹰也需要运动，问题是对猫头鹰来说，飞才算运动。仓鸮（就是《守卫者传奇》里常说的谷仓猫头鹰）都有40厘米长，海德薇那样的雪鸮更能长到半米多长，这么大的鸟扑腾起来一般家里是容不下的。看来想养猫头鹰还得备间大房子，或者在家外头弄个大笼子。强大而美丽的雪鸮猫狗发情的时候，都挺闹腾，但和猫头鹰比起来就不算什么了。要知道，猫头鹰可是夜行动物，在发情季节，它们会精神抖擞地成宿成宿地叫唤。猫头鹰叫春比猫叫春猛多了，可想而知听一宿是一种什么样的折磨。而且你还不能给它们做绝育手术，因为猫头鹰的数量一直不很多，需要保护。只许看不许摸猫头鹰是一种很认主人的动物，特别是由人从小养大的猫头鹰，它会把饲养者当成它妈妈，只吃这个人喂它的食。所以，真养了猫头鹰的话，你这辈子的长假、黄金周就全都泡汤了--要知道，猫头鹰个头较大的种类能活30来年，个头小的也能活十来年。 虽然认主人，但猫头鹰跟人却一点都不亲。尽管猫字当头，但它们却不像猫那样喜欢被人搂抱拍摸。即使是主人，轻易碰它们也会被啄的。而且它们野性十足，可不会嘴下留情或像猫那样把爪子收起来，中招的话还是挺严重的。唯一的好消息是，它们不会感染狂犬病，被咬也不用打疫苗。《守卫者传奇》里猫头鹰们出征之前会配上寒光闪闪的锋利爪套，其实根本用不着这些，徒“爪”它们也能轻易给猎物来个大开膛。所以，凡是它们落脚的地方都会留下“刻骨铭心”的印记，用高档家具的还是快换了吧。如果看了以上的事实您仍痴心不改，非要弄个猫头鹰cos哈利波特，那还有一关得过--猫头鹰在绝大多数国家都是受保护的动物，在中国，所有的猫头鹰都是国家二级保护动物，一般人很难获得饲养许可，擅自饲养有被警察叔叔请去喝茶的危险。所以还是让我们在大银幕上尽情欣赏它们的英姿吧。 （第一农经整理）
果子狸养殖技术大全%&%果子狸属于特种养殖 要到林业局办特种养殖证的 它是国家二级保护动物。果子狸又称花面狸、玉面狸子、白额灵猫，形态似家猫，但较细长，体长45～62厘米， 尾长30～45厘米，吻尖和头部较家猫长。从鼻端到头后部及眼眶上下各有一条较宽的白纹。 在我国分布的果子狸目前已知的有三个亚种--北亚种、南亚种、指名亚种。果子狸养殖指名亚种俗称小种子狸，体型最小，体背毛色为灰黑色，略带白斑，是港澳市场最受青睐的品种。果子狸养殖教程： 一、果子狸养殖引种种源主要从市场购买或向养殖专业户选购优狸种，也可到山上诱捕活狸。选种标准：身体健壮，行动敏捷，幼狸体重应有0.75千克，成年种狸4千克以上。公狸要求体壮，身躯无畸形，斑纹清晰，尾巴比身躯稍长且尖，嘴要粗长，眼球鼓大而突出。凡前肢不健全者不宜选用，后肢不健全可选用。四肢站立时，前肢要比后肢高，尾巴要长、直、完整、不能有残缺，否则会影响交配。母狸要求行走身躯平稳，斑纹黑白交错，尾巴短粗，颈短，后肢不能缺一。新购进的果子狸，有惊悸、拒食、乱撞及不安静的表现，有时还很凶猛(在光线较强的情况下更为突出)。要先置于安静、阴暗的环境，避免惊动，以稳定情绪。可喂些芭蕉(香蕉)、红薯及甜稀粥等，使其逐步适应。1个月后，就可进行驯养。方法是在饲料中吐些人的口水(唾液)拌入饲料饲喂，让它熟悉主人。喂时主人可发现"唧、唧、唧"的信号。久而久之，只要主人发出这种叫声，它便主动跑出巢穴候食。经过上述驯养后，果了狸熟悉主人和环境，即可定餐喂养。二、果子狸养殖果子狸笼舍的建筑1.笼舍设计的原则 果子狸笼舍建筑要满足行为需求和模拟野生环境，逐渐向家养方向过渡。①果子狸极善攀缘，笼舍内要设置栖架，供果子狸攀跳和栖息。②果子狸是典型的夜行动物，昼伏夜行，白天怕光，常栖于洞中，因此必须设置暗室，供白天卧息。③果子狸领域行为十分强烈，雄性之间争斗十分激烈，尤其在配种期间，因争咬而致残的多。因此，要 注意雄狸之间隔离。④果子狸合群性强，喜群居生活，小群饲养，可以满足果子狸的群居心性，不致感到孤单。2.笼舍形式 目前采用笼养、群养和笼养与群养结合的方式为主。群养包括以下设施： ①活动场或运动场，既可以设在室内，又可设在室外，甚至可以设在房顶，用铁丝网覆盖， 防止逃跑。场内设栖架，供其攀缘。运动场以每只3平方米为宜。②活动场地建在室内，离地面1米，面积每只0.5平方米，铺设竹板，供果子狸活动。③暗室建在活动场地的一角，可以用砖砌成，也可以用木板制作，大小为1.5米×1.5米×1米，门为0.3米×0.2米，供出入。暗室后设有开关的活动门，便于清扫。④房舍要选在背风、干燥、弱光、安静的地方，平养房舍，用砖砌成，单列式或双列式均可，房高3米、宽3.5米，长4米，饲养密度每平方米4只。果子狸养殖教程笼养为单个果子狸饲养，笼由两部分组成，前为活动室，长60厘米，宽50厘米，高40厘米，四周用铁丝网或竹片钉制，其内安放食槽和饮水杯，其顶部设门，便于投食。后部为暗室，大小与活动室相同，门也设在顶部，门壁设观察孔。笼离地面高35～40厘米。雌狸配种以后，为了防止流产，一般单笼饲养，直到断奶，留下仔狸在笼内多饲养半月，雌狸则合群 笼养。三、果子狸养殖日粮配制果子狸属杂食性兽类，食性较广，但以植物性饲料(如玉米、大米、甘薯、南瓜、花生麸、豆饼、米糖、麦皮、蔬菜、瓜果、青草)为主，动物性饲料(如鼠、蛙、鱼、畜禽下脚料、淡鱼粉、奶粉等)为辅，另外还要经常提供添加剂饲料(由多维素、鱼肝油、骨粉、钙粉、食盘、微量元素、黄泥、木炭、凤尾草粉等组成)。一般小规模饲养，主要喂给大米粥(或剩饭煮粥)，每天每只100克左右，再加上一些动物性饲料(约25克)，经常定量喂给一些瓜果类(如香蕉、苹果、番薯、南瓜等约100～150克)，这样，饲养效果较好。在妊娠后期、哺乳期以及仔狸应多喂精料和多维素。配种期公狸可适当加喂肉类、生鸡蛋、鱼肝油、维生素E等。每年秋季应调整种群，做好淘汰和选种工作，对考虑育肥出售的应做好育肥工作。育肥方法是在一个巢箱里养4～5只待育肥的果子狸，日粮每天每只约200～150克，适当增加野果或水果。养殖果子狸平时要注意观察，用心料理。狸舍、食槽、水槽也要每天清洗打扫一次，水槽要保持有清洁的饮水。四、果子狸养殖果子狸的繁殖1.性成熟和初配年龄 雌狸性成熟一般在10～12月龄，雄狸一般在18～22月龄。果子狸寿命15岁，繁殖年龄，母狸1～10岁，公狸2～7岁。性成熟的迟早，与出生时间、饲养条件和营养水平有关。6月份以前产的仔狸，只要营养好，可在10～12月龄性成熟，但6月份以后所产的仔，即使在相同的营养条件下，一般要到19～22月龄性成熟。2.繁殖季节 每年3～7月为繁殖季节。从2月下旬至8月上旬，雄狸阴囊下垂，肤色肉红，被毛稀收疏，睾丸膨大、光滑而有弹性，龟头充血而外露，在长达5个月时间内，具有良好的配种能力。进入8月份以后，睾丸逐渐萎缩，9月份为最小期，睾丸体积缩小40%。元月份睾丸开始逐渐增大，3月份睾丸体积最大期。雌狸发情期从2月末至6月中旬，其中3月下旬至5月中旬为发情旺期，此期间雌狸发情可占全群的87%。3.发情表现 雌狸发情期，可分为四个阶段。发情前期，雌狸性情烦躁不安，来回走动，频频排尿，阴户红肿，食欲下降，跟随雄狸，但不接受交配，此期为3～5天。发情旺期，雌狸阴唇充血，外翻，肤色潮红，阴户微张，并有粘液流出，此时接受雄狸交配。此期为3～8天。发情后期，阴户萎缩，肿胀消失，食欲恢复，一般为3～5天。4.交配过程 果子狸的配种，多发生在半夜，交配由以下行为组成：①逗情：公母之间相互亲昵、追逐、嬉戏舐舔，刺激双方性欲。②立定反应：由于雄狸的逗情，雌狸性欲增强，站立不定，后腿自然分开，举尾，并回顾雄狸。③爬跨射精。雄狸受到雌狸立定反应的强烈刺激之后，猛然跃身，爬跨雌狸，前肢搂腰，臀部用力向前耸动，两眼发呆，表示射精完毕，便自动离去，交配过程约7～12分钟。饲养员要注意观察，确认母狸受孕后应隔开单养；母狸受配后16～20天再无发情说明已受孕。妊娠母狸要保持中、上等营养状况，不要过肥过瘦。为提高受孕率，在母狸发情期可让公狸交配2～3次，或让两只公狸先后与之交配。5.妊娠和产仔 妊娠初期，雌狸烦躁不安，随着胎儿的发育和成长，性情变得温顺，喜欢安静独卧，行动小心，食欲增强，乳头变粗，腹围增大。预产前5天，提供清洁的干草， 让雌狸作窝。临产前，雌狸舐舔外阴，经常整理窝草，尿少而频繁，食欲突然废弃。产仔多半在午夜，要注意保持环境的安静，提供充足的饮水。产后干渴或惊吓可导致母狸的"杀婴"行为。母狸每胎产2～5只仔狸，多数为3只，每只仔狸出生时约120克重。20日龄可达500多克 ，40日龄约750多克，50～60日龄仔狸可断奶，平均每只体重约1千克。母狸在产仔后1～3天内，有一个隐性发情期(即发情时母狸不叫唤)，如能抓住这个时机进行配种(称为血配)，可提高年产仔窝数。如血配成功，则应将仔狸从母狸舍分出来人工喂养。人工哺乳可用大米粉煮成流汁，适量奶粉拌匀，放入奶瓶让仔狸吸吮，每天喂5～6次，晚10时再喂一次。五、果子狸养殖果子狸的驯化果子狸的训练，从断奶时开始最适宜，这时是果子狸一生中最能接受驯化的年龄。1.接近和抚摸 当初次接近仔狸时，不要让它受惊，对它的头颈、颌下的被毛轻轻抚摸，用温和的语气和它"交谈"，让仔狸安静下来，每日接近抚摸2～3次，每次3～5分钟。经过几天之后，仔狸对人逐渐熟悉了，然后用干净的食盘，放入一只香蕉，诱导采食。香蕉是仔狸最喜爱的食物，有强烈的食物刺激作用。一边喂食，一边抚摸和语方剌激，使食物刺激和行为刺激紧密结合，经过多次训练，仔狸对人产生了感情，可以达到不怕人。2.怀抱训练 在抚摸的基础上，训练怀抱，可以进一步加深人兽之间的感情，其方法是一手掌托住前胸，另一手掌兜住臀部，离地20～30厘米，作上下升降训降，经过几次训练之后，便可以怀抱。3.条件反射的建立 ①定时、定量、定点投食，使果子狸在规定的时间，固定的地点， 吃到定量的食物。②建立召集信号条件反射。投食前，吹哨一分钟，叫"食前信号"，随后立即投食。吃食过程中，继续吹哨3分钟，叫"食间信号"，每次供食15分钟，按时取走剩余食物。每日投食4～5次，召集条件反射5～7天便可形成。4.扩大适应性训练 其目的在于增加刺激强度，扩大适应范围，逐渐改变果子狸胆怯、 隐蔽、逃离的野性。其方法为有计划、有步骤、由小到大、收弱到强、播放各种录音，促成条件反射的形成。六、果子狸养殖饲养管理1.幼狸的饲养管理 产后至断奶期的仔狸称为幼狸。每只幼狸出生时约120克重，20日 龄可达500多克，40日龄约750多克，50～60日龄仔狸可断奶，平均只重约1千克。哺乳期的幼狸可根据条件采取自然哺育和人工哺育。自然哺育：母狸产仔后，让母子狸共同生活，仔狸饿了任其吮吸母奶。自然哺乳，仔狸身体健康，但母狸本身恢复较迟。50天即可断奶与母狸分开喂养。人工哺育：初产的幼狸体长约20厘米，体重120克，尚未开眼。产后3天即从母窝里分开，放到保温木箱里，箱底垫稻草或烂布，用人工配制的乳汁喂之。配方：强化麦乳精25克，奶粉50克，酵母0.6克，钙片0.5克，复合维生素B液0.5毫克，掺开水250毫升。待温水溶解后装进接有假奶头的塑料瓶内，让仔狸吮吸，每天喂4～6次。15日龄后，幼狸已开眼，可在上述日粮中加20%～50%的米糊饲喂。25日龄幼狸开始长齿，可将饲料放到盆中让狸舔食，每隔7天添喂5～10毫升复合维生素B液，以增进食欲。40日龄幼狸长至0.5～1千克重。可喂玉米稀粥，粥中加糖或食盐，平时辅以熟南瓜、红薯及芭蕉野果等。人工哺育要特别注意保温，不要受风吹，更不要惊吓。开眼以后的果子狸，会东走西窜，要注意防逃，防家畜危害，防蛇、狗、鼠咬。2.中狸的饲养管理 断奶后的狸至性成熟期称为中狸。中狸生长速度较快，必须供应充足的饲料。刚断奶的小狸，不能同成年狸混养，还要单独细心喂养。饲料以玉米粥、米粥为主，每周添加一些维生素B液和蔬菜野果。有条件的每月可畏1～2次畜禽肉或汁，每只狸每次喂肉50～100克，或喂肉汁100～200克，不能一下喂很多肉类，以免腹泻。最好平时能喂些鸡骨头，猪骨头以利生长发育。如果肉类缺乏，在米粥里拌入5%～10%炒熟的黄豆粉，也能促进生长。还可喂煮熟的南瓜、红薯和芭蕉、牛奶子果、中化猕猴桃，野葡萄、苦辣果、干屈柴、十照花果等。90天以后的狸，可以混养，每天早晚喂1次。每隔10～15天喂甜粥1次 ，每次用15～20克白糖拌粥喂给。每隔7天喂1次复合维生素B液，每次半匙，拌入粥内，以增加食欲，另外可按如下混合制成配合饲料喂养，效果更佳。参考配方：玉米(或大米)120克、黄豆粉20克、鱼粉(或血粉)5克、食盐5克、糖10克、土霉素1克。一般小规模饲养，主要喂给大米粥(玉米粥)，每天每只100克左右，再加上一些动物性饲料(如鼠肉、蛙肉、鱼肉、畜禽下脚料、鱼粉、奶粉等)约25克。经常定量喂给一些瓜果类(如香蕉、苹果、番茄、红薯、南瓜等)约100～150克。这样饲养成本低、效果好。3.怀孕期和哺乳期的管理 母狸怀孕期为3～4个月，但由于种狸体质各异，孕期有提前或延期数天的现象。怀孕后的母狸需要安静环境，尽量避免外界惊扰。必须保持营养供应，除喂粥外，须增加鸡、猪骨头及各种野果。每天加喂50克麦乳精或1个熟鸡蛋，以利胚胎发育。4.商品狸的快速育肥 在一起的饲养条件下，1个月可增重0.4～0.5千克，需10～12个 朋才能出场，如采取快速育肥法，则可大大缩短出场时间。育肥宜选择秋、冬、春季，在出场前一个月进行。一般将不宜留种的公狸去势后育肥。去势方法同阉小公猪基本一样。可选用以下育肥方法之一：①把熟红薯切片晒干，喂完正餐后投喂红薯片。夜间加喂1次，每只狸喂150克(此法宜在出场前半个月投喂)。②用2.5千克猪脊骨和5千克黄豆分别烘炒后粉碎、拌匀，每只狸每天喂15克，加10克白糖，拌入玉米粥或大米粥中喂给。③用猪或牛肉汁拌粥喂，每只狸每天喂100～150克，如有鸡骨、鸭骨等人食剩的残骨，在夜眠前投喂，使狸夜间咀嚼少活动，育肥效果更好。④也可采用具催眠作用的中药，使之食后即睡，减少运动耗能，以促多长肉，此法最佳。采用上述方法之一育肥，每只狸月增重可达750～950克。育肥还要求环境安静，光线较暗，让果子狸减少运动。若用房舍群养，育肥期间，公母分开，每群以10～150只为宜；笼养每笼可养4～5只。七、果子狸养殖果子狸的常见疫病及防治果子狸适应性及抗病力较强，很少发病。健康的果子狸皮毛细密有光泽，眼睛明亮有神，机警敏捷，走路是尾巴向上翘，睡眠时尾巴自然摆卷。常见疫病有：1.病毒性肠炎 是由于受寒冷或饲料不干净或喂油脂类食物过多引起。病狸食欲减退， 少食、废食，有时还伴有呕吐，大便稀烂(健康狸的粪便为软条状)，并混有粘液，最后严重脱水而死亡。治疗方法：①第1天可肌注聚肌胞注射液1毫升，3天1次，同时用维生素B12 0. 1毫克与维生素B1 100毫克混合肌注，每天2次；2～3天，肌注氯霉素(已被列为渔业禁用药物)针剂125毫克，每天2次。同时肌注维生素B12，维生素B1，用量用法同第1天。若发生胃炎应禁食1～2天。同时用新鲜凤尾草、大飞扬、一点红等中草药煎水凉冷后，加适量密糖代替饮水服用。②用百草霜(即锅底灰，但烧煤的锅底不能用)调粥喂服。一碗粥调入3～5克百草霜，拌入5～16克白糖和维生素C水剂5毫升(片剂粉碎1片)。③喂牛奶果每餐2～3个，每日2次。或番石榴每餐1～2个，每日2次。④每天用1～2片土霉素拌入稀粥喂给，或每天喂两次大蒜，每次1～2瓣。因药中有药味，病狸嗅后往往不肯吃，可人工灌服。灌药要小心，谨防食物误入气管引起窒息。⑤肌注兽用盐酸黄连素，每天每只射5毫升，2～3天即愈。肌注部位在腿部或颈部肌肉较丰满的地方。如病情较重，可同时用湿热的痢特灵(已被列为渔业禁用药物)液(0.5千克水溶于2～4片痢特灵(已被列为渔业禁用药物))灌服，使其排出污物。若脱肛，应用1‰的高锰酸钾水溶液把脱肛部位洗净，人工帮助肛门复原位，缝合肛门，停食。用1～2片土霉素冲淡盐水喂服，3～4天后拆线即愈。2.肺炎 发生肺炎可用青霉素20万单位/只次和链霉素30万单位/只混合肌注，每天2次，连用3～5天。3.感冒 发生感冒可有复方氨基比林肌注，每次0.4毫升，每天2～3次。4.便秘发热 发病原因是多吃不易消化的食物或缺乏饮水，或感冒肺燥热。病狸大便干燥，有时拉不出。狸不愿走动，身体呈弯弓形，头向胸下缩，尾巴低垂，有眼屎，离群独居，不思饮食，有时身体打抖。治疗方法：用1支40万单位青霉素溶于1～1.5千克冷开水让病狸饮服。药液要在1～2小时内饮完，时间过久药液失效。每天给病狸肌注氯霉素(已被列为渔业禁用药物)，每次15～20万单位，或注射4万单位的庆大霉素，连续2～3天并多喂些瓜果类和多汁易消化的食物。也可在稀粥中加入数滴花生油及5～10克食盐，2～3天即愈。5.食欲不振 一般果子狸不逃食。如发现狸对喂料只嗅而不食，甚至把粪便拉在食盘内，说明狸食欲不振。这时应检查饲料是否变质或有其它异味(如煤油味)。若有异味应将饲料倒掉，将食盆洗净，换喂新鲜饲料。此外，可找些鸡、鸭、猪等碎骨头放入舍内，但不要放入食盆中，使它不在盆中拉粪尿，并诱发食欲。6.寄生虫 狸易发生绦虫病、蛔早病。如发生绦虫病可口服鹤草酚，按每千克体重0.15 克计，总量不超过1克。服约当天禁食，药粉倒在小块香蕉肉里捏成小团让狸采食。服药后2小时每只果子狸用4～8克硫酸镁溶解在适量的水中饮服。病狸患蛔虫病皮毛粗糙、消瘦，光吃不长，严重时有呕吐现象，排粪时有成虫排出(红色、针头大，针头长)。治疗方法：取人用的驱蛔灵1自或畜虫净1片，加白糖10克调入稀粥喂给，或将药片放入香蕉肉里喂食，连喂两晚。7.生癣 病因是雨季舍内潮湿或不干净。因此，要注意保持栏舍及笼干爽清洁，经常消毒栏舍、笼具。可用氯霉素(已被列为渔业禁用药物)40万单位溶于0.5～1千克冷开水泼洒或洗擦患处，或用60%的酒精(可用高度白酒代替)50克(约50毫升)溶于兽用敌百虫2片(1克)涂擦或擦紫药水。8.外伤 须尽快处理伤口。如果只伤皮肉，可用2%碘酒消毒伤口后，撒些外用消炎粉或涂些紫药水，每天擦药2次，2～3天即愈。伤口较深者，先用0.5%的高锰酸钾水溶液把伤口洗干净，撒上消炎粉，再用手术针缝合。为控制伤口感染，每天可注射青霉素15～20万单位，或注射庆大霉素4万单位，连续2～3天。同时每天用双氧水消毒伤口1～2次，5～6即愈。 如遇断肢或骨折者，需用5%的浓碘酒消毒，将已断部位截掉，并用高锰酸钾(0.5%)溶液清洗伤口，缝合后撒些消炎粉。同时每天注射青霉素3次，每次15～20万单位。3～5天后如吃食正常，便可停药。如果伤口恶化，可在注射青霉素的同时，每天早晚加注链霉素，每次10万单位，连续3～5天即愈。如遇到高温天气，伤口处应涂些松节油，以免生蛆。如发现伤口生蛆，可用消炎粉10克，敌百虫2自，适量的凡士林膏拌匀后涂入生蛆处。受伤的果子狸有时由于身体较虚弱，或对饲料不适应而引起肠炎，必须及时用上霉素治疗。可以每天喂1～2次淡盐水(1碗水放0.25克食盐)。多喂些葡萄糖粉拌粥，15～20天伤口即愈。公狸可育肥出售，母狸仍可配种繁殖产仔。总结：以上就是关于果子狸养殖教程的主要内容。如您还需更多相关养殖技术信息方可阅读其他文章。夏季的遮荫和冬季的防寒工作必不可少。夏季要防止曝晒雨淋，冬天要防止穿堂风，尤其是夜晚，可用草帘或棉帘遮挡，一般保持其生活环境温度在25～30℃即可。饮水必须清洁新鲜，夏季晒过的水和冬季结冰的水不要让其饮用，且要经常地换水。果子狸的饲养管理比较粗放，一般多放置于小笼舍（2×2．5平方米）或用小铁笼饲养，再将笼舍放置于闲置的房间内或者专门设置一个小庭院。由于其活动范围较小，清洁卫生尤显重要。内室以水泥地面为宜，便于冲刷。由于果子狸善攀缘，室内外可设栖杠、树桩等供动物攀爬，以便活动和休息；房间也应该设立顶网或顶盖，网孔不大于5平方厘米，以防止动物逃跑和保证安全。  当胎儿在母体内生长发育及分娩后，幼仔体重迅速增加时，日粮中肉、鱼的比例应增加，每日可增到150克左右，水果可增至200～250克左右。在有条件的情况下，可以喂给乳类食物，如牛乳等，其量可以增到450克左右。由于果子狸的食性是以植物果实为主，因此可根据个同季节饲喂不同的果类，其数量要占日粮重量的二分之一。要注意饲料种类的多样化和合理搭配。一般成体每日饲喂混合饲料窝窝头150克，肉、鱼30克，水果、蔬菜150～200克，其混合饲料组成为：30%白面，25%玉米面，20％麸皮和5％骨粉。不同季节、不同地区可饲喂不同果类，夏季对其可投喂黄瓜、西红柿和梅豆角等；冬季可投喂苹果、红橙等，都可提高其食欲。投喂饲料量及成分也要随动物发育状况而有所变化。（第一农经整理）
狼青犬养殖技术大全%&%狼青是纯狼狗的一种，非常聪明。特点：极为凶猛.好斗意识极强.只认主人.用途：看家护院，工厂企业防抢，防盗。狩猎打斗等狼青是选用优良狼种犬杂交选育而成。具有典型狼种犬的体貌特征。身体外形匀称，体质结实，运动灵活。毛短，毛色现有铁青，青白、草黄。狼青犬依恋性强，活泼沉着，接受训练科目快，兴奋与抑制转换灵活，容易达到平衡。追踪、鉴别、搜索等能力较稳定，是一种优秀的军、警用犬   今华北一带最新培育的狼青，毛白青，耳大耳长，肩高达到公犬70-88 母犬 65-75 。经过改良的狼青被大家追认为 中华狼青   中华狼青犬的特点:性情凶狠 易驯化.科目扎实 .灵敏度高. 攻击性非常强 .警觉性高.抗击打能力强.向挑战者立即进攻.决不后退半步.适用于企业.仓库.别墅.度假村.家庭的守护.大型养鱼池和重要物质的监管与看护.中华狼青犬的性情：沉着、顺从、聪明、忠实昆明犬狼青。高品质的狼青，血统纯正.外形似狼，头盖骨大，吻尖口宽，鼻头大黑色，眼较小呈三角形黑色，耳较小呈三角形直立略前倾。前肢粗大，后肢矫健，尾巴一般不上卷，尾尖黑色毛较多，胸部宽深，背平，腰部肌肉结实有适度的收腹，上毛刚直，下毛柔软密生，头背部为灰色，四肢外侧略为黄褐色，内侧腹部色淡。体形高大，身姿雄伟。公犬90cm，72.5kg。母犬78cm 50kg。性格非常凶悍，聪明机灵，精力充沛。忠诚，顺从主人。与德国法律的守护者德牧相比，狼青更是性情冷血，低调，忠实的武士。如果用它看护庭院，厂子，仓库，那它将是杰出的守护者。它还可以用于狩猎和打斗。狼青幼犬带回家后20天内不要给它洗澡，不要出去散步，不要和别的狗狗接触，以免染上疾病，它要时间适应新的境，另俩三个月小狗狗知道饥饿，却不知道温饱。所以卖回去饿它一两顿没大碍，但是千万别喂太多，那样会撑坏它的肠胃，导致胀死.请一定要重视，另外小狗到您家后两到三个月内不能吃肉，不能喝奶,不能吃骨头。幼犬狗粮，一天三次,每次一标准纸杯的1/3,用热水跑软了再喂它吃。幼犬在幼龄时期身体发育很快，因此必须供给充足的营养。幼犬在前4个月龄时主要是发育躯干，以后的3个月龄是四肢的发育生长。主人可根据其发育需要考虑不同时期的饲料配比，钙和维生素D有利于长骨骼。    对于刚来的幼犬，食谱应先按原犬主的食谱喂，几天后再逐步转换。对3个月以内的幼犬最好饲喂商品幼犬粮，因其营养搭配比较合理。如果幼犬粮太干可以用温开水泡软。切记不要喂太多的好东西给它吃，肉类等吃多了以后很难改口，甚至造成小狗偏食，影响正常发育。如果你的犬什么都吃，那可是好事，它的身体一定会很健康。    自己给幼犬配置食物时，最好不要放太多的肉。幼犬由于肠胃发育还不够健全，过量的肉会使它肠胃负担过重，引起腹泻；尤其是单纯喂肉引起的消化紊乱有时是致命的。单纯喂肉还有可能由于缺乏维生素和其他微量元素，诱发其他疾病，甚至造成犬的身体发育畸形。    幼犬不能缺水，对幼犬来说，缺水的危害比饿肚子更严重。给幼犬准备足量请水让它随便喝。盛水的器皿要注意每天清洗，保持清洁。幼犬需要充足的钙来发育身体，可适当添加部分钙粉在饲料里。每天大概需1小茶匙，随着年龄的增长，应按比例增加钙粉的剂量。到1岁成年后，犬的牙齿和骨骼生长已基本完善和定型，就没必要再添加钙粉了。可经常喂一些猪、牛、羊等的大骨头给犬啃嚼。另外，每天的散步锻炼和阳光照射都是必不可少的，它们都有助于钙和其它营养的吸收。    幼犬一般最好是早、午、晚各喂一次，晚上饭量可适当多一些。如果幼犬吃完后还不停地闻或舔碗，说明没吃饱；如果放好食物后幼犬快步跑来，闻闻就走说明不饿或不合口味。对于当餐吃不完的饲料，要及时清理，不要留在碗里。坚持做到定时定量，让幼犬养成良好的进食习惯。狼青犬的特点是耐粗食，我驯养的几只起初自己做犬食，玉米面，牛小肉（或鸡小肉）鱼，胡萝卜，一点盐，先把肉煮熟了，在放玉米面，做成粥状，凉了即可。成年的狼青就好养了只要满足他的营养需求肉类（牛肉或猪瘦肉）蛋黄，煮熟的蛋黄一天一个（注意，蛋清是绝对不能吃的！）都可以。平时多梳理毛发，有助于他的血液循环，也要多晒太阳，有助于钙吸收。友情提示： 狼青犬是大型犬，须按规定办理大型犬饲养许可证，并做好疫苗接种。（第一农经整理）
野狍养殖技术%&%养殖什么赚钱，应该根据当地的市场需求来决定。这里第一农经【养殖技术】栏目将对2015最挣钱的养殖品（点击打开该文）种逐一讨论过，本文将带你了解下野狍养殖问题：一、生物学特征野狍俗称狍子,学名矮鹿,为偶蹄目鹿科动物。野生于北方林区及草原,为国家野生保护动物。野狍因肉质纯瘦、味道鲜美、营养丰富,为我国传统高效创汇产品。特别是河北省承德、张家口市所产的野狍以其体大、肉鲜、味美而驰名中外。野狍有“草上飞”之称,反应敏捷,行动迅速,性情活泼,胆小易惊。它体型匀称,体质健壮,圈养后具有较强的适应性和抗病力。野狍易驯化,好管理,食物来源广泛,各种阔叶树叶、野生杂草、秸秆、果皮、蔬菜等都是野狍喜食的饲料。养殖野狍具有周期短、成本低、经济效益高等优点。仔狍400日龄可长为成年狍,体重可达40千克,并进人性成熟期。野狍1年繁育1胎,单胎产2～3羔。曾有单胎产5羔(1公4母)且全部成活的最高纪录。目前野狍肉货源奇缺,价格昂贵,业内人士预测近10年内种狍供不应求,而每对种狍售价4000～5000元,其经济效益是一般家畜无法比拟的。近年来野狍产区过度偷猎,野生资源濒临灭绝。野狍家养的成功填补了我国养殖业一项空白,不仅有利于保护野生资源,也为农民探索出一条新的致富之路。二、饲养管理1.建圈舍。狍圈一般建在庭院向阳通风处,要求干净卫生,冬暖夏凉。圈舍由运动场和卧室组成。运动场为敞棚结构,外围墙高2米以上。卧室为盖棚结构,每间面积约1.4平方米。总体要求每对种狍圈舍面积不少于5平方米,商品狍圈舍面积可适当缩小。圈内设食槽和饮水槽。野狍喜冷怕热,夏季要有遮阳设施。2.锯角。雄狍头上长有2条又长又尖且有叉的大角。野狍生性活泼,平时喜顶架,尤其在发情配种期顶架更激烈。因此必须为雄狍锯角。锯角有两种方法:一是锯茸角。3月份待角茸长满时,像割鹿茸一样,割下狍茸(它与鹿茸有相同的药用价值)加工后出售。但此种技术不易掌握,初养者不宜使用。二是锯骨角。一般在5月下旬,角茸完全骨质化后,用木工钢锯距皮肤2厘米处将骨角锯下。锯下的狍角可制作工艺品。3.喂食。成年狍日粮配方:草粉 400克、麦麸150克、玉米面150克、豆饼50克。每7～10天喂一次食盐(10克),拌人饲料即可。夏季适当补喂干净的青汁饲料。草粉由树叶、谷草、豆秸等组成,要求品种多,不霉变。另外在交配期、妊娠期、哺乳期适当增喂精饲料及血粉、骨粉等优质动物蛋白。4.防病。①注意饮食。禁喂不洁、霉变饲料,水槽、食槽天天清洗。②每天清扫圈舍,夏季用干土铺垫地面,保持干燥。③定期消毒。每月用火碱或生石灰20%加水80%全面喷洒一次圈舍。谢绝外人人圈内。三、繁殖技术野狍的繁殖能力及季节性很强。8月20日至9月20日为发情配种期,受胎率为100%,妊娠期为270天。母狍发情没有明显征兆,一般表现为多动。8月 20日以后每天把母狍放人公狍圈内试情,这是野狍繁殖最独特之处。母狍若发情自愿接近公狍,很容易交配成功,一般在两天内交配2～3次。母狍若不发情,公狍一靠近就逃跑并嘶叫,追逐一阵后用头顶撞。此时要迅速将母狍放回原圈。公、母种狍平时分开饲养,公、母狍比例为1:4。母狍产胎时自产自乳,不用人工辅助,仅个别难产时可人工助产。母狍难产时异常温顺,人可近前顺势用力拉着羔腿助产。野狍母性特别强,产羔后立即用舌舔羔毛并自行喂乳,1～2小时后胎盘脱落,母狍自行吃掉以补其身。这是由野狍的特性决定的。开始哺乳时每天给母狍增加150克精饲料,7天后增至200克。同时添喂奶粉、骨粉等动物蛋白及青汁饲料。狍羔7日龄后有吃泥土的习性,要选半荫地的干净土壤,堆放在圈内墙角处供其采食。狍羔15日龄开始采食,60日龄脱离母乳,当年可长到25千克以上。第二年即可配种,到2周岁时产羔。（第一农经整理）
秋冬育肉驴的技术%&%驴属草食类动物，抗病力强，耐粗饲，易饲养，好管理，繁殖快，且放养、圈养均可，投资小，很适合农户小规模育肥饲养。秋冬季可利用5―6个月时间循环购驴育肥，小驴育肥体重可达150千克―200千克，成驴可达250千克―300千克。一头出栏肉驴可获利600―1000元。1．育肥驴选择。首选关中驴和德州驴。关中驴产于陕西省关中平原地区，育肥体重可达250千克―290千克。德州驴产于山东德州市，育肥体重可达260千克左右。2．育肥前驱虫健胃。大、小驴人栏稳定2―3天后，即可对其进行驱虫健胃。用“虫克星”驱除驴体内寄生虫，其粉剂口服用量为每公斤体重0.1克，或针剂皮下注射，每公斤体重0.2毫克，宜在去势后5―7日内进行。健胃的主要目的是利用健胃药物刺激驴味觉感受器，促进对营养物质的吸收。健胃通常在驱虫3天后进行，每头驴口服盐60―100克或口服“健胃散”450克。3．小驴育肥饲养。对外地购进的小驴，应在掌握原饲养主饲喂的基础上，训练其逐渐适应当地饲喂条件。始初，可将玉米、小麦、小米等磨成粉，熬成稀粥后，加入少许食糖诱其采食。数日后每日喂80―100克，逐渐增加到100―200克，2个月后每日可喂给500―1000克，以后逐渐增加，到9个月后每日喂给3.5千克为宜，全期育肥共用精料500千克。4.成驴育肥饲养。新从外地购进的驴，要先喂一些青草、麸皮等易消化的饲料，要少喂勤添，每次喂六七成饱即可。经过几天，待其吃草正常后进入引喂期。这时期的混合饲料主要以谷草、豆秸粉、玉米秸为主。混合精料包括：豆饼50%、玉米面30%、麸皮20%。有的驴可能对以上饲料不爱吃或根本不食，可以先以少量料驯食，经7天左右即会自动采食。育肥驴1天可喂2次精料，在夜间只给粗饲料，喂八成饱即可。经过2个月的饲养，再根据驴的膘情和市场价格适时宰杀出售。此外，成年驴催肥期用的精、粗饲料也要根据当地自然资源和市场行情，因地制宜地加以选择，如粗饲料可用棉籽皮、谷草、豆秸粉、玉米秸粉等，精料可用豆粕、花生饼、豆饼，或用煮熟的高粱，或用大豆磨粉拌草饲喂。育肥期要限制驴运动，保持圈舍和环境清洁、干燥、卫生。（第一农经整理）
冬季肉驴的育肥技巧%&%驴在低温环境中，为了抵御寒冷，需增加产热量以维持体温，使相对多的营养物质通过代谢转化为热能而散失，饲料利用率下降。在高温环境中，驴的呼吸次数增加，采食量减少，温度过高会导致停食，特别是育肥期后期的驴膘较肥，高温危害更为严重。根据驴的生理特点，适宜的温度为16摄氏度至24摄氏度。因此，环境温度对育肥驴的营养需要和日增重影响较大。肉驴育肥，就是科学地应用饲草、饲料和管理技术，以较少的饲料和较低的成本，在较短的时间内获得较高的产肉量和肥育率，一般养殖到600-700斤左右就可以出栏的。1、幼驴的育肥幼驴应及早吃上初乳，人工补喂初乳时，2小时一次，每次300毫升，7日后哺母乳，3周左右可采食嫩草，一般在20日龄时可训练采食精料，可将玉米、大豆、小麦、小米等份粉碎后，煮成稀粥状饲料，并加少许糖，诱导采食。此期间以哺乳为主，补料为辅，开始时每天补料10-20克，数日后可逐渐增加到80-100克，1月龄后增加200克，随着月龄增加再逐渐增加到500-1000克。精料配方为豆粕加棉仁饼50%、麦麸20%、玉米29%、食盐1%。一般在6-7月龄时断奶，断奶要一次完成。刚断奶时，幼驴嘶鸣，烦躁不安、食欲减退，可补喂胡萝卜、青苜蓿、禾本科青草、燕麦、麸皮等。达9月龄日喂精料3.5公斤，自由采食粗饲料。如将棉籽炒黄或煮至膨胀裂开，日喂1公斤育肥效果更佳。此阶段育肥经济上最合算，每增重1千克所消费的饲料是最少的，肉质也最鲜美。2、成年驴的育肥在常规饲养的基础上，选用1.5-2.5岁的青年架子驴或不能使役的成年驴，进行短期育肥，育肥时间一般为65-80天。刚购回的驴应多饮水，多给草，少给料，3天后再开始饲喂少量精料，以后逐渐加喂精料，每头日喂3.5-4公斤。饲料中豆粕20%、棉籽饼10%、花生粕20%、糠麸20%、玉米29%、食盐1%混合，每日早、晚各一次将混合精料拌入饲草中饲喂，并日加喂碳酸氢钠20克。日粮中粗料的比例不宜超过30%-40%，每天刷拭驴体，同时让驴自由采食优质饲草，要给足饮水并限制运动。3、繁殖新技术人工授精技术的推广，大大提高了驴群的生产水平，逐步应用适宜的繁殖新技术如同期发情、超数排卵、胚胎移植以及生殖激素等，可使母驴提高繁殖能力。在配种时要掌握准母驴的发情期，采取“老配早，少配迟，不老不少配正时”的原则，并及时进行妊娠诊断，防止发情误配，减少空怀时间。（第一农经整理）
中华宫廷黄鸡饲养管理技巧%&%中华宫廷黄鸡是含有北京油鸡"血统"的优质黄羽肉鸡，是北京市农林科学院畜牧兽医研究所的科技人员经过20年的努力，通过杂交组合试验筛选，成功选育出的高档优质黄羽肉鸡。该项选育研究曾被列为国家"六五"、"七五"科技攻关项目并多次获奖。中华宫廷黄鸡体形外貌独特，大多具有凤头、毛腿等特征。全身羽毛黄色，以肉质细嫩鲜滑、肉味鲜美而著称，因其祖先曾作为清朝宫廷的御膳用鸡而得名。近年来中华宫廷黄鸡进入国内外市场，深受消费者喜爱，出口日本后引起轰动效应，被誉为"天下第一鸡"。1、温度：温度是育雏成功的首要条件。育雏的第一周要求温度为33～35℃，以后每周降低2～3℃，直至第五周达到20～23℃。育雏鸡舍至少需要提前24小时预温（炎热季节除外），以使鸡舍提前达到所需的温度，保证雏鸡到达时有一个温暖的环境。在炎热季节，育雏温度不能超过37℃，温度过高对雏鸡生长不利;防止阳光暴晒雏鸡，做好防暑降温工作。2、饮水和饲喂：雏鸡要求先饮水后开食。经长途运输的雏鸡可先饮用5%的葡萄糖水，但需防止暴饮。在育雏前1～2周的饮水中加入抗生素（如恩诺沙星、氟哌酸、红霉素等）和维生素电解质，连饮5天，可预防雏鸡白痢，提高育雏成活率。 通常要求出雏后24～36小时进行开食，最迟不超过48小时。可把开食料撒在纸上或浅盘上，让雏鸡自由采食，3～4天以后再改成喂料器。全期自由饮水、自由采食。3、饲养密度：一般0～30日龄25～30只/平方米，30～60日龄15只/平方米，60～90日龄8～10只/平方米。在冬天，密闭鸡舍要注意处理好保温和通风换气的关系。通风换气以人走进鸡舍，眼睛、鼻子不会受到刺激为度。4、光照：在雏鸡入舍的前几天，必须给予充足的光照，使雏鸡容易找到饲料和饮水。光照强度40勒克斯，即每平方米约4瓦灯泡照度。以后光照强度减到5～10勒克斯，每平方米约0.8～1.5瓦灯泡照度。1～3日龄24小时光照，3日龄以后光照时间为23～20小时。5、垫料：如果采用地面平养，所用垫料要求干燥、松软、吸水性强、不发霉、长短粗细适当。常用的垫料有锯末、刨花、谷壳、切短的玉米秸、稻草、破碎的玉米棒等。垫料要注意经常翻动，饮水器周围的潮湿垫料应及时更换。6、公母分群饲养：60日龄后应按性别分群，实行公母分群饲养，以便更好的管理和分批出栏。7、饲养方式：宫廷黄鸡适应性强，可采用笼养、地面或网上平养，既适合于庭院小规模饲养，也适合于工厂化大面积饲养。一、营养水平与饲料中华宫廷黄鸡商品代90日龄公母鸡平均体重1.5千克以上，料肉比3∶1。与快大型白羽肉鸡相比，宫廷黄鸡的生长速度相对较慢，因此宫廷黄鸡所需要的营养饲料也相对较低;但育雏期和育肥期都应使用全价配合日粮，应根据中华宫廷黄鸡不同的生12582农村信息网长发育阶段，配给各阶段所需的营养物质。二、饲养管理要点1.温度：温度是育雏成功的首要条件。育雏的第一周要求温度为33～35℃，以后每周降低2～3℃，直至第五周达到20～23℃。育雏鸡舍至少需要提前24小时预温（炎热季节除外），以使鸡舍提前达到所需的温度，保证雏鸡到达时有一个温暖的环境。在炎热季节，育雏温度不能超过37℃，温度过高对雏鸡生长不利;防止阳光暴晒雏鸡，做好防暑降温工作。表1：中华宫廷黄鸡商品代饲料营养水平推荐表小鸡料（0～30天）中鸡料（31～60天）大鸡料（61～90天）粗蛋白质（%）19～2017～1815～16钙（%）0.8～1.00.8～1.00.8～0.9总磷（%）0.6～0.80.6～0.80.6～0.8赖氨酸（%）0.9～1.00.8～0.90.7～0.8蛋氨酸＋胱胺酸（%）0.7～0.80.7～0.80.6～0.72.饮水和饲喂：雏鸡要求先饮水后开食。经长途运输的雏鸡可先饮用5%的葡萄糖水，但需防止暴饮。在育雏前1～2周的饮水中加入抗生素（如恩诺沙星、氟哌酸、红霉素等）和维生素电解质，连饮5天，可预防雏鸡白痢，提高育雏成活率。通常要求出雏后24～36小时进行开食，最迟不超过48小时。可把开食料撒在纸上或浅盘上，让雏鸡自由采食，3～4天以后再改成喂料器。全期自由饮水、自由采食。3.饲养密度：一般0～30日龄25～30只/平方米，30～60日龄15只/平方米，60～90日龄8～10只/平方米。在冬天，密闭鸡舍要注意处理好保温和通风换气的关系。通风换气以人走进鸡舍，眼睛、鼻子不会受到刺激为度。4.光照：在雏鸡入舍的前几天，必须给予充足的光照，使雏鸡容易找到饲料和饮水。光照强度40勒克斯，即每平方米约4瓦灯泡照度。以后光照强度减到5～10勒克斯，每平方米约0.8～1.5瓦灯泡照度。1～3日龄24小时光照，3日龄以后光照时间为23～20小时。5.垫料：如果采用地面平养，所用垫料要求干燥、松软、吸水性强、不发霉、长短粗细适当。常用的垫料有锯末、刨花、谷壳、切短的玉米秸、稻草、破碎的玉米棒等。垫料要注意经常翻动，饮水器周围的潮湿垫料应及时更换。6.公母分群饲养：60日龄后应按性别分群，实行公母分群饲养，以便更好的管理和分批出栏。7.饲养方式：宫廷黄鸡适应性强，可采用笼养、地面或网上平养，既适合于庭院小规模饲养，也适合于工厂化大面积饲养。三、疾病预防要求实行全进全出的饲养工艺，同一鸡舍饲养同一日龄鸡群。上一批鸡出售后，鸡舍应彻底清洗消毒，空1～2周后再进下一批鸡。宫廷黄鸡饲养时间相对较长，因此，在免疫程序的安排上要充分注意到这一点。中华宫廷黄鸡的免疫程序见表2，各地应根据当地的实际情况予以适当调整。表2：中华宫廷黄鸡商品代免疫程序雏鸡日龄疫苗种类接种方法1鸡马立克氏病疫苗皮下注射7鸡新城疫克隆30滴鼻、点眼12传染性支气管炎H120饮水或滴鼻17法氏囊弱毒疫苗饮水25法氏囊弱毒疫苗饮水28鸡新城疫Ⅳ系滴鼻、点眼鸡痘苗刺痘42传染性支气管炎H52饮水60鸡新城疫Ⅳ系滴鼻、点眼疫苗的保存、运输要在低温环境下进行。如果环境温度高于疫苗的要求温度，疫苗将很快失效。免疫后剩余的疫苗不能再次使用。（第一农经整理）
如何养殖好花蛤？%&%近期我们从，福建莆田市获知消息该市花蛤行业协会的相关工作人员赶赴美国东海岸的弗吉尼亚以及马里兰共同探讨养殖合作的事宜。可见莆田市对于花蛤行业的重视程度。那么花蛤在养殖需要注意哪些要点呢？一、场地选择花蛤养殖场地应选择交通方便、远离污染源且风浪平静，潮流畅通，地势平坦，退潮时干露时间不超过4小时，底质稳定，含沙量为70％～90％，比重1.012～1.022，流速40厘米/秒～100厘米/秒的中、低潮区滩涂，或底质、水质条件适宜的围垦区内的池塘、滩地。养殖环境应符合 GB/T 18407.4 的规定。养殖用水应符合 NY 5052 的规定。二、埕地清整已连续养殖多年的滩涂（或池底）需翻滩改良。翻出的泥沙经过潮水多次冲洗和太阳曝晒后，整平滩面，捡除敌害生物及杂物。易受洪水冲刷和泥沙覆盖的埕地要用芒草筑堤防洪，堤宽30厘米～40厘米，堤高出埕面20厘米～30厘米，以稳定埕面，防止种苗流失。垦区内池塘、滩地养蛤，要做好堤坝、水闸整修，播苗前一个月，先排干池水，连续曝晒池底15天～20天，然后用漂白粉（含氯量25％～28％）全池均匀泼洒消毒，用量15公斤/亩～20公斤/亩。消毒后，用网目0.258毫米（60目）的筛网过滤海水，进水浸泡2天～3天，排干池水，并重复浸泡、排水2～3次。清塘后，进水深30厘米～50厘米，施肥（晴天时，每隔2天～3天施尿素和过磷酸钙，单位水体用量分别为0.5克/立方米～1.0克/立方米和0.1克/立方米～0.5克/立方米）培养基础饵料，使水色呈浅褐色，以利花蛤生长。三、蛤苗选择蛤苗按发生季节、外表颜色和个体大小分为白苗（壳长0.5厘米）、中苗（壳长1厘米）和大苗（壳长2厘米）。提倡放养大规格蛤苗。蛤苗产地环境应符合 GB/T 18407.4 的规定。蛤苗的质量安全应符合NY 5288的规定。要选择当日采收、含泥沙杂质少的蛤苗，而且每一批蛤苗，应大小均匀，无破损，健壮，活力强。四、苗种运输当天采收、当天运输、及时放养，遵守“通风、保湿、低温”三原则，防晒、防雨淋。车运时以竹篓装苗，每篓20公斤左右，以不满出篓面为宜。篓与篓之间紧密相靠，上下重叠时，中间隔以木板，防止重压死亡。船运时，舱内放置若干个用竹篾编制成的“通气筒” (高70厘米～80厘米，直径30厘米)，苗种围着“通气筒”倒入舱中，以利于空气流通，防止舱底的苗种窒息死亡。五、播放蛤苗根据苗种规格不同，白苗一般在4月～5月，中苗在12月至翌年2月～3月，大苗在产卵之前（9月中、下旬）播苗。播苗方法建议采用湿播（又叫带水播），以提高播苗的质量与效果。六、养成管理（一）抓补苗：播苗后要及时检查种苗分布情况，过密的要散开， 过疏或局部发生死亡的应补苗。（二）抓移殖：小苗一般撒播的潮区较高，经6个月～7个月养殖后，个体增大，摄食量增加，抗敌害能力增强，应移养到较低潮区，加速生长。夏季烈日暴晒，埕地较高的蛤苗要移殖到潮区较低处。（三）抓防灾：易受台风、洪水、酷热以及漂油和其他污染物影响的养殖区，要做好防范和抢救措施。台风来临前要提早收获或移到安全海区养殖。洪水后要及时清理覆盖埕面的泥沙，集拢散蛤减少损失。（四）防敌害：养成期间应经常检查，及时清除危害严重的敌害生物。鱼类敌害可用茶籽饼（用量5～8公斤/亩）捣碎泡水，均匀泼洒埕面。蟹、螺等敌害，可用网具或手工采捕清除。垦区蓄水养蛤，要严防滤水网破损，可利用夜间灯光诱捕水中的鱼虾蟹等敌害生物或定期排干池水驱赶抓捕敌害生物。杀除浒苔，先将水位降至20厘米～30厘米，再用漂白粉全池泼洒，经6小时～10小时，引入过滤海水冲稀，然后把水排干，经2个～3个潮水反复冲洗，即可。（五）繁殖基础饵料：垦区蓄水养蛤，要注意观察水色变化，晴天时每隔2天～3天施尿素0.5克/立方米～1.0克/立方米，使水色保持浅褐色。若水色变清、饵料不足时，可投喂豆浆作为代用饵料，单位水体用量为1克/立方米 (以干豆重计)。（六）专人管理：整个养殖期间，应认真做好生产记录。蛤埕要有专人管理，防止人为践踏和鸭群侵入危害，还应注意及时填平埕面，修补堤坝水闸等，以保障养殖生产安全。七、质量安全应着重从改善生态环境、提高种质、强化检测和管理等方面加强花蛤产品的质量安全措施：（一）选用的养殖场地、蛤苗和清池消毒除害用的药物以及肥料等，要符合无公害水产品养殖规范的要求；（二）养殖埕地和设施使用前应彻底整修消毒，有效控制病源菌的危害；（三）蛤苗应采自渔业环境达标的养殖海区，必要时应先检测后采用，以保证蛤苗质量；（四）提倡生态养殖，合理控制养殖密度；（五）防治病害应使用高效、低毒、低残留药物，用药应符合NY 5071的规定，建议使用微生态制剂、中药制剂；（六）建立养殖过程的质量管理、监控体系，对育苗和养殖水源、养殖水体和投入品作全程监控检测，建立养殖过程的生产记录管理制度，以确保有关技术措施的准确、到位。八、适时收获花蛤经1年～2年的养成，长到壳长3厘米以上时，即可收获。收获从3月～4月开始，直到9月花蛤繁殖期前结束。收获的花蛤质量应符合NY 5288 的规定。收获方法：（一）锄洗法：适用于含泥较多的埕地。先将蛤埕分成100平方米左右的若干小区，在其四周筑起高20厘米左右、宽30厘米～40厘米的小堤，在地势低的一侧堤中央留一出水口，斜插上置蛤帘，帘的后面放蛤篮。采收时用齿耙翻起泥沙和花蛤，将事先储在埕地上方的海水放入，用耙锄不断搅拌埕土成泥浆，迫使花蛤浮到表层，再用推板将上浮的花蛤推至出水口，花蛤和泥沙经过蛤帘，水和泥沙漏掉，花蛤落入篮中，洗净，拣除破蛤和杂物。（二）荡洗法：适用于沙质埕地，垦区池养花蛤也多采用此法。收获时先在埕面上插好标志，在潮水未退干时，用“蛤荡”顺退潮而荡，花蛤入“蛤荡”内。荡了一定距离后，将荡入的花蛤倒入蛤篮。然后经过筛选，使小蛤均匀撒播到埕地继续养殖，成品蛤分批挑拣、洗净即可。（三）挖捡法：适用于多种埕地。收获时各操作者相距1米左右，横列并排用耙锄翻土，挖起花蛤，筛选、洗净即可。（四）机械采收法：适用于低潮线以下沙质埕地。购置专业采（吸）蛤船，进行机械化自动采收。采收的花蛤经机械自动筛选、清洗，将小蛤均匀撒播到原埕地继续养殖，成品蛤辅以人工挑拣、洗净、分装即可。花蛤主要是鲜销，但也可以加工制成咸蛤、鲜蛤肉、蛤干等小包装食品。加工时蒸煮出的蛤汤可浓缩为“蛤油”。蛤壳可烧壳灰。（第一农经整理）
农田施用“菌肥”技术解析%&%在自然界中我们取到的固氮活性菌种经过一系列的配方以及加工研发成为了无公害的“菌肥”。当然作用的是生物肥料是菌，本身没有营养素但是能够应用土壤的微生物改善作物。在农田中施用菌肥时应留意以下几点：就地取材对含硫高的泥土和锈水田，不宜施用生物菌肥，因为硫能杀死生物菌。对于翻浆的水田，通常不撒施菌肥，用喷雾的方法效果更显然。因温制宜高温、低温、干旱条件下的农田不宜施用菌肥。施用菌肥的最佳温度是25—37℃，低于5℃或高于45℃时施用效果较差。泥土含水量在60—70％之间时，菌肥的肥效较好。因混制宜不应将菌肥与杀菌剂、杀虫剂、除草剂和含硫的化肥（如硫酸钾等）以及稻草灰等混用，因为这些药、肥很容易杀死生物菌。如果一定要用上述药、肥，可先施菌肥，隔48小时后，再打药除草。将菌肥用于拌种时，切忌将拌有菌肥的种子与已拌有杀菌剂的种子混杂使用。此外，应避免将菌肥与未腐熟的农家肥混用。因量制宜对于多年施用化肥的田块，施用生物菌肥时不能大批减施化肥和有机肥。因为农作物会对化肥产生依靠性，用生物菌肥取代氮肥，农作物一下子不能适应。菌肥的取代量应做到第一、第二和第三年分别取代氮肥的30％、40％和60％。磷、钾肥只能补足，不能减少。因时制宜生物菌肥不是速效肥，在作物的营养临界期和营养大批吸收期前7—10天施用，效果最佳。（第一农经整理）
肉兔养殖技巧汇总大全%&%阅读前，请先阅读肉兔养殖技术总结及意义（点击阅读）       1．兔子从出生到销售成兔要多长时间？答  兔子从出生到销售能宰杀的肉兔需要3个月。2．兔子的繁殖问题，我预计每天能出售30只兔子，请问我需要养多少只种兔（公兔和母兔）？答  家兔养到七、八月龄就可繁殖配种，一年可产4~11胎（初养可年产5胎），每胎6~8只。一对成年公母兔，从年初算起，当年所生仔兔又生仔兔，一年内可繁殖仔兔100只以上，当年即可出售40~45只商品兔。你预计每天要出售30只兔子,一年出售10950只,如每头母兔出栏按50只计，则要养210母兔，21只公兔（公母比例1：10）3．每天销售30只兔子，一个月1000只.加在种兔存栏等需要多大的场地?答  每只母兔和它的后代需0.5平方米面积。（兔笼为三层）4.一只小兔子从出生到成兔可以销售需要多少粮食成本？答  一只小兔子从出生到销售（勿需到成年）需要配合料大约10斤左右。        5.肉兔养殖怎样？困难大吗？        阅读前，请先阅读肉兔养殖技术总结及意义（点击阅读）        6.肉兔养殖利润？        答  就拿连城举例，连城肉兔养殖3个月约1.8千克出栏，每只商品肉兔养殖总成本约为15.2元，目前商品活体肉兔市场价每公斤16元，每只肉兔售价约为28.8元。如果搞肉兔冷却肉加工，据测算，建设年加工200万只的肉兔冷却肉加工生产线，需基础设施等各项投资410万元（包含基础建设资金160万元、设备办公费用101万元、流动资金150万元）。设备折旧按10年计算，年加工200万只肉兔，年生产支出6175万元、年税收350万元、年利润773万元、年投资回报率188%、投资回收期0.53年。平均每加工1只肉兔效益2.3元，加工200万只可实现获效益460万元。        7.肉兔养殖多久可以有收入？        答  家兔具有较强的生产能力，是多胎动物，孕期短，繁殖力强，生长快，饲养周期短，收益大。就目前情况来看，养一只肉用母兔，在科学饲养管理条件下，一年可产6-8胎，每胎平均产仔8只，一年可产48-64只小兔。一只仔兔从出生到宰杀只需2.5-3个月，重2-2。5公斤。以每公斤平均8元计算，可收入16-20元，扣除人工、饲料、药费等成本和技术不熟练等原因造成的损失，年可获利240-480元左右。通常一个家庭养殖10只以上母兔就可以解决基本日常开销，因此，养肉兔是一项投资小、见效快，不择劳力，不愁产、供、销，利润高的致富项目。        8.肉兔大量养殖要注意什么?        答  1、忌有啥喂啥许多肉兔养殖户不讲科学饲喂，家中有啥喂啥，一顿白菜、一顿萝卜，再一顿就是青草了，根本做不到饲料的合理搭配和定食、定量、定水，导致疾病的发生，造成生长缓慢，甚至出现大批死亡现象。正确的饲喂方法是根据不同日龄的肉兔对其营养的需要，合理的搭配精、青、粗饲料，做到营养全面，才能提高肉兔的生产性能，降低饲料成本，提高经济效益。       2、忌养老龄兔繁殖期的兔子一般可利用4年左右，如若再让其配种繁殖，其仔兔成活率底、生长慢、效益低，所以在养兔过程中应忌养老龄兔。       3、忌不及时淘汰病残兔对久治不愈和身体有残疾的兔应及时淘汰，以免造成疾病的传播和影响养殖效益。另应坚持定期消毒和定期防疫，做到万无一失。       4、忌散养散养的肉兔活动量大、采食多，且生长慢，饲料转化率低，最关键的是散养的肉兔相互之间容易传染疾病，一但发现有病兔，就会影响整群兔的健康，给治疗带来困难，所以肉兔散养是不可取的。       5、忌兔舍矮小矮小的兔舍既不通风也不透光，舍内又潮湿，不但肉兔生长缓慢，还会给肉兔带来传染性疾病。理想的兔舍应建在宽敞明亮、通风良好、周围有树木的地方，另要排水良好、冬暖夏凉，空气新鲜。只有这样的环境才会减少疾病的发生，加快生长速度。        6、忌青草整喂俗话说“饲草铡三刀，无料也上膘。”所以无论给肉兔喂哪种青草都应用铡刀将青草铡成#%&!的小段后进行投喂。只有这样处理的青草，适口性好，肉兔肯吃能上膘，才能达到提前出栏的目的（第一农经整理）
肉兔养殖技术总结及意义%&%养殖什么赚钱，应该根据当地的市场需求来决定。这里第一农经【养殖技术】栏目将对2015最挣钱的养殖品（点击打开该文）种逐一讨论过，本文将带你了解下肉兔养殖问题：                我国是发展中国家，不仅经济还比较落后，而且人多地少，人均占有粮食和动物性蛋白质的数量低于世界平均水平。同时，随着经济的发展，耕地减少与粮食需求增加的矛盾日益突出，随着人们生活水平的提高及膳食结构的改善，对畜产品的品质要求也将与日俱增。对此，我们必须调整肉类生产结构，发展节粮型草食畜禽。一、养兔业的优点在草食畜禽中，饲养家兔具有投资小、占地少，耗粮少，繁殖率高，生长快，生产周期短、见效快等特点。兔肉质细嫩，营养丰富，蛋白质含量高，钙、磷高，卵磷脂高，脂肪低，胆固醇低，具有美容、保健、改善心脑血管等作用，是适合老人延寿、儿童益智、妇女美容保健的绿色食品，也符合当今世界食物结构朝着高蛋白、低脂肪发展的方向。另外，兔粪是优质的有机肥料，能增进土壤肥力，改善土壤通透性，减少地上地下病虫害，对农作物增产十分有益，特别适合种植果树、大棚蔬菜等。家兔饲粮以青粗料为主，适当搭配精料，它不与人争粮，不与粮争地，而且当前各地正进行退耕还林、还草工程，实施国家生态环境建设，因此，养兔是典型的节粮型、生态型养殖业，养兔业是可持续发展的事业。二、饲养肉兔能致富家兔具有较强的生产能力，是多胎动物，孕期短，繁殖力强，生长快，饲养周期短，收益大。就目前情况来看，养一只肉用母兔，在科学饲养管理条件下，一年可产6-8胎，每胎平均产仔8只，一年可产48-64只小兔。一只仔兔从出生到宰杀只需2.5-3个月，重2-2。5公斤。以每公斤平均8元计算，可收入16-20元，扣除人工、饲料、药费等成本和技术不熟练等原因造成的损失，年可获利240-480元左右。通常一个家庭养殖10只以上母兔就可以解决基本日常开销，因此，养肉兔是一项投资小、见效快，不择劳力，不愁产、供、销，利润高的致富项目。养兔的前景虽好，但家兔属小型哺乳类动物，受外界环境影响大，抗病力差，易发生各种传染病和非传染病，所以应掌握科学的养殖技术，从各方面采取积极措施，杜绝疾病的发生和流行。只要有严格过硬的技术，才能保证兔群的持续健康，才会有好的回报。因此，在饲养管理、防病等各项技术都到位的前提下，养兔者可根据自己的经济条件，自然环境等因素，合理选择适当的饲养规模。肉兔饲养管理技术介绍一、兔舍、兔笼的建造兔舍、兔笼是家兔居住的地方，刚开始养兔时，数量少，尚无更多的收益，因经济条件有限，可利用旧房、空屋、屋顶，修建竹制兔笼、砖竹木兔笼，甚至地圈饲养。当取得更多、更大收益并有较多资金积累时，可改善兔群居住条件，采用金属丝、砖墙结构兔笼，这两种兔笼看起来投资大，实际耐用，且不易被兔破坏，因而可省去修补时间，更利于清洗、打扫、消毒。下面介绍一下开敞式兔舍的基本建造：（1）笼墙：最好用砖砌成约11厘米厚，笼底部墙位安钢筋做笼底抬条（两侧各伸8厘米）。（2）接粪板：内加铁丝（横、竖各4根）浇成长80厘米、宽66厘米、厚3-4厘米的水泥板，用时板左右压入兔笼墙体3-5厘米，接粪板向排粪方向倾斜10-12°，板前沿边需加高2厘米，两边角抹平，有利尿从笼前两角漏下，不滴在人身上。也可用竹片钉成板，上铺厚塑料布。（3）栏杆：一定要有门扣，以利挂门，门用老竹片钉成。（4）笼底：在厚3.5厘米、宽3.5厘米、长70厘米的三根木条上钉老竹片，刮净竹节和锋利的边，竹片间距1-1.2厘米。要求平整、坚固，安放入笼，能取上取下，便于修补、更换、清洗、消毒。（5）当取得好收益后，可以将竹片笼底和栏杆，换成金属丝门栏杆和笼底。（6）兔笼修完后，一律用20-30%石灰乳浆刷白，这样一来不但起到消毒作用，而且夏天，白色还可反射太阳光，减少热蓄积，使兔笼凉爽。（7）兔舍顶可用瓦盖。舍顶与笼顶保持1.2-1.5米距离，作为通风层。二、肉兔的饲养管理科学的饲养管理就是要掌握兔的生物特性，根据兔的大小，季节不同，满足兔各阶段的营养需求，注意观察疾病的发生发展规律，以便采取相应的防范措施。1、饲养原则以青料为主，辅以精料。通常草占兔日粮总量的70-90%，而补给兔10-30%的配合精料，这样兔长势更好，利润高。饲料搭配的多样化。饲喂过程中配合精料用配合饲料或混合饲料，割草时做到兔吃百样草，才能长得好，营养才有互补性。要严格定质、定量、定时饲喂肉兔。定质，就是要把好饲料质量关，不会因饲料质量不好而给兔的健康带来危害。如割回的青料不应有泥沙、污秽、粪尿、农药污染、变质等。定量，就是按兔每天的饲料量，做到早晚多喂，白天适量补加。根据兔的个体吃食差异，做到恰到好处。定时，是根据兔养成的规律性和采食习惯，进行饲喂。变换饲料，要由少到多，逐渐改变。调制饲料要均匀，干湿恰当，最好现调现喂，不要放置过久，以免发馊变质。2、管理原则注意卫生、干燥，通风、透光。做到勤清扫、勤洗涮、勤修补、勤更换用具。保持安静，防止骚扰。防鼠害。鼠类不仅会传播各种疾病，而且常会偷吃兔只，因此必须彻底灭鼠。分群、分阶段管理。小兔断奶后要按大小、强弱分群饲养。对于种兔、孕母兔、乳母兔、仔兔，要分别按照不同阶段的营养需求，满足它们的生长需要。分季节管理1、春季：昼夜温差大，阴雨多，湿度大，青料嫩，含水量大。温度逐渐升高，细菌繁殖快，兔易发肠炎、感冒，注意预防。4月下旬至5月初兔开始换毛，可暂停配种两周，等换完毛再配。2、夏季：高温高湿，兔常受影响导致食欲、生长繁殖差，对体重大的兔，危害越大，极易中暑而死亡。所以，要特别注意防暑降温。可种植遮荫树或适时搭棚遮荫，防止阳光直射兔体。3、秋季：气候干燥，饲草丰富，气温适宜，兔生殖好，应抓紧配种。随着气温转凉，凡有呼吸道疾病的兔常因此而加重甚至死亡，应细心检查，发现兔有喷嚏和呼吸杂音时，应及时治疗。4、冬季：天气寒冷，应增大饲料中玉米、小麦等能量料，作好仔兔保温工作是成功之关键。三、配种繁殖配种繁殖必须有健康优质的种兔，要正确掌握发情期配种。1、好种公、母兔：所选的种兔要符合本品种外形特征和生产性能指标。种公兔要头方，耳大，腮帮宽，颈粗，胸前宽而后身长，臀圆，腹离地高，四肢粗壮，行动灵活，食欲、性欲好，睾丸发育良好；母兔要头型清秀，胸前窄而后身阔，腰肥厚，臀圆大，整个体躯呈锥形，食欲好、母性强，温驯，胆大，性周期、发情期有规律，乳头对称      。2、确搭配比例，适龄配种：初选幼兔时1只公兔配4-5只母兔，使用时1只公兔配7-8只母兔。肉兔通常在3.5-4月龄时性成熟，而体成熟则在6-7个月，大型、巨型品种要在7-8个月体才成熟。当兔体重在成年体重70%，月龄要求：中型品种在5-6个月，大型品种、巨型品种在7个月时，开始第一胎为最佳。过早配种，影响兔发育和成年体重，过迟配种今后母兔生育差（产仔少、母性差、奶少、遗传病多）。3．掌握发情，适时配种：母兔每隔8-12天发情一次，每次持续3-4天。母兔发情时，食量减少1/3，眼皮红润，好动或温驯喜抚摸，外阴红似樱桃色，肿、湿润，此时配种顺利。若阴户色泽黑红，大而润湿，表明发情末期，拒配居多；若阴户肉白、干燥、呈萎缩状，为未发情。配种时，将发情母兔提到公兔笼内，公兔很快爬到母兔后背上跨骑，作抽送动作，公兔射精倒下，表示交配成功。这时尽快提出母兔，用手拍打母兔臀部一下，使母兔后体紧张，防止精液外流，确保受孕。记下配种日期，并向后推27天为第一临产期，做好产仔准备。四、疾病防治1、兔瘟病：是由兔瘟病毒引起的一种急性、烈性、毁灭性传染病，该病的特点是：兔瘟疫以深秋、冬季、初春发病最猛，根据病程长短和临床症状表现，分为最急性型、急性型和慢性型三种。以3月龄以内兔多发，大部分兔死亡。患兔停食沉郁，呼吸急促，突然倒地，乱碰、尖叫，抽搐而死。死兔口鼻有血色泡沫流出，呈角弓反张状。治疗：本病目前只能预防，尚无特效治疗方法。最好的预防方法是注射兔瘟疫苗，同时做好综合性预防工作，加强消毒，制止同行、畜贩、屠户，收兔户者串户摸兔。对病死兔要深埋或火化，不可剥皮吃肉，更不能乱丢。2、兔巴氏杆菌病：本病是由巴氏杆菌引起的急性、亚急性、慢性传染病。症状：病兔停止采食，病兔鼻腔中有粘液性或逐性鼻涕，喷嚏不断，鼻孔周围结闸或眼中流泪并结有大量痂壳，体温升高41.5℃以上，食欲减退，病程1-2周，有时长达1-3个月而死，个别能拖到1-2年，极度呼吸困难，消瘦而死。防治：隔离淘汰病兔，对健康兔可用兔巴氏杆菌氢氧化铝菌苗1-1.5毫升作皮下预防注射。病兔治疗选用青链霉素各20万单位肌肉注射，口服磺胺甲基异恶唑（SMZ）片0.25克，链霉素注射液滴鼻眼3-4滴，每次同时用，一日2次，1-2周治愈。3、兔粘液性肠炎：是由治病性大肠杆菌在肠道内大量繁殖，产生毒素而引起的家兔下痢，死亡率很高。病初粪便干小，带有胶样粘液，兔食欲不振，吃少量草，以后完全停食，发烧，精神沉郁，消瘦，3-5天死亡。仔幼兔发病死亡率高达90%以上。防治：隔离病兔，消毒用具。常用大蒜泥加入饮水中喂兔。治疗病兔，用庆大霉素注射液4-8万单位肌肉注射，口服氯霉素半片，一日2次，6-8天可愈。4、球虫病：是由艾美尔科、艾美尔属的多种球虫寄生于兔小肠上皮和肝细胞内引起的一种常见的危害较大的一种寄生虫病。兔体况差，饲料营养差，环卫差会激发本病。幼兔的死亡率很高，病兔食欲时好时坏，便秘、拉稀交替发生，有轻度鼓气或腹水表现，枯瘦如柴。治疗：内服兔球灵或痢特灵或氯苯胍，1日1~2粒，隔1周喂1次。5、疥癣病：是“疥螨虫”和“痒螨虫”寄生于兔体所致。接触病兔及用具是主要传染途径。临床表现有身癣：一般从兔的鼻端、耳、四肢开始发病，逐渐蔓延到全身各处，患部有灰白色硬皮覆盖，粗糙，揭开硬皮，可露出血性虫害皮肤，病兔奇痒、磨擦、不安而食少，消瘦。耳癣：病初耳道内部有小红色丘疹，很快在1~2周内，耳道内塞满褐色蛋卷状痂皮，夹出痂皮，肉眼可见大量虫体。治疗：1）敌百虫2.5-5克，来苏尔1毫升，白酒1千克兑匀洗患部；2）灭虫丁按每千克体重0.2毫升皮下注射。首次用药杀死成虫，隔4天后再用药一次杀死卵孵幼虫，对病兔笼具用火烤灭虫，达到根治目的。对耳癣则以耳内滴碘酒最好，每耳滴2毫升，再隔4天滴1次，共3次。（第一农经整理）
小尾寒羊养殖问题大全汇总%&%养殖什么赚钱，应该根据当地的市场需求来决定。这里第一农经【养殖技术】栏目将对2015最挣钱的养殖品（点击打开该文）种逐一讨论过，本文将带你了解下小尾寒羊的养殖问题：        1.怎么识别小尾寒羊？答  寒羊身高体大，鼻梁隆起，全身白毛，成年母羊身高90-100厘米，公羊110-120厘米，尾巴长不过飞节，尾巴中间部有一明显的秤钩状小尾巴，这也是小尾寒羊最明显的特征。纯种小尾寒羊腿高（占体高的五分之三）、耳大（和羊嘴一般齐）、体长、尾短尾方、鼻梁隆起，母羊必须有短或长一点的角。站卧形态安详，不怕人。眼皮。2.请问办个120只母羊的养殖场要多少钱，舍养每头羊每日的成本是多少，需要多少羊舍？答  办一个120只小尾寒羊的养殖场投资120只*基础母羊800元=96000元，每头羊每日的成本1.5-2.0元，一只羊需要2平方。该答案参考。3.养小尾寒羊利润怎么样？答  效益还可以，就沈阳养殖户为例，利润最多不超过1000。4.想问一下养殖小尾寒羊现在资金不多，想以放牧为主，想引种20-30左右前期大约需要投资多少啊？再就是应该注意什么？答  纯种的小尾寒羊和杂交的小尾寒羊的重量不同，价格也不同。育成小尾寒羊，作为肉羊出售，价格为12元左右每市斤；繁殖用的纯种小尾寒羊羊羔，每斤在15元以上；繁殖用的纯种小尾寒羊成年羊，每斤在13元左右。你计划要几个月的，一般来说羔羊600元一只，第一胎孕羊1300元一只，成年种公羊3000一只，卫生防疫是重点。根据当前行情价格，一般来说30只种羊在我们这里有2-3万元就足够了。5.小尾寒羊常见疾病怎么防疫？答  炭疽病临床症状：羊发生该病多为最急性或急性经过，表现为突然倒地，全身抽搐、颤抖、磨牙，呼吸困难，体温升高到40℃～42℃，结膜发绀；从眼、鼻、口腔、肛门等天然孔流出带气泡的暗红色或黑色血液，且不易凝固，数分钟即可死亡。羊病情缓和时，表现为兴奋不安，行走摇摆，呼吸加快，心跳加速，黏膜发绀，后期全身痉挛，天然孔出血，数小时内即可死亡。防治措施：在发病率高的地区，每年应坚持给肉羊注射Ⅱ号炭疽芽孢苗，每只皮下注射1毫升。对疑似炭疽病的羊，要严禁剖检、剥皮和食用，病羊尸体应深埋，病羊离群后，全群用抗菌药3天，可起到一定的预防作用。对污染垫草、粪便等要烧毁；对污染的羊舍、用具及地面要彻底消毒，可用10％热碱水或0．1％升汞溶液或20％～30％漂白粉等连续消毒三次，每次间隔1小时。应在严格隔离条件下进行治疗。病初，可皮下或静脉注射炭疽血清50毫升，4小时后若体温不退，可再注射30毫升。对亚急性病羊，可用青霉素治疗，按每千克体重1．5国际单位肌肉注射，每8小时一次，连用三天。最急性或急性时，常来不及治疗。羊快疫临床症状：病羊往往来不及表现临床症状而突然死亡。死亡慢者，不愿行走，运动失调，腹疼腹泻，磨牙抽搐，最后衰弱，体温升高到41℃，口腔、鼻孔流出红色带泡沫的液体，病程极短，多于数分钟至几小时内死亡。死尸迅速腐败膨胀，可视黏膜充血呈暗紫色。防治措施：常发区（多为潮湿、低洼及沼泽地带）定期注射羊厌气菌病三联苗或五联苗或羊快疫单苗，皮下或肌肉注射5毫升。同时，加强饲养管理和环境消毒，严防寒冷袭击或吃霜冻饲料。病程稍长的羊只，可选用青霉素肌肉注射，每次80万～160万国际单位，每天两次；或内服磺胺嘧啶，每次5克～6克，连服3次～4次；或内服10％～20％石灰乳，每次50毫升～100毫升，连服两次；也可将10％安钠咖10毫升与5％葡萄糖溶液500毫升～5000毫升混合，羊静脉注射。肠毒血症临床症状：多呈急性病例。病羊突然不安，迅速倒地，昏迷、呼吸困难，继而窒息死亡。病程慢的，表现为初期兴奋不安，空嚼咬牙，转圈或撞击障碍物，随后倒地死亡。病羊濒死前，可出现腹泻，粪便混有黏液和灰白色假膜，有恶臭气味。鼻流白沫，口色苍白，在昏迷中死亡。本病一般体温不高，病程为1小时～4小时（长者不超过24小时）。防治措施：加强饲养管理，做到精、青、粗和多汁饲料均匀搭配，防止羊食入过多的精料或采食过多的多汁嫩草。在本病流行季节前，给羊注射一次羊快疫。猝殂、肠毒血症三联菌苗。当年出生的羔羊，宜在哺乳期和断奶后各注射一次三联苗，间隔40天～50天。本病死亡快，多数羊来不及治疗。病程稍长时，可采取下列治疗方法：用氯霉素肌肉注射，每次0．5克～0．7克，每天三次；将青霉素80万国际单位与链霉素500毫克混合，做一次肌肉注射，每隔1小时再注射一次，连注3次～4次；在严重脱水时，静脉注射葡萄糖生理盐水500毫升，加10％安钠咖5毫升，每隔3小时～5小时注射一次。羊猝殂临床症状：病程短促，常未见到症状即突然死亡；有时发现病羊掉群、卧地，表现不安，衰弱或痉挛，于数小时内死亡。剖检发现，十二脂肠和空肠黏膜严重充血糜烂，体腔积液；死后8小时，骨骼肌肌间积聚血样液体，肌肉出血，有气性裂孔。防治措施参见羊快疫和羊肠毒血症。羊黑疫临床症状：与羊肠毒血症、羊快疫等极为相似，病程短促，突然死亡。少数病例可拖至1天～2天。患羊常食欲废绝，反刍停止，精神不振，呼吸急促，体温41．5℃左右，昏睡俯卧而死。剖检发现，皮下静脉显著淤血，使羊呈暗黑色外观（故名黑疫）；真胃幽门部和小肠充血、出血。防治措施：控制肝片吸虫感染。定期注射羊厌气菌病五联苗。发病时，搬圈至高燥处，可用抗诺维氏梭菌血清早期预防，皮下或肌肉注射10毫升～15毫升。对病程缓慢的病羊，肌肉注射青霉素80万～160万国际单位，每天两次；或静脉或肌肉注射抗诺维氏梭菌血清，每次50毫升～80毫升，连用两次。羔羊副伤寒临床症状：羔羊体温升高可达40℃～41℃，食欲减退，腹泻，排黏性带血稀粪，有恶臭；精神委顿，虚弱，低头，拱背，继而倒地，经1天～5天死亡，发病率约30％，病死率约25％。经剖检，病羔尸体消瘦，真胃与小肠黏膜、脾脏均充血，肠道内容物稀薄如水。防治措施：主要是加强饲养管理。羔羊出生应及早吃初乳，注意羔羊保暖。及时隔离病羊，对污染栏圈要彻底消毒，对发病羊群进行药物预防。问题2衍生：圈舍饲养羊已成为养羊户选择的一种主要饲养模式。1、养舍选址羊场选择和建筑羊舍，需要根据现有波尔山羊数量和发展规模以及资金状况、机械化程度等来制定规划。同时，还应充分考虑当地条件，降低生产成本等。羊舍应建在地势较高，排水良好，通风干燥，向阳透光，水源充足的地方。2、修建楼式羊舍羊舍一般宽4～6米，高2～3米，长度根据养羊的数量而定，羊舍面积以每只成羊1.2～1.5平方米计算，舍旁修建运动场，周围栽植树木遮阴。楼板用木条、竹条或细木棍钉成间距1～1.5厘米的床面，以便粪、尿落于地面。羊床可分栏隔断，也可做成活动板面。3、舍内要求与设计舍内用可移动的木栏分隔成公羊圈、母羊圈、羔羊圈、育肥羊圈，圈内设草架、饲槽和饮水设备。舍内靠墙用木条设置草架，草架高1米左右，间隔出15厘米宽的采食缝隙。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米，深10～15厘米，槽底呈弧形，最好留一个向外的出水孔。饮水设备沿墙设置，可选用自动饮水器，每3米安装一个，也可安装水槽或水盆。4、药浴池应在圈舍附近建药浴池，药浴池成狭长的水池，深不小于1米，池底宽30～60厘米，上口宽60～80厘米；入口端呈斜坡状，便于羊只入池；出口端建有一定斜坡度的台阶，以便羊身上的药液流回池内。5、引羊出发前的准备在引羊出发前，根据当地农业生产、饲草饲料、地理位置等因素加以分析，有针对性地考察几个品种羊的特性及对当地的适应性，进而确定引进什么品种，是山羊还是绵羊。如黄河以南地区，适于山羊饲养，在寒冷的北方则比较适合于绵羊饲养，山区丘陵地区也较适于山羊饲养。要根据自己的财力，合理确定引羊数量，做到既有钱买羊，又有钱养羊。准备购羊前要备足草料，修缮羊舍，配备必要的设施。6、选择引羊时间引羊最适合季节为春秋两季，这是因为两季气温不高不低，天气不冷不热。最忌在夏季引种，6～9月份天气炎热、多雨，大都不利于远距离运输。如果引羊距离较近，不超过一天的时间，可不考虑引羊的季节。对于引地方良种羊，这些羊大都集中在农民手中，所以要尽量避开夏收和三秋农忙时节，这时大部分农户顾不上卖羊，选择面窄，难以把羊引好。7、选购羊只羊只的挑选是养羊能够顺利发展的关键一环，挑选时，要看它的外貌特征是否符合本品种特征，公羊要选择1～2岁，手摸睾丸富有弹性；手摸有痛感的多患有睾丸炎，膘情中上等但不要过肥过瘦。母羊多选择周岁左右，这些羊多半正处在配种期，母羊要强壮，乳头大而均匀，视群体大小确定公羊数，一般比例要求1：15～20，群体越小，可适当增加公羊数，以防近交。8、降低饲养成本羊是草食动物，与食粮动物猪禽相比，生长发育速度缓慢，生产效率低，所以饲养成本的降低是规模养羊场经营能否成功的关键。在优质花生秧、红薯秧、豆秧价格在0.15元/公斤以上的地方，必须采用种草养羊或青贮技术，确保饲草成本降低。如种植优质牧草，可较好的解决农区养羊优质秸秆不足及优质秸秆价高限制规模养羊发展的难题。另外，微贮、氨化、碱化等先进秸秆处理技术，也是提高低质秸秆利用率、降低饲料成本的关键技术。例如，用发酵秸秆粉和麸皮，然后加一些玉米糁喂养，就不需再加豆饼饲料，这对降低饲料成本效果更是显著。9、选择优良品种父本应选择个体大、生长速度快、食谱广、产肉性能和肉质好、屠宰率高、适应性强的品种。生产中常用萨能奶山羊做第1父本和波尔山羊作第2父本。10、确定杂交模式山羊杂交有二元杂交、三元杂交和级进杂交3种方式。如果规模养殖场或养殖大户饲养的是本地山羊，可以引进萨能山羊或波尔种公羊进行二元杂交，杂种公羊全部肥育，杂种母羊可肥育也可留作种用再与波尔山羊杂交。其中，萨本二元母羊与波尔公羊的杂交称为三元杂交，杂交后代全部肥育；波本二元母羊与波尔公羊的杂交称为级进二元杂交，波萨本三元杂交母羊再与波尔公羊杂交成为级进三元杂交。从杂交效果看，三元杂交优于二元杂交，级进三元杂交又优于三元杂交。11、调整产羔季节，提高羔羊成活率美国等一些国家在羊肉生产中十分重视繁殖季节和批量生产，其经验是3月份密集产羔，7～11月份上市。我国山东，贵州等省也在这方面做了些研究，总结出了一些有益经验。根据我国具体情况，可采用同期发情繁殖技术，将配种季节调整到9～10月，第二年2～3月集中产羔，可有效地降低羔羊死亡率。12、适时免疫驱虫羊舍内外要经常打扫，并用漂白粉、百毒杀等定期消毒。春秋两季分别用灭虫丁、左旋脒唑、敌百虫等广谱驱虫药对羊只进行体内外驱虫，并根据本地羊群疫病流行情况选用3联苗或5联苗、羊痘、口蹄疫灭活疫苗和传染性胸膜肺炎疫苗等进行定期或不定期防疫。13、把握适度规模肉用波尔山羊养殖的适度规模决定于养殖户的投资能力、市场价格、饲草面积、饲养管理条件和公母比例等诸多因素。实践表明，能繁母羊饲养的最小规模不宜低于20只，适度规模应为40～50只。对于专门从事羔羊育肥的专业大户养殖规模控制在100～150只为宜。14、合理分群饲养由于种羊、妊娠母羊和羔羊的生产目的不同，对饲草饲料质量和饲养管理条件有着不同的要求，混养容易造成羔羊营养缺乏，使育肥期延长，进而增加饲养成本；种公羊乱交滥配，影响其利用率，甚至导致羊群的整体退化。因此，养殖户应当根据生产的目的、要求和年龄结构对羊群进行合理分群饲养。15、建设高床羊圈漏缝地板羊圈具有干燥、通风、粪便易于清除等优点，可以大大减少羊疾病的发生。漏缝地板距离地面的高度为30～50厘米，板材可选用木条和毛竹片等，相互之间的距离为3厘米左右。冬季还应在漏缝地板上放置木质羊床供羊躺卧。同时要调教波尔山羊定点排泄粪便，保持羊床清洁干燥。16、羔羊舍饲育肥羔羊育肥的目标使提高日增重和饲料利用率。在保证充足青绿饲料或干草的前提下，补饲矿物质和精料。养殖户可购买波尔山羊矿务质舔砖，将其挂在圈内供羊自由舔食。精料可选用玉米、豆饼等原料自行配制。其配方为：玉米55%、麦麸25%、米糠4%、菜籽饼8%和豆饼8%。17、适宜体重出栏肉用山绵羊出栏的适宜体重要根据日增重、饲料利用率、屠宰率等生产性能指标和市场需求来综合判定。出栏体重过低，山绵羊的生长潜力没有得到充分发挥，产肉量也低；出栏体重过高，虽然产肉量增加，但饲料利用率下降。杂交羊生长的高峰期较本地羊延迟，其适宜出栏体重应比本地羊大 。希望此答案对您有所帮助。（第一农经整理）
细菌屋的作用和DIY使用法【养鱼须知】%&%细菌屋是培养硝化细菌的生物滤材。目前，细菌屋的种类很多，使用效果方面没有什么定论，简单说就是买孔多的，普通细菌屋，纳米细菌屋，远红外细菌屋，我建议多几种一起用，只要不超出预算也行。细菌屋都为圆柱体，中有空且侧面分布有很多的小孔，这种结构可以使细菌屋的透气透水性非常的好，有助于硝化细菌的培养和产生。但其劣势是占地面积大，空间的利用率不是很高，伊罕球要比细菌屋好很多，但是价位也高出很多。注意细菌屋是烧制而成的，在使用前需要用清水浸泡。由于细菌屋的通过培养硝化细菌来达到消除水中有害物质的目的，所以起效比较慢。细菌屋在使用过程中表面会出现一层菌膜，这层菌膜会随着它厚度的增加而自动脱落。下面就是文章的重点了（其实上面说的概念也很重要） 细菌屋DIY使用法！教大家个方法把细菌屋发挥至极致：大家买回的细菌屋由于只有中间的一个孔，对于水体的接触面有限，如果是直接的放在过滤仓就没有完全的发挥出细菌屋的作用。我是用了一个简单的方法保存了细菌屋的原体积又能解决了细菌屋充分多的和水体面的接触，更能有利于有益菌的着床。上图，（第一农经整理）
肉驴养殖技术分析大全（三）技术分析归纳%&%养殖技术篇 肉驴的养殖技术您知道多少呢？？  饲养管理    驴是草食动物。其食草尤以干、硬、脆的农作物秸秆为佳。例如：玉米、谷子、豆蔓等质地较硬的秸秆，用铡草机切成3～4厘米长的短段，最忌喂半干不湿、折之不断的饲草。因为此类饲草最易让驴闹“结”症。同时再辅以豌豆、玉米、炒棉子等精料或小麦麸皮等。每天早、中、晚各喂一次，以晚饲为主。育种繁殖    目前肉驴的集约化养殖还处于刚起步阶段，所以由人工培育的产肉型驴还未见推广。我们要进行饲养就得选用形体较大、又耐粗饲、抗病力强、适应性好、繁殖性能良好，而且饲料报酬也高的驴种为佳。像我国现有的陕西关中驴、山东德州驴和山西的广灵驴、云南驴，都是育肥驴的优良种选。目前肉驴多以同类交配繁育为主，也可和马进行杂交。集药化养殖可采用人工授精法，采集良种精液有利于大批量繁育，加速良种的推广培育。疾病防疫    肉驴从习性上讲，比起马、牛等家畜更耐粗饲，抗病力也较强，但这并不等于就不生病。尤其在集约化养殖条件下，要严格执行“防治结合、预防为主”的方针，更要注意环境卫生，防止疫病发生。肉驴同骡马一样，容易患传染性贫血、鼻疽和破伤风等。场地建设    集约化肉驴育肥，以圈厩养殖为好。一般的圈厩以上能挡雨、下可遮风就行。圈舍内设有供给食用的食槽，每头驴应留足60～80厘米的食位，在成年驴之间，按食位的距离，设置坚固的栅栏为障，以阻止其互相袭扰（公母混养的圈厩更为重要）。                       肉驴养殖技术分析大全（一） 肉驴养殖技术分析大全（二）肉驴品种总汇   （第一农经整理）
肉驴养殖技术分析大全（二）肉驴品种总汇%&%品种篇肉驴的品种你还知道有多少吗？目前，我国有驴品种十几个，其中主要有 7 种为优良品种，主要产于山东、河南、辽宁等省。其中关中驴、德州驴、广灵驴、河西驴、锦州驴都久负盛名。按其体格大小分三类：大型驴有陕西关中驴、山东德州驴，体重在 350 ～ 380kg 之间，种公驴亦有 400kg 以上的；中型驴有山西晋南驴、沁阳驴，广灵驴体重在 220 ～ 250kg 之间，种公驴也有在 300kg 以上的；小型驴有河南毛驴，辽宁驴，体重在 160 ～ 220kg 之间，种公驴也有体重 250kg 以上的。近年来，山东省济宁市鲁西南嘉祥县的肉驴改良品种，又称“无棣驴”。它是我国大型驴种之一，也是优秀的地方品种，目前已被国家列为地方品种保护名录。德州驴有很强的适应能力，耐粗饲、抗病力强等特点，深受各地农民的喜爱。德州驴现已被新疆、陕西、辽宁等24个省市引为种畜，同时也给养殖户带来了可观的经济效益。是中国著名的大型驴品种之一。原产陕西关中平原。其毛多为黑色，也有栗色或灰色的。口、鼻、眼圈及腹下部白色。关中驴格高大，身体结构良好，头颈高举，姿态健美，关节强大，蹄质坚实。公驴体重约350千克，母驴300千克。性温驯而活泼，为陕西农区主要役畜之一。现已广泛用来改良其他地区的驴品种。主要特性：体格高大，结构匀称。体质结实，体型略呈长方形。毛色以黑为主，成年体尺：公驴体高为 133.2厘米，体长为135.4厘米，胸围为145.0厘米，管围为17.0厘米;母驴相应为130.0、130.3、143.2和 16.5厘米。体重：公驴为264.6千克，母驴为247.5千克;最大挽力公为246.6千克；母驴为185.63千克；载 重为690千克，行走１千米，公驴需11分9秒，母驴需11分45秒。性成熟公母为1.5岁，初配为2.5岁，公驴 可到18岁，母驴到15岁仍可配种繁殖，驴×驴受胎率为80%以上，公驴×母马受胎率为70%左右。德州驴是中国五大优良驴种之一，中国五大优良驴种分别是关中驴、德州驴、广灵驴、泌阳驴、新疆驴、在宋代时由西部地区传入，经过长期的选育成为誉满中外的品种，德州驴以庆云县为中心、宁津、乐陵、滨州市的无棣、惠民等县也有饲养。德州驴是我国的大型驴种和优秀的地方品种。它从外貌来说分“三粉驴”和“乌头驴”两大类型。德州驴有很强的适应能力，耐粗饲、抗病力强等特点，深受各地农民的喜爱。德州驴现已被新疆、陕西、辽宁等24个省市引为种畜，同时也给养殖户带来了可观的经济效益。德州驴原产于山东省滨州市沿渤海各县和德州市，又称“无棣驴”。它是我国大型驴种之一，也是优秀的地方品种，目前已被国家列为地方品种保护名录。德州驴有很强的适应能力，耐粗饲、抗病力强等特点，深受各地农民的喜爱。德州驴现已被新疆、陕西、辽宁等24个省市引为种畜，同时也给养殖户带来了可观的经济效益。产于山西省广灵县。按体型分大、中、小三种类型，其中以中型为最多。根据毛色不同，一般将黑化眉视为上色，青化眉、黑乌头和桐毛次之。这种驴结实有劲,公驴最大挽力平均为258公斤，相当于体重的84.6％，拉胶轮车，载重极限为2889～3469公斤，驮重163公斤，行走一公里不发汗。广灵县的广灵驴为全国优种驴之一。产于山西省广灵县。广灵驴还有容易饲养，发病率低，适应性强，寿命长的特点。泌阳驴是我国优良的中型驴种之一。它的役用性能强，且持久，公驴一般挽力在二百公斤以上，母驴为一百八十公斤左右。泌阳驴的抗病力和适应性强；遗传性能稳定，耐粗饲，便于喂养。泌阳驴的食量小，抗灾力强，且适用于各种农活，群众最喜欢饲养。当前，产区内泌阳驴的饲养量很大，仅泌阳一县就达一万一千多头。建国后的五十多年来，由于其名扬中外，不仅全国各地进行引种，改良小毛驴与配殖马骡，而且还远销到朝鲜、越南等国。泌阳驴全身黑色，而眼圈、咀头和腹下三部皆粉白色，故又称“三白驴”。驴身结构紧凑，耳目俊秀、性情活泼。头直颈长，眼大饱满，口大方正，两耳耸立，背平直而宽，肌肉丰富，四肢端正，筋明腱显，耐役性强且持久，抗病力强，便于饲养，其名声远扬中外。新疆驴产于新疆南部喀什、和田地区。分布到甘肃河西走廊，青海的农区、半农半牧区，以及宁夏的一些地区。河西走廊的毛驴也称凉州驴。宁夏的西吉、海原、固原的驴又称西吉驴。新疆驴在新疆的北部也有分布。新疆属大陆性气候，受高山和沙漠的影响，气候温暖而干早，风沙多，昼夜温差大，无霜期短，降水量少。境内既有大面积的草原牧区，也有发达的绿洲农业。受气候、水源等条件的限制，农业产量一直不高，社会经济发展滞后。农民全靠养驴农耕、驮运、乘骑，驴和人们的生产生活极为密切。自西汉以来，不断有驴自河西走廊输入内地，直接影响到甘、青、宁、陕的小型驴种的发展。   体形外貌：头显粗重，额宽隆，耳大长；胸浅窄，背腰短直，尻斜短，腹稍大；前肢端正，后肢稍外向，蹄小而尖坚；被毛厚密，毛以灰色为主，并有鹰膀，背浅，虎斑；其它部分为红褐色。生产性能：云南驴性成熟早，2～3岁即可配种繁殖，一般3年2胎，如专门作肉驴饲养也可1年１胎，屠宰率45％～50％，净肉率30％～34％， 每头净肉量为35千克左右。肉驴养殖技术分析大全（一） 肉驴养殖技术分析大全（三）技术分析归纳   （第一农经整理）
肉驴养殖技术分析大全（一）%&%从驴肉说起...    “天上龙肉，地下驴肉”。最近几年，北京的大街小巷出现了许许多多的驴肉火烧馆，其中以河间驴肉馆居多。然而，这些驴肉火烧中夹的肉并不全是驴肉，还有骡子肉和马肉，俗称骡马肉，虽然这两种肉没有什么危害，但其口感、营养价值却比驴肉相差甚远，民间有“驴肉香、马肉臭，打死不吃骡子肉”的说法。分析篇肉驴的养殖效益分析         草食动物，耐粗饲料，抗逆性强，易于饲养且饲料来源广，繁殖快，食量小，是非常适合农民养殖的一项新兴冷门养殖产业，发展肉驴生产养殖，可作为绿色肉食品的一项来源发展，前途广阔，大有可为。驴皮、驴肉具有很高的医药价值和蛋白营养，近年驴产品不断开发成功，农业部已将商品驴技术研究开发项目列入2009-2010年扶植发展项目。未来养驴有极大的市场发展空间。据有关业内部门对东北、华北、鲁西南的几个省市区的 100 多个养驴专业户调查，选择4-5个月的小驴崽饲养1年左右可取得较好的经济效益。每头驴崽4-6个月售价在1000-1800元左右，养殖一年成功每头肉驴售价在 4000-5000 元，养肉驴可获利 2000 ～ 2500 元左右。每头驴驹从产出到 1岁（体重 300kg以上）的饲料成本为 500 元。养驴与养猪、肉牛及肉羊饲养相比较，养驴风险小，投资少，养驴效益高。因此，各地养殖户应抓好养驴这一特色产业，发展农村经济，增加农民收入，加快致富奔小康的前进步伐。尤其是距离大城市像北京、上海、南京、沈阳、广州、太原这些大都市近的地方，因为消费高的地方驴肉市场潜力很大，销路很好，有关畜牧业专家认为，农村发展肉驴养殖业是农民脱贫致富奔小康的一条新门路。发展节粮型畜牧业，应大力发展 肉驴生产，利国利民，前景广阔。价值篇驴肉及其肉驴产品的营养和药用价值驴肉具有瘦肉多脂肪少的特点，而且肉质细嫩味美，驴肉脂肪中含有的不饱和脂肪酸含量较高，有补血益气之功效，素有 “ 天上龙肉，地上驴肉 ” 之美称，颇受消费者青睐。驴鞭还有益肾强筋的功效，主治阳痿、筋骨酸软、骨结核、骨髓炎、充血量亏等症的治疗。驴皮经煎煮浓缩制成的固体称阿胶，是我国传统中药材，由明胶朊、骨胶朊水解产物及硫、钙等构成，水解产生多种氨基酸，如赖氨酸，精氨酸和蛋氨酸等，有补血滋阴，润燥止血功效，能改善体内钙平衡，促进钙吸收作用。近年来，阿胶用于辅助治疗癌症具有较好的作用，用现代高新技术开发的阿胶钙，将补血与补钙有机结合，取得了良好治疗效果。近年，驴肉这个纯绿色食品已在走进我们千家万户的饭座上，各大酒店已把它作为一种特色菜招牌.肉驴养殖技术分析大全（二）肉驴品种总汇  肉驴养殖技术分析大全（三）技术分析归纳   （第一农经整理）
肉用土狗养殖指导建议%&%规模化肉用土狗养殖指导建议1.式样方式，有条件笼养。减少互相撕咬、疾病传染问题，没条件3～5条犬圈养。2.种犬、育肥犬、幼犬、哺育犬需要分开始养。3.购买幼犬需要挑选体格大的，精神状态好的，瘦弱无神的一般都是有疾病的，存活率不说，起码饲养成本大，长得慢。4.疾控，规模养殖肉用狗需要特别注意两大疾病，犬瘟热和犬细小，这两种疾病的死亡率奇高，治疗存活率不超过40%，所以这类病均以预防为主，规模养殖时幼犬必须注射五联疫苗2-3针，切不可贪便宜注射六联、七联疫苗，基本没效果。5.犬舍卫生，注射疫苗只能增加抵抗力，但是不代表能100%免疫，所以犬舍的卫生和消毒需要做好，以免病菌滋生。6.给餐安排，应少吃多餐，每餐7、8分饱，保持他的食欲。7.适当安排活动量，不得不运动，抵抗力会下降，也不得让狗狗过度运动，会消耗太多体力，增加喂养成本。做到以上几点，你的肉狗养殖之旅就可以开始了~（第一农经整理）
黑壳虾的杂交图谱以及一些常见问题%&%无敌杂交图解好好珍藏吧~               你问我答：        1.黑壳虾公母寿命分布是多少??公的一年，母的两年。2.很想养水晶虾 以我缸的大小和水草 有可能养到水晶虾?? ( 冬天我会买加温棒 并把黑壳虾一律移除!! )养水晶虾，其实也不用什么配备，只是要注意缸里的温度而已如果要专养虾，不要用加温棒!!!!3.用塑胶管用底抽 要怎么弄??水管都有在卖这些配备，看你是要用底部浪板，用底浪的话，就要把缸全部清空，放下底浪，再接续管路，还是把管加长，皆有不错的效果水馆都有卖加长管，去跟水管说，我要买外挂式的抽水管，要加长用的，他就会拿一包给你了。4.为甚么有些黑壳虾 身体会有点白 而极火虾都不会 ??黑壳虾变白，代表他现在不稳定，如果黑壳虾稳定的话，是不会产生白色的颜色极火虾，也是由黑壳虾配种出来的，从黑壳虾挑出红的，配成樱花虾，再从樱花虾中，挑出最红的，再配，才有现在的极火虾，极火虾也是会变白，但变白通常没多久，就会死亡。5.之前有一次虾子集体冲到过滤器抽水的那附近想"爬"出水面这正常吗?? 只有那一次而已想爬出水面，一定是不正常的，依我经验，是你缸里的含氧量不足才会造成虾子集体暴冲，我也遇过好几次，我的水草缸鱼量和虾量很庞大因为水草缸不用氧气，所以我把含氧量降到最低，虾子常常都暴冲他们会暴冲，就代表他们氧气不足，只要增加含氧量，即能解决这问题。6.默思不用肥料之类的可以活吧 ?? 我有用黑土~~莫丝完全不用肥料，只需微光即可生长，用黑土，只是让水酸化跟莫丝完全没有关系，莫丝跟ph值是毫无关连的只是差别于，你要让莫丝变成什么颜色的，决定权在你的水族箱配备温度愈低，莫丝愈青绿，温度愈高，莫丝愈深绿最好把莫丝放在微光处，不要放于强光处，生长状况会更良好 7.有一只虾子在腹部 就是母虾抱蛋那边有很多浅绿的东西 (不是蛋)请问那是寄生虫之类的吗 (不会动)没有图，没办法跟你作解释，要看的到，才知道是什么东西8.如果冬天不用加温棒 是不是虾子会冷死?虾子只会热死，不会冷死，你用加温棒，只会让他热死虾子最适合的温度，在24度以下，没有一支虾子会怕冷每一支虾子，几乎都是热死，或是含氧量不足，缺氧死（第一农经整理）
春节如何把龟打包带回家？【漫画图解】%&%第一农经网在此祝各位龟友春运回家一路顺风！龟龟顺利过冬！1·首先如左图 找一个可以放入乌龟塑料盒子，在盒子四周打上洞 （特别注意：盒子要坚固，要比乌龟大一点）2·放入湿苔藓或 布 毛巾等。（放入物品主要起到保湿）将苔藓或毛巾打湿，以不滴水为好最好使用稀释的聚维酮碘溶液打湿毛巾。比例：5%聚维酮碘：水＝1：10003·把乌龟放入塑料盒子 再把塑料盒子放入包装纸盒。塑料盒和纸盒中间要拿东西固定。4·纸盒要象塑料盒一样打上洞，把纸盒啦胶带封上，就可以找快递公司了,快递单一定要帖在小龟的背甲面上的纸盒上。5·注意最好是下午发快递，这样可以避免乌龟在盒子里少呆大半天，因为快递基本晚上才发货的。6`小窍门：1乌龟可以提前几个小时放进去，让龟先适应一下环境。但是不要封箱。2龟是一个活物 为了避免运输途中排泄物，将整个盒子污染可以提前清肠3听说检测快递盒子的标准是,扔到空中三米掉下来没事才算达标 这个可以自己增减。我想一般不用这么高的标准.0第一农经网在此祝各位龟友春运回家一路顺风！龟龟顺利过冬！（第一农经整理）
金土元养殖挣技巧大全%&%现在可以说养什么都能赚钱，因为现在国家正大力支持养殖业。但要看你是怎么养殖，要有专业的养殖技术，有一定的销售渠道就一定能挣钱。金土元,容易管理,饲养效益好,金土元养殖的技术难度不大、对场地气候要求不高。一般人通过学习很快就能掌握,只要质量好,基本不用担心销路,属于风险较小的项目。一定考察好市场需求及养殖技术再来养殖。土元 就是地鳖（ground beetle )别名： 地鳖虫、土鳖、过街、地乌龟、节节虫、臭虫母、土元。属于昆虫，身体扁，棕黑色，雄的有翅膀，雌的无翅。常在住宅墙根的土内活动。可入药。而金边地鳖属于姬镰科、光镰亚科。又名东方片蠊，药用名称为金边土元。雌雄成虫外形相似，均无翅膀。 雄虫体长2l毫米—25毫米，体宽13毫米一16毫米；雌虫体长 36毫米一41毫米，体宽17毫米--2l毫米。雌雄成虫体扁平，椭圆形。体背部呈紫褐至棕褐色，且有光泽。其中雄虫体色较浅，但光泽特强。两复眼相距较远。腹板后缘内陷，中央无明显的切口。足的胫节上生有密集的刺。在背板的前缘及侧缘呈桔黄色，故有金边地鳖之称。卵产在卵鞘中，卵鞘长20毫米，稍弯曲成豆英形，向外突出的—侧有两排陷窝，中间有一条波浪状曲线；表面有沟形横纹。幼龄若虫的体形与成虫相似，只是背部稍隆起颜色浅于成虫。到了老龄若虫时，背板前缘及两侧才出现有金黄色的镶边，这时外表难于与成虫相区别。金边地鳖虫主要分布于我国东南沿海的浙江、广东、海南、台湾、福建等省。土元的生活习性：地鳖虫是一种重要的药用昆虫，生活于阴暗、潮湿、腐殖质丰富的松土中，怕阳光，白天潜伏，夜晚活动，生长最适温度２８～３０℃，低于０℃或高于３８℃会引起成虫和若虫的大量死亡，下降到８℃就停止活动，进入休眠期。土鳖虫完成一个世代，需要经过卵、若虫和成虫三个阶段。雄虫从若虫到长出翅膀，约需8个月，雌虫无翅，成熟约需9～11个月。雄虫交尾后5～7天死亡。雌虫交尾后一周即可产卵，且一次交尾终生产卵。土元的食物品种来源：土元为杂食性昆虫，取食特点中喜食新鲜的食物，最喜吃麸皮、米糠，其次为玉米面、碎杂粮、花生饼、豆粕、杂鱼、肉及各种青草菜叶、瓜果皮、鸡、牛粪等粗料。如用青草等饲料单喂生长慢，全价料可用72%麦麸、玉米面20%、豆饼5%、动物性饲料3%（熟喂）。喂时要用开水烫，另加30%～40%青菜或瓜果类。用全价饲料饲养5～6个月，个体可长成成虫。（第一农经整理）
混养有风险！跨种需谨慎！%&%我记得2012年的时候也发过一篇相同主题的文章，当时是一大两小3只巴西混养在一起，结果主人一夜醒来看到2只巴西在啃食另一只小巴西，小巴西的身体几乎被掏空了.......类似的悲剧总是一次又一次的发生，今天这只草龟苗和一只麝香苗混养在一起。结果主人发现的时候已经晚了，草苗的裙边已经被啃食殆尽。更令人震惊的事，草苗受此毁灭性的重创下还没死去。图片1图片2图片3图片4小编在此再次提醒各位，混养水龟需要慎我记得2012年的时候也发过一篇相同主题的文章，当时是一大两小3只巴西混养在一起，结果主人一夜醒来看到2只巴西在啃食另一只小巴西，小巴西的身体几乎被掏空了.......类似的悲剧总是一次又一次的发生，今天这只草龟苗和一只麝香苗混养在一起。结果主人发现的时候已经晚了，草苗的裙边已经被啃食殆尽。更令人震惊的事，草苗受此毁灭性的重创下还没死去。小编在此再次提醒各位，混养水龟需要慎重慎重再慎重，以免类似悲剧再次发生！下面简单说明不适合和别的龟混养的种类：大部分蛋龟、鳄龟类、mata、部分锦龟、鹰嘴龟、发情期的成年雄性龟另外，混养的时候还需要注意同水域饲养的龟即使是同种，也不宜身体大小悬殊过大！（第一农经整理）
竹鼠养的好养的巧搭配是关键%&%竹鼠是近几年致富中比较热门的养殖业，竹鼠在养殖过程中饲料选择也是要有搭配的技巧性的。粗饲料、精饲料、配合饲、料药物饲料多是好饲料。粗饲料：粗饲料占竹鼠日粮的60%-70%。竹鼠属于植食性动物，对粗纤维消化率极高。适合喂养竹鼠的青饲料有芭芒杆、象草秆、皇竹草杆、茅草根、竹杆、竹根、西瓜皮、玉米秆、玉米苞、玉米芯、甘蔗头、甘蔗茎、甘蔗尾、胡萝卜、鸭脚木、芒果枝、榕树枝、水杨柳等等；精饲料：占日粮的30%-40%。适宜喂养竹鼠的精饲料有马蹄（荸荠）、红薯、马铃薯、凉薯、玉米、谷粒、花生、绿豆、黄豆、大米饭等等；配合饲料：玉米粉80%，麦麸8%，花生麸7%，鱼粉3%、骨粉2%，另按饲料总量的0.5%加入食盐和畜用生长素(如:比得好)。将上述原料混合拌均，用冷开水调湿（湿度以手捏能成团，松手即散开为宜）投喂，现配现喂较好；当然用饲料颗粒机做成饲料颗粒也是比较方便的，但存放周期不要太长。药物饲料：对竹鼠投药比较困难。竹鼠自然采食的野生粗饲料中有些本身就是中草药，具有防病和治疗作用：A、茅草根（白茅根），具有清凉消暑功效，可作夏季高温期的保健饲料；B、野花椒（山胡椒），具有健胃、消食、理气、杀虫功效；C、枸杞，具有清热凉血功效，竹鼠发烧、眼屎多时，采其根茎投喂，这是广大养殖户最常备的药物饲料之一；D、鸭脚木，适用于感冒发烧、咽喉肿痛、跌打瘀积肿痛。常喂鸭脚木根茎，可防治流感和医治内外创伤。这是广大养殖户最常备的经典药物饲料之一； E、金银花（忍冬），具有清热解毒功效，夏季采其根茎喂竹鼠，可防治中暑、感冒和肠道感染；这是广大养殖户最常备的药物饲料之一；F、绿豆，煮熟投喂或煮成绿豆粥饲喂，夏季可消暑；G、细叶榕（榕树），具有清热消炎功效，采其根茎喂竹鼠，可防治感冒和眼结膜炎；5、泥土：据一位很有经验的老师傅介绍说，现在家养的竹鼠虽经过驯养，但还具有一定的野性，应隔1-2个月到山上采集一些新鲜泥土，每个窝室放上一把，窝里的竹鼠会把这些泥土吃掉。据说是补充一些微量元素，此方法值得广大鼠友一试。（第一农经整理）
养鳖节省饲料好方法%&%鳖肉肉质鲜美，而且拥有很丰富的营养价值，以及高药用价值，是我们餐周上的一道美味的菜肴。养鳖在养殖过程中需要注意什么要点呢？小编为大家整理一些省饲料的方法如下：1.鱼鳖混养。充分利用水面，减少残料沉积。鳖除吃掉病鱼死鱼外，粪便可肥水、繁殖浮游生物，提供鲢、鳙鱼类饵料。这样，循环利用，肥水、肥鱼、肥鳖，一举三得。2.鳖、螺、鳅混养。鳖池清理消毒后，即注入新水40厘米深，施肥培育水质，每亩引田螺50公斤至70公斤或泥鳅种5公斤至10公斤，待其大量产卵繁殖后，放入鱼、鳖，并逐渐加深池水，可为鳖提供丰富的天然饵料，以降低饲料成本。3.人工配合饲料。可广泛利用饲料资源，如鳖原来不爱吃植物性饲料与农副产品（如面粉、豆渣、麦麸、稻谷等），但经过粉碎后加入鳖喜食的动物性饵料（如鱼粉、血粉、蚕蛹、动物内脏等），加工制成配合饲料，即可被鳖摄食。既可节省动物性饵料，又可满足鳖的营养需要。4.稻谷、马铃薯加工后投喂。如稻谷用水浸泡5小时至6小时，催芽，出芽后，均匀撒入鳖池，日投量为池鳖总重的5%；大米、马铃薯煮熟后捏碎，拌和为团，放在盆内，置于池底，日投量为池鳖总重的5%，可减少投放动物性饲料，从而成本降低。5.科学投喂。鳖一般在日出后1小时至2小时至日落前爬上岸晒背，或在食台上爬行，这一时段不宜投喂。投饲应在每天上午8时左右及下午6时左 右。还应根据鳖的规格及天气、水温、鳖的活动、摄食、生长等因素，科学确定日投饵量。一般幼鳖、成鳖日投饵量分别为池鳖总重的5%至6%、15%至 20%。应防止过饥过饱，以投饲后1小时左右吃完为宜。（第一农经整理）
七彩山鸡的养殖技术大全%&%不少老家在农村的小伙伴一定吃过山鸡，那味道一个字——香！山鸡又名野鸡，其实最早是从美国内华达洲引入我国，经本场从85年至今十多年的养殖实践表明，七彩山鸡是珍禽品种中养殖最简单、管理最简便、抗病力最强、市场销路最大，已经在我国南北各地得到普及发展的优良珍禽品种。美国七彩山鸡在南方有龙凤鸟、凤凰鸟之雅称，其羽毛美丽、体型硕大。雏苗经三个半月的饲养，体重可达到公鸡3斤，母鸡2~2.5斤，即可上市销售，料肉比 3.5:1，按市场价每公斤15元计,每只山鸡可赢利10元左右.一般情况下6月龄即可产蛋繁殖，年产蛋量130只，是我国东北环颈野鸡产蛋量的10 倍，美国七彩山鸡有着广泛的适应性，饲养方法可多种多样，采用得最多的为室内圈养，养商品山鸡可采用室内无光密养法，产蛋种鸡可采用室内群体散养、内舍加外棚结合饲养或立体笼养，饲养效果相同。饲料均同于家鸡，可用家鸡全价颗粒或自配混合饲料，饲料也可自配，商品山鸡每平方养4只，产蛋种鸡每平方养1-2只，饲养美国七彩山鸡只要达到适当的环境条件，便可实现常年产蛋繁殖1、食用价值：野鸡肉质细嫩鲜美，野味浓，其蛋白质含量高达30%，是普通鸡肉、猪肉的2倍，脂肪含量仅为0.9%，是猪肉的1/39、牛肉的1/8、鸡肉的1/10，基本不含胆固醇（见下表），是高蛋白质、低脂肪的野味食品。野鸡因此成为历代的皇家贡品，清代乾隆皇帝食后赞叹不已，写下 “名震塞北三千里，味压江南十二楼”的名句。全国政协副主席叶选平食后评价：“好看、好吃、有野味”；著名营养学家于若木也对野鸡的营养成份给予很高的评价。山鸡送人是高档礼品，待客是珍稀野味，还是美国白宫招待国家元首的保留菜肴。正因为如此，每年春节前后，市场上都掀起一股送山鸡的热潮。2、药用价值：《本草纲目》记载：野鸡补气血，食之令人聪慧，勇健肥润，止泻痢，除久病及五脏喘息等。经广州中山医科大学测定：它含有人体所必需的氨基酸21种之多，其中有多种是人体自身所无法合成的，符合世界卫生组织规定的氨基酸模式。并富含锗、硒、锌、铁、钙等多种人体必需的微量元素，对儿童营养不良、妇女贫血、产后体虚、子宫下垂和胃痛、神经衰弱、冠心病、肺心病等，都有很好的疗效，对人体的滋补功能远远高于久负盛名的甲鱼、鳗鱼等。野鸡中锶和钼的含量比普通鸡高10%，还有防治癌症的作用。3、观赏价值：节日送山鸡是我国自古就有的传统，有表达吉祥如意和美好前程之意。同时还可制成漂亮又好卖的标本。我农庄用野鸡的皮毛做成的标本，光彩鲜艳、栩栩如生、高贵典雅，每架200多元还畅销各大城市工艺礼品店、旅游景点。野鸡的羽毛别具特色，还可以制成羽毛扇、羽毛画、玩具等工艺品。英国国防部还把它做成最有效的防弹衣。山鸡的人工饲养技术七彩山鸡，肉属高蛋白、低脂肪食品，鲜美细嫩，营养丰富；羽毛彩色美观，综合经济价值也较高。每只雌山鸡每年能产蛋59-70只雌山鸡年出苗鸡40-55只，如果以公母1∶4一组为例，一组4只雌山鸡年产苗鸡160-200只，一个劳动力业余可饲养10-20组种鸡。种蛋孵化：种蛋入孵前要经过消毒。把种蛋放在0.5%高锰酸钾液中洒洗后，捞出晾干放入孵化箱内孵化。但入孵前种蛋应先放在20℃-24℃的室内预热4-6小时。在孵化过程中应严格控制温、湿度。前7天温度37℃-38℃，空气相对湿度为55%-60%；中间10天温度为37℃-37.5℃，空气相对湿度和前期相同；后期4天温度为37℃，相对温度为75%。要保持空气流通，每2小时翻1次蛋，每日晾蛋1次（10分钟），还应及时照蛋，清除无胎或死胎蛋。雏鸡出壳1小时后喂1次青霉素水洗胃肠，每毫升含800单位青霉素。育雏管理：温度、光照、密度：育雏温度要随日龄增长逐步下降。1-3日龄为35℃-34℃，4-10日龄每天下降0.5℃。11-28日龄降到28℃常温。1-3日龄昼夜给予光照，每7平方米用25W的灯泡1个，一直照到30日龄，但要逐渐减少照射，往后即可利用自然光照。饲养密度1-10日龄50-60只/平方米，11-30日龄为20只，以后随日龄增长进行调整。开食：雏刚脱壳毛绒干后，便须捉到育雏室或育雏箱里进行培育。此时的雏鸡虽有啄食动作，但啄不准也不会认料。为诱导雏鸡认食料，可用红、绿纸撕成碎片放入玻璃瓶里，将瓶子放在喂料盘中间，瓶周围撒上食料，当雏鸡见到瓶里的耀眼东西，有的就会跑拢去乱啄。无意中啄到食盘里的食物时就会吞下去。只要有少数起头，整群雏鸡就会接近食盘仿效，如此诱导2-3天后即会自己找食吃。1-20日龄每日喂6-7次，21-30日龄喂5-6次，31-60日龄喂4-5次。在饲喂时要勤喂少添，还应保持食盘食料清洁卫生。育雏方式：1.火炕育雏：可按环境条件设置1个火炕，周围用尼龙网做围栏。网眼以雏鸡不能钻出为度。距离炕面16厘米铺铁丝网，以0.5厘米的网眼为佳。这种育雏鸡的方法可使雏鸡不与粪便接触，能防止球虫病及其它疾病发生。2.纸箱网栏育雏：饲养量少的可将雏鸡养在包装纸箱内放在火炕上方培育，但要注意控制好温度。雏鸡能跑时可用网栏饲养，以防逃跑。3.平面育雏：在平面上垫一层铡短草，但要注意更新，常保持空气畅通新鲜、清洁。利用暖气或地下火道升温保暖。雏鸡日粮搭配：1-20日龄用熟鸡蛋60%，玉米面13.5%，炒黄豆粉16%，糠麸3%，骨粉1%，食盐0.5%，酵母粉2%，禽用生长素3.5%，禽用多种维生素0.5%，切碎的青菜叶适量。此配方相当于扑食的天然活食料的营养。中鸡饲养：一般3-4月龄鸡为中鸡，此期应做好饲料的搭配，以促埋藏人快速生长发育。90-120日龄时应注射鸡新城疫Ⅰ系疫苗。因山鸡对药物反映很敏感，用药量要比家鸡略少一点，以防发生副作用。网室内设遮荫棚，以防雨，防烈日晒。室外网栏饲养：网栏高2.5米。用2×2厘米或网眼的尼龙网或铁丝网搭成拱棚网栏。鸡舍或网栏应根据饲养量的多少而确定宽窄。场址要选择通风干燥，能防寒挡风的地方，周围 有林荫更好。温度高时网棚上需遮荫防暑。网栏内设置食槽和饮水器。饲养员到网栏内时要穿素色衣服，切不可穿鲜艳大红绿花衣服，因山鸡见了会惊慌乱飞。网栏内四周围要设置0.5米高、0.4米宽的栖息架，供山鸡休息，架下放软草供鸡晚间栖身。雌雄要分开培育，产卵时同栏共养。中鸡日粮的配合：1.30-60日龄时期用熟鱼50%，玉米粉20%，熟黄豆粉14%，糠麸8.5%，骨粉2%，食盐0.5%，酵母粉2%，禽用生长素2.5%，禽用多种维生素0.5%；2.60-120日龄用熟猪肉5%，熟鱼15%，玉米粉38%，豆饼粉14%，鱼粉4%，酵母粉2%，骨粉3%，青绿菜叶15%，食盐0.5%，禽用多种维生素0.5%。以上2个配方，饲养中鸡生长发育好，增重快，出栏早。若在饲养中配料不便，可参照养家鸡的配方，按比例配搭饲养。        七彩山鸡因其毛七彩斑斓而得名。山鸡肉质鲜美，营养丰富，含有多种人体必需的氨基酸及钙、钠、硫等多种微量元素，山鸡的胆、血、内金经过提炼可制成医药制剂，有极高的滋补、药用、保健、美容价值。雄性山鸡毛可制作毛工艺品、还可织成缎、锦制作礼服，鸡皮可制成各种精美的皮具。山鸡食性杂：可以饲喂吃米糠、麦麸、各种蔬菜、稻谷、高粱、玉米、蝇蛆等，与家鸡相似。        适应强：山鸡耐高温、抗严寒。 山鸡的饲养效益较好，但养殖户越来越多，因此，现在发展养殖，应该从提高质量、减小成本、广开销售渠道等方面入手，才能使自己处于不败之地。 七彩山鸡的养殖技术如下： 一、雏鸡养殖技术        1、适时饮水与开食：雏雉出壳后24～36小时开食，开食前应先饮水，饮水中最好加5％葡萄糖或0.1％高锰酸钾，对不知道饮水的雏雉及时调教，使之尽快饮水，喂水后1～2小时开食。开食料要柔软，适口性好，营养丰富且易于消化，前3～5天最好喂湿拌料。在每次加料前清除剩料。开食时每2～3小时诱食1次，以后逐渐增加间隔时间，0～2周每天喂料6次，3 ～4周每天5次。一般随日龄的增大，采食量也递增，生长到接近成年体重时，对饲料的需要量趋于稳定。        2、温湿度调控：适宜的育雏温度为：1～3日龄35～34℃，4～7日龄33～32℃，2周龄31～28℃，3周龄27～24℃，4周龄为23～22℃，5周龄后保持常温。相对湿度1～10日龄65％～70％，11日龄以后55％～65％。        3、密度：随日龄变化，其体重、需用水等也会相应变化，应适时调整饲养密度，增加水、食槽数。网箱平养或箱式育雏时密度为：1～10 日龄50～60只/平方米，10～20日龄30～40只/平方米，此后可转入立体笼( 蛋雉育雏用4层笼)，21～42日龄20～30只/平方米，43～60日龄10～20只/平方米。        4、通风换气及室内环境控制：室内空气流通不好，氨气浓度过大，会直接影响雉鸡的生长发育，并可诱发慢性呼吸道疾病、眼病等疾病的发生。应经常通风换气，保持室内空气新鲜，及时清粪、清扫地面，维持适宜的温度，定期带鸡消毒，及时疏散密度。搞好室内环境是提高雏雉成活率的重要措施之一。        5、光照时间控制：雏雉对光照要求不太严格，初雏1～3天保持24 小时光照，4～7天保持20～22小时光照，此后，根据雏雉采食情况快转入自然光照。3周前后转入立体笼时，第1个晚上要全加光照，以使雏雉尽快适应新环境，多采用3瓦/平方米为宜，待雉群大部分采食、饮水后， 即可采用自然光照。        6、免疫接种：结合本场情况制订好免疫程序。 二、成鸡养殖技术 雏雉笼养6～7周即可转入地面平养或转入育成雉笼。至18周龄这一段时间是雉鸡生长发育最快的阶段，平均日增重10～15克，至20周龄，已基本接近成年雉体重。因此，6～20 周龄阶段养管理饲是保证育成雉生长发育关键，在做好各项日常管理工作的同时，还应注意以下几点： 1、转群时间及注意问题：一般3月底至4月中旬孵化的雏鸡饲养至6～8周龄时转群，夏季孵出的雏雉饲养至5～6周龄即可转群。转群前3天应派专人值夜班并给予24小时光照。转群时还应注意将弱雏分离饲养，病残雏及时淘汰。转入地面后1～2周，选择温暖无风天气，打开门窗，让其到室内外运动场做短时间活动，以后逐渐延长，夜晚赶入室内。 2、后备种雉限饲：确定留作种用的育成雉，除6～8周龄进行初步选择外，还必须控制体重，防止过肥，以保证繁殖期能获得较高的产蛋率和受精率。具体措施是：减少日粮中蛋白质和能量含量；增加粗纤维及青绿饲料喂量；减少饲喂次数；增加运动量；限制喂料量等。 3、第2次断喙，防啄癖发生：雉鸡野性较强，喜欢啄异物。 育成雉生长迅速，如果此期某些营养素缺乏，或环境不理想，或密度过大，啄癖就更易发生。为有效防止啄癖，可在5～10周龄间进行第2次断喙，方法与家鸡断喙相同。 4、禁用发霉变质饲料，防止曲霉菌病发生：育成前期的雉鸡对曲霉菌易感，本病发病率及死亡率较高，因此在饲养管理中应注意禁用发霉变质饲料及发霉垫料，控制好舍内环境，维持要求的湿度，经常用过氧乙酸等带鸡消毒，转群前用火焰喷射器灼烧地面及可灼烧用具，防止本病发生。 三、繁育技术 1、种雉群的建立。每一种雉群的建立一般均经2次以上的选择：第1次选择于每年10～11月份进行，严格按品种标准、生长发育情况、健康情况选择，组成后备群；第2次选择于次年的1～2月份进行，选择标准：公雉羽毛丰满鲜艳， 羽束直立，胸宽深，体大，体格粗壮，雄性强；母雉身体端正呈椭圆形，羽毛紧贴，有光泽，尾不着地，腿部及眼睛无缺陷。有条件的可在2月底、3月初进行第3次选择，剔除不符合品种特征或雄性不强、精神状态不好、 母雉至3月初脸不红或尾拖地的个体。至此，经过2～3 次选择淘汰就可以确定种雉了。 2、雉鸡的繁育技术 ①放配月份和利用年限：在良好的人工驯养条件下，一般公雉9 ～10月龄达到性成熟，母雉稍晚，于10～11月龄性成熟。如已经到繁殖季节即可考虑适时放配，我国北方地区一般3月中旬前后，南方地区一般2月初放配。生产场家种雉一般一年一换，但同群种雉第2年死淘率明显低于第1个利用年限。产蛋量受精率变化不大。 ②雉群大小及公母比例：雉鸡繁殖季节群体不宜过大，一般100～150只为一群，而且群与群之间设置遮挡视线的屏障，以免影响交配。在一般营养和管理的水平下，公母比例可确定在1：4，此时受精率可达到85％以上，饲料营养及管理水平高，则可适当增加每只公雉的与配母雉数，比例变为1：5～1：6。 ③适时放对配种：放配时间的确定必须考虑气温、繁殖季节及营养水平等因素，雉群生长发育好可以稍提高，而发育情况差的种雉可推后。也可通过试配方法确定适时放对配种时间，方法是先试放1～2 只公雉入母雉群，观察母雉是否乐意“领配”。实践证明，放配时间应在母雉的鸣唱、红脸或做窝等行为来掌握放配时间。过早放配不仅影响种稚群成活率， 而且还会促使公雉早衰，影响后期种蛋受精率，过晚则会造成种蛋的浪费。  ④保护“王子雉”与设置屏障：公雉入母雉群中后，经过数日争斗，产生“王子雉”，“王子雉”在母雉群中享有优先交配权。公雉群们序排定后不得随意入新公雉，以维护“王子雉”地位，可减少体力消耗，稳定雉群。但“王子雉”有不让其他公雉交尾的特点，故应在网内或运动场上设置屏障，可按每100平方米放3～4塑质瓦，或树枝堆，或假山石，以提高产蛋率和受精率。 四、种鸡养殖技术 雉鸡的繁殖有季节性，北方地区每年3～7月份为繁殖季节，南方地区可能提前1～1.5个月。一般将成年种雉分成繁殖期和休产期两个阶段，并采取不同的管理。 ①进入繁殖期的雉鸡，要求营养丰富，尤其要求充分供给动物性蛋白质饲料。产蛋开始后，随着产蛋量的增加，逐渐增加蛋白质含量，产蛋高峰期饲料中粗蛋白质含量可达到18％～20％，在蛋白质含量增加的同时，还应注意适当增加多种维生素和微量元素的含量。 ②雉鸡因驯化时间短，野性较强，公母雉都有啄蛋的坏习惯，而母雉又具有产蛋地点不固定的特点，破蛋率较高，因此集蛋要勤，凡破蛋或吃剩的蛋壳应及时清理出圈，防止啄蛋癖蔓延。 ③保持良好稳定的环境条件，做到“三定”即定人、定时、定管理程序。出入雉鸡舍动作要轻，以常检查、修补网室，防止野生动物惊吓、骚扰雉鸡群；夏季炎热天气搭棚或在网室旁种植爬藤类的丝瓜、豆角等植物遮荫，以避免烈日直射，保证种雉正常的性活动及交配次数。 ④种雉每天产蛋时间多集中在上午10点至下午3点， 约占全天产蛋数的86.7％，正常产蛋每个蛋持续时间0.5～5分钟，初产雉鸡偶发难产现象，饲养人员应注意雉鸡群动态，发现难产应及时助产。方法是：先向泄殖腔中滴入润滑剂、甘油等，然后左手固定蛋的两侧，右手压住腹部向前推，帮把蛋取出，动作要轻，此项工作需两人完成。因初产母雉泄殖腔带血，其他雉见红后会啄肛，因此要随时观察雉群，及时采取措施，往出血处涂紫药水或黑墨汁，或隔离饲养。（第一农经整理）
池塘水质判断7要点%&%池塘在进行水产的养殖过程中需要对水质进行判断，水质判断才好这是许多养殖户多关注的焦点，小编提出几个关键要点供大家参考。1.看水色变化理想的水质随光照和时间的不同，水色常有变化，一般上风处水色淡，下风处水色浓，上午水色淡，下午水色浓。3.看是否有水华水中浮游生物过多时，池水往往呈蓝绿色或有绿色带状、云片状水华。这种水华在遇天气突变时容易使水质恶化，此时，应换掉一部分池水。4.闻池水是否有异味如果池水中浮游植物过多，不能被鱼食用则易衰老死亡，在池塘的下风处可闻到腥味或臭味。此时，应防止水质进一步恶化，造成缺氧。5.测透明度可用手掌粗略测定水的透明度。养殖用水适宜的透明度在20-40厘米之间，小于20厘米，池水过肥。大于40厘米，池水太瘦。6.看水色较理想的水色为黄褐、油绿、草绿带黄、墨绿等色，这种水色的养殖用水含有丰富的、易被消化的浮游生物。不理想的水色为浅绿、草绿、灰蓝等色，这种水色的水中虽含有一定数量的浮游生物，但多数为难以被消化的种类。7.看下风处的油膜一般池塘下风处常有暗绿色或烟灰色的油膜，上午少，下午多。油膜少，则水质较理想。如果油膜过多，就会影响池水与外界的氧气交换，应注意加强换水。（第一农经整理）
蛋龟饲养技巧大公开%&%蛋龟大致分为麝香类和泥龟类，再分还可以分巨型麝香类，匣子龟属，动胸龟属等等。要看细致分类的可以去百度百科搜蛋龟，那里介绍已经很详细了，基本都列全了。        麝香类的，麝香，剃刀，巨头，虎纹应该养在神色环境下，深色环境有利于麝香类的头纹，头点黑色素沉淀而更漂亮，对培养放射纹也是有一定帮助的，特别巨头和虎纹，如果是个光板板那还不如玩剃刀。麝香类体型小、与其它龟相比排泄小，适合底砂造景，这里推荐一种铁胆石用来养麝香类的和造景比较合适。泥龟类的，因为要考虑到颜色，要想养得漂亮，尽量养在白色容器中，喜欢造景的朋友也要尽量营造浅色的环境。泥龟类的要经常晒太阳，这是必须的！！这样对龟好，不容易腐皮腐甲，也利于发色！所以强烈建议设置晒台或者浮岛，不然负面影响真的很多，诸多毛病，什么腐皮腐甲，背甲畸形等等。这里发个浅色造景。食物 ，蛋龟是杂食性的，想养出漂亮的龟，就不要省，尽量喂好的龟粮，高够力的善玉菌；三合一。和德彩基本粮，德彩super（这个是发色神器，有日本产的和德国产的，日本产的稍贵，不过我用下来感觉二者效果差不多，据说配方是一样的），命脉这种国产的大众龟粮也还可以，但我用下来感觉对龟颜色帮助不大，只能解决温饱。（以上龟粮淘宝均有，不要再问我哪里买） 除了龟粮外，虾也是一发色利器，其中含有天然色素，加上龟也非常爱吃，可以适当的给些，但不要长期喂1、会营养不均衡，虾含大量钙不假，但是其他营养单一了点 2、容易吃出肠胃病，生的东西含各种细菌，吃多了肠胃不一定承受得住。 还有小鱼，红线虫，动物内脏，牛肉，昆虫，螺类这些适当给些也不错。总之，食物多样性是很重要的。这里不得不提一点，黄粉虫（面包虫）最好不要喂龟，除非你大量养，每天都有蜕皮那种白色的可以喂，不然不要喂。虽然蛋白质和脂肪含量丰富，价格也低廉，但外表壳龟不好消化，龟的消化能力没有鸟，蜥蜴那些好。我曾经死过3只麝香苗就是喂了一段时间黄粉虫致死的。其他昆虫，蟋蟀，蚂蚱，蜻蜓有的话可以喂些，但最好不要喂小苗，小苗肠胃比较脆弱，小苗乖乖吃龟粮吧，安全又营养。最佳的喂食搭配就是主食龟粮，像我们人类吃米饭一样，副食就为各种肉类等东西。关于龟的食量，各种蛋龟的食量不同。但记住一句话！宁可饿着养，也不要顿顿撑饱龟。为什么呢？为了龟的健康和体型着想！见到网上很多养的蛋龟不是水肿，完全是肥得！一缩壳肥肉就往外挤。。。。。。龟肥不利于活动，难说那天来不及换气就憋死在水底。蛋龟一肥也是非常难看的，不想鳄龟那些，肥点有个霸气的壳看着还勉强。两到三天喂一次即可，没必要天天喂，量就按龟的头部大小喂就好了，喂多了给它消化造成负担而且肥得很。泥龟类的要比麝香类的能吃的多，排泄大很多，过滤要强！水位，这个也是会让龟死的几大原因之一！苗子虽然水性比一些国龟好，但最好都是过背，养到5cm以上可以渐渐加深，水温最好25度以上。不要心急加深水位和过度喂食，这样你的苗基本就能养好不会挂。水里最好放沉木，两个作用1、给龟攀爬换气节省体力和睡觉休息或晒背。2、改善水质，蛋龟基本喜欢酸性水。泥龟类的最好设置浮岛或出水的晒台，水位也不宜过深，水性绝对没麝香类的好。混养问题，混养可以，但是蛋龟生性凶猛，混养一定要注意密度！！空间越大越好，躲避物这些是必须的（弄点植物，躲避洞，大石头，沉木这些都可以），蛋龟打架真的很凶残，能打到什么程度呢？能打到等你发现时缸里已经红了！眼睛打瞎，爪子咬掉，脖子咬断一半这种情况是时有发生的，不要小看蛋龟的咬合力，虽然不及鳄龟但也对同类有威胁！喂食的时候也是蛋龟最容易打架的时候！这点注意。喂食也要尽量弄到能一口吃下的大小，不要太大让它们互相撕扯！所以不要什么品种都丢在一起。我是做到麝香类和泥龟类的分缸养，且密度不高，一种蛋龟只养一只。养多不如养精！总结：大空间+躲避物+少养+食物充足！我认为总的四大类可以混养，麝香类的（麝香 剃刀 巨头 虎纹 平背），泥龟类的（头盔 果核 东方 黄泽 佛泥 ），蝎泽动胸类的（白唇 红面 蝎泽 白喉 斑纹 墨西哥毛足泥龟），和巨蛋类（萨尔文 墨西哥 窄桥{不过巨蛋类我不太建议混养，特备窄桥。巨蛋类都是蛋龟中最凶的，万一真的打起来就难说了，萨和墨西哥只要环境空间足够大是可以的，我没养过，不过我见过国外不少玩家有2,3米的大缸就混养三巨蛋和鳄龟的}）。按种类混养，这种习性相近，体型各方面相近的，管理和布置也相对更容易，而且我发现按这种养打架的情况明显减少了很多，就像我的红面只要一和剃刀在一起就要追着咬、追着打，但是红面和白唇就从来没见打过。晒太阳的问题，我发现很多朋友有一个误区，老以为晒背就必须在缸上浮岛处，因此要么故意把缸放在有太阳的地方，但却把缸里藻类晒得爆发，龟倒是没晒多少，龟有时候真的很怪，有太阳它反而不去晒，没太阳它又半死不活的爬上去晾水等着晒。而那些家里缸晒不到太阳的朋友往往会买uvb,uva等太阳灯给龟用，很多朋友也是来问我推荐uvb，其实现在的这些灯效果微乎其微，和真正的阳光没有可比性，毕竟只是模拟阳光。所以综合很多龟友的方法，我给出一种晒太阳的方法，超级简单又省事省钱。拿一个容器，放上一小点水，把龟放里面抬到阳光下晒。容器最好是白色的，龟爬不出，至于加水是防止龟脱水，也不要加多，一小层就可以了，也就是龟低头能把头淹没的水位。时间不宜太长，1个钟头左右最好，每个星期两三次。就像这样，有阳光的话怕是只要不住地下室家家都有角落能晒到得吧？没有的话抬楼下去晒，很简单吧？呵呵。那些卖灯的商家不要喷我啊，我不值得你们恨的。（第一农经整理）
南京市高淳青虾放苗成活关键点%&%南京市高淳在这个月月初就已经在河蟹池塘里开始放养青虾苗，怎么样让青虾放苗成活提升成活率成为民众心中的主要任务，其中一个好的方法就是往青虾放苗放置肥水提升成活率。小编几点建议供大家参考。肥水之前解毒要针对、彻底肥水之前要根据所用清塘、消毒药物的性质、特点来选择相应的解毒产品。故此，本文列出一些常见清塘、消毒药物的解毒方案供大家参考。1、有机磷（敌百虫）、菊酯类（敌杀死、速灭杀丁）等药物的残留使用碱性、强氧化性物质（如石灰、高铁酸盐等）来解除；2、三嗪类（扑草净）、水溶性抗生素（氨基糖苷类抗生素）等药物的残留使用氧化性物质予以解除；3、卤素类（二氧化氯、聚维酮碘）等药物的残留使用硫代硫酸钠予以解除；4、强碱（石灰）、藻毒素（蓝藻、甲藻毒素）、重金属类（硫酸铜、硫酸锌）、季铵盐类、茶皂素（茶籽饼）、脂溶性抗生素等物质的毒素残留使用有机酸、维生素B、维生素C予以解除；5、体内毒素（肝毒、肾毒）使用生物有机酸、各种酶、免疫蛋白类物质予以解除；6、海因类消毒剂（溴氯海因、二溴海因）的药物残留，使用能够打破海因类苯环的物质（如高铁酸盐等）予以解除。合理选肥、科学用肥1、肥料的选择标准①可溶性好 不溶性物质过多的话，极易沉积、污染塘底，同时易滋生沙虫（枝角类），青虾摄食不溶物质后还极易诱发肠炎；②用后水质指标波动不能过大 尤其是氨氮、亚硝酸盐不能超标。目前高淳青虾养殖低温肥水过程中使用最多的是粪肥（鸡粪、猪粪、鸽子粪等）、化肥（尿素、磷肥、复合肥等）；这两种肥料大量使用后，水质指标往往都会有所波动。粪肥使用过多后，亚硝酸盐含量往往会升高，化肥（尤其是尿素）使用过多后，氨氮含量极易升高。一旦这两种肥料使用不当，都会大幅降低青虾放苗成活率；③既可当肥，又可作料 好的肥料，不仅促进有益微生物（藻类、菌类等）的繁殖，而且内含的营养物质（必须氨基酸、微量元素等）又可直接被青虾吸收利用。2、科学用肥①选择粪肥肥水时，一定要发酵完全。最好用前使用EM菌浸泡、发酵（浸泡时间长短要依据温度而定，温度越低，浸泡时间越长）；②使用化肥肥水时，适当搭配藻种（低温肥水时搭配硅藻藻种），可有效预防氨氮过高的现象；③选择可溶性有机肥（市面上所售的氨基酸肥水膏等）肥水，要多量多次使用。放苗前注重水质检测放苗前一定要化验水质，尤其是使用粪肥、化肥肥水的池塘，一定要密切检测水体的亚硝酸盐、氨氮含量，一旦超标，要及时进行处理，以免影响青虾的放苗成活率。此外，放苗之前要注意稳水、抗应激，在这里就不再赘述。希望在肥水方面的一些建议能够对青虾的养殖有所帮助。（第一农经整理）
牡蛎危害扇贝防治措施%&%在最近的几年时间里随着人们生活水平的提升，对于扇贝的人工养殖的需求也多了起来，扇贝主要品种有栉孔扇贝、海湾扇贝、虾夷扇贝、华贵栉孔扇贝。在养殖的过程中经常会碰到牡蛎“竞争者”。牡蛎一年有几次繁殖高峰期，幼虫浮游时间长，随潮流可影响到较大范围的海区，变态后常固着在扇贝壳及养殖器材上。其危害一是与扇贝分争食饵料，造成饵料不足。二是增加了扇贝开闭壳的活动强度，致使扇贝生长缓慢，且易造成畸形。三是增加了器材的负荷量，在恶劣的天气易造成意外损失，而且对养殖器材有较大的磨损破坏作用，缩短了养殖器材的使用寿命。针对上述危害，可采取以下预防措施：1、对海区水温、水质、天气变化及牡蛎的性腺发育情况进行监测，准确掌握牡蛎的集中产卵时间。牡蛎产卵后对幼虫发育情况进行监测，及时、正确地预测出牡蛎稚贝的固着高峰期。2、根据牡蛎稚贝固着高峰期，适当推迟扇贝分苗时间，错过牡蛎附状高峰期。一是扇贝暂养苗袋（或暂养笼）比分苗后的暂养笼（或养成笼）网眼密，且因在海水中浸泡一段时间后常附着海草、浮泥等，降低了通透率，可有效阻挡部分牡蛎稚贝进入苗袋（或养殖笼）内固着；二是牡蛎固着高峰期后分苗，固着在扇贝壳上的牡蛎稚贝因固着时间短，固着不牢固，个体小且壳脆易碎，在分苗过程中可因扇贝间相互磨擦而被清除；三是高峰期后分苗，养殖器材可马上日晒整理，最大限度地减少因牡蛎附着对养殖器材的磨损。3、5—9月份，采用明暗漂或加长吊绳的方法，将扇贝由正常的养殖水层下沉到5—7米的深水层，可有效避开牡蛎幼体密度较高的浅水层。海区中牡蛎幼体密度随着水深的增加而减少，因此，可将扇贝养殖区适当由浅水区向深水区迁移。及时清除固着在扇贝贝壳上的牡蛎稚贝，清除越早，牡蛎稚贝个体小，越易清除，且在操作过程中，对扇贝机械操作越小。（第一农经整理）
梭子蟹特征特点%&%梭子蟹因为肉质鲜嫩，美味可口，而且拥有很高的营养价值所以被许多大众喜爱，所以现今成为许多创业人士致富的选择，想要养出好的梭子蟹就要注意它的形态特征，生活习性，摄食特性，生长发育特性。梭子蟹的生长发育特性梭子蟹受精卵孵化后变成成蟹，要经过蚤状幼体、大眼幼体、稚蟹3个阶段。蚤状幼体阶段大约24天-30天左右，整个蚤状幼体阶段要经过4次蜕皮，变态为大眼幼体，大眼幼体阶段大约5-6天的时间，蜕壳后即发育成与母体相似的稚蟹。稚蟹阶段30天左右，从稚蟹到成蟹要经过8-10次蜕壳，每蜕壳一次，甲壳增大，体重增加一次。春季孵化出来的稚蟹生长速度很快，当年蜕壳8-10次，体重150克左右即可以达到性成熟，梭子蟹交配盛期为9-10月份，雄蟹交配2-3天后死亡，雌蟹抱卵过冬，第二年春季孵化幼体。1 梭子蟹的形态特征梭子蟹的躯体由头、胸、腹三部分及附肢组成，躯体边缘左右两侧各有9枚锯齿，最后一枚锯齿最为长大，横向两侧方突出，使甲壳中部宽大，两侧尖细，形似织布用的梭子。梭子蟹体长可达8.5厘米，体宽可达17.5厘米。梭子蟹的眼睛为复眼，能转180度。复眼就是由数万只单眼组成的眼睛，复眼的优点是可以有效计算自身与所观察物体的方位和距离，从而做出快速的判断和反应。梭子蟹有步足五对，第一对步足大而坚硬，称为螯足；第五对步足扁平如浆，称游泳足，有较强的游泳能力，所以梭子蟹又被列为底栖游泳动物。梭子蟹背面甲壳一般呈茶绿色，腹部呈灰白色。分辨雌蟹和雄蟹，可以看梭子蟹的腹部，雄蟹腹部呈三角形，俗称"尖脐"，雌蟹腹部呈圆形，俗称"圆脐"。2 梭子蟹的生活习性在自然界，梭子蟹生长在近海浅海，栖息在水深10米-50米的海区，在10米-30米泥沙底质的海区群体最密集。梭子蟹畏强光，白天多潜伏在海底，夜间则游到水层觅食。2.1 对温度的适应能力梭子蟹属广温性水产动物，其适宜生长水温是17℃-30℃，最适生长水温是25℃-28℃；当水温低于6℃时梭子蟹进入冬眠状态。低温致死温度为-1.5℃，高温致死温度为35℃。2.2 对盐度适应能力梭子蟹具广盐性，稚蟹适宜盐度2‰-30‰，成蟹适宜盐度10‰-35‰。梭子蟹对pH值的适应范围为7.5-8，溶解氧不能低于2毫克/升；水中的硫化氢含量不超过0.2毫克/升。2.3 耐干能力梭子蟹耐干能力比较强，在气温20℃时，可露干8小时不死，2℃-4℃下露干26小时没问题。梭子蟹高强的耐干能力为梭子蟹的活蟹长途运输提供了方便。3 梭子蟹的摄食特性梭子蟹属于杂食性动物，喜欢摄食贝肉、鲜杂鱼、小杂虾等，也摄食水藻嫩芽，海生动物尸体以及腐烂的水生植物。而且不同生长阶段，食性有所差异，在稚蟹阶段偏于杂食性，个体愈大愈趋向肉食性。通常白天摄食量少，傍晚和夜间大量摄食。但水温在10℃以下和32℃以上时，梭子蟹停止摄食。4 梭子蟹的生长发育特性梭子蟹受精卵孵化后变成成蟹，要经过蚤状幼体、大眼幼体、稚蟹3个阶段。蚤状幼体阶段大约24天-30天左右，整个蚤状幼体阶段要经过4次蜕皮，变态为大眼幼体，大眼幼体阶段大约5-6天的时间，蜕壳后即发育成与母体相似的稚蟹。稚蟹阶段30天左右，从稚蟹到成蟹要经过8-10次蜕壳，每蜕壳一次，甲壳增大，体重增加一次。春季孵化出来的稚蟹生长速度很快，当年蜕壳8-10次，体重150克左右即可以达到性成熟，梭子蟹交配盛期为9-10月份，雄蟹交配2-3天后死亡，雌蟹抱卵过冬，第二年春季孵化幼体。（第一农经整理）
2015年蟾蜍养殖如何赚钱%&%小时候大家都听过癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事吧？其实癞蛤蟆全身都是宝，癞蛤蟆是蟾蜍的俗称，《本草纲目》又称其为蟾宝、月魄。蟾蜍虽然相貌丑陋，不太招人喜欢，但全身都是宝，干蟾、蟾酥、蟾衣、蟾头、蟾舌、蟾肝、蟾胆等均为药材，有的还是常用的紧缺药材。蟾蜍性寒，味辛，有毒，具有破癥结、行水气、化毒、杀虫、定痛的功效，用于治疗疔疮、发背、阴疽瘰疬、恶疮、癥瘕癖积、腹胀、水肿、小儿疳积、慢性气管炎等症。现将其验方介绍如下。        蟾蜍养殖的赚钱理由有九个，那是因为蟾蜍全身都是宝，蟾酥是蟾蜍的头部耳后腺和北皮肤腺分泌的白色乳浆，是我国传统的名贵药材，蟾蜍身上的表皮称蟾皮、蟾蜕是一种能治恶瘤等疑难杂症的表皮，主要用于疮疡肿素及小儿疳积，现代常用治肿瘤。现在，肿瘤发病率逐年升高，可见市场需求旺盛。 蟾蜍养殖的九大赚钱理由：一、技术简单蟾蜍养殖技术简单，蟾蜍食性、习性跟养青蛙、养鱼的道理一样！技术入手简单。可水田养殖、可网箱养殖、可林下养殖，不需要专人8小时看管，业余时间打理即可二、不愁场地蟾蜍养殖对场地没有特殊要求，闲置农村老屋、废弃厂房、庭院、池塘、洼地、藕塘、稻田、窑洞、树林、葡萄园、果园、大棚菜地蚊子、飞蛾等阴暗、潮湿场所均可！三、饵料广泛蟾蜍食物非常广泛，蚂蚁、蝗虫、金龟子、菜青虫、瓢虫、蚯蚓、蚊蝇等昆虫。可以用日光灯诱虫，或在场内放入垃圾、猪牛粪等有机物质养殖蚯蚓，引诱苍蝇繁殖蛆！四、繁殖率高蟾蜍繁殖率高，每只产卵2000-8000粒，在人工养殖的环境下，成活率极高，蟾蜍非常适合人工规模化养殖。五、生长快蟾蜍从蝌蚪到幼蟾长到成年蟾蜍，只需要三个月左右的时间，生长快！一年可繁殖几代，利润丰厚。六、适应性强蟾蜍的适应性非常强，南方北方均可养殖！无病虫害特点，让蟾蜍养殖成为一个毫无风险的养殖项目。七、药用价值高蟾蜍俗称癞蛤蟆，是一种极有药用价值的经济动物。蟾蜍耳后腺分沁的白色浆液叫“蟾酥”，是一种重要的中药材，它可以治疗心力衰竭、口腔炎、咽喉炎、咽喉肿痛、皮肤癌等，如六神丸、蟾酥锭、蟾麝救心丸、蟾酥、痧药蟾酥丸、酥镇痛膏等！八、市场巨大环境污染，雾霾蔓延，疾病急速传播，老年化社会逼近，癌症患病率剧增！蟾蜍、蟾酥、蟾衣独有的医药成分，是现阶段最好的预防癌症的产品。野生蟾蜍人工抓捕，药用食用价值不断被挖掘，急剧减少，给人工养殖蟾蜍带来了前所未有的发展商机九、回报率高蟾蜍全身都是宝,活蟾、干蟾、蟾酥、蟾衣都是宝!蟾酥售价10000元/公斤!蟾蜍每月至少可蜕衣两张,1000只蟾蜍,6个月养殖期,可产蟾衣12000张,单张重0.6g售价高达30元/张,可获利80000元/年,干蟾、活蟾还是高档酒店的美味佳肴,多渠道销售,回报率超高！蟾蜍养殖赚钱的理由，简单明了，可操作性强，想要做养殖赚钱的可以选择。（第一农经整理）
新生羔羊生自理性差需加强管护%&%想要提升羔羊的效益就要从它的生存率以及存活率上做文章，刚出生没多久的小羔羊因为对于寒冷的抵抗力比较低，同时消化和免疫机能比较不足，所以自理性较低，人工需要多注意管理，提升成活率才能提升经济效益。一、护理羔羊羔羊出生后，先将羔羊口、鼻和耳朵内黏液擦净，以免误吞羊水，引起窒息或异物性肺炎。羔羊身上的黏液，在接产人员擦拭的同时，还要让母羊舔干，既可促进新生羔羊的血液循环，又有助于母羊认羔。羔羊出生2-4小时内，要尽快吃上初乳，羔羊及时吃上母乳，一是可促进胎粪排出；二是可供给羔羊抗体，增强机体抵抗力。另外，对较弱的羔羊要及时进行人工喂乳。同时给初生羊羔注射破伤风抗毒素，以预防新生羊羔破伤风。二、防寒羔羊抵抗低温的能力很弱，要做好防寒保温工作，羊舍要保持清洁、干燥、温暖。母羊和羔羊要单栏饲养。三、母羊补饲在哺乳前期，要加强对母羊的补饲。补饲多少可根据实际情况而定，一般每天可补饲精料0.5公斤、青贮料1公斤、青干草1.5公斤。对缺乳母羊可采用以下方法进行催乳，以保证奶水充足。1．海带25克、猪油100克，放在锅里煮汤，让母羊采食，一般采食后半天左右产奶量明显增加。以后每隔3-4天喂1次，连喂3-4次，并补给足够的青绿多汁饲料。2．黄豆250克，在水中泡涨，然后磨浆并煮熟，凉后让母羊自饮，每天2次，连用3-4天。3．蜂蜜250克、鸡蛋清2个，混匀后给母羊喂服，每天1次，连用2-3天。四、羔羊喂料羔羊出生半个月后，就要训练其吃草吃料，这样可锻炼消化能力，为以后彻底断奶和生长发育打下基础。开始可先喂些优质的青干草和煮熟的胡萝卜、菜叶等，以后可喂碾碎的玉米、豆饼等，并掺些切碎的多汁饲料，以增强适口性。（第一农经整理）
提升蛋鸭产蛋率要点%&%蛋鸭在养殖过程中需要关注它的产蛋率，产蛋率是提升蛋鸭的经济效益的重点，蛋鸭的产蛋率和夜间的管理有很大的关联度，为了能够更好的提升产蛋率就要抓好夜间的管理。注意一下几点：保持场地安静产蛋鸭反应灵敏，胆小易惊。鸭子受惊互相拱撞、大声鸣叫、飞扑，尤其晚上如遇惊吓，翌日易产出破壳蛋或软壳蛋。鸭子受惊后，轻者产蛋率下降5%，重者达30%，有的甚至连续三四天产软壳蛋。因此，夜间要谨防兽害，避免鸭群受惊。人工补充光照光照可促进鸭的新陈代谢，增进食欲，光线刺激腺体能促进母鸭卵泡素和排卵激素的分泌，加快卵泡的发育和排卵，增加产蛋量。产蛋鸭的正常光照每日需16小时左右。因自然光照不足，必须在夜间人工补充光照，使自然光照和人工补充光照的时间达到16小时。其具体做法是：每平方米鸭舍用4瓦-5瓦灯泡安装在离地面1.8米-2米处，每天早晚要定时开关电灯，补充光照的时间要恒定，不能时长时短、时早时晚。补喂夜食鸭子代谢机能旺盛，半夜会感到饥饿，故鸭子有夜间觅食的习性。为此，晚上必须供水和补充食料，以保证鸭子过夜不饿、不渴、不叫，以利于多产蛋。公鸭和母鸭分开过夜。蛋鸭性生理需求与产蛋有密切关系。为保让蛋鸭经常有旺盛的求偶欲，晚上应将公鸭和母鸭分开过夜，避免公鸭通宵纠缠吵扰母鸭。如夜间把公鸭分开，到第二天清晨放入母鸭群，则母鸭求偶心切，窜入水中追逐，逗引公鸭交配。在水中，公鸭爬压在母鸭背上，由于水的浮力，母鸭感觉到舒畅，有助于产蛋率提高。保持鸭舍干燥鸭子虽属水禽，但要求“见湿见干”。如舍内高温高湿，微生物大量滋生繁殖，容易诱发疾病。在低温环境下，湿度过大，易使鸭子因失热过多而受寒。所以，要保持舍内干燥。鸭子有在草窝里生蛋的习惯，除整个场地垫草外，还要在鸭舍的四角垫上草，以利于母鸭产蛋。（第一农经整理）
种羊选配技术%&%为了能够更好的提升畜群优良基因在进行种羊配对的时候需要注意选配。选配就是有意识的让公、母畜的进行配对获得优良的种畜。让优秀个体得到更多交配机会获得好的基因重组。选配分个体选配、等级选配和亲缘选配。(1)个体选配畜群不大或育种核心群，可更具有生产目的和育种目标。分析每头公、母羊在生产性能和外貌结构上的优缺点，制定个体选配计划，安排公、母畜的配种。根据他们的后代表现，分析各个组合的选配效果，及时加以修订。(2)等级选配生产群肉羊或较大的育种群，一般采取等级选配。首先，将基础母羊群按照生产性能、体型外貌的评定结果分成特级、一级、二级、三级和等外5个等级，分别确定与配公羊。公羊也要评定等级。等级选配的原则是公羊的等级一定要高于母羊。因为公羊饲养数量少，且对母羊群有带动和改进的作用。所以，其等级质量就要高于母羊。对特级公羊和一级公羊应该充分使用，二级公羊和三级公羊只能控制使用。(3)亲缘选配根据公、母畜之间亲缘关系的远近来安排交配组合。为了巩固优秀种羊的优良基因，使其尽快达到纯合，往往要采取近交的手段。特别是在进行肉羊品系繁育的过程中，近交更是不可避免的。（第一农经整理）
狐狸笼舍以及窝室建设要点%&%许多人多知道狐狸养殖能够赚钱是因为狐狸的毛皮值钱，狐狸的毛皮大小，品种以及毛发纯度多是影响狐狸皮价格的因素。所以就要一个好的狐狸养殖场所。那么狐狸养殖场笼舍与窝室需要多大呢？种狐狸笼舍长100-120厘米、宽70-100厘米、高60-80厘米，用12-16号铁丝编织网（网眼2. 5-3.0厘米×2.5-3.0厘米）制成。在正面设- 40-45厘米×60-80厘米的门，在背面靠底面处留- 20-25厘米×20-25厘米的出入口，以便与窝室相通。窝室长70-100厘米、宽60-80厘米、高50-60厘米，用较硬的木板制成，顶部设一活动盖板，对着笼舍的那面靠底面处留一个20-25厘米×20-25厘米出入口，与笼舍出入口相接，在出入口处安一个可上下移动的插板，窝室底面不能用铁板或水泥板制作。皮狐的笼舍规格可适当缩小。笼舍与窝室安装在牢固的支架上，距地面50-60厘米，上面盖有遮挡光、雪、雨侵袭的敞棚。（第一农经整理）
幼狐饲养管理%&%幼狐在生长发育时期刚出生没多久是发育生长最为迅猛的，在前10天的时间里，平均每天的增长量在10～20克之间，总体计算平均每日增长为17.5克。在10～20期间生长发育在每日23～25克。幼狐断乳后的前2个月生长发育最快，平均日增量达到36克左右，到6～7个月龄时，已接近成年狐的体型，到8个月龄后，体塑与成年狐几乎没有区别，银黑狐和兰狐的生长速度有所区别，银黑狐的生长速度要比兰狐的快。幼狐的补饲方法幼狐出生后的20～25天，全靠母乳来满足其营养需要，此后母狐泌乳量逐渐减少，不能满足幼狐的要求，因而早期需要对幼狐训练采食饲料的能力，幼狐在15～20日龄时，已能开始出窝活动，这时在母狐的日粮里要多增加肉馅类，牛乳和肝脏等优质而易消化的饲料，并且要调制稀一些，以便幼狐采食，日喂4～5次．30日龄左右开始，从幼狐的采食量猛增，这时可单独分食盆给幼狐补饲，从幼狐开始吃饲料以后，母狐不再吃幼狐的粪便，最好应每天清扫窝箱一次，要经常保持窝箱的卫生，银黑狐在哺乳期能抚养6～8只幼狐，兰狐能抚养10～11只幼狐，幼狐到45～50日龄时可以断乳，断乳前要准备好幼狐笼子，并进行全面消毒，断乳初期的2～3周，每个笼子里可养2～3只，到3月龄时可单笼饲养，幼狐到3～4月龄时，生长非常迅速，这时期要供给幼狐含有全价蛋白质，各种维生素和矿物质的饲料，如果饲料质量差，数量不足时，会直接影响幼狐的生长发育和毛皮质量。（第一农经整理）
蝮蛇如何饲养?%&%在近几年时间里随着致富热门起来养殖户也多了起来，蝮蛇因为拥有比较高的医药效用并且养殖技术比较简单所以成为许多创业者的选择对象。蝮蛇饲养技术介绍如下：一、开发利用用蝮蛇作原料生产的一些贵重药品能医治多种疑难病症。目前国内科研单位开发应用的途径自：①蝮蛇毒素是生产高效抗血栓药物的原料。②蛇干有祛风、镇静、解毒业痛、强壮、下乳等功效。因此开展蝮蛇的人工养殖有较高的经济价值。蝮蛇纯干毒粉在国际市场是黄金价的20倍，在国内每克价超过1000元。二、生活习性蝮蛇体长60～70厘米，头略呈三角形。背面灰褐色到褐色，头背有一深色“∧”形斑，腹面灰白到灰褐色，杂有黑斑。平时行动迟缓，当受到惊扰时尾尖颤动。常栖于平原、丘陵、低山区或田野溪沟有乱石堆下或草丛中，弯曲成盘状或波状。捕食鼠、蛙、哳蜴、鸟、昆虫等。蝮蛇的繁殖、取食、活动等都受温度的制约，低于10℃时蝮蛇几乎不捕食；5℃以下进入冬眠；20℃～25℃为捕食高峰；30℃以上的钻进蛇洞栖息,一般不捕食。夜间活动频繁，春暖之后陆续出势寻找食物。三、繁殖方法仔蛇2～3年性成熟，可进行繁殖。蝮蛇的繁殖方式和大多数蛇类不同，为卵胎生殖。蝮蛇胚在雌蛇体内发育，生出的仔蛇就能独立生活。这种生殖方式胚胎能受母体保护，所以成活率高，对人工养殖有利，每年5～9月为繁殖期，每雌可产仔蛇2～8条。初生仔蛇体长14～19厘米，体重21～32克。新生仔蛇当年脱皮1～2次，进入冬眠。四、饲养技术1.养殖场设置蝮蛇养殖场要根据养殖数量建造。饲养密度，一般每平方米不超过5条。有缸养、室内养，室外场地养。少量的可用缸养，缸口需加能透气的盖。室内养和场地养总的要求要做到安全、防逃、防害。地面、墙壁要用水泯抹光滑，以防鼠挖洞和蛇钻洞逃走。2.饲养管理蝮蛇新陈代谢缓慢，饱食后几天，甚至几十天不吃食物，也不会饿死，但要供给饮水。蝮蛇是肉食动物，主要以小型动物为食，可将鱼、蛙、鼠、虫、肉块及鸟、鸡鸭蛋等投入饲养场地，让蝮蛇随时吞食。还可在饲养场内设置诱虫灯诱来昆虫供蛇捕食。蝮蛇的牙齿无咀嚼能力，食物都是被整个吞入胃内，靠消化能力很强的胃液消化。饲养场内要保持清洁卫生，及时清扫，清除病蛇、死蛇。池内饮水要经常更换。饲养员最好经过掊训，严防蝮蛇伤人(要备好蛇伤药物)。3.越冬保护饲养蝮蛇保护过冬十分重要，不论采取什么方法，都要严防鼠害，要经常检查越冬场所的温度，防止冻伤蛇类。在冬眠前，要供足食物，增加蛇体的营养贮备，为安全越冬创造良好条件。可采取下列方法保护蝮蛇安全越冬。(1)砂器越冬法。在木箱内铺一层20厘米厚的细砂。把挚眠的蝮蛇放一层在砂上，再铺细砂20厘米，再放一层蛇，如此反复，直到木箱装满盖好，然后把木箱置于0℃～2℃的窖内。第二年春暖时，将蛇箱搬入养殖场，让蛇爬出。②钻孔修巢越冬法。在饲养场地，用铁钎钻深孔，让蝮蛇爬进洞内越冬，然后将洞口盖土20厘米。来年春暖除去覆土，让蛇自然爬出。(3)挖坑堆石越冬法。在饲养场内，挖深1.5～2米的坑，内堆乱石、杂草等，待蛇爬进石缝冬眠后，再覆土20厘米，待到春暖后清除覆土，蛇会自然爬出。五、蛇毒的采集为保护毒蛇资原，宜采用活蛇取毒。这里价绍自咬取毒法。此法用左手抓住蛇颈，右手拿盛毒器塞入蛇口，使蛇出于本能而狠咬盛毒器，促使其挑出毒液。新取的蛇毒要立即用真空干燥器干燥使其含水量不超过5%，以防蛇毒腐败变质。干燥毒粉可用黑色纸或锡箔纸包紧，存放干燥处待售。蝮蛇取毒不可过于频繁，以每月1次为宜，1年可采毒6～7次，冬眠期不能采毒。采毒时要严防毒蛇伤人，一旦发生伤害，应立即采取紧急自救措施，并尽快到县级以上医院注射蝮蛇抗毒血清，确保安全。（第一农经整理）
蛇冬季养殖注意要点%&%近年来养蛇的用户多了起来，新手用户养殖过程中有许多的要注意的地方，尤其是随着冬季的来临养殖户更需要打起12分的精神。蛇冬季越冬注意事项：蛇为变温动物，当环境温度低于13℃以下时，即进入休眠状态。野生蛇类常因冬季保温条件差，有时越冬死亡达1/3―2/3。因此，越冬管理非常重要，这是关系到养蛇成败的大问题，越冬应注意以下几方面工作。(1)入冬前抓好蛇培膘复壮，让蛇多吃、吃饱、吃好、体内沉积更多脂肪。不取或少取胆汁、蛇毒。(2)给蛇窝、蛇房加土加草，封闭窝房门洞，严防有寒风侵袭。(3)群居过冬。把同种蛇十余条、几十条聚集在一起越冬，窝上盖上较厚的土层和稻草、麦秸等保温物，使蛇窝处于冻土层以下。群居越冬能使体温提高1―2度。平时不要去惊动蛇群，让蛇进入最佳冬眠状态。(4)窝房内放一盆清水，既可调节湿度，又可供蛇苏醒时饮用。越冬环境的相对温度维持在8℃为宜。采取上述综合措施，一般均能安全越冬。若气温更低，应进一步采取防寒保温措施，在整个蛇窝房的顶部与四周覆盖1―5米厚的土，或在通道上人工取暖，安置电暖气或电热炉等，但不宜使窝房温度超过8℃以上，更不能使窝房的温度骤然升高或下降，否则会使整个窝房中的蛇时而出蛰(苏醒)，时而入蛰(冬眠)而导致大量死亡。此外，春回大地，正是蛇类复苏出洞的时候，也是容易死蛇的阶段，特别注意防风、防寒、保温，及时供给饵料和饮水。炎夏酷暑季节，外界气温超过35℃时，必须在蛇场内搭设荫棚，洒水降温。（第一农经整理）
青州学友顾学玲蛇养殖技术%&%顾学玲是一位拥有多年养殖蛇经验的养殖户，它的蛇园是在山东青州北城区，她拥有自己独特的养殖技术，小编整理了一些养殖技术要点整理如下：养蛇应具备什么条件?当地有丰富的小动物资源，靠近河边、库区、池塘、水田、水利条件好的地方，都可以养蛇。建蛇场应选择向阳、通风、地势较高且有一定自然坡度的地方。如数量较少，可利用闹房和院子。养蛇的经济效益如何?行家说：养一条蛇，胜养一头猪。野生蛇类日趋减少，市场上的蛇价却连年平稳上升。且一年四季蛇价变化幅度很大，冬季约高出平时的2―3倍，秋初与秋末价格也不尽相同。以一条母蛇计算，每年繁殖12一19条，多者高达30条。若以小蛇菌出售，每条价约10元左右。若把繁殖的小蛇养一年，可获蛇肉2―5公斤以上，以市场最低价销售，可获利100―250元以上。蛇类的市场行情及发展前景如何?蛇的市场求大于供，仅广州每年就吃掉20万吨。每年向台湾、韩国、日本、香港等国家或地区出口活蛇量达60多万吨，价格呈现年年递增的好势头。据《大众日报》农村版介绍：养蛇业将步入黄金时代；行家断言；养蛇业将是一个波及全国深度开发、规模养殖、综合加工、出口创汇的黄金时代，估计在今后十年内，仍不能满足市场的需求。养蛇需投资多少?人工养蛇是一项低投入的养殖业。投资可大可小，可根据个人的经济承受能力而定，最好量力而行，由小到大，稳中求发展壮大，切忌一口吃成胖子。养肉蛇还需购买其他设备吗?蛇场如一次建成，无需任何设备方面的投资，蛇场内有电源更好。在北方为何养肉蛇而不养毒蛇?北方蛇少价高，吃蛇用蛇不及南方，北方人喜爱的多是无毒的肉蛇，且能出口的活蛇80％以上是无毒蛇。蛇毒虽价高于黄金，却常是有价无市场。更何况，毒蛇不耐寒、不耐干燥偏食等。初次养蛇应养小蛇苗还是成蛇?初养者应先养半大成蛇，也就是青年蛇比较适宜。因在长势、抗病、吃食方面均好于小蛇苗，并且养不久便可产卵或产仔蛇。蛇的食源有哪些?主要以食蛙、鼠、乌、泥鲴、小杂鱼、蚯蚓、蛐蛐、蚂蚱、飞蛾及其他昆虫。如当地有条件，可喂些孵化厂淘汰的次鸡雏。如规模大，可人工养殖青蛙、泥鲴、黄粉虫、蚯蚓等。蛇的食量是否很大?其实，蛇的食量很小，在吃食旺盛的夏、秋两季，以青蛙、老鼠为例，每月仅吃青蛙或老鼠4个就足够。也就是说，在不缺水的情况下，每周喂1次即可，也可10天左右喂1次。蛇容易得病吗?蛇是野生动物，不易生病。蛇只要有适合生存的蛇场蛇窝或地下蛇房，有清洁的食物和水源，并做到预防为主，生病也易治愈。被蛇咬伤会有危险吗?开始养蛇被咬伤的机会可能有，随着捕蛇技术提高，一般不会被咬伤。一旦被咬，因是无毒蛇，没有危险，可涂些外用药水即可，无需包扎。南蛇北养难度大吗?能成功吗?因地理和气候差异，南方蛇到北方易热死、冻死、病死。经几年摸索，我已由最初南方模式的露天蛇场，到自己设计的地下蛇窝，直到今天的多层立体式地下蛇房，为南蛇北养开辟了一条成功的捷径。同时，也完全适用于炎热的南方，可谓南方蛇的“避暑胜地”。多层立体地下蛇房还有其他优点吗?多层立体地下蛇房的应用，既扩大了原有的养殖面积，也扩大了存蛇量。由原来的储存一份蛇的面积，变成现在的九至十份。而且能改过去春、冬两季无法取蛇的缺点，可在寒冷的冬季随时取活蛇供应市场，因这时蛇价最高。（第一农经整理）
如何家养白花蛇？%&%在最近的几年时间里，养殖业不断的发展，特养产业也多了起来，蛇就是其中一个比较特别的养殖，如：家养白花蛇就是一个比较特别的产业。白花蛇管理技术哪些呢?一、家养白花蛇的场地设置（一）室内养：蛇房墙壁和墙基要铺水泥或沥青，防止老鼠打洞。房门要无缝隙，墙壁要粉刷光滑，墙壁高度必须在2米以上，防止蛇逃出蛇房外伤人。室内设饮水器，不断供给清洁饮水，有助于蛇的蜕皮。（二）室外养：这样可以养较多的蛇。围墙高度必须在2.5米以上，墙面光滑、坚固耐用，墙基高0.8米左右，以防老鼠打洞。蛇场地面要有一定坡度，以利排水。场内要栽灌木、花草，场内低处挖小水塘或水沟，以利蛇饮水和洗澡。可以养些黄鳝、泥鳅，供蛇自由捕食。夏天要遮荫，冬天要保暖，做到冬暖夏凉、干爽通气，适合蛇的野生生活。（三）室内和室外结合养：这是大量养蛇采用的方法。蛇房内外相通，白天蛇在房内休息，晚上在蛇场活动，晴、雨天都可检查和饲养。无论用上述哪种方法养蛇都必须建立大小蛇窝，其窝深1.5米以上，下面铺砂土、茅草，上面加盖，用于遮光，便于隐蔽，使怀卵的母蛇能安静休息。蛇窝必须有进出的洞口，让蛇自由出入。窝的周围可放置些砖瓦、木板，便于蛇出来乘凉休息，还可起隐蔽作用。窝上面再搭个简易棚，便于遮阳和防止雨淋。二、饲养管理蛇的饲养和管理必须根据蛇的生理、生活习性，满足和改善其生存、繁殖条件，才能获得高产。首先要将雌雄蛇分开饲养，要选择无伤的健壮蛇作种蛇，同时要根据不同时期的营养特点，投以蛇喜吃的食物，如鳝鱼、泥鳅之类，并创造适合蛇生存的温度和湿度等条件，还要特别注重卫生与安全。饮水要常换，蛇室要经常打扫，死蛇尸体、蛇便及食物残渣应及时清除。对于行动困难、身体溃烂的蛇，应及时淘汰，对口腔红肿的蛇，可用雷佛奴尔溶液冲洗口腔，皮肤破伤的蛇，可用龙胆紫涂抹。应防止鹰、刺猬进入蛇圈。对蛇的数量应经常查对，如有蛇逃走，应及时追捕归室，并采取防患措施。三、饲养人员的自我保护饲养人员经常与蛇接触，特别应提高警惕，注意安全。平时必须准备好防治蛇伤的药品。进入蛇圈时，要穿好防护鞋，戴上防护手套，并随身带一个夹钳，万一被蛇咬伤，可采取如下急救措施。（一）及时排出毒液。及时用橡皮管、布条或手帕等在伤品上方结扎，再用小刀扩张伤口，并立即用生理盐水或高锰酸钾溶液冲洗伤口（在野外时，可用山间溪水冲洗），也可用拔水罐的方法对准伤口抽吸毒液。（二）及时敷药和服药。急救时，可用优质醋100-150克、麝香0.5克内服，有拔毒消肿止痛作用（没有麝香时只服醋也有效），可防蛇毒游走；或用烟油5-10克冲开水频频服下，口中觉得有甜味时，再服5克，觉得有苦味时，不用再服，此药有防蛇毒攻心的功能，伤口也可擦烟油，或者用半边莲200克捣汁内服，药渣敷患处，或者用鲜乌柏嫩芽50克左右拌红糖捣烂取汁内服，此药也有防蛇毒攻心、排泄的作用；或用白矾30克、黄蜡15克搓成丸内服，每次服10克。急救脱险后，一定要送医院诊治，以保证生命安全。（第一农经整理）
“冷血动物”蛇冷血吗？%&%蛇一直被誉为“冷血动物”，其实蛇只是变温动物，它的体温是伴随着环境温度的改变而改变的，它能够依靠晒太阳来改变自己的体温。管理好蛇场是养好蛇的关键。春季管理养殖用的蛇一般以春季引进最合适，运输途中不用担心天气太冷或太热，而产卵期也在此时。引蛇放入蛇场前，应事先打扫卫生，并做好清洁消毒工作。刚出蛰的蛇，前2周～3周基本不食，到了4月份才开始吃少量的食物，5月份食量大增，要定期投放充足而卫生的饲料，蛇场要有清洁的饮水。同时养蛇者要经常观察蛇的活动，及时记录蛇的捕食、饮水、蜕皮、追偶、交配、繁殖、病虫害和死亡情况。夏季管理夏季是蛇类的主要交配繁殖季节，也是捕食、活动和生长的旺季，应照顾好母蛇，及时收集蛇卵，并做好繁殖、孵化的准备工作。要把雌蛇和雄蛇分开单养，并保证食物的充足和多样化。要对产卵的母蛇细心观察，注意收集蛇卵，做好人工孵化幼蛇的工作。盛夏酷暑应做好蛇窝的降温工作，蛇场要有清洁的饮水，及时清扫粪便。秋季管理秋季是蛇类的捕食旺季，因此秋季供应蛇的饲料要求质优量大，使蛇体内储存大量的脂肪，以供冬季越冬和来年出蛰期的身体消耗。这时应对个别食量小的蛇，进行人工填喂使其安全过冬。由于秋季野生蛇类捕食量大，经常出洞觅食，因此也是捕捉种蛇的好时机。冬季管理冬季是人工养殖的关键季节，关系到蛇能否安全越冬。尤其越冬前取毒或体质较弱的蛇越冬期更要加强管理，越冬前应让蛇吃饱喝足，饲料质优量大且多样化，以便能积蓄足够的脂肪供给越冬的需要。蛇越冬期应保持适当温度(稚蛇越冬要求室内温度2℃～6℃)，严防室内温度时高时低，以免造成稚蛇在冬眠中醒来，不利越冬。冬季应定期检查蛇场的温度和湿度，蛇越冬池盖上塑料薄膜，当气温回升后应掀开塑料薄膜，让蛇出洞到蛇场内有充足阳光处活动，对病蛇要及时隔离或处死，以防止感染全群。因为蛇越冬时特别集中，传染病容易流行传播，其危害性很大。（第一农经整理）
冬季提升鹌鹑产蛋措施%&%由于冬天的来临，气温逐渐下降，日照也变得很短，所以鹌鹑冬天产蛋率也下降，那么有什么能够更好的保证冬天稳步产蛋的好办法？保温增温鹌鹑在温度15~25℃之间食欲旺盛,产蛋多,种蛋受精率也高;低于15℃产蛋率明显下降。因此,在严冬和早春寒冷季节应采取保温增温措施,夜间要在笼上加盖保温物,适当加大笼养密度。增加光照。每30~40平方米鹑舍配1只40瓦的电灯,每天天亮前2小时开灯,天黑后2小时关灯,保持稳定的光照度和光照时间。平衡营养冬季应饲喂营养全面的配合饲料,并供给适量沙粒让鹌鹑自由采食,以助消化。同时供给清洁水供鹌鹑饮用。冬季鹌鹑的饲料平衡配方为:豆粕15%、精料10%、鱼粉15%、玉米54%、麸皮3.5%、骨粉1.5%、干草粉1%,适当添加维生素A、维生素B、和维生素D。环境安静在日常饲喂、捡蛋、清粪、加水时动作要轻,不要轻易更换饲养人员。日常要保持笼舍、饮食器具清洁卫生。每立方米空间用25毫升福尔马林、12.5克高锰酸钾熏蒸消毒。每隔7~14天用2%~3%的来苏水对舍内外食具消毒1次。及时防病冬季鹌鹑笼养一般比较密集,一旦发病,要及时隔离治疗。防鹌鹑白痢可用痢特灵拌料(每100公斤饲料加痢特灵20克),连续喂7天。治疗溃疡性肠炎,用青霉素肌肉注射,每只1次1万单位,早晚各1次,或灌服磺胺脒,每只每次1/4片,第一次加倍,一日2次,连续给药5天。治疗支气管炎,在饲料中添加0.005%泰乐菌素,连续10天,停药5天,再给药5天,喂药的同时在饮水中添加泰乐菌素和红霉素。（第一农经整理）
影响水貂换毛长绒期管理技术解析%&%水貂在养殖的过程中会经历换毛长绒的时期，该时期是随着四季的光周期变化而变化的，所以水貂换毛长绒就有很强的季节性转变，除了光的对水貂能产生影响，营养、气温等饲养和环境也是对水貂养殖有比较大影响。（一）光照条件一永貂是季节性繁殖的哺乳动物，又是一年两次季节性换毛的毛皮兽。这种季节性的生殖和换毛是由于水貂祖先生活在北纬45度以上的地区，长期适应这种高纬度地区的环境条件，经自然选择并通过遗传固定下来的一种适应性，而成为水貂的一个突出的种族特征。由于水貂祖先长期生活在高纬度地区，它的新陈代谢、生长发育、生殖和换毛等生理活动与高纬度地区周期变化规律建立了密切的联系，尤其成为实现水貂生殖与换毛周期的触发信号和必要条件。在生殖周期与换毛周期之间也存在着相互依存和制约的密切联系。秋分后，生殖器官开始缓慢发育，同时，夏毛脱落，冬毛长出。在这里，秋分信号似乎起着“板机”作用。此后，随着日照时间的缩短，经过大约70～80天，冬毛发育成熟，这表明脱夏毛长冬毛是一个短日照反应。春分后，日照时间继续增加，白昼开始长于黑夜。冬毛脱落，夏毛长出。在这里，春分信号似乎也起着“板机”作用。春分后，夏毛开始长出直至夏毛发育成熟是一个长日照反应。人工控制光周期变化以改变水貂的生殖与换毛周期的大量科学试验，在理论上进一步揭示了光周期变化规律与生殖、换毛周期密切相关的内在规律。夏毛一旦长出或完成生长发育，人工缩短每天光照的时间就可加速成夏毛的脱落，开始冬毛的生长发育，但冬毛生长发育的速度是恒定的，而与开始缩短光照时间的日期无关。给千秋分信号后，随着光照时间的缩短，夏毛开始脱落，冬毛开始长出，从给与秋分信号到冬毛生长发育的完成，需经80～90天的时间。近年来，随着光周期变化规律与水貂生殖周期、换毛周期的相关规律的逐步认识与掌握，把这些规律应用与养貂工作的生产实践中，己取得了明显效果。水貂冬毛的成熟一般是在11月中下旬到12月上旬。己证明，只要夏毛长出，无论是否发育成熟，人工给予秋分信号，随之逐渐缩短每日的日照时间，经80～90天，冬毛即可发育成熟。因此，通过控光养貂或埋植褪黑激素可使冬毛提前成熟、提前取皮。（二）营养水平水貂进行新陈代谢、生长发育、繁殖和换毛等生命活动所必需的基本物质，称为营养物质。它包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质和水分等。饲养水貂所用的饲料，种类繁多，所含各种营养物质也不相同，饲料品质的优劣也有差异。这些都直接影响着水貂的生长发育，繁殖和换毛，采用不同的饲料和饲喂制度，可产生不同的生产效果，因此，饲料营养与水貂的生产效果是密切相关的。充分了解各种营养物质的生理功能、各种饲料所含各种营养物质的量及其营养价值，就可以科学地、经济地制定水貂的日粮，以便充分发挥水貂的生产性能，达到饲养水貂的预期目的。水貂换毛期营养不良会造成夏毛脱落不净，冬毛长不全，白底绒、食毛、自咬等情况的出现，严重影响毛皮质量。（三）气候条件气温的高低会影响针绒毛的密度，光照强度会影响毛色深浅，恶劣的气候条件会影响针毛的长度和平齐度。（四）品种类型和个体差异不同品种类型的水貂其毛绒品质是有很大区别的，只有优良品种的水貂才能产生优质的毛皮，不同颜色类型的水貂其冬毛成熟期的早晚也是有区别的，一般的情况下是颜色越浅成熟越早。不同个体的水貂换毛早晚和成熟的早晚也是有区别的，一般情况下是母貂比公貂成熟早、成龄貂比幼龄貂成熟早。健康状况较好的貂冬毛成熟也较早。一般情况下影响水貂换毛起步早晚的主要因素是光周期变化规律，而影响水貂换毛速度毛绒品质、皮张等级尺码的主要因素则取决于饲养管理水平。五、影响水貂毛皮质量的主要因素（一）先天的遗传因素在同样的饲养管理条件下，不同品种类型的水貂其主要经济性状的表现是不一样的。其内在的遗传因素起着决定性的作用。例如质量。胜状中的毛色遗传，标准貂和彩貂后代的毛色表现是有很大差异的，不同颜色类型的彩貂后代的毛色表现也是有很大差异的。数量性状中的体重、体长、毛绒品质均属于高遗传力性状，不同品种类型水貂的后代性状表现也是有很大差异的，正所谓种瓜得瓜，种豆得豆。因此要取得高质量的毛皮必须选择优良的种兽为基础。（二）后天的饲养管理派同属于一个品种类型的水貂在不同的饲养管理条件下，其主要经济性状的表现也是有很大差异的，其外在的饲养管理条件起着决定性的作用。不同的饲养场由于饲料条件、技术力量、管理水平的差异，尽管饲养的品种类型是一样的，但其生产水平和毛皮质量确存在着天壤之别，因此要取得高质量的毛皮，除了要有优良的品种做基础外，还必须为水貂的生长发育和换毛创造一个科学的饲养管理条件。遗传因素是内因，饲养管理是外因，内因通过外因而起作用，水貂的数量性状的表现是遗传因素和饲养管理条件共同作用的结果，因此要取得高质量的毛皮，在邀级优良品种的基础之上，还必须具备科学的饲养管理二者缺一不可。（第一农经整理）
水貂养殖控光助生长繁殖%&%水貂在养殖的过程中需要控制关照，好的光照有助于提升水貂的生长发育以及繁殖性能。这样就能节省许多的生产成本，更好的提升经济价值。所谓光照控制，就是采用人工或者现代电子技术，模拟自然光照周期的变化，为水貂的繁殖、换毛提供适宜的光照时间和强度，以便使水貂生产向着适应人类需要的方向更快地发展。在长期的进化过程中，水貂的生长发育和配种繁殖已经与自然光周期的变化形成了密不可分的联系。在自然状态下，水貂随季节更替，即随自然光周期的变化每年繁殖一次，换毛两次。而在人工控光状态下，可以使水貂在一年的任何时期均能进行繁殖，并可以有效地缩短繁殖周期，实现两年产三胎。同时可以使水貂冬皮提前成熟，提前屠宰，节省饲料开支和管理费用，大大降低生产成本。人工控光方案与开始缩短日照的日期无关。即使在炎热的夏季，给予水貂短日照也可促其夏季长冬毛。但在生产中应注意，水貂的冬毛生长有一个无应期。冬毛成熟后，延长光照时间，虽可加速性器官的发育，但并不引起夏毛的生长，直至进入妊娠期后，夏毛才开始生长。如果在冬毛成熟前延长光照，会阻止冬毛发育，抑制性器官的生长。因此，养殖场户应注意掌握好人工控光的最佳时期。生产中一般从12月21日开始进行控光饲养，开始每天给予1小时光照，至1月1日延长到每日8个小时，之后每隔5天增加15分钟―30分钟，至次年5月1日，日照时数达到15小时25分钟。采用此种方法，可明显提高水貂的配种受胎率。如要促进冬毛成熟，生产中一般在6月21日开始进行控光饲养，大多采用40瓦日光灯照明，人工光照周期变化为本地自然光周期变化速度的两倍，每周调整一次，使光照时间迅速缩短，促使冬毛迅速发育，一般于10月6日冬季毛皮即可成熟。配种结束后7天―8天即用电灯延长光照，每天光照时数达到14个半小时，开灯期间打开控光棚小室盖，使水貂充分接受光照，直至开始产仔再停止增光。采用此法，初生仔貂活泼、健壮，且仔貂成活率较高。（第一农经整理）
蚯蚓喂猪注意事宜%&%猪想要长的好就好添加点“补料”蚯蚓就是一种比较好的“补料”。那么在用蚯蚓喂猪的时候需要注意什么呢？用蚯蚓来喂养猪的时候需要按猪大小来进行喂养。一般情况下，小猪每头每天加喂鲜蚯蚓50至100克，大猪加喂150至200克，带仔母猪加喂200至250克。蚯蚓身上有一些寄生虫，喂之前要把蚯蚓洗一洗，并且在开水里煮熟，捞出切碎混在饲料里。掺了蚯蚓的饲料应一次喂完，且下午喂最好。另外，用蚯蚓喂猪要连续不断，注意不要喂得过多，否则易造成猪腹泻、胀（第一农经整理）
综合养殖技术介绍：鱼%&%随着我国农业的不断发展，许多混养、套种相结合的农业技术养殖应用起来，今天我们主要讲述一下如何进行鱼-猪-蚕-菜的整体养殖的技术要点好处。采用这种养殖模式，一是可以解决养鱼肥料、饲料问题，降低成本，提高产量，增加收益。猪粪尿是一种优质的有机肥料，每10kg～30kg猪粪就可产1kg肥水性鱼或杂食性鱼类，1头猪从小养到8个月，约产猪粪850kg～1050kg，尿1200kg～1300kg，若用于养鱼，可产鱼50kg左右。而蚕沙也是含氮、钾较多的一种有机肥料，约38kg蚕沙可转化1kg鱼。每亩桑田养蚕每年可收集蚕沙1000kg～1800kg，用于养鱼，可产鱼25kg～50kg。蚕蛹也可用于养鱼。二是可充分利用场地，开发土地资源。三是提高劳动生产率。鱼类养殖属于季节性生产，集中在每年晚春、夏季和早秋，约半年时间，而冬季工作锐减，开展综合养殖，可提供更多的劳动机会，劳动生产率可得到大幅度提高，因而是一种较好的养种殖模式。一、养鱼成鱼养殖既可以鲢鳙鱼为主养鱼，也可以鲤鱼为主。以鲢鱼为主时，放养鱼种数量比例为：鲢鱼50%，鲤鱼15%，草鱼20%，鳙10%，鳊5%等。如果桑田面积较大，一般以放养鲤鱼为主，放养鱼种数量比例为：鲤鱼40%，鲢鱼30%，草鱼15%，鳙10%，鳊5%等。用于养鱼的猪粪尿和蚕沙要经过适当的处理。猪粪肥要尽可能避免鲜粪入池。为了增加肥效和杀灭细菌，猪粪在施入池塘前要经发酵储存10天～20天。要注意采取合理的保肥措施。如猪粪坑要加棚加盖等。蚕沙也必须先经腐熟后使用。养蚕时清扫下来的蚕沙应及时晒干，储存于干燥处，也可挖坑储存，要求底不漏水，上面加棚防雨。储存时可加入3%的过磷酸钙，充分混匀压紧，防止氮素分解转化为氨，造成损失。蚕沙使用前，若与少量人粪尿一起堆沤发酵，则肥效更好。二、猪的饲养鱼、猪的养殖数量配比要合理，一般以草食性鱼类或鲤鱼为主的池塘，每亩配养1头～2头猪为宜，以鲢鳙鱼为主的池塘，每亩配3头～5头为宜。猪舍的设置有两种，一是对较大规模的养鱼场，可建大型的猪舍，猪舍建在鱼池附近，集中饲养管理，猪粪在全场合理调配使用。二是建简易猪舍于塘边堤埂或半架在鱼池上，每两口池塘建1幢。简易猪舍造价低，投产快，更为实际。为提高猪舍利用率，应采取不同月龄的肉猪“宝塔式”搭配饲养，即在同一猪舍内有大、中、小3种猪，分批进栏、出栏。养猪周期要与养鱼密切配合，使鱼池施肥适时、保量。冬季的猪粪可留作第二年的基肥。三、植桑养蚕、种菜养蚕前要根据桑叶的生产量确定适宜的饲养规模，一年可养四季，春蚕、夏蚕各一季，秋蚕两季。一亩桑田大约可养1张春蚕蚕种。蚕吃剩的桑叶、蚕沙要及时清除，除沙时可先在蚕匾上加网，结合喂叶在网上撒桑叶，等蚕爬上来后，将网提起，蚕沙即可倒出备用。4龄期除沙，起时、喂时各除沙一次外，每天还要除沙2次。5龄起时除沙一次外，每天也要除沙一次。秋蚕养殖大约9月底结束，10月份可剪掉桑条，这时在桑田内可种植菠菜、油菜、香菜等蔬菜，充分利用农闲时间和土地，以增加收益。（第一农经整理）
蚕沙仅次麸皮好畜禽饲料%&%畜禽饲料种类也是比较多的，但是好的畜禽饲料并不多，米糠和青草麸皮多是比较好的畜禽饲料。蚕沙因为高营养价值（拥有15.4%，的粗蛋白含量）所以是属于仅此麸皮，高于米糠和青草的一种好畜禽饲料。用蚕沙喂畜禽，往往收到很好的效果。蚕沙喂猪可节约大量精饲料，猪在单位时间内增重快，出栏率高。母猪食蚕沙后，乳汁分泌增多。蚕沙喂羊羊乳的分泌量增多，产毛量多，绵羊毛长能达14厘米以上。蚕沙喂牛能使耕牛耐劳体质好。蚕沙喂兔兔肉脂肪积蓄量多，水分含量少。蚕沙喂鸡在鸡饲料中添加5%的蚕沙，对鸡蛋黄着色有明显的效果。蚕沙喂鱼鱼病少、生长快，每1000千克蚕沙，可生产100千克鲜鱼。可是需要注意，新鲜的蚕沙营养价值虽高，但不能长期贮存，易腐败发霉。为了常年利用，要将蚕沙晒干，使含水率在15%以下，或者用大缸、水泥池等进行青贮，堆紧压实封口，促使乳酸发酵后使用。同时注意，蚕沙中一般都含有蚕病病源，作饲料的蚕沙应远离蚕室。总而言之，只要对蚕沙利用得当，蚕桑大户在发展种养循环经济、提高蚕业经济效益中是可以大有作为的。（第一农经整理）
蝎子人工养殖要点分享%&%在近几年时间里养殖蝎子的用户多了起来，因为蝎子拥有很高的营养以及药用的经济价值，但是蝎子可不是这么好养的，养不好很容易导致失败造成大的经济损失，所以养殖蝎子的用户要多多注意下面几个养殖问题。掌握蝎子的生活习惯蝎子是一种喜阳怕光、喜潮怕湿的小动物，同时还有钻小缝、喜独居的习惯。如果不能满足蝎子的生长发育所需要的条件，就会出现生长极慢甚至死亡的现象。人工养殖时应尽量模拟蝎子的自然生存环境，根据养蝎规模及投蝎数量，建造大小适宜的养蝎池，并在池中用石头、砖块或瓦片垒成有缝隙的墙体，使蝎子有宽松的活动空间，有利于提高成活率；同时还能增加单位面积的饲养量，达到立体养殖的效果。选好种蝎，密度适宜选好种蝎，是发展人工养蝎的基础。种蝎要挑选个体中等、体质健壮、繁殖率高的公、母蝎。因蝎子具有互相残杀本性，个体大的残杀个体小的，未蜕皮的残杀正在脱皮的。在饲养过程中，应注意放养适宜的密度，按大小尺寸分养，规格一致有利于蝎子同步生长。采用恒温饲养蝎子是变温动物，具有冬眠的习性，其在生长发育的过程中受温度变化影响最大。为了提高人工养蝎的繁殖率，使蝎子快速生长，就必须解除蝎子的冬眠期，进行恒温饲养。蝎子在28℃~30℃时活动时间最长，采食量最多，生长发育最快。因此，冬季应在蝎场内安装加温设备，如塑料大棚，或采用煤炉加热等，使室内温度在60%~80%的范围，但应注意室内通风换气。避免饲料单一蝎子是食肉动物，喜食质软多汁的昆虫，投喂时就以动物性饲料为主，目前人工养殖普遍使用黄粉虫作饲料，但如果长期使用单一饲料喂养，势必造成蝎子营养不良，因此应配制多种饲料，如添加蚯蚓、地鳖虫、麸皮等，西瓜皮也是蝎子的很好的辅助食物。总之，饲料复杂，越有利于蝎子的生长发育。蜕皮期科学管理蝎子出生后经过6次蜕皮才达到性成熟，若蝎不能蜕皮，生长发育就会停止，随时可能死亡。雏蝎出生后即爬到母蝎背上，5天后蜕第一次皮，这次蜕皮时间比较一致，蜕皮后再经过5~7天，雏蝎离开母背，40天左右进行第2次蜕皮。由于生活环境差异，个体间生长发育不一致，导致第2次蜕皮时间各不相同。以后每隔50~60天蜕皮一次。蜕皮期间日平均气温应控制在25℃~30℃，蝎窝的土壤含水量在15%~20%，空气相对湿度在80%左右，蝎在蜕皮前一周进入半休眠状态。蝎蜕皮后，新蝎身体柔软有光泽，体形明显增大，肌肉鲜嫩，抵抗力弱，极易受天敌或其它蝎的侵袭和蚕食。蝎蜕皮后供食既要注意营养丰富，又要注意适口性及壳采食性，做到少投勤投，防止蝎因饥饿而互相蚕食，供食以黄粉虫幼虫为主，辅以替代品。替代品用25%牛奶、25%生蛋白、45%面粉（炒香）、3%的红糖、2%的生油、拌成糊状，用手搓成小颗粒，置于嫩菜叶上即可。可在替代品中加入少量的复合维生素，以加快雏蝎的生长。实践证明，蝎蜕皮的时间早晚与体内胱氨酸的含量有密切关系，因此给孕蝎、雏蝎适当添加鼠肉是很必要的。也可在平时饲喂的黄粉虫等饲料中喷适量的胱氨酸溶液，间接增加蝎体内胱氨酸的含量。如果将胱氨酸和维生素类药物均匀的洒在新鲜的西瓜皮或嫩叶上，让蝎自由采食效果更好。但要注意及时清理残食，以防止腐烂变质。（第一农经整理）
娃娃鱼如何养殖？%&%大鲵可能大家比较陌生，但是娃娃鱼相信大家多是比较清楚的，娃娃鱼在人工养殖的比较少，主要是因为繁殖比较困难，所以娃娃鱼养殖场仅限在江苏、湖北、广东等几个地方。是一个比较有前景的优良品种。一、养殖地的设计与建造根据娃娃鱼独特的生态习性，在养殖池设计时要考虑适于娃娃鱼的生活习性和生长发育的生态环境。（一）养殖池结构娃娃鱼养殖地为两种，一种为露天养殖池，一种为人防工程及地下室养殖池。其结构为砖、水泥、石头、混凝土结构。具体结构要求是：1。池壁结构  娃娃鱼养殖池池壁要求是：①截止水，使之不漏水；②安全牢固，能承受池壁四周士的压力及池水中的压力，池壁不沉陷；③要有防逃设施；④价格便宜。娃娃鱼养殖池壁一般用方块石头、砖或混凝土砌成，水泥嵌缝，池壁要用水泥浆抹平滑或贴瓷砖。池壁顶端要向他内伸出10厘米，以防娃娃鱼逃跑。2．池底结构  娃娃鱼池底一般先用石块夯实，厚度20～30厘米，再用小石渣填空，最后用混凝土铺平。为了便于排水，池底由四周向中央倾斜，倾斜度为2%左右，再由中心向一边角的排水口倾斜，倾斜度1％～1．5％左右。3. 进水口  进水口位置依据进水道，与排水口相对设在池角。进水口要高于池壁，最好高于地中水面60厘米，并且向池内伸出20厘米，进水口材料可用水泥管或混凝土方，也可用铸铁管、塑料管，无论进水口用什么材料，均必须安装控制设施及过滤网。控制设施采用直通截止阀，问及管径大小可根据各类娃娃鱼池口需要水量多少和进水压力而定。幼体池可选100－300毫米，成体池可选用300～500毫米。进水口过滤网材料要选用不锈钢，同目亦要根据娃娃鱼池大小而定。（二）养殖地的建造  娃娃鱼成体养殖池是娃娃鱼养殖重要环境条件，是娃娃鱼商品化养殖阶段的关键时期。成体阶段，娃娃鱼抗逆力增强，适应能力增加，同时潜逃和同类弱肉强食也达到高峰。因此，成体地要求根据其这一阶段生理的特点。建造5个以上，以便按个体的大小，分开养殖。根据各地实际情况，成体池可建在室内或人防工程内，也可建在室外。建池面积可达100～2000平方米。池内人工弧度或穴洞面积占成体池面积的2／3，弧度或穴洞大小树成体个体大小而定。室外建池，除了室内成体地要求和设施外，必须要安装遮荫设施。各地可根据实际情况安装遮荫物，要求池顶部、四周全部要有遮荫物。二、成体的养殖国内在成体养殖方面已取得了成功经验和技术，其主要养殖方式有室外养殖、地下室、人防工程养殖及我们研究开发的工厂化控温养殖。概括起来主要分为静水养殖和流水养殖。天然娃娃鱼是以自然环境中的饵料作为营养基础，因此，生长缓慢，一般需要5龄才能达到成体。人工养殖娃娃鱼，是创造其良好生态环境及提供营养丰富的饲料。一般只需要2～3龄即可达到成体阶段。娃娃鱼由于营养价值和药用价值高，其经济开发价值巨大。因此，娃娃鱼增养殖技术将是今后一段时期内我国水产行业重点竞争焦点，娃娃鱼也将是今后重点开发品种。（一）养殖方式  娃娃鱼养殖方式各地可根据情况选择，以下介绍控温养殖技术——娃娃鱼工厂化立体养殖方法，这项技术已取得了发明专利权。（二）成体放养一．放养前的准备（1）成体池的维修与消毒  主要是检查进出水管。拦栅网有无破损，检查过滤池、过滤装置及控温机器有无故障，并进行维修，清查成体池，看是否有损坏，及时维修，然后对成体池进行消毒，待药性消失后再行放养。（2）成体消毒  成体消毒主要防止水霉病和细菌性疾病，消毒方法及药物和幼体相同。放养时要使成体养殖池水温与幼体池水温相同。（3）放养前检查  要对成体的数量和规格进行检查，以便按成体个体大、中、小分级分池饲养。这样，同一种规格的成体在摄食能力和摄食强度上基本相同，生长速率基本一致，这就能避免大小混养造成相互残食。2.放养密度  娃娃鱼成体放养密度要根据各地的养殖方式、技术水平、养殖条件而定。现将成体不同养殖方式的放养标准归纳于表于5-2。三、饲料与投喂饲料与投喂是整个娃娃鱼养殖技术的中心环节。饲养管理工作的优劣对成体生长发育。娃娃鱼病的发生、水质稳定以及成体成活率产量等都有极其密切的关系。（－）成体生态生理习性1．生活习性成体在自然环境中栖息于阴河暗泉水之处，人工养殖的栖息于人工穴洞之中。2．饵料  成体为肉食性动物，饵料分两大类：鲜活及冰冻动物（但含脂过量不适宜）、人工配合饲料。3，水温  成体生长及性腺发育的决定因素，其适宜范围为 16～25℃，最佳范围在18～23℃。4．耗氧量  白天为20.28～32.89毫克/千克·公顷，夜间则为21.69～36.24毫克/千克·公顷。5.PH  成体适宜PH为6．5～7．5。6．光照  成体是背光运动—一即畏光，要求光照强度为100～500勒克斯。（二）饲料和投饲方法1．饲料种类 娃娃鱼是肉食性动物，其天然饵料资源十分丰富，主要为鱼、虾、蛙、贝、泥鳅、鸡鸭胚胎、羊肉、牛肉、兔肉、蚯蚓等，人工配合饲料可选用鳗鱼配合饲料，我们已研制成娃娃鱼人工配合饲料。天然饵料饲养成体的饵料系数3.5～6.3。人工配合饲料饲养成体的饵料系数为2.8～3.6。各地可根据当地饲料资源情况而决定投饵品种。2．投饲 为了提高娃娃鱼的养殖效益，降低饲料成本，在投饵前，要了解成体对饲料中营养物质的消化吸收与利用能力，以确定合理投饵。合理投饵包括娃娃鱼营养、生长、代谢、生理、生态环境等因子和投饲量、投饲次数、投饲方法和投饲原则等问题。（1）投饲时间和次数 娃娃鱼在适温条件下，消化吸收旺盛，一般 2～3天投饵1次，若湿度低于10℃则每隔5～7天投喂1次。娃娃鱼昼伏夜出，夜间摄食，因此，夏天投饲时间在每天下午8～10时，冬天可在下午6～8时。（2）投饲量 影响娃娃鱼摄食因素很多，如水温、溶氧、水质、病害、饲料品种、饲料质量等。娃娃鱼对饲料的需要量，可视池中成体的数量、日投饲率来计算，其计算公式为：A＝W×E式中  A——日投饲量；W——娃娃鱼体重；E——投饲率。水温是影响娃娃鱼摄食的重要因素，因为娃娃鱼是变温动物，随水温的高低，机体的生理代谢随之变化。娃娃鱼在适温范围内，其摄食与生长是随水温上升而呈正相关。一般在12℃以上摄食生长，以18～23℃时的摄食量最大，生长也最快，水温升至26℃以上，摄食量下降，28℃以上就进入“夏眠”。在适宜温度和同样的饲料质量条件下，溶氧、水质就起主要的作用。因此成体的投饵量要综合各种因素来确定，我们经过10年来研究结果，得出一个在不同水温条件下的投饲标准，可供成体养殖中的投饲。（3）投饲方法 投饲要根据娃娃鱼的生物学习性和生态习性来确定合理的投饲方法。为了提高饲料利用率，降低饲料成本，投饲必须坚持四定投饲法，即定时、定位、定质、定量。①定时 就是根据娃娃鱼生物学习性夜间摄食特点按时投饲，同时也要根据季节、水温、水质状况适当提前或推迟。一般投饲时间：夏天确定晚上1O时，冬天为晚上8时。②定位养成娃娃鱼定位摄食习惯，能促进娃娃鱼集中摄食，集群摄食不但能提高娃娃鱼的食欲，增加食量，而且还可减少饲料的流散，提高饲料效率。③ 定质若投饲是人工配合饲料，要保存在低温、干燥、不受潮之处，成体因养殖目的不同，其饲料添加剂的添加也不同。为了提高配合饲料蛋白质的利用率，饲料在调制中要添加油脂，一般要求添加鱼油、植物油等。油脂的添加量随水温不同而增减，一般水温在18～23℃时，添加鱼油和玉米油各5%，水温在 14～l.7℃时，油脂的添加量为5％～6％，低于12℃以下时可不添加油脂。天然饵料要求新鲜洁净，对于变质饵料绝不能投饲。天然饵料以泥鳅、蛆蚓、鲫鱼、鸡鸭胚胎为理想的饲料。④定量 根据娃娃鱼的摄食、消化情况、个体生长、个体大小、水温、水质等不同因素，投给适量的饲料。四、养殖管理（一）成体池的管理 成体经过一段时间饲养，个体增长，密度相对增大，而娃娃鱼病也随之发生，因此，日常管理工作十分重要。成体池的日常管理归纳起来就是一勤、二早、三看、四防。一勤：就是勤巡池。每天巡池3次，早晨巡池看摄食后情况，中午巡池注意水温变化，晚上巡池观察成体摄食状况。二早：就是早放养、早开食。注意春节后水温上升时，是否在摄食，若未摄食要采用加温使成体尽早摄食。三看；就是看摄食、看是否抢食或有无吐食现象、看水质。看摄食主要是看成体在食场摄食是集中还是散乱。看是否抢食或有无吐食现象，以便调整投饲量。看水质主要是看水质是否清新、透明度是否高，以便采取措施改善水质。四防：就是防暑、防病、防逃、防水变。防暑是夏天成体池管理的重要工作之一。由于夏季水温高，成体易死亡，因此要采取防暑降温，有利娃娃鱼生长，室外防暑主要采取设置遮荫物，使光照强度低。换水采取在深夜进行，这样有利成体“度夏”。防病就是要防止娃娃鱼病。要随时注意娃娃鱼的摄食活动情况，如发现成体有离群独游，要检查研究病况，采用隔离防治措施，及时治疗。防逃就是要防成体逃走，要经常检查进出水处，加强管理，防止外逃。防水变就是要防止水质变坏。成体池除了做好投饲管理工作之外，还要进行水质管理、成体病害等防治工作。 （第一农经整理）
浅谈河豚鱼养殖%&%河豚拥有比较高的药用价值，而且拥有丰富的营养，肉质很美味，虽然有毒性但是还是备受大众的喜爱。那么河豚在养殖过程中需要注意事项什么呢？有哪些管理技术要点？(一）养殖方式与养殖环境养殖海区要求水质清洁溶氧丰富，无赤潮发生，无污染物及污水流入。网箱养殖宜选择避风内湾，透明度要求7-8m，流速10cm/s为结，最适水温16-23℃当水温低于9℃或高于28℃时对其生长不利。目前日本的河豚养殖以网箱养殖为主。第一年从稚鱼至1龄鱼采用聚乙烯网箱。当体重达300g以上时，移入4cm网目的金属网箱中饲育，直至上市出售为止。国内网箱养殖河豚的网箱规格为3×3×5m，多见于南方沿海，北方大多数为池塘养殖，面积数千至数万m2不等，池深2-2.5m。除单养外，近年也有混养者，浙江于92-93年在沈家门进行东方豚与对虾的土池混养获得成功。（二）养成与生长体重3-4g的鱼苗，从6-7月份放于网箱，至12月底可达400g左右，至第二年底可达1000g以上。此时即可收获上市。红鳍东方豚的最佳上市规格是1kg，其价格最高。为了达到较好的养殖效果，越冬前鱼体重应达到350g以上。在12月份以前，水温尚适宜于生长，因此要投喂充足的饵料。越冬期间，在鱼尚能摄食的情况下，也需尽可能保证少量投喂，以防降低体重和保证成活率稳定。越冬后从4月份开始恢复正常生长。尤其在水温适宜的9-11月份，其生长更加迅速。具体管理措施：①放苗前要挑选规格一致，健康活泼的苗种，同时要了解苗期的管理状况及有无畸形苗等。②苗种放养前必须进行药浴以防寄生虫等病侵入。③移苗和运输时应尽量使用大容器，以免鱼种鱼苗受伤。④防止残食现象的最好办法是生产和使用健康苗种。健康苗种在网箱和养殖池中表现集群活动，这样的状态下不易发生残蛟现象。⑤5-11月份要分选两次，换网时最好让新旧两网连接一起，使鱼自然转移，以免鱼体擦伤。⑥冰鲜饵料最好带冰加工，尽量保持饵料鲜度，防止蛋白质变质。⑦应从清晨开始投喂新鲜饵料以提高鱼苗摄食饵料的积极性。（三）饵料种类及投喂方法稚鱼期都使用糠虾、虾、玉筋鱼、养成期除使用沙丁鱼、鲐鱼、玉筋鱼外、还使用斑 ，六线鱼、秋刀鱼和竹荚鱼等。为了提高收获时鱼肉的质量，有时还投喂乌贼、虾、牡蛎、文蛤等。养成期为了避免相互残食现象的出现，必须从投喂适宜饵料着眼并确定投饵次数和投饵量。鱼体重在50g以内时一天4次，50-100g时一天3次，100g以上一天两次即可。水温降到15℃以下时摄食量减少，低于10℃时则完全停止摄食。从12月至3月份水温低时，一天投喂一次即可。鱼体在50g以前一般投饵量为每天30%，50-100g时15%，100g以上则为10%，但要以鱼的饱食量为准。 （第一农经整理）
日常鱼种养殖要点%&%近几年随着人们的生活水平的提升以及特产养殖业的不断发展，日常鱼种如 :白鲢、花鲢、鲫鱼、草鱼等养殖也不断的发展之中，虽然日常鱼种经济效益比较不高，但是市场需求旺盛，所以调整结果改进技术有望获得高效益。一、池塘条件⒈水源充足、交通方便、池水PH为7-8.5。⒉鱼池标准：鱼池面积15亩左右，池水深2-2.5米。鱼池长方形，长宽比为5：3左右，东西走向，池埂不渗漏。⒊电力设施配套：（1）水泵配套，进排水方便（2）每15亩的鱼池应配有两台3000瓦的增氧机。二、池塘准备：一般在12月至翌年的1月，排干池水，挖去过多的淤泥，曝晒数天后，再进行药物清塘。每亩施生石灰75公斤，方法：鱼池中注水10cm，将石灰分放小潭中，化水后即全池泼洒，第二天上午再用耙将池底淤泥与石灰浆调和，加强清塘除野效果。清塘后的第三天即可放水，待水加至1-1.5米，再施适量有机肥，经一周时间，即可放养鱼种。三、鱼种放养⒈鱼种要求①规格整齐、大小均匀；②体质健壮、背部肌肉肥厚，近尾柄处肉质丰满；③体表无损伤和寄生虫；④色泽鲜明，游动活泼，溯水性强。⒉鱼种放养：一般在一月底、二月初结束，鱼种放养时用15-20ppm的高锰酸钾溶液药浴20分钟左右。⒊亩产600公斤（其中异育银鲫250公斤）放养模式表品种 放养 收获时间 规格(克/尾) 数量(尾) 时间 成活率(％) 规格(公斤/尾) 产量(公斤)异育银鲫 1月-2月 40 1200 10月-1月 85 0.25 255草鱼 1月-2月 500 50 10月-1月 80 2.5 100鳊鱼 1月-2月 100 60 10月-1月 85 0.5 25.5鲢鱼 1月-2月 40 160 10月-1月 80 1.0 136鳙鱼 1月-2月 40 40 10月-1月 90 1.2 43.2青鱼 1月-2月 1000 20 10月-1月 85 3.0 51合计 610.7四、饲养管理。1.随着水温逐步增高，鱼的活动和摄食能力加大，一般在3月1号前后开食，随水温升高投饵量逐渐增加， 6-9月鱼类生长旺盛，饲料要投喂足，投喂均匀，使每尾鱼都能吃到，促进群体均匀生长。同时定期检查鱼的生长和吃食情况，要视天气变化适当调整，看有无饵料残余，进行调整，以提高饵料的利用率。在7-9月中，小麦的投喂量必须保证，因为异育银鲫吃大麦比菜饼生长得更快。菜饼投喂前必须先浸泡2小时，以减少肠炎病的发生。⒉水质管理：春季鱼池水位保持1-1.5米；夏季则逐步将池水加满，以适应鱼体增大。定期灌注新鲜水，一般15天换水一次，同时开好池内增氧机，特别是晴天中午开机，效果极好；秋季则要勤换水以防水质变坏，一周换水一次，每次换水三分之一。即做到“春浅、夏满、秋勤”。使池水保持溶氧充足，PH值7-8.5，透明度30厘米左右，使鱼类有一个良好的水域环境，以促进其生长。⒊日常管理：坚持每天早晚巡塘，结合天气采取措施。检查鱼类吃食情况，判定近期投喂量。如遇阴天、闷天，则要减半投喂，加强后半夜的巡塘，防止第二天泛池。另外要抓好食场和池塘的清洁卫生工作。5.鱼病防治：要坚持预防为主，从头抓起。一要严格清塘消毒，二要严格鱼体消毒，三要严格菜饼等饲料的质量，严防腐变饵料的投喂，四是定期用药，一般5月初第一次用药，即生石灰15公斤/亩.米，十天后用敌晶0.5ppm，并内服药饵3天。如出现出血症状可外消二次，并内服药饵5天。（50公斤药饵制作方法：60％麦粉加40％菜饼，将100克痢特灵再加一百片smz，溶入35公斤水中成药水，拌入饲料后捏成团。）一般在外销药用后的第2天上午10时投喂，连投3天。五、起捕与销售视市场行情制定起捕计划。一般自9月开始，将达到0.25公斤/尾的银鲫陆续起捕上市。到了冬季则采取干池大捕捞的方法，将池中鱼全部捕上来，符合上市的供应元旦春节市场，小规格的留下来，做下一年的鱼种，用小池专养。 （第一农经整理）
鳄鱼如何进行健康养殖？%&%广东省四会市的在很早之前就已经开启了鳄鱼养殖基地养殖项目-贞山鳄鱼养殖基地总体养殖面积达到了400亩，那么当地的鳄鱼养殖管理方法是什么呢？广东省四会市贞山旅游区内，面积400亩，在本研究项目实施过程中，鳄鱼全部投喂自行养殖、鲜活的饲料鱼（罗非鱼、鲢、鳙），鱼塘定期注换新水。自行养殖饲料鱼（罗非鱼、鲢、鳙），实行统一投放饲料，统一管理。结果表明，商品鳄鱼肉质鲜美，清甜脆口，经检验符合防疫标准，符合食品卫生安全标准，达到国际无公害食品要求；而且鳄鱼生长快，产量高，经济效益好。1、正确选址 该鳄鱼养殖基地位于广东省四会市贞山旅游区，贞山旅游区是四会唯一的省级旅游风景名胜区，整个贞山旅游区内以旅游观光、生态农业为主，农业以无公害蔬菜、花卉和无污染水产养殖等为主，工厂无“三废”排放，整个区内环境状况优良，无工业污染、农药污染和生活污染。水源充足，水质良好、空气清新、土壤无污染。鳄鱼养殖基地的鱼塘，土壤肥沃，环境卫生，空气清新，注换的新水就是贞山之山泉水，绝对无污染，水质清新，完全符合无污染、无公害养殖要求。2、鱼塘设施（1）鳄鱼采用土池塘养殖，总面积225亩，每口塘面积1-2亩，池底平坦，淤泥≤20CM，水深1--1.5米。鱼塘四周有1米高围墙，防止鳄鱼外跑和外人进入。围墙内水面与陆地面积比例约为1：1，有利于鳄鱼生长。（2）饲料鱼（罗非鱼、鲢、鳙）采用土池塘养殖，总面积165亩，每口塘面积8-10亩，池底平坦，淤泥≤20厘米，水深1.5--2米。3、鳄鱼品种选择 饲养鳄鱼主要品种是暹罗鳄、尼罗鳄、湾鳄。4、清塘消毒 鱼塘干池晒底后，在放苗前用生石灰清塘消毒、调节水质。5、水体监控 基地设质量控制工作小组，负责质量安全监控。特别是对基地养殖水域周围环境实施严格的控制措施，基地质控小组人员须密切关注周围农田喷洒农药、水源、水质变化有否危害基地养殖生产，渔政、环保部门积极配合，一旦发现污染事故，及时采取补救处理措施，防止影响基地生产。我们委托广东省渔业质量监督检验中心对本基地水体及其周围环境进行“无公害农产品产地环境质量现状评价报告”，报告结论认为：本基地的养殖用水水质符合《无公害食品 淡水养殖用水水质》（NY5051-2001）的要求。6、鱼苗的选择 ①选择健康无病、经检验合格的自行繁殖培育或从泰国进口的鳄鱼种苗进行放养。②选择健康无病的罗非鱼、鲢、鳙等种苗进行放养。7、放养密度 每亩投放体长30—100厘米（3—10公斤）的鳄鱼苗200-300尾，饲料鱼（罗非鱼、鲢、鳙）放养密度按常规进行，实行捕大留小。8、饲养方式① 鳄鱼全部投喂自行养殖、鲜活的饲料鱼（罗非鱼、鲢、鳙），鱼塘定期注换新水。实行捕大留小，即是鳄鱼达到每尾30公斤以上，则捕获加工上市，未达到上市规格的则继续分级养殖。② 罗非鱼、鲢、鳙的饲料以混合饲料、玉米、麦皮等为主，科学投喂，定期用生石灰、有益微生物菌和水质改良剂，配备增氧机、水泵增氧换水。实行捕大留小，即是达到饲料规格的捕获提供给鳄鱼作饲料，未达到规格的则继续分级养殖。 （第一农经整理）
鳄鱼养殖解读%&%鳄鱼是一种全身多是宝拥有很高的经济价值，丰富的营养价值，观光价值的物种，鳄鱼拥有软黄金的称号。所以鳄鱼养殖业是一个发展前景好的一个行业。现代科学研究，鲜鱼肉、骨及内脏富含蛋白质和人体所需的氨基酸、脂肪、碳水化合物、维生素以及多种稀有生物元素，营养丰富，味道鲜美，能培补气血，健筋健骨，提高人体免疫力。鳄鱼肉既是佳肴又是治疗哮喘等症良药；鳄鱼蛋、尾胶、内脏、骨、舌皆是极好的防冻、美容保健品；雄性鳄鱼之生殖器，是一种特效的壮阳补肾药。鳄皮价格高，质量上乘，可制成皮包、皮带、手提袋及皮鞋等，价值几千、上万元，且备受人们喜爱。因此，开展鳄鱼养殖，可推动食品业、制革工业、医疗保健业、美容业等的发展。开展鳄鱼养殖必须注意的几个问题1鳄鱼在一些人的心目中充满了种种神秘感，甚至出现恐惧感认为鳄鱼是一种凶残的可怕的动物，对人类存在严重威胁，谈“鳄”色变。其实鳄鱼一点都不可怕，只要了解其生物学特性，并进行科学饲养，其经济价值和观赏趣味无穷。2鳄鱼是一种生命力极强的动物，但也有其自身的生理特点及对环境有一定的要求，且不同品种的鳄鱼其生态要求也不一样。部分决策者或养殖者往往没有对某鳄鱼品种进行充分地认识，或者没有对当地养殖环境及旅游资源做详细准确的评估，盲目引进和饲养，造成巨大的经济损失。鳄鱼养殖是一种长期投资的项目，必须有足够的资金。养殖场地的选择除考虑到适应鳄鱼生长繁殖外，还得注意交通是否方便。此外，还得考虑与之相配套的鳄鱼加工业、食品开发、医药保健等。3尽管鳄鱼的人工饲养、驯化及繁殖研究已将近50年，但由于各个国家气候生态条件不同，养殖品种差异较大，养殖技术发展极不平衡，总的来讲，鳄鱼的养殖技术还很不成熟，繁殖能力低，严重制约了鳄鱼的养殖规模及产量，也使鳄鱼皮制品价格长期昂贵。 （第一农经整理）
小尾寒羊七大管理饲养技术%&%小尾寒羊是一种经济价值较高的绵羊种类，所以近几年养殖用户多了起来，小拜年今天从小尾寒羊的饲养方法，圈舍，日常管理等方面来讲述管理养殖的技术方法。1．饲喂方法1.1．饲喂要先粗（料）后精（料），先喂后饮，少给勤添，日分早午晚三次定量饲喂。饲料变换应逐步进行。幼嫩的苜蓿、沙打旺等豆科牧草不可过食，以免发生瘤胃膨气。经常供给充足清洁新鲜的饮水，冬季不饮冰水。1.2．青贮饲料的日喂量不能超过干物质饲料的50%，可与干草、青绿草、精料等合理搭配饲喂。1.3．必须保证羊只对矿物质和微量元素的营养需要。除日补食盐，钙和磷外，要在圈舍或运动内放置（吊挂）含多种矿物质、微量元素的羊专用盐砖，让其自由舔食。2．圈舍2.1．羊圈舍应建在地势高燥、排水好、采光充足、冬春能防寒保暖、夏季能防署降温、通风良好、无污染的地方。方位坐北向南或坐西向东的半封闭式塑料暖棚。圈舍面积要宽敞，能自由活动，也可分隔成小圈。每只羊平均所需要面积为：成年公羊2平方米／只，成年母羊1～1.2平方米／只，育成羊0.8～1平方米／只，羔羊0. 5～0.8平方米／只，怀孕后期母羊或哺乳母羊2.2～2.5平方米／只。2.2．运动最好设在羊舍旁边，有门与羊舍相通，便于羊自由出入。运动地面平坦，排水畅通，  内有充足的阳光，也有庶阴棚。每只羊活动面积不少于2平方米。羊舍或运动内应设置采食栏杆，食槽和饮水槽。3．采食隔栏杆采食隔栏杆高0.5～1米，母羊采食隔栏杆左右间距为15～17厘米；公羊采食隔栏杆左右间距为25～30厘米，以羊可伸出头采食为宜，隔栏可用木棒或钢筋、钢管制作。4．食槽食槽可用砖和水泥砌成，也可用木板制成。食槽深30厘米，上宽25厘米，下宽18厘未，离地面高40～50%厘米，食槽长度按每只成年羊为50厘米、羔羊为20厘米而定。5．水槽水槽可用水泥制作或用盆等盛水。水槽内应经常装满清洁的饮水，供羊自由饮用，每天更换一次。6．日常管理6.1．羊只不得惊吓，出入圈舍避免拥挤和急驱猛赶。6.2．对吃草料慢、弱小、消瘦、起立困难的羊只，将其另圈照料，发现病羊及时治疗。6.3．每年春秋剪毛2次，每季度修蹄1次。6.4．每天要进行食槽清理，圈舍粪便清扫和更换新土垫圈，经常保持圈舍干燥清洁。并坚持每季度对羊舍运动用具及周围环境进行消毒1次，常用消毒药有15%石灰乳，10%的漂白粉，3%的来苏尔或2%的烧碱等水溶液。6.5．每年春秋两季给羊驱虫、药浴和免疫注射疫苗各1次。7．种公羊的饲养管理7.1．成年种公羊在非配种期日喂配合精料0.5千克，在配种期日喂配合精料1千克，并可日补鸡蛋2～3枚或鲜奶1千克。补喂青贮或胡萝卜等多汁饲料2～3千克，优质鲜干草自由采食。7.2．成年公羊每日配种或采精2～3次，每周休息2天，并防止近亲，每隔1.5年进行调剂串换或更新一次。7.3．种公羊要单独拴系饲养管理，耐心调教，防止恶癖。每天上午驱赶，下午消遥运动，运动时间不少于2小时。 （第一农经整理）
秦皇岛小尾寒羊母羊养殖管理技术解析%&%小尾寒羊是一种既可以食用也可以裘用的双用型绵羊种类，秦皇岛抚宁县是小尾寒羊的一个地带，当地养殖户在小尾寒羊母羊在养殖管理注意比较多，小编写了16个要点供大家参考，希望对大家有帮助        1．空怀母羊从配种前2～3周开始加强饲养，日喂配合精料0. 3～0.4千克，青绿草或草粉自由采食，并补喂适量青贮或微贮饲料。2．怀孕（3个月）前期母羊，日喂配合精料0. 2～0.3千克，草粉1.5～2千克，青贮或微贮饲料1～2千克。3．怀孕（4～5个月）后期母羊，日喂配合精料0. 4～0.5千克，草粉1.5～2千克，青贮或微贮等多汁饲料1～2千克。4．哺乳前期母羊（1～2个月），日喂配合精料0.5千克，草粉2～2.5千克，青贮或胡萝】、等多汁饲料1～2千克。5．哺孔后期（3～4个月）母羊，泌乳量逐渐下降，母乳仅能满足羔羊5%～10%的营养需要，应开始减少母羊精料的饲喂量，转入正常饲喂标准。羔羊断乳时，提前几天减少母羊多汁饲料的补喂量，以防乳房炎。6．配种每天早晚两次，分别将带好试情布的试情公羊放入母羊群内进行试情，发现发情母羊立即拉出送配种站或用留用的种公羊配种。配种时间为早晚各一次。第二天早晨再配种一次。配种公羊等级应高于母羊等级。严禁在有亲缘关系的公母羊之间进行近亲交配。7．母羊怀孕后，要根据配种日期和怀孕期150天来推算产羔日期，以便做好接羔准备工作。8．母羊怀后期要分群饲养管理，出入圈时避免拥挤。不喂霜草、霉烂变质饲料，不饮不洁和冰水。9．母羊分娩前，发现有产羔症状，应立即送入产房，没有产房可牵到室内准备接产。并将母羊尾根、外阴部、肛门等处用温水洗净，用1%～2%来苏尔溶液消毒。产房要在产羔前10～15天进行消毒，铺上干净的垫草或羊粪。10.母羊分娩。在羊膜破后10～30分钟第一只羔羊即可产出，母羊还有产羔表现，以后产羔羊先后间隔5～30分钟便可产完，若母羊产羔多，疲乏无力时，助产员待羔羊头露出外阴部，将羔羊前肢向外、向下轻轻拉直，即会顺利产出。11.难产。母羊分娩时，遇胎位不正，可将母羊后躯垫高，将胎儿已露出部分送回，助产员经消毒处理过的手伸入产道校正胎位，再随母羊努责将胎儿拉出；如胎儿过大，可将羔羊两前肢拉出再送入，反复3～4次，然后一手拖前肢，一手拖头部，随母羊努责，慢慢向下方拉出。但注意不可用力过大，以免拉伤阴户、阴道。12.母羊产羔后1小时左右，饮温水或温盐水麸皮汤1～1.5升，第一次饮水不宜过多。重新换上干净褥草，让母羊哺乳羔羊和休息。13.母羊胎衣排出后立即取走，以防母羊吃掉后引起消化不良。若产羔后6小时胎衣还不下时，需进行治疗，不得随意乱拉。14.母羊严羔后消化机能减弱，腹压突然降低，体质虚弱，应先喂优质青绿（干）草，待3～4天后再逐渐增喂精料和多汁饲料。如母羊产奶量少，每天补喂2次小米汤或豆浆水等，以增加蛋白质的造奶功能。15.哺乳母羊应经常检查乳房，如果发现奶孔闭塞、乳房炎、乳汁异常等情况，及时予以处理和治疗。16.母羊产后30～40天出现再次发情和配种。也有母羊产后3～5天内发情，配种后即可怀孕（热配、血配），以便保证1年产2胎或2年产3胎。 （第一农经整理）
黄冈红安张平安“四大家鱼”养殖技术%&%张平安是黄冈市红安县太平桥镇龙王山的一位村民，该村民有自己的一套养殖方式，主要养殖“四大家鱼”为主，每亩的平均创下1000元的效益。张平安在进行“四大家鱼”管理经验如下：1.、做好鱼池标准化改造。经过池塘清淤，池埂加宽加高，使鱼池水深平均达到2.5米以上，大大增强鱼池容量。同时，所有鱼池做到能排能灌，排灌水沟通畅，为稳产高产打下坚实基础。2、改变放养模式，逐步实现以养殖滤食性鱼类为主向以养殖吃食性鱼类为主的转变。2014年，通过投喂全价饵料，突出养殖草鱼、三角鲂、中科三号鲫、黄颡鱼等名优品种，适当混养鲢、鳙，亩产量大大提高，经济效益翻两番。3、配齐生产必须设备，除鱼池进行标准化改造外，鱼池还配备了增氧机、投饵机、拖拉机、抽水机、鱼船等必须的高产设施。4、严格遵守健康养殖操作规程。从水源、水质、苗种、饲料、鱼药方面入手，强化日常管理。生产中保持了水质“肥、活、嫩、爽”，投饵做到了“定时、定点、定量”，鱼病防治做到了以防为主。（第一农经整理）
羊高发病季节：夏季疾病防治技术要点%&%羊在夏季时期是比较容易发生疾病的，因为夏季是细菌、病毒传播以及繁殖最为迅猛的时期，在夏季因为天气比较热的关系羊的抗病力也是比较弱的，比较容易得病所以要注意防疫。防御措施：加强饲养管理合理搭配日粮，每天早晚各补精料或优质牧草一次，成年羊每只0.2～0.5公斤，保证供给羊充足的营养物质；定时定量喂料，防止营养物质过量或缺乏；提供卫生草料，严禁喂有毒、霉变以及污染的饲料，及时给足清洁的饮水；科学安排放牧，放羊要早出晚归，中午让羊多休息，防止中暑；注意羊体防护，羊舍要安上纱门纱窗，防止蚊蝇叮咬。搞好环境卫生为防止细菌、病毒的滋生和传播，羊舍、活动场地和用具等要保持清洁、干燥。每天要清扫圈舍内的粪便及污物，并堆积发酵；羊舍和用具每周应用百毒杀消毒剂或消毒威消毒剂消毒一次，羊舍和运动场地面每半月用2%～4%的火碱溶液消毒一次。做好免疫注射根据本地的发病情况及周边地区疫情，应合理安排免疫种类和免疫注射的次数和时间。在入夏之前羊要注射羊痘疫苗，6个月龄的羊要按时注射羊传染性胸膜肺炎疫苗。定期及时驱虫建议体内寄生虫每年春秋两季用丙硫咪唑和阿维菌素驱虫；体外寄生虫用1%的敌百虫溶液涂擦或用0.05%的辛硫磷溶液进行药浴。（第一农经整理）
蟠蟀有药用价值？%&%蟠蟀是一种虫体能入药的动物，有解痉挛的作用并且可以退热降压，曾经还被叫做退热素，有降血压的用处，所以是一种高药用价值的原材料，那蟠蟀在养殖过程中有哪些管理技术要点呢？1、饲养设备。蟋蟀可采用大笼饲养。饲养笼下沿一米外，要构筑宽、深各20厘米的水槽，注入清水，防止蚂蚁等天敌的侵入，保护小龄幼虫。大笼一般为10×5×2（米），可养3000-5000只蟋蟀由幼虫发育到成虫，笼内种植大豆，花生、玉米等作物，供作自然饲料。2、诱捕种虫。蟋蟀跳跃能力很强，有钻缝、筑穴、隐蔽的能力，因而采集较大数量实在不易。可利用成虫期的向光和趋食的习性诱捕。3、繁殖。每笼可投放雄、雌蟋蟀各100只，蟋蟀交配后，即产卵于地下，笼内的植物秸秆死后，不要拔出，作为地面的覆盖物，以利于卵安全越冬。第二年气温上升到20℃左右时，可见到大量孵化后的小幼虫出土。4、日常管理。笼中饲养蟋蟀，单纯利用笼中天然饲料远不能适应偌大的虫口密度，可采用易积存、体积小、营养高的人工饲料，辅以少量天然青饲料，这样更利于提高饲养效果。人工饲料配方一：大豆粉20%、粗麦粉35%、玉米粉20%、脱脂奶粉15%、肝粉5%、干酵母5%。配方二：玉米粉25%、大豆粉20%、粗麦粉25%、脱脂奶粉15%、干酵母5%、鱼粉10%。将配料同时放入容器中，充分搅拌均匀并研细，撒在木板上饲喂，每次不要投放太多，以完全吃完为宜。蟋蟀饲养温度在25℃左右为宜。当气温过于干旱时，早、晚适当喷些水，使笼内的地表温度保持在75-80%。阴雨天不影响蟋蟀正常生活，但在喂食板上要加遮盖物，青饲料可少放或不放。笼中地面积水1小时可造成蟋蟀死忘，应及时排水。每日光照时间12小时，若虫发育期可缩短,自然光照时间不足时,应加灯光补充。5、采收。成虫大量羽化后，要赶在交配产卵前及时采收（应留足种虫）。采收方法：可在笼内挂灯，下面放四壁光滑的水盆，待成虫趋光飞转，跌入水盆，即用笊篱捞出。6、加工。加工有两法：1、经沸水煮死后，晾干，备作药用。2、将蟋蟀闷死后，逐个摆放在木板上（腹部朝天），让太阳晒干，再拣净杂质、杂虫、断肢，然后将体大完整的蟋蟀全虫装在塑料袋里，放在干燥处保存待售。（第一农经整理）
安徽省滁州市“不冬眠”药用蜈蚣技术解析%&%蜈蚣拥有很高的药用价值，不过近几年时间里由于环境被污染破坏等因素原因导致野生的蜈蚣变得很少，安徽省滁州市用了三年时间里终于研发出高密度恒温养殖蜈蚣的技术。蜈蚣在冬季是要冬眠的，但是安徽省滁州市研发的蜈蚣打破了传统的束缚，缩短了生长周期，提高了产仔率，使蜈蚣每年产一次成为年产2次，大大提高生产效益和社会经济效益。蜈蚣的饲养非常简单，砌长宽各1米、深0.5米的水泥池，池边上沿粘贴玻璃防逃，每池放种蜈蚣300条，每条年产2次，每次平均产50条，蜈蚣以黄粉虫和其它昆虫及动物下脚料饲养，每4条蜈蚣月需饲料费仅十几元，全国各药市及医药部门收购价为0.60元/条，蜈蚣从卵到成虫需180-200天时间。（第一农经整理）
鲤鱼养殖注意要点%&%鲤鱼是我们家常菜经常制作的原料之一，所以鲤鱼在市场上还是比较有经济前景的。许多养殖户也开启了鲤鱼池塘养殖的道路，鲤鱼在养殖过程中需要注意什么呢？一、池塘条件。鱼池面积一般要求不宜过大，以5～10亩最好，水深2米左右，水源方便，每亩水面配备0.3～0.5千瓦增氧机。二、鱼种放养。（1）放养时间：头年秋后或当年春，水温8～10℃时进行；（2）放养品种、数量：鲤鱼种亩放800～1300尾，鲢鱼种300～600尾；（3）放种前池塘清整与施肥：生石灰干法清塘，亩用量100～150公斤，亩施基肥(以发酵鸡、牛粪为好)150～400公斤，以后整个养殖过程中不再施肥。三、饲料。饲喂过程中鲤鱼全部用人工配合饲料，以当地农村产品如饼粕类、糠麸等为主，加适量动物蛋白饲料如鱼粉等。配方：鱼粉5%、豆饼10%、棉仁饼20%、麸皮35%、花生饼10%、玉米面5%、酵母粉2%、矿物质及多维素2.5%、食盐0.5%。四、饲养管理。发现异常现象及时采取措施，高温、阴雨天气防止泛塘。适量开增氧机，必要时灌注新水。每5～10亩设一投饵点，鱼种下塘后结合音响训练鱼类集中抢食，投喂坚持四定：定时、定点、定质、定量。少量多次，利用人工手撒或自动投饵机机喂，每次投喂30分钟左右。每月抽测一次鱼生长情况，做好池塘日记。（第一农经整理）
种草养鹅技术要点分享%&%鹅是一种比较能吃的禽类，但是可以作为鹅饲料种类还是比较多的。如：草，玉米，小麦，饼粕等等多能够成为鹅的饲料之一，许多缺少玉米、小麦、饼粕类等材料的养鹅用户不妨种草养鹅。除利用耕地种草外，养殖户还可以充分利用田间地头、撂荒地等闲置的土地种植优质牧草发展养殖。种草养鹅必须选择适宜的牧草品种，并且要结合季节来确定养鹅的方式。夏秋季节，以鲜草直接饲喂为主要的牧草利用方式；冬春季节，以优质草粉或打浆青贮的牧草作为混合饲料成分喂饲。养鹅牧草的主要品种有苜蓿、白三叶、黑麦草、墨西哥玉米草、美国籽粒苋、鸭茅等，这些草含有的养分比较全面，按干物质计算，粗蛋白质含量较高，一般在12%以上，最高者可达30%，且氨基酸种类齐全，利用率高，可弥补谷物饲料蛋白质、氨基酸种类不全的缺点，还含有比较丰富的维生素和无机盐，粗纤维含量较低、易消化、适口性好。选择牧草品种时要豆科牧草搭配禾本科牧草。常见的搭配有：北方多用苜蓿+黑麦草或白三叶+黑麦草，南方多用白三叶+黑麦草或玉米草+黑麦草。（第一农经整理）
蛋鸭冬季养殖促高产技术%&%蛋鸭在冬季养殖过程中需要注重几个要点，这是来年获得高产的主要时期，是获得高经济效益的养殖要点。小编写了10大要点希望对大家有用。1.蛋鸭进行整群，淘汰老弱病残鸭和低产鸭，以减少死亡和饲料消耗。2.冬蛋鸭防寒保暖至关重要，深夜舍内温度保持在5℃以上，才能确保高产蛋率。3.鸭舍内墙四周产蛋区内，垫30厘米厚的草，早晨捡蛋后，可将产蛋区内旧草撒铺在鸭舍内，每晚鸭入舍前，再添加新草作产蛋窝，使垫草逐渐积累。隔几天清除旧垫草一次，既保暖又节省人力。4.鸭越冬期必须适当增加玉米等能量饲料的比例，饲喂量比夏秋季增加10%-15%，并供给充足的青绿饲料。在饲料中添加3%-5%的油脂，效果更好。5.在夜间添喂1次饲料，不仅能增加蛋鸭营养，有利于鸭子御寒，还可提高产蛋率10%以上。但夜间补料应注意：一是必须供给温热饲料，二是夜食中以玉米等高能量饲料为主，蛋白质饲料不宜过多。6.精饲料需用温热水调制，饮水也需喂给温热水，温度以38℃左右最佳。7.要求每天光照时间不能少于16小时。可在鸭棚内按每30平方米安装1盏60瓦灯泡的量进行补光，灯泡离鸭背2米高，并装上灯罩，早晚定时开灯。实践证明，补光后可提高产蛋率20%。8.冬季舍饲蛋鸭每天戏水1-2次，可增加活动量，提高鸭群抵抗力。戏水一般在中午温度较高时进行。9.越冬养鸭密度以每平方米饲养8-9只为佳，以利于鸭群自体保温。10.越冬鸭群由于保温需要，通风换气受到影响，应注意舍内清洁卫生。鸭群出舍后，要开窗通风换气。一旦发现病鸭，及时隔离诊断治疗，并对鸭舍进行紧急消毒处理。（第一农经整理）
罗非鱼越冬前的准备技术%&%罗非鱼是属于热带的一种鱼类，所以它对水温是有比较高的要求的，16℃～40℃是其正常生长的温度范围。最适合生长的温度是在28～32℃之间。如果温度低于12℃以下就会发生死亡的现象。在正常的情况下，罗非鱼在水温降到16℃时都需采取越冬措施，确保罗非鱼顺利越冬。罗非鱼的越冬方式很多，根据各地气候和越冬条件的差异，主要有盖薄膜大棚越冬、温泉水越冬、深水井、工厂余热、锅炉加温以及电热器加温等方式。罗非鱼越冬的关键是要掌握越冬入池的时间、鱼池消毒、放养密度、水质和水温的调节、饲养管理、病害防治等技术。一、越冬前的准备1、越冬鱼的要求越冬前催肥院越冬前一个月将要越冬的鱼集中专池囤养，进行加强培育，促使其膘肥体壮，增强越冬抗寒能力，使之逐步适应越冬期间的生活环境，将部分体弱或受伤的鱼提前淘汰。越冬鱼的选留院要从秋苗专池培育而成的鱼种中选留，越冬鱼种以全长5～6厘米为好，过大会使越冬塘利用率降低，过小的鱼种在越冬过程中适应能力差、成活率低及会出现同一塘越冬苗规格大小不一的现象。一般苗种越冬要求进池时规格要整齐，罗非鱼一年多次繁殖，鱼苗入池时的规格如参差不齐，在吃食上必然会出现以大欺小，小者发育不良甚至死亡。因此，鱼种入池时一定要经过筛选，按规格大小分别入池，以便管理，提高成活率。选留的鱼种还要选择体质健壮、无伤无病、体表光滑、无冻伤的个体。选留时操作都必须轻快细致，以免碰伤鱼体，并即选即入池。鱼种在分级过筛时不宜长时间密集于网池中，一般在网池中吊水两个小时后即要进行分筛、计数入塘，最长时间不宜超过五个小时，更不宜进行高密度长途运输，否则会造成鱼体受伤严重，导致越冬成活率低。2、越冬设施的准备根据不同的越冬方式，对越冬期间所需的加温、增氧、排污等设备应在越冬前准备好，如加热器、锅炉、控温仪、水泵、增氧机等，并预先把各越冬设备检修完好。一般养殖户进行小面积越冬时，每30立方米水体应配用1～2个3千瓦的电热器。越冬前7～10天应对鱼池及管道、渠道先用生石灰、漂白粉或其他消毒药物进行处理，方法与池塘养殖鱼的处理一致。3、越冬前鱼体的消毒越冬时亲鱼、鱼种在运输和操作过程中都有不同程度的损伤，在进池前应对鱼体进行药物消毒，可用2%～3%食盐溶液（不加碘）浸泡鱼体5～10分钟，浸洗时间根据鱼的忍耐程度而定。待全部鱼入塘后，可用0.3毫克/升二氧化氯进行全塘消毒，以防疾病发生。在入塘后一个星期内，要密切注意入塘鱼种活动情况，特别是水温较低时操作的鱼种伤口是否感染，并及时采取相应的措施。入塘一个星期后，鱼种的情况才基本稳定，进入越冬期。（第一农经整理）
罗非鱼如何避免发生冻伤和水霉病？%&%冻伤和水霉病是罗非鱼在冬季养殖的期间经常病症，而且据相关的调查显示罗非鱼之所以会发生冻伤和水霉病主要是因为被浮头和伤口真菌的感染产生的。有什么避免技术呢？1、防风：对于面积小的罗非鱼苗种塘，可以搭棚挡风。2、加深水位：保持2～2.5米水深，减缓寒冻对水温的影响。3、营养保健：越冬前饲料的品质要好，能量不要太高，不要投喂过量，以免引起内脏疾病（如肠炎、肝胆综合症和内脏脂肪含量过高），内服胆汁酸、维生素和中草药，保肝护胆增强鱼体抵抗力。4、防虫：对寄生虫要重视，越冬过程中可能因为水温低，细菌性疾病不易发现，但越冬后，寄生虫引起的继发性细菌感染会导致大面积死鱼，所以越冬期间需要例行杀虫。5、改良底质：首先使用具有氧化和消毒性质的底改产品氧化底质中的有害物质和杀死有害菌，3天后使用海泰特肥（枯草芽孢杆菌）分解塘底的大分子有机物（鱼粪等），在越冬前提前减少这些耗氧因子，还可以避免因为底部缺氧产生的沼气和硫化氢，减轻对鱼类的毒害。6、改良水体：使用海泰活力菌降低氨氮和亚硝酸盐的含量，培养合适的浮游植物和微生物群，提高水体自身净化能力。7、水体解毒：抽地下水保温的鱼塘，因地下水中亚铁和氨氮比较高，其中亚铁在氧化成三价铁的过程中耗氧，同时也有毒性，可以泼洒有机酸解霸（柠檬酸）或优水葆（Na2S2O3）解毒，同时增强鱼体的抗应激力，另外使用康洁底净（过氧硫酸氢钾）加快亚铁的氧化沉淀。8、降低放养密度：合理的密度，可以避免鱼体缺氧上浮引起的冻伤。9、增氧增温：气温高的晴天中午开增氧机，把表层富氧水和高温水和底层水混合，增加底层水的含氧量和提高底层水温，表层水温低于底层水温时则不要开增氧机。地下水质好并且充沛的，可以把加水设施准备好；有些区域因为地下水不够，加水保温的过程中断水，地下水中亚铁离子在被氧化的过程中消耗大量氧气，缺氧的地下水加入后后导致整个水体严重缺氧。同时鱼因缺氧上浮到水面后不能再潜入水体，表层水冷冻引起更多的死鱼，这种地下水缺乏的区域最好不要开水泵。在严寒季节，有条件的养殖户可以使用在鱼塘底部利用管道排气的充气式增氧泵。在最寒冻的几天，可以干洒粒粒氧（颗粒型增氧剂），增加底部溶氧，避免底部缺氧后鱼上浮。10、减少拉网：以免拉网后引起鱼体机械损伤，感染水霉，干塘出鱼的例外。11、防水霉病：最好使用五倍子末或水杨酸例行消毒，预防水霉的发生，并且对鱼不造成强烈应激。（第一农经整理）
高效益产业藕田养鱼技术要点解析%&%随着我国农业科技应用的的不断加强，许多新技术不断被运用于田地之间，现今特色产业发展中就有一项比较看好的产业就是藕田养鱼，今天小编就介绍一下藕田如何进行高效益的养殖。一、田间建设藕田面积以1―2亩为宜，一般深1―1.2米；在田四周开挖养殖沟，宽1.5―2.0米，深0.8―1.0米，进排水口对角开，以保持田间水质清洁，防止有毒物质积累而伤害鱼类；每亩施发酵腐熟的粪肥8―12立方米作为基肥。二、莲藕栽培每年的3、4月份，气温达到15℃以上时开始栽种。栽种时，将藕种埋于土内，藕头稍深，尾节稍翘露出水面，呈20―30度倾角。藕种的排列方向互相交错，一行向东，一行向西，第二行与第一行株间相对，以便莲藕和叶片均匀分布；栽种的行距2.0米，株距1.5米，栽植深度10―15厘米。三、鱼种放养5月中、下旬，当水温合适时及时投放套养鱼种。鱼种采用非大型食草性鱼类，如鳝鱼、泥鳅、鲫鱼、鲤鱼、鲢鱼等均可，鱼种宜多样化，使不同水层的鱼类相互搭配，充分利用水体空间；鲤鱼有食地蛆的特点，放养部分鲤鱼能有效防止地蛆大量发生。放养规格宁大勿小，密度以200―300尾/亩为宜。四、田间管理1、巡田检查：应注意防旱防涝，下雨天要及时排水防止鱼逃逸，要及时注水。水质过浑可通过洒入明矾加以改善，在久晴无雨的时候，要及时注水。2、水质控制：在栽完藕后，10天内保持浅水位，以利提高水温，促进发芽；生长旺盛期，保持水位15―20厘米；结藕期间，水深以5―10厘米为宜。每半个月用40克/立方米生石灰全田泼洒消毒。3、追肥：当田耦长3―4片立叶和结藕时，每亩追施人粪尿或农家肥300―500公斤。施肥应选择晴朗无风的上午进行。7―9月份是鱼类摄食高峰期，宜适量投放以饲料和肥料两个功能兼顾的菜籽饼。4、田藕管理：当立叶布满池塘后，应及时摘除被隐蔽的浮叶和衰老的早生立叶，以保持池塘的通风透光；及时清除田间过多的水草，防止有田藕争营养；在现蕾后将花梗折弯，但不折断，可避免养分的消耗；杜绝甲铵磷等高毒高残留农药的施用，以保护鱼类的安作。5、架设黑光灯：在5―10月晚上，在鱼沟上方15厘米处挂几盏节能黑光灯，以诱捕田间的飞蛾等昆虫作为套养鱼的食物；一般诱虫高峰有3个阶段，即5月下旬、7月下旬、9月下旬，持续10天左右。（第一农经整理）
广西省北海市铁山养殖特色虾为何连连丰产呢？%&%随着近几年水产品需求旺盛起来，许多地区也开始了水产品的养殖活动。在广西省北海市铁山港区有一家专业养虾的合作社，该合作社养殖的虾每年多处于丰收状态。该合作社叫铁山港远景水产养殖合作社，该社有什么养虾的“秘诀”呢？据悉，庞全是该合作社的董事长养虾已有二十多年历史。在长期摸索中，他经过长期试验和学习，终于找到一套能保证养虾赚钱的独特技术——鱼虾混养。即在虾塘中按照一定的比例投入对虾和鱼（如罗非鱼、埃及塘角鱼、石斑鱼等），这些生猛的鱼类并不能吃掉健康的对虾，而只能吃那些生病的和已死的对虾，以及对虾的排泄物。通过这种方法，池塘中不仅能及时清理死虾、虾排泄物产生的病菌，净化水体，防止病菌发酵传染给健康的虾，而且能使水体中的氧气不因病菌增多而减少，大大减少虾药和饲料的投放量。据庞全介绍，使用这种方法养虾能使成功率提高到90%以上，极大提高虾农养虾的积极性和降低养虾风险，成为周边村民致富的新途径。（第一农经整理）
羊添加饮料添加剂有什么用处？%&%近几年随着我国经济的不断发展，许多地区对于肉羊的需求不断的增加之中，那么牛在养殖中可以添加的哪些添加剂就是饮料添加剂，饮料添加剂对牛有什么用处？1.肉羊育肥复合饲料添加剂是由微量元素、瘤胃代谢调节剂、生长促进剂及有害微生物抑制物组成。适用于当年羯羔、淘汰公羊与母羊的育肥。养羊技术据试验，在放牧加补饲条件下，90天育肥期的平均日增重为136.8克，每公斤增重消耗混合料4.39公斤，增重速度和饲料转化率分别比对照组提高23.1%和 18.7%。2.高蛋白添加剂中用尿素、矿物质和维生素的混合物制成的反刍动物平衡饲料，因为用淀粉包裹着尿素，故延缓了尿素在瘤胃内的水解速度，提高了尿素利用率和安全性。3.瘤胃素又称莫能菌素钠、莫能菌素等。其作用是减少瘤胃中甲烷的产生，增加过瘤胃蛋白数量，从而提高肉羊的增重速度及饲料转化率。据试验，舍饲绵羊在每天喂给瘤胃素每公斤日粮25～30毫克时，其增重可提高35%左右，饲料转化率提高27%。4.氨嗪素具有促进肌肉生长，养羊减少脂肪沉积的作用。可采用注射和埋植两种方法使用，适用于羔羊育肥与生长期。据试验，该物质能使羔羊肌肉生长率提高30%，脂肪量减少4.5%～8.0%，故对改善肉质也有积极意义。（第一农经整理）
莱芜市鲁莱黑猪妊娠期管理要点%&%山东省莱芜市有一种“特种猪”叫做鲁莱黑猪是当地自主研究培育而成的新种类。该猪因为味道鲜美，肉质可口，肥而不腻，一直受到大众的喜欢，本文今日主要就妊娠期管理进行阐述供大家参考。养殖鲁莱黑猪的农户和养殖场也越来越多，并且都取得了很好的经济效益。鲁莱黑猪适应性强，抗病力强，繁殖率高，耐粗饲，而且鲁莱黑猪喜爱运动所以肉质非常好。妊娠期管理鲁莱黑猪种母猪的性格特点和种公猪可不太一样，尤其是母猪怀孕以后，它们的性情更加温顺，所以养殖种母猪的时候，一个圈里可以养殖3到6头。另外，由于鲁莱黑猪种母猪怀仔数特别多，一般一窝能到12至18头，所以在饲喂上应特别注意加强对种母猪的照顾。鲁莱黑猪配种后到妊娠80天为妊娠前期。妊娠前期管理妊娠前期主要目标是保胎，在饲料搭配上仍然可以添加它们爱吃的粗饲料。建议饲料配方为：玉米61%、豆粕20%、麸皮10%、草粉5%、微量元素4%。每头每天饲喂2—3千克，饲喂每天要进行3次。80天到110天左右为妊娠后期。妊娠后期管理妊娠后期主要是增加母猪的能量和营养，使仔猪初生重达到最佳水平，进一步提高仔猪的抗病能力。妊娠后期饲喂为每头每天2.5—3.5千克左右。建议饲料配方为：玉米67%、豆粕15%、麸皮9%、草粉5%、微量元素4%。饲喂每天要进行3次。（第一农经整理）
如何防范肉牛冬季掉膘呢？%&%牛在冬季养殖的过程中每天消耗的饲料量不不减少，但是牛的出栏率还有饲料利用率却不是很高。所以就有这样一个局面“春饱、夏肥、秋瘦、冬乏”。牛度过一个冬季来到春季之时瘦下去25%～30%。有什么好的技术措施可以解决这一局面呢？1 注意保温牛舍保温性能好。不漏雨、不透风，地面不潮湿、清洁卫生，室温保持在10～18℃宜。2 牛舍通风由于冬季暖棚牛舍封闭严密，舍内外温差大，加之牛呼吸散热、排泄粪尿等原因造成舍内湿度大，氨、二氧化碳、硫化氢等有害气体含量过高，影响牛的正常生长发育。因此，牛舍必须及时进行通风换气。3 保持卫生要保持暖棚牛舍的卫生，才能保障肉牛的正常生长发育。①及时清除牛粪，每天在喂牛时要清除牛粪。②打扫牛舍及饲槽，每天喂完牛之后要扫净拌料，及时扫净饲槽。③牛舍的消毒，每月进行一次，用1%浓度的氢氧化钠溶液进行牛舍地面和墙壁喷雾消毒，氨味浓时用过氧乙酸消毒，牛舍门口可用白灰消毒。4 科学饲喂饲料是育肥牛增膘长肉的物质基础，必须合理搭配饲料。日粮为：干青草5kg，青贮玉米秸秆8kg，酒糟10kg，玉米粉3kg，豆饼0.5kg，尿素100g，食盐50g。每天饲喂三次，即早晨六点、中午十二点、下午六点各喂一次。料要少添、勤添，每次采食时间1～1.5h，不要使牛吃的过饱，使牛在每次饲喂时都保持旺盛的食欲，以提高饲料的利用率。5 供足饮水冬季，牛以吃干草料为主，所以要供给充足的饮水。饮水不足，不但影响牛采食，也影响牛对饲料的消化和利用，使牛的被毛、皮肤干燥，精神不振。牛饮水2次/d，采食后1h饮水，供给的水要清洁卫生、温度要适宜（20℃左右）。6 多晒太阳在天气晴朗时，要把牛牵出舍外晒太阳，同时要刷拭牛体，即可预防皮肤病和体外寄生虫病（第一农经整理）
奶牛喂啤酒糟好处？%&%奶牛在养殖过程中可以适当添加些“补料”---喂养鲜啤酒糟，奶牛这个“补料”相比饲料拥有许多的的优点，今天我们就来了解一下拥有哪些的优点：1.饲料与啤酒糟在相等的蛋白质水平比较之下，啤酒糟比饲料便宜，所以就能够节约饲料节约成本。2.啤酒糟的适口性极好，奶牛喜欢采食。据各地经验，每头每日喂量以7-8千克为宜，生产性能可显著提高，对牛又无不良影响，一般不超过10千克。代替部分精料粗蛋白质含量高，鲜啤酒糟的干物质中粗蛋白质达28.4%，而且粗蛋白质中过瘤胃蛋白也相对较高。用啤酒糟等量代替奶牛基础口粮中30％的精料（玉米、豆饼和麸皮各10％），生产性能略有提高，饲料成本大大降低。减少热应激高温季节，给泌乳牛饲喂适量啤酒糟，可以维持产奶量，将热应激的影响降低到最小程度。虽然奶牛饲喂鲜啤酒糟可以提高生产性能，但要注意以下事项：饲喂时期对产后1个月内的泌乳牛应尽量不喂或少喂，以免加剧泌乳初期的营养负平衡，而延迟奶牛生殖系统的恢复，对发情配种产生不利的影响。及时饲喂因啤酒糟是酿酒的副产物，其中富含微生物，且含水量高，所以变质较快。饲喂时，一定要保证新鲜，同时每日每头奶牛可添加150-200克小苏打。对一时喂不完的啤酒糟要妥善保存，在冬天可延至5-7天，春秋季节应在2-3天内喂完，夏季啤酒糟应当日喂完。营养平衡饲喂大量的鲜啤酒糟会降低干物质采食量，特别是同时饲喂青贮的日粮。啤酒糟粗蛋白质含量虽然丰富，但钙、磷含量低且比例不合适，因此饲喂时应提高日粮精料的营养浓度，同时注意补钙。骨粉占日粮精料的2%，这样有利于牛身体健康，有利于产奶，避免营养代谢性疾病的发生。治疗中毒饲喂出现慢性中毒时，要立即减少喂量并及时对症处理。治疗啤酒糟中毒时，重点是增加血容量、补碱和解毒。增加血容量可对患牛静注5%的糖盐水和复方氯化钠注射液等。对发生酸中毒的病牛，可静注5%碳酸氢钠注射液。解毒可采用静注25%葡萄糖注射液、维生素C等。（第一农经整理）
龟养殖获高效益要素%&%龟在我国很久以就已经存在，现今许多养殖多喜欢养殖，因为是一种既方便又省事的动物，它具有很强的观赏性以及药用，食用价值。那么如何养龟才能获得高效益呢？一、正确选择品种选择品种正确与否，直接影响经济效益。世界龟类有257种，按其用途分为观赏类、药用类、食用类。引种前需对龟类市场作一番调查（本地及周边地区），确认哪一种类型龟能获益，再根据自身条件（包括场地、资金、饵料来源、水源等）适当引种。目前，观赏类的红耳龟在国内市场上仍有销路，尤其是稚龟（当年孵化的龟），它以价廉物美优势占有市场，但国内市场上的稚龟，大多数仍依赖进口。食用类的鳄龟具有生长速度快、适应性强、含肉率高的特点，是龟类中新的养殖热点。药用类的乌龟如三线闭壳龟等均有较好的开发前景。二、确保苗种质量龟苗分为稚龟、幼龟。稚龟指当年繁殖的龟。幼龟指饲养一年以上，体重250克以下的龟。挑选龟苗可从精神状态、外形、体重等方面观察。外形无伤，爪齐全，反应灵敏的龟视为健康。种龟指具有繁殖能力的龟。种龟分为加温与非加温两种。一般认为加温饲养的龟，繁殖能力较低，产卵数量较少，不宜作种龟。引种应到信誉好、售后服务好的养殖场或相关专业单位。引种前对供货的养殖场或单位作一番了解，包括龟的来源、饲养方法、食物种类、水质、运输方法等情况，以便为日后饲养做好准备。三、掌握饲养技术饲养技术包括饲养密度、饵料、水温、疾病防治以及日常管理等。1.饲养密度：饲养密度高低，直接影响龟的生长速度和成活率。饲养密度高，制约龟生长，易引起龟患病；反之，龟生长适当，发病率低。因此，只有饲养密度适当，才能充分利用池塘，才能将龟饲养好。一般来说，稚龟饲养密度为每平方米60~80只，成龟（重300~750克）饲养密度为5~8只。2.饵料：龟的生长速度、体质、抵抗能力，饵料起着主导作用。如投喂缺乏某些营养的饵料，往往会导致龟的营养不良，进而引起疾病。因为，龟在不同的发育阶段，对营养成分和数量的需求也有所不同。稚龟阶段，适宜投喂鲜活饵料，如水蚤、红虫、丝蚓及大平二号幼蚓等。幼龟及商品龟适宜投喂人工混合鳖饲料、新鲜家禽与牛、猪内脏及下脚料，并定期在饵料中拌入营养物质，如维生素、微量元素等。成龟的饵料基本同于幼龟，只是不同季节，需在饵料中添加不同的物质。春季需添加维生素Ｅ等营养物质，有益于龟产卵。秋季需添加抗生素等药物，有益于预防疾病，使龟安全越冬。3.水温：龟是变温动物，龟的活动量、进食多少完全受水温控制。不同种类龟的适宜水温有所差异。大多数龟类生长发育的适温范围为25℃~30℃。4.疾病防治：养龟业中，疾病防治工作不可忽视。龟患病仅从外表症状难以发现，一旦发现龟停食、反应迟钝、四肢无力等症状时，其病情已到危急程度。所以，对于疾病宜从预防着手，坚持以防为主、治疗为辅的原则（第一农经整理）
鸵鸟幼雏期、生长期、产蛋期饲料技术%&%一想到鸵鸟就想起它的体型来，它是现今全球仅存的体型最巨大的鸟类。虽然它不会飞，但是奔跑速度很快快。今天的课题是鸵鸟生长发育“三期”饲料喂养技术要点。鸵鸟的混合精饲料原料与喂鸡、猪的饲料相似，最大的不同就是在精饲料中可以使用较大比例的草粉。鸵鸟的日粮配合营养水平及喂量分3个饲养阶段：幼雏期即从出生至12周龄，此期要给比鸡稍高的营养水平，同时增加无机盐，尤其是钙、磷、微量元素及多维素等添加剂。青饲料应给以鲜嫩青草和蔬菜叶等易消化吸收的饲料，每只每日平均给青饲料1.2-1.5公斤，精饲料1-1.5公斤。生长期是指从13周龄至开产前的生长阶段。体重从40-60公斤增加到100公斤，此时幼鸟以室外放牧饲养为主。在将幼雏料转换成育成料时要逐步进行，3月龄脱温后的第一二周改为用2/3幼雏料，加1/3育成料；第三周用1/3幼雏料，加2/3育成料；到第四周即4月龄时才全部用育成料。此时育成料每只每天约给精料日粮1.5-2.5公斤，其中牧草粉可占10%-20%，青饲料每只每天平均给予2.5-3.5公斤，甚至5公斤，视体重增减而定。产蛋期人工饲养的鸵鸟每天的活动比较有规律。因此，应根据其生活规律定时、定量进行饲喂。每天早晨天一亮，鸵鸟就在运动场上围着边网跑步，跑15-20分钟后进行交配、采食。所以首次饲喂时间以早晨6:30-7:30为宜。每天饲喂4次，每次饲喂的间隔尽可能相等。饲喂顺序可以先粗后精，也可以把精饲料拌入青饲料中一起饲喂。精饲料喂量一般每只控制在1.5公斤左右，以防过肥而使产蛋量下降或停产。鸵鸟产蛋期配合饲料中粗蛋白质含量以18％为宜，代谢能10.5兆焦/千克。青饲料以自由采食为主。特别要注意种鸟对钙的摄入，除了饲料中给予足够的钙磷外，在栏舍内可以设置饲喂骨粉的食槽，任种鸵鸟自由采食。雌鸵鸟在24-30月龄达到性成熟，雄鸵鸟在36月龄达到性成熟。性成熟前以大群饲养，每群20-30只，产蛋前1个月进行配偶分群。一般是4只（1雄3雌）为一饲养单位。分群工作一般是在傍晚进行，先将雌鸵鸟引入种鸟舍，然后再将雄鸟引入，这样可以减少雌雄之间、种群之间的排异性。（第一农经整理）
江门月鳢“夏花鱼”培育要点%&%月鳢又被命名为七星鱼，张公鱼等等许多的叫法。主要在广东地区有养殖，广东江门就是一个养殖出产大区。月鳢“夏花鱼”品种的培育开始前将身体长度只有2厘米的鱼苗培育成体身体长度长达5厘米左右的鱼种。广东江门养殖户是如何养殖的呢？1．鱼池条件：5平方米-100平方米水泥池均可。池深80厘米-100厘米，池周围用40目网片围成0.5米高圈栏，围网插入土内20厘米-30厘米并略向内倾斜，以防止下雨或换水时鱼苗逃逸。月鳢苗投放前一星期，进行鱼池清整消毒和肥水培育浮游生物。由于月鳢畏强光直射而喜藏于水草之下或在水草底缘游动，高温季节需要防暑降温，池内应同时移植水花生、水葫芦等水生植物，并在池边角处架设荫棚。2．鱼苗放养密度：同池放养的鱼苗规格一致，根据鱼池条件和管理水平，放养密度每平方米500尾-1000尾。随着鱼体的生长，及时进行大小分级稀养。3．水温调节：鱼苗生长适温范围18℃-34℃之间。最适生长水温在24℃-30℃之间，水温偏低时活动能力减弱，摄食量减少，生长缓慢。水温超过35℃鱼苗烦燥不安，并频繁浮出水面，达到38℃以上时，死亡率达80％-90％。在高温季节注意搭设荫棚投放水草和及时更换温度较低的河水或井水。4．投喂：体长2厘米-5厘米阶段的鱼苗仍以摄食浮游动物为主。鱼苗下塘后，一方面要定期施肥保持水体浮游生物的数量，另一方面每天人工捕捞采集轮虫或摇蚊幼虫等定时定点投喂。当鱼苗体长至3厘米左右时，体形与成鱼相似，可在池中架设食台，逐步加喂人工配合饵料。早期可用白鲢等低值鱼或蚯蚓做成肉糜驯食，一周后逐步更替甲鱼或鳗鲡饲料或“鱼粉＋麦粉”做成食团投喂，之后逐渐采用“甲鱼或鳗鲡饲料＋麦粉”投喂，随着鱼体增长逐渐增大麦粉比例，并适当投喂蝇蛆、蚯蚓、蚌肉等廉价动物性饵料。5．水质：月鳢苗种培育的水体相对较小，放养密度相对较高，水质容易恶化，即使月鳢耐低氧能力较强，但为满足苗种正常摄食和健康快速生长，苗种培育期间要求水体溶解氧高于2毫克/升以上，水质弱酸性或中性，pH值控制在6.4-7，投饵要充足，经常换水或采取局部流水保持水质清新，做到水体“肥、活、嫩、爽”。水泥培育池要求隔3天-5天更新池水一次，每次换水1/3-1/2，同时吸除沉淀的污物和捞取漂浮于水面的杂物，以防粪及残饵腐败造成氨氮中毒。采用光合细菌等有益微生物制剂改良水质。（第一农经整理）
小龙虾冬季养殖管理要点%&%小龙虾是我们餐周上常见到的一种水产，随着天气的转冷，小龙虾开始了它的洞穴越冬生活。这时期的生长比较缓慢。这时候要做的就是对小龙虾加强管理，越冬时节提升小龙虾的成活率以及经济效益。小龙虾具有6大特点：一是体大肥美；二是生长快、产量高；三是营养丰富、肉质细嫩；四是适应性强，能在恶劣天气、环境中生存；五是食性杂，既能吃动物性饲料，也能吃人工配合饲料和腐殖质；六是经济效益高。越冬池选择面积3亩-5亩，坡比1∶2.5-1∶3。背风向阳，水源充足、无污染，水深1.5米以上。放虾前排干池水，亩用生石灰75千克彻底消毒。放虾前7天-10天注水施肥，每亩施腐熟的畜粪肥100千克-150千克，培育浮游生物。移植水生植物池中移栽水葫芦、水花生、马莱眼子菜等水生植物，覆盖率达40%以上，布局要均匀。水草可吸收池中过量的肥分，通过光合作用，防止池水缺氧，同时水草多可滋生水生昆虫，补充小龙虾动物蛋白。小龙虾放养（1）放养要选择在晴天或阴雨天进行，避免阳光曝晒。（2）外购小龙虾。如离水时间长，放养前应略做处理。即将虾种在池水中浸泡1分钟-2分钟，提起搁置2分钟-3分钟，再浸泡1分钟-2分钟，反复2次-3次，让虾吸足水份后再放养，这样可提高成活率。（3）放养密度。每亩放养150千克-250千克，规格每千克16只-20只，放养小龙虾要求体质健壮，规格均匀，附肢完整，一次放足，避免分批放养，以减少互相残杀。（4）越冬池可适量放养鲢鳙鱼，以调节水质，提高饵料利用率。日常管理（1）适时投饵。越冬前多喂些动物饲料，增强体质，提高冬季成活率。越冬期间，龙虾不觅食，但天气晴暖时，龙虾离开洞穴，少量觅食，可以适时投喂小杂鱼虾，螺蚬蚌肉，动物内脏等动物性饵料，补充体内营养。（2）调好水质。越冬期间，池中要保持水位1.5米以上，以维持池水水温。水位过浅，要适时补水，防止龙虾冻伤冻死；水质过肥，适时换水，保持水体溶氧在4千克/升以上，透明度在40厘米以上，防止小龙虾缺氧窒息死亡。（3）定期巡池。每天巡池2次，发现异常及时采取对策。越冬期间每10天-15天，每亩生石灰20千克全池泼洒，消毒水体，补充钙质，预防疾病。池塘条件养殖淡水龙虾的池塘应选在通风向阳、环境安静、排灌方便、水质无污染的地方。①池塘应为长方形，面积1334-3335每平方米为宜，水深在0.9-1.5米左右。②池底为硬土质或沙质，无淤泥，池壁须有一定坡度。③池塘要有良好的排灌系统，一端上部进水，一端底部排水，进排水口都要有防敌害、防逃网罩。④池塘底部应有适当面积的沉水植物区，并有足够的人工隐蔽物，如废轮胎、网片、竹排等，以供龙虾隐蔽栖息。⑤有条件的池塘可设增氧机。⑥放养虾苗前应对池塘进行消毒，如果是新建虾塘可用生石灰带水清塘，若是旧鱼塘养殖，一定要干塘消毒，除泼洒生石灰外，还要彻底清除池塘中的鳅、鲶、黑鱼和蛇、鼠等掠食性敌害生物。水质要求 主要以未污染的江、河、湖、库等大水体地表水作水源，也可用地下水作水源。淡水龙虾的适应性强，水的pH值在6.10-9.33范围内都能生存，但以6.5-9.0为宜，最好为中性偏碱，以利龙虾快速生长。淡水龙虾虽然耐低氧，但若长期处于低溶氧状态，则会影响其生长速度和成活率。还应避免水质受重金属、杀虫剂、除草剂、油、甲烷等物的污染，在养殖中应采取微流水或定期加新水养殖，可促进生长。虾苗投放及日常管理 虾苗投放应选择在晴天的清晨或傍晚进行，在投放前先用少量的池水徐徐加入运苗容器内，调节水温，直到容器内水温接近池水温度时再将虾苗放入池中，放养密度为每平方米7.5尾-9.0尾，同一池塘放养的虾苗规格要求整齐一致。由于淡水龙虾生长快，新陈代谢旺盛，耗氧量大，虾池水质要经常保持清新，一般每周加水15厘米-20厘米，使水质活爽。保证足够的溶氧。饵料投放应定点、定时、定量，种类尽量多样化，每天早晚各投喂一次，饵料应投在池塘的浅水边。（第一农经整理）
长毛兔长毛高产养殖要点%&%长毛兔是近年致富养殖中的热门项目，因为长毛兔可以说是一个“金子”的行业，在市面上长毛兔的每斤价格是在近百元到150多元之间浮动，是一个比较高经济价值的产业。如何增毛高产是长毛兔养殖的重要环节。冬季养殖更是重点。科学饲喂长毛兔如喜食多叶饲料、带甜味的锔料。在日料中添加些少量食糖、蚯蚓粉、植物油，更能增加其适口性。亦可在饲料中添加一些含硫氨基酸，如蛋氨酸、胱氨酸等。多喂一些含维生素A的青绿饲料，如紫云英、胡萝卜以及禾本科类牧草等，以促使产毛。添喂硫酸锌也可促兔多产毛。兔毛含有4.2%的硫，这比一般蛋白质含硫量高得多，用一般饲料添喂是远远不能满足长毛兔长毛对硫的需求，添喂硫酸锌不仅可缓和这个矛盾，从而促长生长。药浴助长药浴可使兔毛生长加快，产毛量可提高20%以上，而且兔毛洁白光亮，松散而不易缠结，同时可防治疥螨病的发生，并能减轻其它皮肤病害。药浴液的配制方法：用敌百虫粉150-200克，对水50千克，配制成0.3%-0.5%的敌百虫溶液，尔后再加入硫磺粉150克，搅烂均匀溶解后浴用。或用土槿皮、苦参各100克，加水2.5千克，煎后灌汁去渣，再加入硫磺粉100克；开水5千克，搅匀后待温浴用，此量可供20只长毛兔浴用。多养育母兔相同品种的母兔产毛量比公兔要高30%左右，并且毛质比公兔好。因此，在繁育仔兔时，在10天内就把公兔隔开或除掉，好让小母兔吃饱、以利发育快，疾病少。合理采毛采毛的方法与技术直接关系到兔毛的产量与质量，应熟练地掌握采毛技术，以利长毛兔的健壮和促进长毛，提高兔毛的产量与质量。采后管理在饲料中添加适量的铜、锌等矿物质微量元素添加剂，可促进表皮细胞生长，还能增加兔毛弯曲度、坚韧性和弹性。剪毛后，可用老姜片蘸取60度白酒涂擦兔的全身，但不可擦嘴、鼻、眼，这样5天后就能使兔身遍布绒毛，而且比较整齐。每只兔可增喂5-6克鲜韭菜，和浸泡的黄豆每只每日喂7-8粒，可使兔毛长得快，被毛增多，毛色光润。每隔三天左右用梳子梳毛一次，以促进皮肤血液循环和毛囊细胞活力，刺激皮层和加快新陈代谢，加速兔毛的生长，有利于提高毛的质量。适当增加兔子光照时间，也能提高兔毛的产量与质量。剪毛后用维生素B250毫升作臂部肌肉注射，具有明显的催毛效果，一般能提早10天左右剪毛。（第一农经整理）
郴州野生貉反思貉养殖%&%郴州市宜章县森林公安解救了一只野生貉属于我国的三级的保护动物引起了我们对貉的关注，在群交流探讨的时候有的养殖户的朋友向我们问道为什么公貉与母貉交配时总是慎重的对公貉进行挑选，对母貉就没有那么多的关注。一只公貉往往与几只母貉交配，因此，公貉对貉群后代质量的影响远远超过母貉。种公貉的选择尤其要注意选毛绒品质优良和体型大的。选择两岁龄以上公貉时要参考它往年的配种记录和它所配母貉的产仔记录。一般应选择在配种期交配次数在15次以上，所配母貉的胎产仔数平均在7只以上的种公貉。若是大规模饲养，公母比例按1：3留种，小规模饲养可按1：1-2留种。（第一农经整理）
奶牛冬季养殖需进补青贮饲料首选%&%冬季的奶牛在饲养过程中粗饲料已经不能满足牛的日常所需的营养，所以冬季养殖过程中要开展进补的事宜。青贮饲料就是一个比较好的进补材料。那么奶牛怎么喂养青贮饲料比较好呢？品质鉴定优质的青贮饲料颜色呈青绿色或黄绿色。如果发现青贮饲料的颜色变黑或褐色，则说明青贮饲料已变质、发霉，须将变质的青贮饲料全部取净后再饲喂奶牛。优质的青贮饲料气味酸甜，带有浓烈的酒香味或酸梨味。如果气味酸臭，则说明青贮饲料已发生霉变，必须查明原因，并采取相应的补救措施，才能饲喂奶牛。优质青贮饲料搽在手里柔软湿润，如果抓在手里发黏或干燥粗硬，说明青贮饲料已发生霉变，必须经过处理之后，才能饲喂奶牛。饲喂数量体重在500公斤、日产奶量在25公斤以上的泌乳牛，每天可饲喂青贮饲料25公斤、干草5公斤左右。日产奶量超过30公斤的泌乳牛，可饲喂青贮饲料30公斤、干草8公斤左右。体重在350～400公斤、日产奶量在20公斤的泌乳牛，可饲喂青贮饲料20公斤、干草5～8公斤。体重在350公斤、日产奶量在15～20公斤的泌乳牛，可饲喂青贮饲料15～20公斤、干草8～10公斤。日产奶量在15公斤以下的泌乳牛，可饲喂青贮饲料15公斤、干草10～12公斤左右。奶牛临产前15天和产后15天内，应停止饲喂青贮饲料。干奶期的母牛，每天饲喂青贮饲料10～15公斤，其他补给适量的干草。育成牛最好控制在5～10公斤以内。饲喂方法初期应少喂一些，以后逐渐增加到足量，让奶牛有一个适应过程，切不可一次性足量饲喂，造成奶牛瘤胃内的青贮饲料过多，酸度过大，反而影响奶牛的正常采食和产奶性能。应及时给奶牛添加小苏打，喂青贮饲料时奶牛瘤胃内的酸碱度降低，容易引起酸中毒。可在精料中添加13‰的小苏打，促进胃的蠕动，中和瘤胃内的酸性物质，升高酸碱度，增加采食量，提高消化率，增加产奶量。每次饲喂的青贮饲料应和干草搅拌均匀后，再饲喂奶牛，避免奶牛挑食。农村中有很多奶牛户，每天2次喂料法是极不科学的，一是增加了奶牛瘤胃的负担，影响奶牛正常“倒嚼”的次数和时间。降低了饲料的转化率，长期下去容易引起奶牛前胃的疾病。二是影响奶牛的消化率，造成产奶量和乳脂率下降。冰冻青贮饲料是不能饲喂奶牛的，必须经过化冻后才能饲喂，否则易引起孕牛流产。取用方法建议每天上、下午各取1次为宜，每次取用的厚度应不少于10厘米，保证青贮饲料的新鲜品质，适口性好，营养损失降到最低点，达到饲喂青贮饲料的最佳效果。取出的青贮饲料不能暴露在日光下，也不要散堆、散放，最好用袋装，放置在牛舍内阴凉处。每次取完青贮饲料后，再重新踩实1遍，然后用塑料布盖严。注意事项在饲喂过程中如发现奶牛有拉稀现象，应立即减量或停喂，检查青贮饲料中是否混进霉变物质或因其他疾病原因造成拉稀，待奶牛恢复正常后再继续饲喂。每天要及时清理饲槽，尤其是死角部位，把已变质的青贮饲料清理干净，再添加新鲜的青贮饲料。喂给青贮饲料后，则应视奶牛的膘情及其他生产性能，酌情减少精饲料投放量，但不宜减量过多、过急。青贮窖应严防鼠害，避免把一些疾病传给家畜。（第一农经整理）
湖南省益阳市家兔专业户解析家兔养殖%&%致富是最近几年流行成语，致富就要有一个好的门路，其中家兔的饲养就是其中的一个好门道，家兔的养殖想要正常繁殖良好的生活环境是必不可少的条件。如何搞好冬季家兔的繁殖工作，提升效益呢？湖南省益阳市专业养兔户为您解答。选好种兔用来进行冬季繁殖的种兔，种公兔应为8～10月龄，体重3.5公斤以上；种母兔应为6～8月龄，体重3公斤以上。种公兔要求外观丰满，体长，背平，动作敏捷，食欲正常，四肢粗壮，毛有光泽，发育良好，性欲旺盛，精液品质好；种母兔要求体系健壮，性情温顺，毛发光，生殖器官良好，肛门阴部无污染物，发情正常，乳头不少于4对，会衔草拉毛垫窝，会哺乳，产仔多，体质好。把好配种关在冬季，家兔不爱活动，其发情周期一般为7～17天，发情持续期为1～3天。因此，要掌握发情规律，及时配种。冬季配种要选在农历十月以后的晴天中午进行。这时家兔的性欲旺盛，精力充沛，比较安静，容易受胎。此外，冬季日出前和日落后1小时，也是家兔性功能活动旺盛时期，所以，配种也可在这一时间进行。种兔交配后，要立即用手在母兔屁股上拍一下，以刺激后驱收缩，纳入精液，提高受胎率。可采用“双重配种法”，即早晨用一只公兔配，晚间再用另一只公兔配；又可采用“行政管理配种法”，即早晨用一只公兔配，晚间仍用这只公兔配，以使母兔多生小兔。搞好兔舍的防寒保温家兔喜欢干燥、洁净的环境，最适宜的温度为10℃～25℃。所以，在冬季，必须搞好兔舍的防寒保温。兔舍一定要建在背风、向阳、温暖的地方，笼养、室养、塑料暖棚养均可，温度应控制在10℃以上，最低不能低于5℃。繁殖期间，兔舍门口要挂草帘子，舍内要垫软草，以防风保温。天暖时，可放兔出舍运动，接受光照。切忌在兔舍内生火冒烟，以防煤气中毒或引发呼吸道疾病。兔舍内还可撒草木灰或生石灰防潮。加强饲料营养在冬季，怀孕母兔的日粮中，野菜、白菜叶、胡萝卜等青饲料不能少于30％，还要搭配麦麸、米糠、豆饼、鱼粉、骨粉等多种饲料成分、防止饲料单一化。否则，母兔受胎率低，所产仔兔生活力弱，产后也易瘫痪。每次喂兔后，要多供应饮水以帮助消化。还要严禁喂带土、发霉变质或有霜冻的菜、草等。精心管护好仔兔母兔产下仔兔后，要喂些红糖水和盐水，以防止其口渴吃仔兔。在冬季，仔兔应多吃几天奶，以增强体质，抵御严寒。仔兔到16～19日龄，可开始试吃饲料，初期可喂少量豆浆、米汤，几日后加喂麦粉，豆渣。此后6～7天，可拌入矿物质饲料，适当喂些胡萝卜等。仔兔应日喂4～5次，夜间加喂一次，每次喂后都要供应充足饮水。要让幼兔多运动，多晒太阳，以提高成活率。做好疫病防治工作在冬季，除防止家兔受凉挨冻外，还要常喂大蒜、生姜、酵母片等，预防疫病的发生。如果一旦发生兔病，就要立即隔离，并对症进行治疗，防止蔓延。（第一农经整理）
蛋鸭冬季养殖高产要点%&%近几年蛋鸭的养殖用户多起来，有很多蛋鸭的养殖户可能养殖技术还稍显不成熟，下面小编从蛋鸭的几个冬季管理要点来讲诉如何保质又保量，提升经济效益。1.重整群对蛋鸭进行整群，淘汰老弱病残鸭和低产鸭，以减少死亡和饲料消耗。2.控室温越冬蛋鸭防寒保暖至关重要，深夜舍内温度保持在5℃以上，才能确保高产蛋率。3.厚垫草在鸭舍内墙四周产蛋区内，垫30厘米厚的草，早晨捡蛋后，可将产蛋区内旧草撒铺在鸭舍内，每晚鸭入舍前，再添加新草作产蛋窝，使垫草逐渐积累。隔几天清除旧垫草一次，既保暖又节省人力。4.保营养蛋鸭越冬期必须适当增加玉米等能量饲料的比例，饲喂量比夏秋季增加10%～15%，并供给充足的青绿饲料。在饲料中添加3%～5%的油脂，效果更好。添夜食在夜间添喂1次饲料，不仅能增加蛋鸭营养，有利于鸭子御寒，还可提高产蛋率10%以上。但夜间补料应注意：一是必须供给温热饲料，二是夜食中以玉米等高能量饲料为主，蛋白质饲料不宜过多。热饲饮精饲料需用温热水调制，饮水也需喂给温热水，温度以38℃左右最佳。5.补光照要求每天光照时间不能少于16小时。可在鸭棚内按每30平方米安装1盏60瓦灯泡的量进行补光，灯泡离鸭背2米高，并装上灯罩，早晚定时开灯。实践证明，补光后可提高产蛋率20%。6.多戏水冬季舍饲蛋鸭每天戏水1～2次，可增加活动量，提高鸭群抵抗力。戏水一般在中午温度较高时进行。7.高密度越冬养鸭密度以每平方米饲养8～9只为佳，以利于鸭群自体保温。防疫病越冬鸭群由于保温需要，通风换气受到影响，应注意舍内清洁卫生。鸭群出舍后，要开窗通风换气。一旦发现病鸭，及时隔离诊断治疗，并对鸭舍进行紧急消毒处理。（第一农经整理）
肉羊饲养过程中如何提升成活率？%&%为了能够更好的提升肉羊的经济效益，提升养殖户收入，成活率就成就了限制羊效益的难点，那么要怎么客服这个难点呢？今天小编提出5点建议分享给大家。1、母体能量贮备期：产前90天，既要放牧抓膘，又要投给青干草，促进母羊增膘，确保产出健壮羔羊。此期也是草质转换期，应注意天气变化，严防母羊吃霜打草造成流产，在补饲上注意微量元素、维生素的添加。同时注意让母羊少跑路，勤给水，补足盐。2、体能保护期：产前50天，以舍饲为主，适当出舍运动，草料同给。观察母羊乳房变化，酌情给料。围产期（产前10天和产后10天）让母羊适当运动，以免发生产前及产后瘫痪，注意胎位变化，防止出现难产。3、体能消耗期：因产羔后母羊体质急剧下降，在补给精料的同时要增加块根、多汁饲料、维生素及钙、磷的投喂量，提高乳脂比重，催羔发育。4、过渡饲养期：羔羊断奶前60天，进行驯化饲养，以喂草为主，草料比为3∶0.3，在喂全价饲料的同时添加胡萝卜丝。5、独立饲养期：为便于饲养，将羔羊进行分等级调群。为羔羊准备断奶后适口性强、易消化、营养丰富的草料。驯化羔羊，使其保质、保量进入育成期饲养管理。以上保羔饲养法，必须一环紧扣一环，才能获得理想的羔羊。（第一农经整理）
冬季羔羊护理工作技术要点%&%冬季由于天气变冷的原因，动物的防御就要更加的注重，因为动物防疫能力会随着气温下降出现下滑的现象。尤其在冬季刚出的羔羊更是要护理。那么羔羊在冬季饲养有哪些注意要点呢？一、特别注意防寒保暖，使产羔房的温度保持在8～10℃，羔羊舍的温度在8℃以上。二、羔羊出生后，擦掉口鼻处的粘液，并让母羊将羊羔全身舔净，如果母羊不舔，可在羊羔身上撒点麦麸或玉米粉。三、母羊产后3天的乳汁称为初乳，其中含有大量的抗体，可以增强羔羊的抵抗力，而且含有维生素A、大量蛋白质等，营养丰富，对羔羊生长及预防下痢有重要作用。所以，羔羊出生后最初几天应该让其吸吮到足够数量的初乳。四、加强母羊的饲养，多喂一些青绿多汁饲料，如莴笋叶、黑麦草、葫萝卜、红苕等，并补饲精料，如玉米、麸皮、米糠等，使之有充足的乳喂羔羊。五、如果母羊乳少或母羊死亡的，可将羔羊寄养给乳母。乳母需找死了羔羊或泌乳量特别大，母性特别强的母羊。母羊是靠嗅觉来认识羔羊的，所以在寄养时应在夜间将乳母的乳汁抹在寄养羔羊身上，或将羔羊的尿液抹在乳母的鼻端，使气味混淆，无法区别，然后将羔羊放入乳母栏内，如此2～3日，即可寄养成功。六、出生15天后，对羔羊进行补饲，喂一些玉米粉、大麦粉、麦麸、黄豆粉等。饲喂量：15～20日龄，每只日喂50～70克；21～30日龄，每只日喂100～150克；31～60日龄，每只日喂200～250克。七、羔羊生性活泼，生后7～10天，可让羔羊在舍外晒太阳，最初为30～60分钟，以后逐渐延长时间。20天后，可随母羊外出放牧。如果母羊进行舍饲，要设运动场，让羔羊活动和跳跃，以促进羔羊骨骼发育。（第一农经整理）
波尔山羊养殖注意要点%&%在世界排得上榜的可供肉用的山羊品种中，波尔山羊就是比较出名的一种，原产地是处于南非，波尔山羊有什么特色呢？在饲养过程中需要注意什么呢？特点：适应性强、生长速度快、繁殖率高、肉用特征明显等优点。通过引种实践发现，加强引种初期种羊的管理很重要，对增强适应性、抗病力，提高繁殖率都有积极作用。1.引种前的准备羊爱清洁、干燥、怕热，因此，引种前要对圈舍、运动场彻底清扫，用2%烧碱水或来苏尔对圈舍、饲槽、周围环境进行消毒，饲槽再用清洁水清洗干净。要求圈舍夏季通风良好，防潮、遮荫，冬季能防寒避风。2.饲喂和饮水种羊经过长途运输都很疲乏，应先让羊充分休息，勿惊吓，待其稳定后再饮水。第一次不可给予与体温相差悬殊的饮水，水一定要干净、新鲜。由于羊长时间空腹，第一次饲喂量不要太多，可给予优质干青草喂至6～7成饱，使胃肠功能得到充分调理，然后逐渐给予和增加精饲料及自由采食草料。3.清羊分群喂后稍事休息，对所有引进羊只进行清点、检查，按性别、年龄、个体大小及体质状况分群。对较瘦弱羊只，适当增加精饲料量和特殊护理，尽快恢复体况。4.梳刮每天对羊梳刮两次，有利于体表血液循环和体质恢复，增加被毛光泽，同时增强人与羊的感情，易于人的接近，缩短应激适应期。5.驱虫和预防注射驱虫根据具体情况分批进行，即羊群结构、妊娠配种情况及羊的体况灵活掌握。预防注射重点是接种三联苗、羊链球菌苗和羔羊痢疾苗等。6.观察治疗波尔山羊抗病力很强，发病初期症状不明显，要经常仔细观察羊的精神状态、采食、运动和饮水情况，稍微出现不正常即说明羊已病，要及时找原因给予治疗。刚引进羊常发现咳嗽、流鼻涕、轻微拉稀或大块粪便，属正常现象，一般只持续1～2天，时间长和较严重应及时隔离治疗。7.饲养过渡由于引种地与饲养地的环境条件、饲养方式、饲养水平存在差异，不可一下改变饲喂方式，应慢慢逐渐过渡，使羊尽可能地减少应激刺激，在较短时间内适应当地环境和饲养方式，尽快发挥其优良的品种特性。（第一农经整理）
如何照顾冬季怀孕奶牛？%&%冬季中怀孕的奶牛养殖过程中需要格外的注意身体健康，所以在饲养的过程中需要注意许多的事宜。如喂养的饲料以及管理时期多是要格外的注意。1 饲料1.1 饲料配合要多样化 多种搭配，日喂三餐，精料要以玉米面、豆饼、棉籽饼、麸皮为主，供足饮水。1.2 保证青绿饲料 冬春两季青绿饲料缺乏，可将青草和作物秸秆切碎，制成青贮饲料，并适量搭配一些胡萝卜，使奶牛一年四季不断青料。2 管理2.1 定期梳体修蹄 每天定时梳刷牛体，可去除牛体上的尘土，促使牛体血液循环，加快新陈代谢，增强体质，促使奶牛多产奶。2.2 定时挤奶 定时挤奶，可有效地防止奶牛乳腺炎的发生，促使奶牛乳汁分泌，提高奶牛的产奶量，一般以8小时挤一次奶为宜。2.3 加强奶牛的产后管理 犊牛出生后，母子分离，进行人工饲养。为了防止母牛产后患病，可视母牛体况肌注适量的鱼腥草和青霉素、磺胺类等抗菌消炎药，以杜绝产科疾病的发生。2.4 良法增乳 有些母牛产后乳房不饱满，乳汁分泌少或无乳汁，应给产后半小时的母牛喂饮麸盐红糖粥，制法：麸皮0.5千克，食盐40～50克，红糖0.5～1.0千克，温水10～15千克，混合均匀，一次喂给。2.5 讲卫生，保健康 奶牛喜欢干燥凉爽的环境条件，因此，应保持牛舍清洁、卫生、干燥。2.6 细心观察奶牛活动状况 每次喂牛前，要细心观察牛的进食、排粪和日常活动状况，发现异常，要及时进行调整，并及时请兽医诊治。（第一农经整理）
冬春犊牛如何进行护理工作？%&%犊牛正常出生过后的半个小时时间里就能够站起来，自己去寻求母牛喂食，但是有的犊牛出生因为母牛在怀孕时期出状况剩下之后比较弱小就需要进行人工护理工作。一、牧牛出生后，吮乳前用清洁布，蘸温水，擦去乳房污物，轻轻揉搓乳房，待乳汁欲滴时让小牛吮吃。二、对弱体犊牛，要人工协助小牛站立吮乳，若小牛不能站立时，可把初乳挤出，抹在手指上，引诱小牛舔食；或用奶瓶给小牛喂食，1小时1次，待小牛能自行吮乳为止。三、适时补料。犊牛生后14天可始训练补饲干青草，1月后开始训练吃精料，加温水湿润后放小食槽内进行引食，也可煮粥喂食。四、掌握饲料的投喂量。1月龄的犊牛每日可喂饲料50克，2月龄可增加到500克，3月龄可在饲料中加入适量鲜青草或青贮饲草，以后即可断乳。五、冬季牛舍要防阴暗潮湿，天好的时候，把大牛牵到院内让小牛自由活动，多晒太阳。六、若准备将小牛 当作使役备用牛来培养，要多和小牛接触亲近。刷拭牛体可保持牛体清洁，刷拭时由前向后，由上向下。但要注意少摸头顶，以免养成顶人习惯。（第一农经整理）
奶牛配种饲养关键要点%&%面对奶业的需求旺盛时期，奶牛的需求量变高，想要提升奶牛的数量，奶牛配种是非常需要的。那么配种过程中需要注意什么呢？小编解析，希望对大家有用。配种期(12至24月龄)后备牛,为了获得最佳的受孕率，在配种前30天和配种后30天里，后备牛应当继续保持增重，从而能使发情表现和受孕准备都很充分。在后备牛的培育体系中，决定牛的性成熟、配种和正常分娩的时间，都是根据其体格大小而不是其年龄。后备牛若营养较适当，后备牛群24月龄产犊是可达到的，其方法如下：后备牛必须在15月龄时受孕，为了达到这—目的，初配应在12月龄时断，利用剩余90天对未受孕牛继续配种，直到受孕。90天内约有4．5个发情周期，即有4．5次配种机会。配种日期要提前数月预备，需要进行发情观察、记录发情日期，发情记录有助于下一次配种时的发情预测，同时有助于发现后备牛初情期差的问题。从而能够及时采取有效措施，避免延长配种月龄。从配种到分娩前，饲养管理要精确，既要使胎儿和母体本身充分生长，又要将乳房和产道上的脂肪沉积降到最低限度。（第一农经整理）
提升肉牛产量要点？%&%我国对肉牛的需求日益激增，所以许多的养殖户也可是像肉牛产业发展。那么肉牛产业在养殖过程中怎么样饲养才能提升肉牛的措施呢？小编整理5的举措提供大家参考。饲喂氮化草用经过氨化技术处理的草喂牛，能提高营养转化率，增强适口性，降低生产成本。氨化草的制作按100公斤草、3公斤尿素和40公斤水的比例，在氨化室进行密封处理即可。氨化好的秸秆要在天晴的时转移到露天场地不断翻动放氨，等无氨味后堆积在室内备用。饲喂氨化草要有7－10天的过渡期，牛的正常采食量一般占体重的2%，每天喂3次。喂杂交牛综合了不同品种牛的优良性状，具有明显的杂交优势，在短时间内可生产大量优质牛肉。若无杂交牛，可选3－8岁、体重250公斤、膘情中等、健康无病的本地阉牛进行短期育肥。补喂混合料的参考配方：玉米60%，菜籽饼或棉籽饼37%，淀粉2%，盐1%。混合料按牛体量的1%喂给，每天分两次补料。精喂细管在饲喂氨化饲草的过渡期驱虫，可按牛每公斤体重内服丙硫咪唑30毫克，然后进行健胃。育肥阶段，在有青草的季节放牧1－2个月，后期要求不少于1个月的舍饲，利用高精料日粮催肥。拌料要求先将料拌湿，1小时后再与草拌均匀，另外必须饮用清洁水，每天两次。牛栏要经常除湿垫干，保持干燥清洁。加喂添加剂靠科学养牛，向技术要肉是发展肉牛业、提高养牛效益的重要途径。目前，应用比较广泛的技术是埋植增重剂技术，可以增加牛肉产量，提高饲料报酬率，饲养育肥公牛可随时埋植，以阉牛的效果最好，可间隔100天重复埋植1次。（第一农经整理）
超高产超级稻种植技术解析%&%我国是水稻的需求大国也是种植的大国，在水稻大力种植的过程中有许多的提升产量的方法，其中超级稻超高产栽培就是其中一项以超级水稻种类作为打底的一种技术。该技术配套壮秧培育技术、水分实时实地管理技术、精确施肥技术、病虫害综合防治技术等，使超级稻高产潜力得以充分发挥的一项综合技术体系。项目示范推广情况张湾乡马墩村位于东海县东南部湖荡地区，全村经济以农业生产为主，耕地6915亩，稻麦两熟经济效益一般。自2011年省江苏省农技推广中心在东海县实施“挂县强农富民工程”以来，在马墩村积极推广超级稻超高产栽培技术。2012年全村推广应用超级稻面积达6800亩，较上年增4000亩，占全村水稻面积的100%，其关键措施如下：1.以高产创建和科技入户等项目为依托，推进该项技术大面积示范推广。2.加强组织领导，成立超级稻示范推广县、乡两级领导小组和专家小组，实行目标责任制，层层分解任务，责任到人，落实到田。3.注重高产示范，增强辐射带动功能，加快推进超级稻超高产栽培技术推广应用面积。技术要点1.核心技术（1）超级稻品种。在东海县重点推广应用经过农业部认定的超级稻淮稻11号、连粳7号等品种。（2）宽行稀植，定量控苗。超级稻组合一般植株较高，生长量大。如果密度过高，行距小，会引起群体通风透光不良，病虫防治困难。（3）好气灌溉，发根促蘖。在整个水稻生长期间，除水分敏感期和用药施肥时采用间歇浅水灌溉外，一般以无水层或湿润灌溉为主，使土壤处于富氧状态，促进根系生长，增强根系活力。（4）精确施肥，提高肥料利用率。根据水稻目标产量及植株不同时期所需的营养元素量及土壤的营养元素供应量，计算所施的肥料类型和数量。同时结合不同生长期植株的生长状况和气候状况进行施肥调节。2.配套技术（1）适时精量播种，培育壮苗。根据超级稻品种或组合生育特性安排适宜播种期和移栽期。在精量播种的基础上，配合浅水灌溉，早施分蘖肥，化学调控，病虫草防治等措施，达到苗匀、苗壮，秧田在4叶期左右看苗施1次平衡肥，并在移栽前3~4天施起身肥。（2）综合防治，降低病虫草发生。超级稻品种在高温高湿或多雨不透气环境下容易感染纹枯病或稻瘟病和稻飞虱的危害，要密切注意天气变化，并根据病虫测报资料，及时做好防治工作，采取科学的防治策略，提高病虫草害防治效果。市场前景与收益分析为了明确超级稻的经济效益，江苏省农技推广中心在马墩村定点跟踪调查62户，详细记载种子、肥料、农药、机耕等各项物质费用和用工情况，同时调查4户种植常规稻农户的产量和各项投入，实际比较超级稻和常规稻的经济效益如下：1.提高土地生产率超级稻平均每亩稻谷产量699.5公斤，以每公斤稻谷按2.8元计算，超级稻每亩产值1958.6元，扣除种子、肥料、农药、机耕等各项物质费用535.34元后，纯收入1423.26元，增长26.66%。2.提高劳动生产率超级稻与常规稻的投工相近，而超级稻产量高，劳动生产率明显提高，超级稻平均每个工日产稻谷51.10公斤，比对照的43.57公斤增加7.53公斤，增长17.28%。平均每个工日增创纯收入103.89元，比对照的84.52元，增加19.37元，增长22.13%。3.提高资金使用效率超级稻每元物质费用创纯收入3.12元，比对照的2.66元，增加0.45元，增长17.02%。4.降低单位稻谷生产成本超级稻每百公斤稻谷物质费用34.01元，比对照的38.22元，减少4.21元，下降11.01%。（第一农经整理）
黄鳝日常养殖要点%&%“黄鳝不得病”吗？这是假的，黄鳝的养殖户多知道，如果黄鳝发生疾病就很难治疗，所以先做好疾病的防御工作是非常必要的。那么日常生活中要注意什么要点呢？黄鳝日常养殖中要经常用1ppm～2ppm漂白粉全池泼洒，定期用硫酸铜、“鳝病灵”“鳝鱼转立停”全池消毒，预防疾病。在黄鳝养殖池里套养泥鳅，还可减少黄鳝疾病，因泥鳅在养殖池塘里，喜欢上下窜动，还吃掉水体里的杂物，能起到净化水质和增氧的作用水产养殖七种新思路1.全新的混养概念：科学的混养概念告诉我们，不但四大家鱼可以混养，甚至鱼、虾、贝、蟹之间也可合理搭配混养。如鳗鱼塘里混养胭脂鱼，胭脂鱼可摄食鳗鱼吃剩的碎料；对虾塘里混养小规格的尖吻鲈，尖吻鲈可及时摄食死虾，有效地切断了病原体的传播。2.淡化驯养：许多海水养殖品种是广盐性的，如虱目鱼、南美白对虾等甚至可在没有盐度的水体中生存。且海水品种在淡水中养殖，生产速度往往更快，病害也可大大减少。3.北鱼南移：北方有许多优秀的水产品种以往未能得到足够的重视。实践证明，北方地区许多广温性的鱼类在从苗种开始逐渐驯化后，完全可适应南方的生长环境，甚至全年的平均生长速度较其在原产地更快，效益也更为显著。4.杂交优势：一个优秀的杂交种，其优势是不容置疑的，特别是在生长速度、抗病力、对环境的适应力等方面更是引人注目，如杂交大口鲶、杂交太阳鱼等都是人们津津乐道的好品种。5.仿野生养殖：随着人们生活水平的提高，对水产品的品质要求也越来越高，并且追求绿色食品也已成为时尚，这就必然导致了同一个品种野生的价格要高出人工养殖的许多倍。这一现象为养殖界人士拓宽了思路。如有人在四大家鱼塘里跨年度混养水鱼，结果养出的水鱼品质非常接近野生的，售价不菲。6.超大规格：在人们司空见惯的品种中，如果能养出超大规格的品种就会物以稀为贵，其市场的接受程度也往往令人惊喜。如目前的超大规格鲟鱼(5公斤以上)，售价和售量都十分可观。7.轮养：轮养有三大好处：一是减轻池塘底质的恶化程度；二是减少病害传染；三是根据市场行情，可灵活选择养殖品种。如有些地区上半年养殖南美白对虾，下半年养殖鲈鱼，都在防病害方面取得了明显的效果。在目前的饲养条件下，要消灭一切病原体是不可能的。但要控制鱼病的发生，我们可从科学的养殖管理和维持养殖水体生态平衡入手，提高鱼体抗病能力，只要措施得当，就会收到事半功倍的效果。一、合理的混养合理的混养不仅可提高单位面积产量，而且对鱼类疾病的预防也有一定的作用。由于不同种类鱼体上适宜的寄生生物不完全相同，某些寄生生物只能寄生于某种鱼类，而其它鱼类对其不敏感；混养之后每种鱼的种群密度减小了，暴发传染性疾病的几率也将降低。此外，将不同活动水层、不同食性的鱼类进行混养，能充分利用养殖水体的生态空间及各种饵料生物和营养物质，降低水体中有机悬浮物的含量，维持养殖水体的生态平衡，减少鱼病发生的机会。（第一农经整理）
如何提升野兔子幼兔的成活率？%&%野兔子的经济效益还是蛮高的，所以养兔的用户在近几年时间里也明显的增加起来，那么怎么样才能够更好的提升兔子的成活率呢？今天我们从幼兔的日常养殖以及幼兔成活率来讲述。主要从以下5个技术要点解析：1.注意适当活动，以增强幼兔体质。幼兔正处于长身体时期，非常爱活动，也特别喜阳光，因此，要使幼兔每天都有一定的运动时间。春.秋两季，采取早晨放笼，晚间归笼；冬季采取中午放笼，晚饲前归笼；进入夏季，采取黎明时放笼，日出归笼。其活动场所,既要有阳光照入，以免因潮湿引起癣症，又能蔽荫，防止中暑。一般运动场的大小，以每平方米放幼兔2只为宜。幼兔的大小要基本一致，如果个体大小差异悬殊，就要分开活动，以免发生斗殴，造成伤亡。2.做到正确饮水，促进代谢。在养兔生产实践中，有个别养兔户误认为家兔不需要饮水，甚至说家兔饮水就要拉稀。实际上，家兔对水是非常敏感的，如果饮水不足，使其体内水分减少到8%-10%，就会出现食欲减退，消化机能受阻等现象，这些都会影响幼兔的正常发育，而且由于黏膜干燥，还会降低幼兔对传染病的抵抗力。当体内水分损失20%以上时，就能造成死亡。这种因缺水造成的死亡，在夏天尤为多见。至于幼兔喝水引起拉稀，则是由于饮水方法不当所致，有的人长期不让幼兔饮水，偶尔一次又给水很多，使之暴饮，从而引起消化机能紊乱，造成拉稀。正确的饮水方法是：要使幼兔随时都能有水喝，一般每千克体重每昼夜要给清洁饮水0.2-0.4千克。如果喂给的饲料是含水量较大的青绿饲料，则可适当减少饮水量。3.坚持合理供盐，提高幼兔食欲。盐是家兔生长发育不可缺少的一种营养物质，特别是断奶幼兔，每昼夜需盐0.3-1.5克，如果日粮中缺盐，家兔的食欲会出现明显下降，其抗病力也随之减弱，造成幼兔发育迟缓，易得病死亡。因此，要对断奶小兔经常适宜喂盐，在幼兔的配合饲料中添加食盐应当控制在0.4%-0.6%为佳。4.实行科学喂养。由于断奶幼兔刚刚脱离母乳，生活条件发生了很大变化，此时幼兔的胃肠消化机能还很弱，如果吃了过硬的.不易消化的食物就会肚胀而死。特别是体重1千克左右的幼兔还正处于提牙阶段，牙根发痒，也不知饥饱，食量不能自控，很容易造成颈细肚子大，严重者可肚胀而死，这也是断奶幼兔死亡率高的一个主要原因。为此，在饲养管理上，既要注意卫生，又要注意喂给新鲜.易消化.营养价值高的精.青饲料，精料最好是熟食，每天喂精料2次.青饲料3次，采取少喂勤添，切忌吃得过饱。5.注意做好疫病预防，确保幼兔健康。对断奶后的幼兔，要做到无病早防，有病早治。而对幼兔危害极大的疾病有两个，一是巴氏杆菌病，二是球虫病。（第一农经整理）
鱼和鸭子如何混养？%&%植物可以进行经济套种，动物也可以进行生态混养，鱼和鸭子混养有很高的经济效益价值，那么要如何进行混养呢？今天小编个大家推荐几种混养方式，希望对大家有用。架上养鸭在鱼塘上搭架，鱼和鸭子怎么混养设棚养鸭，这种方法多用于小规模生产，效益比较明显。具体方法是：在鱼塘上打桩、搭架、设棚，棚高于水面1米左右；棚周围用网片围起，棚底铺竹片或网目3厘米×3厘米左右的网片，其间隙以能漏鸭粪而鸭蹼不踩空为宜。采用这种方法，每天要赶鸭群到附近河中放牧一段时间。直接混养用网片在鱼塘坝内侧或鱼塘一角， 围绕一个半圆型鸭棚， 作为鸭群的活动场或活动池。鸭棚朝鱼塘的一面，要留有宽敞的棚门，便于鸭子下水活动，也便于清扫鸭棚内和活动场上的粪便入水， 一些水面大．鸭子数量多的鱼塘，也可以不加围栏。塘外养鸭离开塘池，在鱼塘附近建较大的鸭棚， 并设活动场和活动池。活动场、池均为水泥面，便于冲刷。活动场的鸭粪和饲料残渣，每天清扫入鱼塘，每天将更换活动池的肥水灌入鱼塘，再灌入新水。（第一农经整理）
犊牛为什么需要去角？去角有什么要点？%&%奶牛在养殖的过程中经常发生牛角刺伤人畜，的现象，为什么会发生如此的现象呢？主要是因为在饲养的的过程中去角的工作被很多人忽略了，导致了育成牛和成牛因为其牛角太锐利，从而发生攻击人畜的现象。奶牛牛角攻击人畜，给饲养员带来人身伤害，给同群的奶牛造成外伤。这样牛群中因此而造成外伤性疾病比例增加，给奶牛饲养户带来很大的经济损失。因此犊牛时期对其去角是十分必要的，如何选择正确的去角方法也是非常关键的。选择适宜的去角时间犊牛去角最佳的时间是7日龄~30日龄进行，此时期奶牛易于保定、流血少、痛苦小，不易受细菌感染。过早应激过大，容易造成疾病和死亡，过晚生长点角化，应用药物去角很困难，应用烧烙的方法也不容易掌握，所以我们在时间的选择上是不可以盲目的。选择适宜的方法电烙铁去角选择枪式去角器，其顶端呈杯状，大小与犊牛角的底部一致。通电加热后，一人保定后肢，两个人保定头部，也可以将犊牛的右后肢和左前肢捆绑在一起进行保定，然后用水把角基部周围的毛打湿，并将电烙铁顶部放在犊牛角顶部15秒钟~20秒钟或者烙到犊牛角四周的组织变为古铜色为止。用电烙铁去角时奶牛不出血，在全年任何季节都可进行，但此法只适用于15日龄~35日龄以内的犊牛。在应用时较氢氧化钠法安全确实，应该作为首选方法。氢氧化钠去角首先将犊牛的角周围3厘米处进行剪毛，并用5％碘酊消毒，周围涂以凡士林油剂，防止药品外溢流入眼中或烧伤周围皮肤，将在化学药品商店可购得的氢氧化钠与淀粉按照1．5∶1的比例混匀后加入少许水调成糊状，手带上防腐手套，将其涂在角上约2厘米厚，在操作过程中应细心认真，如涂抹不完全，角的生长点未能破坏，角仍然会长出来，一般涂抹后一星期左右，涂抹部位的结痂会自行脱落。应用此法，在去角初期应与其他犊牛隔离，防治其他犊牛舔舐烧伤口腔及食道；同时避免雨淋，以防苛性钾流入眼内或造成面部皮肤损伤。还可以使用氢氧化钠棒给犊牛去角，经过上述常规处理以后，用棒状的氢氧化钠在犊牛角的基部磨擦，直到出血以破坏角的生长点。一般涂抹后一星期左右，涂抹部位的结痂会自行脱落。我们还可以选择现在市场上的去角灵膏剂进行涂抹去角。去角的注章事项犊牛去角前应从原牛群中隔离出来，最好是在犊牛单栏饲养的时候进行，以避免相互舔舐造成犊牛的口腔、食道等部位被烧伤。去角处理后须对犊牛隔离数日，去角后24小时内要每小时观察1次，发观异常及时处理。防止雨水或者奶等液体淋湿牛体，特别是头部。使用氢氧化钠的方法时，术者要带好防护手套，防止氢氧化钠烧伤手，同时要涂抹完全，防止角细胞没有遭到破坏，角继续长出。 （第一农经整理）
养好奶牛出高产的好办法%&%养奶牛可是一项技术活，想要提高产奶量更是一项重中之重。奶牛想要养殖好跟很多的因素有关，如饲料，奶牛的培育，奶牛的鉴定等等。今天我们提出几点在饲养管理更好提升奶牛产量的方法希望对大家有帮助。加强选育，提高奶牛质量要加速高产奶牛的培育工作，必须不断减少低产奶牛品种，并重视对原有品种的选育工作，采取有计划的不断引进优良种公牛（或冷冻精液），进行血液更新，达到尽快提高同品种奶牛的生产水平。因地制宜，搞好饲料生产饲料是培育高产奶牛的物质基础。要广开饲料来源，精、粗饲料要充足多样。解决的途径：一是大搞较稳定的青贮玉米、青干草、块根等基本饲料，以便及时调剂，稳定营养的供应。二是大抓青绿多汁饲料的供应，注意合理搭配和利用。三是合理加工，充分利用能够作饲料的各种农副产品，扩大饲料来源，降低饲料成本。注意饲养、培育健康犊牛培育健康犊牛，是实现奶牛高产的先决条件。在饲养过程中，需要加强怀孕母牛的饲养管理，保证怀孕母牛体质健壮。在母牛产后，需控制青饲料的喂量，防止犊牛腹泻。若发现犊牛有食欲减退、腹泻等症状，要及时隔离诊治。犊牛舍内要保持温暖干燥，严防贼风和潮湿。犊牛舍要定期进行消毒，消毒一个月后才能把犊牛放入。此外，犊牛不能喂青贮饲料，各种预防措施要及时。早期鉴定，预测产奶能力早期鉴定犊牛，利用定向培育方法培育高产奶牛。初生犊牛的乳头和母牛的皮肤厚度与血统有密切关系。乳头扁平，有弹力，皱纹较多，基部稍宽，长度为20毫米左右的，转群后乳房发育良好，乳腺发达，放奶快；相反，乳头为圆形，弹力差，放奶慢。粗放饲养能增大采食量生产实践证明，在整个犊牛和育成牛阶段，饲料贯彻精——粗——精的程序，即在育成期要粗放，妊娠后再精养。这样，育成牛可以增强消化机能，加大胃肠容积，为后期高产提供有利条件。饲喂充足，发挥高产性能饲喂充足就是让奶牛吃足。如果为了片面追求质量，只重视精料，忽视日粮结构，粗饲量采食量不足，将会造成奶牛消化力减弱和体质衰退，产奶量会下降。因此，饲养奶牛应以优质的青干草、青绿多汁料及块根等饲料为主，精料只能作为营养的补充。此外，在高蛋白质水平的情况下，还要特别注意蛋白质和碳水化合物，以及钙和磷的平衡，否则会影响泌乳期高产奶牛的健康。加强对乳期奶牛的饲养养好干乳期奶牛，应采取停奶不停料的快速停奶法，一般3天～5天停住。干乳期一般60天～70天，干乳期体重要比产奶最高时提高10％～15％为宜。科学饲养，降低饲料成本科学合理的饲养目的，就是用最低的饲料消耗，换取最多的畜产品，也就是既要在保证奶牛健康的前提下，又能充分地发挥奶牛的生产潜力和饲料的效率。加大措施，防止奶牛不孕防止奶牛不孕，是加速奶牛繁殖，加快高产奶牛培育速度的一条重要措施。防止奶牛不孕，必须在产前使怀孕母牛营养适当，不能喂得太饱，保证有足够量的营养物质及维生素饲料的供应。注意适当运动，增强奶牛体质奶牛坚持合理的运动，能有利于促进奶牛的血液循环和增强奶牛的食欲，能加速犊牛和育成牛的生长发育，能提高奶牛的泌乳量。除此之外，还能有效地增强奶牛体质。奶牛每天除在运动场自由活动外，还应驱赶运动3公里～4公里。（第一农经整理）
江西抚州绿壳蛋鸡如何养殖？%&%在2011年时期，绿壳蛋鸡就已经富有盛名，是一种天然与绿色结合的食品，绿壳蛋鸡属于五黑鸡中一种拥有很高的经济以及营养价值。江西抚州市的绿壳蛋鸡大受市场的喜爱，价格是普通鸡的两倍，还不愁销路。那江西抚州市的绿壳蛋鸡是如何养殖的呢？五黑鸡”黑毛、黑皮、黑肉、黑骨、黑内脏，蛋为绿色，是一种集天然黑色食品与绿色食品为一体的珍禽极品，其绿壳鸡蛋被誉为“东方神蛋、华夏明珠”，是极为理想的营养保健品。一、鸡舍建造鸡舍应建造在通风向阳处，鸡舍前后可每隔3米开一个70厘米×120厘米的采光透风窗，室内一侧放置栖架、饮水器、料槽，等距离分布于舍内，同时在向阳面的一边开一个高160厘米，宽70厘米的小门，门外设置铺有沙子的运动场。一般的普通鸡舍均适合于饲养绿壳蛋鸡，鸡舍也可因地制宜用闲房或搭置简易棚。二、孵化种蛋应选择蛋重40克以上，采用人工孵化，孵化技术要点：①温度和湿度：分批入孵宜采用恒温孵化，每批蛋要求交叉间隔放置，入孵种蛋要注意大头向上放在蛋盘上，孵化第1天～18天，孵化机内（蛋面温度）以冬天37.8℃、夏天37.5℃为宜，孵化至第19天转入出雏机。种蛋注意放平，机内温度冬天37.2℃，夏天37℃。相对湿度第1天～18天为60％，第19天～21天为70％。②翻蛋：每两小时翻蛋一次，角度90度。③出雏：一般孵至第20天开始出壳，21天并基本出雏完毕。④消毒：种蛋产后半小时和入孵前必须各消毒一次，出雏完毕，做好清洗和消毒工作，常用福尔马林熏蒸法或百毒杀等喷雾消毒。三、营养与饲养出壳30天内一般为育雏期，育雏期内关键是保温，保温方法和其他雏鸡一样，一般常用电热保温伞加地下烟道，少量养殖用红外线灯保温。出壳3天内以33℃左右为宜，以后每周降低2℃，其原则以雏鸡均匀分布在热源周围即可。先饮水后开食，全日饲喂全价雏鸡料，每日喂料4次～6次，育雏期内还要注意通风透气，密度一般10日龄每平方米养40只～50只、20日龄30只、30日龄20只、20周龄后为10只左右。30日龄后采用定量喂料，防止早熟与过肥，20周龄母鸡体重一般控制为1.16公斤左右，公鸡体重为2.01公斤左右。种鸡每群可养100只～200只，种鸡除限制饲养外，有条件的还要限制光照，最好8周后开始采用黑鸡舍饲养，每日光照8小时。产蛋期光照要求至20周龄开产前光照每日达16小时，产蛋高峰达16小时～17.5小时。20周龄将青年鸡料改换成全价产蛋种鸡料，在饮水中加入水溶性多维素等，农户养殖可喂一些青菜或青草，一般用量约占总饲料20％左右，但不混入干料中饲喂。产蛋鸡饲料消耗每日每只85克左右，注意经常添喂中粗砂粒，用量每1000羽鸡喂6公斤～7公斤。种鸡舍可设置产蛋箱，采用木板做成长方形产蛋池，放上细沙，保持环境宁静和干燥。四、疾病防治疾病预防应贯穿于整个饲养过程中。出壳苗鸡要注射鸡马立克氏疫苗，雏鸡在1日龄～5日龄、12日龄～14日龄、病多管理差的35日龄～37日龄各投药一次，每次3天～5天。预防沙门氏杆菌、大肠杆菌等细菌性疾病，首选药物为恩诺沙星，用10％溶液100毫升溶于100公斤水中饮半天，或按每公斤体重用10毫克。另外用泰乐菌素、强力霉素等药物以预防霉浆体等呼吸道疾病。经常用百毒杀等消毒药饮水消毒。在3周龄前后注意预防球虫病。7日龄～10日龄进行鸡新城疫Ⅱ系疫苗滴鼻或饮水，同时接种鸡痘苗，12日龄～14日龄，首免鸡传染性法氏囊病疫苗饮水，最好首免2周后再加强免疫1次。种鸡要做好鸡新城疫、传染性法氏囊病、传染性支气管炎及减蛋综合症等灭活油乳剂疫苗接种预防工作，具体可根据当地家鸡免疫程序来制订。（第一农经整理）
南美白对虾冬季如何养殖获利？%&%冬季由于气温较冷，所以南美白对虾是需要养在大棚里的，所以今天小编主要从塘，棚，苗，饲料，疾病防治等五个要点来讲诉如何更好养殖，仅供大家参考。一、选好塘选择交通便利、日晒充足、平整、清新无污染的池子，以泥沙质土为好进行搭棚养殖。池深1.8～2.2米，水深1.3～1.8米，大池一般10～15亩，小池3～8亩，养殖规格视不同情况而定,一般以60～40尾/斤较宜。在冬棚养殖过程中一般不再添加新水，所以池塘需要满足不渗透、保水能力强；有充足安全水源、进排水方便、电力保障和增氧设施。二、搭好棚1.清塘。下苗前要彻底清塘，因池底沉积过多的淤泥、残饵和粪便等有机物可引发虾病。一般用生石灰75～100公斤/亩全池泼洒，曝晒池塘7～15天。2.搭棚。选用塑料无滴膜，材质无毒无味，透明度高，厚度适中，一般选用7～8mm的薄膜，以维持合理的使用年限；结合处牢固严密，无开裂与透气；四周以木条卷绕钉于铁梁和两边的池壁上。考虑到采光取暖效果，池型和大棚均设计为南北走向，这样早晨和傍晚均能较好采光，而中午并不太强，全天采热较均匀。为提高保温效果，大棚覆盖双层膜，两层膜相距20～50cm。第二层膜架托在大棚内铁梁下，以纵向拉钢丝5～7根支撑。下层膜四周亦与梁密切相接。大棚外面斜向下加架塑料膜，以提高保温效果。在养殖过程中要注意防止越冬棚破损透风漏雨，并要开挖雨水导流沟，避免棚顶的雨水回流进池塘里，造成水温骤降和水质急骤变化而冻死对虾。冬棚搭建好后即盖上塑料薄膜，形成越冬棚，昼夜温差不大时下苗，让对虾在适宜的温度下继续生长。幼虾26℃～32℃水温中生长最快，养殖最低温度应在16℃以上。三、选好苗养殖的虾苗最好是市面上卖的第一、二代虾苗，选择健康有活力的虾苗是养殖成功的第一步，应选通体洁净有光泽、身体稍有弯曲、肢足完整、尾扇分开的虾苗，虾体无变白变红现象，游动灵活，两条触须能并拢或稍一分开即并拢的个体，整体比较均匀。养殖者在购买虾苗前一定要把虾苗进行试水，以降低养殖风险。放养前将整个虾袋放入养殖池塘水中，待池塘水与袋中水温相近时开袋放入池中。以0.8～1厘米规格虾苗为例投放8～10万尾/亩。四、用好料1.用料：一般选用大厂生产的，在水中稳定性强，诱食力强的全价配合虾料。2.投饵：是养殖关键技术之一，要根据天气、池水情况、成活率、残饵量、健康状况等及时调整。冬棚养殖由于气温、水温变化不大，对虾的生长和摄食影响较小，水质相对稳定，可为养殖户成功作奠基。每个虾塘应设有两个以上饵料台，投完料后观察摄食情况，一般40天（虾在3～4cm/尾）前的幼虾以2小时吃完为好；40～80天（虾在4～10cm/尾）的中虾以1.5小时吃完为好；80天（虾在10cm/尾以上）以后的大虾以1小时吃完为好。五、防好病每天早晨、傍晚、午夜都要巡塘，观察摄食情况、水质、pH值、氨氮、亚硝酸盐、容解氧、温度等。1.冬棚虾采用全封闭养殖更容易缺氧，特别是凌晨4～7时，此外养殖中后期，阴雨天气都应开启增氧机；阳光充足的中午要开增氧机，可以搅动塘水，把下层缺氧水体送至上层，保持水体平衡。2.当塘水pH值超过9.5时，可泼降碱平衡液250～500毫升/亩，连用2次；也可用腐殖酸1500～2000克/亩加水全池泼洒来降低pH值。低温阴雨或大雾天气多投三兴颗粒氧和泼洒绿威宝等解毒剂，以保持塘水清爽、溶解氧充足，不能泼洒石灰水。3.寒流期间，全池泼洒适量护肝冰芪素C、维生素A、维生素E、葡萄糖等营养物质，缓解对虾应激；在饲料中添加虾用多维、胃康素、氨基维它等营养物质，提高对虾免疫抗病力。低温阴雨天，对虾集中蜕壳期，每亩用硬壳素500～1000克，加水全池泼洒，虾蜕壳后补充钙、镁、磷等营养元素，以利虾迅速恢复体质。（第一农经整理）
青虾日常养护要点%&%近几年水产需求量提升不少，其中青虾就是一种上升幅度较大的养殖业，是一种暨富有营养价值又富有经济价值的养殖业。青虾整体对疾病的抵抗力是比较强的。不过还是有需要注意的部分。小编提供几点分享给大家。（一）清塘消毒养殖前对池塘进行严格的消毒，可以杀灭水体和底泥中的病原菌，为养殖创造好的环境。青虾池塘的清塘最好选择在晴天进行，因为晴天气温高、药效大而快、杀伤力比较强，药物的毒性消失的也快。一般使用生石灰干塘消毒方法。在池水低于30厘米时，按照每亩水面使用120-150公斤生石灰消毒。消毒时，将生石灰分堆放于船上，边加水融化生石灰边均匀泼洒。泼洒时注意不要被生石灰水烫伤。（二）病害与敌害的预防在青虾的苗种阶段，特别是变态时期的幼体阶段，较常见的是寄生性疾病，如累枝虫、聚缩虫等在虾体上寄生，影响青虾的蜕壳变态、严重时会因此死亡，降低苗种培育成活率。防止该病的发生主要在于水质的调控，经常保持水质清爽，并具有一定的肥度，防止水体老化。可以在养殖期间每15-20天按照每亩水面1公斤量泼洒光合细菌，泼洒光合细菌时要选择连续晴天的上午进行，一般先将光合细菌原液兑水置于船上让太阳晒2-3个小时再泼洒效果最佳。在虾的培育阶段，主要是防止敌害生物的侵袭，如水老鼠、蛇类等吞食亲虾，可以在青虾抱卵期间连续投放灭鼠药。注意在网箱中投足饲料，防止缺饲引起青虾自相残杀、残食同类腹部的卵粒和游泳足，导致亲虾死亡。（三）常见病的防治1、烂鳃病（黑鳃病）（1）症状 病虾鳃丝发黑，局部有霉烂。（2）病因 虾鳃部被霉菌、细菌侵蚀，致使鳃部受损；池底重金属如铜含量过高，虾会发生铜中毒，鳃部呈现黑色素沉淀，影响呼吸；长期缺乏维生素C，使虾体内生化反应无法进行，导致虾体瘦弱死亡。（3）治疗方法。①霉菌引起的黑鳃病可用漂白粉，按每立方米养殖水体2克的用量，溶解于水中，全池泼洒。②细菌性引起的黑鳃可每吨水用二氧化氯0.5克/立方米水体泼洒。③重金属中毒引起的黑鳃要大量换水，特别严重时泼洒多元有机酸；在饲料中添加维生素C和维生素K。2、红体病（1）症状 发病初期青虾尾柄色泽变红，随后红色范围逐渐扩大至整个腹部，最后影响到头胸部而死亡。（2）病因 致病原因多是操作不善而引起的，此病多数发生在投苗、除野、选捕后1～3天。（3）预防方法①在投苗、除野、选捕操作中动作要轻，带水作业，不要使虾叠压、滚移等。②在除野、选捕操作前一天全池泼洒应激灵，除野、选捕操作后全池泼洒消毒药物。3、蓝绿藻病（1）症状与病因 主要是一些底栖的蓝绿藻类，在水质不佳、透明度过高而虾类生长较慢时附着于虾体表面，影响虾的摄食活动，严重时使虾不能蜕壳而死亡。（2）防治方法。①水体透明度保持在30-35厘米，透明度高时要选择晴天上午泼洒生物菌肥繁殖浮游生物，降低池水透明度。②水位保持在1-1.2米。③特别严重时可用藻灭灵杀灭藻类，再泼洒解毒宝，重新调水培水。4、黑斑病（1）症状 发病初期，青虾的病灶呈较小的褐斑，以后逐渐溃烂，最后变成黑色。通常在鳃部和腹部，包括步足和游泳足，均带黑色或黑斑。病虾活力大减，或卧于池边处于濒死状态。（2）病因 主要因青虾养殖池底部形成严重的还原层，使一些分解甲壳和腐屑的细菌大量繁殖而引起。（3）防治方法。①保持水质良好，必要时施生石灰或水质改良剂。②平时小心操作，防止青虾甲壳损伤，并注意放养密度，合理投喂饲料。5、酥壳症（1）症状与病因 虾壳异常粗糙，主要是水质、营养不良造成缺钙或饲料中缺钙元素而引起。（2）预防方法。（第一农经整理）
新型散栏奶牛养殖技术分享%&%奶牛在最近的几年时间里是发展比较迅猛的养殖业。现在已经像工业化，现代化道路迈进。许多的地区已经开展了散栏饲养。不过毕竟是比较新鲜的事情，所以在养殖的过程之中还是需要比较注意的。牛场总体布局与牛舍设计牛场总体布局指各类牛舍、挤奶厅、饲料区、粪尿处理区和其他附属建筑物以及设施的位置与相互之间的连接，要便于日后奶牛生产，并力求减少牛行走距离，缩短工人操作和饲料等运输距离，避免污道与净道的重叠和交叉，以利卫生防疫，减少饲料与牛奶的污染。牛舍设计既要为奶牛提供一个卫生舒适的环境，又要考虑工人操作的方便，并要求尽量降低造价。经营管理散栏饲养奶牛场必须建立一支一专多能，既懂养牛又掌握机械操作技术的干部和工人队伍。而后通过严密的劳动组合和劳动管理，调动全体人员的积极性，以达到预期的经营目标。饲养管理散栏饲养改传统的个体精细饲养为群体区别饲养，每个饲养员通常可管理100多头牛。牛的分群和调群工作是重要环节，对初产母牛、干奶母牛、泌乳盛期和泌乳中后期奶牛，应做到合理分群并及时调整。母牛分群前需做好产奶量的测定、体况评定等基础工作，每群的大小应与牛舍结构、挤奶设备等相适应。在生产中要注意防治奶牛腐蹄病。根据农场饲养经验，牛舍通道和牛床应选用软性和干燥的材料制作，牛舍内粪尿处理应视情况每天1～2次，蹄部定期药浴，蹄型定期整修，蹄病及时治疗，可有效控制此病。国外有不少奶牛场用木屑铺地，或铺设橡皮软垫或漏缝地板，以防蹄病发生。在散栏饲养条件下，奶牛昼夜自由活动，没有固定的床位，给发情检查带来一定困难，除应增强配种人员责任心、增加发情观察次数外，还必须引进新技术、新办法，国外已采用电脑监控跟踪摄像和同步发情技术等。配套机械和机械管理散栏饲养是高效率的现代化生产方式，奶牛场必须配备一系列机械设备，配套使用，才能发挥机械化生产的最高效率。这是散栏饲养成功的重要保证。国内有些奶牛场实行散栏饲养效果欠佳，与机械设备不配套或性能不佳或不能长久坚持使用不无关系。一些奶牛场使用进口机械设备，但也应及早研究零配件的国产化，以免当零配件损耗后无法配套。散栏饲养奶牛场应配备机械管理和维修人员。据经验，将机械维修人员安排在各作业组兼职，比单独设立机械修理部门会有更好的效果，一则避免操作工对机械修理工的完全依赖性，再则有利于设备的日常及时保养和维修。（第一农经整理）
奶牛日常养殖管理简介%&%近期有一位福建龙岩的朋友问道说他家想要养奶牛，但是不知道养牛需要什么技术，希望我们能够给他提供一些养殖的基础技术要点。今天小编就讲解下一牛日常管理阶段的养护以及养殖技术，希望对他有帮助。一、常规管理。⑴梳刮：每天必须坚持1次。方法为由前至后，由上到下。⑵运动：1日2次，可在舍外和舍内运动场进行，每次半小时至1小时。⑶护蹄：运动场上应平整，无砖头石子，保持蹄的清洁，半年定期修护蹄1次。⑷防暑保温：冬季防寒保暖，保持适宜的正常温度25-35℃。⑸饲喂定时定量：每日饲喂3次为宜。⑹牛舍定期消毒：可用10%浓度的新鲜石灰水或者3%浓度的漂白粉液等消毒杀菌。⑺及时预防传染性疾病。二、关键时期管理。⑴围产期管理：限量补钙，对分娩前15天的奶牛，要实行低钙日粮饲养，使奶牛日粮中钙质含量降至平时饲喂量的1/3-1/2。不要把奶牛喂的太饱，以免在奶牛分娩后的前几天患酮尿病。这一阶段精饲料的最大日饲喂量不可超过奶牛体重的1％。奶牛产前15天左右，要减少食盐饲喂量，并适当增加奶牛运动量。奶牛产后第1天，挤奶量应为日产奶量的1/3，第2天起逐步增加挤奶量，到第4-5天，再恢复正常挤奶。这样可以有效的防止乳热症的发生，提高泌乳质量。产后管理，为了促进奶牛产后恶露的排出，奶牛产后应立即喂饮5-8公斤益母水，加入250克红糖，效果更好。⑵干奶期管理：防止乳房炎，干奶后的第15天，由于乳腺组织尚未停止活动，极易发生乳房炎。因此每天要检查乳房的变化，如果发现乳房肿胀，并伴有发红、发热、疼痛等炎症，应立即将牛奶挤净，进行治疗。防止精料过多，干奶后7天内不喂高蛋白、高脂肪的精料，以粗料为主，不喂多汁饲料。注意膘情，彻底干奶后，视奶牛的膘情进行饲养管理。营养不良的，除供给优质粗料外，还应搭配精料。加强运动，干奶期每天要适当运动，以防难产。⑶泌乳期的管理：足量科学供水，一般每天3-4次，夏天5-6次。冬季水温不低于10℃。产后奶牛应立即喂饮红糖麸皮水，并及时喂饮一定量的羊水，以利于胎衣排出。确保饮水卫生，最好喂饮自来水。对于河水，要沉淀、消毒后方可喂饮。三、其他技术措施。⑴喂给奶牛粥料，在给奶牛精料中，抽出1/3-1/2的玉米、麸皮、豆渣、胡萝卜等混合加热成粥状，每次拌草喂或单限，对增强食欲、促进产乳效果较好。⑵日粮中补加碳酸氢钠，可延长泌乳期，增加产乳量10-15%。方法是在分娩后或产犊前10天开始，每头每天补碳酸氢钠为精料的1.5%。⑶诱导泌乳，生产中常会出现一些不孕牛，为让其产乳，常用诱导法促使泌乳，成功率90-100%。方法是每千克体重肌肉注射苯甲酸雌二醇0.1毫克，每日1次，连用7天，停药5天后，每头每天再注射利血平5毫克，连用4-5天后即泌乳。（第一农经整理）
广西养殖户如何夜间养牛提升产量？%&%在你最近的几年时间里，我国的牛奶的需求量增多，所以奶牛也渐渐的增多之中。那么在夜间的养殖需要注意什么呢？我们从广西的专业养殖农户了解到：1、适量增加夜食。奶牛是反刍动物，采食量大，消化快，除白天应饲喂足量草料以外，夜间10时左右还应喂给适量的草料，但不可喂得过饱，以免造成消化不良，然后让奶牛饮足水，饮水要做到冬暖夏凉。这样奶牛吃好饮足，不仅能满足奶牛体能的需要，还可增强抗逆能力，使产奶量明显提高。2、供足夜间饮水。奶牛须全天供水，绝不可按顿给水，供水不足会直接导致产奶量下降或引发其他功能紊乱。饮水应冬春期温热，夏天凉舒。饮水以10-30℃为宜，冬春饮粥温度为38℃左右，可增加抗冷冻性能，产奶量提高10%左右。奶牛产犊后因损失水分而感到口渴、体温较低，此时应饮麦麸水，温度可高于体温1-2℃（奶牛正常体温为37.5-39.5℃）。犊牛饮水的温度为35-38℃；饮乳温度，无论是初乳还是常乳，均应在加热消毒之后晾至35-37℃时喂给，即有利于生长发育。生产“小白牛肉”，需用不去势的哺乳公犊牛，从初生到100日龄完全靠牛乳供给营养，牛乳温度以控制在40-41℃范围内为好。3、良好光照时间。冬春期和阴雨天，应有良好的光照，采用白色荧光灯照明，且使光照由9-10小时辅光延长到13-14小时，可有效提高奶牛的饲料利用率，产奶量随之增高。4、保持夜间安静。奶牛喜欢安静的环境，尤其是在夜间害怕惊扰。如夜间受到突然性的惊吓，即可导致产奶量下降和牛奶酸度增大，且难以复常。故应避免夜间在牛舍附近燃放鞭炮、开动机器、鸣喇叭或高声呼叫等。5、注意夜间冷暖。奶牛适宜的环境温度一般为8-25℃，最佳温度12-14℃；怀孕母牛和泌乳奶牛最适宜的环境温度是16-20℃，犊牛适宜的环境温度为35-38℃；生产“小白牛肉”的犊牛适宜温度应保持在18-20℃。冬春夜间更应做好防寒保暖，夏季重视降温防暑工作，有利于奶牛的良好生产。6、夜间刷拭牛体。每晚10时左右，在挤奶之前，用刷子将牛体自上而下、由前到后，细致地刷拭一次。这样既可保持牛体皮毛清洁光顺，又可促进奶牛机体的血液循环，调节好体温，使奶牛舒适过夜，提高产奶质量。7、正确按摩乳房。不少奶牛场有在晚上挤奶一次的习惯，如果能在挤奶前坚持用45-50℃的温水按摩奶牛乳房1-2分钟，则奶牛乳房膨胀、乳头胀大、乳静脉扩张、乳房扩约肌松弛，产生“放乳”反射，即速进行挤奶，能使产奶量提高7-16%。8、垫好睡床。奶牛在夜间趴卧时间较长，如果让牛整夜趴卧在潮湿的硬地面上，不仅会影响产奶量，而且容易导致某些疾病发生，如肢蹄障碍、乳房炎等。另外，当牛舍内空气湿度高于70%时，冬春时气温低，空气湿冷时，牛会因调节体温而耗去大量体能，出现冷应激症，产奶量明显下降。因此，每晚挤奶后，应把牛舍内粪便清扫干净，并在牛趴卧处垫上软草，潮湿处撒些草木灰或石灰粉，使奶牛舍保持清洁干燥，让奶牛夜间睡得更舒服。9、夜间增加运动。有条件的奶牛饲养户，在晚上12时左右，可把奶牛赶到户外场地上运动一小时左右，但在天气恶变时就不必外出，应在室内进行条件允许下的活动，这样做能提高奶牛对饲料的消化、利用率，增加食欲，相应产奶量可增加9%左右。10、做好夜间观察。观察并发现母牛发情是饲养人员的一项重要任务，对提高奶牛的产奶量至关紧要。绝大多数的奶牛都是在夜间发情，饲养人员应抓住夜间（尤其是后半夜至天明时）这一关键时刻，认真检查和观察母牛的发情症状，以防因察看不细而造成奶牛空怀期延长，影响产奶量。应认真观察奶牛夜间的休息、反刍、精神状态等，及时发现问题并适时处理好，以确保奶牛健康，多产优质奶。（第一农经整理）
淡水小龙虾日常饲养要点%&%淡水小龙虾是水产品的养殖当中一种拥有较高经济效益的水产养殖产品。主要是因为其不单肉质比较松软,而且比较容易消化,而且还具有很高的营养价值，所以一直让养殖户们趋之若鹜。那么淡水小龙虾幼虾的在日常的养殖中需要注意什么呢？淡水小龙虾幼虾放养后，饲养前期要适时向培育池内追施发酵过的有机草粪肥，培肥水质，培育枝角类和桡足类浮游动物，为幼虾提供充足的天然饵料。饲养前期每天投喂3～4 次，投喂的种类以鱼肉糜、绞碎的螺、蚌肉或从天然水域捞取的枝角类和桡足类为主，也可投喂屠宰场和食品加工厂的下脚材、人工磨制的豆浆等。投喂量以每万尾幼虾0.15 ～0.20 千克，沿池边多点片状投喂。饲养中、后期要定时向池中投施腐熟的草粪肥，一般每半个月一次，每次每亩100 ～150 千克。每天投喂2～3 次人工饲料，可投喂的人工饲料有磨碎的豆浆，或者用小鱼虾、螺蚌肉、蚯蚓、蚕蛹等动物性饲料，适当搭配玉米、小麦和鲜嫩植物茎叶，粉碎混合成糜状或加工成软颗粒饲料，日投饲量以每万尾幼虾为0.30～0.50 千克，或按幼虾体重的4%～8%投饲，白天投喂占日投饵量的40% ，晚上占日投饵量的60%。具体投喂量要根据天气、水质和虾的摄食量灵活掌握。培育过程中，要保持水质清新，溶氧充足。土池要每5～7 天加水1 次，每次加水量为原池水的1 / 5～l / 3 ，保持池水"肥、活、嫩、爽"，溶氧量在5 毫克／升；每15 天左右泼洒1 次生石灰水，浓度为每立方米3～5 克，进行池水水质调节和增加池水中离子钙的含量，提供幼虾在蜕壳生长时所需的钙质。培育池用水水温适宜范围为24～28 ℃ ，要保持水温的相对稳定，每日水温变化幅度不要超过3 ℃ 。在适宜的条件下，克氏原螯虾幼虾培育到3 厘米左右，需要经3～6 次生长蜕壳。经15～20 天培育，幼虾体长达3 厘米左右，即可将幼虾捕捞起来，转入成虾饲养。（第一农经整理）
杜泊绵羊养殖注意要点%&%杜泊绵羊因为本身适应性较高，然后在生长养殖较快，而且质地好，一度被人们多喜爱。它是一种经济效益较高的种类，它的皮，肉，毛多是能获得效益的产品。是一种较快提升农民收入的养殖物种。那么养殖过程中有什么需要注意的呢？一、优良种羊的选用 我国绵羊以地方原始品种为主，适应性强、生产性能低、养羊效益差。为了改变这种状况，国家曾先后引进了世界著名绵羊品种，如：以生产羊毛为主的澳洲美利奴羊，以生产羊肉为主的无角道赛特、夏洛来、萨福克等，并培育成了适宜我国草原气候特点的细毛羊品种—中国美利奴羊。对于广大的养羊农户来说，应根据绵羊用途和实际情况，有计划地分步骤引进澳洲美利奴羊或中国美利奴羊，杂交改良当地绵羊使其逐步良种化；以生产羊肉为主，只需利用优良肉用公羊品种替代地方公羊，也可到附近有肉用公羊的地方进行人工授精即可，这样做不仅利用了好品种的高产性能，也利用了公羊和母羊品种间的杂交优势，而且经济省事，效果良好。二、简便实用技术的应用1．杜泊绵羊免疫双羔苗 在我国诸多绵羊品种中，除小尾寒羊和湖羊产羔率高外，其它品种一般都为一胎一羔，繁殖少，效益低。绵羊双羔苗是母羊多产羔、产双羔的一项新技术，它由中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所研制成功。双羔苗的显著特点是只产双羔，不产三羔、四羔，所产的羔羊成活率高。此技术使用简便，具体方法是，在配种前30－40天第一次注射双羔苗，配种前15天注射第二次，每次1毫升。2．塑料暖棚养羊技术 从70年代中期，我国开始用塑料暖棚饲养畜禽。塑料暖棚取材方便，施工简单，保暖性强，经济实用，效益明显。据试验，在冬春季节，塑料暖棚内温度比寒风刺骨、滴水成冰的棚外温度可提高15℃，减少绵羊掉膘1．5－3．0公斤，提高羔羊成活率5％－15％，加快羔羊的生长发育速度，减少绵羊疾病发生。3．杜泊绵羊穿衣技术 青藏高原、西北、内蒙古等地区是我国细羊毛的生产基地。这里海拔高、紫外线强烈、寒冷持续时间长、风沙大。这些地区修建塑料暖棚易受风沙碎石的破坏。中国农科院兰州畜牧与兽药研究所研制了一种能防止或减少沙土、植物杂质和紫外线对羊毛的侵害，同时还能在冷季室外放牧时起到一定保暧作用的绵羊罩衣，经在甘肃、青海试验，每只羊穿衣后，可提高净毛产量0．15－0．44公斤，羊毛长度增加0．38－1．43厘米，羊毛污染长度降低3．1厘米。绵羊穿衣技术操作简单，是我国在自然条件差的地方生产优质高产羊毛的一种实用技术。4．季节性养羊。为了使绵羊在冬春季节减少死亡和掉膘，应开展季节性养羊。这就是利用热季牧草茂盛时，使绵羊快速生长抓膘，在冷季来临前，集中屠宰，大量上市，减少冬春季牲畜存栏，减轻冷季草畜矛盾。使用这项技术应根据当地情况安排好产羔时间，若能利用优良肉用种公羊，则效果更佳。这样能使优良品种高产、品种间杂交、幼畜生长快、牧草茂盛和营养高等诸多优势得到充分的结合和发挥。（第一农经整理）
蝎子养殖要点%&%蝎子在很早以前就一直被人们关注，因为它不仅可以食用，也可以药用，所以在民间有许多的需要蝎子作为配方的方子。那蝎子在养殖的过程中需要注意什么呢？本文主要讲诉如何恒温进行蝎子养殖技术。1．温度管理对于采用日光温室进行恒温养殖的方式，我们做好以下 3 方面的工作：第一，及时揭起草苫，争取较多光照。在无云层遮挡的晴天，通过塑料薄膜进月家内的光量多冬、且强，室温升得高且快。即使严冬，室温亦可高达 40 ℃ 左右。阴天由于受云层遮挡，通过塑料薄膜进人室内的虽然只有散射光，但是，对提高室温也有一定作用。因此无论晴阴，都要及时揭起草苫，争取更多的光照；第二，认真掌握夜间人工加温技术。采用燃料加温的，冬季在晚上 6 时左右起火，凌晨 5 时左右将火压小。夏季白天室温较高，夜晚若保温措施得力，室温亦不会低于 25 ℃ ，故可以停止人工加温；第三，搞好自然采光和人工加温的接替工作，保持温度恒定。现以冬季的管理为例说明：此项工作可分为 4 个阶段进行：第一阶段，早上 9 时左右，太阳升起后揭起草苫，通过自然采光使室温升高，此时停止人工加温。第二阶段，到下午 4 时左右，太阳偏斜，室温开始下降，盖上草苫。盖苫后，由于部分地阻隔了室内热量外溢，室温将会上升 1 ～ 2 ℃ 。以后随着室外气温下降，室温开始降低。第三阶段，由于室温下降，至晚 6 时左右，室温接近适宜温度下限，开始人工加温。第四阶段，黎明时，将火压小。太阳升起后，揭开草苫采光。上述 4 个阶段合理安排，周而复始地接替进行，就能使室温恒定。盛夏高温时节，草苫应适时揭开，以便采光。为了避免室内因强光的照射而产生高温，可在温室顶部遮上遮阳网，以阻挡部分光线的进入。遮阳网距室顶应在 1 米左右。由于温室内的环境特点，如果管理不当，高温、低温会反复出现，将会影响蝎子的正常生长发育，甚至造成产蝎难产死亡、蜕皮幼蝎不蜕皮或半蜕皮而死亡。因此，室内温度应相对稳定，起伏在 6 ℃ 左右。（第一农经整理）
土元养殖要点解析%&%土元是什么东西？名称看来大家还是不怎么知道的？但是如果赫尔你说节节虫、臭虫母、地鳖虫、可泡虫相信你还是比较熟悉的。它是一种活动在老式土质或者住宅墙根地方的动物。可是一种不可多得的中药材。虽然养殖简单，但还是需要注意的。建好饲养池：首先要选好房屋，室内要保暖性能好，通风性能好，考虑到冬天加温设施。建池要根据房屋面积灵活运用，一般情况下必期留足1米宽的走道以便管理，池子的宽度以一米为好，若两面管理，可建2米宽的池子。底层池高50厘米，上边每层40-45厘米高，层数可根据房屋的高度来定。池边要加防逃措施，贴玻璃条或塑料条都可以，室内要防止天敌和雨水的侵入。选好饲养土：对于饲养土的要求就是疏松.保湿.保温性能好，一般最好用原木锯沫配以30%的较松软无粘性的腐叶土为好，不能有农药化肥污染，要用孔径3毫米的筛子筛成细土， 土的湿度掌握在一攥成团，放手就散。卵块的孵化：卵块的质量以子粒饱满，色泽褐红无杂质为优。正常的卵壳有6-16粒籽，孵化时把卵和土以1：1的比例（体积）拌匀后放入盆中，厚度为12-15匣米，温度保持在27度-30度，土的湿度保持在15%左右，每天早晚各翻一次，调节干湿度及卵鞘透气性。室内空间湿度保持在75一80%，45天左右可出齐，切记不可直接往卵块内喷水。饲养管理：孵出若虫后用孔径4毫米的筛子将若虫筛出，然后放到塑料盆中，4-5天后即可喂食，若虫以精料为主，可用煮熟的鸡蛋黄和开水烫热的麦麸拌在一起饲喂，也可用饼干或面包沫拌以少量青料（最好是甜味）喂养，每晚喂一次，最好用食盘喂养，不能有剩余饲料，在产卵期要注意精.粗.青饲料的合理搭配。及时分池：土元在适宜的环境中成长很快，每蜕一次皮，体积重量都要增加一倍左右。如不及时分池会影响它的生长，密度过大时土元会往四壁上爬，用手击土表层，会像波浪一样上下起伏，此时就应进行分池了。适时拣雄虫：雄虫比雌虫要早成熟一个月，而此时母虫还不成熟，不能交配，会影响母虫的正常生长。发现有羽化成的雄虫要及时拣出，拣出后用开水烫死，将翅子摘掉，然后用淡盐水稍煮一下，空净水份，然后放入冰箱，可做成味美的食品。这样比拣羽化前的雄虫效益要高。拣1月后可让其自行交配，一只雄虫能交配10多只母虫，雄虫交配后20多天即可死亡，在死之前还可以拣出来把它制成食品，这样，雄虫就会利用起来了。卵块的筛取：雌虫交配一周后开始产卵。产出的卵拖在尾部约2天左右自动脱落于土中。取卵时首先用8毫米筛子把成虫筛出，再用4毫米筛子将卵块筛出，筛卵的时间15-20天为宜。 八.干品的加工：把不再产卵的老化成虫用8毫米的筛子筛出后，用开水烫死，再用清水淘洗干净，晒干后就能销售入药了。（第一农经整理）
乌鸡极品%&%乌鸡大家的第一印象就是对女人有大补的物种。那么黑藏鸡呢?相信大家对于黑藏鸡是比较陌生的。它也是属于乌鸡的一种，是最为乌鸡中最为珍稀的种类。在明朝的时候一直是皇宫的所有物。那么黑藏鸡有什么特点呢？细看黑藏鸡，它黑冠黑羽、黑眼睛，威风凛凛，真是黑得非同凡响。这黑藏鸡虽然像乌鸦一样黑，但名声却像花儿一样红，黑藏鸡肉质细嫩，清香甘润，味道鲜美，类似于甲鱼，优于鸽肉。尤以药用、滋补、观赏而闻名于世，是驰名中外的多用途优良鸡种。它含有极高的滋补、药用价值的黑色素，具有滋阴、补肾等独特功效，是传统的名贵中药材，备受历代医药家所重视，自古被誉为“滋补胜甲鱼，养伤赛白鸽，美容如珍珠”。黑藏鸡特别的地方除了它一身黑之外，它产出蛋的蛋壳还带淡淡的绿色，比普通的鸡蛋要稍微小些，颜色看上去比较嫩，很是诱人，吃起来比较滑，一不小心就掉到喉咙里了。黑藏鸡之所以味道鲜美，肉质嫩滑，肌间脂肪分布均匀，全是因为它们全部在林下放养，食草吃虫，四处奔走，基本上处于半野生状态。讲起这放养，同行告诉笔者这其中可是有大学问。首先，放养时带领鸡群的不是公鸡，而是用鸡，因为黑藏鸡比较有野性，公鸡之间经常“决斗”，疏于带领鸡群。另一个就是饮食均衡，放养时，黑藏鸡都只采食蚯蚓和其他虫子，这时就要为它们补充玉米、豆粕、麸皮来均衡它们的饮食，对鸡的生长和提高它的营养价值有很好的帮助。据现代医学分析，该鸡还含有各种微量元素和多种维生素，胆固酸含量极低，是高蛋白、低脂肪的天然食品，对美容健体、延年益寿有独特的功效。好的食材，烹调手法的搭配自然必不可少，黑藏鸡可以用粟米淮山浸、粥油浸、云腿蒸等方法加以烹调，做出一道道令人垂涎欲滴的美味菜式。在家中，可烹制一道云腿蒸黑藏鸡，先将每片云腿各切成三片。将黑藏鸡斩件加味料腌制后，然后将鸡肉与云腿片交互排列于盘中，罩上保鲜膜，用微波炉高温蒸约六分钟即可，黑藏鸡肉质鲜嫩，醇香四溢。如果想一尝大师傅厨艺的可以到位于番禺迎宾路口的实惠坚酒家，它的一道“粟米淮山浸黑藏鸡”，黑藏鸡有滋润肌肤、补血养颜之功效，加之粟米、淮山补而不燥，功效显著，是爱美的MM们不容错过的美味佳肴。由于黑藏鸡的产量不大，因而在广州市面销售的食肆亦不多，其售价比一般鸡种稍高，一只四斤重的黑藏鸡售价为288元。（第一农经整理）
灵猫如何进行人工养殖？%&%在最近的几年时间里，随着养殖业的不断迅猛的发展，特种养殖业逐渐流行了起来。灵猫又被称为香狸，是一种比较高效益的养殖物种。它分泌出的灵猫香更是一种如同麝香有相同疗效的不可多得的药材，还被当成是高级香料的定香剂。最为珍贵的地方是它的猫皮，是可以制作成上等的裘皮，也可以制作成美丽的装饰品。灵猫肉可食，味美可口，有滋阴作用。因此，灵猫是一种具有重要经济价值的野生动物。目前，野生灵猫资源十分短缺，人工养殖灵猫，是一项很有前途的事业。现将灵猫的人工养殖与活体取香技术介绍如下：一、生活习性灵猫有大灵猫与小灵猫之分，均属地栖性兽类，喜独居树洞、土穴、灌木丛及深草丛中栖息，昼伏夜出，夜间常到空旷林缘及村庄附近觅食、活动。灵猫性机警，听觉灵敏，行动迅速。杂食性，以鼠类、小鸟、鱼、蛙等各种小型动物及植物的枝叶、果实和嫩草等为食。主要分布于东南亚及我国长江中下游以南各地以及云南、贵州、四川、陕西等地。二、饲养管理1.基本设备。猫棚是用来遮挡雨雪、防止烈日暴晒的。可因地制宜，利用宅旁、坐北朝南的牛棚、猪圈以及原有的破旧房屋等改造而成。根据灵猫穴居和畏寒的习性，其笼舍应由卧室和活动场组成。可就地取材，利用工厂的冲花铁皮或铁丝网制成100厘米×100厘米×80厘米的活动笼，用木板或竹片做成60厘米×50厘米×50厘米的卧室，并在卧室与活动笼间设出入洞口互通。整个笼舍也要用砖、水泥砌制。因灵猫的牙、爪锋利，所以笼舍设备要坚固。活动场露天半敞开式，可用些土砖、山石作洞穴，供其活动、休息。笼舍要朝南、干燥、通风、保暖便于清扫管理。2.饲养。成猫人工饲养，应喂其喜欢吃的鼠、鱼、蛙等动物性食物，人工配合饲料如兽肉、猪肠和杂鱼搭配占2/3，植物性饲料，如玉米粉、大麦、山芋、南瓜等占1/3。未驯服的小灵猫多在黄昏前后出窝进食，半夜前陆续吃完。一般2～3天后即可逐渐引诱进食。食物可直接放于窝内。由于小灵猫为夜行性动物，投食时间为每天下午4～6点，投喂量因小灵猫个体大小和气候冷暖而有所不同。一般秋冬日食量500～600克/只，春夏季为400～500克/只。灵猫配种前，宜饲喂全价饲料，饲料应新鲜，并富含动物性蛋白及维生素E、B、C。孕期饲料要富有营养，以保证胎兽的正常发育。要根据种猫体况改变饮食条件，过肥、过瘦均对配种不利。母猫产崽后，饲料质量要维持在孕期水平。饲料要稠稀适当，增加钙片，以保证母猫奶汁充足及仔猫生长发育中骨骼钙的需要。母猫无奶或奶水不足时，可增喂鲜鱼汤催奶。仔猫3个月后即可断奶分窝。分离后的幼猫体弱幼小，每日应喂2次。饲料中应添加肉、鱼等动物性饲料，另外每只加0.5克钙片和0.6克酵母片，以促进生长发育。有的断奶分窝后，饲养者要用手指将碎肉塞入仔猫嘴中，以使其逐渐开始自行取食。3.管理。饲养灵猫应保持安静，防止惊扰，产崽后应防止母猫移动仔猫。灵猫拒食时，可用活鼠诱食。笼舍内应干燥清洁，大小便均排在窝箱外，每日打扫一次，并注意清除窝内的食物残渣。夏天笼舍气温以12～16℃为宜。冬季应堵塞风洞，窝内加铺干稻草等以防寒保暖。灵猫繁殖技术1．种猫的选择人工饲养时，灵猫一般要 2 岁才达到性成熟。种猫应选择年龄 2 岁以上、健康无病、体躯丰满、肥瘦适中、毛色光泽、性情活泼、反应灵敏的个体。2．配种前的饲养在秋冬季对留作繁殖种群的灵猫，即应饲以全价饲料。饲料要新鲜，富含动物性蛋白质，并加适量的维生素 E 、 A 、 B 、 C 。有条件的可加喂些鸡头、鸭头、鸡蛋等，以促进种猫生殖腺的发育。冬季也要做好防寒保暖及笼舍卫生工作。3 ．配对小灵猫多在 2 ～ 4 月发情，也有延迟至 5 月，少数在 8 月也可发情，但为期较短，仅有 3 ～ 5 天。在1 月末 2 月初，当种猫即将发情时，选择晴天放人繁殖笼舍，让其先适应环境，为配种做好准备。加强对种猫的观察，当雌猫阴门明显肿胀和充血，并听到种猫发出“咯咯”的叫声时，表明已开始发情。这时可打开活动场间的小门让其自由活动，进行雌雄并笼饲养。灵猫多在夜间交配，如发现活动场上有脱落的背毛，说明种猫已进行交配。4．孕期管理判断交配是否成功，先要注意雌猫的食欲变化。若食欲不振，说明已进行过交配，几天后食欲转好并保持良好的胃口，则说明交配已成功。应及时将雄猫移出，以避免干扰，保持孕猫生活环境的安静。一般雌雄并笼饲养 20 ～ 30 天，交配大多成功。对孕猫要加强管理，饲料要新鲜、富有营养，以保证胎儿的正常发育。每天打扫笼舍动作要轻，尽量减少对孕猫的惊扰。临产前要停止打扫笼舍，并给活动场适当遮光，以保持安静，使孕猫有安全感。（第一农经整理）
鲜活饲料黄粉虫大型养殖技术解析%&%在最近的几年时间里，水产养殖业发展是比较迅猛的产业，像观赏鱼鳖、蛙、鳝、龟等等多是比较突出的，所以在不知不觉之中他们所需要的饲料的发展也逐渐变得“流行”起来。特别是对于鲜活的饵料黄粉虫需求更是旺盛。黄粉虫仅靠过去那种简单的盆养技术，已不能满足养殖生产需要。箱养黄粉虫是目前较为先进的饲养方法，适合中大型规模养殖。一旦掌握这种技术，黄粉虫的繁殖与产量都相当大。在介绍箱养黄粉虫技术的同时，为方便养殖者，顺便提供几种喂养黄粉虫的饲料配方，以供参考。1、箱养技术常用设备：常用设备主要有养虫箱、集卵箱和筛子等。养虫箱养虫箱一般做成长方体，长0.6～1.0m，宽0.3～0.5m，底部可用三合板或纤维板。箱体内侧用砂纸打磨光滑，并以宽胶带纸贴一周，压平，以防止黄粉虫外逃。集卵箱集卵箱由1个养虫箱和1个卵筛组成，内侧均应有光滑带。为防止成虫取食虫卵，一般都将繁殖用成虫放在卵筛中饲养，再将卵筛放入养虫箱内，避免卵受到成虫的危害，而且也减少了饲料、虫粪等对卵的污染。筛子筛子用于筛除不同年龄期的虫粪和分离虫子。为防止虫子外逃，筛边内侧也应有光滑带，筛网一般为100目、60目或40目的普通铁窗纱制成。2、养殖场地黄粉虫对养殖场地要求不高，只要室内能防鼠、防鸟、防壁虎，并能防止阳光直射，保持相对黑暗，通风好的房屋就可使用。夏季温度最好能控制在33℃以下，冬季如需生产，温度应仍能保持在20℃以上，否则，可让虫子进入越冬休眠状态，无需加温。房屋内安放干排木架(或铁架)，每只木(或铁)架分3～4层，每层间隔50cm。3、虫种选择优良的黄粉虫虫种生活能力强，不挑食，生长快，饲料利用率高，所以应该注意黄粉虫的虫种选择。在初次选择虫种时，最好购买专业部门培育的或自行培育的虫种，以后每养2～3代更换1次虫种。选择幼虫做虫种应注意：1)个体大,3500～4000只/kg；2)生活力强，幼虫爬行快，对光照反应强，喜欢黑暗。把虫子放在手心上时，爬动迅速，遇到菜叶和瓜果皮会很快爬上去取食；3)形体健壮，虫体充实饱满，色泽金黄，体表发亮，腹面白色部分明显，体长在30mm以上。4、饲养管理饲养密度黄粉虫为群居性昆虫，若饲养密度过小，会直接影响其活动和取食；密度过大，互相拥挤摩擦生热，又会残伤。因此幼虫的饲养密度一般应保持在3.5～6kg/m2。幼虫个体越大，室温高，湿度大时，密度应相应减小。繁殖用成虫密度保持在5000～10000/m2只之间为宜。饲料投喂幼虫孵化后就开始取食。待集卵箱的饲料基本食完时(7～15d)，将虫粪筛除后立即投放新的饲料。每次投饲量为虫重的10％～20％，以3～5d吃完为度。以后每3～5d投喂1次。除投喂一般饲料外，幼虫长到5mm时，可适量投放一些青菜、白菜、甘蓝、萝卜、西瓜皮等，以6h内吃完为度。在幼虫化蛹期应少喂或不喂瓜菜类多汁饲料。筛除虫粪幼虫一般每3～5d需要筛除虫粪1次。筛除时要根据虫体的大小选择筛网的型号，以免虫子漏出。3龄前(蜕皮1次为1龄)一般用100目的筛网，3～8龄用60目筛网，10龄以上用40目筛网，老熟幼虫用普通铁窗纱即可。要注意的是，在喂菜叶及瓜果皮以前，应先筛出虫粪，以免腐烂、变质，造成污染。分离蛹幼虫长到12龄以上开始化蛹，蛹易被幼虫或成虫咬伤。应及时分离蛹。分蛹应在幼虫化蛹前或快化蛹时进行。方法是在箱上用灯光照射，小幼虫较活泼，会很快钻进虫粪或饲料中，而化蛹前3～5d的老熟幼虫行动缓慢，乃至不爬行，则留在表面，此时即可很方便地收集。分离幼虫分离出的蛹经5～8d便会羽化为成虫，先羽化的成虫会咬食蛹，所以要尽早将羽化的成虫与蛹分离。分离时可用一块浸湿的黑布平盖在箱的上面，待1～2h后成虫大部分爬到黑布上，将黑布移至集卵箱中，将成虫取下，如此反复即可。也可在箱中放一些较大的菜叶，成虫会迅速爬上摄食，此时取出菜叶，放到集卵箱中取下成虫，反复几次，即可将成虫分离出来。集卵成虫产卵时用卵筛通过纱网集卵即可。气温24～34℃时，6～9d，卵即可孵化为幼虫。5、病害防治对病害应在饲养过程中进行综合防治。一是选择的虫体应生活力强、无病无伤；二是饲料应无杂虫、无霉变，湿度不宜过大，加工前应经过日晒或消毒；三是饲养场及设备应定期喷洒杀菌剂及杀螨剂。四是养殖中若发现害虫或霉变现象要及时处理，不让其传播。6、饲料配方与加工饲料配方一：麦麸70％，玉米粉25％，大豆4.5％，饲用复合维生素0.5％。本配方适用于饲喂幼虫。饲料配方二：麦麸75％，玉米粉15％，鱼粉4％，食粮4％，复合维生素0.8％，混合盐1.2％。此配方适用于产卵期的成虫，可延长成虫寿命，提高产卵量。饲料配方三：麦麸40％，玉米麸40％，豆饼18％，复合维生素0.5％，混合盐1.5％。本配方适用于饲喂成虫和幼虫。饲料配方四：纯麦粉(质量较差的麦子及麦芽磨成的粉，含麸)95％，食粮2％，蜂王浆0.2％，复合维生素0.4％，饲用混合盐2.4％。本配方主要用于饲喂繁殖育种的成虫。在冬季可单用麦麸喂养，或加适量玉米粉。高纤维素农林副产品，如木屑、麦草、稻草、玉米秸、树叶等，均可经发酵处理后饲养黄粉虫。饲料加工将各种饲料原料及添加剂混合拌匀，加入10％的清水(复合维生素、混合盐可加入水中搅匀)，拌匀后晒干备用即可。有条件者，可将饲料加工成膨化颗粒。小幼虫的饲料粒径以0.5mm以下为好。大幼虫和成虫饲料粒径为1～5mm。另外饲料的硬度亦应适合不同虫龄的取食要求，特别是小幼虫的饲料更要松软一些。（第一农经整理）
“喂饱”的七彩山鸡雏鸡效益更高%&%近几年时间里，随着经济水平的提升，人们的生活富裕起来，人们对于肉食的追求也不断增加之中，随之而来的养殖户也多了起来。七彩山鸡就是这两年时间里特殊的养殖禽类。是一种比较高效益的种类。今天我们就来讲解一下七彩山鸡雉鸡喂食的要点。七彩山鸡雉鸡雏喜吃零食，因此，要采取多次喂食的制度。不同日龄饲喂技术1-20日龄每日喂6次，每隔两小时喂一次，夜里不喂食；21-30日龄日喂5次；31-60日龄日喂4次。1-20日龄可喂大江510雏鸡料；20-40日龄喂正大511小鸡料。营养物质比例如养殖户自配料掌握粗蛋白质不得少于18-20%，其中动物性饲料（按蛋白质计算）要占50-55%。雉鸡雏易患软脚病，对矿物质、微量元素和维生素十分敏感，所以每公斤饲料中添加多维素5克，外加新鲜清洁青菜200-300克。断喙为减少雏鸡群啄肛、啄羽的现象，并节省饲料，在14-20日龄、45-60日龄各剪喙一次，切除喙端至鼻孔的1/3部位，上缘比下缘多切一点，断喙前1-3天饲料中增加维生素，尤其添加维生素K。（第一农经整理）
肉狗养殖过程中管理的要点%&%肉狗是一种以养殖食用为目的狗类。日常是杂食动物但是每日喂养是以食肉为主的。今天我们来讲解一下如何更好的进行对肉狗进行饲养，饲养所需要注意的要点是什么？(一)肉狗圈舍的建造 新建狗舍应选择避风向阳、地势干燥、平坦或稍有坡度的地方，要求地下水位低、水源充足、水质良好、交通方便，远离居民区、交通要道、畜禽饲养场、工厂和屠宰场，饲料来源、运输以及防疫条件要便利。农村可以充分利用现有闲置的旧房舍改做狗房，周围砌好围墙或栅栏做为运动场。但应尽量与居民住宅有一定距离，以免犬吠影响居民休息或传播疫病。狗舍应分成多个单间，将公狗、母狗、怀孕狗、哺乳狗、幼狗分开饲养，既便于饲养管理，又有利于生长发育。(二)肉狗的繁殖 我国狗的品种繁多，不下几十种，但截止目前尚无专用的肉用品种。可在当地选择体型大、肌肉丰满、骨架粗壮、耐粗饲、健康无病的狗做种狗，用以繁殖。也可从国外引进一些能适应国内气候、环境的大型狗作为肉狗种，用于杂交改良，但应注意选优并逐步建立起优良的种群。肉狗繁殖的适宜年龄为12～18月龄，母狗发情多在每年春季的3～5月和秋天的9～11月，发情期持续6～10天，每年可产2胎，每胎2～7只。为提高母狗受胎率应正确掌握狗的配种时间，狗排卵多在发情开始后24～60小时，排卵后数日内进行交配，经产母狗从阴道出血后的11～13日是最适宜的配种时间，早晨放对交配最好，第1次交配后，隔1～2日再交配1次。母狗的怀孕期为58～62天。(三)肉狗的饲养1.仔狗：应让仔狗吃足初乳。因刚出生的仔狗体内无抗体，得不到抗体的仔狗则很难成活，而产后3日内母狗乳汁中都含有丰富的抗体。狗仔出生9～12天开始睁眼，这时应人工补喂些食物，可把牛奶倒在小盘里让其舔食，20天左右在牛奶中加入少量的米汤。25天后加些肉汤，每天补喂20～30克逐渐增至200～300克，每天补喂3～4次。30天后可喂些调制好的饲料，饲喂量逐渐增加，到50日龄时断奶。2.幼狗：仔狗断奶后称幼狗。这个时期除挑选出种狗外，其余都可按肉狗饲养。为促其迅速生长发育，应供给充足的饲料，饲料尽量多样化。配方：玉米面35%、大米面20%、麦麸10%、豆饼10%、鱼粉8%、骨粉2%、动物下杂5%、青饲料10%，另外在饲料中添加适量的食盐(每100千克饲料加1千克)和适量的多维。每只每天喂给混合饲料0.4～0.6千克，日喂2～3次。3.孕狗：怀孕母狗的饲养重点应放在增强体质和胎儿发育上，并防止流产。要供给优质易消化的饲料，配方是玉米面30%，大米面20%、麦麸10%、豆饼10%、鱼粉8%、骨粉2%，过磷酸钙2%、动物下杂10%、蔬菜8%，适量加喂食盐，日喂3～4次，每次不可喂得过饱。因胃容积增大后易压迫胎儿造成流产。4.公狗：作种用公狗应单独饲喂，饲料中的蛋白质应高于一般狗，可按孕狗配方饲喂，同时在饲料中增加新鲜的肉、蛋、奶及维生素，并加喂葱蒜等。(四)肉狗的管理1.加强卫生管理：保持狗场清洁，做好灭蝇、灭鼠和灭蚊工作，杀灭疫病的传播媒介。培养狗定点排便习惯，再将粪便集中发酵消毒。每天至少清扫1次狗舍和运动场，及时消除狗舍内和运动场上的粪尿、剩食和杂物，要注意狗舍的通风，保持舍内空气新鲜。每周至少给狗梳刷体表1次，去除污物，炎热的夏季要定时给狗洗澡，保持狗身清洁，防止皮肤病的发生。严禁喂饲腐败、发霉、变质饲料，防止食物中毒的发生。2.严格执行消毒制度：每周要对狗舍运动场、用具等进行消毒。母狗分娩前、仔狗转舍前都要对狗舍先行彻底消毒。产仔舍、隔离舍门前设消毒池并经常添加和更换消毒液。常用消毒药可用1%～2%、5%～10%来苏儿和10%漂白粉等。3.定期驱虫：一般幼狗在20日龄左右就要首次驱虫，6月龄以下的幼狗最好每月驱虫1次。每次驱虫前要进行粪便检查，根据检查结果，选择合适的驱虫药，一般驱除蛔虫、钩虫、丝虫等，可用盐酸左旋咪唑，按10毫克/千克体重口服；驱除绦虫可用驱绦灵等药物。4.适当运动：每天放狗在运动场自由运动2～3次，每次30～50分钟，以利健康。5.加强疫病防治：对于细菌性疾病可采取药物预防，如在饲料中添加土霉素、环丙沙星等抗菌药，可有效预防一些细菌疾病和胃肠道疾病。而对病毒病，由于尚无有效的治疗方法，可采取免疫接种方法，肉狗一生中主要应接种狂犬病、犬瘟热、犬传染性肝炎、犬脑炎、犬细小病毒及钩端螺旋体等疫苗。一般来说，幼犬要在30日龄接种犬五联或六联苗，在90日龄再加强免疫接种1次，种狗每年免疫接种1次。（第一农经整理）
狐每日食用粮配制要点%&%狐的日粮在配制过程中常用什么方法呢？有什么需要注意的呢？每日需要配置多少的粮食呢？今天我们主要讲解一下狐的日粮的配制要点，每日食用量的衡量，准确的把握不同种狐日粮配置。狐的日粮配合常用重量比法，此法比较简单实用，适于养殖专业户应用。主要是根据狐不同生物学时期的饲养标准，先确定每只每日各种饲料的百分比，再根据狐当时食欲状况，确定每只日量，把每只日量乘以各种饲料的百分比，即为各种饲料日量。这种方法也必须核算可消化蛋白的量和饲料代谢能总量，必要时也要计算可消化脂肪和碳水化合物的量，一定要大致符合饲养标准，否则对生产不利。以银黑狐妊娠母狐为例，每只日粮为500克，如确定以海杂鱼、公鸡雏、牛奶、肝、鸡蛋、窝头、大白菜、酵母为组成成分，它们的百分比分别为20%、30%、5%、5%、5%、20%、8%和2%，水占5%。具体每种饲料用多少，则用日粮总量500克分别乘以百分比，如海杂鱼应喂500克×其占比例20%=100克；喂牛奶的量应为500克×其占比例5%=25克，其它以此类推。总之：日粮×全群的数量=全群的喂量，还要分早晚，比例分别是40%和60%；维生素的量=1只的日粮×全群数，晚上一次供给。对内陆地区以及缺少动物性饲料的地方，可选择使用全价商品饲料。干配合全价饲料(干粉料和颗粒料两种)，是按全价饲料配方，将各种动物性和植物性干料粉碎加上多种维生素和微量元素，经充分混合和搅拌而成的。这种饲料保存和运输都很方便，在应用上成分也较为稳定。一些饲料来源方便的地方，有时因特殊情况，如天气或事故等，预备些全价干饲料，以防不测，也是必要的。狐每天喂200-250克或根据厂家说明书喂给狐。根据我们的经验，在利用干饲料时，适当搭配一定量的鲜饲料，特别是在繁殖期，对繁殖效果较为理想。另外在喂干饲料时要保证狐饮水充足，否则会影响适口性，使消化率降低，并使繁殖力下降。（第一农经整理）
鱼鳖混养好处多多%&%鳖在我国传统意义上可是“大补品”“好东西”，我国的养鳖业可谓是一种高效益的养殖业。我国养鳖业每年出产的数量已经破十万吨大关，稳居世界首位。虽然现今市场上价格并不慎理想，但是销量确实不愁的。不过如果想要健康可持续的发展，那么需要寻找新的养殖方式才行。根据笔者多年的考察调研和养殖实践，利用现有养殖池塘进行混养是我国今后发展健康养鳖的最佳途径。其依据有三：一好：池塘环境好管理方便由于池塘面积大，池水深，且在野外自然气候条件下，所以养殖环境就较工厂化温室和精养小水泥池好。特别是在管理方面，除做好防逃、放养和捕捞外，其它管理均可按原来池塘的养殖对象进行就可。池塘中混养鳖的方式也很多，如鱼鳖、鱼蚌鳖、虾鳖、蟹鳖混养等等。二好：成本低质量好效益高由于是利用现有池塘进行混养，就可省去建造鳖池的大量资金和每年的设备折旧费。特别是混养塘鳖种的放养密度是根据池塘中天然饵料的多少来制定的，所以大多可采用不投料或少投料的放养模式。这样养殖成本可比常规养鳖降低一半多。而在池塘中混养的鳖由于其活力强又是吃天然饵料，鳖的质量就如同野生。如浙江省桐乡市利用虾池混养江南花鳖，不但亩效益比单养提高几倍，养成的虾和鳖质量均比单养好，深受当地消费者的欢迎。三好：提高池塘利用率节省土地改革开放后因建设需要，土地资源日趋缺乏，特别是沿海发达地区，土地资源贵如金。所以用现有池塘混养中华鳖不但可提高池塘的利用率，还可节省大量宝贵的土地。我国现有可用来搞混养的池塘达几百万亩，如按每亩混养１００只计，就可节省土地几十万多亩，意义重大。（第一农经整理）
寒冷潮湿早春养鹅注意要点%&%早春即将来临，这时候的天气多以寒冷潮湿为主，所以家禽养殖的用户就要注意了，这时候是致病因素最多的时候，需要尽早的进行防治。刚出壳的雏鹅，体质娇嫩，绒毛稀少、体小，对外界环境的适应能力和抵抗能力不强。因此，在早春季节，如饲养不当，雏鹅容易发病。为此，必须加强饲养管理，以提高雏鹅成活率。其中，尤其要注意以下几点：注意选好雏鹅健康的雏鹅表现为绒毛粗长、洁净、有光泽。卵黄吸收良好，脐带收缩完全。无脐钉，脐部周围无水肿。举止活泼，眼睛灵活而有神，反应灵敏，叫声响亮。用手握住颈部并提起雏鹅时，脚能迅速收缩并挣扎有力，将雏鹅仰翻放置，很快能翻身站起。腹大、血脐、大肚脐、跛脚、瞎眼、歪头等弱雏、畸形雏、病雏不能选用。注意彻底消毒在进雏前要对育雏室彻底消毒。通常每立方米空间用福尔马林溶液15毫升和高锰酸钾75克熏蒸消毒24小时；地面用抗毒威(或其他消毒剂)1:200浓度喷洒消毒；放养场地用20%石灰乳或3%烧碱水喷洒消毒；用具清洗后曝晒或用化学消毒剂泼洒消毒；曾饲养过禽类的育雏室可用20%石灰乳泼涂墙壁消毒。注意保温雏鹅对温度的变化非常敏感，特别是抗寒能力差。保温条件的好坏直接影响雏鹅的成活率，所以冬春季节要严格控制好适宜的温度。一般开始时温度为30~28度，以后每周降低2度，当温度降到20~18度左右时就可逐渐脱温而随常温饲养。雏鹅对适宜温度的表现为：雏鹅活泼，羽毛光滑整齐，均匀散布于育雏栏周围，吃食、饮水正常，能安静休息。如果雏鹅集中成堆，挤在一起，或密集于热源处，绒毛竖起，并不断发出长而尖锐的叫声，说明温度过低；如果雏鹅远离热源、呼吸加快、频频喝水、食欲下降、不时发出高而短促的叫声起卧不安、难以入睡，说明温度过高。发现上述不正常情况应立即调节温度。保温的方法有锯屑炉、煤炉、地下烟道、电热伞、红外线灯泡、电热板等等，可根据具体条件选择应用或配合应用。注意防湿湿度和温度同样对雏鹅健康有很大的影响，而且两者是共同起作用的。低温高湿使体热散发很快，易引起感冒、拉稀、打堆，造成僵鹅、残次鹅和雏鹅死亡；高温高温使体热散发不出去，食欲下降。同时，高温、高湿，易引起病菌大量繁殖，造成雏鹅发病率上升。高湿是育雏大忌，所以，室内喂水时切勿外溢，经常打扫卫生，勤换垫料保持干燥，使育雏室内相对湿度处在60%~70%之间。注意通风雏鹅新陈代谢旺盛，排出大量的二氧化碳和粪便，产生水蒸气和氨气等有害物质，需要及时排出，保持空气新鲜，否则会造成雏鹅氨中毒。为此，要加强育雏室通风。通风应在晴暖天中午进行。先提高室温1~2度，再慢慢开启门窗，注意不要让风直接吹到雏鹅身上，以免受凉。雏鹅的饲养密度与雏鹅的运动、育雏室空气及室内温度等关系极为密切。饲养密度过大，不利于生长发育且易出现啄羽、啄趾等恶习；密度过小，则降低育雏室的利用率。合理的饲养密度为：一周龄时，每平方米面积饲养25只，随着雏鹅生长，不断调整饲养密度，到一月龄时，每平方米面积饲养4~5只，同时，为防雏鹅打堆而压死、压伤以及有利于雏鹅生长均匀、发育整齐，要经常根据雏鹅大小、强弱进行合理分群。一般每群以50~100只为宜。注意赶堆雏鹅本来就喜欢聚集成堆，天气寒冷的冬春季节更易集堆，造成受压而死。为此，应加强值班观察，随时将打堆雏鹅赶散。注意保证睡眠足够的睡眠是保证雏鹅健康生长的重要条件之一。睡眠不足，引起食欲减退、消化不良、体重减轻、生长发育迟缓。因此，雏鹅除适当的运动外，其余时间都应让其休息睡眠。为使雏鹅睡得深，育雏室光线要暗，环境要安静。注意潮口与开食雏鹅出壳后24小时开食。开食前饮水，称为潮口。潮口的水要清洁卫生、饮水中加0.05%的高锰酸钾或少量葡萄糖和维生素，有利于清理胃肠、刺激食欲、排出胎粪、吸收营养。饮水的温度应在26度左右。潮口后即可喂料，第一次喂料称“开食”。开食可用鲜嫩多汁的青饲料和雏鹅全价料，以2:1拌混。掺入适量水至捏得拢、放手后散得开的程度。开食不求雏鹅吃饱，只要能吃进一点就行了。1~3日龄每天喂4~5次，4日龄后每天喂6~9次，晚上加喂2~3次。做到定时、定量、少喂勤添，每次以喂7~8成饱为宜注意放牧与放水放牧与放水可促进雏鹅的新陈代谢，增强体质，提高抵抗力和适应性。但是，雏鹅未出大羽之前，对外界环境的适应性不强，绒毛缺乏防水性。因此，冬春季节的雏鹅以饲养一周后开始放牧和放水锻炼为宜，且放牧和放水应选择晴朗无风的日子，避开寒冷、阴雨天气。放牧开始时路程要近、时间要短、走路要慢。放牧几天后可结合放水，把雏鹅赶到清洁浅水处，让其自由下水、游泳、洗涤绒毛，切不可强迫赶入水中，以防风寒感冒。还要重视其他诸如防疫治病等问题。（第一农经整理）
鹅饲料喂养的注意事项%&%鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波这首小时候到现在不曾忘却，今天本文就来讲讲鹅如何进行合理的饲料饲养。如何的配置最好，需要注意什么要点？制定鹅饲料配方的原则根据鹅的品种、发育阶段和生产目的选用适宜的饲养标准，既满足鹅的生理需要又不造成营养浪费；立足当地资源，在保证营养全面的前提下尽量降低成本，使饲养者得到更大的经济效益；选择适口性好并有一定体积的原料，保证鹅每次都食进足够的营养；多种原料搭配，以发挥相互之间的营养互补作用；控制某些饲料原料的用量，如豆科干草粉富含蛋白质，在日粮中用量可为15%-30%，羽毛粉、血粉等的消化率低，添加量应在5%以下；选用的原料质量要好，没有发霉变质现象，没有受到农药污染。鹅饲料的配制各类饲料原料的大致用量为：子实类及其加工副产品占30%-70%，块根（茎）类及其加工副产品（干重）占15%-30%，动物性蛋白质饲料占5%-10%，植物性蛋白质饲料占5%-20%，青饲料和草粉占10%-30%，钙粉和食盐酌情添加，并视具体需要使用一些添加剂。选择合理的饲料混合形式混合时，将各种原料加工成干粉后搅拌均匀，压成颗粒投喂。这种形式既省工省事，又防止鹅挑食。粉、粒料混合时，即日粮中的谷实部分仍为粒状，混合在一起，每天投喂数次，含有动物性蛋白质、钙粉、食盐、添加剂等的混合粉料另外补饲。精粗料混合时，将精饲料加工成粉状，与剁碎的青草、青菜或多汁根茎类等混匀投喂，钙粉和添加剂一般混于粉料中，沙粒可用另一容器盛置。注意用后两种混合形式的饲料喂鹅时，易造成某些养分摄入过多或不足。（第一农经整理）
养鸭育雏时间点如何选择？%&%我国的蛋肉用鸭在养殖过程中主要是以家庭为单位，采取散养的态度，养殖的数量并不高，养鸭在育雏期多表现出了很明显的季节性。那么何时才是最适合育雏的时间点呢？蛋肉鸭全年的育雏期不超过6个月，大都从3月底开始，至9月中旬结束。圈养或笼养的蛋鸭、肉鸭，都可以采用全年孵化、全年育雏的方式。形成这种传统习惯的原因有两方面：一是我国农村养鸭的条件比较差，设备非常简陋，大都没有专用的育雏室，缺乏保温设施，基本上依靠自然温度育雏。因此，在气温较低的秋、冬季，很难培育好雏鸭。二是我国的农村养鸭，大都是采用放牧饲养，依靠江河、湖泊、稻麦茬口的天然饲料，降低饲养成本，而不是采用全圈养、全饲喂的方式。所以，育雏季节的选择恰当与否，不仅关系到成活率的高低，也影响饲养成本和经济效益的大小。三是鸭的产蛋高峰期避开炎热的夏季和寒冷的冬季，降低生产成本，提高鸭的利用率。（第一农经整理）
羔羊人工哺乳五要素%&%小羔羊在刚开进行人工哺乳的时候出来母乳，也可以用牛奶、脱脂奶粉或代乳品作为代替母乳的食用对象。不过在喂养的时候需要注意以下几个要点：定时合理安排哺乳时间。1月龄内的羔羊每3小时喂1次；1月龄~2月龄时每日喂4次；2月龄~3月龄时每日喂3次；3月龄后每日喂1次~2次。随着月龄的增加，逐渐减少喂奶次数，适当增加每次的喂量。定量喂量以满足羔羊的营养需要为前提。哺喂过多可引起消化不良，甚至腹泻；过少则营养不足，影响羔羊的生长发育。初期每只羔羊每次喂250克左右，可根据个体、运动量和年龄的大小酌情增减。一般说来，每昼夜的哺乳量以不低于体重的16%为宜。定温人工哺乳的奶温应接近或稍高于母羊体温，即以38℃~42℃为宜。定质哺喂羔羊的奶汁要新鲜、清洁，以刚挤出的鲜奶为最好。对于低温保存的奶品喂前应进行加温和搅拌，使乳汁混合均匀。定期消毒为了防止疾病的发生，每次哺喂后要将用具用清水冲洗干净，每隔两天用沸碱水消毒1次。（第一农经整理）
奶山羊6大饲养要点%&%我国随着人们生活水平的提升，对于“食补”越来越重视，羊奶已经逐渐在人们的日常生活中流行起来，那么奶山羊在饲养的时候哪些要点是要注意的。1.忌养羊不费力许多养羊户图省事，把整草或秸秆直接扔进羊圈饲喂，甚至不添加精饲料或矿物质、添加剂等。2.忌不搞防疫和驱虫大部分养殖户认为羊不易生病，用不着预防接种，认为驱虫也是多此一举，是白花钱。殊不知传染病、寄生虫病对养羊业的危害最大。3.近亲配种在羊的繁殖问题上，很多人图方便，不选择种公羊，随便配种，结果造成近交，出现品种退化，导致生产性能降低。4.公母羊同群饲养公羊达到性成熟以后，必须与母羊分群饲养。5.羔羊断奶过早羔羊断奶过早，影响生长发育，甚至会死亡。六、忌过食精料和突然更换草料有的农户为了让奶山羊多产奶或让羊只生长快，就一味地给羊添加精饲料，造成瘤胃膨胀；还有的养羊户突然改变饲料，造成羊只胃肠不适。6.圈舍消毒不严羊圈潮湿、通风不良，如果再不定期消毒，羊只容易发生患下痢、疥癣、腐蹄病，传染病也很难控制。（第一农经整理）
肉牛如何喂养精饲料？%&%肉牛在养殖的过程中的食物几乎多是粗饲料，不过喂养粗饲料营养会不够，所以有时候是需要添加精饲料的。在肉牛的生长发育之中，精饲料营养是否足够会对其产生很大的影响，那么哪些是喂养精饲料需要注意的呢？精饲料的配制精饲料包括能量饲料、蛋白质饲料、矿物质饲料、微量（常量）元素和维生素。能量饲料主要是玉米、高粱、大麦等，约占精饲料的60%～70%。蛋白质饲料主要包括豆饼（粕）、棉子饼（粕）、花生饼等，约占精饲料的20%～25%。产棉区育肥肉牛蛋白质饲料应以棉子饼（粕）为主，以降低饲料成本，犊牛补料、青年牛育肥可以添加5%～10%豆饼（粕）。 小作坊生产的棉子饼不能喂牛，以防止棉酚中毒。棉子饼（粕）、豆饼（粕）、花生饼最大日喂量不宜超过3千克。矿物质饲料包括骨粉、食盐、小苏打、微量（常量）元素、维生素添加剂，一般占精饲料量的3%～5%。青年牛育肥骨粉添加量占精饲料量的2%左右，架子牛育肥占0.5%~1%。冬、春、秋季节食盐添加量占精饲料量的0.5%～0.8%，夏季添加量占精饲料量的1%~1.2%。以酒糟为主要粗饲料时，应添加小苏打，添加量占精饲料量的1%，其他粗（第一农经整理）
“恭喜发财”发财树来！%&%“恭喜发财”是人们最爱听的一句话，所以人们喜爱在室内养上一颗发财树，寓预“发财”发财树。所以发财树销路是非常不错的。发财树有什么样的特征呢？养护需要注意什么呢？发财树是属于多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境。如今在我国南方地区广泛种植。由于”发财树”的名称代表着吉祥如意,再加上它形态优美、叶色亮绿，易于管理,盆栽后适于在室内装饰和美化使用，逢年过节，各宾馆、饭店及市民大多竟相采购，所以，发财树近些年来在我国花卉市场上发展很快，栽培发财树变成了广大种植户发家致富的一个好项目, 今天我们就向大家介绍一下发财树的栽培技术。一、 发财树的生物学特性1、发财树的形态特征：发财树为常绿乔木，具有直立的主干，树最高可达10米左右，它有肥大的肉质根系，膨大的茎基部，幼干树皮光滑碧绿，还可以编成辫状；发财树的叶为掌状复叶，叶柄长10～28厘米，上面长有小叶5～9枚；发财树的果为坚硬的蒴果，当果实成熟时，果皮由青绿色转为黄褐色，每果有种子10-20粒，种皮浅褐色，腹部有脐状斑痕；发财树的花为淡黄色，花丝细长，上有小苞片2-3枚。2、发财树的生长习性：发财树喜光又耐阴，在全日照，半日照或荫蔽的环境下均能生长，但是长期缺光会令其长势变弱。发财树的生长适宜温度为20－30摄氏度，低于10摄氏度也能生长，但低于5摄氏度则容易产生病害，轻者造成落叶，重者可导致死亡。发财树有膨大的根及茎基部，能储存大量水分，所以较为耐旱，而土壤水份过多，会导致肉质根腐烂。发财树栽培对土壤要求不太严格，只要排水良好，都能正常生长。3、发财树的造型：发财树的造型可以分为单杆造型和编辫造型，编辫造型比较传统，市场上常见的有“三龙”、“五龙”、“七龙”等几种，它具有枝条缠绕的阴柔之美，婀娜多姿，仪态万方。而单杆造型，自然美观，生命力强，并且能够长成壮观的大树桩，非常气派，成为市场上的新宠儿，对种植户来讲，两者的栽培技术基本相同。二、发财树的繁殖：发财树的繁殖可以分为种子繁殖和扦插繁殖两种。由于扦插繁殖存在头茎不膨大、苗秆不美观的缺陷，在园艺生产上一般极少采用。而种子播种育苗繁殖具有出苗齐、根直苗顺、便于编辫和能长出浑圆可爱的“萝卜头”等特点，成为广大花卉种植户普遍采用的繁殖方法，具体方法如下：1、采种及选种：发财树每年开花两次，也可以收获种子两次，第一次在4－5月开花，7－8月果实成熟，第二次在9－10月开花，12月果实成熟。种植户应选择成熟饱满的种子，把干瘪，开裂，长霉的种子剔除出来，不能用劣质树木或有明显病害树木的种子。2、播种：在播种前应对土地深翻细耙，并且划分出适合种子生长的苗床，在苗床两端，我们分别拉一条绳子，每隔0.3米插一根竹签定下行距，用木板连接两边的竹签划出一道笔直的浅沟，在这道浅沟上，按照0.1米的株距种下一粒种子，一亩地大概能育苗1万株左右。放种子的时候要注意种脐朝下，这样长出来的发财树才会笔直挺拔。种子盖土厚度约为2－3厘米，不可过厚，以免影响发财树出苗。盖土之后，还要注意用黑色的遮阳网盖住苗床，避免种子被烈日灼伤，一直到种子发芽时，才可以去掉遮阳网的保护。3、幼苗时期的日常管理：4天之后，就可以出苗了，出苗后应做如下管理：a、浇水：在去掉遮阳网后，应1－2天浇一次水，水管前要安装喷头，不能直接用水龙头浇水。浇水应以土地表层充分湿润为止，在齐苗之后应3－5天浇一次水，1－2个月后应视天气、温度情况，适量浇水。b、施肥：整个育苗期可施肥3－5次，第一次在齐苗之后，可用复合化肥，每亩用量约2.5千克，采用人工撒施法，由于单株树苗的根系占的面积很小，所以很重要的一点是要把肥料均匀地撒在泥土上，这要求施肥人员特别有经验，手的摆动速度和行走速度要做到均匀一致，施肥后要用水冲洗叶面，让肥料能够迅速吸收。以后每隔1－2月施肥一次，用肥量逐渐增多，每亩用量在2.5－7.5千克之间。c、除草：由于种苗生长密度高，需要大量养分，如果苗床里杂草过多，就会影响种苗的生长发育，所以种植户应及时拔掉苗床上的杂草。播下的种子经过6－12个月的栽培，就可以起苗进行定植了。三、发财树的田间管理1、起苗：用锄头起苗时要小心，动作要慢，不要挖伤发财树的根部。挖出的树苗要进行两项处理，第一是剪根，把长的过长的树根剪掉，只留25厘米左右；第二是剪枝：将发财树茎基部以上1.2米以下的分枝剪掉，保证主干充分的营养供应。由于每株发财树苗的发育程度不一定相同，种植户还要对树苗按照高度进行分级，不能混种。在这里要特别提醒种植户注意的是，编辫发财树的起苗时间较早，当树苗长到0.6米时，就应该起苗，而单杆发财树则要等到树苗长到1.5米时才能起苗定植。2、定植：发财树的定植分为编辫定植和单株定植两种。编辫定植是指树苗在移栽到大田栽培之前，先要进行编辫。下面我们就以“五龙”造型为例，向大家详细介绍一下发财树的编辫方法：苗木选择：首先我们选择的五株发财树苗，大小粗细必须一致，每株都不能有病害或者扭伤，接着要把这些树苗搁置在阴凉的地方2－3天，使其脱水，让茎干变得较为柔软。编辫方法：首先我们把五株树苗进行标号，接着把1号和2号斜向右方放下，然后把3号和4号斜向左方放下，最后在中间放下5号，然后用橡皮筋把五株树苗的根部绑住，固定在一起就可以了，接着我们用1号压住它旁边两株即2号、5号，然后再用4号压住它旁边两株即3号、1号，再用2号压住5号、4号，再用3号压住1号、2号，依此类推，我们总是用最外面的树苗压住它旁边紧靠着的两株树苗，最后用橡皮筋把辫子末梢扎紧，以防散开。种植户要注意每根辫子之间的距离要均匀，这样今后生长的发财树才能美观。在操作过程中，辫体会自然弯向一边，我们需要在阴凉处用重物把它压直。最后，把压直的发财树植入大田即可。编辫定植与单株定植除造型不一样外，其定植技术完全相同。一般按照每亩450株左右的密度来种植。树苗间的株距为0.75米，行距为2米。种植户按照这样的标准在地上挖出深度及宽度都为30厘米的洞穴，然后在每个洞里放入基肥50－100克，用锄头将肥料和洞中泥土混合均匀，种树时要将树苗垂直立于洞中，分层回土踏实，回土时要保护树干直立，回土深度与树苗在苗床中埋土深度要大概相同。新栽植的苗木要浇一次定根水，大约每株用水3斤左右。3、日常管理：定植后的发财树，需要加强养护管理，才能保证其成活和健康的生长发育，我们需要注意做好以下几项：⑴浇水：发财树在生长期间对水份要求不太严格，定植后每两月浇一次水即可，若遇天气炎热、干旱可视情况增加浇水次数，灌水量应达到灌饱灌足，切忌表土打湿而底土仍然干燥，一般应浇水渗透到80至100厘米深处。⑵施肥：定植后第一年，每半年追肥一次，采用穴施法，穴施是一种集中施肥、经济用肥的方法。具体方法如下：首先在每两株树之间，离树干基部半米左右的地方挖出一个深10厘米，宽20厘米的洞穴，然后在每穴中放入复合化肥25克，最后再盖土，防止肥料流失。在干旱季节种植户还可将复合化肥掺于水中，平均每穴用水3斤，以水肥形式施肥，这样可以加速树苗根部吸收，提高肥料的利用率。第二年和第三年每年各施肥一次，每次用量是第一年的一倍。⑶修枝：修枝应在夏季进行，以6月上旬至7月上旬为宜，修枝的技术一是疏：例如，定植1年以下的发财树主干较低，一般选留生长旺盛、直立的枝条做为主干，其余的枝条依情况不同进行疏除，主要疏除树冠上过密的侧枝和徒长枝。二是截：即剪截去掉直立强壮的侧枝，根据压强留弱，去直留平的原则，分次中截，剪口下留小枝条，不能从基部剪掉，以免树木长势衰弱。4、常见病虫害及防治：发财树抗病性强，正常情况下病虫害较少，但在高温、高湿时，容易发生病虫害，发财树常见虫害主要是蛾类幼虫，如毒刺蛾幼虫，凤蝶幼虫等，可用阿维菌素液稀释1500－2000倍喷雾治疗；发财树的病害主要有炭疽病，灰枯病和茎基腐烂病。下面我们就向大家分别介绍一下这几种病的治疗方法。⑴炭疽病：它的主要症状为：病斑多从叶尖由上向下扩展，病斑颜色为乌褐色至灰褐色，防治方法是少施氮肥，增施磷肥，降低叶面湿度，改叶面浇水为基部浇水，保持通风透气良好，药物可用炭特灵可湿粉600倍液喷雾，连续2－3次，每隔7天一次。⑵叶枯病：它的主要症状为：病斑黄白至灰黄色，形状不定，湿度大时出现针尖般的的散状小颗粒。防治方法是保持环境清洁，及时处理病叶，加强肥水管理，增强植株抗病力，药物可用氧氯化铜悬浮剂＋代森锰锌可湿粉以1：1的比例稀释800倍，每10－15天喷施一次。⑶茎基腐烂病：它的主要症状为：茎基部皮层色泽异常，呈灰暗色到灰黑色，并向木质部纵深扩展，最终导致整棵树枯死。防治方法是在发财树的起苗，定植，运输过程中谨慎操作，尽量减少人为伤口，对于轻病株要先用小刀刮除病处，再用高锰酸钾600倍液浸泡消毒，重病株则要彻底剪除染病部位。经过两年的栽培，当发财树的茎干变得粗壮时，就可以转入盆栽，上市出售了。四、发财树的室内管理：在我国广大的北方地区，冬季气温较为寒冷，发财树在室外不能存活，所以一般都在室内盆栽，发财树耐阴性能好，室内盆栽养护比较简单，我们应注意以下几项：1、光照： 发财树耐阴，但喜光，如长期在荫蔽情况下，生长会变缓慢，叶色会变淡，失去光泽，所以盆栽应放置在光线较强的地方，如靠近窗户处，还必须定期搬到阳台或户外接受光照，以恢复生机，但从室内移到室外，要逐步进行，先短时间如1－2小时，后较长时间，如1－2天，先弱光，后较强光，切忌曝晒。2、温湿度： 发财树喜温怕冷，冬季室温应保持在15摄氏度以上，低于5摄氏度，发财树就有可能死亡。浇水的首要原则是宁干勿湿，夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少。3、修枝： 室内盆栽发财树每年一般进行二次修剪，春秋各一次，修剪时应先把树干上新长出的枝芽剪去，切口贴近树干，把老化而变黄的叶片，多余的冠内弱小枝条剪除，顶部已伸长的枝条也应适当剪断，以保持有一个优美的树冠。4、换盆：发财树根系发达，生长较快，当室内盆栽1－2年后，生势变弱之时应及时进行换盆，换盆一般在深秋或冬天进行，换盆前不要浇水，如果不易取出，可用铲子顺着盆壁插下，使泥土和花盆四壁分离，然后，抓着根茎来回摇动，将发财树从盆中拔出，放到准备好的容器中，切不可掏挖盆土，以免伤害根部。换盆时应视根系长短适当修剪，除去朽根缠绕过多的须根，然后放入排水良好的酸性砂壤土，这部分应占到盆的三分之一左右，再加入5－10克复合化肥，和泥土搅拌均匀后就可以把修剪过的发财树种回盆中，最后浇水，直至盆底的出水孔流出水来。（第一农经整理）
幼貉是得红爪病还是干爪病？？？%&%近期，位于唐山市丰润区有位养殖户说它的仔貉好像生了红爪病，不过又有点像干爪病。我们查阅资料得知，幼貉是没有换干爪病的可能。干爪病发生的时期是在其貉发育成成貉后期因为缺乏营养或着发生寄生虫(血虫等)的侵蚀所产生，也有可能是因为表体真菌感染引起的。幼貉患红爪病较常见，原因主要是维生素缺乏引起的。表现为爪蹼部位呈明显红色肿胀状态，发病时间在育成初期居多。患病幼貉不愿走动，食欲不振。发现患病貉后，应立即喂食维生素C片或直接注射维生素C水剂，同时，在患处涂抹维生素C水溶液。病貉可在3～5天恢复正常。如果治疗方法不当，可能导致病症消失缓慢，疗效不很明显。一是药剂使用量小，片剂药品应以最大限制量投喂，水剂则需保证每天两次的注射剂量，而涂抹应使用浓度较高的溶液且连续涂抹。二是无论片剂还是水剂均不耐高温，在温度接近40℃时，其成分会大量流失，药效就会大打折扣。因此，在使用维生素C时，要严格掌握环境温度，尽量安排在早晚治疗。预防红爪病，需在日常饲养中坚持喂食含有维生素C的食物，如白菜、豆芽、西红柿、苹果、南瓜、红薯、胡萝卜、芹菜及马齿苋等，注意必须洗净后生食。只要经常摄入上述物质，使貉的维生素C能保持身体需求，红爪病就不会发生。（第一农经整理）
饿死的鬼，撑死的爱犬？%&%饿的过度吃的时候俗称“饿死鬼投胎”，那么撑死的呢？最近有一个女士抱着一只只有两个月的小京巴犬来进行救治，结果刚放上病床就已经死亡，没有了呼吸。问明一些情况得知，早上还好好的，但是吃过之后就死亡，有可能是中毒。但是最后用解剖查明死因。剖检发现，所有肠段均呈青紫色痉挛状态；胃内存有大量鸡蛋、肉块、筋键等食物；其它内脏基本正常，显然这只小狗是被饲喂过多而撑死的。由此想到四年前我自己饲养的一只黑炭犬，很显然也是撑死的。头天晚上家属用高压锅炖了满满一锅羊骨头，炖好后揭开盖凉着，给狗留着慢慢吃。谁知狗顺着气味蹿到厨房，拱翻锅狼吞虎咽地吃起来，它吃东西时不允许别人打扰（包括主人在内），家人都不敢上前阻拦，只好依它吃饱。第二天中午它突然嚎叫着满院奔跑，紧接着一头扎进墙角浑身哆嗦，当我把它拽出来后，又跑了一圈，倒地死亡，前后不到5分钟，根本来不及治疗。以往的门诊中也遇到很多急腹症和急性死亡病例，其中有不少都与饲喂过多有关。试想，狗的祖先虽属肉食动物，但它是弱小的、经常挨饿的物种，豺狼虎豹吃过的残骨剩肉是它难得的美餐，实在饥饿难忍时，草根或粪便也用来充饥，所以自古就有“狗走到天边吃屎”的民谚。时至今日，我们的生活条件大大提高，狗成了人们的宠物，吃的好了，营养高了，活动量小了，极易造成营养过剩和消化不良。养犬者对这些生物学特性应格外注意，千万不要饲喂过多。有句俗话说得好：“撑不死的鸭子饿不死的狗。”精辟地总结了养犬的要领。（第一农经整理）
小熊猫死亡啦！死亡的教训！%&%小熊猫是属于我国的二类保护的动物，所以很多人对于小熊猫多报以热观的态度。在成都动物园有迎来了一对的小熊猫刚要准备进行展览。小熊猫刚抵达沧州的时候天气非常的寒冷，在早上刚接下下火车的小熊猫换乘三轮。一路上围观的人很多，小熊猫长途劳顿，又遭惊吓，表现惊恐万状，运进公园后再关进毫无防寒设施的铁笼里。其中一只当天就发病，高热41℃ ，两前肢抱头拱地，呼吸困难，疾喘，体态如醉呈半昏迷状态。经抢救无效，当夜死亡。死后组织学检查，确诊患急性病毒性肺炎（纯属受寒感冒致死的）。剩下一只，国庆节如期展出。由于加强了临时防寒措施，一冬平安无事，直至翌年七月的一天，气温高达38 ℃ ，兽舍内酷暑闷热，小熊猫被热得张嘴大喘，公园方面决定在兽舍内修水池子，打算让小熊猫洗澡。工人们进进出出干活，把小熊猫吓得跑到室外运动场，一刻不停地东奔西蹿，正当中午，可怜它患急性日射病身亡。死后剖检，脑血管高度充血伴发脑溢血。教训：厩舍是动物长期生活的地方，一定要使厩舍的小环境适应动物的生活习性，不能凑合。特别是大熊猫、小熊猫、金丝猴之类动物，生活在特殊的立体气候条件下，对温度有极严格的要求。（第一农经整理）
藏獒配种最新方法解析%&%藏獒的配种在时间上要掌握好，这样受胎率才能够提升，所以每天要依据母犬发情日期来进行最好的配种时间。那么藏獒配种的推算方法是怎么算呢？需要怎么什么？需要注意什么吗？1 .算的方法是确认母犬阴门有明显的肿胀潮红或见第一滴血时算第 l 天，到流血止为 21 天。藏獒是古老型的犬种，它的排卵时间比一般犬要向后推迟几天，所以按常规的配种时间操作，就要影响受孕率甚至于空怀。一般情况下，从流血第 l 天开始到第11天时配第 2 次；第 13 天时配第 2 次；第15天时配第 3 次，如果是初配犬，则要往后推迟 l~2 天。为了提高配种的把握性可以在第 17 天时再补配 1 次更好。在配种推算准确日期时，一定记好第 1 天出血的日期。然而，有少数母犬在发情前期和发情期不出现阴道排血，也有些母犬的血样分泌物可持续到发情期，甚至可延续到发情后期的若干天对于这样的犬就不能靠观察阴道出血与否来确定配种日期，此时可用公犬进行试情，当母犬愿意接受公犬交配后的1~3 天为最适宜的配种期配种时期还可通过阴道涂片角化细胞、葡萄精试验来判断。最佳配种期如图所示：2 ．配种前的准备与配种方法（ l ）配种前的准备在配种前应对公犬、母犬进行健康检、为防止疫病感染，给母犬驱虫，并适当的增加营养。配种前公犬不宜吃得太饱，以免发生反射性呕吐。配种应在公母犬精神状态最佳时间进行，最好在上午的 8~10 点钟。交配地点最好在母犬饲养的地方或比较安静处进行，除了有关的饲养员在场监护外，尽量避免围观，以免受惊扰。交配前应让犬自由游散一会，并排出大小便。（ 2 ）配种方法藏獒的配种方法，可采用自然交配和辅助交配方法。 ①① 自然交配法是指公、母犬自行交配，无须人员来帮助。②辅助交配法是指公、母犬在人为的帮助下进行交配。当公犬缺乏交配经验或因公、母犬体型大小相差悬殊等，而不能自行交配时，有关人员可以辅助公犬将 YinJing插入阴道，或抓住母犬，扶着后股部，使其保持稳定的站立姿势，不让母犬坐下来或左右摇摆。如果公犬过高，可以拿一块适当的木板放在母犬脚下垫起来，迫使母犬接受交配。有的母犬拒绝交配，叮、可以采取换－只公犬的办法。因为有些母犬有选择公犬的习性，往往在换犬后，交配即可顺利进行。若仍配不上种，还可采取公、母犬同居，培养感情，以达到交配的目的。3 ．交配的次数藏獒是古老的珍贵犬种，是世界名犬，人型犬之王，大型犬之父，其身价何等的高贵，因此，在配种方面就不能和其他犬类相同。为了提高受孕率，防止失配、空怀，我们提议在发怀配种期交配 3 次为好，必要时可配 4 次。第 l 次交配后，间隔 l 天再配第 2 次，以次类推。配种时不要采取“双重配种法”，要采用“艰配法”，即选择一只公犬交配后，间隔 1 天后，再用同一只公犬与之交配，这样谱系清，可以纯繁。母犬在性兴奋期，多次排卵，进行重复配种，可以增加卵细胞的受精机会和增多受精卵的数量，从而提高受胎率和产仔率。4 ．注意事项公犬每天只能交配 1 次，交配 3 次后休息 1 天。判断是否配上怀孕，可根据****外翻的程度，如交配后****外翻很明显，就说明已配上怀孕；如果****自然闭合，则说明未配上。另外，在当犬进行交配时要注意安全，防止母犬坐下或倒下，避免公犬受伤。由于公犬阴·茎结构特殊，交配状态一般持续 10~ 30 分钟，此时，决不可以强行使它们分开，应等待公犬自行解脱。交配结束后，把母犬放回犬笼里，使之安静休息，不让母犬坐下，防止精液外流；也不让母犬排尿，因为尿呈酸性，精子死亡。交配完毕后，提起母犬后腿，容易使精子往深处去，不致于流出来，以提高受孕率。配种后，应做好配种记录，建立卡片。（第一农经整理）
藏獒要高发情率高受胎率怎么办？？？%&%藏獒是品种比较稀少的一种犬类，想要让藏獒品种资源得到提升，那么就要提升它的受胎率，受胎率的提升是最快速复原也是最快速发展藏獒种群数量的妙法。藏獒可以说是最原始的一种地方性的种类，在如青藏高原广阔的环境条件下，发育充分，体魄强健，得以良好繁殖。在人工圈养条件下，应采取以下措施，以提高藏獒的发情率和受胎率。（一）组织适龄母獒配种2 - 5 岁母獒，代谢稳定，体躯结构与机能达到和谐与统一，在日照渐短、气温下降的晚秋季节，机体能与环境的变化保持较高的协调性和统一性。因此，在9 - 11 月份期间，能集中发情和配种。2 - 5 岁河曲母藏獒，在9 - 11 月份都能集中发情，占发情母獒总数的83 . 8 % ，其中2 岁龄母獒的发情率达到95 . 4 % , 3 岁龄和4 岁龄母獒发情率均达到100 %。说明饲养2 - 5 岁龄母藏獒会保持较高的发情率和繁殖率。相反，如果培育条件不足，饲养管理不善，1 岁龄的初情母獒在年底之前多不发情，6 岁龄以上母獒的发情率或繁殖性能已开始下降，也难以保证及时怀孕。尽管影响母獒受胎率的因素很多，但年龄依然是最重要的因素之一。6 岁龄母獒受胎率已明显下降，应酌情使用。（二）保持母獒的健康体况母獒身体健康无病，机能正常，肥瘦适度，是獒只发情的基础。俗话说：“膘情膘情，有膘才有情”，生动地总结出母藏獒发情的基础是首先达到一定的体况和膘情。母獒过肥，体组织周围脂肪沉积过度，卵巢被脂肪包裹，限制了卵泡的发育。所以，群众比喻说“母鸡肥了不下蛋，母狗肥了不揣崽”。揭示和说明了母獒过肥而影响正常发情及怀孕，或者即使怀孕，也仅1 胎产2 - 3 只仔獒。可见控制母獒过肥，保持体型匀称，身体健康，膘情适宜，是保证母獒正常发情受胎的重要条件。与此相反，母獒体况太差，营养不良，同样会影响卵巢和卵泡的发育，这也是藏獒对环境的一种适应，或者可以称为自我保护。否则，不具备一定的膘情，就不能保证母獒的各种组织器官保持正常的生理状况并发挥其生理机能。对过于瘦弱的母獒应以加强饲养管理和疫病防治为主，改善其营养水平，增加体熏，改善体况，调理各种生理机能，使母獒能正常发情或配种。（三）确定交配时间和交配次数为了提高受胎率和产仔率，必须恰当掌握发情母藏獒的交配时间。母藏獒一般在阴门红肿，见到有血样分泌物之日起，第九至第十二天是排卵和配种的最佳时间。生产中，母藏獒从发情前期到发情结束，时间虽然延绵20 天左右，但真正排卵的时间只有2 - 3 天，如果错过这几天时间，即使交配，也不会怀孕。所以自见红之日始，必须逐日观察记录。第九天开始选用试情公藏獒试验交配，以掌握母獒的发情状况。一旦母獒表现接受公獒，就即刻用主配公獒开始交配。换言之，也可根据藏獒外生殖器官的生理形态变化判断母獒发情的进程和状态。一般而言，在母藏獒外阴部暴露明显，质地柔软，分泌液稀薄时，母獒发情已进人最佳交配状态。藏獒交配1 次通常产仔4 - 5 只，交配2 次产仔7 - 9 只。交配次数以2 次为佳，间隔24 小时，对适龄母獒，两次交配间隔亦为36 小时。交配次数不可过多，3 次以上已无意义，甚至对公母獒都不利，诸如公獒劳累过度，母獒怀胎数过多，死胎增多等。据测定，母藏獒每胎产活仔数超过9 只时，断奶成活率只有60 % - 70 % ，仔獒初生重仅为340 - 450 克，较产仔数8 只以下的个体初生重降低约25 %。（第一农经整理）
泥鳅防治的六大手段%&%在最近的几年时间里，因为农药的不断对环境的迫害以及捕捞的过度的原因造成了泥鳅天然的养殖场所下降。所以人工养殖是大家比价看好的。泥鳅是生长在比较浅水的位置上，而且要是静水的状态，所以就造就了水质容易被污染。因此，在病害预防方面，应注意科学合理投喂与施肥，且放养密度要恰当，经常加注新水，以保持水质清新。1.饲养环境。泥鳅的饲养环境应选择在避风向阳，靠近水源的地方。泥鳅对水质的要求不高，但被农药污染或化学药物浓度过高的水域不能养殖。苗种放养前，要将池塘进行彻底清整、消毒，并在池塘中种植一些水生植物，给泥鳅提供一个遮荫、舒适、安静的生活环境，同时，水生作物的根部还为一些底栖生物的繁殖提供场所，为泥鳅提供天然饵料。2.苗种质量。要选择体质健壮、活动力强、体表光滑、无病无伤的泥鳅苗种。3.苗种消毒。苗种放养前，要用20~30克/升的食盐水浸浴5~10分钟，以杀灭体表病原体。4.放养密度。在泥鳅养殖期间，如放养密度低，则造成水资源浪费；放养密度过高，又容易导致泥鳅患病。一般放养体长3~4厘米的夏花100~150尾/平方米，体长在5厘米以上的苗种可放养50~80尾/平方米，条件好的情况下可适当增加放养量，否则要适当减少放养量。5.饲料管理。泥鳅是一种杂食性的淡水鱼类，尤其喜食水蚤、丝蚯蚓及其它浮游生物，但动物性饲料一般不宜单独投喂，否则容易造成泥鳅贪食，消化不良，肠呼吸不正常，“胀气”而亡。对腐臭变质的饲料不能投喂，否则泥鳅易患肠炎等疾病。6.水质管理。养殖期间，抓好水质培养是降低养殖成本的有效措施，同时符合泥鳅生理生态要求，可弥补人工饲料营养不全和摄食不均匀的缺点，还可以减少病害的发生，提高产量。泥鳅放养后，根据水质情况适时施用追肥，以保持水质一定的肥度，使水体始终处于活、爽的状态。（第一农经整理）
肉鸭怎么饲料“减重”？%&%养殖用户饲养的禽类中鸭子在需要饲料的排行中是很靠前的，尤其是肉鸭的饲养所需要的成本是非常高的，占据了总体所需的成本的8层，所以怎么样才能够更好的降低饲料的成本，提升经济效益成立饲养肉鸭的关键。现介绍几种饲养肉鸭如何节省饲料的方法。选用良种品种优良的肉鸭，其生产性能的遗传潜力较高，生长速度快，抗病力强，对饲料的利用率高。同样的日龄，消耗同样多的饲料，其增重速度比其它品种的肉鸭要快得多。控制温度肉鸭的适宜生长温度一般在12-24℃之间，在此温度范围内可有效地利用饲料。因此，要尽量地创造条件，如采取冬季温棚饲养，夏季搭棚遮阴等措施，以保温和降温来提高饲料报酬。平衡日粮肉鸭饲料中的蛋白质和能量比例要平衡，饲料中能值要适当，能值过高时，饲料消耗增加，会造成某些营养成分的浪费。饲料新鲜一是原料要新鲜。二是饲料配好后要存放在通风、干燥的地方，与地面之间要置放一层防潮材料。配合料要尽快用完，做到勤配勤喂，防止板结、霉变。霉变饲料容易引起肉鸭中毒、拉痢等，从而降低饲料的利用率。合理使用添加剂矿物质、维生素、氨基酸等营养性添加剂是必需的，其它非营养性添加剂对提高肉鸭的生长速度及饲料利用率也有帮助。如土霉素等抑菌促长剂对提高肉鸭增重和饲料利用率有明显效果，因此，适量饲喂添加剂，既可提高肉鸭增重速度，又可节省一定的饲料，降低成本，提高效益。及时出栏采用以上几项措施饲养的肉鸭一般在40-48天出栏较合适。因为，这时肉鸭的增重和饲料报酬已达高峰。50日龄后的肉鸭增重下降，饲料报酬降低。因此，及时出栏也是节省饲养肉鸭饲料的一个有效措施。（第一农经整理）
爱打洞龙虾咋养殖！！！%&%龙虾大家并不陌生是餐周上经常见到的一道菜肴。那么你有了解过它在养殖过程之中经历什么样的劫难吗？有什么需要注意的事项。龙虾爱打洞，一般洞穴的深度在50一80ｃｍ，部分洞穴深度超过1ｍ，为避免掘穴外逃，养殖水体的四周埂宽应在1.5ｍ以上，并在埂上四周设置0.5ｍ高的防逃网或内壁光滑的防逃墙、防逃板，围网也要下埋2ｍ深，以防龙虾逃跑。同时河塘模拟自然条件下龙虾的生态环境，池边浅种植10－15％的水草、隐蔽物，营造龙虾栖息和脱壳的环境，减少相互残杀。水质对龙虾产量的影响也不可忽视，养殖过程中，池水的ＰＨ值保持在7.5－8.5之间，透明度为30—40ｃｍ，要经常加注新水，定期泼洒生石灰溶液，调节水质，防止病害发生及脱壳不遂等。饲料需注意什么？龙虾在饥饿和食料不足的情况下会自相残杀，所以投饲量一定要充足。龙虾的饲料是动植物饲料。植物性饲料为小麦、水草、菜籽饼等，动物性饲料为杂鱼、杂肉以及畜内脏等。平时根据龙虾昼伏夜出的习性及池内虾的密度来确定投喂时间、投喂量及投喂方法。需要科学进行捕捞幼虾在温度适宜、饲料充足的情况下，一般60—90天即可长到商品规格。3月份放苗，6月左右开始轮捕，卖大留小。（第一农经整理）
养锦鲤的99%是男人%&%笔者作为一个男人，就爱养锦鲤。喜欢锦鲤的刚柔，雄健和从小养到大的成就感。江先生家有好几条锦鲤都是国内拿过奖的，整池二十多尾锦鲤市值起码一百多万。刘晋荣、罗葵两兄弟养鲤场开了10年，每年三月锦鲤孵化的时候都要回佛山三水鱼场做几个月鱼民，每天待在那儿选鱼苗。（图由受访者提供）一条漂亮的锦鲤，会让男性产生一种强烈的占有欲，这远远超过了身边走过一位超级模特带来的刺激。“最喜欢哪条，我不能说，怕它们听见怪我偏心”广州锦汉万鲤中心老板刘晋荣，一有空便到广州各个别墅区转转，看看客户养的锦鲤，送些饲料过去。刘晋荣的养鲤场开了10年。早些时候，养锦鲤的以台湾、香港人居多，因为他们受日本文化的影响较深。近几年，广东发达地区的锦鲤玩家一下子多了起来。“锦鲤开始流行后，很多别墅主人都建起了鱼池。有些玩家养死过整池鱼，一气之下把鱼池改成了游泳池，可经不住别人诱惑，又大动工程改了回来。”买锦鲤的客人，90%以上是男性。即使一位女士玩锦鲤很厉害，人家也不会觉得她很“潮”，相反。一位成功男士家里有池鱼养得很漂亮，会让他很有成就感。罗葵笑称，一条漂亮的锦鲤，会让男性产生一种强烈的占有欲，这远远超过了身边走过一位超级模特带来的刺激。“见到好的锦鲤，你会觉得，它的一举一动跟你的心跳都是同步的。你可以一连几个小时看着它们发呆，完全不会审美疲劳。”通常的情况是，因为家里有一池宝贝鱼，男人外面再忙，有空了都会想着早回家。一进院门，头一句话不是问饭做好了没有，而是：“今天鱼怎么样？”采访的这家别墅鱼主人江先生为了养好自己这群价值百万的鱼，光鱼池的打造就花了五百万。“我的锦鲤已经养了五年了，”养得熟的鱼，主人喂的时候可以用手拿着食物，直接伸进它们嘴里，然后再给它合上，好玩得很。江家曾有条“丹顶”，因为难产而死，为此全家人伤心了几个月。问江先生如今最喜欢的是哪条，他看着满池色彩缤纷的鱼儿，笑着说，“最喜欢哪条，我不能说，怕它们听见怪我偏心。”缺的不是地方，而是鱼台湾人赖致宇养锦鲤的历史从大学便开始了。赖的爱好比较多：玉石、跑车、盆栽、骑马都玩，而养锦鲤的时间是一定会保证的。除了上课，赖致宇每天都在家里侍弄他的鱼池。到了周末，则去不同的鱼场跟人挑小鱼，考自己的眼力。“锦鲤慢慢游的时候，显得悠闲而尊贵；而一旦加速游起来，则充满了力量感。”“锦鲤不研究则已，越研究养得就越贵。我每周都往鱼场跑，跟那些老板都混得很熟了，没事就帮他们打工，为的就是能多挑好鱼。”没有一条锦鲤是相同的，它们背上的花纹就像泼墨画，非常有讲究。对于锦鲤的审美标准，世界各国都以日本为标杆，它的全国锦鲤赛代表了世界级的水平，就相当于中国的全国乒乓球赛，没有其他国家能超过。到了上海后，赖致宇已经很久没有养锦鲤了。尽管家里别墅的院子也很大，但缺的不是地方，而是鱼。“内地的锦鲤比赛太少，我已经很久没有看过好鱼了，非常想念。那种感觉就像是见了太多的丑女，很想重新见一次美女。”上海不像台湾有那么多鱼场，可以万里挑一选好鱼。而且，他周围也找不到什么同好，没有识货的人，自己的鱼再漂亮，也没办法跟人分享，到头来可能还会被人说傻。说到底，他心底还是埋着个愿望：在家里的日式庭院中挖个理想的池子，一半伸进家中，池边养些盆栽，池中水浑鱼大。贴着池子一头的客厅往下沉，装上整面玻璃墙，坐在沙发上可以像在水族馆里那样赏锦鲤。“工作烦了回到家，开着池中的小灯，看着黑黑的水中那些灿烂如花的大鱼静静游过，听着汩汩的水声，感觉心灵都被净化了。在闹市中也能找回大自然的氛围。”养锦鲤做传家宝“养锦鲤这一行，很多是家族产业，特别是日本，都是一代传一代的。因为养的锦鲤难免会死嘛，如果不是亲人的话，很容易出现信任问题。”广州锦汉万鲤中心的老板刘晋荣和罗葵是兄弟俩（分别跟父母姓），本来一个从事房地产，另一个在金融业，十年前却双双辞职养起了锦鲤，从此再也不想改行。“以前为人打工的时候，人与人的沟通很复杂，每天都要跟不喜欢的人应酬，感觉非常疲惫。而锦鲤的消费群给了我很大的满足感，他们都是各行各业的精英，做实业的、饮食的、政界的。他们很乐于把自己的经商经验跟人分享，我们也很乐意告诉他们养鱼的诀窍，大家没有利害关系，关系很单纯，很开心。”“在日本，专门培育锦鲤的人被尊称为“鲤师”，它们就像伯乐一样，能在一群鱼中把最好的找出来，然后不断地培养。在鱼越小的时候越早发现好鱼，你培育出的锦鲤成功率越高。”就像选美比赛一样，挑出来的小鱼在一年之内得经过六次初赛复赛，之后继续观察挑选，能留到最后的好鱼，是万里挑一的。“每年产的400万尾鱼中，最后出售的只有三万尾。每逢有比赛，我们才会把培育了好几年、状态最好的鱼拿出来。所以顶级的玩家都是在等鱼，挑在那时候提前预订，一旦鱼获了奖，那身价就不得了了。”锦鲤的寿命甚至可以比人更长。将一条优秀的小鱼带回家，花上几年、十几年甚至几十年的心血，一个鲤师会让手中的鱼慢慢地表现出自己的审美情趣。因此，有人说锦鲤养的是一种未来。 （第一农经整理）
鸡粪作饲料方法更新啦！！！%&%鸡粪又有新用法啦！你知道吗？过去加工鸡粪作饲料，一般多使用自然干燥法，既不卫生，也容易损失营养成分。目前已出现一些新的加工方法：甲醛—硫酸—尿素处理法。将新鲜鸡粪分散晾开，加入0.5%的福尔马林，堆放24小时；然后加入0.1%的硫酸，搅拌均匀，再堆放24小时；最 后翻堆，加入3%-5%的尿素，搅匀后氧化24小时，堆放24小时后散堆晾干，加工粉碎即可作饲料使用。使用此法处理后的鸡粪，无毒、无色、无味，猪特别 爱吃，日粮中最适添加比例为10%-15%。磷酸—丙酸—醋酸处理法。按鸡粪总量的0.25%-0.5%添加化学物质，包括1%的磷酸钙或磷酸、80%的丙酸、20%的醋酸，堆放5-14天，加工粉碎后使用。此法方便实用，没有环境污染。微生物发酵法。此法使用米曲霉等菌种，采用固体生料发酵工艺处理鸡粪。用该方法生产的鸡粪再生饲料，有特殊香味，营养丰富，容易吸收，粗蛋白达到29%以上，必需氨基酸增加7倍多，大大提高了鸡粪的生物学价值。混合青贮法。可使用窖贮、袋贮和堆贮等方法。将鸡粪与切短的青玉米秸混合均匀，鸡粪可占30%，玉米秸占70%。操作方法与普通青贮类似，边装 填边压实，以减少残留空气，装满后封严，过30天后，打开窖顶，闻到有明显的酒香味，表明青贮成功，即可逐层取用。经青贮发酵处理的鸡粪，具有酸、甜、香 味和酒味，适口性好，喂养家畜日增重快，皮毛光滑，体质健壮，抵抗力强，发病率降低。（第一农经整理）
用什么来育肥你的黄鳝？%&%一般来说，黄鳝是以动物性饲料为主的鱼类，并且要求饲料鲜活，不食腐烂性动物性饲料。就人工养殖来说，黄鳝的饲料应是以动物性饲料为主，植物性饲料为辅。 在每年冬季黄鳝市场销量较高，尤其是大规格的鳝鱼比较走俏。5月至11月是黄鳝育肥的黄金时期，选择好育肥鳝苗;供应充足及营养丰富的饲料;做好水质、控 温、投喂、防病等日常管理工作，通过6个月左右时间的育肥，黄鳝可增重3到5倍，鳝鱼规格一般达150g以上，其市场销售价格高，经济效益十分显著。    黄鳝吃食较少，但对蛋白质的要求较高，而且对蚯蚓、蝇蛆等具有特别的喜食性。广泛利用猪粪、牛粪、鸡粪等畜禽粪便，加入em菌剂发酵后，大量养殖蚯蚓和蝇 蛆。生产出的无菌蚯蚓、蝇蛆，既迎合了黄鳝的喜食习性，为驯食提供了较好的动物饵料，同时又提高了廉价的高蛋白饲料，这样可大大降低育肥成本，提高育肥利 润。其他动物性饵料还可选择小鱼虾、田螺、河蚌、动物内脏等。    育肥饲料采用动物饵料和鱼饲料配合，不要使用单一的蚯蚓、蝇蛆等，动物饵进行育肥，否则饲料转化率较低，育肥周期增长而影响育肥效果。配合饲料采用动物饵 料50%-60% ,鱼饲料40%—50%，浓缩料占鱼饲料的1%，加入蚯蚓等动物饵料、浓缩料和粘合剂加工成软团或软条饲料。具体方法：把鱼粉粉碎，加入绞碎后的蚯蚓等动 物饵料和浓缩料，再加入适量粘合剂和水拌匀上机，用绞肉机（3至5毫米模孔，根据黄鳝大小选择使用）绞成细条状的软条饲料，稍晾一会，用手轻轻翻动，让较 长的条自然断开即可。小规模养鳝可采用拌团的方式：粉碎的鱼料加入切碎的蚯蚓等动物饵料，再加入浓缩料和少量粘合剂并加入适量的水拌团即可。也可把动物饵 料绞碎后加入粘合剂、浓缩饲料和适量的水调制成糊状，然后把颗粒鱼饲料直接导入进行调制成团状配合饲料，配合料要现配现用，不易就存。动物饵料较缺乏的， 可利用有限的饵料进行鳝鱼的驯食，然后逐步加入鱼饲料，直至全部投喂鱼饲料。    饲喂鳝鱼为了减轻劳动强度，我们可以先用动物饵料进行驯化，然后逐步加入鱼饲料进行驯化，然后可以达到直接投喂鱼饲料。这样我们可以先把鱼饲料颗粒，加入 浓缩料和少量粘合剂后再浇入适量的水，直接撒入鳝池喂鳝。投量要适度，以在10分钟内吃完为好，待鳝吃完颗粒料后么，再投喂蚯蚓或蝇蛆等动物饵料。（第一农经整理）
蛋用鹌鹑，专家为你的饲养技术把关！%&%俗话说:"要吃飞禽，鸽子鹌鹑。"鹌鹑肉、蛋，味道鲜美，营养丰富。鹌鹑肉是典型的高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物，特别适合中老年人以及高血压、肥胖症患者食用。鹌鹑可与补药之王-- 人参相媲美，誉为"动物人参"。鹌鹑属于特种经济禽类，它具有生长快、成熟早、产蛋 多、耗料少、生产周期短等优点。鹌鹑肉营养丰富，含有丰富蛋白质、铁、钙、磷，被誉为野味之珍;鹌鹑蛋富含卵磷脂、脑磷脂和激素，而且鹌鹑蛋的蛋白质分子 颗粒比鸡蛋蛋白质分子颗粒小，更易于消化吸收，对过敏症和肠胃病有特殊疗效，对人体神经系统有特殊的营养作用，鹌鹑的肉、蛋、血均可入药。一只母鹑生长到 45—50日龄即可开产，年产蛋200—300枚，合2.4—3公斤，平均产蛋率可达80%以上，每只鹌鹑从出壳到产蛋仅耗料0.75公斤，每天每只仅耗 料20—25克，全年耗料9公斤，料蛋比为2.6—2.7:1，鹌鹑的孵化期仅有17天，且一年四季均可繁殖，饲养鹌鹑具有较高的综合效益，并且有稳定的 市场，目前，国内饲养量仅次于鸡鸭。一、鹌鹑的生活习性1.鹌鹑喜欢温暖干燥的环境，低于15摄氏度和高于30摄氏度，产蛋率下降，产蛋最适温度为20—22摄氏度。2.鹌鹑胆小易受惊，为此饲养室要保持安静，目前均为笼养，笼舍高度在15—25厘米，避免受惊时起飞撞伤头部。3.鹌鹑生长发育快，寿命短，出雏时仅有78克，45—50日龄性成熟体重可达120克。二、种鹑的繁殖1.种鹑的选择。种鹑无论公母都应选择三代以内、发育良好、无疾病、体重在120克以上且体形丰满的鹌鹑。公鹑肛门上方红色球状物的精包大而鲜红;母鹑腹部容积大，耻骨游离端与胸骨后端有三指宽，左右耻骨间有两指宽，公母种鹑按1:3的比例合笼饲养，自然交配。2.孵化。选择产出一周内，花斑明显、大小适中、蛋形正常的种蛋消毒后，按钝头朝上置于25摄氏度室内预热6—8小时后开始孵化。孵化管理如下：a、温度：鹌鹑蛋的孵化过程中应贯彻“前期高，中期平，后期低”的原则，同时结合孵化季节、外界温度、胚胎发育状况灵活掌握“看胎施温”’一般保持在38—39摄氏度之间。b、相对湿度：孵化器内的相对湿度保持在60—65%.在出壳的前一天可将湿度提高到80%。c、通风换气：胚胎对氧气的要求是前期少，后期多;冬季少，夏季多。孵化的前8天要定时打开通风口换气，后8天要经常换气。④翻蛋：从种蛋人孵开始至出雏前2—3天落盘时，每昼夜翻蛋在4—12次。d、凉蛋：打开孵化箱门，降低蛋温，每次凉蛋结合具体情况灵活掌握，用眼皮试温稍感凉意即可。e、验蛋：一照在入孵后5—7天进行，淘汰无精蛋和死胚蛋;二照在入孵12—13天进行，淘汰中死蛋。f、出雏：孵化15天时落盘，将蛋从蛋盘中取出放入出雏盘中，加大孵化器湿度到80%直至出雏，初生鹑毛干后即可取出。三、雏鹑的培育鹌鹑的育雏期为30天.初生鹑毛干后就可放入育雏器中饲养，饲养管理如下：1.保温。育雏温度第1—6日龄温度保持在37—36摄氏度，第7—14日龄36—35摄氏度，第15—20日龄34摄氏度，20日龄以后每 天降1摄氏度，降至27摄氏度时不再用保温设备，移至22—27摄氏度的常温下饲养。育雏保温设备可用育雏伞，也可用普通灯泡、电褥子、暖水袋等做热源。2.饮水。雏鹑出壳24小时内饮水，一般雏鹑放入育雏器内安静下来就可饮水，开水最好饮0.01%高锰酸钾水，以后饮凉开水.一旦饮水，便不能中断。3.喂料。雏鹑饮水后1小时就可开食，1—3日龄喂开食料。开食料用玉米粉按100只加入1克酵母粉，第2日开始用含蛋白质27—28%的配 合料投喂。4日龄后逐渐换成雏鹑料。对于不会采食的雏鹑应加以驯练，其方法是将饲料撒在纸面或无毒塑料膜上，把不会采食的雏鹑放在上面，用手轻轻敲打纸面 或塑料膜，诱导其采食。雏鹑料可按如下配方：玉米粉52%，豆饼27%，麸皮5%，鱼粉10%，叶粉5%，骨粉1%，另加多种维生素10克，将饲料搅拌均 匀喂给。1—7日龄每日6—8次，以后逐渐减至4次，保证不断料，不断水。（第一农经整理）
养龟要赚钱，三个关键必须知道！%&%养龟？水很深！有能力的赚，没能力的就……一些地区代养南石的，年入几十万的大把！不过一直有崩盘的传言。2007年和2011年两年有不少人亏空，好处都让大角捞了。   广东很多炒家在炒龟，跟好的发家，赔了破产！养龟你准备好了吗？现在就让我们看看前养龟你必须知道的这三个关键吧：集药用、食用、观赏为一体的龟类动物，正受到广大养殖户的青睐，如何养龟才能获益一直为养殖户所关注。现将养龟获益的几个关键阐述如下，供养殖户参考。一、正确选择品种选择品种正确与否，直接影响经济效益。世界龟类有257种，按其用途分为观赏类、药用类、食用类。引种前需对龟类市场作一番调查（本地及周边地区），确认哪一种类型龟能获益，再根据自身条件（包括场地、资金、饵料来源、水源等）适当引种。目前，观赏类的红耳龟在国内市场上仍有销路，尤其是稚龟（当年孵化的龟），它以价廉物美优势占有市场，但国内市场上的稚龟，大多数仍依赖进口。食用类的鳄龟具有生长速度快、适应性强、含肉率高的特点，是龟类中新的养殖热点。药用类的乌龟如三线闭壳龟等均有较好的开发前景。一、严格控制关照山鸡进入产蛋期时，对光照非常敏感。光照的长短与母鸡的 产蛋 生理有关，增加光照能刺激山鸡性激素分泌从而增加产蛋；缩短光照，抑制性激素的分泌，也就抑制了排卵和产蛋。产蛋鸡对光照非常敏感，采用正确的光照才能收到良好的产蛋效果，产蛋务必要准时、准点、规律。一般来说，在开产前15天，每天要光照14小时，并且光照要逐步增加，每天增加5分钟，直至达到16小时为止。开放式鸡舍养鸡，受自然日照长短变化的影响。随着季节和纬度不同，一年不同日期的自然光照时间长短不一样，因此要计算自然光照时间，然后补以灯光达到16小时。这样可以使鸡连续产蛋，尽快达到产蛋高峰。利用人工光照，光照的强度、开关时间都要稳定，不能随意变化，否则很容易造成山鸡脱肛的情况。目前很多养殖户，产蛋鸡完全放养，无法进行补光，因此，其产蛋率低，一般不会超过30枚/年。二、日粮蛋白保持21%经我农庄长期的实践总结，山鸡要高产、稳产，饲料中的蛋白水平应达到21%，并且动物蛋白要占50%，在山鸡产蛋率达到70%以上时，即要达到上述水平，如达不到，就会出现产蛋高峰时间短，山鸡体重迅速下降，导致产蛋少，蛋重小，产下的合格种蛋少，沙皮重，畸形蛋多等情况；这需要饲养者认真去研究、去观察，多学习技术，同时引种户一定要选择一个优质的场家学习关键的技术，否则综合产蛋率相差6-11倍。三、山鸡栏舍的合理建设栏舍建设的合理与否，不但影响生长、发病，对其产蛋也影响极大。具体表现在以下几个方面：1、栏舍构建不合理，不利于通风、干燥、温度恒定的要求。甚至于昼夜温差太大，动物很难调整。从而产生应激、体质下降等，发病率会很大，产蛋也会大幅度减少。2、栏舍环境不良。空气污染，通风不良，山鸡不能够安静生活，经常受惊扰等。四、控制体重和开产日龄要使山鸡高产，一定要注意控制产蛋山鸡的体重和开产日龄，根据我农庄25年养殖山鸡的研究发现，山鸡开产体重控制在2.1-2.4斤之间，高产质量、高产时间，高产数量，这三个指标效果最好。同时，山鸡开产日龄上半年控制在160天，下半年175天，各项指标效果最好。具体措施是：1、饲料配方科学合理，不同的生长阶段给予不同的配方饲料；2、饲料中，必须要有青饲料，而且青饲料的比例不能少于山鸡总进食量的三分之一，才能控制山鸡的体重。五、其它方面1、山鸡产蛋高峰时间是每天上午9点-下午2点，在此期间要严禁一切生产活动，不能有任何惊扰山鸡产蛋的行为，才能确保高产，许多养殖户不知道，，在此期间，打扫卫生，抓鸡等，会影响山鸡产蛋5-7天的时间，且蛋的破损率会达到30-40%。2、定时定量饲喂：产蛋山鸡每天日粮65g，每天定时分2次饲喂，才能保证其高产。食物时多时少，营养搭配不科学，饮水不足，环境卫生差，陌生群体合养等等。都可能造成鸡群发育不良、感染疾病，过肥，过瘦等，自然对产蛋造成不良影响。3、产蛋之时，气候炎热，山鸡采食下降，可在饲料中加入清热解暑中药，以提高产蛋率。药方：香薷150g、厚朴150g、黄芩150g、黄芪180g、薄荷150g、生地180g、甘草80g、扁豆150g，金银花180g，晒干粉碎成细末，按2%加入饲料中，可有效解决山鸡热应激综合征，对山鸡夏季的产蛋率提高12-20%，受精率提高10-15%，福建招宝农庄使用本方20年，效果非常明显。（第一农经整理）
五个关键技术！迅速提高山鸡产蛋！！%&%唐李白《赠从弟冽》里关于山鸡的故事想必大家都听过吧：”楚国一人卖山鸡，一个路人问他是什么鸟？他骗路人说：“‘凤凰’”。路人说：“我听说过凤凰好久了，今天真的见到了。你卖吗？”楚国人说：“卖呀！”路人给他好多的钱，他不卖，要求加倍，待加倍后，才卖给了路人。路人想将山鸡献给楚国的大王，结果过了一夜，山鸡死了，路人不可惜花了多少钱，只可惜不能把“凤凰”献给大王。楚国的人们听说了，都在纷纷传说，都以为是真的凤凰，才会花那么多的钱买来献给大王。后来楚王也听说了。楚王被那个路人的行为感动了，遂把他召去赐给了好多的东西和钱，路人得到的比买山鸡的钱何止多了十倍。这是一个关于山鸡有趣的故事，现在山鸡已经成为特种养殖项目中最受欢迎的品种，据福建招宝生态农庄25年来的统计资料反映，引种山鸡养殖的客户，每年都增长30%以上。不过，虽然普遍反映山鸡项目投资少、见效快、效益高，但是，仍然会有少部分人养不好 山鸡 ，说自己养殖的山鸡产蛋低。深究其中的原因，招宝生态农庄特地整理出以下5点提高山鸡产蛋的关键技术，具体如下：一、严格控制关照山鸡进入产蛋期时，对光照非常敏感。光照的长短与母鸡的 产蛋 生理有关，增加光照能刺激山鸡性激素分泌从而增加产蛋；缩短光照，抑制性激素的分泌，也就抑制了排卵和产蛋。产蛋鸡对光照非常敏感，采用正确的光照才能收到良好的产蛋效果，产蛋务必要准时、准点、规律。一般来说，在开产前15天，每天要光照14小时，并且光照要逐步增加，每天增加5分钟，直至达到16小时为止。开放式鸡舍养鸡，受自然日照长短变化的影响。随着季节和纬度不同，一年不同日期的自然光照时间长短不一样，因此要计算自然光照时间，然后补以灯光达到16小时。这样可以使鸡连续产蛋，尽快达到产蛋高峰。利用人工光照，光照的强度、开关时间都要稳定，不能随意变化，否则很容易造成山鸡脱肛的情况。目前很多养殖户，产蛋鸡完全放养，无法进行补光，因此，其产蛋率低，一般不会超过30枚/年。二、日粮蛋白保持21%经我农庄长期的实践总结，山鸡要高产、稳产，饲料中的蛋白水平应达到21%，并且动物蛋白要占50%，在山鸡产蛋率达到70%以上时，即要达到上述水平，如达不到，就会出现产蛋高峰时间短，山鸡体重迅速下降，导致产蛋少，蛋重小，产下的合格种蛋少，沙皮重，畸形蛋多等情况；这需要饲养者认真去研究、去观察，多学习技术，同时引种户一定要选择一个优质的场家学习关键的技术，否则综合产蛋率相差6-11倍。三、山鸡栏舍的合理建设栏舍建设的合理与否，不但影响生长、发病，对其产蛋也影响极大。具体表现在以下几个方面：1、栏舍构建不合理，不利于通风、干燥、温度恒定的要求。甚至于昼夜温差太大，动物很难调整。从而产生应激、体质下降等，发病率会很大，产蛋也会大幅度减少。2、栏舍环境不良。空气污染，通风不良，山鸡不能够安静生活，经常受惊扰等。四、控制体重和开产日龄要使山鸡高产，一定要注意控制产蛋山鸡的体重和开产日龄，根据我农庄25年养殖山鸡的研究发现，山鸡开产体重控制在2.1-2.4斤之间，高产质量、高产时间，高产数量，这三个指标效果最好。同时，山鸡开产日龄上半年控制在160天，下半年175天，各项指标效果最好。具体措施是：1、饲料配方科学合理，不同的生长阶段给予不同的配方饲料；2、饲料中，必须要有青饲料，而且青饲料的比例不能少于山鸡总进食量的三分之一，才能控制山鸡的体重。五、其它方面1、山鸡产蛋高峰时间是每天上午9点-下午2点，在此期间要严禁一切生产活动，不能有任何惊扰山鸡产蛋的行为，才能确保高产，许多养殖户不知道，，在此期间，打扫卫生，抓鸡等，会影响山鸡产蛋5-7天的时间，且蛋的破损率会达到30-40%。2、定时定量饲喂：产蛋山鸡每天日粮65g，每天定时分2次饲喂，才能保证其高产。食物时多时少，营养搭配不科学，饮水不足，环境卫生差，陌生群体合养等等。都可能造成鸡群发育不良、感染疾病，过肥，过瘦等，自然对产蛋造成不良影响。3、产蛋之时，气候炎热，山鸡采食下降，可在饲料中加入清热解暑中药，以提高产蛋率。药方：香薷150g、厚朴150g、黄芩150g、黄芪180g、薄荷150g、生地180g、甘草80g、扁豆150g，金银花180g，晒干粉碎成细末，按2%加入饲料中，可有效解决山鸡热应激综合征，对山鸡夏季的产蛋率提高12-20%，受精率提高10-15%，福建招宝农庄使用本方20年，效果非常明显。（第一农经整理）
猪粪喂鱼？结果你吓一跳！%&%许多养殖户认为猪粪本身营养价值不高,猪粪发酵后不是喂鱼的极好饲料和肥水剂,许多鱼类都喜欢直接吃发酵完成的猪粪。其实这样做没有必要,事实证明,用新鲜猪粪直接喂鱼效果好。因为刚排出的猪粪污染小,其中有较多营养可供鱼吸收,且投喂方便；不需要专门的发酵池,可降低本钱,利用率也高。而猪粪鲜喂与发酵后喂比,不会腐烂变质,而且肥水较快。用新鲜猪粪喂鱼,每3～4头肥猪的粪便,可投喂1亩水面的池鱼。投喂时,可将新鲜猪粪直接投入池水中,投喂量以当天鱼能吃完为宜。要坚持每天投喂,少量多次。留意在高温期间,不可一次投喂过多,遇闷热雷雨天色,要停喂。平时要常常检查鱼池水质,如因投喂新鲜猪粪,使池水酸性大,pH值降低,可每亩水面用30～40公斤生石灰加水全池泼洒,以改善水质。（第一农经整理）
稻田+泥鳅，致富新途径%&%众所周知，泥鳅对环境适应能力很强，由于泥鳅钻泥松土、吃除害虫，可以促进肥料分解，有利于水稻生长。因此，稻田养泥鳅不仅能增加商品鳅产量，而且促进水稻增产，达到鳅稻双丰收的目的。“泥鳅苗一般在水稻分蘖前放养，以每亩放养10000尾～15000尾，放前用清淡的食盐水对泥鳅苗先消毒。”近日，在四川省泸州纳溪区天仙镇白合村2社一稻田泥鳅养殖田块里，该村养殖致富能手、“土专家”李云中一边忙着往自家水田里投放才购回的又一批泥鳅苗，一边喜笑颜开地解释：“稻田养泥鳅好学，但要养好泥鳅，关键还是要掌握一些基本技术，否则会失败。”“土专家”李云中说，稻田养生态泥鳅只要掌握以下技术，夺取丰收是没问题的。“养泥鳅的田块一般要求选择水源条件好，土质以粘性土壤、肥力较高、无污染、排灌方便的，便于管理的稻田。”李云中介绍，稻田的面积宜小不宜大，四周要有硬实的田埂的稻田，同时要加高加固田埂，泥鳅种苗放养前要施足有机肥，并用生石灰对稻田进行消毒。据李云中指出，投放的泥鳅品种直接影响其产量，因此，在品种选择上应选具有生长快、繁殖力强、抗病的优良泥鳅苗种。开挖鱼沟时，要根据稻田面积，可挖“十字形”或“井字形”，鱼沟渠道要与进、出水口处畅通。李云中说，鱼沟一般挖在稻田中央，约占稻田面积的15%左右，沟深80厘米、宽100厘米为宜，这样，当稻田水浅或夏季水温高时可作泥鳅的栖息或避暑处。据经验丰富的李云中讲，选购优良的泥鳅苗，其体苗长至少要有5厘米~10厘米。投放时间一般在水稻移秧后至分蘖前。泥鳅苗放入稻田后，一般应让其自然生长，可定时投喂投豆浆、面粉、米糠、豆渣、麦麸、菜饼、青菜碎叶、蚯蚓、蝇蛆或鱼用配合饲料，也可投喂人粪、猪粪等作为饲料。投喂饲料的量和时间，一般1天投喂饲料1次～2次，即上午和傍晚各1次；日投量一般为泥鳅体总重量的4%～5%。当水温超过30度时，要经常换水，并增加水的深度，严防被农药污染的水入田。“若泥鳅时常游到水面‘换气’或在水面游动，表明缺氧，应注人新水，并停止施肥和人工投料，同时养泥鳅的田，事先可在田坎上种黄豆，利用豆秆、豆叶遮盖沟道，以利泥鳅避暑。”李云中指出，放养泥鳅的水田或稻田，要做到专人负责管理，给水稻治虫时选用高效低毒农药，可按常规用药量施用，应做到喷施农药时采用灌深水，喷嘴朝上的施药方法。“在川南地区，稻田养泥鳅最容易‘遭’气泡病和寄生虫病，对于气泡病的防治，可以每亩用食盐4公斤~6公斤，兑水全田泼洒；对于寄生虫病的防治，可在稻田内泼洒0.7ppm硫酸铜或0．5ppm晶体敌百虫。”李云中还介绍，泥鳅捞捕泥鳅以晚秋冬初为宜，捞捕时可用晒干的油菜枝秆，浸没在田侧沟内，待油菜枝秆逸出甜味，全田泥鳅便闻味集中吸食甜水，此时可围埂用手抄网捕捞，即可大量收捕，对潜入泥中的泥鳅，可翻泥捕捉。据纳溪区水务局专家介绍，稻田养泥鳅，是一种综合利用水稻田种养相结合的立体生产模式。稻田中由于有丰富的天然饵料，泥鳅在田中可疏松田泥，改良土壤，捕食害虫，既有利于水稻生长，又可减少害虫危害。因此，稻田养泥鳅是一项“泥鳅壮、稻米香”的“双赢”工程。其次，稻田养泥鳅的技术难度不是很大，养出的泥鳅既生态、环保，又是绿色机食品。并且生态泥鳅在市场上销路宽，市场供需量大，价格也高，深受广大消费者青睐。希望广大农民朋友在了解了这简单适用技术后，不妨立即心动和行动起来，充分利用农村中丰富的水稻田资源优势，共同致富奔小康。（第一农经整理）
你的火鸡产蛋达标了吗？%&%火鸡蛋含丰富的优质蛋白，每百克鸡蛋含12．7克蛋白质，两只鸡蛋所含的蛋白质大致相当于3两鱼或瘦肉的蛋白质。鸡蛋蛋白质的消化率在牛奶、猪肉、牛肉和大米中也最高。 火鸡蛋是高蛋白产品,孕妇小孩都很适合实用。网上一个火鸡蛋可以卖到4~5元钱。那么如何让你的火鸡高产呢？下面我们就一起来看看专家的意见：1. 营养配合全面。产蛋期火鸡饲料粗蛋白含量可达23%~28%，代谢能为每公斤12.1兆焦，确保产蛋 火鸡对维生素和微量元素的需求。2. 调整孵抱性。火鸡就巢性特强，每产15~20枚蛋就自然孵抱一次，不分季节，与外界无关。为提高火鸡 产蛋率，可采用“合二并一”的方式进行自然孵化或采用人工孵化，让有抱窝行为的母火鸡及时醒抱，以便及时进入产蛋期。这样，可使母火鸡从原来年产蛋80~120枚提高到150~190枚。3. 光线刺激。火鸡在生长阶段要限制光照。5~6月龄每天光照10小时，6~9月龄可达14小时，9月龄后可增加到每天光照16~18小时。日照不足，要人工辅助光照，强度为15~20勒克斯（即3~4瓦/平方米。光线刺激可延长产蛋期，提高产蛋率10%，并且鸡蛋个体大，大小均匀，蛋壳坚固。4.饮水充足和喂食科学。产蛋期火鸡应增加洁净饮水量，做到“常换水，不断水”。火鸡每天上午9点和下午3点是整天喂食的关键时间，直接关系到火鸡的产蛋量。5. 提早多设产蛋箱。火鸡6~7个月龄就达性成熟，开始产蛋。一般在火鸡5月龄时就要按3~4只母鸡设置一个产蛋箱，以免火鸡一时找不到合适产蛋场所而推迟产蛋期。6. 常驱虫多补充。蛋鸡在3~4月龄时用呋喃唑酮0.04%或鸡虫净片驱一次；5~6月龄母鸡开产前要用左旋咪唑或用鸡虫净片驱虫一次，以达整理鸡群目的。从4月龄后每隔2周喂米粒大小的砂粒一次，占日粮的1%~2%。7. 其它多种辅助法。在鸡饲料中添加少量锰，可让母鸡产出硬壳蛋，而蛋壳厚度并不增加，提高鸡产出蛋的有效率；添加蛋氨酸和0.05%的胆碱，可节省50%的饲料并提高产蛋率5%~8%，也可加入一定量的艾叶、柴胡、黄芩、花椒、甘草等中药添加剂，不但能提高产蛋率，还有防病的功效。（第一农经整理）
春天快来了，准备好给羊修蹄和驱虫了吗？%&%如果你问为什么要在初春给羊修蹄和驱虫？那你就需要更细心的照顾你的羊了：”在冬季，常因天气寒冷，羊不能外出放牧，而舍饲时间较多。因此羊蹄往往过长或歪于一侧，严重影响羊的采食和行走。在初春应该对羊只进行检查，对生长过长或不正蹄形进行修剪。修蹄方法是：把羊蹄用水浸软，或趁雨后蹄子浸软时，把羊只放倒在地上，用果树剪将过长部分剪去。一次不要剪得过多以免伤及内部。蹄形不正的羊应多次进行修剪。羊腹内寄生虫一般有胃虫、钩虫、结节虫、绦虫、肝片虫等，对羊危害很大。每年应在初春给羊驱虫一次， 对大群羊进行驱虫时，要先选择几只羊进行药效试验，试验的目的，一是看所选择的药物是否对症，二是防止羊大批中毒，因为驱虫药物大多毒性较大。所以一定要经过试验，验证确实安全有效后再给大群使用。驱虫方法 圆形线虫主要有蛔虫、结节虫、钩虫、鞭虫等，这些寄生虫常寄生于羊的消化道内。对于这些寄生虫，可选用1%的精制敌百虫溶液，按羊每公斤体重0.06克计算，一次空腹灌服，每天服1次，连服3天。驱除肝片吸虫，可选用硝氯酚，按羊每公斤体重3毫克的剂量一次灌服，每天1次，连服3天。所以提醒养殖户们初春一定要注意给您家的羊修蹄与驱虫！（第一农经整理）
獭兔饲养，有哪些“不！”%&%獭兔是产法国的学名叫做力克斯兔（Rex Rabbit）的一种典型的皮用型兔，因其毛皮酷似珍贵毛皮兽水獭，故称为獭兔。獭兔体型匀称，颊下有肉髯，耳长且直立，须眉细而卷曲，毛绒细密、丰厚、短而平整，外观光洁夺目，手摸被毛有凉爽的感觉。1. 忌潮湿、污染，獭兔体小爱干燥，喜清洁，抗病力弱，因此每天必须定期打扫兔笼、兔舍，清理粪便，洗漱饲喂用具，定期消毒，经常保持兔舍清洁，干燥，使病原体微生物无法繁殖和寄生，以防兔病发生，流行和死亡。2. 忌惊扰。獭兔胆小怕惊，敏感较强，不要轻易捕捉它或大声喧闹，禁止众人围观 要保持安静环境，同时还应注意猫狗黄鼬鼠蛇等的侵扰。3. 忌酷热。獭兔因汗腺不发达，全身被绒毛覆盖而怕热。因此，在夏季兔舍要遮光 通风，防止阳光直射，注意防温防暑。4. 忌饲料单一。单一饲料，不能满足獭兔对营养物质的需要，影响食欲，甚至造成营养缺乏症。所以，为给獭兔的口粮要多种多样，以青粗为主，合理搭配。5. 忌多给獭兔喂。喂兔时定时定量，少给勤添原则上叫兔吃饱吃好，不能忽多忽少，决不能让獭兔边吃边踏，这样不但浪费饲料，而且容易感染疾病。6. 忌饲料突变。饲料应青粗搭配，变更应逐步过渡，禁喂发霉变质的饲料。如果饲料突然发生改变，易引起獭兔食欲不振，或者食过多，造成胃肠疾病等不良现象。改变饲料时，要逐步过渡，使獭兔的消化机能有一个逐渐适应的过程，才有利于兔的消化和生长。7. 忌饲料变质污染。禁喂腐败，发霉，践踏，污染，来路不明的草料，及露水或喷过农药而未超过安全间隔期的青绿饲料，更不能喝污染的水。喂给獭兔的饲料。一定要新鲜，优质，水要清洁。8. 忌日喂夜停。根据兔的昼伏夜行的习性，晚上喂给獭兔的饲料要多于白天。特别是夜间要喂给1次粗饲料，更利于增膘和成长。  9. 忌缺水。獭兔体小，活泼。新陈代谢旺盛，需水量很大。因此，要根据獭兔的年龄、生理状况，季节、气候及饲料的性质等，及时补给水分。10. 忌近亲繁殖。在养兔专业户中，用同窝土兄弟之间和母子、父女间交配繁殖的现象普遍存在，这种近亲繁殖，由于血缘太近，往往后代体质弱，抗病力差，生长发育慢 ，造成生产力和生活力及皮毛质量退化。11. 忌过早配种。獭兔的性成熟早于身体成熟，不可以认为有发情表现就可配种繁殖。一般种公兔7～8月龄，母兔需5至6月开始配种，防止近交，以免降低品质。12. 忌滥交、乱配。一般公兔配种1天不超过2次，连续交配3天，应给与1天休息。1只公兔 1年射精次数，不超过60次为好。再配种时，要严禁有相同严重缺陷或相反严重缺陷的互配。禁止老年与老年。老年与青年，青年与青年兔之间交配，老年和青年母兔，应与壮年公兔交配。青年公兔，只能配壮年母兔。通常壮年公、母兔交配，其后代遗传性最为稳定，生活力和生产性能最好。13. 忌夏季繁殖。夏季炎热多雨。母兔发情不正常，不易受胎，少数受胎产仔者也。因天热食欲不振，造成奶量不足，仔兔发育不良，管理不善会导致仔兔争巢死亡。即使能耐过，也因发育差，体质弱，断奶后易感染球虫病而大量死亡。部分孕兔常因高温而中暑，造成流产和难产。公兔常因高温造成睾丸萎缩，精液品质低劣，死精子较多，出现配而不准。因此，夏季应停止繁殖。14. 忌仔兔断奶过早或过晚：一般情况下，断奶过早，仔兔的死亡率越高。断奶过晚，仔兔长时间依靠母兔乳汁营养，影响消化道各种酶的形成，会导致仔兔生长缓慢。同时，对母兔的健康和每年的繁殖的胎也有直接影响。所以，仔兔的断奶应以40-50天，体重750克左右时断奶。15. 忌盲目混群饲养：獭兔混群饲养，传染较难控制，易发生咬斗现象，一般幼兔要按公、母、生长快慢和体形大小，分群饲养。笼养时，每笼可放4-5只幼兔。育成期间，公、母兔已开始性成熟。母兔开始发情，公兔已能产生精子 。因此，公、母兔要分笼饲养最好是一兔一笼。（第一农经整理）
苜蓿草养兔，你富了吗？%&%苜蓿对兔子来说就像肯德基一样，营养超高，比起提草来口感和香味都好很多的。现在我们就一起看看用苜蓿草养兔有何好处，以及那些苜蓿草养兔致富的案例吧。一、用苜蓿草养兔有何好处业内人都知道，浙江的兔皮在国内自成体系，皮商众口一词都说好。那么，浙江气候潮湿、饲草馈乏，那里为什么兔皮敢称国内一流？咎其原因就是浙江人舍得花钱，颗粒饲料里边不采用玉米秸、豆秸和花生皮子做草粉，而全部高价购买苜蓿做草粉做饲料。在今年几个月断断续续的考察当中，我曾经到过甘肃、内蒙和新疆不少县市,明显发现那里的兔子腰肥体壮,患病率很低,成活率极高,生长速度极快。其中经验就是这些兔场全部用的苜蓿草作草粉做颗粒饲料。不过与浙江兔皮相比，这些地方的兔皮质量眼下还是排不上第一的。为什么，虽然有苜蓿草养兔子有了九分把握，尚差一分就是这里的种兔不太好，只要换一换种公兔，我想，大家就算是有十分把握了。二、苜蓿草养兔收益高：巧养兔子用1亩苜蓿养兔年赚1万笔者在合水县段家集乡聚鑫獭兔养殖有限责任公司看到，在一排排整齐的獭兔栏前，管理人员正在忙碌。据该公司负责人介绍，发展獭兔养殖业是一个投资小、见效快的短、平、快项目，当年投资当年见效，一亩苜蓿能养25只母兔，25只母兔一年能繁殖650只仔兔，仔兔销出可赚13000多元，就是说用一亩苜蓿养兔一年就可净赚10000元。近年来，合水县紧紧围绕农民增收这个主题，在发展特色畜牧业上寻求新突破，使特色畜牧业成为农民增收主渠道，促进了全县畜牧产业扩规模、上水平。目前，该县畜牧业总产值达8899多万元，人均畜牧业纯收入600余元，全县畜牧业特色日趋凸显。为增强畜牧业发展的后劲，该县立足服务城市、致富农民，在特色畜牧业发展上巧做文章，不断摸索创新，实施了奶牛托养型、协会带动型、龙头带动型、种禽带动型畜牧产业发展四大机制，在全县基本形成了生猪、蛋鸡、獭兔、奶牛、肉牛五大产业的饲养、销售产业链，带动了农民增收致富。（第一农经整理）
“七看”喂兔子法，快！准！狠！%&%兔子是杂食动物 不是单纯只吃草 有时候也会吃肉 吃馒头 啃骨头的 而且体内也需要各种矿物质，怎么用”七看“喂兔法喂养兔子，我们现在就来教你：兔子生长发育快，繁殖率高，新陈代谢旺盛、必须从饲料中获取多样养分满足各阶段生长、生产的营养需要，从而提高生产水平，增加经济效益。因此， 基本原则是“定时定量”，定时，即固定每天饲喂次数和时间，使兔子养成定时采食和排泄的习惯，使其肠胃有一个休息时间，定量即根据兔子对饲料的需求和生理 与季节特点来确定每天饲喂的数量，防止忽多忽少，需注意吃饱吃好，防止过食，特别是幼兔过食会引起肠胃炎。因此具体饲喂时应灵活机动，采取“七看饲喂” 法：看体重，体重大的多喂，体重小的少喂。看膘情，兔子以、八成膘为适度，过肥的要少喂，瘦弱者多喂。看粪便，粪便干硬，增加青绿多汁饲料，增加饮水；粪便湿稀，增加颗粒配合饲料，少给青绿多汁饲料，减少饮水，及时投喂药物。看饥饱，如果兔子饿，食欲旺盛，可适当增加喂食量。食欲不佳，不饿可少喂。看冷热，天气寒冷时，应多喂饲料，饮温水。天热少喂精料，增加青绿饲料，多饮水，饮鲜井水或自来水。看年龄，成年兔日饲喂要少于3次，刚断奶幼兔饲喂次数要多，少喂勤添要求喂给质量好、易消化的饲料。看带仔兔数，如母兔哺乳仔兔多，仔兔开始吃饲料，要多设饲槽，多喂饲料。（第一农经整理）
养兔的你，用松针粉了吗？%&%网上购买国松针粉吗？价格大概是40~50元一斤，近年来购买率极高。?松针粉是近年来人们研发的一种营养价值较高的畜禽饲料添加剂。松针中含有丰富的营养物质有黄酮、激素、萜类化合物等生物活性物质。松针不但具有一定的营养价值，还具有多种生理活性功能作用。松针，即松树的叶子，不仅营养丰富，而且含有植物杀菌素，可以促进畜、禽生长，预防肠胃疾病及各种维生素缺乏症，并对种公畜具有提高精液分泌量的作用。在种兔的日粮中添加2.5％的松针粉，可提高公免的性欲和配种能力，促进母兔正常发情和排卵，使受胎率提高6％、产崽率提高9.3％，平均窝重提高2.5％，平均初生重提高72％。松针加工成松针粉便于贮藏、运输和使用，如能在加工中除去松针中的松香磷脂和单宁，则适口性更好。松针粉的土法加工也很简便，将采集到的松针及嫩枝洗净、晒干、粉碎即可。松针粉色绿，有清香味，含有丰富的营养物质。松针粉含蛋白质7%~12%，有赖氨酸、天门冬氨酸等18种氨基酸，氨基酸总量达5.5%~8.l%；含粗脂肪7%~12%、粗纤维24%~26%、无氮浸出物约37%。松针粉中所含的微量元素铁、锰、钻等高于草本和豆科植物干茎叶。松针粉还含有多种维生素，其中维生素c和胡萝卜素的含量最为突出。同时，松针粉还含有植物杀菌素，具有防病抗病功效。在家兔口粮中添加松针叶粉，可以明显促进家兔生长，提高毛兔产毛量，增加母兔产仔数和提高仔兔成活率。同时，松针及松针粉还能防治家兔疾病。用鲜松针加水煮沸1小时，取松针汁喂兔，每天1次，连喂3天，可预防和治疗家兔感冒。（第一农经整理）
谨慎！你进入了养兔误区了吗？（养殖户必看！！！）%&%"兔子在养不在治！"你听过这句民间高手对养兔的总结吗？ 什么意思呢? 其实意思就是要是用正确的方法养兔兔，可以最大限度的避免生病，而由于兔兔体型小，生病后极易死亡，所以治疗的意义往往不大。我们现在就来了解下到底养兔有哪些误区：一、盲目引种。对家兔品种缺乏详细的了解，盲目引种，使所引种兔品质差，不纯或者带病。这是许多养兔户蒙受损失的主要原因。二、杂交种兔再留种。两个家兔品种杂交，杂交一代个大、体壮、抗病力增强、生长速度快，但不宜再留作种用。因为杂交兔遗传性能很不稳定，后代会出现严重的性状分离，生长缓慢，抗病力减弱，饲料报酬降低。三、连续血配。很多的养兔户，为了能让家兔多产子兔，连续血配，也不考虑母兔的体况及季节的影响，致使产兔不少，活兔不多。血配一窝最好休息半月或一月后再配，同时保证营养平衡。四、料为主草为辅。家兔是草食性动物，不宜过多投喂精料。可有些养兔户，为了能让兔快长，过多增加精料的投喂量。这样不仅增加饲料费用，而且加重了家兔的肠道负担，影响了其正常的营养代谢，造成肠道病的多发。五、喂单一饲料。有些养兔户，为了省事，怕麻烦，总是喂一种料。养兔户应根据兔的品种、日龄、用途等，配制合理的全价料，以提高饲料的利用率，增加养兔收益。六、滥用添加剂。有的农户养兔，不是根据兔群有针对性地使用添加剂，而是认为添加剂越多对兔越好。这不仅增加了饲料成本，造成浪费，而且由于不同的添加剂之间的拮抗作用，不但达不到预期效果，甚至还会发生中毒，造成损失。七、防疫、消毒、投药同步进行。不少养兔户，习惯在接种后，马上消毒，认为这样可彻底消除病源，或为了防应激投喂大量的药物，结果影响了疫苗的免疫效力，导致免疫力下降或防疫失败。（第一农经整理）
冬季来袭，黑兔养殖技巧你会吗？%&%寒冷而干燥冬天来了，面对着来袭的冬季，养殖户手下的兔兔军团很容易因为一点小的疏忽患上疾病。所以，多采取些措施，让它们顺利过冬，是势在必行的事情。现在我们来一起了解下我们该做的事情。                  1、防寒保温工作兔的正常体温是38.5～39.5℃，适合于兔生长和繁殖的温度是在15～25℃之间，冬天的气温多较低下，因此防寒保温是冬季饲养管理的工作重点。①检修笼舍，防寒保暖。通常兔舍建筑应座北向南，入冬对养兔舍进行一次普遍检查，窗装玻璃或钉薄膜，门挂草(棉)帘，发现破绽，及时补修，防止冷风侵袭兔体。故冬季应控制室内气流，使兔舍温度保持在10℃以上。并且尽可能使其少受外部气温变化的影响。②在不影响饲养管理及内部卫生状况的前提下，增加饲养密度，等于增加热源，是一项行之有效的辅助性防寒保温措施。③增加取暖设备，如暖气、沼气炉、生火炉、保温灯、扣塑料大棚来增温。④除湿去潮，力保干燥。冬季兔舍潮湿不利于保暖，且容易招致呼吸道疾病、皮肤病及其它一些疾病。家兔比较喜欢温和干燥的环境，若地面潮湿，可撤些草木灰或生石灰，即可除湿潮，且有利于消毒与保暖。⑤增加垫草，提高床温??垫草具有吸湿去潮、聚温保暖和吸收有害气体等作用，冬季为提高兔舍温度，可在兔床增加些柔软的垫草，并应经常翻晒或更换，以利防寒保暖。2、调整饲喂结构调整日粮，备足草料。低温加大了兔体对热量的消耗，故冬季兔的日粮供给一般应增加20%～30%，尤其要增加一些高能饲料如玉米粉、麦麸、甘菜或马铃薯等；给饲次数和数量均应适当增加，晚9时后宜再喂一次精饲料，以补充御寒的消耗。青饲料应不低于30%，如白菜、胡萝卜、萝卜叶等，以提供较多维生素。同时应贮备足够草料，以防下雪，结冰。3、做好冬繁工作冬繁是提高兔种用年限，增加经济效益的措施之一。实现冬繁的关键技术是保证温度和维生素类饲料，因为严寒使母兔的活动明显减少，发情配种易被忽视，为做好冬繁，种兔舍温宜设法保持在10℃以上，其饲料应同麸皮，米糠、豆饼、鱼粉和骨粉等多样配合，力避饲料单一，并适量加喂发芽饲料和维生素c,促进母兔正常发情。家兔的发情周期为7～17天，发情持续期为1～3天，要把握其规律适时配种。冬季配种时间最好在农历10月以后，选晴朗无风的中午或早、晚进行。有试验报道在冬季，日出之前或日落以后是家兔性功能的旺盛期，也是交配的最佳时间，此时配种最易受精。此外，为使母兔多受胎，多产仔，可采取“双配”、“复配”等交配方法，以便增加受胎的机会。4、加强管理①冬季兔舍密闭性增加，通风不良，有害气体增多，易诱发呼吸道疾病。因此，在晴朗的中午，打开门窗，排出浊气。②子兔巢箱勤清理，勤换草，保持清洁干燥。③室内生火取暖，要设烟道和通气孔，防止煤气中毒。④精心管理，提高仔兔成活率。冬季为提高仔免的成活率，可使用塑膜暖棚，半地下兔舍或母仔兔分开管理等办法，如将仔兔巢箱放置热炕头定时哺乳效果更好。应该指出的是，仔兔出生4～6小时内必须吃到初乳，如遇个别母兔不哺乳时，可实行强制哺乳：即利用人力将母兔保定，然后将仔兔分别放于其乳头旁让它吃奶。如此1～2天即可渐渐养成习惯而转入正常哺乳。对少数缺乳或母免死亡、仔兔体质衰弱的，可哺喂牛、羊奶或以“认干娘”的方式另窝寄养。母产仔后20天其泌乳量已达到高峰，而仔兔生长发育很快，靠母乳远不能满足营养需要，应于仔兔初生18天前后开始补料：如给些煮熟的黄豆、豆腐渣、嫩菜叶等。宜少给多补，每天补喂5～6次即可。（第一农经整理）
养鸡？养“鸽子鸡”！时间短见效快！！%&%内江市东兴区三烈乡瓦子坳村6组村民罗勇与妻子彭芳今年2月，两人投入10多万元办起了占地500多平方米的养鸡场。由于鸡价行情持续走低，罗勇一直拖着不卖，想等行情较稳定时再出售，可是不久便遇到洪灾，由于阳沟深只有15厘米，宽仅30厘米，排水不畅，洪水就往养鸡场里流，一夜之间，鸡群死了1000多只，亏损了3万多元。经历了一次失败的教训后，罗勇在积极改善养鸡场环境设施的同时，决定专门养殖“鸽子鸡”。时间短、见效快、工作量小，回收成本快，这是喂养“鸽子鸡”的优势。可是，“鸽子鸡”是卖给养鸡户继续饲养的鸡，其体质状况和成活率成为喂养的关键。为了让养鸡户买得放心，彭芳介绍说，首先得给小鸡消毒，做好预防工作。其次，根据小鸡喜欢“扎堆”的生活习性，专门多砌了几根砖柱，既能适应小鸡的生长，又能减少病菌感染。最后，巧妙地处理小鸡的排污，在养鸡场里铺上一层金黄色的谷壳，谷壳能有效地吸附粪便，使养鸡场保持干燥，直到2个月小鸡长成“鸽子鸡”出售后，才重新更换谷壳，这些措施大大提高了成活率，更促进了小鸡健康成长。售卖的第一批“鸽子鸡”，成活率达到97%，主要销往资中、重庆、贵州。当地部分村民也在罗勇的养鸡场买了几百只“鸽子鸡”回家饲养，成活率高达98%，罗勇养鸡的口碑和个人信誉度迅速提升。稻谷收获后，又有10多户村民前来买“鸽子鸡”。自从养殖“鸽子鸡”后，罗勇家的收入像芝麻开花“节节高”。据罗勇透露，一年可喂6批鸡，每批鸡平均4000只，年收入可达到20多万元。（第一农经整理）
提高青虾产量有绝招%&%青虾养殖的溶氧要求较高，致成活率偏低而影响至产量，提高青虾养殖成活率，增加产量产值的技术，我们一起来看看：目前池塘主养青虾，若能将平均单位面积产量提高到80公斤/亩，则可取得较好的经济效益。现将提高池塘主养青虾单位面积产量的关键技术介绍如下：一、 池塘条件。⑴水源。水源充足，水质清洁无污染，符合渔业用水标准，进排水方便。⑵虾塘。面积不宜过大，以0.201-3.35公顷为好。⑶虾塘坡度和水 深。坡度1:2.5-1:3，水深1.2-1.5米。⑷底质。淤泥不超过10厘米，底部向排水处有一定的倾斜。二、放养前的准备工作。 ⑴清塘。放养前7-10天，用75公斤生石灰化水全池泼洒，彻底消灭野杂鱼和病原体。⑵注水。清塘4天后，注水50厘米。⑶施基肥。注水前每亩施经发酵的 有机肥300-400公斤。⑷种植水草。沿塘四周浅水地带种植苦草，伊乐藻、马莱眼子菜等水生植物，水草种植面积占虾塘面积的40%左右。三、 放养模式（实行两茬放养）⑴第一茬单产50公斤左右。放养时间从7月下旬至8月初，每亩放养规格2厘米左右的虾苗4万-5万尾。放养宜在晴天的早、晚进 行，避免白天阳光的直射，一次放足。为调节水质和控制秋繁，须搭配放养花鲢等鱼类。混养方法有两种，一是混养老口花鲢，每亩放养规格0.3公斤/尾的花鲢 30尾；二是混养花鲢和团头鲂夏花，每亩各800尾。第一茬至12月份干池结束。⑵第二茬12-1月份放养规格3厘米左右的幼虾，每亩放养20公斤。单 养，不混养鱼类。至翌年6月底结束。四、饲养管理。⑴水质。养殖期间须始终保持良好的水质及合适水位。根据虾池水色和透明度等情况，及 时注、排水、调节水质，保持池水溶氧充足与水质清新，促进虾的生长发育和蜕壳。饲养后期，应经常换水。如无条件经常换水，可定期泼洒适量光合细菌与底质改 良剂。饲养期间还要根据池水和pH值和钙、磷的含量，适时施生石灰和磷肥。生石灰每次用量为每亩10-20公斤，过磷酸钙每次用量为每亩8-10公斤。一 般，每隔15天左右施放一次。⑵投饲和施肥。饲料应以青虾颗粒饲料为主，螺蚬和小杂鱼等鲜活饵料为辅，颗粒饲料的蛋白质含量要达35%以上。青虾的适宜摄 食温度为25℃左右。投饲要做到"四定"（定时、定质、定量和定人）。饲养初期，宜将适口的饲料全池泼洒，以后再投入池周浅滩上和投饲带上，每1-2米设 一个投饲点。投饲次数，一般为每天2次，在水温25-30℃时，应每天投喂3次。上午投1/3，下午投2/3。投饲要均匀，使全池青虾都能吃到和吃饱。人 工配合饲料的日投饲量可先按存塘虾体重的2.5-5%试投，以后根据虾的摄食情况再进行调整。一般 以投饲后1-2小时内吃完为度。青虾的存池量，可根据 单位面积的平均数和虾的平均体重进行粗略估算。为了增殖池内天然饵料生物，应根据虾池的水色和透明度适时适量追肥。池水水色以黄绿色或茶褐色较为合适，透 明度以保持30厘米左右为宜。⑶水生植物。根据水草的长势，及时在种植区泼洒肥液。肥液浓度不宜过大，以免造成肥害。⑷日常管理。虾池须专人管理，每天坚 持巡塘3-4次，发现问题及时采取相应措施。注意虾池环境卫生，加强青虾的病虫害防治工作。（第一农经整理）
亲，鸵鸟饲养需管理%&%大规模饲养（小规模饲养就别提了，除非你原因贴钱）当今世界上最大的鸟类，不管理可不行。下面我们一起来探讨下这个问题：一、场址选择及栏舍设计新建鸵鸟场址选择非常重要，要选择在地势较高、排水便利、光照充足、通风良好的位置，土质以沙土或沙壤土为最好。因为沙土或沙壤土有较多的毛细管孔隙、透气和透水性良好，持水性小、雨后不会过分泥泞、易保持干燥。场区要能够提供充足而又清洁的饮水。选择场地时周围环境也是要考虑的重要因素。鸵鸟对周围环境的刺激反应特别敏感，容易受惊和引起应激反应。因此，鸵鸟场周围环境要安静。场区周围最好绿化，使鸵鸟生活在一个接近自然的环境里，从而更好地发挥其生产潜力。二、鸵鸟的选择鸵鸟良种选择是建场的关键，是决定未来经济效益的最重要因素。非洲鸵鸟引入我国时间较短，现处于种群扩大阶段。由于国内各企业鸵鸟引种来源复杂，引进鸵鸟种质差异很大。所以，养殖户选购鸵鸟时一定要小心谨慎。要选择种质纯、生产性能好的鸵鸟，为以后的发展打好基础。鸵鸟一般分为三种类型：红颈鸵鸟、蓝颈鸵鸟和驯养鸵鸟(驯养鸵鸟就是平常说的非洲黑鸵鸟)，非洲黑鸵鸟具有体型紧凑，性情温驯，羽毛优良，性成熟早、产蛋多等特点，是目前饲养的主要品种。选购鸵鸟时要注意系谱档案和血缘选配。系谱档案详细记录了鸵鸟的来源、品种、性别、年龄、双亲及自身的主要生产性能。可以据此了解鸵鸟的生产性能及血缘并进行合理的血缘选配。另外，选购鸵鸟时要对其健康状况进行观察。观察方法一般有：1、行为观察：健康状况良好的鸵鸟精神饱满，对外界刺激反应繁感，合群性强；2、体表健康观察：健康鸵鸟的肌肉丰满，无裸露骨骼，全身各处没有伤残，步态平稳正常；3、采食观察：健康鸵鸟食欲旺盛，当饲养人员走进栏舍时，会主动迎上去，等待采食；4、粪便观察：健康鸵鸟便呈暗绿色，细腻消化良好，排尿量大，尿液透明，有少量白色尿酸盐。三、鸵鸟的饲料供应非洲鸵鸟是单胃草食禽类，其消化道完全不同于反雏动物，也不同于非反雏动物或家禽。鸵鸟没有牙齿和嗉囊；唾液中不含消化酶。食管直通腺胃，腺胃容积较大，能贮存采食的大量食物。胃的消化从腺胃开始。紧接着的是肌胃、呈球状。肌胃里有供消化的石子。另外鸵鸟消化道的最大特点是含有两条大的盲肠和很长的结肠，是鸵鸟进行发酵消化的条件。因此，鸵鸟的饲料吸收转化率是目前家畜中最高的物种。鸵鸟饲养过程中精饲料供应可划为七个阶段，即雏鸵鸟(0-2月)，小鸵鸟(2-4月)，生长鸵鸟(4-6月)，育肥鸵鸟(6-9月)，后备鸵鸟 (9-14月)，维持(14-开产及休产)和产蛋鸵鸟。各阶段的营养水平要求不同，饲料的配比也不同。但都以食草为主。鸵鸟的食性较广，对各种牧草饲料和多种块根块茎类、蔬菜等均可采食。四、鸵鸟常见疾病及防治鸵鸟由于驯化时间不长，抗病能力极强，养殖过程中要注意饲养不当造成的疾病。首先要注意饲料的质量，防止鸵鸟因食用霉变食物而感染霉菌中毒。养殖鸵鸟饲料品质要求很高，霉变食物以及霉变原料对鸵鸟都是有害的。其次要注意青饲料纤维木质化问题，由于青饲料木质化严重，容易造成鸵鸟消化系统疾病。最后养殖过程中要注意避免鸵鸟外伤发生的可能性。（第一农经整理）
非洲鸵鸟，专家带你养起！%&%目前国内大规模化饲养的只有非鸵（非洲鸵鸟）和澳鸵（澳洲鸵鸟），美驼（美洲鸵鸟）即使在动物园也很少饲养，经济价值最高的相对来说还是非洲鸵鸟，因为饲养数量较多，产品开发和饲养管理技术都比较成熟，它也是三种当中个体最大的，出材率自然也就更高；目前非洲鸵鸟的市场需求最旺盛。但是这种需求旺盛是相对的，即使是非洲鸵鸟在国内也不算太热门，这其中牵涉到国人的饮食习惯和产品开发的程度；成鸟越冬经过多年的驯化，成鸟已经具备了抗寒能力。冬季成鸟须有一间12平方米左右的空房，即可容纳一组鸟一雄二雌共三只过冬了。房子里千万不要用炉子或暖气加热，否则会降低鸵鸟的抗寒能力。地上的垫料可用锯末、玉米秸、大豆秸、稻草等，但千万要注意玉米秸不用切碎，大豆秸和稻草最好用铡草机切碎，否则鸵鸟吃下整根的干草秸后，这些干草秸长时间不消化并缠绕在鸵鸟的肠子上易造成鸵鸟死亡。一定要注意垫玉米秸时要把根朝墙，这样可避免锋利的玉米秸切茬划伤鸵鸟脚。每天早晨可根据鸵鸟的表现确定外出时间，观其活动自如可早出晚归。如鸵鸟哆嗦集堆，不愿出屋或朝房子方向拥挤时就要晚放早归。饲料方面，冬季成鸟精料同夏季精料。可加用冻白菜、萝卜、芥菜叶等冻菜，用冻菜时最好不要化开再切碎饲喂，因为化开后送到外面饲喂时又会重新冻结，影响鸵鸟进食。--------------------------------------雏鸟越冬雏鸟越冬时，晚间雏鸟睡觉处垫料要切碎，草秸长约3.3厘米左右，垫约10厘米厚。白天雏鸟运动场处垫沙子或炉灰，沙中的石子或炉灰块直径不超过1厘米为宜。室内温度看鸵鸟月龄而定。4月龄以上雏鸟最佳室内温度在15℃以上为宜。由于冬季室内缺少日光照射，所以饲料中一定要添加适量维生素AD3 粉。雏鸟越冬最重要的问题是：温度、湿度、通风三者之间的关系。一入冬时没有必要室内加温，但随着天气越来越冷，室内就要用煤炉取暖。如鸟舍过大或用塑料大棚育雏时最好用大油桶改制的炉子取暖为好，炉子周围要设置防护栏以免雏鸟烫伤。炉筒子最好用粗一些的。冬季有些人只注意加温，对湿度考虑不够。因此，温度、湿度和通风一定要综合考虑，否则就会使各种疾病不断出现，造成很多不必要的损失。具体做法是：温度要稍高一些大约加到20℃以上这样通风后温度就适宜了。通风最好用鸟舍房顶的专用排气孔或用烟窗开口后当排气孔，可既排出浊气又不会使室外凉风直接侵袭雏鸟，又可以降低湿度。饲料中还可以加一些酶制剂，这样可大量减少室内臭气的产生。必要时可在中午气温较高时开窗通风，人在鸟舍中感觉到空气新鲜、无浊气味最好。--------------------------------------有些人为了降低湿度而减少雏鸟的饮水量和食菜量。实践证明这不是什么好办法，好的办法是勤更换舍内运动场的垫料，垫料用干炉灰较好。更换垫料时，尽量做到少起粉尘，这样可减少呼吸系统的发病率。一旦有呼吸系统疾病出现时，可用人用的口中喷药急救后再使用红霉素药物即可治愈。初得病时，呼吸时有杂音，这时可将兽药咳喘霸王加到饲料中，2天～3天即可治愈。（第一农经整理）
带玩转家庭农场：单靠养猪年收益超160万元%&%家庭农场，一个源自欧美的舶来名词；在国内呢，它类似于种养大户的升级版。通常定义为：以家庭成员为主要劳动力，从事农业规模化、集约化、商品化生产经营，并以农业收入为家庭主要收入来源的新型农业经营主体。2012年末，上海松江的家庭农场已发展至1206户，武汉也培育出示范性家庭农场167家，年收入均在20万元以上。那么，这些家庭农场模式又是怎样的呢？我们不妨来看看几个样本，看看人家是怎么玩的。虽然“家庭农场”概念是在今年的中央一号文件中首次提出，但实际上，在上海的松江以及武汉都有试行推广规模在10 0亩至150亩的粮食家庭农场。2 012年末，上海松江的家庭农场已发展至1206户，武汉也培育出示范性家庭农场167家，年收入均在20万元以上。那么，这些家庭农场模式又是怎样的呢？我们不妨来看看几个样本，看看人家是怎么玩的。样本一：养猪年收益 160万元经营思路 用科学技术来养猪2 0 0 8年，余克敏看到了猪肉大涨价，便想回乡搞农业。他找亲戚借了近60万元，总共投资100万元，办起了一个小型养猪场。2010年，一场猪瘟突如其来，几百头猪3天内全部死光。为此，他知道了科学养猪的重要：“人不能随意进出猪舍，因为会带进去人类的病菌。”他专门到武汉市农业学校报名学习养猪，还把全家人都培养成了合格的饲养员。2012年，他养的200头母猪顺利产仔，育雏小猪销售一空，加上20 0 0头存栏育雏肥猪上市，去年年收入160万元，今年预计还要多。余克敏还学会了猪粪的循环使用，建起80立方米中型沼气池及粪污处理系统。下一步，余克敏还准备开经营食宿业务的农家乐。样本二 种粮农场面积 115亩种植品种 水稻年收益 十几万元经营思路 将生产与营销结合，走精品化、品牌化路线今年37岁的沈万英是松江石湖荡金胜村的一名村民，回家种田前，她是一名都市白领。从2008年开始，沈万英跟着父亲一起经营家庭农场，2 010年正式接替父亲，成为一名新的家庭女农场主，目前经营面积已经达到115亩。在沈万英的家里，她拿出一份印有自己商标的大米真空包装袋，是由“万”和“英”两个字组成的一个图案，这是沈万英自己设计的。“现在不少大米品牌的商标图案都是水稻、草帽等与田间相关的元素，我想设计一个特别的、真正属于自己的图案。”沈万英说，目前，“万英”这个商标正在受理阶段。沈万英的目标是，打造出真正属于松江本地农民自己的品牌，将种地变成一份真正意义上的事业。沈万英说，通过走精品化路线，自己的年收入也翻倍了。“如果全部种植普通水稻，这115亩田一年的净收益可能也就几万元，而通过自产自销的模式，打造精品化的包装大米，现在一年的收入达到十几万元。”样本三：种粮+养猪农场面积 200亩农田、3亩猪场年收益 全年种、养总收入20万元经营思路 “种粮+养殖”的种养结合家庭农场模式在松江区泖港镇腰泾村，李春风和父母一起承包了200亩农田，还管理着占地3亩的猪场，是一位名副其实的家庭农场主。猪场旁边的一个小小的屋子，便是李春风日日夜夜“坚守”的地方。在李春风的农场，一眼就能看到醒目的猪场，里面养着大约500头猪，并配有现代化的通风、降温、粪尿收集利用设施。据李春风介绍，猪场的建设都由政府方面投资，饲养管理方式采用全进全出，每批次500头，每年饲养2. 5批次，年出栏生猪在1300头至1400头。“我们管理的这个猪场，每头猪的年收益平均在50元，一年养猪的收益就达到6万元至7万元。”这种“种粮+养殖”的种养结合家庭农场，不仅给李春风一家带来了更多的收益，而且通过推行养猪粪尿还田利用，还让一部分购买肥料的费用节省了下来，种田的成本也减少了。农田的每亩收益在700元左右，全年种、养的总收入在20万元左右。（第一农经整理）
“三条途径”通向节约型养猪模式%&%节约型养猪是发展我国养猪业的必由之路,在农村，大多数农户养猪仍然延续着传统养猪法，即采用“吊架子”饲养法，前期大量饲喂青、粗饲料，只投入极少量的精饲料，当猪长到50-60公斤以后，再大量增加高能量的精饲料进行快速催肥。这种饲养方法虽然利用了大量的青、粗饲料，但由于不能满足猪生长前期所需的蛋白质和矿物元素，致使猪生长发育缓慢，出栏时间延长，一般需要一年或更长的时间，使饲养维持消耗大大增加，这种饲养方法非但没有达到节约精饲料的目的，反而造成精料的大量浪费。 我国是一个养猪大国，养猪所占的资源、能源的数量很大，在大力提倡建设节约型社会的今天，推广节约型养猪是我国今后的发展方向，下面介绍几种节约型养猪的途径。1.种草养猪，节约精料我国目前集约化养猪的饲料多采用“玉米+添加剂”的方式。这种日粮虽然配置简单，营养合理，料肉比较低，但需要大量玉米、豆粕从国外进口。目前，有的地方已试用部分青饲料来替代精料饲喂肉猪，如用美国菊苣、松香草、苜蓿等，在经济上有较好的效益。据辽宁丹东市种畜场试验，平均每头肉猪喂美国菊苣77.5千克，精料214.5千克，每头猪收益比对照组多32.92元，美国菊苣667平方米产6000千克，每千克成本约0.07元。用松香草、苜蓿等亦均有经济效益，这些经验值得推广。2.改革猪舍设计，降低成本猪舍的通风与保暖是一对矛盾，在冬季，一些猪场特别是我国长江以北地区，由于过于强调保暖，采用关闭门窗，天花板屋顶或塑料布覆盖，在猪舍内生煤炉等方法，结果虽然温度提高了，但舍内的空气质量变差了，二氧化碳、一氧化碳、氨气等有毒有害气体大量超标，饲养员进入后，空气刺鼻刺眼，母猪、仔猪发生咳嗽等呼吸道疾病，同时，由于湿度也随之增长，在高温高湿条件下，病菌容易繁殖，致使仔猪容易发生下痢等疾病，效果适得其反。改革猪舍保暖的新方案，是区分猪舍温度与仔猪保育箱温度。猪场动力网。猪舍温度可适当降低，而保育箱内温度保持在30～32℃左右，而且，随仔猪日龄增加，可适当降低。保育舍的温度只要 20～24℃。因此，在产房应采用天花板加可调节的屋顶通风，在哺育栏设保育箱，采用红外线或电热垫板。3.改革猪舍排污处理技术方案集约化猪场的粪、尿、污水处理采用干清粪法，即采用人工清粪，在猪舍内先把粪和尿分开，用手推车把粪集中运至堆粪场，加工处理，猪舍地面采用室内浅排污沟，减少冲洗地面用水。这种方案虽然增加了人工费，但它克服了“水冲粪法”的缺点，猪场每天用水量可大大减少，排出污水更容易处理；用本法生产的有机肥质量更高，有机肥的收入可以相当于支付清粪工人的工资；污水池的投资节省，占地面积小，日常维持费用低。在猪舍设计上另一个重要之处是将污水道与雨水道分开，这样可大大减少污水量。（第一农经整理）
如何控制饲料成本（超好资料分享！）%&%控制食疗的成本不能简单的理解为购买价格最便宜的饲料，毕竟饲养的最终目的是为社会提供幼优质的畜禽产品。那面对不断增长的饲料价格，我们应该怎么做呢？为此我们召集专家探索种种可行途径， 以期有效降低配合饲料的成本。为各位养殖朋友做出以下总结：1饲料成本的控制目标及影响因素    动物生产的最终目的是为社会提供优质的畜禽产品， 获得最大的经济及社会、 生态效益。我们所追求的最低成本饲料，不能简单地理解为最低价格的饲料，应该是指使用这种饲料, 能满足动物的营养需要， 使其能达到一定的生产性能， 获得最佳生产效益， 且饲料配方的成本价是最低的[1]。高效益是目的， 低饲料成本是手段， 切不可本末倒置。饲料成本不仅包括各项饲料原料的成本，还包括采购、 加工、 贮存及各种损耗成本。上述诸环节的因素都会影响到最终的饲料成本。另外，还与动物对饲料的利用效率有关。因此，要有效地降低饲料成本，获得最大生产效益，单一的途径无法达到目的，需要采取多种措施综合应用。2以效益最大化为目标来设计饲料配方    效益可以简单地理解为产出与投入的差值。动物是一个复杂的体系， 产出与投入相关， 但并不是简单的线性关系。产出投入之差值受到动物产品的市场价格、 饲料原料的市场价格所影响， 而市场价格并不是固定不变的，是随不同时期、地方而动态变化的。所以， 饲料配方要根据具体情况随时做出调整。3提高动物对饲料的利用效率    提高饲料利用率等于节约了饲料，是降低饲料成本的重要手段。动物对饲料的利用效率与动物自身及饲料种类有关。3.1选用良种   生产中选择饲料利用率高的品种。如产蛋量相同的蛋禽， 体重大的鸡比体重小的鸡耗料多， 应选择体重适中的品种。3.2选择适宜的营养指标    动物的营养需要受多种因素的制约，在进行配方设计时都要加以考虑, 尤其是品种类型、生长阶段、 生产性能、 饲料原料供应和饲养管理条件等。营养水平过低， 不能满足动物的生长生产； 过高， 则无法充分利用，降低了饲料的利用率。应根据实际情况精准设定待配饲料的营养水平, 使之尽量满足动物的营养需求, 同时尽可能地减少浪费。在制定营养指标时， 光考虑这些因素还是不够的， 必须考虑产品销售状况。不同的市场行情下，应选择不同的配方策略， 方可保证效益最大化。3.3合理使用合成氨基酸    蛋白质饲料成本可占饲料总成本的三分之一左右，通过提高饲料中蛋白质的利用率可降低饲料蛋白水平，这是控制饲料成本的重要途径。饲料蛋白质所含多种氨基酸之间的平衡情况是决定其利用效率的关键性因素。一种蛋白质中氨基酸的平衡性越差，则动物对其利用率也越低。在饲料中合理使用合成氨基酸配制氨基酸平衡饲粮，可以有效提高饲料的利用效率， 减少日粮中蛋白原料的使用， 不但节约了饲料成本,增加养殖效益,同时可显著减少氮的排放对环境造成的污染。日粮粗蛋白水平每降低一个百分点可以减少 8%的氮排泄量。研究表明， 把粗蛋白水平降低 4 个百分点,同时补充合适的氨基酸,从断奶到屠宰,除了酮体性状有影响外,猪的生长性能无明显变化。    在低蛋白日粮中或由低质量蛋白饲料组成的日粮中合理添加合成氨基酸, 可显著减少饲料中蛋白质用量、 降低成本， 经济与环境效益俱佳。3.4合理使用酶制剂    在畜禽日粮中添加酶制剂可消除饲料粮中的抗营养因子、 提高饲料的利用率、 节约饲料资源、 降低成本。同时，应用酶制剂可大大减少畜禽排泄物中氮、磷等有机物的排出量, 从而大幅度减少它们对土壤和水体环境的污染。目前饲用酶近 20 种， 在实践中应用较广的主要有木聚糖酶、 β- 葡聚糖酶、α- 半乳糖苷酶、 β- 甘露聚糖酶、 淀粉酶、 蛋白酶以及植酸酶等的几种。蛋白酶、 淀粉酶， 主要用于补充动物内源性消化酶的不足； β- 葡聚糖酶， 主要用于以大麦、 燕麦为主的饲料原料； 纤维素酶、 果胶酶，主要作用是破坏植物细胞壁，释放细胞中的营养物质， 同时消除饲料中的抗营养因子， 降低胃肠道内容物的粘度， 促进动物的消化吸收[4]。 植酸酶可将饲料中动物无法分解的植酸盐降解并释放出可供动物利用的无机磷，减少传统饲料配方中磷酸氢钙等无机磷的补充量。另外，使用植酸酶还可提高饲料中粗蛋白质、 钙、 磷等营养成分的消化率， 明显改善饲料的营养价值， 增加养殖效益[5]。 添加植酸酶后饲料磷的取代量为 0.1%～0.2%。实际应用植酸酶时以部分替代无机磷较为合理和科学。 要替代 0.1%的无机磷， 各种动物饲料中应添加的植酸酶剂量为： 肉仔鸡500～700 FTU/kg、 蛋鸡 300～500 FTU/kg、 猪 500～750 FTU/kg。    酶需要进入动物的消化道内部并作用于特定的底物才可发挥作用， 因此在使用饲用酶制剂的时候，必须适合饲料原料的特性， 适应动物消化道的特点，并考虑动物的种类、生长期的不同和消化生理的差别等因素， 选择适合种类的酶和最佳的使用量3.5饲料加工处理    饲料在加工过程中会发生一系列物理、化学变化， 从而影响饲料中各种营养成分的利用率， 以及动物的生产性能[6]。 在制定完善的饲料配方后,通过适当饲料加工处理来进一步提高饲料营养利用率, 进而提高畜禽生产性能, 是实现降低成本, 增加效益的必要途径。4科学使用替代原料    常规的蛋白、 能量饲料资源的短缺、 价格高涨，增加了生产成本，严重制约着我国畜牧业的发展。开发非常规饲料是缓解饲料资源不足、降低畜禽饲养成本、 提高经济效益的重要途径。非常规饲料包括非常规蛋白原料 （棉粕、 菜粕、花生粕、 DDGS、 向日葵粕、 玉米蛋白粉、 芝麻粕、 胡麻粕、 亚麻籽粕、 亚麻仁粕、 椰子粕、 肉骨粉、 羽毛粉、 血粉、 味精菌体蛋白、 氨基酸副产物、 啤酒酵母等） 、 非常规能量原料 （米糠、 糖蜜、 甘蔗汁、 木薯、 马铃薯、 甘薯、 甜菜渣、 黑小麦、 玉米皮渣、 玉米油饼、 酒糟、 酱油糟、 醋糟、 玉米淀粉工业下脚料、 果渣、 柠檬酸滤渣、甘蔗渣、 菌糠等 ） 。我国常见的非常规饲料原料有杂粕、 干酒糟 / 含可溶物干酒糟 （DDG/DDGS ） 、 小麦蛋白粉、 玉米蛋白粉、 糟渣类等粮食加工副产品以及草产品。    DDGS 是谷物 （玉米、 高粱、 大麦、 小麦等 ） 在生产食用酒精、 工业酒精、 燃料乙醇的过程中经过糖化、发酵、蒸馏除酒精后的残留物及残液再经干燥处理的产物。 DDGS 为蛋白质、 脂肪、 维生素和矿物质的良好来源， 含蛋白质 18%～45%， 脂肪 8.0%～13.7%，粗纤维 7.1%～8.0%， 钙 0.2%～0.4%， 磷 0.6%～0.8%。其中蛋氨酸和胱氨酸含量稍高，色氨酸、赖氨酸明显不足。DDGS 的亚油酸含量较高， 可达 2.3%， 是必需脂肪酸亚油酸的良好来源。 DDGS 含有大量水溶性维生素和维生素 E，并且在发酵蒸馏过程中形成未知生长因子[8]。 DDGS 以其高蛋白、 高有效磷、 价格低廉、 产量大、 安全性好的特性已成为国内外饲料生产企业广泛应用的一种新型蛋白饲料原料，在畜禽及水产配合饲料中通常用来替代豆粕、 鱼粉， 添加比例最高可达 30%， 并且可以直接饲喂反刍动物。非常规饲料原料的选择应所在地的现实情况，因地制宜， 就近便利， 经济合理地选购。饲用酶制剂的广泛使用及各种新型加工工艺的采用，为克服非常规原料的缺点提供了有效的解决手段，必将有力推动非常规饲料原料的开发利用。5加强管理，减少浪费    生产中，饲料浪费量约占全部饲料消耗量的3%～8%， 甚至达 10%以上， 减少浪费是控制饲料成本的关键。产生饲料浪费的环节很多，如饲料配方不合理、 原料质量缺陷、 采购环节存在不足、 贮存条件不当、 饲喂过程中的过量损耗等。因此， 要建立良好的管理制度， 并严格执行。5.1科学的配方管理根据原料、 产品的市场行情及动物的生长阶段、状态及时调整配方。5.2控制原料购买成本结合生产单位的实际情况， 制定原料采购制度，规范原料质量标准，本着就近及确保原料的质量的原则， 尽可能降低购买价格。5.3规范仓库管理良好的饲料仓库管理将降低饲料的损耗。完善饲料及原料的保管条件，确保在整个存放过程中无潮、 无霉、 无鼠、 无虫、 无污染。6结论    有效控制饲料成本是养殖业获得良好效益的前提和保证， 也是动物生产从业人员孜孜以求的目标。鉴于形成饲料成本的复杂性，我们需要针对各自的实际情况，以获得最佳经济、社会及生态效益为标准， 多种措施并举， 切实降低饲料成本。（第一农经整理）
年收入百万元的龟鳖大王蒋洪峰%&%养龟？首先你要选对品种，要看到它以后的道路是否还赚钱，因为繁殖快而火爆小鳄龟，如今一个苗值几千的黑颈……你选择了这条道路，你就要坚持走下去。近几年草龟炒得厉害，野生的，外塘的，品相好的，是龟苗的几十几百倍。我有个朋友就赚在这里，买一块地，挖个鱼塘，放一批龟苗下去，几年后供应不求。当然，你也要会养龟，挑龟；种龟的作用是极大的，挑到不好的种龟生出来的龟苗都不会好。当然，你也要会给龟看病，治病。养龟、养鳖年收入过百万元？这是传说还是天方夜谭？             这里就带你介绍一个养龟鳖的高手，听他讲述独特的养殖经。上世纪90年代，10几岁的蒋洪峰在家人的影响下，开始小打小闹的庭院式养殖。经过10几年的发展，他的养殖规模从最初的几只扩张为现在占地10亩共63个养殖池的规模，并于2008年成立必兴龟鳖养殖农村专业合作社，将自己掌握的技术传授给村民，帮助他们走上致富路。要造访蒋洪峰的“龟鳖王国”，过了水泥路还要走被树枝、杂草遮蔽的山间小道，行至深处，鸟叫虫鸣，溪水潺潺。继续前行，眼前豁然开朗：在群山环抱下，一个大型的露天养殖场呈现眼前。推开大门，记者看到一个个水泥砌成的池子整齐划一，白色的水管从山上的水库延伸至每个水池，“滴滴答答”滴入水池，水池里铺着厚厚的细沙，时不时可以看到乌龟和水鱼探头上来。“养龟鳖我要的不是数量而是质量。”蒋洪峰说，龟鳖养殖有很多种方式，可以庭院养也可以温室养，但是最好的是仿生态模拟自然条件养殖。他告诉记者，龟鳖天性胆小，喜静怕惊，受惊会影响其摄食生长及繁殖，所以龟鳖的生存环境决定它的健康成长，并直接影响养殖效果。因此，养殖场要求挑选阳光充足、空气新鲜、无污染、无喧闹的地方。这个环抱在天然氧吧中的养殖场便是他2005年创办的生态养殖场，不仅是因为这里空气新鲜、宁静无喧闹，而且重要的是在山上有一水库，可以为养殖场源源不断地供给最生态的山泉水。“虽然生态养殖周期比较长，但是质量好，卖价高。”他给记者举了个例子，2004年他以每公斤260元的价格进了一批每只0.5公斤重的石龟，2009年卖出时，市价达到了每公斤2400元，单是石龟这一项他就净赚了上百万元。有了好的养殖条件，他开始逐渐把商品龟鳖养殖向“商品+育种”的模式转变。如今养殖场内有黄沙鳖、广西花鳖、山瑞鳖、珍珠鳖、鳄龟、石龟、黄猴拟水龟等龟鳖5000多只，年产种苗10万多只，年产商品龟鳖近5万公斤。自己致富之后，他还帮助村民致富。2008年他成立必兴龟鳖养殖农村专业合作社，在其带领下，周边很多农民以养殖龟鳖发家致富，目前已发展社员100户，采用“合作社+农户”的模式，指导农民建家庭养殖场，为农民提供种苗、技术指导以及负责销路。早已名声在外的龟鳖养殖基地还吸引了全国各地客商。在蒋洪峰的家里，记者看到了一封封从福建、浙江、石家庄等全国各地寄来的信件，有的要求学习技术，有的向他要种苗……面对如今竞争激烈的龟鳖养殖，蒋洪峰还打算将自己出品的龟鳖注册为“必兴”牌商标，以品牌闯市场。（第一农经整理）
野猪肉养猪“富”的高端产品？%&%野猪肉正慢慢被大家所接受，而且也会逐渐代替家猪，肉质各方面都比家猪强，但是价格要高点。如今食品安全问题让人们开始思考吃什么对身体好、什么食品绿色，加之人们对新奇特的追求，于是野猪、野鸡等特种养殖业逐步兴起。看电视萌生养野猪在太原市晋源区西20余公里的庙前山上，树木茂密，野兔、野鸡在林中自由穿梭。3年前，周健只身来到庙前山海拔1600多米的林中当起了“野猪倌”。记者见到周健时，他正站在猪圈里看着他的“宝贝”们进食。他把“宝贝”分成三个批次轮流喂食，先让大猪吃，接着是中等猪，最后才是小猪。看着野猪们你争我抢的场面，听着它们不时发出的叫声，周健笑着，嘴里嘟哝着：“小笨蛋。”今年35岁的周健，在当“野猪倌”前干过不少营生，卖过面条、开过饭店、也开过厂子。3年前，他偶然看到中央电视台农科频道播出的养野猪致富的节目，便萌生了干这一行的念头。“头一天上山看了看，第二天就搬上来了。”周健的妻子说，他就像着了魔似的。周健租下了庙前山一块相对平坦的区域，开始了野猪养殖。养殖野猪与养殖家猪最大的区别在于，野猪必须有“运动场”。周健不仅给野猪建起“运动场”，还在里面给野猪建起了“游泳池”，野猪可以在里面自由地追逐、晒太阳。除了圈起的“运动场”，整座大山都是野猪的游乐园。每天早晨，野猪们进过食，周健就把它们放进山里，开始还是你追我赶，一转眼功夫，它们便钻进林里，消失在视线中。这时，只能听到野猪在林中穿梭时“嗖嗖”的声音和野猪们咬野杏核的响声。“把野猪放进山林里，不会丢了吗？”记者担心地问。周健说：“到了15时左右，野猪们便从四面八方赶回来，这是它们下午进食的时间。”资金紧赔本卖野猪周健养的野猪喜欢吃山里的树叶，喝山里的泉水。“野猪光吃草也不行，还得加些玉米面，这样才能长得好。”在他的精心饲养下，野猪们长得很快，6至8个月就可出栏。“目前有100多头大猪和100多头小猪。”周健说，虽然这个规模还比较小，但他却不敢再让母猪受孕。周健说，野猪肉质鲜美、营养丰富，目前市场售价为每斤25元，去年冬天达到35元。但目前他的销售渠道主要依靠零散销售，数量少得很。前段时间，因为资金断链，被迫以每斤7块钱的价格卖了20头生猪。卖掉的那些猪已经养了2年，虽然一斤野猪的成本就要13元左右，但也只能赔本卖了。“这不是野猪按家猪价格卖了吗？”记者问。周健说，每天这些野猪要吃要喝，成本就要1000多元。他现在在调控野猪数量的增加，因为随着野猪数量的增加，他的成本也在节节攀升，但销量却跟不上。周健的野猪养殖场虽然规模不大，但在太原市成规模养野猪不多的情况下，他还是占有一定的优势。可是周健却说，这就是矛盾的地方，因为少，所以人们的认知度低。家猪与野猪肉在感官上没有什么区别，无法让人家知道自己卖的是货真价实的野猪，而不是家猪。养与不养让人为难“真没想到，野猪肉这么难卖。”对于这个项目，周健是既爱又恨。他说，他曾经到南方考察过，那里的野味生意红火，野猪肉卖到40元/斤。让他纳闷的是，到了山西怎么就不行了。他说，他的老家在原平，本来可以把这个项目放在那里，成本也很低。后来考虑到市场问题，他才舍近求远，将养殖场选在晋源区，就是为了离市区近些，方便运输。可是却事与愿违，他不甘心。如何才能打开销路呢？周健也没少动脑筋。他曾想过与有实力的猪肉屠宰加工厂联合起来，搞小包装上市或直销，但是依他目前的规模，还难以实现这样的“联姻”。（第一农经整理）
2015年养殖业什么最赚钱%&%养殖什么赚钱，应该根据当地的市场需求来决定。这里笔者总结一些2015热门的养殖动物供大家参考。(1)小尾寒羊。已进入商品生产阶段，引种者越来越少，发展趋向平稳。(2)肉狗养殖。养殖近年来剧增，但仍满足不了市场需求，发展势头看好，但应防止技术上的伪科学和炒种。(3)肉兔。销售一直较好，1997年全国曾兴起养兔热，近两年养兔业下滑，今后发展将趋于平稳。(4)小型猪、海狸鼠、竹鼠。近两年被炒种者利用，消费市场和加工滞后，挫伤了农民的养殖积极性，全国存量逐渐减少，预计未来若干年中不会有大发展。(5)果子狸。属国家保护动物，不宣发展。(6)蛤蚧。人工养殖前景看好。(7)肉鸽。销售一直看好，市场平稳，内鸽养殖量稳中见升，预计肉鸽养殖将向玉米、豆类的生产地区发展，并将步人产业化。(8)鹌鹑、乌骨鸡。已成为大众离不开的餐桌食品，将平稳发展。(9)火鸡目前全国存量较少，由于其体形较大给市场营销带来困难，预计发展缓慢，但作为新的食品源，养殖前景是好的。(10)珍珠鸡。由于肉质粗糙，昼夜啼叫等缺陷影响其发展，市场行情呈下降趋势。(11)鸵鸟养殖业。由于饲养成本高，其商品肉的市场有限，引种者越来越少，预计发展速度会下降。(12)褐马鸡、金鸡（红腹锦鸡）。属国家保护动物，食用开发前景不稳，更不宜形成产业化。(13)贵妇鸡。市场好，全国存量少，预计将不断发展。(14)黑丝毛鸟骨鸡。迎合黑色食品潮流，发展呈上升趋势。(15)观赏鸟。在我国有悠久的养殖历史，市场前景好。(16)中华宫廷黄鸡、丝光鸡、绿亮鸡。均属我国稀有鸡种，开发潜力很大。(17)野狍。全国存栏量很少，市场养殖前景较好，可以大力发展。（第一农经整理）
【原创】原生鱼，水族馆的航像标！%&%作为一个鱼族爱好者我觉得有比较在这里和大家分享一下我对家中饲养的感受。现在，不少人在家中都会养些小鱼小虾。不过大部分没有什么养鱼经历的朋友买回去的鱼，几乎都是几个月内夭折的，隔夜归西的都不算少数。爱鱼的我每次进过水族馆的时候都会进去看看，不过生意是一贯的冷清，在网络发达的今天，大部分的朋友更是直接通过网络购买渔具。我们今天就来从购鱼消费者的角度来思考下水族馆应该何去何从：消费者进水族馆消费的原因：1.人们喜欢在家中有自然的感觉，希望观察到鱼类的繁殖和进食。2.家中有小朋友。3.公司摆设，装修造景。消费者进水族馆购买的鱼：很大一部分的鱼为热带鱼，绝大部分鱼类无生育能力。         自己饲养夭折的原因：1.热带鱼没有购买加热棒对水加温。2.鱼缸没有过滤系统。3.换水时候没有做去氯步骤，直接用自来水。4.没有构建硝化细菌系统。5.鱼缸内密度鱼密度过大，没有购置气泵。6.没有考虑鱼内鱼的“兼容性”，缸内不和谐。7.水草滋生细菌，导致鱼病，没有购买鱼药医治。而大部分人购买鱼的时候都没考虑到购买例如过滤器的其他设备，也不愿意花更多的钱在购鱼上，普遍认为鱼只要有水就可以养活了。当然，看过上述夭折原因你就知道事实并非如此。当然如果大部分人养鱼不能长时间饲养，对养鱼保持兴趣的人自然也不会多，养鱼也不能像家家都有电视那样普及，普及度不高最后导致了水族馆的生意冷淡。那怎样可以提高鱼类家住户家中的存活率呢？原生鱼就是答案！简单地说原生鱼就是土生土长于原产地 的，不是外来引进的鱼类。比如我们常见的青鳉等等都是原生鱼，但食蚊鱼就不是因为它虽在野外有种群但是也是从南美引进的。又如，常见的热带鱼，像什么红绿灯啊银龙什么的在南美就算是原生鱼。原生鱼所需的条件已经接近菜鸟级用户眼中的鱼只要有水就能活的理想境界。简单的加个25元左右的气泵过滤系统。一天开个5~6小时（普通鱼缸1.5W气泵即可），即可满足鱼类在家中的饲养以及繁殖。只有这样普及了用户在家中对鱼的饲养，才可以使得更多的用户关注水族馆，并在馆内消费。这样水族馆再有可持续发展的出路。（第一农经整理）
养猪挣钱吗？过来人告诉你！%&%养猪好挣吗？养猪业同行众说纷纭，一些抱怨着难啊，的确行情不好有仔猪也不能掐死，手里有猪饲料再贵也得买，行情低迷有猪贩子光顾也是个赔钱。有人问行情我们能改变吗？其实，虽然大环境我们改变不了。但是我们可以猪配种开始在各个环改变自己的小环境。从母猪配种开始在各个环 节上提高效益，降低成本。第一，适时找好配种时间，这对产仔多少有直接关系。第二，保证仔猪出生重。第三，保证仔猪断奶重。养猪赚钱，是我们广大养猪户的共同目标。浅谈一下本人对于养猪的看法。现在大家养猪都有一个弊病，就是只顾低头养，养好养赖看猪行。行情好就挣一把   ，不好就赔一把。那我们为何不变换一下思路呢？首先，要从自己入手，你自己做好养猪的准备。多方面了解未来猪市走向，比如附近养猪人是否又补栏了，有多少人留后被母猪了。别的地方有没有大的疫情。还有国家的政策是否对养猪是利好等。另外，你如果是新手，先做好赔钱的准备，不然到时弄不好钱没挣着人搭进去，（上火也不好，弄不好牙疼，）在学一下养猪的知识，尤其是猪病的知识。 如果现在手里有猪，就应该关注一下玉米，豆粕，鱼粉等的价格，因为这些关注到饲料的价格。当然也关系到猪的成本  。猪的中期管理也不能放松。一切都很顺利，到卖猪的时候了，更关键，因为挣钱与否，也得看你卖得咋样，手中一定要有几个猪贩子保证你想卖猪有人第一时间有人来。别到时涨价猪贩子有的是，等猪一要掉价一个猪贩子都没有，你干着急。养猪得看你的饲养需求了，如果你是想搞一个养殖场赚钱的话，我建议你养猪，因为它的市场需求大，易饲养，成本较狗来说小，狗这个东西，当成宠物饲养，比较好，但发展规模化养殖，第一，你需要大的成本，第二，你的狗的种源必须纯，杂种狗不好买，容易积压。这一点对猪来说不重要，例如三元猪，它就结合了，母猪的繁殖优势，和杜洛克公猪的肉用品质，以及另一个公猪种的生长速度优势，所以，必须明确自己的饲养目的，从而选择养什么！（第一农经整理）
养猪“富”教你打造洁净猪舍（绝对省力）%&%国外不少朋友喜欢在自己家养猪，影响种的家庭宠物香猪是非常干净的。不过去过养猪场的朋友可能就会知道大部分养猪场并不是想一些朋友想想种的那样干净。长久以来，当地村民多靠粗放的传统养殖方式饲养家畜，猪圈不仅脏乱臭而且对周边环境也造成污染。2010年村里来了一位名叫陈琳的人带来了科学先进的发酵床养猪法，一改传统猪圈脏乱臭现象。此法养猪，猪舍没一点臭味，干净整洁。现在就让我们一起来了解一下陈琳的这种养猪法吧。“懒汉”养猪法“我这种养猪方法，只要按要求掌握好发酵床的温度，一周打扫两次猪舍，其他的就可以不管。”5月25日，在渠县李渡乡狮牌村四组，陈琳打趣地告诉记者。据了解，年少时就外出广东打工的陈琳，在2000年准备回乡养猪之前一直从事建筑行业，而且已成了一名老板，身家过百万。或许是厌倦了常年在外漂泊的生活，四十有余的他选择了回乡创业。一次偶然的机会，他了解到发酵床养猪法。他对这种被称为“懒汉养猪”的方法，立即来了兴趣。“我们这些常年在外打拼的人，既厌烦了那种漂泊的生活，同时也希望能够回家乡做点事。所以，我就选择了回乡养猪创业。”陈琳说。2001年，他便四处了解发酵床养猪法的详细内容、注意事项，以及猪舍修建要点等。2010年，经过多方走访和当地畜牧局领导和技术人员的大力 扶持下，陈琳掌握了发酵床养猪法的详细操作，投入200万元，在渠县李渡乡狮牌村建起了3000多平方米的生猪养殖专业合作社。“其实，这种养猪法，关键就是对发酵床的发酵温度控制。必须要非常细心才行，要不是县畜牧局的技术人员手把手教我，我还真拿不准。”如今，说起 这种方法，陈琳头头是道。“温度必须达到70度以上，这也是为什么不少人尝试这种方法会失败的原因。只有当发酵床的温度达到70度以上，才能将垫料里的细 菌全部杀死。”据他介绍，发酵床养猪法，又称零排放生态养猪法。就是在传统猪舍的地面上铺垫上一层按比例配好，由糠壳、锯木粉和发酵除臭剂组成的生物活性垫 料。猪在发酵床上活动时，生物活性垫料中的有益微生物会对猪排放的粪便进行分解，并迅速形成菌丝蛋白，而成为猪的上等饲料。采用这种方法养猪，除了圈舍内 冬暖夏凉保持恒温外，还具有省水、省工、省料，提高猪肉质量和抗病力，实现无粪尿渗漏、无环境污染等特点。养殖成本低“从经济角度来说，使用这种方法养猪，尤其是在达到一定规模后，养殖成本明显降低，效益比传统方式高得多。”或许是当惯了老板，陈琳对于投入与 产出比很是看重，“首先，使用发酵床养猪，不打扫、不冲水，人工这一块最少就能节省50%；其次还能至少节省5%的饲料成本，就这两项一年下来就能节省数 万元左右的生猪饲养成本。”随后，陈琳以自身实际情况举例说明，目前自己饲养商品猪400头，传统方式至少需要5名工人照料猪舍，而使用发酵床只需2名工人。按照目前情况，一名工人一年工资10000元计算，一年下来传统方式人工费为50000元，发酵床则只有20000元。“你算算，虽然使用发酵床一平米的造价要200多元，比传统方式贵点，但算上节省下来的人工、饲料、水费、电费等费用，使用发酵床是不是比传统养殖方式划算得多。”陈琳笑着说。不仅如此，据他介绍，使用发酵床养猪法还有一个优点，发酵床的垫料 “越久越好”。一般来说，垫料使用到3到5年后，便可以更换，但实际上这种“老料”富含丰富的菌丝蛋白和有机物，对于生猪、农作物生长帮助很大。“目前不 少公司还专门回收这种‘老料’，转手就能当成有机肥出售，一吨售价高达2000元。”今年，陈琳的养猪场预计出栏商品猪3000头，销售额达450万元。按照目前行情一头猪利润200元计算，陈琳今年利润可达60万元。同时，在合作社的带动下，目前已经有19名农户加入，今年合作社预计出栏商品猪6000头，销售额900万元。（第一农经整理）
原来产蛋期有光照原则？！%&%进入产蛋期的光照原则是：只宜逐渐延长直至达到每昼夜光照16小时，不能缩短，不可忽照忽停，忽早忽晚；光照强度不可时强时弱，只许渐强，直至每平方米8勒克斯（每平方米2瓦）。要保持操作规程的标准，避免引起应激反应。（第一农经整理）
种草养羊的“九个关键”你知道吗？%&%地块选择种植饲草首先要选择较肥沃的田地，不能因为是种草就用瘠薄瘦土。同时要选择离羊圈周围较近的田地，如果草地远离饲养场，则需要大量的劳动力进行收草，增加成本。品种选择春季的3月~5月，主要以种植高丹草为主，另外种植少量的黑麦草；秋季的8月~10月主要以种植黑麦草和饲料萝卜为主。种植方法高丹草每亩用种子2公斤~3公斤，黑麦草每亩用种子2公斤~2.5公斤。种植饲草的地块必须先施足农家底肥再进行翻耕平整，然后以1米开箱点播或条播均可。播种深度在3厘米~4厘米，如过深，种子不宜生长起来。田间管理禾本科饲草在拔节、抽穗、刈割之后，主要以施氮肥为主，每亩每次施尿素5公斤，对杂草必须进行防除。对小面积地块主要采用人工除杂草，对大面积地块可选择除草剂除杂草，但要严格按照使用说明进行操作。干旱地区和干旱季节需要对牧草进行适时灌溉，牧草刈割后结合追肥进行灌溉，可促进牧草再生，提高草产量。饲草收贮高丹草的刈割高度最好在1米以上，黑麦草在抽穗时刈割。春季种的草主要以晒制青干草为主，以青贮为辅，秋季以鲜草喂羊为主。青干草制作方法在夏秋季节将青草刈割后，在原地或另选一高地将青草摊开平铺暴晒，每隔1天~2天进行翻晒，以加速水分蒸发。一般刈割的牧草经3天~4天晾晒即可打捆存放于通风干燥处备用。青贮方法青贮是利用微生物厌氧菌发酵，同时抑制有害微生物的生长来保存优质人工牧草营养的一项技术。一是要准备好青贮池，保证不漏水、漏气，根据饲养规模建青贮池，一般在10立方米~30立方米。二是牧草必须适时刈割，切成2厘米~6厘米段，保证水分在70%左右。三是青贮料必须在青贮池内装满压实，上面装成一个圆形，圆顶离池口必须达到10厘米~20厘米，圆顶必须用0.2毫米厚的聚乙烯薄膜封严，经过40天~50天发酵即可取用，青贮料取出后必须继续封严。饲草利用收获后的牧草若有露水或水分含量高，应在饲喂前进行晾晒，如果羊饲喂青草较多，需补充一些优质干草。山羊饲喂主要以牧草为主，适量补喂精料，一般每只山羊每日喂鲜草5公斤~8公斤，补喂精料150克~250克，牧草采用定时定投、自由采食，一般每天饲喂2次~3次，喂精料1次，少喂勤添，先草后料。另外，要设饮水槽，让羊自由饮水，干草最好打成草粉混入精料中进行饲喂。补饲精料参考配方玉米60%、豆饼10%、菜粕5%、麦麸13%、米糠10%、食盐1%、碳酸氢钙1%。1周龄羔羊即可用优质青草或干草开始诱食，20日龄后开始补喂少量精料，初期每日每只饲喂5克，随后逐日增加，2月龄~3月龄断奶。（第一农经整理）
养羊要养出效益%&%一、因地制宜选择优良品种，开展杂交改良 好的羊品种体型大，生长快，繁殖率高，适应性强，肉质好，效益高，目前主要有波尔山羊、莎能山羊、黄淮山羊等。现在农户饲养的山羊大都以本地品种为主，个体小、生长慢、出栏率低，所以效益不高。为扭转这种局面，应引进波尔山羊、莎能山羊等进行杂交改良。例如，波尔山羊与本地山羊杂交，6月龄时比本地羊增重近10公斤，可显著提高效益。二、养羊规模要适宜 家庭养羊规模应量力而行，可根据家庭现有耕地多少、草场大小、饲草饲料数量、劳动力及投入的资金数量等条件来决定。一般专业户以饲养繁殖母羊15～25只的规模较为适度。三、改革传统的饲养习惯1.改混群放牧为单群放牧。对羔羊，按生理特点和生活特性进行单群就近放牧，变粗放管理为精心管理，加强早期培育，使羔羊吃好奶、早断奶、早吃草、早补料，加快生长发育。2.改单纯放牧为放牧与补饲相结合。在冬春枯草期，羊群仅靠放牧很难满足其营养需要，所以在冬春两季实行半日放牧、半日补饲，这样既可避免羊只消耗体力，又可达到保膘的目的。3.改产春羔为产冬羔。冬季产羔，羔羊当年生长期长达10～11个月，对秋后肥育当年冬季出栏十分有利，既可避免羊只越冬掉膘，又可节省人力、物力，加快羊群周转，提高经济效益。4.改粗放饲养管理为精细饲养管理。首先，必须抓好季节放牧，秋季天气凉爽，百草结籽营养价值高，是放牧的黄金(1607.50,-6.30,-0.39%)季节，这时要尽量多放牧，让羊多吃草；冬季气候寒冷，尽量少放牧，达到适量运动即可，补充优质干草和精料；春季天气寒冷多变，要让羊少跑多吃；夏季天气热、蚊蝇多，抓早晚两头尽量多放牧。其次，充分利用农家自产的青精饲料进行补饲，尤其是羔羊、怀孕母羊和种公羊，仅靠放牧不能满足其营养需要，所以一直要补充精料和饲草，特别要注意蛋白质、矿物质和维生素等的供应。第三，注意供给清洁饮水和改善环境卫生，每天清扫羊舍，清洗料槽、水槽，保证羊舍冬暖夏凉。四、定期驱虫和药浴羊在饲养过程中，极易感染上体内、外寄生虫，造成羊生长缓慢，抵抗力低下，严重的还会造成死亡，所以养羊户应根据寄生虫流行情况，每年进行驱虫和药浴。通常在春季进行第一次驱虫，多用左旋咪唑或虫克星等驱线虫，隔5～7天。再用硝氯酚驱线虫1次，秋季再进行1次。药浴每年春、秋各进行1次，选择晴暖天气，水温35℃，用0.5%～2%的敌百虫加硫磺洗浴1～2分钟。五、做好疾病防治工作对羊危害比较严重的羔羊痢疾、链球菌病、布氏杆菌病、五号病、传染性脓胞口膜炎等，应做好预防接种和综合防治工作，严格制定并执行合理的免疫程序。（第一农经整理）
冬季巧用发酵床养羊%&%什么是发酵床？发酵床是利用全新的自然农业理念，结合现代微生物发酵处理技术提出的一种环保、安全、有效的生态养猪法。实现养猪无排放、无污染、无臭气、彻底解决规模养猪场的环境污染问题，它是集养猪学、营养学、环境卫生学、生物学、土壤肥料学于一体，遵循低成本、高产出、无污染的原则建立起的一套良性循环的生态养猪体系。它是工厂规模化养猪发展到一定阶段而形成的又一亮点，是养猪业可持续发展的新模式。近几年，为了响应国家“生态环保，退耕还林”政策，多数养羊养殖户开始改变养殖模式，由以前粗放型的散养模式改为环保型的圈舍饲养。但圈养模式也存在不足，限制了羊的活动场所，降低了羊的生育率和抗病能力等，所以为了改善这种养殖模式，国家政府提倡干撒式发酵床养殖，保温效果良好，有效减缓气温变化对羊只的刺激，有助于预防疾病，促进羊只身强体健长得快，还可以节省人工，提升养殖效益高等。1.保暖舒适，提升生育率（1）冬天天气寒冷，地面温度偏低潮湿，孕育羊羔的种羊长时间肚子接触地面，受着冷空气的侵袭，容易造成流产或死胎。（2）冬天天气寒冷，刚诞下的小羊羔，体质弱，如果没有及时得到照顾，长时间呆在简陋的圈舍里，可能导致小羊羔冻伤或冻死，大大的降低了小羊羔的成活率。所以为了保证安全过冬，养殖户需提前修补圈舍，门窗要挂草帘等，工程量巨大。而干撒式发酵床分为保护层、核心层和底层，保护层是指发酵床最上面的5公分，主要是将发酵床的微生物菌种保护在一个相对稳定的范围内，温度可达20多度。底层是最下面的10公分，主要作用是将发酵床部分与地面区隔开来，阻隔外来因素如地面过于潮湿，完全改变了传统养猪，猪只在冰冷的水泥地面上的生活现状，睡在柔软舒适的垫料上，生长快速无疾病。2.有助于预防疾病，增强体质（1）青草含有丰富的维生素以及多种微量元素，而到了冬天青草缺乏，羊主要以秸秆为食，秸秆里含有大量木质素和粗纤维，适口性差，吸收率低(夏天青秸秆吸收率为60%～70%，冬天黄秸秆吸收率为40%～50%)，加之圈舍活动场所有限，缺乏锻炼，因此，冬天羊的体质变弱，身体消瘦，抵抗力下降，会大大增加疾病的发生。而干撒式发酵床的核心发酵层具有分解粪便的功能，95%以上的粪尿都是在这个区域完成，转化为可供羊食用的食用的糖类、蛋白质、有机酸、维生素等营养物质，羊可以通过采食有效地摄入营养，补充单一摄入缺少的营养物质。（2）发酵床垫料上功能菌中含有粗蛋白、菌体蛋白等多种有益微生物，被羊食入后，可以保膘的同时增强自身的抵抗力。3.节省人工，环境干净舒适由于圈养本身导致羊的体质变弱，再加之舍饲养的空间有限，疾病易于传播。所以保持干净舒适的圈舍十分重要，但羊粪便的清理和圈舍消毒既费时又费力，尤其是冬天，清理圈舍更是难上加难。而金宝贝干撒式发酵床这种环保养羊模式，粪便处理问题已不复存在，羊粪便已经被有益功能菌完成分解转化，不用再用水冲圈或是人工清理粪便，不仅不会因粪便污水产生污染，还可大大节省水费和人工费用，羊只处在无臭清新的环境中，更有利于快速健康的生长.（第一农经整理）
利用杂交方式，将肉羊改良育肥%&%一、技术简介肉羊改良与育肥技术就是利用各种杂交的方法，以本地肉羊为母本，引进优良肉用品种为父本进行杂交，同时，利用当地资源和适当的精料对杂交后代进行肉羊生产的一种技术。这样培育的商品肉羊既保留了本地肉羊粗放、适应性强的特点，又有外来优良品种长速快、产肉多、肉质好的优点，并且使当地的草山草坡和各种农副资源得以合理地利用，有利于农民致富奔小康。二、技术操作1、肉羊的改良（1）主要的肉羊品种：主要的肉用绵羊品种有小尾寒羊、湖羊、夏洛来羊、特克赛尔、无角陶赛特羊和萨福克羊。主要的肉用山羊品种有：成都麻羊、南江黄羊、槐山羊、万载山羊、马头山羊、波尔山羊和沙能奶山羊。（2）用于优质肉羊生产的常见杂交组合有：夏洛来（♂）×小尾寒羊（♀）的杂交一代全部育肥；波尔山羊（♂）×成部麻羊（♀），杂一代公羊用于育肥，杂一代母羊与波尔山羊杂交，杂二代全部育肥；波尔山羊（♂）×南江黄羊（♀），FI（♂）用于羔羊生产，FI（♀）与波尔山羊（♂）杂交，杂二代全部用于肥羔生产；成都麻羊（♂）×本地山羊（♀），杂一代公羊用于育肥，杂一代母羊与波尔山羊杂交，其后代全部育肥。2、优质肉羊肥育技术要点（1）优质肉羊饲养要点①肥羔生产肥羔生产分为舍饲生产系统和放牧生产系统，在此只介绍舍饲肥羔生产系统。幼龄羔具有两个生理特点：一是在6月龄以前，生长发育很快，此后，生长速度减慢。二是4月龄以前，瘤胃发育不完全，瘤胃微生物的分解作用相对较弱，因此，食入的精饲料在瘤胃中仅有少量的降解就进入到真胃内，然后转化为葡萄糖等有机物被吸收，这样饲料的利用率较高，经济效益好。选择早熟和个体较大的品种。羔羊的补饲，可用谷料饲料搭配适量大豆饼（粕），也可用混合精料。例如：玉米55％、麦麸22％、豆粕30％、食盐1％、鱼粉2％o羔羊的精料喂量随月龄的增长而增加。20日龄到二月龄，每只羔羊喂量为50－70克，1－2月龄为100－150克，2－3月龄为200克，3－4月龄为250克，每日补喂2次。所饲喂的精饲料应是优质的豆科牧草，如苜蓿。也有让羔羊随母羊自由采食槽中粗饲料的做法。加强对母羊的饲养。对母羊要在优质的草场上放牧，或者舍饲喂给优质的豆科饲草。同时，每天每只母羊喂给0.4－0.7公斤的混合饲料。混合精料的组成（％）：玉米60、麦麸8、棉籽饼16、豆粕12、食盐1、磷酸氢钙3。羔羊进行早期断奶。在我国目前的生产水平下，供舍饲肥羔生产用的羔羊可以在60日龄断奶，如果补饲条件好，也可以在42日龄以后断奶。选择供育肥的羊只，要从羊群中挑选个体大、发育好、采食能力强、无疾病的羔羊，组成断奶后的育肥群。最好选择公羔，因为公羔生长快，此时又未达到性成熟。保证饲料供应的稳定一致。羔羊断奶后所喂饲料要与补饲一致，这样有利于缓解断奶所造成的应激。育肥期的饲料，也要力求保持组成一致。保证适宜的营养水平，进行肥羔生产、要求日粮的蛋白质和能量水平均高，粗蛋白质水平达到或接近20％，钙磷比例适宜，肥羔生产的饲养标准。合理地配制和加工育肥日粮。育肥口粮，除了应满足能量，蛋白质和纤维素的要求之外，还应包含维生素和矿物质饲料添加剂及抗生素（如氧四环素）。加强卫生管理，始终要有充足，清洁的饮水供应，舍内通风良好，地面干燥，铺有垫草，饲料不被污染。②羔羊生产当前羔羊育肥是我国肉羊业的主体，是提高羊肉产量和养羊生产效益率的有效途径，也是符合农村实际和传统的做法。按照养羊生产组织形式和技术体系的不同，可以分为放牧补饲生产系统，舍饲生产系统和全放牧生产系统。在此仅对放牧补饲生产系统做一介绍：安排最佳的产羔季节，实行当年产羔当年育肥的生产制度，使育肥羔的出栏时间正好赶在元旦和春节前，能取得可观的经济效益。同时也有利饲草的供应。为了使羔羊有较长时间的生长育肥期，理想的产羔时间应在每年的初春，这样，羔羊年底出栏体重可达到35公斤左右，甚至更高。选择理想的育肥时间。一般10月上、中旬开始，就应补加混合精料。育肥开始早，则总饲养期要缩短，会影响羔羊出栏重和皮张质量。羔羊的断奶时间，一般为2－4月龄断奶，个体大的羔羊可适当提前断奶，对于弱小羔羊，适当延迟断奶时间。对于断奶后的羔羊，未去势的要去势。要对羔羊进行驱虫和药浴，按照体重和个体大小相近的原则组群，单独放牧，单独补饲和管理。保证充足的放牧时间，每天应在7－9小时以上，以增加羔羊采食量，促进生长发育。每天放牧结束回圈之后，应对羔羊补饲粗饲料。入冬以后，粗饲料的投喂量应该增加，喂质量较好的粗饲料，如花生秧、红薯秧等。补喂混合饲料，每天放牧回圈，应该补喂混合饲料，也有早晚两次补饲的，补喂混合饲料应该定量，随着饲喂月龄的逐渐增加，在出栏前的2个月左右属于集中育肥阶段，应作为补饲的重点，混合精料用量要增加。3、优质肉羊生产管理要点（1）公羊的去势。公羔出生后18天左右去势，如遇阴天或体弱者可适当推迟；去势最好在早晨10点前进行，以便护理，去势可采用刀切法或结扎法。（2）公羊的去角。对有角的羊，应在生后5－10月内进行去角手术，去角的方法有烧烙法和腐蚀法两种。（3）断尾。断尾应在羔羊生长10日内进行，此时尾巴较细，出血胜少，断尾有热断法和结扎法。（4）剪毛。用于肥羔生产可以不剪毛或剪毛一次，羔羊生产一般剪一次或二次毛，即可在春秋季各剪一次毛，山羊仅在每年的春天剪一次粗毛。剪毛要选择无风的晴天，使羊不致因剪去毛而着凉感冒，剪完毛后，把毛按等级收集起来，以便出售。（5）药浴。在药浴前8小时停止喂料，在入浴前2－3小时给羊饮足水，以防止羊喝药液。先浴健康 羊，有疥癣的羊最后浴。三、适用范围本技术适用于广大农民及中小养羊企业。（第一农经整理）
饲养鸵鸟，做个不一样的养殖“富”%&%鸵鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟。也是世界上现存体型最大的鸟。高可达3米，全身有黑色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达80km/h，最快达90km/h。【鸵鸟的经济价值】蛋鸵鸟蛋一般长达15cm，宽8cm，重量可达1.5kg，相当于30枚鸡蛋，是目前世界上最大的蛋。一粒鸵鸟蛋，可供24人享用。蛋壳厚而坚硬，完整的鸵鸟蛋可以承受90kg的重量而不破。鸵鸟蛋中的营养极高，每百克含22.54g tnt，80mg的金质，4.03mg银质。煮熟后，蛋白晶莹剔透，口感滑嫩有弹性，鸵鸟蛋做成的冰激淋也非常可口。蛋壳是不可多得的工艺品之天然材质，可雕刻或绘画成各种精巧、高贵的装饰摆设工艺品。鸵鸟蛋壳富含的天然碳酸钙易于人体吸收。羽毛鸵鸟成鸟的羽毛，特别是翅膀末端的白羽，质地高雅绚烂，可制成华丽的羽饰品。在欧洲上流社会，早就将鸵鸟羽毛作为头饰，或将它们缝在衣裙上，用来作装饰用品，而美国拉斯维加斯的歌舞剧女郎的羽毛装饰也都是使用鸵鸟羽毛。鸵鸟羽毛不带静电，其抗静电的特性已应用在电脑、电子产品的工厂里。另外雏鸟到12月龄间，所生长出的雏羽可加工成保暖用品，如羽毛衣、睡袋等。[1]皮鸵鸟皮皮质柔软，韧度却强过牛皮五倍之多，有耐揉不裂纹之优点。而且鸵鸟皮因富含胶原蛋白，所以也可食用，但是单价过高，因富含高品质胶原蛋白，可取代猪皮作为胶原蛋白化妆品的原料。鸵鸟皮革制品轻软、透气、柔韧、美观、耐用、且富手感，可适用于靴鞋、皮带、大衣、手袋、公事包、装饰品及名贵家具的制造材料。肉鸵鸟艺术形象(5张)鸵鸟肉营养丰富，具有极高的营养价值，品质优于牛肉。突出特点是五高三低：低脂肪、低胆固醇、低热量，高铁、高钙、高硒、高锌、高蛋白；可减少心血管疾病和癌症的发生。加之鸵鸟无疫情侵害，鸵鸟肉已成为国际公认的绿色健康食品。每百克鸵鸟肉的胆固醇含量是牛肉的6分之1，是鸡肉的18分之1。脂肪含量是牛肉的3分之1，是鸡肉的6分之1。钙含量是牛肉的3倍，是鸡肉的7倍。铁含量是牛肉的5倍，是鸡肉的7倍。锌含量是牛肉的3倍，是鸡肉的6倍。鸵鸟肉不仅汉族人可以食用，信奉伊斯兰教的人们也可以食用。【饲养鸵鸟，你富了吗？】体型高大，羽毛丰满，性情温和……10月16日，在望都县野场村鸵鸟养殖场，笔者见到了“素未谋过面”鸵鸟，迅速喜欢上了这个“庞然大鸟”。“这些都是成年鸵鸟，大部分是种鸟。”养殖场主人黄志学介绍，他从1996年开始养殖鸵鸟，相继克服了鸵鸟受精率、产蛋率、孵化率和雏鸟成活率四个难关，让鸵鸟在望都县变身“致富鸟”。他的养殖场现在有种鸟100余只，每只种鸟一年能产蛋40余枚，幼鸟四个月出栏，石家庄、广州等地的客商定期前来收购，现在的行情，每只刚出栏的鸵鸟能卖到2300元，纯利润在1000多元。说起鸵鸟的用途，黄志学顿时滔滔不绝起来，他说，鸵鸟浑身都是宝。鸵鸟肉是纯天然的绿色食品，低脂肪、高蛋白；鸵鸟皮是高档皮具的原材料，柔软坚韧、透气性好且有美丽的图案；鸵鸟羽毛有极好的保温性能，不产生静电，是服装工业的上好材料；鸵鸟蛋壳硬度堪比象牙，进行彩绘雕刻，制作成工艺品后价值不菲……“所以，鸵鸟养殖场不是仅仅靠孵化鸵鸟出卖成年鸟为经营收入。”黄志学说，他们还将鸵鸟羽毛进行整理予以出售，对部分鸵鸟蛋进行彩绘雕刻，制成工艺品。所有杂项都计算下来，他这个存栏百余只的鸵鸟养殖场一年下来能收入10万余元。“鸵鸟这么多用途，容易饲养吗？”“经过培育，我的种鸟成活率达90%以上，这70只小鸵鸟马上就能出栏，个个都在170斤的标准以上。从孵化到现在也就不到四个月，喂得就是自己配制的饲料，用水一拌，再加点草料就行。”黄志学指着身边的幼鸟微笑着说。“现在鸵鸟养殖技术成熟了，一般农户经过简单培训都能进行养殖。”黄志学说，他成立了鸵鸟养殖合作社，统一提供种苗，统购统销，无偿提供技术支持，定期对养殖户进行疫情指导。目前，该社成员达十余户，鸵鸟存栏达1000多只，年创效益600余万元。（第一农经整理）
如何安全的引进种鸭%&%引进种鸭要注意哪些呢？下面我们来看看：在引进种时应注意以下问题：⑴应根据当地条件（如水面面积、场地等），决定是放牧为主，还是圈养为主。再根据当地市场需求，决定饲养哪种经济类型的鸭品种；⑵要根据饲养管理条件决定引种不同生产性能的品种；⑶引种地的气候条件应尽量与当地一致；⑷选择种母鸭时，要选择头颈细长、胸深腹圆、后躯宽大、耻骨扩张、体不过肥的鸭，由于种公鸭需要量少，公鸭产生的后代数量多、影响大，所以应该特别重视对种公鸭的选择。【关于种鸭引进的最新消息】5月21日， 一批从法国引进的6000只奥白星种鸭顺利抵达成都双流国际机场，与此同时，四川出入境检验检疫局工作人员迅速行动，并在货运出口对这批“小黄鸭”进行了现场检查。这批法国“小黄鸭”开始了为期30天的检疫隔离。在检查现场，四川出入境检验检疫局动检处工作人员讲述了此类进口货物的检验检疫流程。“我们对这些先是检测，检测合格之后确认其无任何疫情，到了30天或是45的时间，才可以放行。严格按照检验检疫流程，确保进口产品不携带任何疫情，然后我们才会出检验检疫证明，来证明这批货物可以安全放行。而在这个过程中如果检测出一类疫情的话，这个种鸭将会进行全部捕杀。据了解，从1997年四川口岸第一次引进种鸭开始，这次已经是第26批共11万余只进口种鸭的引进，从第一次接触活物引进现在，近几年还在进口种猪、种牛、赛马等活动物方面已成为四川局的一项常规业务。（第一农经整理）
做个聪明的养鸡专家%&%240平方米的养鸡场，5000只蛋鸡，养鸡没有几年的宋永登已经慢慢走上了富裕之路。而宋永登除了会养鸡，还肯动脑，因此他的鸡才越养越好。宋永登原本住在沙市区观音垱镇，跑了10 年小车出租的生意。妻子从农机服务站下岗后，两人便来到新阳村办起养鸡场。起初办场，宋永登是因在跑运输的过程中看到别人养鸡获得了利润。然而，当他自己进入这一行时，却发现了太多的不易。不过，什么事只要肯钻，就能慢慢发展壮大。宋永登先为自己订阅了几百元的养鸡技术杂志，平时闲下来时，他就跑到附近的鸡场转悠，跟着别人学习。宋永登说，自己是一个懒人，为了降低损耗，他自己发明了不少“懒”办法。到了夏天，鸡场中的温度有30 多度，为了给蛋鸡降温，场子里一般会时刻将电扇打开，但如此一来，成本就提高了不少。宋永登由农田灌溉想到了一个办法：用水降温。他在鸡舍上间隔装上喷头，温度一高就向四周喷水花，渐渐地，鸡场的温度就降了下来。每天，蛋鸡都会产生大量的鸡粪，如果不及时清除就会引发疫病。宋永登说，自己没这个力气清扫那么多鸡粪。于是，他将电机和减速机改装成“刮粪机”，只要轻轻一按开关就能开始清扫了。据介绍，一只鸡500 多天可以产300多个蛋。现在，卖蛋就已赚回本钱。对那些已经不能生蛋的鸡，宋永登选择将它们卖出去，再买新鸡回来产蛋。这种做法一举两得。宋永登说，养鸡产业5 年一个周期，到那时蛋鸡可以发展至近万只，能赚30 到40 万元。（第一农经整理）
专家教你为肉鸭选种%&%据笔者了解，目前养殖的基本上是樱桃谷sm3，一般在38天左右6斤左右出售，30天平均4.5-5斤肉鸭选种应考虑以下因素：⑴3周龄和7周龄体重；⑵成年体重；⑶肉用仔鸭料肉比；⑷羽毛生长速度；⑸屠宰率、半净膛率、全净膛率；⑹胸肌率、腿肌率；⑺脂肪率；⑻开产日龄；⑼产蛋量；⑽种蛋受精率、孵化率；⑾7周龄仔鸭成活率；⑿种鸭产蛋期存活率。（第一农经整理）
教你识别莆田黑鸭%&%莆田黑鸭是在海滩放牧条件下发展起来的蛋用型鸭品种，主要分布于福建省莆田市沿海及南北洋平原地区。莆田黑鸭体态轻盈，行走敏捷，有较强的耐热性和耐盐性，尤其适合在亚热带地区硬质滩涂饲养，是我国蛋用型地方鸭品种中唯一的黑色羽品种。莆田黑鸭主产于福建省莆田县，本品种既适应沿海滩涂放牧，又适应于稻田放牧，且有较强的耐热性，体型轻巧紧凑，行动灵活迅速。成年公鸭体重1.4至1.5公斤，母鸭1.5至1.6公斤。开产日龄120至天左右，年产蛋250至280只，蛋重63克，以白壳蛋为多，每产1公斤蛋耗料3.8公斤。（第一农经整理）
蛋鸭一年的产蛋周期是怎样的？%&%刚刚成为鸭的主人的那些朋友最常问的问题之一就是：最多的蛋鸭一年的产蛋周期是怎样的呢？哪几个月产蛋多？哪几个月产蛋少？或不产蛋？    （ 1 ）产蛋前期（开产─ 300 日龄）：产蛋鸭开产时身体健壮，精力充沛，是一 ? 生中最容易饲养的时期。在这期间重点抓好三方面：一是根据蛋鸭饲养标准， ? 不断提高饲料中能量、蛋白质和钙、磷等营养水平，饲养次数从每天 3 次增至 ?4 次，每只每天平均寻食量 150 克 左右；二是光照应从开产前 1 周由短到长逐渐增 ? 加，直至每天 16 小时恒定光照至产蛋结束；三是在日常管理上做到“三看 ? ”，即看蛋重、产蛋率和体量变化情况，随时调整饲料中营养水平，但决不能 ? 让产蛋鸭发胖。（ 2 ）产蛋中期（ 301 ─ 400 日龄）；产蛋鸭经 100 多天连续产蛋，体力消耗较 ? 大，健康状况不如产蛋前期，是比较难养阶段。在饲养管理上应抓好：一是提 ? 高饲料营养水平，满足蛋鸭高产需要，饲料中粗蛋白质可达 19 ～ 20% ，日寻食量 ? 150 克 左右，适当多喂青饲料，或在饲料中添加禽用多维素。适当增喂矿 ? 物质饲料；二是每天稳定光照 16 小时，不可忽长忽短，室温维持 13 ～ 20 ℃ ；三 ? 是在日常管理上，要细心观察产蛋时间、蛋壳质量和产蛋鸭的精神状况，发现 ? 问题，及时采取措施。（ 3 ）产蛋后期（ 401 ～ 500 日龄）：蛋鸭经过 8 个多月连续产蛋，如饲养管理 ? 跟不上，产蛋率难以维持较高水平。在这阶段管理要点：一是根据蛋鸭体重和 ? 产蛋率变化情况确定饲料质量和喂料量；二是每天保持 16 小时光照，如 ? 产蛋率降至 60% ，可增加光照 1 小时，直至淘汰为止；三是“多放少关”，促 ? 进运动；四是注意气候和产蛋质量变化，及时采取有效措施；五是操作规章制 ? 度要保持稳定，环境要安静，避免一切突然刺激而引起的应激反应。（ 4 ）根据不同季节气候特点，做好夏季防署、降温和冬季防寒、保温工作， ? 在雨季舍内勤换垫草，保持干燥环境。（第一农经整理）
想养出最棒的鸭？学会做牧鸭人！%&%记得以前，每逢周天，要替父牧鸭，腾出个主劳动力为家里做些砍柴、犁种自留地等重活。干久了，养鸭的门道也略懂一二。幼鸭、中鸭、肉鸭三个成长阶段的饲养方法各有不同。开春后，牧鸭人就到孵化厂清点鸭苗，把鸭苗运回村里，在村前的水塘边搭起一间鸭棚，然后用竹篱围起一个圈，圈子内水面和陆地各占一半，让鸭子自由地下塘喝水、洗毛或到岸上梳理羽毛或者打盹。当时市场上还没有卖专门制作的鸭饲料，父亲和荣叔便从生产队领回大米，将大米煮成米饭，然后把剁碎后的小鱼小虾或螃蟹和米饭混杂一起，带腥味的饲料小鸭喜欢吃，小鸭子们吃得脖子歪歪地便下水游泳了。到了晚上，便把小鸭赶上岸，集中在棚子里干燥的地方，棚里点上若干个马灯，一是保温，二是防老鼠，因为老鼠见到光亮就不敢出没，整晚鸭棚总是亮堂堂的。为了防止其他动物的侵袭，晚上牧鸭的人都要轮流守候。为了保证圈养场地的净洁，10天左右得变换一次场地。鸭子一天天长大，喂鸭的饲料也不断变换，幼鸭阶段喂米饭，然后变换到喂煮熟了的谷子，当发育到中鸭的时候，就可以直接喂生谷子。待鸭子翅膀长出硬羽后，不再圈养了。鸭子们能寻吃了，这时的稻子正是扬花期，鸭群赶到稻田里会影响水稻的产量。牧鸭场就选择在沼泽地，那里的小鱼小虾、藻类是他们最好的吃物。牧鸭和牧羊同样有类似之处，这一带沼泽地的吃物被鸭子吃空了，就要转换牧地，鸭棚是牧鸭人的家，随着牧地的改变，棚子也不断地搬家，棚子虽然简陋却能避风雨。白天，牧鸭人穿着农家自编的蓑衣戴着斗笠，为把鸭群赶到吃物丰富的滩涂，手持着杆子，杆子的顶端系着一块红布条，不停地吆喝、吹口哨，等到鸭群集中寻吃时，牧鸭人就可以到河边舀来清澈的河水，洗锅淘米，就地挖个坑，这算是不花一分钱就能享用的灶台了，安下沙锅生火做饭，可谓是真正的风餐露宿。夜晚，皓月当空，万籁寂静，广袤的田野上唯能听到的是劳累后牧鸭人的鼾声。光阴如箭，炎热的夏季来临，这时的鸭子已长成了肉鸭。收割后的稻田是一片丰富的牧场，稻田里有水稻扬花期养肥了的小鱼、小虾、田螺等，还有收割后田里掉落的稻谷。稻田里食物丰富了，这段时间几乎不再给鸭群添饲料。这时候看管鸭群是最费神的事，各生产队都有各自的鸭群，田块都挨在一起，几个队的鸭群同时一起放牧，牧鸭人要严防死守，鸭群之间要是混为一体，那就有说不清道不明的数。夏收结束，鸭子也应上市了，上市之前不论大户小户，队里安排每户分得一只，其余全部销售归队收入。         【要点提醒】：雏鸭饲养到30日龄以后，便开始适当放牧。种鸭的适当放牧有利于加强运动，促进鸭骨骼和肌肉的发育，防止过肥。每天定时赶鸭在舍内运动，每次5分钟至8分钟，每天活动2次至3次。有条件的可作短距离、短时间的放牧。可以起到提高鸭的胆量，防止惊群，增强体魄和对环境的适应能力。放牧前，须停止人工给温，使鸭群逐渐适应外界气温。放牧时间开始时宜短，然后逐渐延长至每天5至6小时。（第一农经整理）
高手带你控制雏番鸭密度%&%番鸭雏在3周龄以前公母体重相差无几，饲养密度也比较大，通常第1周龄每平方米养40至45只，每2周龄30至35只，笫3周龄23至30只。番鸭对氧气的需求大于其它禽类，故在舍饲条件下应特别注意通风换气，并根据季节、密度、温度、气味等来调节通风换气量。（第一农经整理）
冬天来了，养鸭三关你做到了吗？%&%冬天到了，养鸭的你做到了养鸭的中所谓的冬三关吗？今天我们就来了解下这冬三关是哪三关？        防冻关，鸭的产蛋量与温度有密切关系，温度在０℃以下时，鸭的产蛋量会大幅度下降。冬季欲使蛋鸭保持较高的产蛋率，棚舍内的温度以不低于６℃为宜。因此，应在棚舍内增设供热设备。另外，棚舍内的垫草应勤换，不可让蛋鸭在潮湿、寒冷的地方过冬。放养关，冬季每天应根据天气将蛋鸭放出棚舍外，让其自由觅食、嬉水、活动，但放养时一定要选择背风地方放牧，以免鸭羽毛被风揭开受湿受凉。同时，在蛋鸭下水运动时，一定要先在旱地上运动半小时后再让其下水，以防鸭子下水后因水凉而抽筋。补光关，由于冬季日短夜长，对于产蛋高峰期安排在冬季的蛋鸭群，应注意人工补光。一般可在棚舍内离地面２米处，每３０平方米左右挂一个６０瓦的灯泡，并加上灯罩。        蛋鸭初产期咋补饲在野生饲料条件较好的放牧区，补饲一餐以后，鸭的新羽毛生长很快，体膘增加，卵黄增大，部分鸭在行动上较活跃，常离群去觅食，觅食时间较长。如果放牧区饲料不丰富，鸭群有时群起高声呼叫，有必要加餐。鸭积肥时期，在野生饲料贫瘠的放牧区，要喂两餐，补饲第二餐常在中午，喂得与早餐一样饱。补饲第二餐以后，如遇到寒流袭击，鸭群又会出现成群呼叫的现象。为了防止鸭群膘体和产蛋率的降低，要加成三餐，一般是早晨６点至６点３０分喂早食，中午喂中食，晚上喂晚食。在一般情况下，产蛋率达到２０％～３０％时使用卵炎快治或卵炎康消一次输卵管炎。产蛋率达到５０％才日喂四餐，对鸭群产蛋率的提高有着显著的增产作用，能增加日产蛋数１０％以上，三四天就能达八九成的产蛋率。（第一农经整理）
发酵床养鸭技术知多少？？%&%什么事发酵床养鸭技术呢？酵床养鸭技术是尊重鸭的权利和自由，按照鸭的生长规律提供阳光充足、通风良好，无臭味，无苍蝇的良好的鸭舍。从小鸭开始适当喂糙米，竹叶，青草等粗饲料，促进胃肠发育，提高消化吸收能力，提高饲料利用率，降低饲料成本，提高增重速度，延长产蛋年限。养鸭户应充分利用或者配制各种营养剂，发酵剂和生物消毒剂等。满足鸭所需要的营养，预防各种疾病，保持鸭的健康体质，给人类提供无公害蛋和肉的环保性新农业技术。        一 、鸭舍建设选择在地势高，离公路远，较僻静的地方建设发酵床养鸭场，发酵床鸭舍地面和泥土地相连的，地面上要铺上稻草。发酵床养鸭舍，在最大限度的利用自然资源的同时还保障生活在鸭舍内的鸭的生理生态环境。所有设施和器具都依据鸭的形态，习性和感观而设计，鸭的生存基本权利充分得到尊重。要采用适合自由平等的结构，鸭舍能够自由活动，鸭可以在没有人为干涉的状态下，充分发挥其天性，可以无忧无虑地健康生长。南方用鸭舍结构根据我国各地区的气候特点，发酵床鸭舍设计图分为南方用和北方用。鸭舍位置面向正南，稍微向东方位倾斜8度，南北设有一米左右的矮墙，东有三米左右高墙，屋顶上安装着天窗，可以移动打开或者整个屋顶南面用透明塑胶材料做屋面，空间宽阔，一间面积为10.5米x5.5米=57.75平方米的双层鸭笼，可饲养鸭624只。南侧屋顶的下2/3可以用镀锌板或者塑胶板材覆盖，南侧屋顶的上1/3最好是常年敞开，雨雪或者大雾天气时用活动屋面或者帆布等盖上。鸭舍的南北可以用帆布代替部分墙面，要通风时用自动开闭器。根据气温高低随时调节，通风口高度。鸭舍的地上部分结构因保持着2/3的阴面，1/3的阳面比例，从而给微生物提供了最适宜的栖息地。因为天棚覆盖的是热传导较快的镀锌板，可以形成空气对流，能使凉风流入到鸭舍中。凉爽的微风给鸭带来新鲜的空气，能使床面的水分适度蒸发，使床面始终保持干爽的状态。因为床面上面东西两边放置了一些砂粒泥土松针粉末等，鸭能够充分地摄取砂粒泥土松针粉末中的各种矿物质微量元素等。北方用的鸭舍结构土鸭适宜温度范围为5-28度，产蛋适温为12到22度，舍内温度13到18度时产蛋率最高。北方地区要考虑产蛋鸭所需要的温度。肉鸭适宜生长温度在4-30，最佳生长温度是12-20度，在寒冷地区，北侧棚顶全部用保温材料代替镀锌板。并把南侧鸭舍结构改为蔬菜温棚模式，从棚顶到地面固定一层塑胶板材或者太阳能电板，白天多吸收太阳热量，晚间在塑胶板材上面覆盖草帘子或保温被保温。东西北侧可以砌砖墙，厚度为35厘米左右。北墙基础上面安通风口（90厘米长X60厘米高）一间三个以上。通风口以高于鸭头上方1.5米以上为宜。当气温急剧下降，防寒保温工作跟不上时，往往易使肉鸭外感风寒，发生咳嗽、喷嚏、呼吸困难等症状为特征的呼吸道疾病。在天窗位置上，可全部安通风窗，春，夏，秋季节白天尽量敞开，晚上气温低时关闭，保证室内恒温。冬季白天要打开天窗通风，晚上要关闭保温。另外，打基础时，基础外边立保温板（厚度5厘米左右）后往里推土。以防冬季土层往里冻的现象。可以先设计前后两个大棚式发酵床养鸭棚为旱养技术，鸭子终身在发酵床上，一般在发酵床的外面1米处设计了一个饮水槽，饮水槽也是供鸭子清洗身体的地方。设计发酵床面到饮水槽的诀窍是：鸭子要从垫料上到饮水槽时，首先要经过一个10厘米高的微微斜上坡，上坡后是一个往外斜坡，这个斜坡的长度是100厘米左右就到了饮水槽，这样设计的目的是由于鸭子喜欢戏水与适当的运动量，如果将饮水槽放在垫料上或上面，鸭子在戏水时就会将大量的水流在垫料上，容易影响发酵床的正常分解转化粪尿等，而现在的设计是饮水槽离垫料有1米左右的距离，鸭子在饮水和戏水后在这一米的上坡路上是不会流进垫料中的。（第一农经整理）
致富？赶快养冬鹅吧！%&%立冬鹅是指立冬至冬至这段时间孵化饲养的雏鹅。雏鹅长到40日龄后转入中雏阶段，此时育肥20-30天，平均体重可达5-7公斤，春节前后正好上市，不但销路俏，而且价钱好。一、雏鹅选择。要选喂生长快的良种肉鹅，挑选头大脚粗、绒毛光亮、挣扎有力、善于觅食、抗病力强、生长较快的雏鹅。只有这样，才能取得最佳养殖效益，确保70-80日龄体重达6.5-7公斤以上。二、精心管理。立冬后温度逐渐降低，做好防寒保温工作是确保养殖成功的关键。可采用自温育雏，即雏鹅休息时，将其捉放在垫有软稻草的篮筐内，上面加 盖旧棉絮或草垫保温，3周龄内保持篮内温度不低于20℃，吃食饮水时，揭开覆盖物，把雏鹅放在育雏室，让其自由活动以锻炼御寒能力。随着雏鹅日龄增加，可 逐步降低育雏温度，以雏鹅精神活泼、散布均匀、休息安静、食欲良好为宜。如雏鹅缩头缩颈、拥挤成堆并发出尖叫声时，说明温度过低，需迅速升温。升温过程中 必须开窗通风，保持空气新鲜。三、短期催肥。雏鹅长至40日龄后即可进行育肥，常用育肥方法有两种：1、围栏育肥。用竹片或高粱秆围成小栏，每栏养鹅5-6只。栏的大小不超过鹅 的两倍，高60厘米。饲槽和饮水器放在栏外，鹅可伸出头来吃食和饮水。白天喂3次，晚上喂1次，饲料以玉米、糠麸、豆饼、稻谷等为主。2、强制育肥。用玉 米、山芋、麦麸、碎米、细糠和豆饼等饲料，加水混合，做成长约5厘米、粗约1-1.5厘米的填条，阴干后，人工填入鹅食道中，强制其吞下。开始每天填饲3 次，每次填喂3-4条，以后增加到每天5次，每次填喂5-6条，大约经过30天育肥，鹅可增重1倍以上。育肥鹅的日粮组成，以高蛋白、高能量为主，育肥前 期玉米、豆饼、鱼粉等精料占60%，糠麸、萝卜等青绿饲料占40%；后期精料占80%，青绿饲料占20%，自由饮水。当手摸鹅体感到皮下脂肪结实，富有弹性，胸肌饱满，尾椎处脂肪丰满，翼羽羽根呈透明状态时，表明育肥良好，即可上市。（第一农经整理）
什么情况？鸭子下软壳蛋？！%&%鸭产软壳蛋的原因:1、日粮中含钙量不足，或钙磷比例失调，或缺乏维生素D3。2、长时间不断高产，所需钙质难以从饲料中得以补充。3、环境温度过高，鸭子食欲减退，吃饲料相对少了，钙质供不应求。4、鸭受了惊吓，扰乱了神经机能和内分泌腺功能，使蛋的钙形成发生障碍，或蛋排出过快从而生软壳蛋或薄壳蛋。5、鸭舍拥挤而引起的应激因素，鸭舍氨气重，通风不良，鸭子不舒服引起产软壳蛋。6、患传染性支气管炎或鸭瘟时，吸收钙质的功能降低，在病初，使蛋壳变薄或蛋形不正常。7、用药不当，一般使用药物的剂量应根据鸭的体重大小而定，用药过大时，也易产薄壳蛋或软壳蛋。8、天气突然变化、鸭子注射疫苗等应激也可产薄壳蛋或软壳蛋。以上内容，仅供参考。（第一农经整理）
养鸭提高产蛋率要注意哪三点？%&%膘补料母鹅过肥，产蛋量低，有的甚至停产；母鹅过瘦，营养缺乏，产蛋量也低。对过肥鹅，应适当减少精料，必要时暂停喂给精料，圈养的母鹅适当增加运动或放牧；对瘦鹅增喂精料，增加饲料中蛋白质的含量，晚上还应增喂2次。    粪补料 鹅粪粗大、松软呈条状，表面有光泽，用脚轻拨能分几段，说明营养适当，消化正常。若鹅粪细小、结实，颜色发黑，轻拨粪便，断面呈粒状，表明精料喂量过 多，青料喂量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青饲料。鹅粪色浅不成形，一排出就散开，说明精饲料喂量不足，应补喂精饲料。蛋补料产蛋鹅摄入营养物资不足，弹壳会变薄，蛋小或发生畸变。发生这种情况，必须加喂豆饼、花生饼、鱼粉等含蛋白质丰富的饲料，使日粮粗蛋白质含量提高到22﹪以上，每只鹅每天饲喂量增至280~320克，同时要添加矿物质饲料。（第一农经整理）
麻鸭旱养技术%&%近日一些养殖户来信询问：他们想发展养殖麻鸭，但家附近没什么水域，问麻鸭可否旱养。回答是肯定的，麻鸭可以旱养。麻鸭在冷天旱养，可以保持较高的环境温度；可以免去鸭子因水浴而致的能量损耗；可以避免体内寄生虫危害，从而获得较高饲料报酬。但麻鸭旱养，鸭舍投资相对较大。旱养麻鸭，一般分为育雏期（0~21天）和育肥期（22天到出栏）。育雏期间可以多层架养。层与层之间相距60~70厘米，每层宽约60厘米，长则因饲养规模而定，每平方米养雏鸭15~20只。用钢丝网作网底材料，下装承重竹条，竹条下安装承粪层（一般用旧饲料纤维袋缝制）。钢丝网上放置塑料料槽及饮水器。育雏期间也可地面平养，但需用较多的稻草作垫料。且放饮水器的地方要有网格，以便能漏下溅落的水滴并导出室外，保持鸭舍干燥。冷天育雏要加温，以红外线灯、沼气或烧煤炉供热，但后二者要用管道将烟和废气导出室外。育雏期应保持舍内温度为：1日龄30℃，以后每2日下降1℃，至21日龄或气温平均达25℃时脱温。另外，麻鸭入舍第1周，雏鸭喜欢码堆，应每隔2小时将其扒开，防止压死。相对于白色肉鸭而言，麻鸭好动，要“以饱压动”，即保证24小时内饲料槽、饮水器内均有饲料和饮水，鸭可以任意采食和饮水。夜间要有朦胧光照。麻鸭育雏期的饲料营养可比白羽肉鸭稍低，粗蛋白质含量为18%，赖氨酸含量为0.9%，蛋氨酸加胱氨酸含量为0.65%即可。如果市场上只有白羽肉鸭前期料，粗蛋白质含量为19%—20%的那种，可以购买混入10%的碎米或碎玉米饲喂。架养的雏鸭饲料槽中一定要加入少量（饲料量的0.3%左右）米粒大的砂粒，以便肌胃磨碎食物。麻鸭的主要传染性疫病有病毒性肝炎和传染性浆膜炎，所以应于雏鸭1~2日龄时颈部皮下注射预防这2种病的二联弱毒苗。麻鸭旱养育肥期一般地面平养，每平方米养鸭6只。由于本阶段鸭排粪量大，每日早晚需垫稻草2次，保证让鸭睡在稻草上，而不能睡在龚上。如果房前屋后有树林或冬闲田土，晴天可将鸭子放出去，同时将饲料槽、饮水器也搬出去，夜间再关入鸭舍。麻鸭育肥阶段，饲料要求粗蛋白质含量在14%~15%，赖氨酸含量为0.7%，蛋氨酸加胱氨酸含量为0.6%。如果市场上只有白羽肉鸭后期料，即粗蛋白质含量为16%的那种，可以购买加入10%的玉米或稻谷和少量打米糠（含少量碎米和米糠，粗蛋白质含量约占3%，不是统糠），整日供食供水。麻鸭一般饲养40~50天，体重达1.8~2公斤，翅羽基本长齐时就要出售。如果继续养下去，饲料消耗多了，日增重少了，饲料报酬就会降低。（第一农经整理）
野兔养殖要点?%&%野兔的养殖获得的效益不仅在肉上面得到体现，在皮以及毛上面也是有很高的经济价值，野兔是食草动物，养殖也是属于节粮型的小家畜，主食野草、树叶、红薯藤等，这些饲料来源广、价格低，因而养殖成本极低，一只商品兔的成本仅几元。野兔的抗病力极强，成活率极高，比家兔更容易饲养，繁殖能力很强，母兔每年生育6~8胎，每胎产7~8只，饲养3个月即可上市，成年野兔可长2~3公斤，目前市场价格一直在18~20元/公斤，即使按最低价10元/公斤计，其利润也在20元以上，效益可观。饲料多样化，搭配合理应多选用豆料、禾本科、菊科植物，以青饲料为主，每天补饲一两左右精饲料。要根据所含营养成分，取长补短，以满足野兔生长发育所需的多种营养成份，切忌饲料单一，同时要备好越冬料，可种植黑麦草，萝卜等青饲料。定时定量喂料要有一定的次数、时间和数量，养成进食习惯，不可受饥或暴食，以免发生消化道疾病。注意卫生，防腐防霉兔笼天天扫，兔粪日日除，选刷饲具，勤换垫草，定时进行消毒，保持兔舍清洁干燥，注意饲料质量，不喂霉变腐烂和有毒的饲料，饮水要清洁。分群管理，加强运动按年龄、性别及生产方式三者来分群，在条件许可的前提下，经常给野兔运动，以保持其野性。仔兔的饲养管理从出生到断奶的仔兔，其特点是机体发育不完全而生长迅速，调节机能差，适应性弱，抵抗力小。依其生长发育特点，饲养管理分两个阶段，即睡眠期和开眼期。睡眠期的仔兔除采取有效手段让小兔吃足乳外，要做好防寒保暖、驱蚊、灭鼠、防病、防窒息等工作，同时搞好箱内外清洁卫生。开眼期的饲养重点是补料和断奶。喂给少量营养丰富、易消化、适口性好的饲料，并拌入少量矿物质和抗菌素，日喂料5~6次，少量多餐，逐步增加，直到断乳。管理的重点是仔兔15日龄时将母仔分笼，每隔12小时哺乳一次。常换垫草，并洗净或更换巢箱。每次食后，由母兔带到运动场适当运动。定期检查健康情况。卫生防疫春季多阴雨、湿度大，是各种疾病发生的高峰季节，饲养中要注意防湿、防病，应每天检查野兔的健康状况，并做好兔舍、兔笼的清洁、消毒、杀菌工作，最好兔笼每天清扫一次，每7天消毒一次，最好定期使用火焰消毒器，既可消毒，又可降低兔舍湿度。在阴雨天，地面可铺些生石灰、草木灰等进行消毒、杀菌、防潮。另外，要勤观察，发现病兔要及时隔离、治疗，对笼具要严格消毒。（第一农经整理）
养殖场爆发传染病紧急处理？%&%养殖场如果产生了传染病以后就容易发生病原菌大量增加，这样就会让整个养殖场的疫情迅速扩展，为了能够更好的对于整个养殖区域的疫病传播流行及危害进行控制，需要更加严格消毒。疫情活动期间消毒是以消灭病畜所散布的病原为目的而进行的消毒。病畜禽所在的畜禽舍、隔离场地、排泄物、分泌物及被病原微生物污染和可能被污染的一切场所、用具和物品等都是消毒的重点。在实施消毒过程中，应根据传染病病原体的种类和传播途径的区别，抓住重点，以保证消毒的实际效果。如肠道传染病消毒的重点是畜禽排出的粪便以及被污染的物品、场所等；呼吸道传染病则主要是消毒空气、分泌物及污染的物品等。一、一般消毒程序( 1 ) 5 ％的氢氧化钠溶液，或10 ％的石灰乳溶液对养殖场的道路、畜舍周围喷洒消毒，每天一次。( 2 ) 15 ％漂白粉溶液、5 ％的氢氧化钠溶液等喷洒畜舍地面、畜栏，每天一次。带畜（禽）消毒，用1:400 的益康溶液、0 . 3 % 农家福，0．5 % ～ 1 ％的过氧乙酸溶液喷雾，每天一次。( 3 ）粪便、粪池、垫草及其他污物化学或生物热消毒。( 4 ）出入人员脚踏消毒液，紫外线等照射消毒。消毒池内放入5 %氢氧化钠溶液，每周更换1 ～2 次。( 5 ）其他用具、设备、车辆用15 ％漂白粉溶液、5 ％的氢氧化钠溶液等喷洒消毒。( 6 ）疫情结束后，进行全面的消毒1～2 次。二、发生A 类传染病后的消毒措施A 类传染病主要包括1 ．污染物处理对所有病死畜禽、被扑杀畜禽及其畜禽产品（包括肉、蛋、精液、羽、绒、内脏、骨、血等）按照GB 16548 一19 《 畜禽病害肉尸及其产品无害化处理规程》 执行；对于畜禽排泄物和被污染或可能被污染的垫料、饲料等物品均需进行无害化处理。被扑杀的畜禽体内含有高致病性病毒，如果不将这些病原根除，让病畜禽扩散流入市场，势必造成高致病性、恶性病毒的传播扩散，同时可能危害消费者的健康。为了保证消费者的身体健康和使疫病得到有效控制，必须对扑杀的畜禽做焚烧深埋后的无害化处理。畜禽尸体需要运送时，应使用防漏容器，须有明显标志，并在动物防疫监督机构的监督下实施。2 ．消毒( 1 ）动物疫情发生时的消毒各级疾病控制机构应该配合农业部门开展工作，指导现场消毒，进行消毒效果评价。① 对死畜禽和宰杀的畜禽、畜禽舍、畜禽粪便进行终末消毒。对发病的养殖场或所有病畜停留或经过的圈舍即％的漂白粉溶液（澄清溶液含有效氯5 ％以上，每平方米1000 克）或10 ％火碱溶液，或5 ％甲醛溶液等全面消毒。所有的粪便和污物清理干净并焚烧。器械、用具等可用5 ％火碱或5 ％甲醛溶液浸泡。② 对划定的动物疫区内畜禽类密切接触者，在停止接触后应对其及其衣物进行消毒。③ 对划定的动物疫区内的饮用水应进行消毒处理，对流动水体和较大水体等消毒较困难者可以不消毒，但应严格进行管理。④ 对划定的动物疫区内可能污染的物体表面在出封锁线时进行消毒。⑤ 必要时对畜禽舍的空气进行消毒。( 2 ）家畜疫病病原感染人情况下的消毒有些家畜疫病可以感染人并引起人的发病，如近年来禽流感在人群中的发生。当发生人禽流感疫情时，各级疾病控制中心除应协助农业部门针对动物禽流感疫情开展消毒工作，进行消毒效果评价外，还应对疫点和病人或疑似病人污染或可能污染的区域进行消毒处理① 加强对人禽流感疫点、疫区现场消毒的指导，进行消毒效果评价。② 对病人的排泄物、病人发病时生活和工作过的场所、病人接触过的物品及可能污染的其他物品进行消毒。③ 对病人诊疗过程中可能的污染，既要按肠道传染病又要按呼吸道传染病的要求进行消毒。（第一农经整理）
杂交肉牛喂养注意事项%&%在针对于杂交牛的喂养过程中，要注重杂交牛本身的特性，杂交牛是拥有了许多不一样的优良种牛的特性，所以相应的具备许多明显的杂种优势，在短时间内可生产大量优质牛肉。若无杂交牛，可选3~8岁、体重250公斤、膘性中等、健康无病的本地阉牛短期育肥。饲喂氨化草：用经过氨化技术处理的草喂牛，能提高营养转化率，增强适口性，降低生产成本。氨化草的制作：按100公斤草、3公斤尿素和40公斤 水的比例，在氨化室进行密封处理。氨化好的秸秆要在天晴时转移到露天场地，不断翻动放氨，等无氨味后堆积在室内备用。饲喂氨化草要有7~10天过渡期，牛 的正常采食量一般占其体重的2%，以吃好不浪费为原则，日喂3次。在有青草的季节白天放牧，冬春季节混喂青贮草。补喂混合料：混合料参考配方：玉米60%，菜子饼或棉子饼37%，淀粉2%，盐1%，无饼时可用豆粕粉，以便降低饲料成本。饲料按牛体重的1%定时喂给，每天分2次补料。精喂细管：在饲喂氨化草的过渡期驱虫，可按牛每公斤体重内服丙硫咪唑30毫克，服后还可健胃，育肥阶段，在有青草的季节放牧1~2个月，育肥后 期要求不少于1个月的舍饲，利用高精料日粮催肥时间为60~90天。拌料时要求先将料拌湿，1小时后，再将其与草拌均匀，另外必须喂饮清洁水，每天2次。 牛栏要经常除湿垫干，保持干燥清洁。（第一农经整理）
肉鸭、蛋鸭的养殖注意事项%&%我国的养殖蛋用鸭的用户以家庭散养为主，整体的数量并不过，散养的育雏期多常常带有比较明显的季节性。下面养殖蛋鸭、肉鸭用户要注意了圈养或笼养的蛋鸭、肉鸭，都可以采用全年孵化、全年育雏的方式。全年的育雏期不超过6个月，大都从3月底开始，至9月中旬结束。形成这种传统习惯的原因有两方面：一是我国农村养鸭的条件比较差，设备非常简陋，大都没有专用的育雏室，缺乏保温设施，基本上依靠自然温度育雏。因此，在气温较低的秋、冬季，很难培育好雏鸭。二是我国的农村养鸭，大都是采用放牧饲养，依靠江河、湖泊、稻麦茬口的天然饲料，降低饲养成本，而不是采用全圈养、全饲喂的方式。所以，育雏季节的选择恰当与否，不仅关系到成活率的高低，也影响饲养成本和经济效益的大小。三是鸭的产蛋高峰期避开炎热的夏季和寒冷的冬季，降低生产成本，提高鸭的利用率。（第一农经整理）
名优黑尾近红鲌的养殖要点？%&%黑尾近红鲌在市场销售价格明显高于其它的水产品，是一种比较优良的高效益价值的名优鱼类，黑尾近红鲌在池塘的养殖过程中，主要是经过运用肥水和投饲相结合的投喂方法，能够达到高产高效；在池塘套养中，控制合理放养密度，能够增加池塘单位面积的养殖效益。增产增效情况：2011年在武汉、天门、荆州等地示范推广黑尾近红鲌池塘主套养4万亩。池塘主要黑尾近红鲌亩产量可达500千克左右，亩产值6000~8000元，亩增收3000元以上；池塘套养，亩可增收100~200元。技术要点：（1）养殖模式有池塘主养、混养和套养；（2）放养时间。冬片鱼种冬季可早春放养，夏花鱼种5月下旬和6月上旬放养；（3）放养密度。①主养：亩放养冬片鱼种（10厘米以上）1200尾左右，并搭配白鲢夏花200尾左右。或亩放养夏花鱼种（3.3厘米）2～2.5万尾鱼种；②混养：亩放冬片鱼种（10厘米以上）600尾左右；③套养：亩放养冬片鱼种50～80尾或夏花鱼种200～300尾；（4）饲养管理。①鱼种放养前和下塘后7～10天，亩施充分发酵的粪肥200～250千克或绿肥200～300千克，培育天然饵料生物。②投喂适合的配合饲料 （饲料粗蛋白质含量在32%以上），颗粒大小适口。③适时开增氧机，防止缺氧“浮头”或窒息死亡。及时发现并预防鱼病。④适时加注新水，改善水质；（5）适时捕捞上市。（第一农经整理）
甲鱼饲料喂养投放的技术要点？%&%甲鱼养殖的朋友注意了，我们今天讲解一下甲鱼的饲料喂养的技术。甲鱼在饲料的喂养过程是整个养殖过程的一个比较主要关注的环节，是整个投喂管理过程是决定养殖是否成功的条件之一。投喂的量直接影响甲鱼的生长和健康状况；投喂不足，甲鱼生长速度缓慢，耽误生长期；投喂过量，容易引起甲鱼肠胃炎并继发其它疾病。根据近几年对珠三角地区部分养殖户的走访，有许多养殖户存在着投喂不合理的现象，有甚者，上午所投喂的饲料到下午投喂时还有许多没有被摄食。应如何做到适量投喂甲鱼饲料呢？一般3-50克的稚甲，投饲率在5%左右，50-150克投饲率在3.5%-4%左右，150-300克的甲鱼投饲率在2.5%左右，300以上的甲鱼投饲率在2%以下。在这个基础上应控制甲鱼的摄食时间，一般以1-1.5小时报摄食完为最好，因为：1、时间过长饲料流失加大，不仅浪费饲料且污染水质，影响甲鱼的生长环境。2、饲料投放时间过长容易酸败变质，甲鱼摄食后容易发生病害。3、投料时间过长影响甲鱼往后的摄食速度，有病害发生的前兆不容易觉察，不便于管理。如果摄食不完应回收剩料，并且分析一下是由于天气、水质亦或其它因素的影响，再根据具体情况作进一步处理。建议养殖户应根据天气变化而灵活确定当天的投喂量，从而避免多投饲料的现象。（第一农经整理）
泥鳅越冬的准备？%&%在最近的几年时间里，养殖泥鳅的用户越来越多，因为泥鳅的生长周期比较短又比较快速的原因，尝试泥鳅养殖也变得多了起来。但对其能否安全越冬表示了担忧。为此，笔者近期做了简单的试验，发现台湾泥鳅对水温的变化有不同程度的不适应性，为此建议是：1.在苗种引进中，对当年不能出售的小规格苗种，投放要慎重，在越冬前最好不要投放。2.台湾泥鳅的投喂：在水温10℃以上均可摄食。水温在20℃以上时是催肥增膘的关键时期，应充分投喂；水温15℃以上，泥鳅摄食仍较旺盛，饲料投喂仍不可放松；水温10～15℃时，每天至少投喂1次。水温低于10℃，晴天中午仍有泥鳅上浮觅食时，应坚持少量投喂。3.台湾泥鳅在越冬之前，在投喂过程中要添加抗越冬药物，如越冬灵、越冬宝及和保肝护胆类药物，以增强抗寒越冬能力。4.搭建温棚，防寒保暖。当水温在低于15℃左右时，在泥鳅养殖池四周插竹竿，做成拱棚架形，上用透明塑料薄膜搭设人工保暖棚，既可保证正常光照又能有效减缓热量散失，可延长泥鳅生长期一个多月以上。5.深水越冬，即在泥鳅进入越冬期期，将池塘水位升高至1.2～1.5米左右，越冬期间注意观察水位，及时补水，防止因水位过浅而导致泥鳅冻死。若池水结冰，应及时人工破冰，以防长时间冰封导致泥鳅缺氧窒息。（第一农经整理）
水产养殖前期肥水技术的简介%&%水产在养殖的前期，对于肥水的处理可谓是重中之重，因为好的肥水的好处可是非常多的，它让有饵料培育更加的简单让成本降低而且效果比较显著的优点，下面，浅谈池塘肥水的一些看法，供大家参考。一、肥水的意义春季，随着水温逐渐回升，水产养殖动物的食欲也日渐旺盛，进入了正常的生长期，也是种苗池的最佳肥水期。通过施肥，培养有益藻相，为水产动物提供充足的开口饵料，对提高池塘产量具有重要作用。当池塘水温上升到10℃时，可以对养殖池塘进行施肥，使水色呈褐绿色、油绿色或红褐色，水体透明度保持在30厘米左右。若水质清淡，呈现出黄色或淡绿色，水体透明度大于40厘米时，就要及时追肥。若水体过浓则要冲水，始终保持水质肥、活、嫩、爽的要求。二、肥水前的准备工作1、解毒可全池泼洒洁水净、解毒井水宝、解毒应激网中底谁该网等产品净化水质、地质。2、培养有益菌可以用高效复合芽孢杆菌、em原露等微生物制剂分解底部沉积的有机质，有益菌群不仅可以为水产养殖动物提供饵料，其形成的稳定环境，还可以抑制有害菌的生长繁殖，维持水环境的健康稳定。三、肥水肥水物质为有机肥和无机肥。有机肥一般使用鸡粪，鸡粪在使用之前要经过消毒发酵后使用，在肥水的同时也可施放枯草芽孢杆菌、乳酸杆菌、链球菌、光合细菌和酵母菌等有益微生物，使之在水中形成优势种群。具体使用哪种物质肥水，应由池塘地质状况决定。四、肥水过程中常遇到的问题及对策1、温度过低：不同的藻类对温度的需求也有所不同，过低的温度，新陈代谢比较慢，起不来。2、光照强度不够，阴雨天光照不足或温度低，藻类生长繁殖速度慢，一般两天连续晴天，就可以肥塘。3、过高或过低：值过高，要看是盐碱地，还是因为使用石灰或其他东西消毒时导致。过低，可用生石灰调节。4、藻源缺乏：引有藻水进塘，也可以用带有藻种的肥来施。5、水中摄食藻类的浮游动物多，原因主要是第一次进入塘中的水没有消毒，或者消毒不彻底。在养殖过程中，如果尚未放苗，可用漂白粉杀灭，如已放苗，可让鱼苗吃掉，看中好天气，加重施肥并用有机肥挂袋于塘中。6、一些原生动物如果大量繁殖也会抑制藻类的生长，此时，可用杀虫剂杀灭后再肥水。原生动物与轮虫是有区别的，前者肉眼看不见，它以有机碎屑、死藻类为食，分泌粘液抑藻，后者肉眼可见，有趋光性，直接吃食藻类。7、过量使用副作用较大的消毒剂或重金属浓度过高，将藻类和微生物杀灭而导致其无法繁殖生长，可使用微生物制剂，保持水质稳定。8、水中杂藻（如刚毛藻、浒苔类、沟草等）过多而抑制了单细胞藻的繁殖和生长。（第一农经整理）
冬季养鹅巧喂青绿饲料%&%鹅是一种常食草的家禽种类，所以鹅养殖户们在正常情况下，饲料多是以青绿为主的，当然也会适当的加一些精料进去，今天我们就讲解一下鹅喂养青绿饲料时应该注意的方法。青绿饲料要现采现喂，不可长时间堆放，以防堆积过久产生亚硝酸盐，鹅食后易发生亚硝酸盐中毒。青绿饲料采回后，要用清水洗净泥沙，切短饲喂。如果鹅长期吃含泥沙的青绿饲料，可引发胃肠炎。不要去刚喷过农药的菜地、草地采食青菜或牧草，以防农药中毒。一般喷过农药后需经15天后方可采集。含草酸多的青菜不可多喂。如菠菜、甜菜等。因草酸和日粮中添加的钙结合后形成不溶于水的草酸钙，不能被鹅消化吸收，长时间大量饲喂青饲料，可引起鹅患佝偻病或瘫痪，母鹅产薄壳蛋或软蛋。（第一农经整理）
罗非鱼如何养殖才能高产？%&%池塘养殖罗非鱼的朋友们注意了我们接下来要讲解的是如何养殖高产的罗非鱼的技术以及管理要点。1、饲料投喂罗非鱼以投喂颗粒饲料为好，粗蛋白含量要求达26%～30%，并以植物性蛋白为主。鱼种下塘后的当天下午或第2天上午开始投喂。投喂前先在投饲点敲击食桶，以逐步建立信号，使鱼形成集中上浮摄食的条件反射。5月份以前和10月份以后，每天投喂2次，日投喂量一般为鱼体重的2%～3%;6～9月份水温较高。是罗非鱼的主要摄食生长期，应加强投喂。一般每天投喂3～4次，日投喂量为鱼体重的4%～6%。具体投喂量视水质、天气及鱼的活动状况灵活掌握。2、追肥与水质调节保持池中有较多的天然饵料生物，有利于罗非鱼的摄食和生长。饲养前期，鱼体较小，投饲量也较少，水质一般较瘦，可每隔1周追施1次发酵好的有机粪肥，每次每亩追施100～150千克;7～9月份投饲量较大，水质一般较肥，一般不追肥，当在水质过肥时还应及时注、换新水;10月份以后，一般不追肥，可根据水质情况投放少量无机肥。水质总的要求是：“肥、活、嫩、爽”，即水的肥度适宜，水中饵料生物较多。有机物和营养盐丰富，水色经常有变化，不浑浊，不发黑，透明度在25～30厘米。水中溶氧较高。及时加注新水是培育优良水质的重要措施，有利于增加罗非鱼的活动空间，相对降低鱼的密度;通过增加池水的透明度，使光透入水中的深度增加，浮游植物光合作用水层(造氧水层)增大，水体溶氧增加;可直接增加水中溶氧，防止或减轻鱼浮头，并增加鱼的食欲等;有利于藻类更新和鱼易消化的藻类生长繁殖。鱼种入池后，每隔10天左右加注新水1次，直到加至最大的水位。高温季节，要勤换水，一般每5天左右换水1次。每次换去池水的20%～30%。注、换新水一般在下午15时前或日出前鱼出现浮头时进行。在罗非鱼高产塘内，要配备增氧机。增氧机一般在晴天中午开，阴天清晨开，雨天半夜开。鱼有浮头危险时提前开。此外。每半月泼洒1次生石灰。以消毒防病，改善水质。并使水质具有适宜的碱度、硬度和缓冲能力等，为罗非鱼的生长创造一个良好的生活环境。3、勤检查鱼的生长情况，并适时捕大留小一般每半个月检查鱼的生长情况1次，鱼生长正常或较快，说明各项饲养管理措施得当或较好;如果鱼生长缓慢，很可能是饲料不佳，投喂不足，水质不良等原因引起。鱼存塘量过大，会使鱼的正常生长受到抑制。因此在饲养期间应及时起捕已达上市规格的商品鱼，以有利于留塘鱼的快速生长。4、日常管理巡塘每天巡塘2～3次。观察水质及鱼的动态。发现水质较为清瘦或过肥，要及时追肥或注换新水。午后14～15时，主要观察罗非鱼的活动、摄食情况。看其活动是否正常，有无病害发生，以及摄食状况是否良好等;傍晚要检查鱼全天的摄食情况以及有无浮头的预兆等，发现问题要及时采取相应措施。搞好池塘卫生、预防疾病。饲养期间要经常捞除池内残饵、污物，定期消毒食场和水体，并在罗非鱼发病季节定期给鱼投喂药饵等，发现鱼病及时治疗。（第一农经整理）
鹅养殖中的两种粗料高效养殖法%&%在年度的前4个月出栏的期间里，如果用发酵的玉米秸秆细料来当做是鹅的养殖饲料，就可以节约饲料3公斤/鹅，并且每只鹅的生长速度也会有所提升。其饲喂的方法是（按发酵100千克秸秆饲料计算）：1、30公斤玉米糠麸中加入0.2公斤秸秆生物制剂，并搅拌均匀。2、将搅拌均匀并加入生物制剂的玉米糠麸再加入到69.8公斤秸秆粉中，并继续搅拌均匀。3、拌匀后加入适量的水(加水量以用手攥滴水为宜)，冬季加30～50℃温水，装入缸窖及池等，也可用塑料袋直接封严发酵。4、发酵时间：5月中旬至10月中旬2～3天，10月中旬至5月中旬5～7天。5、用发酵的饲料喂1月龄以后的鹅，量由少至多，以后逐渐增加到50%；后备鹅3～5月龄可全部用此料。种鹅在产蛋期可用70%的量另加30%的料，配方是：15%的葵花饼、4%骨粉、10%玉米、1%的贝壳粉，还要供给清洁的饮水。向日葵壳粉养鹅实践证明，实行粗饲料发酵法养鹅，养120天鹅体重可达4公斤以上。将向日葵去籽晒干，然后粉碎。将向日葵粉用100℃的水浸泡后，再与其他饲料原料配合即可。育雏鹅20天后开始饲喂，由少到多，30天时向日葵粉添加量增加到30%，即混合粗料70%，向日葵粉30%。到60天时增加到60%，90天时增加到80%。 （第一农经整理）
冬季如何增加蛋鸭产蛋率？%&%冬季来临，气温也逐渐转冷，每天的阳光直照的时间也比较短，所以鸭子容易发生产蛋比较少的现象，那么怎么样才能更好的对于鸭产蛋率提高？最好的方法就是夜间补饲。要使蛋鸭保持较高的产蛋率，必须日喂4次，第4餐在晚上喂。夜间10-11时给鸭群加喂夜餐，比不喂夜食的蛋鸭可提高产蛋量7％-9％。喂料时，鸭舍内的料槽要加放5-6个，使每只鸭都能吃到夜餐，保证鸭群产蛋的整齐度，便于大群管理。 （第一农经整理）
乳鸽如何加速育肥？%&%乳鸽在出生之后的20天的时间里，全靠亲鸽显呵护哺喂作用，所以亲鸽作用可想而知是有多重要的，所以在亲鸽哺喂乳鸽的时候，一要提供给亲鸽足够的营养和选取颗粒适中的优质饲料，豌豆、小豆和绿豆等豆类蛋白质饲料要占鸽料的35%～40%，另外补充3%火油菜籽等饲料，因其对改善乳鸽皮色和增重有一定效果。保健砂每天加一次，清洁饮水不间断，每3天～5天给亲鸽补饲1次鱼肝油。二要每天饲喂带仔鸽4次～5次，每对鸽日喂量125克～200克，喂好喂足，保证营养供给。三要注意观察亲鸽哺仔情况，发现亲鸽哺仔不力或同窝鸽个体悬殊，均要及时采取调并措施，即采取大并大、小并小的办法，使乳鸽大小发育均衡，防止“喂偏”造成的乳鸽商品率低下。调并一般在7日龄～10日龄进行。人工灌喂催肥 催肥对象：15日龄～17日龄，个体重350克以上的乳鸽。催肥饲料配方1：玉米粉57%、豆粕25%、鱼粉5%、面粉5%、骨粉2.6%、酵母粉2%、食盐0.3%、禽用微量元素添加剂1%、禽用复合酶0.1%、植物油1%、禽用多种微生素(按说明添加)。配方2：市售肉仔鸡全价料95%、面粉5%。饲喂方法先称出所需用料，以1∶3的料水比例加入热水，将料调成糊状，约30分钟～60分钟后，即可用灌喂器将料糊经食道压入乳鸽嗉囊内。灌喂时动作要快而轻。每只灌喂50克～100克为宜，每天喂4次，喂完后，要使育肥舍光线稍暗些，以利乳鸽休息长膘。一般催肥7天～10天，乳鸽的增重比自然哺育提高7%～12%。灌喂器可使用禽用灌喂器，也可以用软塑料瓶制作。补喂营养丸 乳鸽日增重20多克，生长快，营养水平要求高，为预防乳鸽营养不良并达到快速催肥目的，可采取给乳鸽补喂营养丸的办法加强营养。一般10日龄以上的乳鸽，每天早晚各喂1次，每次2粒～3粒，连喂10天～15天，乳鸽均可增重100构～150克。营养丸由淡鱼粉50克、奶粉50克、肉骨粉50克、生长素50克、多维素2克、保健砂100克和玉米粉250克等混合组成，用蜂蜜调制，搓成玉米粒大小的颗粒，晾干装瓶备用。巧拔鸽羽 乳鸽在2周～3周时羽毛生长很快，体能消耗大，最易造成乳鸽消瘦，这时若将乳鸽主翼羽和尾羽的羽毛分别拔掉3根～5根，能有效地减少营养流失，刺激和增强乳鸽的肌肉生长，拔毛后的乳鸽出栏后后躯及两翼肌肉明显肥大，一般均可增重10%左右。 （第一农经整理）
畜禽尸体产生如何处理？%&%当畜禽发生大的伤亡时，这些禽蓄的尸体就容易产生病原微生物，也比较轻易就会产生腐败，发出恶臭，对于整体的环境产生影响。特别是发生传染病的病死畜禽的尸体，处理不善，其病原微生物会污染大气、水源和土壤，造成疾病的传播与蔓延。因此，必须及时地无害化处理病死畜禽尸体，坚决不能图私利而出售。一、焚烧法焚烧也是一种较完善的方法，但不能利用产品，且成本高，故不常用。但对一些危害人、畜健康极为严重的传染病病畜的尸体，仍有必要采用此法。焚烧时，先在地上挖一十字形沟（沟长约2 . 6 米，宽0.6 米，深0.5 米），在沟的底部放木柴和干草作引火用，于十字沟交叉处铺上横木，其上放置畜尸，畜尸四周用木柴围上，然后洒上煤油焚烧，尸体烧成黑炭为止。或用专门的焚烧炉焚烧。二、高温处理法此法是将畜禽尸体放入特制的高温锅（温度达150℃ ）内或有盖的大铁锅内熬煮，达到彻底消毒的目的。鸡场也可用普通大锅，经100 ℃ 以上的高温熬煮处理。此法可保留一部分有价值的产品，但要注意熬煮的温度和时间，必须达到消毒的要求。三、土埋法是利用土壤的自净作用使其无害化。此法虽简单但不理想，因其无害化过程缓慢，某些病原微生物能长期生存，从而污染土壤和地下水，并会造成二次污染，所以不是最彻底的无害化处理方法采用土埋法，必须遵守卫生要求，埋尸坑远离畜舍、放牧地、居民点和水源，地势高燥，尸体掩埋深度不小于2m 。掩埋前在坑底铺上2～ 5 厘米厚的石灰，尸体投入后，再撒上石灰或洒上消毒药剂，埋尸坑四周最好设栅栏并做上标记。四、发酵法将尸体抛入尸坑内，利用生物热的方法进行发酵，从而起到消毒灭菌的作用。尸坑一般为井式，深达9 ～10 米，直径2 ～3 米，坑口有一个木盖，坑口高出地面30 厘米左右。将尸体投入坑内，堆到距坑口1 . 5 米处，盖封木盖，经3～ 5 个月发酵处理后，尸体即可完全腐败分解。在处理畜尸时，不论采用哪种方法，都必须将病畜的排泄物、各种废弃物等一并进行处理，以免造成环境污染。（第一农经整理）
冬季养鸭需注意事项%&%随着人们的生活水平的提升，人们对于肉类产品的需求也在不断的增加，所以养殖户也多了起来，养鸭的关键是什么呢？防冻关，鸭的产蛋量与温度有密切关系，温度在０℃以下时，鸭的产蛋量会大幅度下降。冬季欲使蛋鸭保持较高的产蛋率，棚舍内的温度以不低于６℃为宜。因此，应在棚舍内增设供热设备。另外，棚舍内的垫草应勤换，不可让蛋鸭在潮湿、寒冷的地方过冬。放养关，冬季每天应根据天气将蛋鸭放出棚舍外，让其自由觅食、嬉水、活动，但放养时一定要选择背风地方放牧，以免鸭羽毛被风揭开受湿受凉。同时，在蛋鸭下水运动时，一定要先在旱地上运动半小时后再让其下水，以防鸭子下水后因水凉而抽筋。补光关，由于冬季日短夜长，对于产蛋高峰期安排在冬季的蛋鸭群，应注意人工补光。一般可在棚舍内离地面２米处，每３０平方米左右挂一个６０瓦的灯泡，并加上灯罩。蛋鸭初产期咋补饲在野生饲料条件较好的放牧区，补饲一餐以后，鸭的新羽毛生长很快，体膘增加，卵黄增大，部分鸭在行动上较活跃，常离群去觅食，觅食时间较长。如果放牧区饲料不丰富，鸭群有时群起高声呼叫，有必要加餐。鸭积肥时期，在野生饲料贫瘠的放牧区，要喂两餐，补饲第二餐常在中午，喂得与早餐一样饱。补饲第二餐以后，如遇到寒流袭击，鸭群又会出现成群呼叫的现象。为了防止鸭群膘体和产蛋率的降低，要加成三餐，一般是早晨６点至６点３０分喂早食，中午喂中食，晚上喂晚食。在一般情况下，产蛋率达到２０％～３０％时使用卵炎快治或卵炎康消一次输卵管炎。产蛋率达到５０％才日喂四餐，对鸭群产蛋率的提高有着显著的增产作用，能增加日产蛋数１０％以上，三四天就能达八九成的产蛋率。（第一农经整理）
