杜鹃鸟吃什么？%&%杜鹃鸟喜欢吃什么？【常见问题】杜鹃鸟吃什么？【专家解答】杜鹃鸟是益鸟，是吃虫子的,可以用草蜢、蟋蟀、面包虫、大麦虫等作为食物喂养.杜鹃是典型的食虫鸟，别的饲料都不吃，驯化之初只能用面包虫、蟋蟀和蓑蛾幼虫开食，如果能接受人工的软食，才有养活的可能。这种鸟在笼养时不会鸣叫，羽色又不漂亮，基本上没有人饲养这种鸟。【小编点评】杜鹃虽然育雏习性不好，但它是著名的嗜食松树大敌松毛虫的鸟类。松毛虫是许多鸟类不喜欢吃的害虫，而杜鹃却偏喜欢其美味。有人观察过，一只杜鹃每小时能捕食100多条毛虫。另外，杜鹃也食其它农林害虫，所以人们又称它是“森林卫士”。（第一农经整理）
喜鹊吃什么？%&%喜鹊喜欢吃什么？【常见问题】喜鹊吃什么？【专家解答】喜鹊是杂食性鸟类，在冬季主要吃一些动物的尸体，小型鼠类，冬眠的虫子，植物种子，以及各种浆果，一般在旷野和田间觅食,繁殖期捕食蝗虫、蝼蛄、地老虎、金龟甲、蛾类幼虫以及蛙类等小型动物，也盗食其他鸟类的卵和雏鸟，也吃瓜果、谷物、植物种子等。也有很多地区的喜鹊常常会在一些露天养殖场觅食一些洒落在地上的饲料，也有一些喜鹊会到垃圾场去觅食，主要吃人们扔出来的剩菜剩饭。喜鹊杂食动物，啥都吃，粮食也吃，肉也吃，昆虫也吃。给喜鹊喂剩饭，馒头、米饭、包子、饺子啥都吃，还爱吃肉。啃过的排骨、包下来的虾皮也吃。杂食性，在旷野和田间觅食,繁殖期捕食蝗虫、蝼蛄、地老虎、金龟甲、蛾类幼虫以及蛙类等小型动物，也盗食其他鸟类的卵和雏鸟，也吃瓜果、谷物、植物种子等。【小编点评】给喜鹊喂小米呀面包屑呀都可以,虫子也可以，但要切一下喜鹊是雀形目鸦科数种长尾鸟类，又名鹊。最为我们熟悉的是黑嘴喜鹊（普通喜鹊）除中、南美洲与大洋洲外，几乎遍布世界各大陆。在中国，除草原和荒漠地区外，见于全国各地,有4个亚种，均为当地的留鸟。喜鹊外形似鸦，但具长尾。体长435～460毫米。除腹部及肩部外,通体黑色并发蓝绿色的金属光泽;翅短圆；尾远较翅长，呈楔形；嘴、腿、脚纯黑色。雌雄羽色相似。幼鸟羽色似成鸟，但黑羽部分染有褐色，金属光泽也不显著。栖息于阔叶林内,在旷野和田间觅食,尤喜在居民点附近活动。除秋季结成小群外，全年大多成对生活。鸣声宏亮。杂食性，繁殖期捕食蝗虫、蝼蛄、地老虎、金龟甲、蛾类幼虫以及蛙类等小型动物，也盗食其他鸟类的卵和雏鸟，也吃瓜果、谷物、植物种子等。第一农经网小编汤姆为探索喜鹊喜欢吃的食物的你整理了《喜鹊吃什么？》一文。（第一农经整理）
伯劳鸟吃什么？%&%伯劳鸟喜欢吃什么？【常见问题】伯劳鸟吃什么？【专家解答】伯劳鸟为食虫鸟，可用红点颏的饲料(即绿豆面、玉米面、熟鸡蛋黄、淡水鱼粉或蚕蛹粉按5：2;2：1比例混匀)喂幼鸟，但生长不太好，不爱鸣叫，如果补充新鲜的去脂牛羊肉后，可很快改善。另外，饲料面(豆面、玉米面)应尽量地细，因为粗的渣子在伯劳胃中会揉成团而被吐出，有“刮油”作用，使鸟逐渐消瘦。因为伯劳无消化纤维素的能力，因此，饲料中最好有鲜肉。【小编点评】在野外，伯劳鸟一般会在小河边捕点小鱼小虾什么的，或者捕点小鸟，总之冬天对野外的鸟来说是一个极其难熬的季节，所以它们会在秋天增加进食量以满足自己的膘能抵抗严寒。第一农经网小编汤姆为探索伯劳鸟喜欢吃的食物的你整理了《伯劳鸟吃什么？》一文。（第一农经整理）
紫冠亚马逊鹦鹉你了解吗？%&%图：紫冠亚马逊鹦鹉【常见问题】紫冠亚马逊鹦鹉你了解吗？【专家解答】紫冠亚马逊鹦鹉最常栖息在山丘林地及山上的热带低地的落叶性森林到高地的林地中，尤其喜欢栖息在盆地内溪流旁有茂盛植物生长的峡谷地形，大部分生活于海拔600-2000m以上的地区内，成对或集体活动，在干季时聚集的数量较多(有时多至300只)，也会多达1000只左右一起聚集在栖息处的树上，有季节性迁徙的行为，飞行时通常发出沙哑的叫声，筑巢在中空的树洞中，有时使用啄木鸟用过的洞穴或树上的白蚁窝，繁殖期依地点不同分别在2月及5月，栖息地的大幅消失已使得紫冠亚马逊野外的数量饱受威胁，而且十分脆弱；紫冠亚马逊已列为CITES一级保育名单中。【紫冠亚马逊鹦鹉饲养要点】紫冠亚马逊鹦鹉驯养的好也会学人讲一些简单的话，但说话能力比不上其它鹦鹉。该鸟个性较为害羞与沉稳，适应能力比较强，通常适应期过后即十分健康强壮。幼鸟比成鸟好看。紫冠亚马逊鹦鹉在野外最喜食无花果、其次是浆果、坚果、花朵、树顶的嫩芽也会在香蕉林或玉米田等农作物中觅食造成农业损失，农人也常射杀它们。它们通常是在树洞筑巢。一般占据树栖啄木鸟的巢穴，甚至白蚁丘中的旧巢。繁殖季从2至6月，繁殖期前后会变得相当嘈吵，求偶时雄鸟通常会竖起颈部的羽毛，摆动翅膀和尾部，雌鸟一次约产下2-4枚卵，孵化期间为26-28天，通常不会每只都顺利孵化，雏鸟约8周后羽毛长成。【小编点评】目前，紫冠亚马逊(紫帽)在台湾进口的数量不多，是非常美丽的亚马逊鹦鹉，头上淡紫蓝色的羽毛与前额的红羽是他们的特征，体型较小于大型的亚马逊鹦鹉，是中型的亚马逊鹦鹉，成鸟比较不若一些常见受欢迎的亚马逊鹦鹉活泼亲人，个性较为独立谨慎，自幼手养的幼鸟会成为十分可爱的宠物鸟，共有2种亚种。（第一农经整理）
和尚鹦鹉怎么养？%&%图：非常好养的和尚鹦鹉【常见问题】和尚鹦鹉怎么养？【专家解答】饲养管理：生命力强韧，非常能够适用环境，美国为例，许多逃脱後的和尚鹦鹉都在当地顺利的生存下来，使得美国野外的和尚鹦哥越来越多，在都市经常筑巢在电线竿上，即使像芝加哥、纽约冬天如此严寒会下雪的气候，它们也能安然生存。和尚喜欢洗澡，有时候声音过於吵杂，啃咬功力强，破坏力十足，所以得提供树枝或玩具之类的东西让他们啃咬。饲料：谷类、种子、水果，几乎什麼都吃，是个很好餵食的宠物鸟。繁殖：和尚鹦鹉是容易繁殖的种类，适合入门者繁殖，全年均可繁殖，成群饲养繁殖的效果也不错，由於它们能自己筑巢，如不用巢箱繁殖，须准备大量的树枝供它们作巢，不过不用巢箱比较麻烦，幼鸟也不易移出手养，繁殖期大约在10到12月，一窝约生4到8颗蛋，孵化期22至26天，孵化後约8至9个星期幼鸟羽毛便长成。 【小编点评】和尚鹦鹉饲养非常轻松，而且可以说不少单词。有足够的空间给它嬉戏，鸟粮主食加水果，生玉米等做副食，每天清洁的水，每周如果可以洗一次澡它会很高兴。和尚聪明，非常认主人，会攻击主人以外的人，很啰嗦，个体间当然也有差距不能一概而论，但是大部分可以说很多话，说得不是非常清晰。墨鱼骨是补钙的，买一块墨鱼骨放笼子里让它啃就可以了。另外还有一些鹦鹉专用的营养粮里面也有大量的钙和其它营养成分等。（第一农经整理）
澳洲国王鹦鹉你了解吗？%&%图：澳洲国王鹦鹉【常见问题】澳洲国王鹦鹉你了解吗？【专家解答】澳洲国王鹦鹉主要栖息在海拔1625m以下的山区森林中，会随着气候的变化而有迁徙的行为，繁殖期间主要栖息在潮湿浓密的森林、峡谷区森林、开阔的尤佳利树林、草原林地、河流旁的森林等地区，而繁殖期外会出现在农作物园区、公园、郊外、住家的花园等地区，经常造访公园与花园让人类喂食，通常成对或一小群一起活动，但繁殖期外会有许多未成熟的亚成鸟聚集在一块，数量约50只或更多，觅食的时候常与玫瑰鹦鹉(Rosella)或甘甘凤头鹦鹉(Gang-Gang Cockatoo)等其它鹦鹉聚集在一起，天气热时活动力低，到下午时分会恢复活力，食物包含了水果、浆果、种子、坚果、花朵、蔬菜、植物嫩芽、昆虫幼虫等，会至果园及农田内觅食，而造成农产品损失。 【澳洲鹦鹉岛】鹦鹉岛位于澳大利亚新南威尔斯州首府悉尼。坐落于悉尼著名海港，是港内最大的岛屿。在岛上，悉尼港的美景一览无遗。从海上就能看到岛上的几栋历史建筑。他们都被提名为世界文化遗产之一，并受到澳大利亚悉尼港联盟信托公司的管制及保护，是悉尼驰名的历史遗产和休闲去处。澳大利亚原住民曾居住在鹦鹉岛，被英国殖民地政府辟成监狱，关押流放犯人。岛上有几个著名地点，如1857年竣工的费斯洛 (Fitzroy)码头，也曾是二战时期，英美船只的主要船厂呢！参观监狱囚犯活动区使我领略囚犯付出的代价。失去自由的囚犯在黑暗的房里住上几十年，吃的食物都是千篇一律，简直是折磨。宜人的悉尼港景和广阔的草地使鹦鹉岛成为野餐的首选地。在鹦鹉岛野餐，可以眺望悉尼港的美景和悉尼市的风景线。岛上备有电子烧烤台，只需付1澳元，就可以在岛上享用美味的BBQ烧烤。鹦鹉岛不但是世界首个坐落在都市里滨海的露营地点，也是第一个可供游人露营的文化遗址。只要向有关单位申请岛上露营权后，就可以享用岛上最新的Oztent RV3帐篷设施，如烧烤台、桌椅、洗手盆等。另外，岛上也设有热水机和厕所。鹦鹉岛在悉尼港里，四面环水。人人可在蔚蓝的海水中泛舟，在独木舟上观看鹦鹉岛优美景色，既方便又便宜。只需25澳元，就能租借独木舟，何乐而不为呢？吃饱后，若想在岛上运动一下，也可以使用岛上的运动设施，如网球场等。在不久的将来，鹦鹉岛将会增设悬崖游。若想在岛上寻找一些刺激，还可以在14米的高空中眺望鹦鹉岛！【澳洲国王鹦鹉饲养要点】若要饲养国王鹦鹉须提供足够的空间供其飞翔及活动，因为牠们常会变的体重过重而导致肥胖及懒惰，啃咬力不强，喜爱至地面上活动，饲主需为牠们定期驱虫，以防寄生虫感染，个性友善，对其他的种类没有攻击性，刚引进饲养后很快能适应主人与新环境，适应环境后即变的健壮。澳洲国王鹦鹉主要栖息在海拔1625m以下的山区森林中，会随着气候的变化而有迁徙的行为。繁殖期间主要栖息在潮湿浓密的森林、峡谷区森林、开阔的尤佳利树林、草原林地、河流旁的森林等地区，而繁殖期外会出现在农作物园区、公园、郊外、住家的花园等地区经常造访公园与花园让人类喂食，通常成对或一小群一起活动。但繁殖期外会有许多未成熟的亚成鸟聚集在一块，数量约50只或更多，觅食的时候常与玫瑰鹦鹉（Rosella）或钢钢巴丹（Gang-Gang Cockatoo）等其它鹦鹉聚集在一起，天气热时活动力低，到下午时分会恢复活力，繁殖期在9-2月间，一次约产3-6卵（大多为4颗），孵化期20天，5星期后幼鸟羽毛长成。【澳洲国王鹦鹉饲养要点】澳洲国王鹦鹉体长41-43厘米，体重275克，寿命25年。有2个亚种，亚种主要差异在于体型大小，羽色上则几近相同，它们的个性相当友善，羽色非常鲜艳美丽。成鸟雌雄差别显着。雄鸟的头部，颈部和下体猩红色。脖颈处或多或少有蓝色羽毛。背部和翅膀是深绿色。鸟的翅膀是在扇动时，有细长的银绿色羽毛清晰可见。腰部和臀部蓝色。尾巴是黑色有蓝色阴影。上面的下颌骨是深橘红色，下颌骨较低处是黑色，喙基橙色。虹膜黄色，腿灰色。雌鸟头有绿色的头顶部，胸部较低处和腹部的有亮红色，不似雄鸟对比分明。翼覆羽银色标志欠发达，有时缺席。中央和外尾羽深绿色，泛沉闷的粉红色。该鸟喙灰色。雏鸟和雌鸟类似，胸前的红色较低。鸟喙黄色，虹膜褐色。澳洲国王鹦鹉主要分布于澳洲东岸沿海地区，包括了从维多利亚、新南威尔斯、昆士兰到约克角半岛的东部地区。（第一农经整理）
美国红鱼养殖技术%&%图：美国红鱼【常见问题】美国红鱼的养殖有哪些技术要点？【专家解答】红鱼可采用网箱养殖和池塘养殖两种方式。在这里介绍海水网箱试养的技术：养殖密度和投饵量2厘米左右的鱼苗在网箱中投苗密度每立方米1000尾，此时投喂鱼糜和配合饲料。投喂次数每日1~2次，日投量占体重10%~20%。来年开春后将苗种稀养，当体长长到18厘米后每个网箱（3米×3米×3米）可养鱼种300~500尾，投喂鲜杂鱼和人工配合饲料，日投量占体重5%~10%。饲养管理红鱼有喜食活动的食物的习性，对沉底的食物较少摄食，建议投喂浮性饲料或采取挂蓝投饵等措施，以达到良好的投饵效果。病害防治美国红鱼在养殖过程中尚未发现有较为严重的病害，遇到此较多的是由于养殖鱼体表大面积润性炎症而引起的死亡。这与操作不慎造成的机械损伤有关，投喂抗菌素和药物泡洗能达到部分治疗的效果。肠炎是鱼类养殖中的常见病，红鱼食量大，若投喂不新鲜饵料或投喂过多会引起肠炎。卵甲藻对红鱼也会造成一定的危害。美国红鱼的池养可根据实际情况，如建立红鱼—贝类、红鱼—杂食性鱼类等混养模式。在精养池塘中养殖密度控制在每亩4000~6000尾之间。 【小编点评】红鱼与目前中国普遍养殖的优良品种真鲷、黑鲷、东方红鳍豚、比目鱼、石斑鱼、大黄鱼等名贵鱼种相比较，美国红鱼具有许多优点。其一是生长速度快，产量高，经济效益显著。饲养10-12个月，亩产可达1000公斤以上，收入上万元，经济价值可观。其二是红鱼对外界环境适应能力强。在海水、咸淡水或淡水中均可正常生长。适温范围也很广。虽然它属于暖水性种类，但亦能耐低温。试验证明，美国红色也完全适合在中国北方地区养成，且有较高的试验推广价值。其三是美国红鱼食性广泛，对饵料要求不高，不论是人工饵料，还是小杂鱼、虾、贝类，都来者不拒，且保证正常生长。以低质的食物换取高档的水产品，正适合于中国目前的发展阶段，所以乐意被水产养殖单位所接收。目前，中国沿海各省水产养殖单位，已敏感地觉察到美国红鱼的前景和发展空间，而且正在加快速度，加大力度推进此项目早日实施。为此第一农经网小编汤姆为探索美国红鱼的你整理了《美国红鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
如何诱捕黄鳝？%&%黄鳝该如何诱捕？【常见问题】如何诱捕黄鳝？【专家解答1】诱捕黄鳝的方法很多，基本上都是配合安定、农药进行喷洒。 用灭扫利一瓶，舒乐安定片4片或利眠宁2片均可研粉(如没有此药效果也可以，将灭扫利100克兑水4000克到4500克搅匀(约合450克的自洒瓶8—10瓶)。此配方适合l尺深左右的水域，如稍深一点的水域，则兑水1400克(白酒3瓶)。用农家喷雾器(如没有，用瓢洒匀也可)，均匀喷洒在水面。对田角、田边要多喷些，因为这些地方黄鳝、泥鳅较多。如药黄鳝每瓶可喷3亩，如药泥鳅每瓶可喷4亩左右。夏秋季可适当加大亩数，因夏天是鳝、鳅活动盛期，白天、晚上药均可。5—8小时后，泥鳅即从土里钻出昏倒在水面、泥土上，一动不动，任人捕捉。冬天、早春一般在早晚下药，第二天早晨脚穿长靴，或用薄膜包脚下田，用竹杆逢制一个铗子或手戴胶手套捕捉。配方：阿魏1克、南杏2克、八角2克、小茴香2克、花生米半两、食母生3片。阿魏和八角是主药。除阿魏外，其它5种药均要分别炒熟、研粉并应分别存放，待使用时必须加正宗蜂糖2克、生蚯蚓6-10克，以助药力发挥。买南杏时,不要买北杏,区别是南杏甜，而北杏苦。本方药物各地药材公司可以买到,一些药物也可以随地取得。本方药物在不需要用时,绝对不可混合,待使用期才可混合,一但混合就要使用掉，否则无效。同时,药品必须正品,代替品效果减弱,上一剂药,可分四只黄鳝笼同时诱捕。使用方法：1、将米糠或统糠与上述药物混合后，用布包扎好放进黄鳝笼(黄鳝笼必须是“得入而不得出”的黄鳝笼，即生倒须刺的笼口)，然后根据风向与水流等情况把黄鳝笼放逆水里；2、把正方中的全部药物溶解于水中，然后用火砖把溶液吸收，再阴干一下，这样处理的火砖放进黄鳝笼里可捕黄鳝了。 繁殖用黄鳝不能使用药捕或电捕，但上述中药配方可以。【专家解答2】由于黄鳝喜欢夜间觅食所以，用饵料诱捕黄鳝，一般多在晚间进行，方法是:在每天投饵台处，可将罩网或3-6平方米聚乙烯细网眼的网片平置于池底水中，然后，再将黄鳝喜欢吃的饵料撒入网片中间，并在饵料上铺盖一层草垫或破网片，引诱黄鳝自行入网片，待20-30分钟左右，再把网的四角同时升起，随手将覆盖物取出，接着用捞海把活蹦乱跳的黄鳝捕入鳝篓里此方法的捕捞率可达60%如需捕捉幼鳝，可把饲料放在草包里，放在喂食的地方，黄鳝将会慢慢地钻入草包里，此时，把草包取出即可:也可每平方米水面放3-4个己干枯的老丝瓜，待15-20分钟后，幼鳝就会自行钻入丝瓜内，只要把丝瓜取出即可。【专家解答3】捕捉黄鳝方法很多的，钓黄鳝是技术含量最高的一种。钓黄鳝首先要准备钓具，其实简单无比：选两尺左右的直铁丝（有时也用破旧雨伞上的钢丝），一头用力磨尖，并在火中烧红弄弯，成钩状，再用蚯蚓作钩子的“外衣”（即钓饵）。为了提高钓鳝效率，这样的钓具要多做几个。当然钓钩也有硬、软、长、短的区别，这就比较专业了。更适合大人们使用。钓黄鳝的主要任务就是寻找黄鳝的洞穴。这也是需要经验的：黄鳝洞是圆的，而蟹洞是扁的；蛇洞是圆的，但一般不靠近水，而黄鳝洞口常常在水面以下。黄鳝最喜湿土，多分布在稻田的洞穴里；水塘河渠里也有，一般都是大黄鳝，其洞穴也都位于塘埂河坝临水的一侧。将带饵的钓钩插入洞内，急性子（或饿急了）的黄鳝，没等你的手离开，就会猛地咬住钓钩，这时手就明显有些震感，心也就无比快慰--有黄鳝上钩了！黄鳝并没有立刻咬钩，这时也别着急，有两个方法可供选择：一是将钓钩退出，再徐徐地放入洞穴，要让里面狡猾的黄鳝真的以为是蚯蚓在往自己跟前爬；二是不动这一钓钩，任里面的黄鳝何时上钩（反正又不是只有一个钓钩），只要上钩了，黄鳝就跑不了--钓钩有一两尺长嘛！所以说钓黄鳝也需要懂点心理学，这不是书本上来的，而是从生活实践中总结出来的。真正的高手能根据水的清浊，烂泥田上的细微印迹，洞口水波的动静，老远眺望就能迅速判断那里有鳝洞。水下有鳝洞,水面的清浊不一样。 三两下在钩端装好蚯蚓，手持钩端竹柄，轻盈地在洞口逗引几下，咔嚓一声，洞口的水面猛地一沉，那是黄鳝咬钩了。黄鳝贪吃，即使嘴角被钩破流血，它还要照吃钩不误。只要能找到洞口，也能容易钓到黄鳝。“天作孽犹可恕，自作孽不可活”，贪嘴的往往没有好的结果，这是自然法则，也是社会的法则。【小编点评】捕捉黄鳝的方法很多，除了饵料诱捕法，其实还有：网捕法、钩捕法、笼捕法，采用诱黄鳝入笼捕捉法简单易行，收获甚大。诱捕黄鳝一般用甲氰菊酯，按照比例用此药剂对水，使用喷雾器在田里喷约散即可，出洞时间约3小时左右，但最佳是晚上施药早上去捡。（第一农经整理）
虎斑游蛇怎么养？%&%可爱的虎斑游蛇你会养吗？【常见问题】虎斑游蛇怎么养？【专家解答】斑游蛇（虎斑颈槽蛇），体全长近1000MM。体背面翠绿色或草绿色，体前段两侧有粗大的黑色与桔红色斑块相间排列，枕部两侧有一对粗大的黑色“八”形斑。以蛙、蟾蜍、蝌蚪和小鱼为食，也吃昆虫。你需要把它养在一个玻璃箱中，放上食盆和水盆、铺上沙土，最好设置一个蛇窝（用小花盆横着就可以，最好半埋在土中）和一些树枝，另外还要放上温度计（最好也放一个湿度计）。饲养缸的长度应为蛇长的一半，宽为蛇长的三分之一，缸口一定要盖好以防它在你不注意时逃跑，因为它们是天生的逃跑专家。饲养箱要能通风，虽然蛇对通风要求不高，但良好的通风是必须的。箱子的大小要适中，不同的品种要求不同，树栖类要求箱身较高。还要配备盛水器皿，一是用来提供饮用水，二是食物方面要注意一般蛇只吃活的动物，比如青蛙、老鼠和小鸟，所以别指望它能吃火腿肠或汉堡什么的。（当然有些蛇也能吃死的，比如眼镜蛇和眼镜王蛇。不过连 都不敢养，咬一下不死也得躺半年啊~！同志！自己看着办吧……）你可以喂它们青蛙或雏鸟，老鼠一般就不大可能弄得上，除非你去逮（可以用老鼠笼子捕捉）。有的蛇还喜欢吃鱼，比如红点锦蛇和虎斑颈槽蛇（有毒）就很喜欢捕食泥鳅、黄鳝和其他鱼类。注意别让蛇呆在阳光爆晒或潮湿阴冷的地方（饲养温度一定要保持在18到30度之间，昼夜温差切勿超过6度，冬眠不在此例），否则可能使蛇热死、得皮疹或感冒引发肺炎。在秋季要尽可能多的喂给蛇高蛋白的食物，以让它能有足够的营养安全度过整个冬季。在春季蛇容易患口腔炎，要注意预防。至于喂食，一般可以一星期喂一次，一次让蛇吃七八成饱（如果是一条一米长的黑眉锦蛇，八成饱就是让它吞下四五只中等大小的青蛙）。如果你想每周喂两次就让它每顿吃的更少一些。时间长了就知道了，自己衡量吧。至于可爱的小型蛇，可以完全的养在玻璃缸里，玩时再拿出来。比较大的蛇也要有个饲养箱，当然空间相对得大一些。不然总不能让它在家乱跑吧，万一跑到邻居家就麻烦了。强壮的大蛇可以缠在你的身上玩，不过要注意安全，一定要建立在了解蛇的基础上才可以对它有所举动。（惹它不高兴可能会把你的小手咬的净是小洞状牙印，而且每个小洞都冒出一小滴血……或死死勒住你的脖子使你乱翻白眼……蛤蛤~~你真惨啊~！）蛇在身体被放平的时候会感到安全，注意别过度玩弄你的蛇，不然可能使它精神不振导致绝食。每过一星期可以给它泡几分钟的温水澡（水温25度）。天气好的时候，带上您的蛇去逛逛，让它们接受日光浴，利于增强体质。冬季让它们冬眠就可以了，要放在室内的饲养箱中，用棉布等把它盖上。相对湿度保持在20%--30%，直到它来年春天苏醒。注意！到春天它刚苏醒的时候，绝不能一下子让它吃很多！！因为那时候气温低，影响到蛇的消化吸收，吃的太多很可能导致消化不良而患病！！这个时期食物重在精而不是多，每两天少喂一些高蛋白食物，以补充它冬眠中所消耗的能量。直到气温稳定在18度以上的时候才可以让它大吃特吃一气。 【小编点评】虎斑游蛇不是无毒，它有微毒，虽不致死，但尽量别被它咬到。体味大，天气热了味道会更难闻。虎斑游蛇的分布几乎遍及全国各省、区（台湾产的是台湾 亚种），色斑鲜艳，常被误认为是有毒的蛇。此蛇隶厲游蛇科、 游蛇亚科、游蛇属，上颌齿最后2?3枚虽然较粗大，但其表面 无沟，不是毒牙。喂泥鳅鱼蛙，对蛙类最感兴趣，一星期一次喂饱即可，喜欢钻缝，逃跑能力强，成体一个月不吃也不是问题，有微毒，血循毒，症状是血液不会凝固，伤口不能愈合，但是是小事，短则过天就好，创可贴即可，但也不是咬到就会中毒，毒牙在很里面，一般咬不到，及时挣脱就啥事没有。虎斑游蛇年龄也没有十分确切的界限，小编记得8到10年左右吧。没什么特别的就尽量不要让蛇冬眠。冬天用加热垫，温度恒定在28~30左右。总的来说虎斑游蛇挺好养。（第一农经整理）
欧洲鳗鲡你了解吗？%&%图：欧洲鳗鲡【常见问题】欧洲鳗鲡你了解吗？【专家解答】欧洲鳗鲡苗广泛分布于欧洲大陆沿海地区，其中以酉欧的法国产量最高；其次为英国、西班牙、葡萄牙等国；其他国家如丹麦、荷兰等国产量较少。欧洲沿海国家，海岸线漫长，入海江河众多，沿海岛屿星罗棋布。在各江河的入海口和岛屿周围，饵料生物资源丰富，淡水流量充足，是鳗苗索饵、洄游的良好场所。由于受着著名大西洋暖流的影响，南自非洲北部的摩洛哥，北至欧洲北部的格陵兰或冰岛，甚至延长到高纬度的海区如地中海，整个欧洲西海岸沿海的江河入海口处，几乎都分布有欧洲鳗鲡苗。欧洲沿海国家的鳗苗产量，因为气候、海况、河川、栖地等环境条件的变化，以及近几年来的过度捕捞等因素的影响，已呈现逐年减产的趋势。【种群现状】2011年，鳗鱼种群数量继续下降。大西洋地区玻璃鳗补充量仅为1960-1979年的5％，北海地区玻璃鳗补充量不到1960-1979年的1％。幼年黄鳗的补充量自20世纪50年代以来已持续下降（图表略）。鳗鲡生活史各阶段的种群数量均达到临界状态，为历史最低。在2007年，鳗鱼被列入CITES附录II，即不是濒临灭绝的物种，但在贸易必须加以控制，以避免人类不合理利用而影响到其生存。欧洲鳗鲡是非典型的水生生物。成鳗随机抵达产卵区，遗传上随机交配。产卵场在西南部的马尾藻（海区），刚孵出的柳叶鳗随洋流漂移进入欧洲和北非大陆大陆架的海域，转变为玻璃鳗后进入内陆河流。在生长期时称为黄鳗，可能生活在海水，半咸水或淡水的地区，该阶段可能会持续2至25年（甚至超过50年），其后转变为银鳗期并性成熟。鳗鱼的性成熟时间与纬度，生态系统的特点和密度有关。与北部相比，南部地区的欧洲鳗鱼的生活史周期更短。然后，银鳗洄游到马尾藻海的产卵场，产卵后死亡。【中国欧洲鳗鲡人工养殖现状】台湾于1969年都先后引进欧鳗线鳗进行养殖。上世纪90年代，广东、福建、江苏等省相继引进欧鳗养殖。日本境内鳗鱼的养殖周期为1年左右。迄今为止，中国方面向日本水产厅说明表示，在中国的鳗鱼的养殖周期平均为2年，“2010年从法国进口鳗鱼鱼苗，2013年才长大，能够上市”。如果按照中方的说明，鳗鱼的养殖周期就达到了3年零7个月以上。日本一家鳗鱼专卖店称“鳗鱼长到第2年肉质就会变硬，不适合食用”，同时从养殖池的经济效率来看，长时间的养殖也是不可能的。日本水产厅也认为，“养殖周期过于长”。鉴于此，日本政府制定方针，要求中国方面出具从养殖到出货为止的详细且可追踪的鳗鱼履历信息。事实上，近几年来，中国鳗鱼产业受日本等国技术性贸易壁垒遏制，受相关事件的影响以及国际金融危机的冲击，出口连续4年下滑，行业举步维艰。有意见指出，中国鳗业面对危机需要放手一搏，首先要做的就是要努力打破日本市场的壁垒。目前中国鳗业面对日本苛刻的《肯定列表制度》，已经应付自如，出口日本的烤鳗连续一年多没有出现过质量问题。业内专家认为，中国鳗鱼行业当务之急是打造自主的鳗鱼品牌。目前，中国使用的产品标准是日本的、产品的口味也是日本的，完全没有自己产品的特征。没有品牌，也容易因个别不良因素而影响整个日本市场中国鳗鱼的销售。（第一农经整理）
平胸龟真的是暴毙王？%&%图：平胸龟（鹰嘴龟）真的是暴毙王？【常见问题】平胸龟真的是暴毙王？【专家解答】其实如果饲养者说你有足够的耐心和细心，也不会太差。平胸龟要养国内种，最好饲养地靠近原产地。最好还是养人工饲养的。养熟了也好养。不过，新手最好还是不养，不推荐。平胸龟属于水龟类，国内鹰嘴分部很广，安徽、江苏、浙江、福建、江西、两广地区等都有分布，外国的有越南、泰国、缅甸等。本地鹰嘴更能适应当地环境，因此建议购买本地鹰嘴（平胸龟）。最后是本人对鹰嘴玩家的一些建议。选龟要选好，无病抓不住开食很重要，吃了就是成功的一半。温度把握好，太高死给你看吃啥无关紧要，不要喂太多大鹰小心咬，破皮还算好沉木别太高，跑了就找不到 【小编点评】小编邻居家n年前在山上抓的鹰嘴现在还养在，被他家孩子蹂躏这么多年依然状态如虎，胃口如牛，说鹰嘴暴毙王的大多是没养过鹰的跟风狗，其实鹰并不难养，不用晒背，放室内就可以了，水温高时少喂或不喂!水质的话也有不少玩家用自来水养鹰养得好好的!看个体适应了!花巴草苗养死的也不少，只是因为不值钱所以没被人太在意而已!为此第一农经网小编汤姆为探索鹰嘴龟的养殖方法的你整理了《平胸龟真的是暴毙王？》一文。（第一农经整理）
澳洲肺鱼你了解吗？%&%图：澳洲肺鱼【常见问题】澳洲肺鱼你了解吗？【专家解答】澳洲肺鱼是三个地区肺鱼中最原始的，它们生活在昆士兰洲的一河流中，在旱季河流水量减少时就生活在一个个孤立的小水坑中，到水面上来呼吸空气，利用它那分布着许多血管的单个的肺进行呼吸。不过，这种鱼还不能离开水面生活。肺鱼在旱季河流干枯时，可以钻进泥中，用汾泌的粘液抱裹自己，免遭灭顶之灾。就这样，肺鱼在自己的“蛋”中半死亡几个月，甚乃于好几年。待河水再来，他再破“壳”而出，重获新生。此类动物是在泥盆纪时期进化，至今仍有亲戚存在。肺鱼利用饱满的囊状物做为肺部，在旱季河水枯竭时，隐匿於底物，并将自身包裹在防水的干化黏液囊中，以利存活。肺鱼是一种和腔棘鱼类相近的淡水鱼。古代时曾在地球上大量繁殖，现在仍有少数保存着其种族而遗留下来，可以说是一种“活化石”。肺鱼的"肺"事实上是由发达的鳔特化而来，因此部分种类即使没有水也能呼吸空气而生存。在水中，鳍能像脚一样支撑着身体。肺鱼类的最早代表是泥盆纪中期的双鳍鱼。在此基础上，肺鱼类在晚泥盆世至石炭纪曾经比较繁盛，至今只有少数极特化的代表生活在非洲、澳洲和南美洲的赤道地区。 【小编点评】“肺鱼”是一种出现在泥盆纪前期的活化石，目前所知约有０种，而“澳洲肺鱼”更是现今存在具有最原始形态的肺鱼鱼种，习惯栖息于水草繁盛的河流湖泊中，与现今鱼类最大不同在于它使用肺及腮呼吸。由于受到澳洲政府保护条例的规定，一般人很难看到澳洲肺鱼。为了增进世界水域馆的可看性，海生馆特别在去年七月向澳洲政府提出申请引进十四尾，让民众可以一见长到一八０公分、并可存活到一百年以上的长寿鱼。（第一农经整理）
蚺和蟒的区别%&%蚺到底是什么？      【常见问题】蚺和蟒有什么区别？      【专家解答】有的朋友认为蟒是卵生的,蚺都卵胎生,其实也不绝对,譬如被称为蟒的胶蟒、牙买加蟒、彩虹蟒等也是卵胎生的,而地蚺却是产卵的。如果一定要说出区别,那就是美洲的蟒或者蚺多为卵胎生,亚洲和非洲的蟒或蚺多为卵生。许多种蚺具热敏性的唇窝,用以发现热血动物。实际上“蚺”这个词是我们的老祖宗还不知道南美洲存在的年代发明的,要说蚺只属于外国巨蛇,未免有些牵强呢!蚺：是水边生活的蛇的统称,后来引进观点：蚺是卵胎生,蟒是卵生。(这个说法不准确，上文可以看出！)蟒 : 相别于一般常见的蛇,主要就是比一般蛇粗长。没有特别出众能力。蛇：巴蛇,腾蛇。就是蛇样子,长虫,无足,性淫。吞噬力大,巴蛇吞象。有毒蛇和无毒蛇。      【小编补充】龙：烛龙,应龙,龙生九子。形象为：马面,蛇身,鹰爪,鱼尾,鹿角。一般能力吞云吐雾,呼风唤雨。不过烛龙是创世神,不一样,呼吸为风雨,睁闭眼为昼夜。应龙以尾扫清河道帮助大禹治水。龙还有点石成金的能力（叶公好龙）。蛟：有一种说法是鳄鱼,似龙而无角。另一说法是鲨鱼一般（山海经）。还有就是像蛇,而且性淫。能力与普通龙类似,也能呼风唤雨。蛟有足,无角。虺：毒蛇；龙的幼年”虺五百年化为蛟,蛟千年化为龙。“；两蛇交尾的形象,或者女娲伏羲图形象,也有说是两头蛇。      【小编点评】蟒蛇科约有17属73种包括现存最大的蛇类，但多数种类没有那样大。蟒蛇科不仅有后肢带残余，还有残余的后肢，呈鳞片状，有些种类还有可以感受红外线的颊窝。蟒蛇科可分为卵生的蟒亚科和主要为卵胎生的蚺亚科，二者均即包括巨型蛇类，也包括一些中型蛇类。蚺亚科包括蚺和沙蟒，二者有时也进一步分成两个亚科。蚺分布广泛，主要分布于美洲，少数分布于马达加斯加岛和新几内亚岛蟒分布于亚洲、澳洲、非洲大陆（不包括非洲的一些岛屿）；蚺主要分布在中美洲和南美洲，以及非洲的马达加斯加岛。（第一农经整理）
鲟鳇鱼养殖技术%&%图：鲟鳇鱼【常见问题】鲟鳇鱼的养殖有哪些技术要点？【专家解答】由于鲟鳇鱼鱼种价格贵，想要大量养殖就必须自己繁育，一支由科研人员、土专家、养殖工人组成的繁育队伍应运而生，在简陋的条件下开始了艰苦的工作。功夫不负有心人，第一尾鱼苗的诞生转变了抚远渔业的态势。2004年，一个由繁育车间、培育车间、深加工车间和鱼展馆组成的占地5.5万平方米的鲟鳇鱼繁育养殖基地落成。孵化能力从以往的50万尾扩大到2010年的5000万尾，品种发展到鲟鳇鱼、大马哈等12个。在大力加湖建起了全国最大的鲟鳇网箱养殖基地，现有网箱2000个，养殖水面发展到5万平方米。去年实现销售收入2000万元，利润500万元。今年，这里将继续扩大网箱养殖规模，使网箱发展到3000个，养殖水面将发展到6万平方米，鲟鳇鱼养殖规模扩大到200万尾。2008年全省水产养殖会议在抚远召开，抚远被冠以“淡水渔都”的称号，分别在广州、山东、天津等地建立了繁育养殖基地，抚远繁育养殖的成功经验已在全国得到推广。注意如下一些问题：一、池塘条件鲟鱼养殖池要求面积较大，池水较深，水源充足，水质清新无污染的区域，交通便利且通讯设施齐备。池塘面积以5－10亩为宜，水深2－3米，水质较稳定，水体溶解氧值高，最好在5毫克/升以上。池塘要有独立的进排水口、坡降，配备一台水车式增氧机，并设置饲料台。二、清塘消毒放苗前半个月，池塘进水15－20厘米，用100－150公斤／亩生石灰兑水后全池泼洒，以消灭水中有害生物；池塘浸泡3－4天后把池水排出池外，再进水浸泡池底，进水口用60目筛绢过滤；用15－20公斤／亩的茶子饼清塘消毒，消毒前先把茶子饼打碎并用水浸泡1天后，全池泼洒，可以杀灭池塘中的鱼、虾和鱼虾卵，清塘后的茶麸留在池中做肥料。放苗前10天，池塘加水到70－80厘米深，再用含氯消毒剂消毒。三、培养浮游生物放苗前7－8天，按照每亩池塘准备50公斤干鸡粪，且鸡粪浸泡2天，最好用含氯消毒剂消毒、再去除杂物（过滤）后，全池泼洒。过滤物用纤维袋包扎好后，放到池塘中的下风口处，继续做培养浮游生物的肥料。四、苗种放养选择健康无病害的鲟鱼苗种，体长在20厘米以上为好。一般大规格苗种的放养密度为400－600尾／亩。放苗时间既要考虑水温适宜，又要考虑成鱼上市。 苗种运输前1－2天应停止投喂，运输时选用38×82的聚乙烯包装袋，在袋中加水3／5，并用冰块将水温调节到12－15℃，每袋放入体长20－30厘米的鱼苗20尾，包装后运输。如果运输时间在8小时以内，可以用水车运输，但要随时注意运输途中的水温变化，效果也很好。 放苗前2天应先试水，用相同规格的鱼苗10条左右放入网箱中，观察鲟鱼的活动情况，如无异常，即可放苗。正常放苗时，不要先把运抵的苗种袋解开，应全袋放入池塘中，慢慢使袋内水温和池塘水温接近后，再打开袋口将苗种放入池塘中。有条件的养殖场，最好连鱼带水倒入一个大桶中保持连续充气，然后在桶中放入食盐，使盐度达到2％，浸浴鱼体10分钟后放苗入池。五、饲料投喂池塘养殖以投喂配合饲料为主，鲟鱼鱼苗刚下塘，尚未形成在固定地点摄食的习惯，要及时驯化。 可将饲料投放在饲料台上，以提高饲料的利用率，也便于日常观察。有些鲟鱼，如史氏鲟、杂交鲟、俄罗斯鲟、中华鲟等都有夜晚趋光的特性，夜间驯化时可在靠近饲料台的地方加以照明。 投喂应坚持少量多餐的原则，饲料要适口，粒径不能过大或过小，一般以鱼的口裂的1／2为好。投喂量为鱼体体重的3％左右，日投喂3－4次，视具体情况随时调整投喂量。【小编点评】鲟鳇鱼适合流水养殖，对水中溶氧量要求较高6mg/L，氨氮含量不超过0.5mg/L，喜弱光怕强光，是冷水性鱼类水温要求15~22度。最佳PH7~8，其养殖方式很多网箱、水库、池塘都可以。其他具体的小编也不大清楚，但小编有朋友是专门做这个的。为此第一农经网小编汤姆为探索鲟鳇鱼的养殖方法的你整理了《鲟鳇鱼的养殖技术》一文。（第一农经整理）
凯门鳄你了解吗？%&%凯门鳄【常见问题】凯门鳄你了解吗？【凯门鳄是最大的鳄鱼吗？】凯门鳄并不是世界上最大的鳄鱼。最大的体长约达4.5米，而许多鳄鱼都超过它，比如热带地区的咸水鳄体长很多都有6米，重一吨多，能活一百多岁。三亿年前，世界上最大的鳄鱼是帝王鳄，体长15M，体重30T，不过灭绝了。黑凯门鳄一般能长到1.2-2.1米。严格来讲黑凯门鳄属于濒危动物。【凯门鳄也有天敌】在非洲，鳄鱼攻击其他陆地动物的情况十分常见。然而，据英国《每日邮报》报道，巴西一只美洲豹却如闪电般地成功偷袭了一条正在沙滩上晒日光浴的凯门鳄。这惊险万分的场景被美国摄影师贾斯汀.布莱克及时捕捉到了。身手矫健的美洲豹挥舞着爪子按住凯门鳄的背部，并用下颚摇晃着凯门鳄的头部。在搏斗过程中，二者一度滚入水中。美洲豹不断调整姿势，最终在凯门鳄的颈后找到突破点，然后张开了血盆大嘴。目前，巴西潘塔纳尔湿地约有4000到7000只美洲豹，它们都是捕食凯门鳄的专家。 【关于鳄鱼】鳄鱼属于恐龙家族的近亲。大约在1。4亿年以前就在地球上生存，由于自然环境的变迁，恐龙家族中的其他成员逐渐灭绝，只有鳄鱼顽强地坚持繁衍至今，但它历经劫难也使原来的23个品种中的15个绝迹，只有少数几个品种幸存下来。所以，科学家也称它为活化石。我认为不管是什么鳄都应该受保护，因为它们算比较稀有的动物了。三十厘米长的是小鳄，应该是被抓的。。。除非是人工饲养，否则吃鳄鱼是违法的。（第一农经整理）
拟鳄龟吃老鼠视频%&%拟鳄龟是食肉动物，也会吃腐食。其食性广而杂，小鱼，小龙虾，各种贝类及各种水果蔬菜等都是其猎食的对象，野外个体还会捕食蛇类，鸟类。在美国密歇根州，幼龟甚至会吃植物。它们一般会在缺乏食物的情况下或是夏天才会如此。当它们成熟时，它们会变成杂食性，对鱼类的数量并不构成威胁。小鱼往往是幼龟的食物来源。它们差不多任何东西也会吃下。它们主要是吃鱼类及死鱼、无脊椎动物、腐肉及两栖动物，也会吃蛇或其他龟，亦会吃鸟。饲养下的大拟鳄龟会吃任何肉类，包括牛肉、鸡肉及猪肉，但要先引诱大拟鳄龟“开食”。成年的大拟鳄龟也曾猎食细小的鳄鱼。喂养鳄鱼龟的食物有很多。如，活虾，蚶子，贝壳类，鱼苗，活的小鱼苗，米饭，熟米饭，新鲜牛羊猪瘦肉，新鲜的绿色蔬菜，苹果，梨等等，这些都可以成为鳄鱼龟的食物。鳄鱼龟差不多任何东西也会吃下，小鱼往往是幼龟的食物来源，它们主要是吃鱼类及死鱼、无脊椎动物、腐肉及两栖动物，也会吃蛇或其他龟，亦会吃鸟。饲养下的大拟鳄龟会吃任何肉类，包括牛肉、鸡肉及猪肉，但要先引诱大拟鳄龟“开食”，因为成年的大拟鳄龟也曾猎食细小的鳄鱼。（第一农经整理）
花枝鼠怎么养?(上）%&%图：花枝鼠【常见问题】花枝鼠怎么养？【专家解答】花枝是大白鼠的一种花色，就像奶咖，野鼠之类的 只是大白鼠的一个花色，而小白鼠就事另一个品种。现在我们来谈谈如何饲养花枝鼠：主食：网上很多实验室鼠粮6元一公斤。注：大白鼠和小白鼠的食谱基本是一样的，但是和仓鼠不一样，所以小白鼠粮=大白鼠粮=约等于=花枝鼠专用美毛粮（土豪的选择，贵的一比）不等于仓鼠粮，所以千万别用仓鼠粮代替零食：各种都可以不要喂的有【人吃的食物（各种调料盐太多）】【酸的水果（肾会亏，非玩笑）】【含盐的食物（肾会亏）】，肉类，不管生的熟的（啮齿类一般消化肉类比较勉强，虽是杂食但在肉食方面也只推荐吃吃昆虫（事实上他们很喜欢吃面包虫，当然这并不是必需的东西，大部分人也怕虫，可以无视））要适量给的：【含糖比较多的，可以给，要少给，即使它一副看见了和看见自己爹一样的谗样】，【脂肪比较多的，比如花生和瓜子，也要少给，一天给一颗最多了，如果觉得瘦的皮包骨头可以多给点（像我的母鼠生完孩子瘦了一大圈。天天喂奶又瘦了一大圈。。。）】觉得判断能不能吃比较麻烦的，一般仓鼠的零食都可以给花枝鼠吃（仓鼠的主食不能作花枝鼠主食），又：觉得自己没经验怕养死的人，最好的方法是不给任何零食，真心的，只吃主食花枝鼠就能健康的成长了，只是主食只注重了营养，没注重口感，零食比较香，适合和花枝鼠互动的时候来引诱它而已喝：纯净水住：推荐一款淘宝上看了半天性价比比较高的笼子了，说实话不算大，笼子确实是越大越好，不过大笼子肯定更贵，有心得可以自己在淘宝搜鼠笼慢慢物色选里面的小田园便携式仓鼠笼子高富帅推荐龙猫标笼，100到200，绝对够大，不过寝室放不下垫材：垫材的作用就是吸掉排泄物的水分，花枝鼠本身没有臭味，不过它的尿有味道，木屑可以吸尿，室友就不会嫌臭了，关于木屑的选择（木屑不要觉得哪家都一样，贪小便宜后果很严重）因为花枝鼠的呼吸道很脆弱，如果买质量不好的木屑会打喷嚏，时间久了会引发呼吸道疾病（我之前就在上面买笼子的那家店买了包国产木屑，被坑惨了），找了好几家，这家的木屑是最好的，粉尘超少，也不贵，15块超大一包，而且还是压缩的，用一个月没问题磨牙石：啮齿类的牙齿终身在生长，所以平时给的食物越硬对它的牙齿越好（鼠粮就是压缩的很硬的），不过有的时候光靠吃还是不够磨得，磨牙石是一定要放一块的 如果没法磨牙牙齿长太长后果非常严重 （就在刚才木屑那一家店里有）【小编点评】花枝鼠的一般寿命在两到三年，由于人类的长期饲养，花枝鼠不像平常的老鼠白天睡觉晚上活动。它们会随和着主人的休息时间。从小开始养认人，一般公花枝更温顺易训。不用我们去给它们洗澡，花枝鼠非常爱干净，喝完水吃完饭，它们都会把自己收拾的干干净净。花枝鼠脾气非常温顺，如果不是抓疼了它们，它们一般情况下不会咬人。总的来说，必需的4样就是：鼠粮，笼子，木屑，磨牙石 这4样真心希望你去淘宝买，因为现实生活中很难很好的找材料代替，这些都不贵的，没必要省这点钱这里第一农经网小编汤姆为探索花枝鼠喂养技巧的你整理了《花枝鼠怎么养？》一文。（第一农经整理）
花枝鼠怎么养?(下）%&%图：花枝鼠（后面的它的主人Ben)【常见问题】对于饲养花枝鼠技技巧还有什么可以分享的？【专家解答】带颜色的大白，统称花枝。大白智商比小白高，并且不是同一个品种。亚体应该是指亚成体，就是半大的花枝鼠。下面说说大学生活中饲养花枝鼠遇到的一些比较零碎的注意事项：食量：第一天给一大把鼠粮，给之前数好有多少颗，24小时候清点一下（彻底清点，因为有些会藏在木屑里）（我那只的食量是1天6大颗，好能吃。。。）臭不臭，室友会不会嫌：只要你至少2天换一次木屑，保证无任何臭味，身上只会沾满了木屑的清香咬不咬人：不咬，但你要问有没有咬人的能力，废话。。长着一张嘴当然可以咬人了，反正我至今没被咬过，和仓鼠比花枝鼠明显是认人的，好几次我手指伸在它嘴前它张嘴咬了咬感觉不对就不会用力咬下去【比较需要注意的一种情况是：平时一直从笼子缝塞东西给它的人，手千万别放在笼子边，它会以为是食物先拖进笼子的，动作一大很可能会把你手指弄破】，如果你比较虚，带一副工地手套，你就大胆的去摸吧大妈会不会管：管，照理说寝室是不让养宠物的，不过只要低调就没事，她们也只是按规定办事，平时白天上课的时候把笼子放在书桌下面的那个柜子里（为什么选择这里因为这个柜子后面是空的，比较通风）如果被大妈抓到，叫你带回去，一定要态度很好的说“是是是，我这个周末就带回去”然后藏在柜子里，锁好，不到晚上8点不拿出来，避过风头，等风头一过又被抓住，继续打哈哈“啊我之前带回去了，最近家里没人没法照顾它所以我又带来一段时间，过几天马上带回去” 既然要养了就要有养它一辈子的责任心（其实人家寿命也就2,3年。。。你毕业前它就已经垂垂老矣了）如果你买了我上面推荐的笼子，在笼子的上开门上一定要压一个装满了水的瓶子，花枝鼠的力气大到超乎你想象。。。。其实等长大了这一瓶水也不一定能压住它这个孙猴子，它会在你不在边上的时候想办法越狱，不过越狱了一般也不会走太远，有一次一只在晚上睡觉的时候顶开笼子门越狱，第二天我吃完中饭躺在地上，就看到了它悠闲的从我身边走过，还看了我一眼，当时我就尿了。【小编点评】饲养方法类似于仓鼠，但不像仓鼠一样娇气，一般常见的蔬菜水果都可以喂给它。最喜欢吃面包虫。不过禁止喂食人吃的食物，盐份过高，调味过重，会增加花枝鼠身体负担。尽量不要直接接触阳光，花枝鼠怕热。夏天到了，请使用散热片、冰袋和大理石为他们消暑。两三天换一次食用水即可。若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼饲养，鼠儿繁殖能力非常可观。禁止使用来路不明的饲料，不要将花枝养在过小的空间，它们空间至少要有水瓶、食盆、小窝等用品。垫窝的材质推荐用木粒，除臭效果极佳。（花枝鼠排泄的尿液有点味道）这里第一农经网小编汤姆为探索花枝鼠喂养技巧的你整理了《花枝鼠怎么养？》一文。（第一农经整理）
印度星龟怎么养？%&%可爱的印度星龟你会养吗？【常见问题】印度星龟怎么养？【专家解答】印度星龟不好养容易结石，对饲养温度和湿度的要求相当高，还得要有适当的阳光照射养。这个东西就是在提心吊胆中度过，因为不知道它啥时候会结石，印度星龟在陆龟里面，难养度名列前茅的。不过还是因为它华丽的外貌，许多饲养者对他产生了浓厚的喜爱之情，觉定养养试试，这里我们就来谈谈印度星龟的饲养技巧：            首先说挑龟，个人以为所谓难养，其实指的是幼龟不只是星，任何幼龟都是素人龟友的噩梦，鄙人因此不进幼龟，就不提饲养了。七厘米以上为佳，再说一个很多所谓老手都说品相无所谓，要健康，网上买看图如何看出健康？可笑。能看的只有品相，健康，那要看运气和卖家了。除了品相，关键还要看卖家综合实力，小，新卖家个能对于龟照顾不是很好健康隐患就会大，所以尽量找有信誉的大卖家，到手后方法各大论坛都有就不赘述了，下面说说饲养：湿度，有个网友的观点我很赞同： 龟。这位在去斯里兰卡考察过的朋友看过当地的环境。印度星龟是生活在以杂木林，潮湿周边的草地为主的湿度很高的环境中。而且学过高中地理的朋友可以回忆一下印度的气候，高湿度，多雨水，高温。星龟偶尔为了体温调节，才去干燥（也可以说是可以照到阳光的地方）地带，能照到阳关的地方，大都没有草和树木，没有遮挡物，所以容易被人们抓到，所以也就被人们错认为成喜欢干燥的陆龟。我的星度过两个雨季（湿度70到80长达两月），对于湿度我无能为力，不过现在我可以推荐朋友用陶瓷灯（因为对身体水分挥发快），然后箱内使用耶土种植保持高湿度，这样可以两者互相牵制。温度，这个也无需多说，保持二十七左右，总之对于任何动物都是合适的。补水，这个很重要，有个要点，我们都推荐放水盆，那要看你如何泡澡，对于我来说，两三天一次，我除了非常干燥时期是不会放的，因为水会变质！多种乌龟混养，粪便，寄生虫，细菌容易导致水质问题。除非你保证一天换一次水。还有泡澡，个人以为在养了一段时间后，应该根据乌龟排泄，排酸情况而定，还有饮食情况。饮食下面会讲，如果长时间不排泄排酸，那就要一天，两天一次。如果正常大便排酸可以四天一次，我现在是一星期一次，各位快从泡澡里解脱吧。饮食，这是养任何宠物的最重要一节，它关系到宠物品相，健康，寿命，甚至其他宠物的安全。饲料，首先从乌龟原产地出发，桑叶，某种什么酸太多忘记了，其实不一定合适。就物竞天择来说，树生植物很多是不适合乌龟 的。但是豆科，兰花科也要避免，同样是带有某种酸物质。就乌龟身材来说，耐高温，耐水，耐旱，矮株植物大都合适的，陆龟地处陆地，高温，偏旱，属于阳性动物，体质比较热，因此良性食物也是选择之一。这就是有车前草，油麦菜，金钱草，桑叶，蒲公英，苋类，紫甘兰成为很多龟食物原因，中医话说就是降火的，好像广东人爱喝凉茶一样，因为地缘关系比较容易上火。大家应该更关心龟粮，妈祖瑞的困惑，很多假的，这个估计很难避免，如果没把握是真的就不要当主食了，当然就材料来说其实是没什么大危害的我一个朋友喂了三年小苏，长到三十公分没什么毛病呢，就是怕万一，个人观点。还有z粮，太散不好喂，推荐拌草食用，必备。水果粮，目前有两种，T字头优于R字头的，可以每餐都加。SUDO正品进口包装为两只乌龟，国产包装未一直激素苏卡达也是正品，看喜好了，比较黏手，可以在妈祖瑞中选择，看乌龟口味了。命脉，国产，乌龟适口性好，可以长期用，还有一种台湾的，长条状，忘了牌子，朋友带给我乌龟爱吃，容易呕吐，不明原因。以上这几种个人方法是Z粮+任意一种。拌紫甘兰（营养好，耐储存不用天天去菜市场买，买一个用一次剥一点），牧草（必须的主食，推荐自己种，非常省事，或者蒲公英，狗尾巴草，这种随地摘），车前草（防结石可以用金钱草，但是车前纤维高），油麦菜（因为卖家出壳就吃的这个，好买到必须作为诱饵粮）营养，这点很重要，以后好不好养就在这里。推荐大家既然养了龟就再多投资点买点品牌钙，维生素。乳动物的话，钙，磷，很是重要,可对于爬行类来说几乎只有钙就可以了。磷那是多余，最好的比例是5比1，有很多人用给哺乳动物的添加剂来喂陆龟，这样的龟,在长期投喂后饲养下,会出现代谢异常,甲壳软化，肾脏机能障碍等等病，对星龟来说，必须是钙，ＶD等维生素群，ＶＤ的情况，我要说一下，听说很多人用给婴儿补钙的东西给星补，但要注意，那是ＶＤ２，陆龟需要的是ＶＤ３，但如果正常照射阳光的话，就可以在体内自然形成ＶＤ３，但在人工的情况下，自然是必须添加的，但要注意量，关于维生素，有２种，一种是水融性，一种是脂融性，后者，投喂过多的要多注意。总之不用去分辨直接上网买陆龟专用就有了。关系摄入方法，我推荐一个吸收比较全的，不知道行不行有待指正，我们泡妈祖瑞龟粮等人工粮食，直接在少量水里混入粉沫充分化开，让粮全部吸进，不要沥出水分，吃粮同时就不会跟撒粉一样经常浪费了，特别是对于小龟的进食。【小编点评】小编接触星龟时间不长，不敢说分享经验，不过最近看到很多同事买了星龟，身边很多龟友基本回馈的话语就是难养，不知道这些朋友到底是养过挂了还是听人说的。反而给买星的朋友带来很多困惑，越听说难养越精养而知识不足适得其反，在此希望论坛某些无实战亦无深究的龟友不可妄言，越是新手需要的更多是方法。（第一农经整理）
花枝鼠怎么训练？%&%可爱的花枝鼠你会养吗？【常见问题】花枝鼠怎么养？【专家解答】首先，先不管你的花枝鼠的渠道是哪里（例如：饲料鼠，养殖场的鼠，鼠友家的鼠等等），经过三到四天的快地奔波，鼠肯定都是担惊受怕的，这时候你需要做的就是把他放到事先准备好的笼子里，加满食物和水就不要理他了，就这么静养三到四天，让他彻彻底底从快递中恢复过来以及完全熟悉周围的事物。三四天以后，你可以开始试着用事先给他取好的名字叫叫他，给他吃零食，起初肯定是不会过来的，慢慢来（饥饿法虽然不太仁道，但是也是一个方法）！当你发现他开始对你的声音或者对他的名字有反应的时候，你应该加大训练强度以及一个明确的口令，（例如我家新来的一只一个月的纯黑花枝，我就取名叫“蛋蛋”很简单的名字，但是很响亮，建议大家取名最好取叠字，响亮，花枝容易分辨！）例如当你叫到你家花枝的名字的时候花枝跑过来了，你就可以用舌头弹下牙床发出“嘚”的声音，很干脆的一声，然后奖励花枝鼠一个零食，，慢慢的，花枝鼠会记住，当你发出“嘚”的声音的时候，就代表他做对了这件事情，可以得到奖励！（也可以买狗狗用的训练响片来代替自己发“嘚”，大家随意）！！！！！记住，这段期间都不要伸手去抓你的花枝，如果性格很好的话，抓抓没事，但是要温柔，要是胆子很小的花枝，抓手上大便小便一起来的话，就赶紧放回去，一定要记住，要让你的花枝主动爬上你的手，一定要主动，强行来只会造成花枝对你的手有阴影！！！！！好多鼠友都知道我最宠的一只花枝啾咪，奶咖色大公鼠，是大白鼠窝家买的，就是所谓的饲料鼠养殖场买来的，从小不接触人，但是现在，我养一年多了，他性格一直超级好，在睡梦中我叫他他就会立刻醒来！黏人粘的不行~然后最后给广大鼠友一个信心，我家“蛋蛋”也就到家一周多，刚收到的时候我就发觉这孩子性格不错，可以抓，不跑，但是静养几天后我发现我伸手进去这孩子到处躲闪，一抓就死命的跑，不过我也没怎么管他，每天只抽五分钟给他训练下名字，渐渐的“蛋蛋”如果在睡梦中听到我叫他，我观察到的，他的耳朵会突然立起来，然后我多叫几次，他就醒过来蹦蹦跳跳的跑笼子跟前，然后我就打开笼子，给他一个奖励，刚开始他都是拿到奖励就跑回窝里去，然后就训练把它引到手上来才能得到奖励，接下来就是训练上肩膀才能吃，就这样，他从很怕我的收到现在，一上我的手就要先舔好多下。直到今天，训练内容是：听名字→上肩膀→从肩膀到手掌→在手掌上转圈。这样一套完整的动作，“蛋蛋”可以很顺利的完成，蛋蛋从买回来到现在也就一周多，所以大家要有信心！！！！！！ 【小编点评】花枝鼠是一种非常聪明的宠物鼠，在宠物鼠中可是说的上是最好训练的。不少朋友就是从这这点，开始饲养花枝鼠。可是最近好多鼠友问我新到家的花枝鼠为什么那么胆小，不给抓到处跑等等之类的问题，我回答的都是“慢慢来”，其实这个“慢慢来”真的不是敷衍你们，因为你必须做到让你的花枝从内心深处就不怕你了，你才能和他产生最好的互动！这里第一农经网小编汤姆为探索花枝鼠训练技巧的你整理了《花枝鼠怎么训练？》一文。（第一农经整理）
花蛤蜊养殖技术%&%图：花蛤蜊【常见问题】花蛤蜊的养殖有哪些技术要点？【专家解答】养殖场的选择条件成蛤的养殖场，应选择风浪较为平静，潮流畅通，地势平坦，砂多泥少(含砂量为70％～90％)的中、低潮区；海水比重为1.010～l.025，最为理想的比重为1.012～1.020；流速为40~100厘米/秒。整埕播苗1.播苗季节：播苗季节，依苗种的个体规格大小不同，而有较大差异。白苗，一般在4～5月播苗；中苗大多在12月播苗，有的地方因天气寒冷等原因，推迟到翌年春天播苗；大苗一般在产卵之前播苗。2.整埕：整埕工作，主要是先在埕地靠近港道处和潮下带的边缘，用芒草筑堤，以防蛤苗流失。堤宽30～40厘米、高约25厘米。大片的滩涂也要用芒草围堤，隔成数块，便于管理。而后捡去埕面上的石块、杂物，用砂填好洼地，整平埕面。若埕地较软，则须开挖排水沟，以防埕面积水。最后，在播苗之前一星期，用漂白粉(15千克/亩)或茶籽饼(8千克/亩)泼洒埕地，杀除敌害生物。3.播苗方法：播苗方法有干播和湿播两种。(1)干播：退潮后埕地干露时，从停泊在埕地上的运苗船中卸下蛤苗。播苗时，要求播撒均匀，防止成堆集结。若潮水已上涨无法继续播苗或播苗未完成时，则应将蛤苗卸下，浸没于水中，待下一潮水再播。白苗因个小体轻，易被潮水带走而流失，故多选用此法播苗。(2)湿播：湿播是在潮水未退出埕面时，用船把蛤苗运至插好标志的埕地上，在标志范围内按量播撒均匀。播苗，应在平潮或潮流缓慢时进行，以免蛤苗流失。用湿播方法，增加了播苗时间，提高了工效和蛤苗的成活率，但播撒较不均匀。这种方法，只适用于中苗和大苗播撒。4.播苗密度：播苗密度，直接影响到蛤仔的生长速度和产量。如播苗密度太大，蛤仔生长较慢；如播苗密度太疏，不能充分利用养成面积，单产较低。因此，要掌握适宜的播苗密度。其播苗量，要根据蛤苗个体的大小、潮区的高低和底质条件等因素来决定(表19-6)：蛤苗个体大的，成活率高，可少播；潮区低的，蛤苗摄食时间长，生长快，同时敌害也较多，蛤苗受害率高，应适当多播；底质较硬的埕地，稳定性好，亦可多播。此外，还要根据海区饵料生物的多寡及流速的大小而酌情增减。【小编点评】如果网友买花打算暂养，那么洗脸盆放满水，倒入5克左右食盐或海盐，搅拌均匀，将花蛤放入，水量以刚刚没过花蛤为好。这样放到阴凉地方，如果能放入冰箱冷藏更好，可以放2——3天。“产蛤不产苗”这一尴尬局面是由北方的水温条件造成的--北方如果自己培育蛤蜊苗，想赶上蛤蜊苗投放期的话，就需要人为提高水温，来刺激蛤蜊繁殖并保证幼苗成活，难以像福建那样利用自然海区大规模繁育蛤苗。 “福建那地方养蛤蜊苗每户都有上千亩，放眼看去，几百里海滩上全是养蛤蜊苗的。 ”种苗养殖规模的扩大也使得南方蛤蜊苗养殖成本低于北方，从而在价格上更有竞争力。为此第一农经网小编汤姆为探索花蛤蜊的养殖方法的你整理了《花蛤蜊的养殖技术》一文。（第一农经整理）
蝌蚪窝一般在哪？%&%图：蝌蚪窝【常见问题】蝌蚪窝一般在哪？【专家解答】刚孵化出的蝌蚪，身体弱小，对外界环境敏感。适合生长在细水长流，清新无污染，水温保持在20～29℃，pH值6～8之间的水域。蝌蚪不避光，生长在光线暗淡，幽静的地方，如果是人工养殖，应避免阳光直射，要勤换水，实时调整水的深度，控制好水的温度，保持水池的清洁。大部分的蝌蚪是用口部成列的角质齿刮食藻类为生，但如果水中正好有些蚯蚓、甲虫等小动物尸体，它们也会成群啃食。有些种类的蝌蚪没有角质齿，例如小雨蛙、黑蒙西氏小雨蛙，则以过滤水中浮游生物为食。此外，艾氏树蛙蝌蚪是卵食性，母蛙会定期回来产卵喂食蝌蚪。而在食物不够的情况下，也会出现大蝌蚪吃小蝌蚪的自相残杀的现象。如果你是自己喂养，那么就给它们吃面包屑。如果是池塘里自然的，一般都是吃水中的浮游生物。蚊子的幼虫、浮游生物、鱼虫等等。干面条末、肉末、小鱼虫、面包屑、各种昆虫、水草等。【小编点评】如果是家里作为小动物养，就注意不要把自来水直接加进去，晾上2-3天就行了。要勤换水，水混了不好看，蝌蚪也会缺氧。平时投喂一点面条饭粒菜叶都行。蝌蚪适合在静止的水体中生活。所以一般蛙产卵都是选择水塘、小沟、小河的分叉水域、大湖的水湾，而不会产在明显流动的河边。另外，蛙只会在靠近浅水的滩边产卵，这些静止的或者相对静止的水域中，容易聚集浮游生物、水藻、水草等，水边的浅滩潮湿大，也提供了小虫活动的概率，这样，蝌蚪在水里生活阶段和登陆后就不愁没最初的食物了。最后，蝌蚪不能在含盐较高的水体中生活，更不能在被污染的水体中生存。所以，农村中大量使用农药，对蝌蚪的生存环境造成了很大破坏，造成了现在害虫越来越多的后果。这就是大自然的报复。为此第一农经网小编汤姆为探索蝌蚪窝一般在哪的你整理了《蝌蚪窝一般在哪？》一文。（第一农经整理）
石斑鱼种类有哪些？%&%石斑鱼种类有哪几种？【常见问题】石斑鱼种类有哪些？【专家解答】全世界石斑鱼一共有98个种,我国有30多个种。其中养殖的种类有10多个种：赤点石斑鱼（红斑）、青石斑鱼（土斑）、斜带石斑鱼（红点青斑）、点带石斑鱼（黑点青斑、马拉巴斑）、云纹石斑鱼（油斑）、褐石斑鱼（假油斑）、布氏石斑鱼（芝麻斑）、龙胆石斑鱼、褐点石斑鱼（老虎斑）、小齿石斑鱼（杉斑）、美洲黑石斑(又名翡翠斑,属引进种)、巨石斑鱼、黑点石斑鱼（金钱斑）等。还有豹鲙（东星斑）、驼背鲈（老鼠斑）实际不是石斑鱼,而是石斑鱼不同属的近亲。绝大多数石斑鱼是热带、亚热带的鱼类,分布在福建、广东、广西、海南的东海、南海海域分类是和身体的花纹有关系；但是对于石斑不太了解。而且我看了一下。可能是大陆的名字和台湾那边有些差别吧。所有生物的学名是用拉丁文的。英文名基本上没有什么大的作用。石斑的经济价值这个就跟体形有关系了。如果你想吃的话。则体形小的比较贵。因为如果体形大了。像有种叫龙胆石斑的。重可达到700公斤以上。这样子的话，这条鱼则变成公了的。可以拿来做种鱼了。（石斑鱼小时修都是母的）石斑鱼按斑点分类：宝石石斑鱼 英文.areolatus网纹石斑鱼 英文.chlorostigma小点石斑鱼 英文.epistictus鲑点石斑鱼 英文.fario布氏石斑鱼 英文.bleekeri指印石斑鱼 英文.megachir纵带石斑鱼 英文.latif、asciatus云纹石斑鱼 英文.moara青石斑鱼  英文.awoara镶点石斑鱼 英文.amblycephalus点带石斑鱼 英文.malabaricus共11种山东威海最低平均28元福建福鼎最高平均270【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索石斑鱼的种类的你整理了《石斑鱼种类》一文，石斑鱼分布于福建沿海的石斑鱼有12种,其中经济价值较高且较为常见的种类有赤点石斑鱼、鲑点石斑鱼、云纹石斑鱼和网纹石斑鱼等。赤点石斑鱼和云纹石斑鱼。青石斑鱼因体色为青褐色,故又称青斑,是福建产量较多的一种。石斑鱼体椭圆形,侧扁,头大,吻短而钝圆,口大,有发达的铺上骨,体披细小栉鳞,背鳍强大,体色可随环境变化而改变。成鱼体长通常在20-30厘米。（第一农经整理）
长吻鮠的养殖技术%&%图：长吻鮠【常见问题】长吻鮠的养殖有哪些技术要点？【专家解答】鱼种培育 当鱼苗经过约一个月培育，生长至3～5厘米时，即可分池进行鱼种培育。鱼种培育池:面积2～4亩，水深1.5米，放养前进行清淤消毒，一个星期后通过试水，证明药效消失后才进行放养。放养密度平均放养密度为22尾／平方米，经过105天培育，鱼种平均全长达20.08厘米，体重91克，成活率83.56％。培育时间相同，密度增大1～2倍，体重则减小一半左右。成活率与密度存在一定关系。因此，鱼种阶段也要控制一定的放养密度，一般为22尾／平方米。饲料:饲料以水蚯蚓为主，其重量约占总投喂量的6％；其次为禽畜内脏，约占总投喂量的30％；还可以投喂10％的配合饲料(粗蛋白占42％)。投喂方法:水蚯蚓为活体，投喂前经清水漂洗干净，并用3％食盐水泡浸5～10分钟后投喂。禽畜内脏为煮熟后捣烂，混合配合饲料，放在食台上喂食。一般上午8：00～9：00时喂水蚯蚓，下午4：00～5：00时喂混合饲料。日给量根据鱼的规格、水温、天气、水质及鱼的食欲情况而增减，以喂食后一小时检查食台食完为标准。一般日给量为鱼体重的8～10％。㈠亲鱼的来源与蓄养试验用亲鱼是从宝山区石洞口电厂附近，上下约20公里范围内的长江江段(水深15米左右)，用底拖网捕获。所获亲鱼放在大塑料水盆中，经汽车运输半小时到达试验基地；入池前，用三磺软膏涂沫伤口，肌肉注射抗菌药物，以预防病菌感染。从1986年开始，将先后收集到的长吻鮠亲鱼蓄养在面积为4.08亩，水深2.5米的鱼池内。饲养过程中经常注入新水，并用增氧机增氧。投喂的饲料有泥鳅、小杂鱼、水蚯蚓、颗粒饲料等。蓄养时间多为半年以上，最短的仅十余天。㈡人工催熟与催产在临近产卵前一个月，先对雌、雄亲鱼注射LRH—A50微克／尾以催熟。性成熟的长吻鮠，雌性后腹柔软、膨大，泌尿生殖突较短，在0.5厘米以下；注射催情药物后，泌尿生殖突显得更短。雄性亲鱼体细长，尾部尤为明显，其泌尿生殖突长约1.5厘米；受催情药物影响更长，可达2.0厘米左右。采用鲤鱼垂体(CPG)＋LRH—A混合液注射。第一次注射LRH—A50微克／尾；经48小时，第二次注射剂量为CPG3毫克＋LRH—A50微克／千克鱼；间隔24小时，注射第三针，剂量为CPG2.24毫克＋LRH—A60微克／千克鱼。由于雄鱼的性成熟度较差，故注射剂量与雌鱼相同。㈢孵化孵化方式采用流水孵化和静水孵化两种方式。流水孵化方法之一，是将粘附受精卵的棕榈片悬挂在孵化桶内孵化；其二是将受精卵经过脱粘处理后再放入孵化桶内孵化。室内静水孵化也分两种处理方法，一是采用小网箱充气，二是用培养皿孵化。胚胎发育至原肠中期计算受精率。孵化期间，水的溶氧量为4.1～9.4毫克／升，pH8.4,水温22℃～24℃。【小编点评】长吻鮠，俗称白戟。此鱼特点其吻圆突，口腹部，体无鳞，大者长达一米以上。现产量急剧减少，大鮰鱼已不易捕捉。鮰鱼肉肥肉鲜，精炖红烧，均为鱼中名品。其鳔肥厚，可制鱼肚，历来为上等食用鱼类。  鮰鱼(长吻鮠)下身略带粉红，无鳞，粗长，腹部膨隆，尾呈侧扁。这鮰鱼是何方神圣？据引进鮰鱼的昌岗中路粤菜食府罗先生介绍，鮰鱼是长江水产的三大珍品之一，学名“长吻鮰(鮠)”，因与“回”同音，民间通称“回鱼”，又称“长吻鮠”、“肥沦”、“江团”、“白吉”、“肥头鱼”。这种鱼只见于大江大河的激流乱石之中，湖泊中极难见，溪或堰塘中不会有，生存水域一般都至少在10米以上深度。   鮰鱼一般为1500-2500克，少数个体可达10公斤。春冬两季，长江江口鮰鱼体状膘肥、肉质鲜嫩，正是品尝的最佳时令。苏东坡曾写诗赞它曰：“粉红石首仍无骨，雪白河豚不药人”。诗中道出了鮰鱼的特别之处：肉质白嫩，鱼皮肥美，兼有河豚、鲫鱼之鲜美，而无河豚之毒素和鲫鱼之刺多。为此第一农经网小编汤姆为探索长吻鮠的养殖方法的你整理了《长吻鮠的养殖技术》一文。（第一农经整理）
蝗虫养殖前景%&%蝗虫明年还火吗？【常见问题】2016年蝗虫养殖前景如何？【专家解答】买2万只种卵，繁殖率为85%，即17000只，其中母蝗虫占50％，即8000只左右，每只母蝗虫产卵40-80粒，可产卵30-60万粒，繁殖28-50万只幼蝗，减去20%的伤亡率，可育成22-44万只成蝗，每500只的重量在一公斤左右，则有440-880公斤的产量，目前市场价格为20元/kg，产值可达8800-17600元，而这一收入只需要投资2000元的种卵款和大棚投资款（注意：这两项投资是一次性的投入，以后就无需再投），由于第二年不用继续投资，利润将更为可观。蝗虫的营养价值极高，蛋白质含量高达74.88%，含18种氨基酸及多种活性物质，脂肪含量5.25%，碳水化合物含量4.77%。并含有维生素A、B、C及磷、锌、锰、钙、铁等成份。其氨基酸含量相当丰富，比鱼类高出1.8-28.2%，比肉类、大豆都高。尤其含丰富的甲壳素，甲壳素被誉为继糖、蛋白质、脂肪、维生素、矿物质之后人体生命的第六要素，是人类理想的高营养保健食品。蝗虫不但是美味佳肴，而且还有很高的药用价值，是治病良药，它可以单用或配伍使用能治疗多种疾病，如治疗小儿惊风、破伤风、百日咳、支气管炎、哮喘、气急，息内风，止痉挛等，并且还有降压、减肥、降低胆固醇，滋补强壮，养胃健脾的功效，久食可防止心脑血管疾病的发生。饲料 作为饲料蝗虫可以饲鸭、饲鸡、饲猪，并有人证明是家禽、家畜的良好饲料，被称为蛋白饲料。 用蝗虫作为家禽饲料 ,使家禽的成活率、 体重、 产蛋量、 产蛋率等指标均有明显增长。肥料 《捕蝗考》以及《治蝗书》中均记录蝗虫可粪田，曾记载：“蝗烂地面，长发麦田，甚于粪壤。”古书记载，蝗虫对于土壤的增肥有很明显的效果，甚至比有机肥都要优秀，对于目前土地结板问题，蝗虫可以作为一个方向，为解决土壤生产力降低有很好的启发作用。食用 蝗虫经晒干后或烹煮以供食用，或和其他食物等煮食，能经久储藏不坏。药用 蝗虫可鲜用或干用人药，能止咳平喘、解毒、透疹等，主要用于治疗百日咳、支气管哮喘。小儿惊风、咽喉肿痛、疹出不畅等，外用可治疗中耳炎。用霜打过的蝗虫可治菌痢、肠炎等。目前 ,国内已有多家大型公司从事蝗虫的开发与应用 ,主要从事蝗虫保健品的研发和生产 ,仅北京一家上市公司每年就能加工处理60 t 以上的蝗虫成虫。【小编点评】蝗虫养殖前景广阔，因为她为解决目前社会面临的一些棘手问题提供了新的思路，其本身就是优异的生物资源，再者也可将农田杂草等转化成可利用的蛋白资源，是一种可持续发展和应对资源短缺的好对象。，为此第一农经网小编汤姆为探索青鱼养殖方法的你整理了《青鱼养殖前景》一文。（第一农经整理）
脆肉鲩的养殖技术%&%图：脆肉鲩【常见问题】脆肉鲩的养殖有哪些技术要点？【专家解答】水质和饲料是饲养脆内鲩的关键1。要求水质清新、溶氧充足，溶氧量以不低于5毫克/升为宜。最好引用水库、山溪水，也可用清新的河水。在急剧流动的池水里，鱼飞速游动，使肌肉经常运动，减少脂肪积累，增加肌肉韧度。日复一日，年复一年，脆肉鲩成为游泳健将。2。养脆肉鲩的饲料，主要是售价昂贵的纯天然东北蚕豆。蚕豆不用粉碎，整料用清水浸泡一昼夜以上，使其浸透变软发胀，便于草鱼摄食、消化。脆肉鲩是摄食了蚕豆后使其肉质变性、变脆，提高产品价值。在养殖初期，使用蚕豆，会造成饲料营养不均衡，利用率低，鱼生长慢，因此在初期仍以常规的草鱼养殖方法：使用配合饲料并适量投喂青草，降低草鱼的肥度。后期使用的蚕豆全部抽样检测无残留药物后，方可投喂，投喂方法按无公害食用脆肉鲩养殖技术规范执行，在饲养全过程不使用其它添加剂和其他饲料，蚕豆投喂不少于120天。【脆肉鲩肌肉超微结构分析】应用电子显微镜对脆肉鲩和普通草鱼的肌肉进行了分析,其目的是为脆肉鲩肉质脆化的进一步研究提供依据.通过对脆肉鲩和普通草鱼肌肉超微结构比较,结果表明:脆肉鲩肌肉超微结构中出现了较明显的变化,如肌原纤维中出现间隙,肌丝之间距离减小,但肌原纤维的外形仍保持完整. 【脆肉鲩肌肉营养特性分析】采用生化分析方法对来自同一个养殖场的脆肉鲩和普通草鱼的肌肉营养成分(水分、粗蛋白质、粗脂肪、粗灰分、氨基酸、钙和磷)进行分析.通过与其他鱼类的营养成分比较,评估了脆肉鲩的营养价值.结果表明:脆肉鲩和普通草鱼肌肉中的营养成分在组成上是一致的.在含量上存在着差异,脆肉鲩肌肉粗蛋白质含量比普通草鱼肌肉高2.2％;粗脂肪含量是普通草鱼的140％;氨基酸总量比普通草鱼、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼、万安玻璃红鲤、青鱼和团头鲂都要高,其中谷氨酸含量更是达到3.93％,远远超过对照组鱼类.【小编点评】脆肉鲩是中山长江水库主要特产之一，是利用水库的矿泉水，饲以精饲料运用活水密集养殖法，养出来的鱼，外形如旧，但肉质已变，蛋白质较普通鲩鱼高12%，味道更为鲜美，还具肉质软滑、爽脆与众不同的特点，尤以鱼肚部分最佳，因这种鱼肉质带有韧性，固烹调制作繁多，生炒、蒸(不要整条蒸)、炖等各具风味。为此第一农经网小编汤姆为探索脆肉鲩的养殖方法的你整理了《脆肉鲩的养殖技术》一文。（第一农经整理）
赤鳞鱼的养殖技术%&%图：赤鳞鱼【常见问题】赤鳞鱼的养殖有哪些技术要点？【专家解答】这么高贵而稀有的小鱼，上世纪九十年代，科研人员便开始了驯化，近几年，人工饲养才逐步兴起。肖舒峰2005年从泰安引种赤鳞鱼进行养殖，现在已建成60多个10平米左右的鱼池，存鱼量近3万尾。记者看到，鱼场里贮水池、孵化池、育苗池分布均匀，一尾尾或大或小的赤鳞鱼畅游池中。赤鳞鱼不像一般的淡水鱼一样容易养殖，它对水质、温度和食物都有很高的要求，养殖起来需要特别精心。肖舒峰说，泰山的溪流曲折，水中的含氧量丰富，而在人工养殖过程中，用的多为井水，水中的含氧量只有山泉水的1/3，所以从地下抽上来的井水要经过晾晒和充氧，才可以使用。赤鳞鱼喜凉，夏天温度不能超过28℃，冬天温度不能低于3℃，最适宜温度在18℃～22℃之间，所以夏天要搭建遮阳网，勤换水，冬天要搭建温室，保证鱼能顺利过冬。在成鱼池里，几块青石板斜靠在池壁上。这是为赤鳞鱼搭建的小房子，冬天温度低，鱼儿就钻进去冬眠。肖舒峰介绍，为了解决饵料问题，我自己养了黄粉虫，并配以白菜、菠菜等植物性饲料。此外，每年4月份后鱼虫多的时候，我还去水湾里捞鱼虫喂赤鳞鱼。水质、温度和食物问题，看来并不难解决，鱼苗孵化和成活率却成为决定赤鳞鱼养殖成功与否的关键。赤鳞鱼要养殖三年才开始繁殖，对温度有较高要求，尤其季节转换的时候，死亡率特别高。为此，肖舒峰聘请了山东农业大学的专家进行指导。每年谷雨前后种鱼开始产卵，为了保证成活率，我模拟赤鳞鱼生长的自然环境，将白瓷盘装满细沙放入水中，给赤鳞鱼创造出人工产床。肖舒峰告诉记者，鱼苗刚孵化出来的近半个月里，由于太小不能喂鱼食，为了保证营养，我把熟鸡蛋的蛋黄用纱布包起来，放在水中挤碎，然后再用特制的蛋黄水喂鱼苗，同时勤换池水，鱼苗成活率提高了不少。养赤鳞鱼的难题一个个突破了，肖舒峰轻松了很多，而最让他高兴的是，赤鳞鱼卖价也越来越高。赤鳞鱼生长速度缓慢，养一年才长到10厘米，出售到酒店的价格约为每尾20元，除去饲料、水电等成本8元，一尾鱼纯利润在10元左右。而12～14厘米的能卖到50元以上，15厘米以上的能卖到上百元。记者采访这天，肖舒峰刚往济南的高档酒店送去了200多尾10厘米多长的赤鳞鱼。赤鳞鱼目前的市场可以说供不应求。看到我养得好，周围十几户也纷纷加入进来，搞起了赤鳞鱼养殖。但不管市场行情如何，想养赤鳞鱼，掌握技术最重要。【小编点评】泰山赤鳞鱼是泰山独有的名贵鱼类。为切实保护和开发好这一宝贵资源,本基地致力于赤鳞鱼保护和人工繁育养殖技术研究,取得了重要研究成果。 经过不懈努力,我基地已初步掌握了其生物学和生态学特性,并模拟自然条件成功地进行了人工繁育,在亲鱼培育、人工繁育、鱼苗培育及人工养成等方面探索出了比较成熟的人工繁育养成技术。 由于基地的养殖环境接近于赤鳞鱼的野生生存环境,使养殖的赤鳞鱼更具原生状态。基地赤鳞鱼的存养数量不断增加,年人工繁育鱼苗达15余万尾.为此第一农经网小编汤姆为探索赤鳞鱼的养殖方法的你整理了《赤鳞鱼的养殖技术》一文。【赤鳞鱼小档案】赤鳞鱼，原产于海拔270～800米的泰山山涧溪流中，生长期慢，数量稀少。其肉质细嫩，味道鲜美，为名贵肴馔，还可以药用。清代曾为宫廷贡品，近年来随着人们生活水平的提高，吃奇消费观念的发展，赤鳞鱼也游入了高档酒店的餐桌，市场需求逐渐增大。据济南市长清区万德镇马套村桃花源赤鳞鱼养殖专业合作社理事长肖舒峰介绍，身长10厘米的活鱼每尾能卖到近20元，15厘米以上却有百元的身价，而成鱼最长也不过20厘米。（第一农经整理）
大口鲢吃什么？%&%大口鲢喜欢吃什么？【常见问题】大口鲢吃什么？【专家解答】以下是大口鲢最喜欢吃的食物：红虫、可钓各类鱼（鲢鳙鱼除外）冬天和初春效果极佳；面虫、别名米虫，蛋白含量高可钓各类鱼（鲢鳙除外）；蛆、上等的鱼饵，可钓各类鱼（鲢鳙除外）；卷心菜肉虫、主钓餐鲦，其它无鳞鱼有鳞鱼（除鲢鳙鱼外)都喜欢吃；蝗虫、主钓乌鱼，草鱼，青鱼，鳊鱼；蚂蟥、主钓鲤鱼，白条，鮹子，鳊鱼，鲶鱼，青鱼，黄姑子鱼等；孑孓、蚊子的幼虫，可钓各类鱼（鲢鳙除外）；苍蝇、可钓各类鱼（鲢鳙除外）；生肥肉丁、钓鲤鱼，鳊鱼，青鱼，鲶鱼等凶悍的无鳞鱼；猪肝、钓甲鱼效果最好；羊肉、钓乌鱼，鲶鱼，甲鱼；螺蛳肉、钓青鱼，鲶鱼；鱼肠子、钓各类鱼（鲢鳙除外）效果好；虾、钓各类鱼（鲢鳙除外）；鸡肠子、钓青鱼，螃蟹；泥鳅、钓鲶鱼，鳜鱼，鳡鱼，乌鱼；【小编点评】大口鲢终生以浮游生物为食，并喜吃草鱼的粪便和投放的鸡、牛粪。对酸味食物很感兴趣，对糟食也很有胃口。鲢鱼的饵食有明显的季节性。春秋除浮游生物外，还大量地吃腐屑类饵料；夏季水位越低，其摄食量越大；冬季越冬少吃少动。小第一农经网小编汤姆为探索大口鲢喜欢吃的食物的你整理了《大口鲢吃什么？》一文。（第一农经整理）
哲罗鱼怎么养？%&%图：哲罗鱼异型鱼【常见问题】哲罗鱼怎么养？【专家解答】采取流水池养殖，流水池最好采用水泥池，以长方形为宜,单池塘面积100～200平方米，池深80～100厘米，水深60～80厘米。池宽4～6米，池长20～30米。池塘以并联排列为宜，可采用虹鳟成鱼池。水源可选择水温较低的山涧溪流等。哲罗鱼适宜生长水温13～20℃，最适生长水温13～16℃，最高水温不得超过23℃。池水交换率应在2次/小时以上，流速保持0.02～0.16米/秒。水中溶解氧为6毫克/升以上。根据哲罗鱼生长规格调整放养密度。规格20～50克的鱼种，放养密度一般在80～100尾/平方米；规格100克的鱼种，放养密度一般在40～50尾/平方米；规格150克的鱼种，放养密度一般在20～30尾/平方米；规格200克的鱼种，放养密度一般在15～25尾/平方米。饲料采用虹鳟成鱼配合料即可，粗蛋白含量40%，脂肪含量18%～26%。日投饲率为1%～1.5%，日投喂2次。哲罗鱼属肉食性鱼类，主要以为鱼类为食，另外还摄食水禽、鼠类、蛙类等。稚鱼摄食底栖无脊椎动物，1龄幼鱼开始捕食鱼类。哲罗鱼摄食强度较大，常年进行摄食，其中秋季最盛、春季次之、夏季较差，在冬季冰下仍摄食，仅在生殖期内短时间停食。哲罗鱼在早晨和黄昏时摄食最为活跃。哲罗鲑是比较凶残的鱼而且同类大鱼会残食同类的小鱼，这就给鱼塘的可持续和多样化带来了不小的打击。而且现在据说确定发现的最大鱼是2米左右。【小编点评】野生哲罗鱼全年绝大部分时间栖息在20℃以下水质清澈的水域中，主要分布在一些森林植被保护较好的山区水域中。每年4月末至5月初，哲罗鱼溯河洄游到江河支流中摄食生长，产卵繁殖。夏季多栖息在水温较低的山体区的溪流中。秋冬季节，北方地区在10月末11月初，进入江河溪水处进行越冬。这里第一农经网小编汤姆为探索哲罗鱼喂养技巧的你整理了《哲罗鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
老鼠斑怎么养？%&%图：老鼠斑异型鱼【常见问题】老鼠斑怎么养？【专家解答】老鼠斑是石斑鱼类中颇具高经济价值的鱼种，在国内、外市场的价格（尤其是活鱼）都很高。老鼠斑之养殖发展潜力颇大，因为其成长速度快，且能忍受在空间狭窄的水域生存。大部份业者大多养殖从海中捕捞的鱼苗。由于当前印尼水产养殖业日益发达，对于优良天然鱼苗之需求十分殷切，当前天然苗的产量已经无法供应市场的需求，所以日后在繁殖场以人工繁殖生产鱼苗是解决上述问题的唯一途径。尼龙箱网式养殖选择海水清净、水流交换良好之处，养殖设备有框架、浮球及大小不等的网箱（2×2×2）m3、（3×3×3）m2或（3×3×5）m2。网目大小依放养鱼苗的体长而定。固定箱网也必须有锚碇的设备。养殖技术：鱼苗可购买海里捕捞的天然苗或繁殖场生产的2吋苗，在水泥池或尼龙网内饲养到体长10～15cm时再移到箱网或池塘中养大到上市体型，以便出售。当放养密度在50～100尾/m3时，体形成长到10～15cm须费时60天。也可在海中所设置的（1×1×1.5）m3的尼龙网内饲养，饲养密度100～200尾/m3。也可以在箱网内养殖20～50gram的稚鱼，放养密：100尾/m3。本所试验结果发现，以新鲜下杂鱼投喂能使稚鱼生长快速，体长9～10cm的稚鱼，达上市体型只需要5～6个月。饲料：在印尼当前饲养老鼠斑仍然要靠新鲜下杂鱼或同时混以人工配合饲料制成湿性丸状的饲料为主，其主要成份为蛋白质73％、脂肪6％、纤维质 3％、灰份低于16％。FCR：1：7～8 kg/下杂鱼。每天的投饵量约为体重的5～10％。印尼中央农部渔业司所属的东爪哇省SITUBONDO淡咸水水产养殖试验所于1995年初开始进行各项技术性试验企图生产老鼠斑鱼苗，经过一年多的努力，终于在1996年底获得成功。当前种鱼在一个月内交配及产卵期高达21天，而且整年不断。1996年11月首次生产出2吋（4～5 cm）鱼苗，可是活存率非常低（低于1％）。经过两年多的不断的努力试验及研究，当前已能突破瓶颈，鱼苗的活存率已提升到5～7％。老鼠斑的市场主要外销到香港、台湾与中国大陆，该三地市场所需的鱼体大小均为500～1,500 克/尾。1998年香港与中国大陆消费量总共为21吨，外销价格每公40～50美元，直销香港餐厅则每公斤90～150美元。印尼海洋水产养殖面积有81,000 km2，其中30％适合饲养老鼠斑，估计每年需要50万尾的鱼苗，市场的潜力非常雄厚。【小编点评】老鼠斑为纯海水鱼类，而且是热带海水鱼，本身很好饲养，盐度1.022-1.024都可以活的很好，小编朋友自己的一条老鼠斑养在60X60X60的方缸里，如果养在大的鱼缸，老鼠斑会长得很快~老鼠斑不能和小型鱼混养，但是不会骚扰它吞不下去的鱼，小编朋友自己和吊类仙类混养，非常美观。这里第一农经网小编汤姆为探索老鼠斑喂养技巧的你整理了《老鼠斑怎么养？》一文。（第一农经整理）
蛤蜊产地是哪%&%图：蛤蜊的产地【常见问题】蛤蜊产地是哪？【专家解答】原产地为日本，蛤蜊为中国黄渤海习见种类，朝鲜、日本也有分布。可进行人工养殖。青岛的独特海产品是蛤蜊，蛤蜊在青岛被俗称为嘎啦。蛤蜊的中文名叫杂色蛤仔，在青岛附近，它主要产于胶州湾内，栖息在潮间带中、下区以下的泥沙滩海底，以干潮线以下产量最多。其栖息于泥沙中的深度，一般都不超过自己身体长度的2倍。每逢阴历的初一、十五，落大潮后人们多去海滩挖掘这一海味来解馋。大量生产则用挖蛤蜊船在深水处采捕。    【小编点评】蛤蜊在朝鲜半岛、中国大陆、台湾沿岸也有分布。台湾西南沿海的沙岸有养殖文蛤。多栖息于浅海的沙泥底，喜欢生活在有淡水注入的河水湿地与潮间带等地区。第一农经网小编汤姆为探索蛤蜊产地的你整理了《蛤蜊产地是哪》一文。（第一农经整理）
石首鱼的养殖技术%&%图：加州湾石首鱼又称犬型黄花鱼【常见问题】石首鱼的养殖有哪些技术要点？【专家解答】中国目前养殖的石首科鱼类有大黄鱼、黄姑鱼、日本黄姑鱼（状黄姑鱼）、双棘黄姑鱼、浅色黄姑鱼、褐毛鲿和从国外引进的眼斑拟石首鱼(美国红鱼)，养殖区域主要集中在东海沿岸。大黄鱼为我国特有的海水鱼类，为暖温性中下层洄游鱼类，适温范围8～32℃，水温10℃以下进入越冬期，北方无法越冬；适盐范围6.5～34.0。2龄以上性成熟，同一群体每年有春、秋两季繁殖期。大黄鱼现已成为我国养殖规模最大的海水鱼类和我国8大优势出口养殖水产品之一。主要以网箱养殖，也有少量的池塘、围网养殖。福建省闽东地区是大黄鱼养殖集中区，养殖网箱30多万个，年产6万吨以上，占全国的90%，年育苗量10亿尾。浙江、广东等省也有少量养殖。黄姑鱼、日本黄姑鱼（状黄姑鱼）、眼斑拟石首鱼适应性强，常作为网箱养殖的调节种类。眼斑拟石首鱼是从国外引进的种类，已经进行大规模人工育苗并大量养殖。双棘黄姑鱼、浅色黄姑鱼、褐毛鲿都是珍贵鱼类，目前苗种均可人工繁殖，在福建闽南和广东、台湾等省都有养殖。 【小编点评】石首鱼又名黄鱼,主要生活在多泥沙的海底,大部分过群体生活。石首鱼主要以贝类动物和软体动物为食。与其它鱼不同的是,石首鱼群经常会发出呻吟一样的声音,这是它们联络的信号,但是渔民们却可以根据这种声音对其进行捕捞。中国所产的石首鱼种类有大黄鱼、小黄鱼以及梅童鱼。释名:石头鱼、江鱼、黄花鱼。干者名想鱼。气味:（肉）甘、平、无毒。为此第一农经网小编汤姆为探索石首鱼的养殖方法的你整理了《石首鱼的养殖技术》一文。（第一农经整理）
德国大闸蟹你了解吗？(上）%&%德国大闸蟹你了解吗？【常见问题】德国大闸蟹可以向我们介绍一下吗？【专家解答】大约一个世纪前，中国大闸蟹“搭乘”各类船只到达德国，由于德国境内河流湖泊的水质环境优良，又加之不存在天敌，中国大闸蟹迅速在德国扎根并不断繁衍，如今已经威胁到了当地的生态系统，而这种情况在不莱梅市（Bremen）附近的小城利利恩塔尔（Lilienthal）尤为突出：在当地，大闸蟹不仅占据了各类水域，甚至已经开始“横行”街头。中国大闸蟹在德国主要以狗鱼和鲈鱼为食。由于没有天敌，它们获得了得天独厚的生存环境。此外，大闸蟹可以藏身河底的淤泥中，因此捕捞工作十分困难。目前，利利恩塔尔的居民经常会在街道上看见大闸蟹，而且数量越来越多。毁坏渔网，伤害鱼类，破坏堤坝……来自中国的大闸蟹如今在德国河流泛滥成灾，损失被爆高达8000万欧元。不过，德国渔民最近找到一个“两全其美”的办法，把大闸蟹出售给华人餐馆。自此，这种“什么都吃”的八脚猛士开始在欧陆江河横行，甚至对本土物种构成严重的生存威胁，从而成为德国地区唯一的淡水蟹种。每逢盛夏，生活在易北河等水域里的成熟大闸蟹开始展开“地毯式”迁徙，不远千里地远上北海，为翌年春天的传宗接代做好准备。这些每天能爬行12公里的“装甲动物”还善挖洞穴，破坏水坝。它们还会毁坏捕鱼工具，吃掉渔网里弱小的鱼虾。甚至，一些工业基础设施也成为它们的破坏目标。世界自然基金会的报告称，仅在德国大闸蟹造成的损失已高达8000万欧元。以前，德国渔民对付大闸蟹的繁衍，主要是把捕捞来的螃蟹用于制造肥皂或动物饲料，或者简单地将它们大量杀死，但效果并不明显。同时，他们反对用化学药物杀死大闸蟹，因为这样可能杀死鳗鱼等鱼类。后来，路德维希鲁斯特一带的渔民成为第一批开始“吃螃蟹”的人。他们定期向爱好美食的中国、越南家庭，以及亚洲超市、餐馆出售大闸蟹，每公斤能卖到5—8欧元。如今，很多德国的渔业公司和渔民都开始做这门生意，多少还能缓解夏季萧条的渔业行情。据称，由于欧洲水域没有其他品种的淡水蟹，当地人也不食用这种外形奇怪的动物，中国大闸蟹在欧洲近百年繁殖过程中，保持了品种的纯正。2003年起，还有中国商人开始将德国大闸蟹运回中国繁殖。【德国媒体对大闸蟹的看法】据《柏林信使报》2日报道，几只中国大闸蟹前几天借着夏日的余晖，悄悄向柏林的德国联邦国会大厦挺进。这引起了一些德国游客的“警觉”。他们报警后，这些外来“入侵者”被动物保护机构“抓获”。而据“德国之声”1日报道，早上7时，渔民施罗德便驾驶着渔船去易北河捕鱼。当他将船停下、和助手一起将捕鱼篮拖上渔船时，捕上来的并不是他们想捕的鳗鱼，而是数十只挥舞双钳的大闸蟹。据报道，这些来自中国的大闸蟹早在1900年就开始“移民”到欧洲。1912年，德国首次有官方报告说，发现了这种中国特有的大闸蟹。1933年，德国科学家调查后认为，大闸蟹是通过商船的压舱水从中国“移民”到欧洲的。       德国《焦点》周刊认为，中国大闸蟹“入侵”德国河流，是“全球化的产物”。不过，德国慕尼黑大学生物学教授盖斯特对此不以为然。他说，这是自然界发展中的一个正常过程，只不过这一现象现在过于常见。目前，很多船舱装有空调，更为一些物种提供了生存的机会。如今在德国落户的外来物种超过2000种。盖斯特还为中国大闸蟹“辩护”说，一些小动物变得具有攻击性，是因为人类不断改变它们的生活条件。中国河道变直，堤坝和闸门阻碍了大闸蟹前往产卵区域的道路，工厂又严重污染河流，所以中国大闸蟹的数量不断下降。而德国的易北河和哈维尔河水质清洁，为大闸蟹提供了良好的生存条件。（第一农经整理）
孔雀鱼视频%&%孔雀鱼很粗养的,并不用小心翼翼,如履薄冰.首先,当然要有一个大小合适的缸子,我没有恒温棒{冬天也没有}也没有砂子{难清洁},也没有过滤器{换水算了},也没有加氧器{养水草吧},也没有怎么样.然后,每次换水前,要将水暴晒或静置一到两天,以除去自来水中对于有害的氯.我是1-2个星期换一次水{不要天天换,这个频率已足够},.喂食的话,如果鱼食是属于比较松的一类,可以用手捻一小撮,边搓边喂,这样鱼不至于一下吃太多而撑了也可以帮助消化.一次不要喂太多,会把鱼撑死,适量吧,感觉差不多就行,你看那鱼才多大啊~如果有母鱼怀孕了,要先把母鱼单独捞进一个小缸里,等她生完小鱼再捞回去.但是不要把小鱼也捞回去.这样等小鱼一个月大时,再捞进大缸里.{提示:我就把小鱼放在一个碗里养在阳台,因为我发现养在室内会死掉,可能因为缺氧吧.}差不多了,其他的你养着养着就自己悟出来了。（第一农经整理）
六脚章鱼你了解吗？%&%六脚章鱼【常见问题】六脚章鱼你了解吗？【全球第一只六角章鱼】英国海洋生物专家发现了世界首只六脚章鱼，或称“六脚粘体动物”（此处hexapus意思不太确定，望大家提点），并将它命名为”亨利"(Henry).据英格兰西北的黑泽海生物中心的饲养员介绍，这只独特的海洋动物比正常的章鱼少两条腿，人们相信，这不是出于偶然，而是由于先天的缺陷所致。Carey Duckhouse 的一位管理人搜索了相关网站，并和许多水族馆的人员交涉过，他们都表示没听说过有长六只脚的章鱼。Henry是两星期前在离北威尔士（Wales）海岸的一个龙虾笼里被发现的，也是当地海生动物园的工作人员捞出来的八只生物中的一只，不过那位工作人员当时并没有注意到他缺失了两条腿。当然了，只有当亨利依附在透明的玻璃容器里面的时候，工作人员才会注意到它比正常的缺了两肢。章鱼一向以拥有三颗心和蓝色血液而闻名，长有六条腿的章鱼实属罕见。“这是只可爱的小家伙！”，一位女发言人表示，本月稍后将继续向公众开放供展览。【全球第一只六角章鱼】六脚章鱼是极其罕见的章鱼的变异体,顾名思义就是六条脚的章鱼其实是在环境影响下的基因突变而不是自然选择的结果。非常罕见，迄今为止只发现2条，第一条2008年，生物学家在英国海域首度发现一只六脚章鱼，并把它命名为“亨利”。第二条由2013年美国一对夫妇带领自己的孩子在希腊海边度假时在海中活捉了一只六脚章鱼,并已经被他们吃掉！吃掉全球第二只六脚章鱼！男子懊悔不已海德拉和家人捉到这只章鱼后十分高兴，拍了不少照片。据外媒报道，美国一对夫妇带领自己的孩子前往希腊海边度假，在海中活捉了一只六脚章鱼。一家四口在把这只章鱼吃下肚后才知道，这只章鱼竟然是全球发现的第二只六脚章鱼。（第一农经整理）
加州闪亮猫你了解吗？%&%加州闪亮猫【常见问题】加州闪亮猫你了解吗？【专家解答】原产地美国加州,杂交猫.浑身布满豹斑纹,有金色,银色和蓝色,棕色等几种被毛,外表十分美丽。 加州闪亮猫性格活泼可爱，聪明健康，生性合群，能与其它猫甚至狗相处融洽，忠于主人。该品种目前国内比较罕见。一、历史来源加州闪亮猫咪的&quot;自然&quot;外貌并不是由野猫或近亲交配而得，而以八个不同的血统为基础培育出来的。加州闪亮猫的斑点图案经过五代个才繁殖出来，而体形更是经过六代繁衍才培殖成功。保罗凯西在非洲参观豹时产生了培育此品种的念头，因此现在的加州闪亮猫体形大，外貌令人联想到豹。二、性格描述小猫咪图片可爱，活泼，喜与人亲近。浑身布满豹斑纹，有金色，银色和蓝色，棕色等几种被毛，毛短、柔软而油亮，外表十分美丽。三、体形特征体型大，浑身布满豹斑纹，眼睛圆大，双眼间距不大，有神，叫声轻盈头部加州闪亮猫头部呈楔形，头部上方略圆。耳朵加州闪亮猫耳朵为立耳，耳大，耳距间距不大眼睛加州闪亮猫呈圆形，双眼间距分布在脸部刚好鼻子加州闪亮猫鼻子短，不长，呈砖红色。下巴加州闪亮猫下巴尖小，呈一个V字，四肢加州闪亮猫四肢有力，短，不长，布满豹斑纹。【饲养注意事项】动物肝脏：一些加州闪亮猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。高脂食品：如果加州闪亮猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起加州闪亮猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。生鱼：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致加州闪亮猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂加州闪亮猫。肉：虽然加州闪亮猫的饮食应以肉类为主，但如果只给加州闪亮猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的骨骼代谢紊乱。狗粮：狗粮与加州闪亮猫粮中的营养物质不尽相同，狗粮中的营养物质不能够满足加州闪亮猫的需求。虽然加州闪亮猫狗都是肉食动物，但狗对营养的需求不如加州闪亮猫大。鱼肝油：在为加州闪亮猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致维生素A和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。（第一农经整理）
生化棉对水质净化的作用%&%图：水质净化？生化棉必不可少！【常见问题】生化棉对水质净化有什么作用？【专家解答】过滤分多个滤材,有过滤棉、生化棉、磁环、玻璃环、生化球…………。不过对于鱼缸来说主要有过滤棉、生化棉、玻璃环,生化棉的作用与生化球和玻璃环都是制造硝化细茵来静化水质。生化棉可以到鱼店就有（不是吃的鱼店）。一般生化绵是使用在过滤器内的！在养殖一些比较娇气的鱼类的时候，通常是用其进行多级过滤中的物理初级过滤的！一般的鱼类养殖的时候只进行一级过滤就可以的！是放在滤盒内使用的！不要放在缸里边！生化棉，主要作用是培养分解有机物的消化细菌及硝化细菌，在前级物理过滤不良的情况下，具有一定的吸附有机物的物理过滤作用，能提高水质澄清度，所以也需要定期清洗。利用滤棉中的纤维把水中的不溶性杂质、废物阻隔下来。【小编点评】生化棉和过滤棉其实不会有太大区别,只不过过滤棉的空隙比较小。生化棉的空隙比较大,因为生化棉是为了硝化细菌和其他有益细菌的繁殖,所以空隙要相对较大。而过滤棉是为了过滤杂质,所以空隙要比较小。其实：不太苛刻的话,两者是可以公用的,基本没有多大区别,除非你真的想建立一个完美的过滤系统,才会特意去区分：过滤棉一般指白棉色白纤维较细厚度一般在1个厘米左右主要作用是用于过滤生物垃圾比如鱼粪和废掉的饲料和大颗粒悬浮物。生物棉也能作为过滤材料来用不过这样很浪费应为生物棉的孔洞很大基本上过滤不了悬浮物也就不能很好的净化水质,那生化棉干嘛用呢,主要是当细菌屋用让硝化细菌有着床的地方有了硝化细菌,鱼缸水里的氨才有细菌分解才不至于让鱼生病死亡,所以生化棉和过滤棉还是有差别的但也有共通的地方。（第一农经整理）
德国大闸蟹你了解吗？（下）%&%德国大闸蟹你了解吗？【常见问题】还有哪些关于德国大闸蟹资讯可以向我们继续介绍一下吗？【专家解答】中国大闸蟹最早出现在利利恩塔尔附近的水域是在上世纪90年代初，此后数量便以成倍的速度增加，目前已经十分惊人，它们的出现已经破坏了当地的物种平衡。” 大闸蟹在中国是一道美味佳肴，但德国人却对它们并不感兴趣。不过，现在汉堡市（Hamburg）的水产品市场上已经开始售卖大闸蟹，顾客以亚洲人为主，每公斤的价格为2.5欧元（约合人民币19.21元）。“据说德国大闸蟹才是正宗的，他们的祖宗趴在德国的船上，到了莱茵河里繁衍生息，哈哈......”网友觉得这一消息太搞笑。“德国闹蟹灾，那里的大闸蟹都吃不光。网上现在能买到德国大闸蟹。”这是最近网上备受关注的一条消息。2013年8月，短短三天，从预订掉30万只，到店铺突然下架相关商品，质检总局约谈相关电商……72个小时，这只连续剧的主角“德国大闸蟹”一夜成名，风光的成名之后却有可能无法爬上餐桌，德国大闸蟹会不会以闹剧收场？德国大闸蟹淘宝开卖仅3天就售出30万只“淘宝开卖仅3天，就售出30万只。”马云的微博道出了夏末热门之选——德国大闸蟹，按原定计划，聚划算“德国大闸蟹”预售期为8月18日-25日。然而，昨天当记者点开聚划算团购页面时发现，有关“德国大闸蟹”的团购已经打上售罄的标签，6只装团购价为199元的礼品装的预购数停在了12948人。拨通此次销售的商家“大地原生旗舰店”客服电话，被告知“即使现在按原价购买，也没有货，至于第二波团购时间暂无定论。”另一位客服表示，即使原价货物预订成功，后台也无法为顾客下单。对此，淘宝相关工作人员透露，“的确出了点小问题”，因为相关报道存在质疑的声音，淘宝与商家正在跟进此事，导致暂时无法下单。昨天记者发现，网上除了“大地原生”店外，还有一家“德国博登湖将军蟹”也在做预售。但在昨天下午1点，店家紧急停售，所有相关产品标明“此宝贝已下架”，之后仓促公告第一批已售完。手法与闹得沸沸扬扬的“大地原生”如出一辙。香颂食品销售(上海)有限公司是这批德国博登湖将军蟹的生产厂家，当记者联系上公司工作人员周先生时，他委屈得有满肚子的苦水。该公司从去年就开始销售德国大闸蟹，最初只是试水，量不大，去年总共卖出了100多盒8只装的，后期市场反响不错，今年就打算继续做。“按照去年的操作流程，大闸蟹从上海入关，提交德国出关的检验检疫合格证、进行入关检疫等环节，但最近德国大闸蟹成为众矢之的，进关程序突然变得复杂了，通关程序多了一倍。”周先生担心，到时候货物进不来，顾客要求退款，那损失简直无法估量，公司为了这次德国大闸蟹还请专人设计礼品盒，已印刷成品，“这还不算早前的宣传费用，我店从7月份初就已接受预订。”“德国大闸蟹”威名远播 赴欧洲游的杭州客集体去尝鲜去德国吃大闸蟹不是一句玩笑话，上周刚刚从德国回来的章领队，就遇到了这样的状况。“团里有十几个杭州人，还有6个上海人，一定要我安排去吃大闸蟹。”据杭州多家旅行社欧洲线的相关负责人表示，德国旅游的产品包含德国一地、德国和西班牙的线路，德国和意大利的线路，这些国家地区的华人餐馆都会有以吃大闸蟹为主的菜肴。“现在网上流传最多的是德国大闸蟹泛滥成灾，其实不是德国所有河流、湖泊，而是部分湖里大闸蟹较多，有些地区并没有。西班牙、意大利部分湖泊也出现大闸蟹轧闹忙的状况。”根据相关规定，大闸蟹属于过敏食品，因此不能单独作为团餐供应给旅游团。但是由于其在德国等地的售价相当低廉，让游客慕名而去指名要吃德国大闸蟹。章领队表示，据她粗略估计含德国大闸蟹的团餐要比当地以牛排、鸡排等肉类为主的餐饮，价格会便宜30%。“许多游客在出发前就告知旅行社，要把某一天或者某几天的团餐换成大闸蟹。我们会问清楚客人的过敏史，还要在出团书上签字才行。”章领队表示。【一些中国商人不看好德国大闸蟹的原因】一是口感原因。定居德国的杭州人蒋宇强说，跟中国的大闸蟹比，德国大闸蟹个头偏小、口味差一点，但在可接受范围内，而在中国从事大闸蟹贸易多年、现转行做生鲜物流的张先生在德国科隆吃过当地的大闸蟹，“口感像东北蟹，壳硬，鲜而不香，老外不吃，如果进口到中国，习惯了大闸蟹那种温润鲜美口感的江浙沪人可能也接受不了”。二是成本和价格原因。蒋宇强说，德国当地大闸蟹已从去年的33元/斤涨至今年50元/斤（主要是华人购买）。张先生说，大闸蟹从德国进口到中国，需要空运十多个小时、入境检验检疫短则2-3天长则一个星期，“按国内的大闸蟹空运经验，损耗率12小时为3%，24小时为10%，36小时为30%。到中国消费者手中时，价格将是原产地价格的10倍左右（约500元人民币/斤），损耗高、利润低，注定失败”。（第一农经整理）
鱼缸怎么翻缸？%&%鱼缸怎么翻缸？【常见问题】鱼缸怎么翻缸？【专家解答】草缸一般建议2--3年翻缸一次， 对景观有了进一步了解，需要重新布置。如果鱼大面积死亡，需要对缸进行消毒，我们就得立即翻缸。另外一种，就是变更鱼缸位置，不可能连鱼带水整体搬的大型缸，需要注意搬运过程中的安全及缸变更后地址的安全。搬运需要平稳，到达后需要对地面级底柜进行水平简单的测量。注意事项：做好事前准备，整体消毒，鱼的安置，水草的安置，过滤桶及相关器材包括底砂的消毒。翻缸一般都在夏季进行，春秋冬季不宜进行翻缸。【小编解答】养殖水草，需要定期的翻缸。给水草缸翻缸的主要目的，首先是可以彻底清洗鱼缸；其次是可以追加些基肥，为水草生长提供足够的养料；当然还可以重新布置水草的布局，给水草缸重新造景。按照经验来说，水草缸翻缸可以按照一些的方法和步骤进行：首先，翻缸前的准备工作根据翻缸的需求，准备好新的石子（底泥等，清洗干净备用），积水的盛器，所需的基肥（缓释型），而且还需要提前准备好晒过的新水（自来水和井水不能直接用来养水草，要先养水备用）。其次，翻缸的步骤方法1.先从缸里抽出一半的水。注意不要在换缸时把水全放掉，这可是老水，鱼儿最“喜欢”的水抽的时候从上部抽，不要把垃圾带起来，抽出的水放在准备好的盛器里（我用的是大的瓷器缸）有可能的话尽可能多蓄点水。2.不要急于拔草，先把鱼捞出来，放在贮存水的“瓷缸”里，这样它们仍在老水中，不会感到不适宜。3.取草的时候，先把沉木拿出，然后是先拔“小草”，后拔“大草”。这样一方面水不至于一下浑浊，另一方面避免小草受伤。 有序的进行，分类取草。4.对拔出的水草进行修剪，可以剥掉一些老叶，剪掉腐烂的根须。大棵的草根会很长，可以剪断些，留1 寸左右就可以了。5.修剪过的水草最好泡在一个盛器里，还使用原来缸里的水，或者用潮湿的报纸包起来保湿。第三，要彻底的清洗鱼缸这份清洁工作也并不难，将鱼缸中的水到干之后，取出置景的物件（石头、假山等等），然后使用专用的粗麻抹布来擦洗鱼缸。值得注意的是，在清洗完后要用干净的水将鱼缸彻底的冲洗干净，然后备用。最后，就是布置新缸这对于有经验的水草养殖者来说并不是难事。你可以根据自己的爱好和新的想法，来重新种植水草，重新布景。放石子（底泥），均匀地撒入基肥，再铺上另一半石子（底泥）。然后在放入半刚新水，调节好水温，在根据自己的爱好种植水草，摆放造景用的物件。最后，可以放入适量的甲基蓝消毒，防止寄生虫、细菌、真菌的产生。【小编点评】小第一农经网小编汤姆为探索如何为鱼缸翻缸？的你整理了《鱼缸怎么翻缸？》一文。正确的翻缸方式，不是只有部分物品处理过而已；而是将之前养鱼的所有装备装好，水倒干净，重新加水，用高浓度的盐水（建议千分之35）或是消毒药剂（甲基蓝或是黄药），全装备打开最少运转24小时以上，这样才能彻底消毒杀菌．然后再将水全部倒干净，最好能用清水沖洗干净，晾干后再重新养水，以确保全部的设备都经过杀菌消毒，且药剂没有残留下来！（第一农经整理）
火鹤鱼的寿命是多长？%&%火鹤鱼又叫寿星鱼      【常见问题】火鹤鱼的寿命是多长？      【专家解答】火鹤鱼一般在水族箱可以活7--8年。  【小编点评】火鹤鱼的寿命长短与其饲养条件及鱼体体质有关，一般人认为火鹤鱼寿命只有6--7龄，但有人观察到火鹤鱼在良好的饲养条件下可以活10年以上甚至更长时间。当观赏鱼显出老态时，观赏价值越来越低也就没有饲养价值了。（第一农经整理）
火鹤鱼吃什么？%&%火鹤鱼的食物      【常见问题】火鹤鱼吃什么？      【专家解答】火鹤鱼容易饲养因为它们不挑食。当然，不同的食物其味道是不一样的，而火鹤鱼对其喜爱的程度也会不一样。研究发现，火鹤鱼不排斥鱼饲料、面包屑、饼干屑、冻虾、冻鱼等食物，但是它们更喜欢吃新鲜、活的红蚯蚓、红线虫、面包虫、小鱼、小虾等食物。在喂养火鹤鱼的过程中，我们一般建议投喂冰冻饵料或人工饲料。虽然新活的饵料火鹤鱼更喜欢，但这些活饵身上可能会布满细菌和寄生虫，饮食后的火鹤鱼就更容易感染疾病。而且在捕捉这些活饵的过程中，火鹤鱼可能会因为碰撞而出现伤痕，这对鱼儿的健康都是非常不利的。所以，饲养者也应该注意，在喂养火鹤鱼的过程中不仅要考虑到鱼儿的喜爱，更重要的是给与它最健康、合理的食物，在保证火鹤鱼健康成长的前提下，避免生病的危险，这才是对火鹤鱼最好的喂养方法哦。      【小编点评】火鹤鱼饲养水温为22-26℃，水质为中性的软水。饵料有水蚯蚓、小杂鱼、小虾、面包虫、肉块等。它不可与小型鱼类混养。繁殖水温27-28℃，水质为微酸性的软水。以下是小编为你整理的适合火鹤鱼丰年虾 ：适合小鱼不到3厘米下的小鱼..还不可以接受小颗粒饲料..着是最好的蛋白质滋养品[增色,生长]. >h^CC*&'pw小蝌蚪：着是大家很不注重的一种高蛋白.属于我的个人秘方.对鱼的增长和以后的出头打好了相当牢固的基础......[个头] h0}= C_.^鳞虾：大概5厘米以上的鱼..喂食鳞虾颜色会有明显的起步..因为鳞虾的个头小.正适合这个阶段的鱼食用.[颜色] -nVQB146^河虾：可以说是鳞虾的替代品...但是效果虽然有差距..但是获得方式比较容易...价格也比较低廉.所以建议大家使用河虾...还有一个好处就是可以减少水制的变化.[罗汉经常会因为水制的变化而得皮肤病.]..[颜色] c418TjO;苍蝇幼虫[蛆] ：这是个大家谈起来都比较恶心的饵料..但是着不可以抹杀它的功效.对于幼鱼的头骨发育有相当大的帮助.着是从实践中得到证实.适合于各种尺寸的罗汉...效果非常明显...[起头]红剑 ：着也是我的秘诀之一..对颜色起着决定性的改变...各种尺寸的红剑适合于各种尺寸罗汉....效果非常明显....蚯蚓 ：偶尔给罗汉改善下伙食时候用的....对开启罗汉的食欲很有帮助......但注意卫生...[开胃]蜈蚣 ：相当好的保健品.建议成型的罗汉1个星期喂2条或3条...营养比较全面.对罗汉的免疫能力也有帮助....但是价格比较高....只能用于保健品.面包虫 ：基本上大家都普遍使用.蛋白质要是和蛆比较起来还稍微逊色点...但是不可多喂....因为鱼在咀嚼时会从塞处.散出很多白色物质....很容易污染水制..但是喂上几条反游猫.恐龙一类的鱼...（第一农经整理）
玫瑰鹦鹉吃什么？%&%玫瑰鹦鹉喜欢吃什么？【常见问题】玫瑰鹦鹉吃什么？【专家解答】玫瑰鹦鹉平时喜欢吃小米，苏子籽，花生什么的，葵花籽要带皮的那种，很细很细的沙子（幼鸟不能多给，否则易得素囊炎！帮助消化食物的，增加食物间摩擦），花生要碎碎的，怕噎到他们！也要常给她一些墨鱼骨（药店有售），鸡蛋壳和蛋黄补钙，鸡蛋壳就是平时的鸡蛋，煮熟后我们吃里面的，壳和鸡蛋黄晾干了之后，弄碎给他们吃。青菜不要菠菜会拉肚子，青菜不能直接扔到笼子里，要用小夹子夹住，夹子放在笼子外，把菜伸进去。食物一定注意卫生清洁，不要有粪便！给多少就是食物小盒里不能空。尤其出远门的时候，吃多少他自己知道。墨鱼骨（药店有售，不要绳子要粗铁丝吊挂），绳子，纸，塑料制品一些金属制品等等之类的拿出来不要被他们接触到！此外：请一定注意他们一切能接触到的地方：食物，水，笼具可以拆卸下来的（食盒水罐，脚踩的栖息杆盐水清涮洗干净晾干后安装回去，鹦鹉玩具，粪便托盘都需要每天清理）水果青菜要洗干净，不要烂的，没吃完的及时取出！【小编点评】玫瑰鹦鹉主要是吃谷子，你在喂养时最好把带外壳的谷子与不带壳的谷子掺在一起。带壳的谷子可以磨玫瑰鹦鹉嘴，防止玫瑰鹦鹉嘴变长，但要注意及时吹去吃出的谷壳。为了保证它的营养，平常也要喂一些干净的青菜和水果。小第一农经网小编汤姆为探索玫瑰鹦鹉喜欢吃的食物的你整理了《玫瑰鹦鹉吃什么？》一文。（第一农经整理）
深红玫瑰鹦鹉怎么养？%&%可爱的深红玫瑰鹦鹉你会养吗？【常见问题】深红玫瑰鹦鹉怎么养？【专家解答】大千世界饲养宠物鸟的人奇多无比，每个人都有着特喜爱的品种鸟，比较受欢迎的鸟儿有八哥、鹦鹉，当然也包括深红玫瑰鹦鹉啦，深红玫瑰鹦鹉在当今年代如此受欢迎，饲养的人也随之变得越来越多，那么饲养他们的饲主们是否知道他们繁殖后代的过程呢？这种来自澳洲的彩色鹦鹉很容易饲养繁殖，并可连续两次筑巢。目前已经繁殖出几种不同羽色的变种，其中以蓝色最为常见。刚开始饲养这种鹦鹉时，不要饲养无法配成对的成鸟，最好从一对可以交配繁殖的成鸟开始饲养，或是饲养幼鸟，这样可以增加和鹦鹉和睦共处的机会。形成配偶的鹦鹉十分多产，可以有规律的繁殖20年以上，深红玫瑰鹦鹉和其他阔尾鹦鹉属于同一类。繁殖：准备提供深的巢箱和软木，以提供他们繁殖之用，注意观察雄性是否过于猛烈的追逐雌性，事实证明有的雄鸟比其他雄鸟更富于进攻性，如果雄鸟猛烈进攻雌鸟的话，可以让雄鸟离开巢舍一段时间，或者剪去他的一只翅膀上的飞羽。还要注意观察成鸟是否会啄食雏鸟的羽毛，可以在雏鸟身上撒些芦荟粉来避免这种情况，当幼鸟可以独立取食后，就要把他们移走，否则当成鸟想再次筑巢时，他们就会攻击幼鸟。发情期多在每年的春夏季，当然，一年四季都会下蛋，但成活较少；好好培养，放在暖和的地方，也可以孵出来的。 【小编点评】深红玫瑰鹦鹉应是属于比较濒危的物种，观赏价值也比较高。深红玫瑰鹦鹉可成对饲养，也可成群饲养，一般用铁丝笼或内铺铁皮的箱形笼。每对鸟的活动空间应在0.5立方米以上，否则不利于繁殖。笼底应做成抽屉式的(钉上铁皮)，便于拉出清扫和铺砂。食、水用具宜深大，坚固，以防被咬坏。饲料以谷子和稗子为主，同时还要喂些麻籽或苏子，但用量不能超过10%。为了保证鸟所需的营养，青菜(白菜、油菜)和无机盐(骨粉、牡蛎粉)也要经常饲喂。这种鸟耐粗饲料，精饲料不宜喂得过多，以免造成月旨肪沉积，影响产蛋、繁殖。 喂食时，要注意吹去食罐内的谷壳，青菜在喂前要洗净，消毒(可用千分之一的高锰酸钾水溶液)、沥干，吃剩下的当天取出。注意笼内卫生，勤清理砂土和粪便。食、水罐应每天刷洗1--2次。鹦鹉虽不太怕冷，但气温过低会影响繁殖，所以冬季室内温度不要低于0℃。（第一农经整理）
水妖精原理%&%图：水妖精原理示意图【常见问题】水妖精的原理是什么？【专家解答】水妖精主要功能不是造氧，是培养硝化细菌工作原理是通过气泵的气流将水妖精内部的水向上排出，然后里面为真空状态后外面的水就会因为水压而流入，形成一个循环通常在水妖精外层都是一块巨大的生化棉，其主要的作用是在外部的水通过生化棉时水中的硝化细菌会依附在生化棉上繁殖培养当然水妖精本身的运作方式就决定了会造成水面波动，所以也有增氧功能，足够了至于其他的造氧方式，可以直接用气泵，也可以在水平面下安装一个造浪泵引起水面波动，使空气中的氧分子能融入水中。【小编点评】这里第一农经网小编汤姆为探索明矾净水的你整理了《水妖精原理》一文。水妖精是水族中常见的一种过滤设施，具有充气过滤一举两得的作用，这篇文章就介绍几种常见的水妖精过滤器，剖析一下水妖精使用的特点及注意事项。通常是指小型的气举作用过滤器，原理是用气泵驱动，利用气泡在水里上升时产生的提水作用，功率和效率都很小，是繁殖缸常用的设备，也是内置过滤的一种。小型缸适用，大缸可以作辅助过滤器。水妖精连接气泵，主要是用生化棉来进行生化过滤，也就是生化棉作为细菌的载体。生化棉等滤材仅能吸附微小的颗粒杂质，保持水质的清洁，对于大颗粒的残饵、粪便等还需要用其他方式处理。但是水妖精的特点就是：能耗低、水流小而缓慢，不会对小鱼造成冲击。（第一农经整理）
蝾螈的种类%&%图：蝾螈到底有哪几种？【常见问题】蝾螈的种类到底有哪些呢？【专家解答】蝾螈，火蜥蜴，全世界大约有400多种，分属有尾目下的10个科，包括北螈、蝾螈、大隐鳃鲵(一种大型的水栖蝾螈)。它们大部分栖息在淡水和沼泽地区，主要是北半球的温带区域。蝾螈亚目有尾目的大多数成员属于蝾螈亚目，这个亚目代表有尾目中比较进步的成员，均为体内受精，其中有些成员为胎生或卵胎生，有部分成员终生保持幼体形态。蝾螈亚目分布广泛，但主要集中分布于北美洲。鳗螈科鳗螈科有2属3种，分布于美国东南部和墨西哥东北部，其中大鳗螈Siren lacertina身长接近一米，小鳗螈Siren intermedia身长约70厘米，而拟鳗螈Pseudobranchus stratus身长只有25厘米。鳗螈是有尾目中最奇特的一类，身体细长，没有后肢，外形似鳗，终生有外鳃，并可能是体外受精，其中大鳗螈和小鳗螈有三对鳃裂，4个手指，而拟鳗螈只有一对鳃裂，3个手指。鳗螈终生水生，生活于流动缓慢的浅水中，有时上岸，在干旱时身体分泌粘液形成与非洲肺鱼类似的硬茧。鳗螈是高级类型还是原始类型尚不明确，有时被单列为一个亚目。两栖鲵科两栖鲵科为中生水生的大型蝾螈，终生有鳃或者鳃裂，身体细长似鳗而又被称为刚果鳗螈，四肢微小而不易被注意到。特产于北美洲，生体细长似鳗，四肢很小。两栖鲵科仅分布于美国东南部，由1属3种，这三种的脚趾数分别不同，其中一趾两栖鲵Amphiuma pholeter身长只有30厘米，而二趾两栖鲵Amphiuma means和三趾两栖鲵Amphiuma tridactylum身长超过一米。洞螈科洞螈科是终生保持幼体形态的水生蝾螈，长有外鳃。洞螈科有2属6种包括欧洲巴尔干半岛的洞螈和美国东部和中部的5种泥螈。洞螈Proteus anguinus身长不到30厘米，由于生活于洞穴中，身体呈粉红色，眼睛则隐藏在皮肤下，如果离开洞穴受到阳光照射身体会呈黑色而回到洞穴中则恢复成浅色。泥螈中的斑泥螈Necturus maculosus身长可以超过40厘米而其它4种泥螈身长不到28厘米。钝口螈科钝口螈科有2属34种，分布几乎遍及从阿拉斯加到墨西哥的整个北美洲。钝口螈的成体穴居于地下，只有在繁殖期返回水中。钝口螈中的有些种类终生保持幼体特征而生活于水中，其中最著名的是仅分布于墨西哥的一个湖泊中的墨西哥钝口螈Ambystoma mexicanum或称美西螈，基本上终生保持幼态，只有极少数完成变态，而主要分布于美国的虎纹钝口螈Ambystoma tigrinum在东部低地很短时间就完成变态而在西部高山区则保持幼体形态，虎纹钝口螈也是体型最大的陆栖蝾螈之一，身长最大可达到40厘米。陆巨螈科陆巨螈科有2属4种，特产于美国西北部。与钝口螈相似，陆巨螈也穴居于地下而只有繁殖期返回水中，也有时会终生保持幼体形态，但是陆巨螈喜欢在山溪中产卵而钝口螈喜欢在静水中产卵。陆巨螈和虎纹钝口螈同属于体型最大的陆栖蝾螈。无肺螈科无肺螈科的成员完全无肺而用皮肤呼吸。无肺螈科有大约27属220种，是有尾亚目中的最大一科，主要分布于北美洲南部地区，但是也可以见于北至阿拉斯加最南部，南到巴西和玻利维亚的广大地区，这些到达中南美洲的种类也是有尾亚目在中南美洲仅有的代表。无肺螈科还有一属拟穴螈属Speleomantes分布于南欧。无肺螈科的成员适应多种生存环境，陆栖、水栖、树栖和穴居的都有代表，体形相差也比较大，大型的如贝利涓螈Pseudoeurycea belli身长超过30厘米，小型的如索里螈Thorius sp.身长不到3厘米。【小编点评】蝾螈科是蝾螈亚目的进步成员，有14属60余种。蝾螈科中的4个属为陆生，它们分布于欧洲、北非和中东，其余的10个属主要为水生，广泛分布于北半球的温带地区，其中在亚洲有少数种类进入热带、亚热带地区，是有尾目中分布最广的一类。蝾螈科多数成员在水中产卵，但是也有少数为胎生或卵胎生。蝾螈科在我国多分布于南方，其中有不少种类为我国所特有。蝾螈科有不少种具有毒素，如分布于我国西南以及邻近的东南亚地区的红瘰疣螈Tylototriton verrucosus。红瘰疣螈是泰国北部一带仅有的有尾类，还有一些种类的疣螈则为我国特有。中国大蝾螈、日本大蝾螈等十几种蝾螈属濒危动物。为此第一农经网小编汤姆为探索蝾螈的种类的你整理了《蝾螈的种类》一文。（第一农经整理）
古巨蜥澳洲魔龙你了解吗？%&%古巨蜥（澳洲魔龙）你了解吗？【常见问题】古巨蜥（澳洲魔龙）可以向我们介绍一下吗？【专家解答】古巨蜥的体型是科莫多巨蜥的两倍（6米），重量达到了1000磅（455千克左右），还有四颗毒牙，毒液效率和眼镜蛇一样。它就是——古巨蜥（澳洲魔龙）。古巨蜥的‘汉堡’是双门齿兽， 吃过‘汉堡’之后再吃一顿高2.3米的巨型短面袋鼠‘甜点’就更不错了。巨型短面袋鼠会用古巨蜥的后肢当武器，但是在古巨蜥攻击时咬住古巨蜥支撑体重的尾巴，古巨蜥就会摔倒，毒液会趁机到血液里去毒死巨型短面袋鼠。古巨蜥杀死咬力最大的哺乳动物（古巨蜥的咬力会在之后的博文里发布）——袋狮也不在话下。却不知古巨蜥怎么灭绝了？美国一台能测最早30万年的化石的时间的机器，测定古巨蜥灭绝是在5万年前。在那时，人类也到了古巨蜥呆的那个岛，但是人们那时最厉害的武器是把长矛放在火上烤（增强硬度），可是一只古巨蜥能杀死一只发疯的公牛，人类的武器对古巨蜥而言就是一个鸡蛋、而古巨蜥是一块石头。古巨蜥灭绝的原因仍然是一个谜。古巨蜥产於印度尼西亚小巽他群岛的科莫多岛和邻近的几个岛屿上。濒於绝种，现已列为保护对象。体长可达3公尺(10呎)，重达约135公斤(300磅)，寿命约100年，能挖9公尺深的洞，生卵其中，至4、5月分孵出。幼体在树上生活几个月。成体吃同类的幼体，有时吃其他的成体。能迅速运动，偶尔攻击人类。但主要以腐肉为食。每天出洞到几公里以外的地方觅食。【小编点评】它的体型是科莫多巨蜥的两倍（6米），重量达到了1000磅（455千克左右），还有四颗毒牙，毒液效率和眼镜蛇一样。它就是——古巨蜥。它的‘汉堡’是双门齿兽， 吃过‘汉堡’之后再吃一顿高2.3米的巨型短面袋鼠‘甜点’就更不错了。巨型短面袋鼠会用它的后肢当武器，但是在它攻击时咬住它支撑体重的尾巴，它就会摔倒，毒液会趁机到血液里去毒死巨型短面袋鼠。它杀死咬力最大的哺乳动物（它的咬力会在之后的博文里发布）——袋狮也不在话下。却不知它怎么灭绝了？       美国一台能测最早30万年的化石的时间的机器，测定古巨蜥灭绝是在5万年前。在那时，人类也到了古巨蜥呆的那个岛，但是人们那时最厉害的武器是把长矛放在火上烤（增强硬度），可是一只古巨蜥能杀死一只发疯的公牛，人类的武器对它而言就是一个鸡蛋、而它是一块石头。它灭绝的原因仍然是一个谜。第一农经网小编汤姆为探索古巨蜥澳洲魔龙的相关知识的你整理了《古巨蜥澳洲魔龙你了解吗？》（第一农经整理）
羊驼毛是什么？%&%图：长相超逗的羊驼【常见问题】羊驼毛是什么？【专家解答】羊驼毛粗细毛混杂,平均直径22-30μm，细羊毛长约50mm,粗毛的长达200mm。羊驼毛属于骆驼毛纤维。它比马海毛更细，更柔软，其色泽为白色、棕色、淡黄褐色或黑色，起强力和保暖性均远高于羊毛。羊驼毛主产与秘鲁、阿根廷等地，可用做轻薄夏季衣料、大衣和羊毛衫等。羊驼又名骆马、驼羊，属哺乳纲骆驼科家畜。羊驼有骆马、阿尔帕卡、维口纳和干纳柯四个纯种。阿尔帕卡与骆马杂交后，又产生两个杂交种：由骆马公羊与阿尔帕卡母羊杂交的后代叫华里查(Huarizo)；由阿尔帕卡公羊与骆马母羊杂交的后代叫密司梯(Misti)。骆马羊在羊驼毛中最粗最长，弹性较差。绒毛的细度为25—35um，刚毛为150um。长度为200—300mm。阿尔帕卡又称秘鲁羊驼，可分为两个品种：一种是霍加耶(Huacayo或Huacaya)，体形较大，与骆马外形相似，其毛呈银光，产量较高，约占秘鲁羊驼的85%左右。另一种是苏力(Suri)，体形较小，纤维顺直，毛细密而光滑，与安哥拉山羊相似，具有马海毛般的光泽。阿尔帕卡毛是羊驼毛中最主要的一种，毛质柔软，长度长，有白色、灰色、黑色和褐色，光泽介于马海毛和驼毛之间，属混合毛类型。绒毛细度约为15—20um，刚毛粗而少。绒毛无髓长度为8～12cm，刚毛有髓长度可达30cm。羊驼毛有以下特点：1、颜色丰富，无需染色。目前国外专业学者将羊驼毛分为22种自然色。2、柔软轻薄，光滑细腻。“柔似棉花，滑似丝绸”。羊驼毛特殊的中空结构使得其更加的轻薄有弹性。长时间按压使用也不易变形，依然柔软光滑。3、保暖防潮。羊驼毛的保暖性能十分优异，它的绝缘性能使其既能隔绝冷空气，同时不向外界传导热能量，更加的保暖透气。4、不沾灰尘，干净卫生。羊驼毛本身不含油脂，因而不易积尘，没有异味，容易打理。羊驼毛不易脱落，不会导致过敏，适合各类人群接触。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊驼毛的相关知识的你整理了《羊驼毛是什么？》。羊驼毛衣第一品牌是KUNA，100%原产于秘鲁，中国总代理“上海柏日国际贸易有限公司”。您可以询问柏日国际KUNA品牌在您所在城市的专卖店。驼毛一经推出就深受消费者的喜爱，但有些生产商不顾消费者的利益，以劣质的化纤和羊毛的下脚料经过染色来冒充驼毛高价出售，使消费者上当受骗，蒙受损失。现在就教你几招怎样鉴别真假驼毛的简便方法。1 、目测：优质驼毛的纤维长、有光泽，毛色有杏黄色、棕红色、银灰色、白色等。比较差的驼毛呈黑色，毛也较粗。假驼毛如果是以羊毛下脚料冒充的，一般毛纤维很短，约为 3~ 4 厘米 ，而且比较粗。 如果是各类化纤冒充的，可以在太阳光下观看，一般化纤在太阳光下有闪闪的光亮。另外，有的假驼毛灰尘很多，而且由于原料没有洗干净，有一股燥臭味。2 、手摸：优质驼毛手感柔软，富有弹性，干燥。而假驼毛一般手感和弹性都较差，有的还有潮湿感。3 、开水浸泡：取适量的浸泡或用水煮几分钟。如果是真驼毛，不会褪色。如果是假羊毛，因经过染色，开水泡后会褪色，水也成驼色。4 、用火烧：这是为了区别毛与化纤。取少量的毛用火柴烧一下，驼毛会冒烟、起泡，有类似烧头发的臭味，烧后灰烬多，并结成有光泽的黑色脆块，用手一捻就碎。假驼毛一般都掺有各种化纤，在燃烧时都有特殊的气味，如黏胶纤维有醋酸气味，锦纶有芹菜气味，晴纶有辛酸味，涤纶有芳香味等等。另外，燃烧后除了黏胶纤维成灰白色的粉末状外，其他一般为黑色硬块，用手不易捻碎。（第一农经整理）
海星能吃吗？%&%海星口感如何？【常见问题】海星能吃吗？【专家解答】海星的肉其实很少，基本上无食用价值，人们多以雄性海星来熬汤补身，若真是要吃的话，则可取雌性海星的卵（海星籽）。「秋风起，雌性海星就会为产卵而作准备，这时雌海星的籽会如花瓣一般，一大片一大片的黏在腹上，色泽浅啡，看上去与一般鱼卵无异。」  全记做的海星菜有两款，其一是熬汤，其二就是用海星籽伴蛋白、带子、鲜虾等同炒，炒成「赛螃蟹」一般，再酿回海星壳裏。看上去，这个菜卖相极之精致，虽然海星籽不算起眼，但却可尝得到其鲜甜且软中带实的质感，用来配鲜甜的带子和滑溜的蛋白，三者味道又非常之夹。  还有一种更简单,煲花生猪脚汤的时候把海星洗干净扔了进去，出来的味道还不错，挺鲜的.  猪脚汤是可以美容的，花生可以补充维生素B，又加了海星，是用来预防和消除肿块的，应该很有用。  还有一说——如果做不好，会有毒的。【小编点评】海星的药用价值比食用价值要大。市场上卖的干海星一般都是拿来做药料炖汤用。海星是可以食用的,不过肉很少.我们在日照玩的时候,在森林公园外边的沙滩上晚上自己抓的,因为住在海城食宿,所以让小师傅加工了一下,还可以,不过,自己最好不要弄着吃,处理不干净,会出问题的。为此第一农经网小编汤姆为探索海星是否能吃的你整理了《海星能吃吗？》一文。（第一农经整理）
银龙鱼能吃吗？%&%银龙鱼口感如何？【常见问题】银龙鱼水母能吃吗？【专家解答】完全可以吃的，肉质细嫩，而且刺少，味道很好呢。银龙鱼原产地本来就是用它来做菜的···只不过香港那边比较迷信风水，所以就喜欢养龙鱼，后来传到大陆来的。【小编点评】可以吃的，小编吃过,像刀鱼,比刀鱼好吃。与烹制其他鱼类的方式基本一样！，肉质细嫩，而且刺少，当时是清蒸，放了些生姜、香菇、黄花菜，味道很好呢，就是注意不要是病鱼即可。上个月朋友家的银龙鱼死了。他就给做了。因为朋友是厨师，做的是清蒸的，味道还行。为此第一农经网小编汤姆为探索银龙鱼是否能吃的你整理了《银龙鱼能吃吗？》一文。（第一农经整理）
羊驼是什么？%&%图：长相超逗的羊驼【常见问题】羊驼是什么？【专家解答】羊驼原产于南美洲的海拔3000－4800米的安第斯山.属骆驼科,无驼峰,有弹性很好的肉趾,耳稍尖长、直立,貌似羊,故称为羊驼.其寿命长达20－25岁.公羊驼体高1米,体重达70公斤（母羊驼略小）.母羊驼无发性周期,通过交配而诱发排卵,妊娠期为11.5个月,一年只产1胎,单羔.羊驼性情温驯,伶俐而通人性,适于圈养.采食量不大,耐粗饲,以草为主.羊驼适应性较强.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索羊驼的相关知识的你整理了《羊驼是什么？》。羊驼别名美洲驼、无峰驼。体型颇似高大的绵羊；颈长而粗；头较小，耳直立；体背平直，尾部翘起，四肢细长；被毛长达60～80厘米，呈纯白,浅灰、棕黄、黑褐,纯黑等22不同色型；雄性略大于雌性。产于南美的秘鲁和智利的高原山区。（第一农经整理）
青鱼养殖前景%&%青鱼明年还火吗？【常见问题】2016年青鱼养殖前景如何？【专家解答】青鱼是我们传统的“四大家鱼”之一，它生长速度较快，个体大，一般最大的青鱼条重可以达到50千克以上，目前主要的养殖模式以混养为主。青鱼主要以腌制为主，受到消费习惯的影响，青鱼的养殖规模一直难以得到明显的提升，近年来受到整体的鱼市行情的带动，鱼价呈现逐年上涨的态势。据数据显示，中国青鱼市场的整体供应量基本维持在1000~1450吨左右，目前还低于市场的需求量。但是受到目前整体青鱼的流通去向的影响，青鱼目前还不适宜做大规模的养殖模式，目前建议以小规模养殖及混养模式，利润空间还是较为显著。青鱼的个体较大，病害少，生长速度快，一般鱼种增重在7倍以上，其养殖经济效益远高于其他的常规品种，青鱼肉厚、多脂、味道鲜美，刺大而少，蛋白质含量高，富含钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸、微量元素硒、碘等，具有抗衰老、抗癌的作用，鱼肉中的核酸可以延缓衰老，辅助疾病的治疗。【小编点评】青鱼还是要养成更大规格的再卖，市场喜欢大规格的，因为越大越好吃，而且价格高，30-50斤的青鱼都有人要。20多斤的一般卖15元/斤，10多斤的只有10元/斤左右，价格相差很大，因为三年鱼只能长这么大，4年才能养出20斤的鱼，大多养殖户养3年鱼，因为没有太多本钱再养下去，所以10斤的鱼价格就低。在青鱼的养殖上，养殖户需要发挥自己的资金优势，走差异化养殖之路。，为此第一农经网小编汤姆为探索青鱼养殖方法的你整理了《青鱼养殖前景》一文。（第一农经整理）
黄缘龟吃什么？%&%黄缘龟喜欢吃什么？【常见问题】黄缘龟吃什么？【专家解答】黄缘闭壳龟喜食动物性鱼虾、蚯蚓、黄粉虫、螺、蚌及瓜果蔬菜、大麦、玉米、高粱等植物性食物。荤素搭配，尤其要注意不能吃得太多，只有喂死的，没有饿死的。荤的可以添加各种昆虫，每年食欲旺盛的时候可以进补～补品有些残酷，小白鼠的乳鼠，青蛙，蜈蚣都可以，甚至小水蛇～。以备他们交配。素的就是西红柿，各种菜叶，各种瓜果为好。尤其是是西瓜、猕猴桃，葡萄。成年之后可以素多些。不过现在这个季节还是停食不喂了，准备冬眠吧。人工饲养的喂饲食物：主要喂饲鱼、虾、昆虫 ( 如：面包虫、蚯蚓等 )、鼻涕虫、蜗牛等补充喂饲细小鼠类 ( 给成年的龟 ) 、优质龟粮、各种蔬果 ( 如：木瓜、番瓜、桃、莓、苹果、葡萄、无花果、奇异果、士多啤梨、芥菜等注意：不要喂饲面包虫给幼小的个体，因为麦皮虫的蟹壳质 (Chitin) 是很难消化的。如果面包虫刚蜕皮，即壳质比较软时，可以喂给幼体。【小编点评】小第一农经网小编汤姆为探索黄缘龟喜欢吃的食物的你整理了《黄缘龟吃什么？》一文。1斤半的大龟 一夏季可以吃掉1-2斤牛肉。小编一般用无盐虾皮+牛肉+油麦菜+多维+胡萝卜+地瓜面+各种昆虫打成酱喂。小编这些年一直这么喂。长得很好。最好全部打成浆 就是能搓成球状就行， 一只黄缘，喂2个头部大小的球，一般在傍晚喂，黄缘必须得要晒太阳。小编有半水龟专门的半水半陆环境。（第一农经整理）
黄缘龟怎么养？%&%可爱的黄缘龟你会养吗？【常见问题】黄缘龟怎么养？【专家解答】简单来说饲养黄缘龟需要营养均衡的话喂食的比例是素食和肉类比例最好是7：3，隔天喂不同的食物，大致上达到这个比例就可以了，肉喂多了长得快，容易扁。黄缘开吃后就可以慢慢驯化它们接受你。不过刚开始它们总是很害羞，不肯在你面前进食。但是你一定要有耐心，偶尔拿点面包虫或小蟋蟀什么的诱惑它们。时间长了以后它们就会知道你是友好的，甚至还会追着你要吃的呢！我家的两个馋鬼现在一见到我就猛追过来，不给吃的就咬我的脚，我闪都来不及环境野生的黄缘通常栖息在洞穴、岩缝、杂草堆、灌木丛等相对阴暗的环境中。在栖息地附近往往有小溪等水源。所以我觉得黄缘是不太喜欢晒太阳的，如果要晒一定要晒晨昏的阳光，绝对避免正午的曝晒！同时黄缘的饲养环境最好设置成水陆两栖（水陆面积1：2），尤其是小苗对水的依赖更大。散养我家的大黄缘除冬眠季节外我都是散养的。散养的好处是龟龟比较自由，可以自由选择自己休息的场所。同时散养龟活动量比较大，这样也有助于提高它们的消化能力，强健体质。在散养环境中，我会设置一个很浅的水盘，同时我每天早晚都给黄缘泡水一次，每次半小时。这样出了增加它们身体的湿度外还可以让它们养成在水中排泄的习惯，不至于弄脏环境。（黄缘的排泄物味道很大）如果你是在向南的阳台里散养黄缘，那么一定要为它们提供遮阳物。一棵大叶植物、一把阳伞都可以。同时夏天时最好在地面洒一些水来增加湿度以及降温。喂食黄缘的食性很杂，荤素都吃。通常可以喂食瓜果、植物的茎叶、牛肉、昆虫及幼体、鱼虾、动物内脏以及蠕虫（蚯蚓）等。通过几年的饲养，我发现其实黄缘的消化功能不是很强，所以在喂食黄缘我一向主张荤素搭配，少量喂食。通常一周喂食两次，一次荤的一次素的。荤的食物一般大小不要超过黄缘头部的大小。素食我是搭配油麦菜、米苋、草头、南瓜和黄瓜等，然后在上面淋一些番茄汁，这样黄缘就比较爱吃。一般200克以上的大黄缘我喂食的荤素比是1:1.5至1:2；对于黄缘苗，可以提高动物性饲料的比例以及提高喂食的频率，荤素比2：1，每周喂3次。通常黄缘在20－32度的环境下食欲旺盛，在35度以上有时会出现夏眠的现象，会拒食。当气温降至15度以下就要停止喂食，不然很容易消化不良。在低于10度的环境下，黄缘就可以冬眠了。所以我们可以根据温度的变化来调整黄缘的饮食。当然地区不同，每个龟也不同，所以我们应该自己摸索合适自己黄缘的生长规律。我家的大黄缘（1斤以上）每周我会喂食一个大号乳鼠、几个蟋蟀或蜕皮的面包虫；再加上前面我说过的素食。每当下雨时，我还会到楼下的花园里去收集一些蚯蚓和蜗牛来给它们当点心。就这样我的黄缘饲养了5年，一直精力充沛，食欲旺盛，而且体型也保持很好，生长纹路也比较均匀。冬眠每年11末月到来年的4月初是黄缘的冬眠期。除非是病体，否则我建议大家不要加温过冬，因为冬眠更符合黄缘的自然习性。而且未经冬眠的个体没有繁殖能力，生长纹路也会变宽，失去美感。冬眠前一定要停食两周，然后每天泡温水（比室温高3－5度，泡完要擦干，防止感冒）以便让黄缘清空肠胃，免除肠胃炎的麻烦。黄缘冬眠通常用得比较多的方法是将龟放入潮湿的沙土中，一般沙土铺设厚度为10cm左右。龟会自己钻进去。然后每周在沙土上喷一些水以保持湿度。但是我自己养的黄缘从来不用沙土冬眠，因为我觉得太脏。所以这里介绍我自己的办法：其实很简单，拿一个箱子或鱼缸，里面放两块湿毛巾（下面垫一块，上面盖一块），然后把黄缘放在室内阴暗的角落就可以了。每半个月把毛巾拿出来洗一下然后晒干，然后换上另外两块备用的毛巾即可。这样的好处是干净，而且能随时了解黄缘的冬眠状态，而不会钻到土里找也找不到。【小编点评】小编是按陆地与水3：2来弄的，有条件可以铺苔藓，冬天可用椰砖，如嫌麻烦可直接买个小水盆。个人认为UVB5.0应该可以，具体你可以在咨询。吃zoomed快速成长饲料就好，油葫芦或小虫可以用来补充蛋白质，有条件弄瓶维生素的营养粉，与菜叶什么的拌在一起，多为虾，但一定要取下虾枪。小编想泡澡不必太勤，水温要20-28之间。注意：！！！！！饲料要泡软后再喂。（第一农经整理）
石板龟是什么龟？%&%石板龟真名叫什么？【常见问题】龟友口中的石板龟是什么龟？【专家解答】其实所谓的石板龟就是石龟，也就是石金钱龟，又叫做黄喉拟水龟。因其无其它龟类的腥味，故又称之为“香乌龟”。市面上不少JS(奸商)把十几元的草龟叫做石板龟，其实明显是错误的。找成了不少玩家的误解。奸商一般都不懂养龟、只要钱到手，随便应付你几句。【饲养心得】石板龟是杂食性，很多资料对其食谱都有表述，实际饲养过程中，石板龟除鱼、肉以外，石板龟酷爱吃虾!可以小虾为主食(一定要去头，避免“虾枪”刺伤宠龟食道)，既可增加宠 龟的体红素，又可补钙，首选，适当掺喂些小鱼。石板龟还喜食香蕉，有些外行人以为石板龟不喜素食，其实是错误的。喂食频率。隔天喂食一次即可，每次7-8分饱。家庭饲养的宠龟活动量小，不可一次让他“ 造”个够儿!喂完了让他消化一天，隔天再喂。喂食时间。早晨7、8点钟最好，而且宠龟进食后懒洋洋地晒晒太阳。 （第一农经整理）
鳖和鼋的区别%&%鼋到底是什么？      【常见问题】鳖和鼋有什么区别？      【专家解答】很多人认为鼋就是斑鳖，其实这是错误的，鼋是鳖的一种，叫做沙鳖。斑鳖是国家一级保护动物,数量稀少极其珍贵,是比中华鲟更濒危的“水中大熊猫”.”WCS两栖爬行类物种项目协调员吕顺清介绍,斑鳖是龟类中最濒危物种,目前全球已知存活的斑鳖只有3只,其中苏州动物园1只、越南还剑湖1只、长沙动物园 1只.2008年4月美国科学家在越南北部又新发现一只野生斑鳖.目前,长沙的那只母鳖已经到了苏州,希望它们能拯救斑鳖种群。鼋yuá字义：动物名,亦称“绿团鱼”,俗称“癞头鼋” ,爬行纲,鳖科。吻突而短,长不及眼径的一半。脚上有较宽的蹼鱼鳖鼋鼍。——《墨子·公输》又如:鼋鼎(烹鼋的鼎);鼋鼍(大鼋与鼍龙);鼋桥(以鼋鼍为桥梁。形容帝王出驾行列之盛大鳖biē字义：爬行动物，生活在水中，形状像龟，背甲上有软皮，无纹。肉可食，甲可入药。亦称“甲鱼”、“团鱼”；有的地区称“鼋”；俗称“王八”。形声。从鱼,敝声。本义:甲鱼,一种爬行动物,俗称“团鱼”) 同本义 [soft-shelled turtle;Amyda sinensis]属于龟鳖目、鳖科,中国特产的一种软壳水龟,分布于中国南北各地,多栖于池沼、河沟、稻田中,肉味鲜美,一般认为是补品江汉之鱼鳖鼋鼍为天下富。——《墨子·公输》       【小编补充】鼋又叫沙鳖、蓝团鱼、绿团鱼等，是淡水龟鳖类中体形最大的一种，体长为80-120厘米，体重约50-100千克左右，最大的超过100千克。外形和常见的中华鳖很相似，浑身都被以柔软的皮肤，没有龟类那样的角质盾片，背、腹两面由骨板包被，左右两侧连结起来，形成一副特别的“铠甲”，但也与中华鳖有很多区别，除了体形较大之外，吻部极短，不象中华鳖那样长而尖。它的头部较钝、宽而较扁，鼻孔小，位于吻端，吻部较短，不突出。身体扁平，呈圆形，扁而薄，背部较平，背甲不凸起，呈板圆形。颈的基部和背甲的前沿较为光滑，后部有瘤状的突起。背部呈褐黄色或褐绿色，头部、腹部为黄灰色，尾巴和后肢为黄灰色，后肢的腹面有锈黄色的斑块。第三、第五趾的趾端具爪，趾间的蹼较大。肛门呈灰黑色。鼋在国外见于越南、缅甸等地。在我国分布于广东、广西、海南、江苏、浙江（青田、桐乡）、福建和云南等地，安徽的鼋则可能于19世纪末期绝灭。江苏太湖以产鼋而著称，《太湖备考》中曾有“古为珍味，今太湖中有之，然不易得”的描述，无锡还有因为突出在湖中的地形酷似鼋头而得名的风景名胜“鼋头渚”，可以在此远眺和观赏湖中美丽的风光。（第一农经整理）
七鳃鳗你了解吗？（上）%&%七鳃鳗你了解吗？【常见问题】七鳃鳗可以向我们介绍一下吗？【专家解答】一种原来生活在海洋里的七鳃鳗被不小心带入北美洲的五大湖之后，成了入侵物种。由于成年八目鳗靠吸食其它鱼类的血而存活，他们的入侵对五大湖的渔业造成了很大损失。所以，为了驱逐这种烦人的鱼类，美国Michigan State 大学一直在研究应对方法。下面两个视频，便是Michigan State 大学实验中的一部分。目前，研究人员已经找到了不错的方法“用七鳃鳗鱼尸体的味道，来吓唬它们”。是的，你在视频中看到发狂的七鳃鳗，都是因为研究人员在池子里倒入了，混合七鳃鳗鱼尸体气味的一种液体。研究人员发现这种鱼类，一旦闻到自己同类尸体的味道，就会发生恐慌，效果就如下面两个视频一样。单从外形来看，七鳃鳗可能就会使某些人做恶梦了。这是一种基本生活在水下的软骨鱼类，长有数目众多的牙齿，体长从13厘米到100厘米不等。七鳃鳗属于无颌类，在类似吸盘的嘴巴里长有许多刀片般锋利的牙齿。它们会咬住鱼的侧面，在搭便车的同时享受一顿大餐。尽管外形可怖，但只有极少数七鳃鳗攻击人类的案例。在吸血鬼中，七鳃鳗可以说是最为古老的。化石证据显示，七鳃鳗以同样的形态在大海里已经存在了超过3亿年。它们吸食史前鲨鱼的方式与现在几乎没有差别。七鳃鳗是生长在很多国家河流中的古老鳗鱼，它们附着在鲑鳟鱼之类的鱼身上吸血然后把鱼肉从骨头上刮下来吃掉。它们这样的捕食方式给渔业造成了破坏，使得美国北部五大湖地区对它们头疼不已。但是它们又是值得我们敬重的动物——生存了3.6亿年之久，它们的模样亿年来几乎没怎么变，并且是以令人发怵和不安的方式生存着的聪明的寄生生物。虽然七鳃鳗体型特征看起来都差不多，但并不是完全没有区别的。它们共分三种：食肉的、吸血的，还有基本上无害的。无害的七鳃鳗从幼体到成年需要花3—7年时间，而进入成年期之后寿命只有6个月，这6个月它们不需要进食，存在的意义只剩下繁殖然后死去。加拿大自然博物馆七鳃鳗学者、对食肉及吸血两种鳗牙齿相当了解的Claude Renaud说：“在它们钩状牙齿中间有一个类似舌头的东西，它被形象地称之为活塞。舌头上分布有三个咀嚼器，两个左右运动一个上下活动。这个活塞形成一个凸形结构，中部有一颗又强又大的牙齿可以让食肉七鳃鳗剔出鱼肉。”食肉七鳃鳗的中间齿呈U型，吸血的则是W型。Renaud说：“吸血的W型牙齿更好，这种鱼的中间齿大小都差不多。所以它相对于像刨削槽的U型更像一把挫刀，这样就能刮开猎物的血管吸血。”这两种七鳃鳗显著的区别还有它们在宿主身上的样子。吸血型的七鳃鳗因为要保持血液流动，所以它们的喉咙里有一种腺体让口盘分泌抗凝血剂，这就是吸血七鳃鳗的嘴巴吃起来不那么美味的原因。虽然食肉型的也有这个腺体但是相比之下要小得多。先不管它们的进食方式如何，首先它们得先找到猎物才行。在七鳃鳗的身体周边分布了能够感觉水中震动的细胞，一旦识别并靠近猎物就转换成视觉感官来寻找这个不幸宿主的准确位置。Renaud说：“如果是食肉型的七鳃鳗会优先选择顶部下嘴，因为那个地方的鱼肉是最多的。而如果是吸血型的话则会在鱼的下面下嘴，因为那里的血流得最多。”一旦它们开始攻击目标就很难松口，不仅嘴上白森森的牙会全部扎进肉里，中间的活塞也会同时刺宿主。而且，当它们在宿主身上扎牢了往往会留在它身上几个小时到一天不等，不停地刮、凿休息片刻以后接着刮、凿。Renaud说：“吸血型七鳃鳗通常会在宿主还活着的时候离开，因为杀死宿主对寄生物来说是不利的，因为这样它就不能再吸这个宿主的血了。宿主可以回恢复血液供应，并且一直活着成为吸血型七鳃鳗的下一顿美食。”不过，也有的宿主在被吸血以后因为伤口感染而死。然而，食肉型七鳃鳗就会嘲笑“吸血鬼”的仁慈。它们一般都喜欢攻击像鲱鱼一样的小鱼，然后一直啃它们的肉直到只剩下一具鱼骨。这些被七鳃鳗攻击过的鱼死因有：失血过多、感染或者身体上一个大洞。对其宿主来说幸运的是，七鳃鳗的人生少于一半时间处于危险的成年期，7年“鱼生”中大概有三年，其余大部分时间都在河底度过其悠闲的幼体阶段，把身子埋在小碎石里面只露出自己的头。这样它们虽然看不见但是也有浮游生物或者藻类的微生物掉进它们U型的嘴里。但是神奇的是，它们居然是成年鳗鱼的小侦查队。一旦发现产卵好地方就会分泌信息素并在水中扩散，那些想产卵的成年七鳃鳗就闻着味找来。这样的过程看起来就像这些幼体跟准父母说：“这是个产卵的好地方哦~你看我们不就在这茁壮成长。”这个办法倒是不错，可以有效提高繁殖成活率。不过，对于北美五大湖的官员(美国和加拿大野生动物官员)来说就是个坏消息。上世纪20年代初，七鳃鳗就已经显现了它们的恶魔本性。在七鳃鳗出现之前，北美五大湖鳟鱼每年可产680万KG，60年代初它们出现并为祸之后产量迅速降到14万KG不到。从50年代末开始，海湾的官员开始试图捕捉它们用电栅栏把它们隔绝开，而现在科学家找到了更聪明的办法。一种办法是利用幼体分泌的产卵信息素。把信息素倒在做好部署的地区，然后把上当而来的成年七鳃鳗鱼捞起来。更狡猾的是，科学家们把抓来的雄性成年七鳃鳗阉了之后放回野外。还曾用来杀七鳃鳗的办法是把幼体从地洞里引出来然后杀了它们。通过这些努力，美国和加拿大已经削减了五大湖奖金95%的七鳃鳗。不过，Renaud 注意到如果放任那5%不管那么很快它们又能繁荣起来。而且，河系网络蜿蜒繁杂，总有遗漏点几年难得处理一次。Renaud 说：“所以我们永远除不掉七鳃鳗，但我们可以控制它们的数量。”也有人把七鳃鳗抓起来吃了说味道跟鱿鱼一样。美国人显然不信，但是英格兰国王亨利一世很爱吃，最后因为吃了太多七鳃鳗死在诺曼底。也许美国人和英国人真的有点不同吧【七鳃鳗伤人故事】故事发生在密歇根州的一座小镇，可怕的杀人七鳃鳗闹得当地居民人心惶惶。无论你是去泳池游泳，还是去厕所坐马桶，杀人七鳃鳗随时可能出现，让你稀里糊涂地丢掉性命。七鳃鳗是一种长着巨齿、漏斗状嘴并且能利用细长的身体在城市下水道中自由穿行的鳗鱼。当它们大开杀戒之时，无论你躲在哪里都不安全。（第一农经整理）
七鳃鳗你了解吗？（下）%&%视频简介：七鳃鳗你了解吗？【常见问题】可以为我们信息介绍一下七鳃鳗吗？【专家解答】七鳃鳗是地球最古老的脊椎动物之一，也是惟一保留着无下巴的2种脊椎动物中的一种，保留着最原始脊椎动物的特征，其特征如此完美以至于它们能逃过4次重大的灭绝事件，得以幸存至今，现存种类很多，以海七鳃鳗为代表的部分种类家族尤其兴旺，不仅类有似于鳗鲡、欧鲟、鲑鱼的降河型，生活于大海，繁殖于淡水，终生往返淡水与海水之中，也有陆封型，终生生活于淡水之中。        特别是海七鳃鳗与大多种类七鳃鳗因人类对生态环境的破坏而濒临灭绝不同，这种生命力顽强的寄生七鳃鳗已登上北美五大湖的入侵物种榜首，也是世界上公认8大入侵威胁生态环境的物种，海七鳃鳗陆封型被北美视为渔业大害。七鳃鳗是圆口纲的鱼类，没有颌，口呈漏斗状，内分布着一圈一圈的牙齿，为圆形的吸盘，能吸住大鱼，舌也附有牙齿，这是古代鱼祖先所具有的特征之一。鳃在里面呈袋形的原始状态，腮穴左右各七个，排列在眼睛后面。七鳃鳗寄生类用口吸住猎物时，咬进去刮肉并吸血。七鳃鳗所有种类的身体均没有鳞片，包着一层粘粘的液体，因而被人类称为黏鳗鱼，但不是鳗类。七鳃鳗绝大多数为典型的洄游性鱼类，降海型七鳃鳗常用吸盘附在鲑、鲭、鳕等其它鱼体上，用吸盘内和舌上的角质齿锉破鱼体，吸食其血与肉，有时被吸食之鱼最后只剩骨架。但该类繁殖在淡水的湖泊溪流中，需成长后游至淡水河流中产卵，产卵后生命即告结束。终生生活于淡水的陆地型七鳃鳗，以浮游动物为食，在变态后的次年春天产卵后也会死亡。七鳃鳗只在河川繁殖，秋季由海进入江河，在江河下游越冬，翌年5-6月，当水温达15℃左右时溯至上游繁殖。七鳃鳗生殖时期的成鱼停止摄食。初夏到秋天产卵，水温约25摄氏度，12天左右孵化。雄性七鳃鳗见有雌性经过，一下吸住其鳃穴，并勒紧雌体。雌性则吸住旁边的岩石，同时排卵、授精。产卵后，雌性和雄性都会死去。七鳃鳗的幼体被称为“沙隐虫”，生活方式和身体结构与文昌鱼高度相似，没有眼睛也没有吸盘，平时都潜进河底泥土中，顺流伸出口，以吃浮游生物或泥土中的有机物为生，3-5年后长出眼睛和吸盘。七鳃鳗的终端武器是独一无二的圆盘状嘴，满口尖牙，让人生畏，被誉为水中吸血鬼，一旦发现目标，用吸盘吸住受害者身体，啃食血肉，甚至从鱼鳃中钻入受害的身体，受害者不仅有鲑鱼、鳕鱼等海洋常见鱼类，姥鲨、鲸鲨等大型鱼类也深受其害，甚至性情凶猛的掠食性鲨鱼也难逃毒手，这种无颌的动物比有颌动物更为凶猛，是恐怖的鱼类杀手，被誉为水中吸血鬼。不过，尽管大多数七鳃鳗是寄生的鱼中恶魔，但也有部分是长相吓人但无害的良民，即使寄生类七鳃鳗碰上鹭鸟等捕食者，那满口利牙的恐怖嘴脸也挽救不了自己的性命，乖乖成为天敌们的每餐。当然，七鳃鳗最大天敌是人类，七鳃鳗在不少地区尤其是欧洲上流社会被认为是美食，大量被捕捉供食用，如文献记载英格兰国王亨利一世爱吃七鳃鳗，结果有一次在诺曼底吃了太多后死去。       至今，七鳃鳗为南欧一道昂贵的名菜。亚洲的韩国也食用七鳃鳗。因过度捕捉，特别是人类的拦河筑坝、环境污染、外来物种捕食等破坏七鳃鳗类的生存环境，导致不少七鳃鳗种类濒临灭绝，有的种类可怜在地球繁衍了几亿年，最终毁于人类之手。 【小编点评】七鳃鳗有一定的机率会向人类发起攻击。七鳃鳗是一种海洋生物，已经进化出一种具有类似吸血功能的“电动小圆锯”。科学家将这种动物归类为无颚纲鱼类，但你千万不要被这种定义所欺骗。它们虽然属于无颚纲，但它们有其他的弥补方式，也就是拥有一个大大的、圆形的嘴巴，嘴巴内有一圈锋利的牙齿，七鳃鳗最长可以长到100厘米。     当七鳃鳗用口盘叮住一条鱼时，它就开始紧紧地咬住对方，咬穿皮肉后吸食其中的血液。当然，并不是所有七鳃鳗都是食肉性动物，也很少发现它们会对人类发起攻击。七鳃鳗为肉食性鱼类。既营独立生活,又营寄生生活,经常用吸盘附在其它鱼体上,用吸盘内和舌上的角质齿锉破鱼体,吸食其血与肉,有时被吸食之鱼最后只剩骨架。营独立生活时,则以浮游动物为食。仔鳗期以腐植碎片和丝状藻类为食。生殖时期的成鱼停止摄食。（第一农经整理）
鱼塘养鱼怎么养？%&%图：鱼塘如何科学养鱼？【常见问题】鱼塘养鱼怎么养？【专家解答】新挖的鱼塘养鱼前一定要做好消毒处理，即清塘清塘的药物，最好用生石灰，使用方法和数量与苗种池的相同。用茶籽饼与生石灰混合使用，效果更好，水深1米，每1/15公顷用茶籽饼30千克，生石灰75～90千克。清塘时，先将茶籽饼捣碎，用水泡烂（若急于放苗种，可用温水浸泡24小时），然后与生石灰混合泼洒。还可用含二氯或三氯的异氰尿酸钠一类消毒剂清塘，但清塘消毒后肥效不如生石灰清塘好。养鱼一般混养比较养，上下水层活动的鱼都养点，充分利用空间。可以主养一种或两种鱼，搭配养点滤食性质的鱼类，如鲢鱼，鳙鱼，保持水质另外，鱼塘养鱼得要看你养什么，地域特点相当重要，如果小打小闹还好，稍具规模就要慎重考虑，认真分析看养什么好，风险低。还有就是没事可以看看中央7套的节目。（非专业人士的建议） 在人工修建或天然形成的静水池中从事的鱼类养殖。又称内塘养鱼。鱼塘水体较小，易于人工控制，管理方便，可采用综合技术措施进行精养，以提高单位水域的产量。生产过程分四个阶段，通过人工繁殖取得鱼苗，当年或翌年将鱼苗培育成鱼种，鱼种养一定时间成商品鱼?部分鱼继续培育成亲鱼。也可根据需要专门从事其中一个阶段的养殖生产。中国鱼塘养鱼的养殖面积、单产和总产量均居世界首位。世界上进行鱼塘养鱼的国家主要有印度、东南亚诸国、日本、俄罗斯、美国等。【小编点评】鱼塘养鱼主要饲养技术包括混养和密养、轮捕轮放、日常管理和综合经营。混养和密养 在同一鱼塘里混养和合理密养习性不同、食性各异或同一种类而规格不同的鱼种，是中国鱼塘养鱼技术的核心。鲢、鳙生活在水体上层，草鱼、团头鲂生活在水体中、下层，青鱼、鲮鱼、鲤、鲫、非鲫等生活在水体底层。将这些不同种类的鱼混养在同一鱼塘中时，不但可增加鱼塘单位面积的放养量，而且由于各种鱼类所需的饵料不同，能充分利用鱼塘中的各种饵料资源，产生互利关系，又防止了水体的富营养化和改善鱼塘生产条件。将同一种类不同规格的鱼进行混养，可在生产食用鱼的同时生产大规格鱼种，从而减少培育鱼种的鱼塘，扩大了食用鱼的饲养面积。在合理的密度范围内，只要水温适宜、水质良好、混养鱼类的比例和放养鱼种的规格适当、饵料质优充足、饲养管理细致，就会提高产量。轮捕轮放 即一次放足鱼种，饲养一个时期后，分批捕出其中部分达到商品规格的成鱼，再适当补充鱼种。采用这种方法能使鱼塘单位水体始终保持适宜的密度，从而提高单位面积的鱼产量。日常管理 控制池水颜色是日常管理的主要技术措施。豆绿、茶褐等良好水色是一个综合性指标，它标明池水中的浮游植物是以隐藻、硅藻及其他藻类为优质种群，如这些藻类形成水华，表明各种营养盐类充足，代谢中间产物分解快，溶氧状况良好。为使水色良好需适时适量施肥和注入新水，排出池水。饵料主要是水草、旱草和藻类，另补充配合饵料、油饼类、谷类和糠麸或田螺、贝类等。投饵要适时、适量、定点，以便检查鱼类摄食情况。施肥的目的在于培养池中的浮游生物，以禽、畜肥和绿肥为主。高产精养池内由于鱼类放养密度大，投饵施肥量多，易导致溶氧量下降，威胁鱼类生存，必须及时注入新水或氧气，以避免鱼类泛池、浮头现象发生。综合经营 中国常以鱼塘养鱼为主，与家畜、家禽饲养、养蚕、种菜等综合经营，以充分利用农业自然资源和农副产品及其加工废弃物，节约能源，维持生态平衡，提高经济效益。如广东的桑基，蔗基、果基，鱼塘，就是在鱼池堤埂植桑、桑叶喂蚕、蚕沙和蚕蛹等养鱼，鱼粪肥塘，塘泥肥桑，使鱼、桑、蚕都能很好生长，形成水陆相互促进的多种经营的良性循环人工复合生态系统。不同的鱼食性不同，假如草鱼的话就喜欢吃草，肯定浮上水面的；假如鲤鱼或鲫鱼的话，活动在水底，食性杂，不一定浮上水面的。因此，你要根据你所养的鱼喂养不同的食物。（第一农经整理）
头盔蛋龟怎么养？%&%可爱的头盔蛋龟你会养吗？【常见问题】头盔蛋龟怎么养？【专家解答】水位，这个也是会让头盔蛋龟死的几大原因之一！头盔蛋龟苗子虽然水性比一些国龟好，但最好都是过背，养到5cm以上可以渐渐加深，水温最好25度以上。不要心急加深水位和过度喂食，这样你的头盔蛋龟苗基本就能养好不会挂。水里最好放沉木，两个作用1、给头盔蛋龟攀爬换气节省体力和睡觉休息或晒背。2、改善水质，头盔蛋龟基本喜欢酸性水。泥龟类的最好设置浮岛或出水的晒台，水位也不宜过深，水性绝对没麝香类的好。混养问题，混养可以，但是头盔蛋龟生性凶猛，混养一定要注意密度！！空间越大越好，躲避物这些是必须的（弄点植物，躲避洞，大石头，沉木这些都可以），头盔蛋龟打架真的很凶残，能打到什么程度呢？能打到等你发现时缸里已经红了！眼睛打瞎，爪子咬掉，脖子咬断一半这种情况是时有发生的，不要小看头盔蛋龟的咬合力，虽然不及鳄龟但也对同类有威胁！喂食的时候也是头盔蛋龟最容易打架的时候！这点注意。喂食也要尽量弄到能一口吃下的大小，不要太大让它们互相撕扯！所以不要什么品种都丢在一起。我是做到麝香类和泥龟类的分缸养，且密度不高，一种头盔蛋龟只养一只。养多不如养精！总结：大空间+躲避物+少养+食物充足！我认为总的四大类可以混养，麝香类的（麝香 剃刀 巨头 虎纹 平背），泥龟类的（头盔 果核 东方 黄泽 佛泥 ），蝎泽动胸类的（白唇 红面 蝎泽 白喉 斑纹 墨西哥毛足泥龟），和巨蛋类（萨尔文 墨西哥 窄桥{不过巨蛋类我不太建议混养，特备窄桥。巨蛋类都是头盔蛋龟中最凶的，万一真的打起来就难说了，萨和墨西哥只要环境空间足够大是可以的，我没养过，不过我见过国外不少玩家有2,3米的大缸就混养三巨蛋和鳄龟的}）。按种类混养，这种习性相近，体型各方面相近的，管理和布置也相对更容易，而且我发现按这种养打架的情况明显减少了很多，就像我的红面只要一和剃刀在一起就要追着咬、追着打，但是红面和白唇就从来没见打过。晒太阳的问题，我发现很多朋友有一个误区，老以为晒背就必须在缸上浮岛处，因此要么故意把缸放在有太阳的地方，但却把缸里藻类晒得爆发，龟倒是没晒多少，龟有时候真的很怪，有太阳它反而不去晒，没太阳它又半死不活的爬上去晾水等着晒。而那些家里缸晒不到太阳的朋友往往会买uvb,uva等太阳灯给龟用，很多朋友也是来问我推荐uvb，其实现在的这些灯效果微乎其微，和真正的阳光没有可比性，毕竟只是模拟阳光。所以综合很多龟友的方法，我给出一种晒太阳的方法，超级简单又省事省钱。拿一个容器，放上一小点水，把龟放里面抬到阳光下晒。容器最好是白色的，龟爬不出，至于加水是防止龟脱水，也不要加多，一小层就可以了，也就是龟低头能把头淹没的水位。时间不宜太长，1个钟头左右最好，每个星期两三次。就像这样，有阳光的话怕是只要不住地下室家家都有角落能晒到得吧？没有的话抬楼下去晒，很简单吧？呵呵。那些卖灯的商家不要喷我啊，我不值得你们恨的【小编点评】其实对于想养蛋龟的朋友来说，剃刀龟和麝香好养且比较凶（我家就养的剃刀龟和麝香龟，个人认为剃刀龟长的也比较可爱）水可以深一些（我家龟都5CM水深20CM）吃的很杂，鱼食龟食都吃，也会自己抓鱼吃（买的小活鱼）水流急一点没事，这两种龟水性很好，水温20至30，28度最合适。价格不算便宜，我是北京的，买的剃刀龟（当时3、4CM)要200元，我170买了，麝香差不多大100拿了。蛋龟饲养相对都比较简单,主要是看价格,因为不一样的类型价格差别比较大,这些蛋龟中麝香是最便宜,巨头是最贵,蛋龟养殖的资料可以到蛋龟论坛查看,因为比较多,至于小编推荐的话还是麝香,剃刀,果核,头盔,巨头和白唇价格比较贵,建议熟上再玩。头盔蛋龟是水栖龟种，但是最好水位不要超过2倍甲壳高度，并且需在水中设置陆地等休息场所。由于蛋龟攻击性较高，不建议和别的龟和观赏鱼一起养。（第一农经整理）
光滑爪蟾你了解吗？%&%光滑爪蟾你了解吗？【常见问题】光滑爪蟾可以向我们介绍一下吗？【专家解答】“金蛙”即白化非洲光滑爪蟾，广泛分布于非洲撒哈拉大沙漠以南地区,是非洲光滑爪蟾的白化品系，分布于非洲东南部。成体体长6一13厘米，雌性较雄性略大，身体扁平，呈流线型，眼睛小而朝上，虹膜红色、无眼睑及舌，鼓膜不明显，前腿较小，有细且很长的指，后腿粗而强壮，内侧3个趾的前端有黑色的角质爪。金蛙是一种用途广、容易人工饲养的动物。其主要特点是幼体和变态后的成体都营水生生活。虽然它有强壮且肌肉发达的后腿，但由于趾间有全蹼，并且四肢对躯体支撑能力有限，所以只善于游泳而不善于陆地跳跃生活，它幼体全透明，可清楚看见内部结构，成体粉红色，非常可爱。此外，由于爪蟾自身的形态特点，使其在科研领城中用途极广，同时是水族箱中重要的宠物，其市场价格也相当可观。现在越来越多的人把爪蟾称作“金蛙”，深受饲养者的欢迎。成体雌性长约12.5厘米，而雄性体长只有雌性的一半。体肥壮，流线型。眼小，位于头背上方，无眼硷。无舌，咽鼓管孔单个。后肢粗壮，趾蹼极发达，内侧3趾末端有爪，故而得名爪蟾。以小鱼、虾、蟹、昆虫为食;特别能消灭蚊子的卵和孑孓。终生水栖。遇干旱时，可爬行短距离寻找水源，但一般优于湿冷土下。早春或夏末产卵，一年产卵多达1-1.5万粒，卵通常粘附于水草上。蝌蚪头扁，无角质颌和角质齿，摄食浮游生物。常被用作实验动物，很早用于诊断妇女早期妊娠。【小编点评】小编在这里和大家分享一下光滑爪蟾的喂养技巧：1，成体光滑爪蟾每周喂2一3次水丝蚓或猪肝片，一般不需要给维生素。光滑爪蟾能主动寻找食物，利用前肢将食物拨进嘴里。光滑爪蟾怕惊扰，一般在夜间取食。它非常贪吃，取食量与月增重量成正比，日增重量曲线随投食量增减而变化。2，水槽里的水应该定期更换，一般在每次喂食后换水，以保证光滑爪蟾的健康，防止疾病的发生。在人工条件下只要管理适当，死亡率较低，每年仅2%左右，幼体的成活率则为75%左右。3，以大中型的玻瑞水族箱或圆形玻璃缸进行室内饲养，放入井水或曝气一夜以上的自来水，水深20厘米，水温12～25℃，在水中放入一些卵石和大石块搭成洞穴，箱顶有3个20瓦日光灯加光，水中有潜水泵加氧，加热器给予加热。本实验是在5月开始饲养，11月中旬开始加温而获得受精卵完成繁殖的。具有适宜北方操作的实际意义。（第一农经整理）
光滑爪蟾的饲养技巧%&%可爱的光滑爪蟾（金蛙）怎么养？有什么饲养技巧？【常见问题】光滑爪蟾有什么饲养技巧吗？【专家解答】光滑爪蟾(金蛙)，喜欢吃小鱼、虾、蟹、昆虫，原来蛙蛙小的时候买五毛钱的小鱼能吃一周，现在不灵了，一周最少要吃一至二元的小鱼了。长得是超极大。你可以去水族店买冷冻的血虫，这个最廉价也最卫生 也可以喂新鲜的蚯蚓 如果这些都没，你可以在家中吃鱼虾的时候将新鲜的肉切成小丝来喂它。养殖条件以大中型的玻瑞水族箱或圆形玻璃缸进行室内饲养，放入井水或曝气一夜以上的自来水，水深20厘米，水温12～25℃，在水中放入一些卵石和大石块搭成洞穴，箱顶有3个20瓦日光灯加光，水中有潜水泵加氧，加热器给予加热。本实验是在5月开始饲养，11月中旬开始加温而获得受精卵完成繁殖的。具有适宜北方操作的实际意义。饲养成体光滑爪蟾每周喂2一3次水丝蚓或猪肝片，一般不需要给维生素。光滑爪蟾能主动寻找食物，利用前肢将食物拨进嘴里。光滑爪蟾怕惊扰，一般在夜间取食。它非常贪吃，取食量与月增重量成正比，日增重量曲线随投食量增减而变化。水槽里的水应该定期更换，一般在每次喂食后换水，以保证光滑爪蟾的健康，防止疾病的发生。在人工条件下只要管理适当，死亡率较低，每年仅2%左右，幼体的成活率则为75%左右。繁殖性成熟的光滑爪蟾雌雄差别明显。产卵前雌性泄殖腔唇明显地突出变成红色，而雄性前臂内侧有黑色粗条纹的“婚垫”产生。光滑爪蟾性成熟后即会出现抱对现象，抱对时间约为4～6小时，随后在适宜的温度(20一25℃)的条件下可以实现多次少产卵。1只雌性光滑爪蟾一般怀卵为1600枚左右，1次产出量为100一300枚。卵为乳白色的，外有较厚卵胶膜，卵常粘着在缸壁、缸底及水草上，此时应捞出所有成体光滑爪蟾，防止弄破或吃掉卵或胚胎，影响成活率。受精卵发育至蝌蚪大约需一周左右，4天左右卵胶膜开始被吸收，7天蝌蚪已开始游泳。蝌蚪全身透明，头部较大、头背:侧可见脑的组成及部分脑神经的走向，头部腹面观接近五边形，口部有两条口须，尾部较尖长，腹面:两侧各有一个斜向出水孔。蝌蚪是滤食性的，可以投喂细的幼鱼饵料等悬液，混浊度应以蝌蚪在4一5小时内能吃净为宜。蝌蚪有时也吃水中轮虫和刮食绿藻。在20℃条件下，从受精卵经过5一6周就可完:成变态。变态时，蝌蚪进食量减少或停止进食，变态后小光滑爪蟾就可进食水丝蚓或小片猪肝。在室内养殖条件下1一2年内可达到性成熟【小编点评】第一农经网小编汤姆再对《光滑爪蟾的饲养技巧》的喂养技巧做一个补充：1、爪内侧的黑线来的为雄性。   2、喂小鱼和血虫方便,很容易养,纯水栖。   3、养殖水温在15度－20度左右，不低于就可以正常过冬养光滑爪蟾很简单，二天喂一次小鱼，看到水脏了，就换（水最好是提前空好的）如果赶巧的话，二只光滑爪蟾一公一母的话，等时间到了，还能繁殖后代呢。我的二只光滑爪蟾前几天就繁殖来着，下了近三百个卵，不过本人没有经验只成活了五只（现在还活着呢，明显大了）如果你家的光滑爪蟾光滑爪蟾也下卵了，你一定要注意，把光滑爪蟾光滑爪蟾和卵分开。卵为乳白色的，外有较厚卵胶膜，卵常粘着在缸壁、缸底及水草上，此时应捞出所有成体爪蟾，防止弄破或吃掉卵或胚胎，影响成活率。受精卵发育至蝌蚪大约需一周左右，4天左右卵胶膜开始被吸收，7天蝌蚪已开始游泳。蝌蚪全身透明，头部较大、头背:侧可见脑的组成及部分脑神经的走向，头部腹面观接近五边形，口部有两条口须，尾部较尖长，腹面:两侧各有一个斜向出水孔。蝌蚪是滤食性的，可以投喂细的幼鱼饵料等悬液，混浊度应以蝌蚪在4一5小时内能吃净为宜。蝌蚪有时也吃水中轮虫和刮食绿藻。在20℃条件下，从受精卵经过5一6周就可完:成变态。变态时，蝌蚪进食量减少或停止进食，变态后小爪蟾就可进食水丝蚓或小片猪肝。刚开始觉得光滑爪蟾光滑爪蟾长得很难看，现在看习惯了，觉得很可爱。但你一定要记住光滑爪蟾光滑爪蟾胆子小，喜欢在没人时进食。如果有养光滑爪蟾的朋友，有问题可以告诉我，只要小编知道的，一定解答。咱们都是爱光滑爪蟾人嘛！！！！！（第一农经整理）
水母可以吃吗？%&%养殖食用水母【常见问题】水母可以吃吗？【专家解答】豹海蜇类的水母都是可以吃的，什么海蜇丝都是水母制成的。 大多数水母还没有食用价值。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水母的食用性的你整理了《水母可以吃吗？》一文。有一些种类是可以的，食用水母一般称为海蜇。海蜇隶属于腔肠动物门，钵水母纲、根口水母目，根口水母科，海蜇属。有四个种：海哲、黄斑海蜇、棒状海蜇和疣突海蜇。其中海蜇和黄斑海蜇为重要食用水母。海蜇是巨型食用水母，自古以来被列为“海产八珍”之一，经济价值极高。海蜇作为一种自然资源被利用，在我国有着悠久的历史，早在1700多年前的晋代已有腌渍海蜇为食的记录。海蜇的可食部分主要为中胶质。其营养成分独特之处是脂肪含量极低，蛋白质和无机盐类含量丰富。海蜇有阻止作品扩散的作用和促进上皮形成的功能。海蜇作为保健食品还具有扩张血管、降低血压、消痰散气、润肠消积等功能。此外，食用水母还有口冠水母科的沙蜇，叶腕水母科的叶腕水母和拟叶腕水母等等。（第一农经整理）
刺猬吃什么东西%&%刺猬喜欢吃东西？【常见问题】刺猬吃什么东西？【专家解答】野生的刺猬吃蟋蟀、小虫；人工饲养的刺猬可喂猫狗饲料。有一点要注意的是，野生的刺猬家养后，喂猫狗饲料它们一般是不吃的哦！弄不好是会饿死它的，除非你能保证充足蟋蟀、小虫饲料。首先你要先知道刺猬会在那里会被发现的,一般来说刺猬会在田间和果树林被发现,而且刺猬的胆子特小一般会在晚上活动,这也是为了避免天敌(人类)的伤害!刺猬是杂食动物喜欢吃一些水果蔬菜还有一些软体动物(列如蚯蚓)。刺猬是杂食性动物，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根、果、瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。另外，毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等小动物和水果也可喂养。刺猬为夜行性动物,傍晚前后投喂饲料和清水即可。如将野外刚捕来的刺猬进行人工驯养,动物性饲料要占食物的80%。以后可以慢慢减少,增加植物性食物的比重.投喂的饲料必须新鲜,干净,瓜果蔬菜要洗净后投喂。如从市场买来的瓜菜还要先放在水池内浸泡1 小时,再洗净配喂,以防农药中毒。同时，饲料要品种多样化,饲料单一会引起刺猬间相互咬斗和拒食。【小编点评】小第一农经网小编汤姆为探索刺猬喜欢吃的食物的你整理了《小蝌蚪吃什么东西》一文。刺猬是杂食性动物，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根、果、瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。另外，毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等小动物和水果也可喂养。如将野外刚捕来的刺猬进行人工驯养，动物性饲料要占食物的80%，以后可以慢慢减少，增加植物性食物的比重。投喂的饲料必须新鲜、干净，瓜果蔬菜要洗净后投喂。如从市场买来的瓜菜还要先放在水池内浸泡1 小时，再洗净配喂，以防农药中毒。同时，饲料要品种多样化，饲料单一会引起刺猬间相互咬斗和拒食。刺猬是杂食性动物，在野外主要靠捕食各种无脊椎动物和小型脊椎动物以及草根、果、瓜等植物为生。家庭饲养可以自配饲料，以肉类下脚、粮食及副产品、青菜等按比例配合饲养。另外，毛毛虫、甲虫、蜗牛、蚯蚓等小动物和水果也可喂养。（第一农经整理）
龟的最佳喂食时间%&%龟的最佳喂食时间【常见问题】什么时候喂龟最好？【专家解答】其实什么时候喂龟这个问题，没有一个准确的答案。不过饲养者要做到的几点是：定时、定点、定量喂养。同时保证喂食温度最好在25度以上，20度以下停止喂食。下雨天，对一些近期进食量较小的龟，要停止喂食或者减少喂食量。【小编补充】有不少龟友采用什么时候有时间，就什么时候喂得方法，其实是不可取的。大家要把例如：孵化期、开春开食后、孵化后、冬眠前，病愈后都看做时间点。这些时间点前后，对龟的喂食频率和食量都要进行相应的调整，否则会影响龟的健康。特别是在肠胃炎刚刚好和刚刚开春时，要慢慢增加龟的食量。否者对龟的肠胃有很大的压力。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索什么时候喂龟最好的你整理了《龟的最佳喂食时间》，首先，在这里小编要着重说明一下，龟粮里的综合营养成分是很全面，因为龟粮是由所有龟龟食物里提炼出来并后加工而成的，但是这些化学添加剂对龟龟的健康是有影响的，长期食用势必不妥。有的朋友之所以选择龟粮，是认为龟粮比较省事，成品龟粮用着放心。熟不知相对于龟粮这个领域而言是没有太明确的监管部门的，从提炼，加工，包装等流水环节的监管力度都是不透明的。所谓的合格标准在实际的执行上还是有一定的误差的。有些龟商为了谋取利润，将一些不适宜龟龟吃的东西也混入其中（甚至包括变质的东西）。所以在平时应急投喂龟粮还可以，但不要长期的使用龟粮。而且要选择一些熟知品牌的龟粮，不见得非得是花鸟市场做很多广告的那些，因为有的龟粮广告做的好但实际效果并不理想。大多数龟粮里都缺少龟龟所需的植物纤维、维他命和矿物质。所以说龟粮就像方便面一样，应急充饥还行，长期以此喂食的龟龟很可能会营养不良，严重的还会生病。然后，小编们再来说说龟粮的投喂方法。小编们在给宠物龟准备食物的时候，无论是龟粮或者其他食物都应该在投喂前用温水泡10--15分钟，因为龟粮都是干性的食物，直接给龟龟投喂是不好消化的。在浸泡龟龟食物的时候可以加入一些活性的维生素，维他命以及钙粉等辅助类食物，并充分的搅拌。再放置10分钟左右让加入的营养元素吸附在食物上，并减少被水“洗掉”的几率。陆龟们常吃的蔬菜以及植物类食物在投喂前也应用这个方法来处理。这是一个很好的保证龟龟日常维生素和其他营养元素吸收的方法。最后，小编想强调的是不要让龟龟依赖于包括龟粮在内的某一种食物，这样会使龟龟变得挑食，很不利于健康成长。小编一般是采取引诱和饿的方法来让龟龟习惯于去吃对其身体有好处的多样化的食物。（第一农经整理）
猫的习性%&%猫的生活习性【常见问题】猫的习性有哪些？【专家解答】猫在家中的自我意识都非常强,它会想当然地认为自己是家庭中最主要的成员之一,同时非常的孩子气,感觉就好像家里多了一个五岁左右的孩子。如果您能够这样看待它的话,应该就可以顺利推导出它的生活习性了。做为全球最受人类宠爱的两种伴侣动物，猫和狗已成为人类家庭成员。体形优美、眼睛漂亮、动作敏捷的猫，十分受人类的钟爱。提起猫，人们普遍认为捕鼠是猫的天职，再说猫的其他特点，人们一般提到的是猫“馋”。实际上，在数千年的进化过程中，家猫形成了一系列身体特征和行为规律，有些特征仍与野猫十分相近。虽然，不同品种与个体的猫有其相应的品种或个体特征，但是，猫做为一种动物，它的典型行为特点为：聪明，性格孤独，自私而且易嫉妒。    猫聪明，智商高。猫很快能适应生活环境，并能利用生活设备，如正确使用便盆、打开与关闭饮水器，辨别人类的好恶举止，甚至能预感一些事物的发生，如主人外出等情况。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猫的生活习性的你整理了《猫的习性》,猫咪就像小孩子一样有不同的性格，你可以通过看你家猫的长相来判断，耳朵向前张开 眼睛半睁开的性格安静又温顺；耳朵向前张开 眼睛圆的猫咪为中性猫，不闹腾但是还是会撒娇~耳朵向两边开 眼睛大而圆的猫咪是好战分子（T T话说小编朋友家的就是 关公相····）          猫咪的生命力比狗顽强很多 一般生了病都自己能够好起来，但是肠胃较弱。喜欢暖和的地方，喜欢吃腥味重的食，但是也很喜欢吃菜叶子以及薯类。 群居动物，但是不太容易信任别的动物，如果你家里养了猫咪 那么从他在你腿上睡觉的姿势可以看出他对你的信任度--躬成一团，不太信任；蜷成一团，勉勉强强；摊开，恩~不错哦；摊开还把肚皮翻出来，那么恭喜，他已经和您猫人合一了。还有注意一点的是如果您养的猫咪已经和您在一起有一段时间了但是你在这个时候想中途再加一只猫咪的话，小心以前的那一只会生气哦。（嘛~也没关系拉~时间长了的话几只猫玩好了习惯了就好了）  适量给食，不管他们怎么瞪你。         最后，如何观察猫咪和人类的交流语言。如果她喵喵叫 说明他很高兴对你很满意，momo叫是生气的声音 有一定的威胁的意思 在这个时候就想想自己是不是惹到他了 miao~ao~是发春- -b这个不用管她····猫咪的记忆只有三天所以就算惹到他也没关系~（但是不要小瞧猫咪哦，他们总是那么的让人类惊讶）但是他会记得你的好还会记很久很久。她会永远喜欢你的~放心吧~  然后是通过行为来判断猫姆们的意愿，蹭蹭是想被挠下巴或者抱抱，在地上打滚是想让你用猫棒和他玩 还有就是用爪子触碰你也是想和你玩的意思。猫姆们有的时候会用一种很偏激的方式来引起你的注意，小编朋友举个例子吧~小编朋友在写作业的时候不想鸟他 然后他就蹭啊蹭~然后就直接跳到桌子上走过来走过去用背来蹭小编朋友的脸 然后小编朋友还是没鸟他 他就直接走到小编朋友正在写的作业上面蹲成一坨，正好把小编朋友的左右完全挡住（- -，）   由于你养一只猫咪的话他就会把你当成是自己的妈妈，所以请务必好好对待他们 了解好他们的习性以后再决定是否养，请千万不要养到一半就扔掉，这样会很可怜的。（第一农经整理）
狗的习性%&%狗的生活习性【常见问题】狗的习性有哪些？【专家解答】犬有等级习性；犬有好与入交住的特性；犬有领地感和领地记号；犬有嗅闻外生殖器的习性；犬有喜欢爬跨的习惯。这些都是一些狗狗最常见的习性，下面为大家对狗的习性做一个比较详尽的归纳：1 狗是一种杂食性动物但喜欢吃荤，在喂养时，需要在饲料中配制较多的动物蛋白和脂肪，辅以素食成分，以保证狗的正常发育和健康的体魄。2 狗的消化道比食草动物要短，狗胃盐酸含量在家畜中居于首位，加之肠壁厚吸收能力强，所以容易和适宜消化肉食食品。3 狗属科，在进食时不大咀嚼，可谓“狼吞虎咽”。如果要喂粗纤维的蔬菜最好把蔬菜切碎或煮熟。4 狗的排便中枢不够发达，不能在行进中排便，所以我们要给它一定的排便时间。5 狗喜欢啃咬。这也是原生态时撕咬猎物所留下的习惯。我们在喂养时要经常给它一些狗骨头（狗咬胶，不能喂它禽类骨头，猪牛的也最好别喂，否则有可能噎着），以利于磨牙用。6 狗有独特的自我防御能力，吃进有毒食物后，能引起呕吐反应而把有毒食物吐出来。7 炎热的夏季，狗大张着嘴巴，垂着很长的舌头，靠唾液中水分蒸发来散热。8 狗在群居时，也有“等级制度”和主从关系。建立这样一种秩序便可以保持群体的稳定，减少因为食物、生存空间的争夺而引起恶斗。9 狗在卧下的时候，总是在周围转一转，看看周围有没有什么危险，确定无危险后，才会安心睡觉。10 狗的颈部、背部喜欢被人爱抚。尽量不要摸头顶，因为这样会让它感觉到压抑和眩晕。此外，屁股和尾巴摸不得。“狗改不了吃屎”，这是狗的最大恶习，必须纠正。11 狗对陌生人的行为准则是根据自己视线的高度来判断对手的强弱。陌生人一靠近，从上面下来的压迫感会使它不安，若采用低姿势，它便会接受你。如果比它眼睛看到的高度更低时，会使它更安心。 狗的弱点在右边，它会为保护右边而行动。当它在被追得走投无路时，会让自己的右侧靠墙，把左侧面对敌人。这种习性是狗与生俱来的本能。狗让人家看它的肚子是向对方表示顺从和投降。12 狗的社会中也有一定规则，它们决不攻击倒下露出肚子的对手。狗将肚子朝天躺着睡时表示它很放心或很信任，才会让人看到或是让人摸它的肚子。顺便说一下，能违反同类间约定俗成的残酷的动物，只有人类和鸟类。 狗喜欢人甚于喜欢同类，这不仅是由于人能照顾它，给它吃住。更主要原因是狗跟人为伴，建立了感情。狗对自己的主人有强烈的保护心13 狗具有领地习性，就是自己占有一定范围，并加以保护，不让其他动物侵入。它们利用肛门腺分泌物使粪便具有特殊气味，趾间汗腺分泌的汗液和用后肢在地上抓画，作为领地记号。 狗的嫉妒心非常强，当你把注意力放在新来的狗身上，忽略了对它的照顾时，它就会愤怒，不遵守已养成的生活习惯，变得暴躁和具有破坏性。 狗也有虚荣心，喜欢人们称赞表扬它。当它办一件好事，或做一些小技巧活动，你拍手赞美它，抚摸它，它就会像吃了一顿丰盛美餐那样心满意足。狗也有害羞心，如它做错了事或毛被剪得太短，它就会躲在什么地方，等肚子饿了才出来。14 在记忆力方面，狗对于曾经和它有过亲密相处的人，似乎永不会忘记他的声音，同时自己住过的地方也能记得。但也有人认为狗是靠它的感官灵敏性，来识别熟人的声音和认识地方的。 狗喜欢嗅闻任何东西。嗅闻领地记号，新的食物、毒物、粪便、尿液等等。狗在外出漫游时，我们常常看到它不断地小便或蹲下大便，把它的粪便布撒路途。而它就是依靠这些“臭迹标志”行走的。 狗喜欢追捕生物。如追捕和杀死小动物。追逐兔、猫、羊等，甚至追咬人类，人利用狗的这种特性，让它驱赶羊群、牛群和保护人类自己。15 狗生病时，会本能地避开人类或者其他狗，躲在阴暗处去康复或死亡，这是一种“返祖现象”。狗的祖先都是群居生活，狗群中若有生病或受伤的，别的狗会杀死它，以免全受到连累或掉队后受罪。这点要引起狗主人或饲养员注意，应及时请兽医诊治。 狗最不喜欢酒精。在兽医院里给狗打针时，在未擦酒精前，表现乖乖的。一旦擦酒精后，狗嗅到了味，毛发马上直立并咆哮不安。 狗怕火，因此凡是冒烟的东西，它都不喜欢，如划火柴、吸烟等。16 狗尾巴动作也是它的一种“语言”。虽然不同类型的狗，其尾巴的形状和大小各异，但是其尾巴的动作却表达了大致相似的意思。一般在兴奋或见到主人高兴时，就会摇头摆尾，尾巴不仅左右摇摆，还会不断旋动；尾巴翘起，表示喜悦；尾巴下垂，意味危险；尾巴不动，显示不安：尾巴夹起，说明害怕；迅速水平地摇动尾巴，象征着友好。狗尾巴的动作还与主人的音调有关17. 狗的性格和生长环境特别是人的训导有很大关系。如果从小就经常和陌生人接触，经常到陌生的地方去，狗对陌生人就会很友好，性格也会很活泼；相反如果从小就被主人拴在家里，极少接触陌生人，或者有多次被陌生人侵犯的经历，狗对陌生人就会十分警惕并且非常敌视，脾气暴躁。18. 狗喜欢和人或其它动物一起生活，不喜独处。自家的猫，鸡等其它动物经过一段时间都可以和狗和睦相处并得到狗的保护。狗特别害怕孤独，所以尽量不要让自己的爱犬长时间独处。当狗被关在家里一整天，见到回家的主人后，可以想象它有多么兴奋。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狗的生活习性的你整理了《狗的习性》,这里小编也为大家做一个比较简洁的归纳： 1、喜欢人胜过喜欢同类         2、对陌生人有自己的行为准则        3、具有领地习性4、嫉妒心非常强5、记忆力强6、喜欢嗅闻任何东西7、喜欢追捕生物8、返祖现象。（第一农经整理）
狼的习性%&%狼的生活习性【常见问题】狼的习性有哪些？【专家解答】狼集群或单独活动，栖息环境比较广泛，包括丘陵、森林、草原、荒漠等各种生活环境，或者占用其他动物的洞穴，有时也自己挖掘，洞长约2-4米，通常有几个入口。其通常夜行，冬季有时白天也活动，喜欢在人类干扰少、食物丰富、有一定隐蔽条件下生存。在繁殖季节集成小群，冬季在北美泰加林区狼常组成较大群捕食有蹄类动物。在阿拉斯加，最大狼群达36头，但一般不超过20头，我国最多一群达21头。狼群的大小变化很大，常因季节和捕食的情况不同而改变。狼的食物成分很杂，凡是能捕到的动物都是其食物，包括鸟类、两栖类和昆虫等小型动物，偶尔也进食植物性食物，狼还喜吃野生和家养的有蹄类。从很多介绍狼的影像资料片中还可以看到，一个狼家庭中只有一只成年雄性，其主要职责是防范其它雄性的侵入，并防止本群中雌性的逃跑。但是，在这个由多只雌性组成的家庭里，只有雌性头狼有生育后代的权力，其它雌狼的工作就是帮助养育、保护雌性头狼所生的幼崽。即便如此，雌性头狼的工作也是很辛苦的，它除了要哺育后代外，还要时刻看管住其它雌狼与雄狼交配，一但其发现某只雌狼与雄狼有交配的倾向，其就会向它发起非常凶残的攻击；如果它交配成功了，雌性头狼就会将其咬死，因而，交配成功的雌狼多是逃之夭夭。而从影像资料的介绍上看，这类雌狼的命运大多很悲惨，多数都是以死亡而告终。幸好雌狼的发情期是有时间性的，否则，雌性头狼还真是活的不易也。狼是群居性极高的物种。一群狼的数量大约在5到12只之间，在冬天寒冷的时候最多可到四十只左右，通常由一对优势对偶领导。狼群有领域性，且通常也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。群之间的领域范围不重叠，会以嚎声向其他群宣告范围。通常群体捕杀大型猎物。幼狼成长后，会留在群内照顾弟妹，也可能继承群内优势地位，有的则会迁移出去（大都为雄狼）再生殖时会使用窝，通常在地面挖洞而成，可长达三四米，入口有大土堆。野生的狼一般可以活12——16年，人工饲养的狼有的可以活到二十年左右。奔跑速度极快，可达五十五公里左右，但持久性较差。智能颇高，可以气味、叫声沟通。驯化后的狗，脑容量较狼小了百分之二十到三十，虽然在划定区域地图的部分退化，但在与其他人类相处的部分则增加。狼是以肉食为主的杂食性动物,在夏天偶尔也吃点青草,嫩芽,浆果。是生物链中极关键的一节。狼,食肉目犬科犬属的一种。外形和狼狗相似，但吻略尖长，口稍宽阔，耳竖立不曲。尾挺直状下垂；毛色棕灰。栖息范围广，适应性强，凡山地、林区、草原、荒漠、半沙漠以至冻原均有狼群生存。狼既耐热，又不畏严寒。夜间活动。嗅觉敏锐，听觉良好。性残忍而机警，极善奔跑，常采用穷追方式获得猎物。杂食性，主要以鹿类、羚羊、兔等为食，有时亦吃昆虫、野果或盗食猪、羊等。能耐饥，亦可盛饱。有相关书籍、歌曲、文学作品以此为题。狼是群居性极高的物种。一群狼的数量大约在5到12只之间，在冬天寒冷的时候最多可到四十只左右，通常以家庭为单位的家庭狼由一对优势对偶领导，而以兄弟姐妹为一群的则以最强一头狼为领导。狼群有领域性，且通常也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。由狼的特征和生活习性看，其是过着一种半家庭半集社的生活。即在交配季节是以家庭为单位生活，此时大地回春，能获取的食物丰沛，植物茂密易于隐蔽狩猎；而进入到冬季食物匮乏之时，其就开始结社以便靠群体的力量猎取大型的有蹄类动物。看来，狼这种动物是很会利用在食物丰沛时节来实现传宗接代上的自利性，又在食物匮乏时靠集体的力量实现其生存。此还蛮有点市场经济与公有制经济相结合的味【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狼的生活习性的你整理了《狼的习性》,以前,狼的足迹遍布欧洲,亚洲和北美,经过人们的补杀,数目少多了。现在只有灰狼和红狼两种。灰狼分布在北欧,北美和亚洲的偏远地区,大都在森林里活动,又叫森林狼。灰狼的毛皮多数是灰色的,也有灰黑色,黄褐色,黑色和纯白色的。北极地区就有纯白色的狼。红狼分布在中南美洲一带,喜欢在草原土活动,又叫草原狼。它们大都是红褐色的,体型叫灰狼小。沼泽,沙漠也有它们的踪迹。和狗长得很像,都是犬科动物。但是狼的毛较长,较粗,脖子周围的毛还竖立起来,不像体毛那样服贴。它的尾巴下垂,不像狗尾巴那样卷曲或翘起来。耳朵也是竖立不弯的。鹿,羚羊,兔子,老鼠,松鼠等都是狼的食物,有时候它们也会到淡水溪里抓鱼吃。狼在猎食时,靠的是灵敏的嗅觉和锐利的牙齿。它们的爪子钝而长,发挥不了作用。随著生活环境的不同,狼的习性也不同。有的过团体生活,有的一对或单独生活。一般说来,寒冷地区的狼较合群,因为寒冷的地方,动植物稀少,食物缺乏,又不易躲藏,群居在一起,可以分头找食物,碰到敌害时,也比较好应付。温软地带的狼多半是独自行动,因为这些地方动物多,食物不成问题,而且草木茂盛,容易躲藏,合群对它们就没那麼重要了。狼群大都是一个家族或数个家族联合起来的,每个狼群里都有一只最大最强壮的狼担任领袖。它们有固定的活动势力圈,在岩石缝里或树丛里撒尿做为界限。别的狼闻到味道,就知道这儿已经有狼群在,不会越界猎食了,狼群在一个地方待上几星期后,就会换地方。（第一农经整理）
养狼计划—人工饲养新开端%&%养狼你计划好了吗？【常见问题】可以人工饲养狼吗？养狼计划你怎么看?【专家解答】狼是可以饲养的！1，你首先需要办理野生动物驯养许可证。2，国内、外有很多的把狼误当做狼狗饲养的报道。3，很多动物园里面都有养殖。其实，只要从很小的养起，养狼和养狗是一样的。狼也会很听话的，但是，当然还有很多的野性成分在它体内，所以要堤防。建议看看“动物星球之狗事一箩筐”这个影片。里边就有养狼的。出于日常饲养，可以短期帮助狼崽生存，而这狼从小到大都有无法改变的野性，普通的狗崽只吃8分饱，狼崽会吃20分饱，成长异常迅猛，就差撑死了，肚子会变成个大球，只喜欢吃肉，嗜杀,嗜血，难以驯服驯化，在温饱状态下一般不会攻击人和牲畜，在饥饿状态下，就自祈多福吧，这是有相关文献资料根据的，早在上世纪70年代时候蒙古草原就有汉族知识青年掏过狼窝，饲养过狼崽，并为狼写了书，《狼图腾》上面所写都是真实的。养狼，和狼有默契是一回事，但训练狼听话又是回事听人话的狼便不是狼了，是狗。狗是人类日常生活中常出现的动物，而狗实际上是被驯化了的狼的后代。野生的狼一般可以活12——16年，人工饲养的狼有的可以活到二十年左右。狼群主要捕食中大型哺乳动物，研究表示, 狼是控制当地生态平衡的关键角色,它们唯一的天敌，就是人。人工饲养情况狼是分布广、常见的种类，国内及国外动物园饲养作为观赏的不多。美国印第安纳州拉斐特市的狼园曾饲养过150头狼，这是世界上饲养狼最多的地方。我国饲养狼的数字尚不清楚。所以狼是可以饲养，但是是有计划的，有对此有研究的，或者是有毅力的人才能饲养个人饲养，又没下定决心的话，经济方面狼是个问题，另一边，狼是濒危动物，就算允许也很难办到狼不是国家一二级保护动物，养它不违法（但也不能说是合法，只是没规定）。并且中国也没规定什么样的狼是纯种或杂种。但根据各个城市里养宠物的规定，加上某些地方治安管理的力度决定能否养狼。所以，除了办理特种养殖证，还需要办理野生动物销售许可。【小编点评】该物种已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。      《华盛顿公约》CITES濒危等级：附录II，生效年代：1997。中国濒危动物红皮书《国家重点保护野生动物名录》等级：易危 生效年代：1996。国际上目前将墨西哥的狼列为野外绝灭（EW），将葡萄牙和西班牙的狼列为低危（LR/cd），将意大利的狼列为易危（VU）（IUCN，1996）。国际濒危物种公约（CITES）将狼这一种列为附录 II种类，且将不丹、尼泊尔、印度和巴基斯坦等国狼的种群列为附录 I种类。可见对狼的保护的重视。受长期以来观念的影响，我国目前现行法律没有对狼加以保护。相反，一般仍然认为狼是应予消灭的害兽。第一农经网小编汤姆为探索养狼计划的你整理了《养狼计划——人工饲养新开端》。（第一农经整理）
黄雀的饲养技巧%&%图：黄雀的饲养是有技巧的【常见问题】黄雀的饲养有什么技巧？【专家解答】黄雀在野外主吃针叶树种子，故在家养情况下喜欢吃苏子、花生、核桃、葵花籽等油料作物种子。新捕来的黄雀可用苏子诱食，但不能长期饲喂，否则容易过肥。一般是改喂谷子、黍子、稗子和少量苏子的混合物。黄雀吃食时，常拣苏子吃，其它种子全剔出，造成浪费，不如喂混合粉料好。可把玉米、花生米、苏子(3：1：1)研磨成粉状，再加少量砂粒，并经常给些叶菜(白菜、菠菜、油菜、马齿苋)。另外，也有喂鸡蛋小米的，但冬季需加喂些油料作物的籽实。黄雀饲养于黄雀笼中。新捕黄雀要以苏子诱食，最初两周的饲料中也要拌些苏子，以后喂给棍合粉料。可把玉米、花生米、苏子按3:1:1的比例磨成粉料供食，亦可将谷子50 %、稗子40 %、苏子10%混合磨成粉料供食。同时每日供给小一最菜叶，喂1-2条皮虫或6 - 8条面包虫。黄雀换羽期是饲养的关键，在这期间要做到保持环境安静，防止受到惊吓。使换羽中断或延长，换羽期间要防止忽冷忽热，防止“穿堂风”的吹袭。夏天换羽，室温宜保持 32`Cs春、秋两季换羽时，室内温度不应低18度要适当让黄雀进行日光浴，但要防止太阳直射和曝晒。换羽期减少水浴次数，洗水浴要注意水温，防止水温过低使鸟受寒感冒。黄雀喜饮用清洁的水，这点务必要加以注意。新捕获的黄雀成鸟在入笼初期要采取特别措施，尤其是野性大的黄雀，可把翅膀用线扎住，放入小笼中，放下深色笼罩，置于人走动很少的地方，就会逐渐安静下米。对闹得厉害的黄雀，还可用水喷湿羽毛，并有意识让其在人多的繁华地方经受锻炼，约经半月以后，黄雀就逐渐变得老实了【小编点评】黄雀是我一直都会饲养下去的鸟，东北人，黄雀是比较好得的，但是说起来，这个也得靠缘分，好黄雀的比率一点不比好靛颏多。先说选鸟，其实鸟的长相与鸣叫好坏没多大的影响。长的好的鸟，也有叫的一塌糊涂的，但是长的不那么中看的，也有出类拔萃的好坯子。按照传统的说法，黄雀先看眉，眉长而细的鸟优选，大通眉的，也有，但是很少，这个与金青的通眉要区分，黄雀通眉，往往是嘴根的位置，有2个明显的黄点，可以与眉毛相连，这是通眉。个人心得呢，眉要选宽大的为上，如果是青毛鸟，饲养得当换完毛，也有机会变通眉，我家的小黄瓜就是这样变的。再者，黄雀看腹部的毛，腹部的黑线，不要多，尽量选短粗纹的。而且要注意，那种叫起来，胸前明显一道沟的，是一定要拿的，这样的鸟不仅口勤，而且不怯场！春鸟爪多红，这个不是完全的标准，但是嘴一定要白，嘴跟要足够粗。这些都是口勤鸟的特点。再者，选鸟，不一定都是大批量里选，这些鸟刚下网，气性大，身体状况也差，回家往往需要倾注大量心血，我一般都是去鸟市选商家单笼放的黄雀，一般大网的5--10元，单笼的20--30元，多花一点钱，我觉得无所谓，这些鸟都是商家先选一遍的，而且多都经过调理，状态不错的时候，这样把握的很，都说黄雀好养，回家大网就死的我也见过，为什么？归根到底是体质不成。下面说叫，单笼鸟挂起来，听单声，“嘎愣嘎愣”特别脆得，要留下，这样的鸟堂音大，叫起来非常冲，杀猪口是本口，一口没有的至今没遇到，我的标准是看杀猪口在前还是在后，有的黄雀，先来杀猪口，接着就是大叫，一气呵成，收尾一点杂音没有，这就是好鸟，如果是杀猪音结尾，可以淘汰，当然不是绝对的，这是他的本口，谁也没办法。压口，黄雀压口说难也难，说简单也简单，一般野鸟都带野口，大喜鹊基本都会有一点，至于其他，完全看个人，标准三大口的，那是凤毛麟角了，而且，黄雀换毛期丢口也快，但是要注意，刚换完毛的黄雀，还可以压上，这倒是一个挽救的方式，不防在换毛期，没事巩固下他的口，会有意外收获。饲料，这个仁者见仁了，我是黑金，一直都是黑金，平时黄瓜蔬菜苹果，虫子喂，但是他吃就吃了不吃也不要强求。当然，谷子是可以的，不建议喂苏子，太肥了，黄雀服笼后更容易胖，这个要严格控制，除了新鸟圆膘要喂3天之外，常年不喂都可以，每周扔一点花生沫足够，另外，面食，我的配方是，黄豆面，绿豆面，玉米面全是熟的，加一点花生面，足够足够，冬天撤掉绿豆面，哦了！换毛期。黄雀比较皮实，换毛不怕风，一样要保证太阳，适量晒，对毛死非常好，但是，换毛期的黄雀要吃的素一点，太荤了，油厚，换毛反而不顺。我的建议是，每年6月中旬到6月底，喂点好的，7月初，有多素喂多素，换完毛，再补充一周营养，保证没问。切记，下雨，大风等恶劣天气，还是不要挂出去的，保持安静。东北养黄雀，有讲究也没讲究，仰头爬笼其实无所谓，黄雀和山雀一样，都有这个病，遇到没这么多毛病的，那是你运气好，我手里的一个就是，一点坏毛病没有，就是不仰不怕不怕人，手摸，20块钱买的，现在喜欢的不行，是我家地位最高的宝贝。,为此第一农经网小编汤姆为探索黄雀喂养的技巧的你整理了《黄雀的饲养技巧》一文。（第一农经整理）
蜜蜂的习性%&%蜜蜂的生活习性【常见问题】蜜蜂的习性有哪些？【专家解答】蜜蜂生活方式分为3种：社会性、独栖性和寄生性。社会性:雌雄和职蜂生活在同一巢中,但在形态、生理和劳动分工方面均有区别。雌性个体较大,专营产卵生殖；雄性较雌性小,专司交配,交配后即死亡；工蜂个体较小,是生殖器发育不全的雌蜂,专司筑巢、采集食料、哺育幼虫、清理巢室和调节巢湿等。意蜂和中蜂都是社会性种类。此外还有熊蜂属、热带无刺蜂属、麦蜂属等。独栖性:蜜蜂类绝大多数为独栖性,即雌蜂独自筑巢和采粉贮粮,它们没有“等级”的分化。每一个巢室是开放的,内壁涂以蜡等防潮物质,室中储存足够的蜂粮。雌蜂在蜂粮上产卵,并封闭巢室。幼虫在巢内取食蜂粮。属于此类的大多是野生种类,例如分舌蜂科、地蜂科、隧蜂科、准蜂科、切叶蜂和条蜂科。在社会性与独栖性之间存在一些复杂的过渡类型,隧蜂属在这方面表现最为突出。但是不同种间也有一定程度的差异,例如缘隧蜂为群居类型,个体间有社会分工,形态上（内部解剖）也略有区别,断带隧蜂是几个雌蜂同居一巢,但无外部形态和内部解剖上的差异；软隧蜂有社会性萌芽：越冬的雌蜂停留在巢内,到6月中旬出现下一代较小的雌性个体（又称辅助蜂）时,它们与辅助蜂同筑新巢,贮备蜂粮。但辅助蜂不交配,只产发育为雄性的非受精卵,8月出现与雌蜂个体等大的雌雄后代,原来的雌蜂和辅助蜂相继死去。雄蜂交配后当年死亡,受精的雌蜂再行越冬。这类蜜蜂与典型社会性蜜蜂的不同处在于,雌蜂于产卵前已准备好蜂粮。寄生性:雌蜂不筑巢,在寄生的巢内产卵。幼龄幼虫一般具有大的头和上颚,用以破坏寄主的卵或幼龄幼虫。蜜蜂的筑巢本能复杂,筑巢地点、时间和巢的结构多样。筑巢时间一般在植物的盛花期。根据筑巢的地点和巢的质地,可分为以下几类：①营社会性生活的种类以自身分泌的蜡作脾,如蜜蜂属、无刺蜂属、麦蜂属等。巢室为六角形。②在土中筑巢的种类最多,巢室内部涂以蜡和唾液的混合物,以保持巢室内的湿度。③利用植物组织筑巢的更为多样,例如切叶蜂属可把植物叶片卷成筒状成为巢室,置放于自然空洞中；黄斑蜂属利用植物茸毛在茎上作成疣状的巢；芦蜂属和叶舌蜂属在枯死的植物茎干内筑巢；熊蜂属的一些种类在树林的枯枝落叶下营巢；木蜂属在木材中钻孔为巢,等等。④其他如石蜂属利用唾液将小砂石粘连成巢,壁蜂属在蛞蝓壳内筑巢等等。蜂巢一般是零星分散的,但也有同一种蜜蜂多年集中于一个地点筑巢,从而形成巢群。例如,毛足蜂属的巢口数可达几十个甚至达几百个。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂的生活习性的你整理了《蜜蜂的习性》,蜜蜂在巢室内产卵,幼虫在巢室中生活,营社会性生活的幼虫由工蜂喂食,营独栖性生活的幼虫取食雌蜂贮存于巢室内的蜂粮,待蜂粮吃尽,幼虫成熟化蛹,羽化时破茧而出。家养蜜蜂一年繁育若干代,野生蜜蜂一年繁育1～3代不等。以老熟幼虫、蛹或成虫越冬 。一般雄性出现比雌性早,寿命短,不承担筑巢、贮存蜂粮和抚育后代的任务。雌蜂营巢、采集花粉和花蜜,并贮存于巢室内,寿命比雄性长。（第一农经整理）
蚂蚁的习性%&%蚂蚁的生活习性【常见问题】蚂蚁的习性有哪些？【专家解答】蚂蚁的寿命比较长，个别蚂蚁的寿命长得惊人，有的工蚁可活7年， 蚁后寿命可长达20年。但一只离群的蚂蚁只能活几天。这是由于蚁群内部明确分工和各负其责、相互依存的群体结构所致。蚂蚁在我们眼里可以算是微不足道的,但是蚂蚁有许多行为值得我们学习,如：众志成城的心,忙碌不堪地寻找食物……肥胖的蚁后寿命可长达20年1。蚂蚁在15℃～40℃之内都可正常生长,但最佳温度为25℃～35℃之间。冬季低于10℃就进入冬眠。2。蚁的土壤湿度应控制在10%～20%之间；空气相对湿度应控制在70%～90%之间。3。蚁是群集而居的社会性昆虫,而且恋巢性很强。多数种类筑巢于地下,且食性杂,一般植、肉兼有。拟黑多刺蚁和其它蚂蚁一样,一般以窝为一个家庭。一窝中有蚁王(雄蚁)蚁后(雌蚁)有一个或数十个。工蚁专筑巢、觅食、育幼等,数量最多；兵蚁保卫群众安全,数量较少。4.蚂蚁的繁殖的过程一般分为交配、产卵、分窝三个部分.当一窝蚂蚁达到一定数量时,蚁后就提前繁殖出雄性蚂蚁和雌性蚂蚁,时机成熟后雌性蚂蚁飞出窝巢交配后建立自己的窝巢开始繁殖后代成为一个新的家族.蚂蚁属完全变态的昆虫.完全变态就是由卵到成虫要经过幼虫期和蛹期这样一个变化过程。【小编点评】蚂蚁是群居性昆虫，喜食甜食。蚂蚁的种类很多，每种蚂蚁都分雌蚁、雄蚁和工蚁，兵蚁是一种变型的工蚁。雌蚁和雄蚁都有翅，工蚁和兵蚁没有翅。蚂蚁的食性很杂，多数蚂蚁会挖土筑巢，并能储藏食物，冬天他们在休眠状态下躲在蚁巢中过冬，有些种类的蚂蚁不休眠，在活动状态下过冬。蚂蚁的繁殖称为世界之最，雌蚁一经交配，终生受孕，一只雌蚁可携带3.2亿个受精卵，雄蚁交配后死亡，工蚁生存7年左右，蚁后可存活20年。第一农经网小编汤姆为探索蚂蚁的生活习性的你整理了《蚂蚁的习性》，（第一农经整理）
蜗牛的习性%&%蜗牛的生活习性【常见问题】蜗牛的习性有哪些？【专家解答】一般蜗牛寿命可以活2-3年，最长可达7年，但大部分可能当年就成为其他动物的食物。蜗牛在各种文化中的象征意义也不相同，在中国，蜗牛象征缓慢、落后；在西欧则象征顽强和坚持不懈；有的民族以蜗牛的行动预测天气，芬兰人认为如果蜗牛的触角伸的很长，就意味着明天有一个好天气。蜗牛的习性有以下几点：1.喜阴暗潮湿隐蔽的环境，昼伏夜出，对强光刺激很敏感。2.喜钻入疏松的腐殖土中栖息、产卵、调节体内湿度和吸取部分养料，时间可长达12小时之久。3.杂食性和偏食性并存。4.喜潮湿怕水淹。在潮湿的夜间，并投入湿漉的食料，蜗牛的食欲活跃。但水淹可使蜗牛窒息。5.自食生存性。小蜗牛一孵出，就会爬动和取食，不要母体照顾。当受到敌害侵扰时，它的头和足便缩回壳内，并分泌出粘液将壳口封住；当外壳损害致残时，它能分泌出某些物质修复肉体和外壳。6.具有很强的忍耐性。蜗牛具有惊人的生存能力，对冷、热、饥饿、干旱有很强的忍耐性。7.喜恒温养殖。温度恒定在25～28℃之间，生长发育和繁殖旺盛。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜗牛的生活习性的你整理了《蜗牛的习性》，蜗牛排泄是在靠近呼吸孔的地方排泄的，叫气孔。它会把粪便排在自己的身上，通过腹足和粘液最终将粪便留在地上。蜗牛的外套膜腔会在壳口处形成1个开口，称为“呼吸孔”，这是气体进出的地方。仔细观察，呼吸孔常会一开一关，就像是蜗牛呼吸用的“鼻子”；而当蜗牛缩进壳内时，还是会将呼吸孔的开口留于壳口处以便呼吸。 外套膜常在足部或内脏团间，形成1个与外界相通的空腔，称为“外套膜腔”。蜗牛的呼吸器官就藏于外套膜腔内，有时透过蜗牛的壳，隐约可以见到壳底下密布的肺血管网，大多位于前侧，靠近头部的方向，这正是外套膜腔的位置。钻土栖息、昼伏夜出，蜗牛善于钻入土中栖息，主要目的一是吸取养份、有机物、钙质，二是调节体内水份和温、湿度，三是预防敌害，四是产卵。一般情况下，蜗牛非常害怕阳光直射，对光照的反应特别敏感，它在微弱的光线下的能见度是6至7公分，而在强光下它的能见度却只有不到1公分。所以，蜗牛通常在晚上才出来活动觅食，白天一般是伏而不动的。（第一农经整理）
金钱龟的图片%&%金钱龟的图片【常见问题】金钱龟的图片有哪些？可以给我们分享一下吗？【专家解答】好的，以下为大家展示一些金钱龟的图片：由于金钱龟的黑底色，也导致了其他一些龟的黑底色的亚种的价格得到了提升（比如齿缘）晒背（basking)中的金钱龟显得格外惬意给水龟喂香蕉等水果能很好的提高龟的免疫力超萌的金钱龟龟苗，你能抗拒它的诱惑吗？【小编点评】三线闭壳龟不但具有很高的观赏价值，且更具有食用和药用价值。龟肉、龟卵味道极其鲜美，蛋白质含量很高。特别是以龟肉为主要原料配制而成的各种龟肉羹，已成为现时宴席上的名贵佳肴。其最大的还是药用价值，李时珍曰：“介虫三百六十，而龟为之长，龟，介虫之灵长者也。”龟甲龟板富含骨胶原和蛋白质、钙、磷、脂类、肽类和多种酶，是传统的名贵药材。具有滋阴降火，潜阳退蒸，补肾健骨等功效。久服轻身不饥，益气资智。龟肉具有补心强肾的作用，主治病后阴虚血弱，筋骨疼痛，久咳咯血等症。尤其对小儿生长虚弱，产后体虚，脱肛，子宫下垂等有疗效。龟胆主治痘后目肿，经月不开。龟骨主治久咳。龟皮主治血疾及刀箭毒，煮法饮，解药毒。龟尿滴耳治聋。大人中风、舌暗，小儿惊不语，用龟尿少许点于舌下，神妙。据科学研究表明，龟血有抑制癌细胞的特殊功能。另外，构成龟机体的是特殊的长寿细胞，因而常食龟能延年益寿。三线闭壳龟是龟中珍品，不但具有较高的营养价值和滋阴壮阳功效，尤其对癌症及疑难杂症等有奇效。人们常把龟作为长寿的标志，是因为龟的寿命在动物界是名列前茅的，“龟鹤延年”之说也是由此而来。日本人喜欢把小金龟装在精致盒内作为祝寿礼品。我国民间喜爱在宅前的假山中或庭院的小水池中放养几只龟供观赏取乐。而三线闭壳龟有着它独具新艳彩色和美丽的图案花纹，更是龟中之姣姣者。为此第一农经网小编汤姆为探索金钱龟的你整理了《金钱龟的图片》一文。（第一农经整理）
观赏龟的饲养与鉴赏%&%观赏龟的饲养与鉴赏【常见问题】如何饲养与鉴观赏龟的？【专家解答】用作玩赏龟饲养的品种很多，养龟爱好者在掌握养龟基本知识后来选择龟种。在选择龟种时一般要掌握以下几个要点：一是要选择“三高”的品种，三高就指成活率高、繁殖率高、市场占有率高。这些品种可以考虑乌龟、黄喉拟水龟、巴西龟等，这几种龟需求量较大。二是要选择易饲养的龟，特别是刚从事观赏龟养殖的朋友，一定要先选择容易饲养的龟，在掌握一定的养殖方法和养殖技巧后，再养殖其它的高难度和观赏性更强的龟。这类龟可以考虑巴西龟和草龟。三是选择娱乐性强的品种，如鹰嘴龟，可通过人工驯养成打斗龟，同时其也是培养高档绿毛龟的品种。黄缘盒龟，有灵性，久养之后，能随人口令做动作。另外，缅甸龟、凹甲陆龟、四爪陆龟、四眼斑龟、鳄龟等，都是理想的家庭饲养品种。四是对于一些资深的观赏龟爱好者，可以考虑饲养一些珍稀品种，如三线闭壳金钱龟、金头闭壳龟稚龟，这两种龟饲养技术要求高。五是在选择龟种时，还要了解不同品种对环境条件要求的情况，如生长在温带的龟，在亚热带、热带地区容易饲养；生长在亚热带、热带的龟，在温带、亚寒带地区就难以自然过冬，需要保温在5～15℃范围内，才能安全过冬。六是一定要选择健康的龟。在选购时可观察龟是否一直张开口呼吸，或有流鼻水的现象，若有可能是患呼吸道疾病。同时应检查龟是否有伤口，甲壳是否有缺损。还应该泡水看龟的活动力。在进行观赏龟的选择饲养时，要牢记幼龟的成活率比成龟低，因此在饲养上要特别注意。水龟可用水簇箱来饲养，注意水量要适当且充足，旱龟可以用龟舍来饲养，水陆两栖龟一定要设置成水陆兼具的环境。 另外，对刚买回来的龟要进行适当的处理，必须先隔离观察，除适应新环境外，还要注意是否有疾病的征兆。爬行类动物常常罹患寄生虫病，碰触要记得将手清洁干净。【小编点评】很多人都有养乌龟的经验，不过有一半以上的人养到一半不是死了，就是送人或放生，这对环境和乌龟都不好，所以，希望在购买乌龟回家养时能三思而后行。以下等等重点，希望大家在购买乌龟时要先考虑清楚，以免害了乌龟，饱了商人的口袋。1．衡量自己的经济能力 ( 龟+设备+饲料+药品 )。2．试问自己对想养的乌龟了解多少 ( 习性、是否为保育类动物 )。3．空间够不够 ( 要算乌龟长到最大时的尺寸 )。4．自己有没有衡心及耐心、细心的去养它们。5．最好找一位(至少)高手当顾问。       小编现在把饲养龟要诀告诉你：这是小编饲养的10多年龟的经验总结，并不是网上下载的长篇大论。可能对你养龟有所帮助。如饲养红耳巴西龟，是典型的水龟类的龟.喂食：小鱼、小虾、螺丝、生精肉等丰有营养的食物。小龟要把生的小鱼、小虾等切细后喂。不能喂熟的精肉、肥肉及不易消化的食物。否则会消化不良，要生病的。如巴西龟一年有二个时期：一是生长期，温度在15度以上，大约在5-10月份，从龟开始进食到停止进食，这个时期是龟生长的时间。这就需要给龟安个舒适的家。不知您养在什么地方，如果养在天井中，那你根据龟的大小做一个玻璃缸，高12-15厘米即可，缸里面和缸外边都放一块砖或方形石块，可让龟自由进出。它需要晒太阳时就会爬在石块上，一动都不动的晒着，好舒服。天气太热了，它就会爬到遮阴处乘凉呢，好开心噢。它需要喝水时自己会爬进去，进出自由。这种生活环境跟野外没有太大的差别。很能适应龟的生活。但要注意经常换水。如在房间里养龟，它就没有那么舒服了。二是冬眠期，大约在11-4月份，温度在15度以下，龟逐渐停止进食，就开始进入冬眠期了。冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。进入冬眠期,室温不宜太高,0-5度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能.如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以爬在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，只要这样做了,冬天一般没什么病的， 注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。小编就是这样饲养的并每年生蛋，2006年生了三次蛋，间隔20天左右生一次，一次生15只左右，共生了40多只蛋。养巴西龟夏季要注意:巴西龟在夏季6-8月是生长的高峰期又是高温期，气温越高龟长的越快。这个时期应注意：一是做好防暑工作，应把龟放在阴凉处，不可让龟阳光直射，如长时间的阳光直射，龟是受不了的，可能会生病的。二是这时龟生长快，食物需求量就大，更应喂给富有营养的食物：如生的小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，不可喂食熟的精肉及肥肉等不易消化的食物，否则龟要生病的，在这个时期尽可能让龟吃得多，这样龟才长得快。三是龟吃得多拉得也多，要每天在进食前换水，因巴西龟是在水中进食的，所以要在进食前换水，然后喂食，这样龟进食时喝到的水比较卫生。要勤换水，保持龟缸的卫生。四是增加龟的活动量，有条件的话可让龟多爬走，增强龟的抵抗力。这个时期有些龟要下蛋，可以孵小龟了。为此第一农经网小编汤姆为探索观赏龟的你整理了《观赏龟的饲养与鉴赏》一文。（第一农经整理）
养鱼的方法有哪些？%&%图：养鱼的方法【常见问题】养鱼的方法有哪些？【专家解答】金鱼属于国粹精华，其实很好养的，喂食要注意别把它撑死就行，一般早晚各一次，一次一只几颗就成，因为它吃饲料是没有底线的，一直吃。换水的话要看你开不开滤了 ，如果开滤，排泄物能及时被吸走，那半个月换2/3水便可。如果不开滤只是小缸养就建议2-3天全换水，换水时加点粗盐便可。一点点就行。水温控制在20度-30度可以，对水温要求不大。小时候冬天很冷，一样没事。1 养好鱼要先学会买好鱼:健康的鱼在水体的中下层游动、觅食,色彩鲜艳,游姿自然、悠闲,尾鳍清澈透明、飘逸。沉底、浮头、游动现挣扎状,有外伤、白毛、白点,尾鳍肥厚、混浊、严重血丝的、单身独处的,是病鱼一定不能购买。2 金鱼买回家后不要急于入缸,要先将装鱼的塑料袋放入鱼缸十至二十分钟后再打开,然后让缸水分几次倒流入袋中,同袋内原先的水逐步混合,以使鱼儿逐步适应水温、水质。3 不能急剧改变水的温度。4 准备给金鱼换水用的新水,必需先经过3天的存放,称为晒水.5 不能一次换水过多 那样会导致水质不适症发生。一般换水为缸水的三分之一或四分之一。6 要注意鱼的投放密度。7 怎样投食。养鱼最要注意控制投食,小缸养鱼以每天一至两次,3至5分钟内吃完为宜。阴雨天更要少喂食,晚间不喂食。8 饵料一定要清洁。喂饲了不洁鱼饵,极易导致鱼病的发生。9 不能将油脂类带入水中。油污会浮在水面将空气隔绝,使水中的氧得不到补充,会导致金鱼缺氧死亡。主要是水 水要放在干净（千万不能有油）的桶或者盆里放在阳光下晒两三天，然后把中上层的水倒出留用，底层的水不要。换水时要让新水跟鱼缸里的水的温度差不多，换水水温差过大的话鱼很容易死的。换水时用管子把鱼缸底部的脏水抽出，抽出大约一般的水，留下一半比较干净的水，然后抽出多少脏水就加入多少新水。可以在水里放一点盐，建议两天换一次水。夏天不要把鱼缸放在阳光下，最好充充氧气。其实养鱼必先养水，这点很重要，所以优秀的过滤系统是很重要的，另外就是您要是养热带鱼，需要注意该鱼是否是淡水鱼，不是的话要考虑买点海盐来添加入水中，我个人觉得比较重要的，除了循环系统，就是水温，，不管热带鱼适应温度22-30也好，金鱼0-30也好，你不能让水温浮动过大，一个稳定的水温，是保持鱼类健康的非常关键的一点。【小编点评】养金鱼只要记住以下几个简单的问题就可以了：1.除了吃人工配合饵料外，更喜欢吃红虫、线蛇、蹦虫等，要确保饵料的新鲜，腐败变质的不能喂。2.每天喂1次就可以，在固定时间喂，金鱼不知饥饱，所以每次喂八成饱，投食以五分钟之内吃完为宜。鱼即能健康成长又能长时间保持水质的清新。如果你觉得喂一次不够,你也可以喂两次,而是采取少吃多餐的形式即可,一次喂五分饱,早晚各喂一次。3.金鱼是冷血动物,所以它不怕冷,但既然是你养在室内的相信温度应该不会很低吧,一般水不结冰它都没事,但尽量是要保持水温的恒定,忽冷忽热肯定会感冒.4.如果没有过滤器的话就要每天按时把鱼的粪便吸出来,然后加入与吸出等量的困好的水(需要困三天),这样换的水只有一点,还能保持水的清洁与氧气的注入,一周以上（或看到水混了）进行一次大量的换水,即3/1换水就可以了.换水之前提前几个小时把困好的水放在鱼缸旁边,这样以保证要换的新水和鱼缸里的水保持一样的温度,鱼就不会被激到了。为此第一农经网小编汤姆为探索养鱼的方法的技巧的你整理了《养鱼的方法有哪些？》一文。（第一农经整理）
乌龟的饲养技巧%&%图：乌龟的饲养是有技巧的【常见问题】乌龟的饲养有什么技巧？【专家解答】乌龟是水陆两栖动物，因此乌龟居住的地方要比较潮湿，但水又不能太多。比较方便的方法是放在自家水池里，比较潮湿。或者比较高级的养法，是弄个水缸，一半是水一半干燥的陆地。水的话，不要太深，不超过乌龟背。但我推荐前者，省事方便，乌龟也快乐。喂食打扫卫生都方便。你要是想保持乌龟的野性，就弄点活鱼，活虾，它基本上会用一个中午的时间干掉。虽然说乌龟任何食物都吃，但一直喂食便宜而营养价值低的食物，可能造成营养失调的现象，必须特别小心。乌龟吃什么呢？乌龟需要大量的钙质，应喂食含有大量钙质的食物。最近市场上推出营养均衡的乌龟专用饲料，可以放心食用。乌龟还吃什么呢？ 除了上面的以外，鲤鱼饲料、狗食也是乌龟很喜欢吃的食物。偶尔喂食一些去骨的鱼内、蛇肉、老鼠等新鲜的食物，必能博得乌龟的喜爱。仅喂食鱼肉、肉片，会造成营养不良，需要添加水溶式的营养剂。以上所介绍的，是提供给经常栖息于水中的乌龟的食物。不能投喂含脂量高或盐腌过的饵料，以免引起消化不良等症状。初春，龟刚刚苏醒，活动能力较弱，温度稳定，不可多喂食，每3天喂1次，宜在11～14时喂食。春季、夏季稚龟每天投喂2次，上午8～9时、下午5～7时为宜。秋季，早晚气温变化较大，喂食宜在中午10～11时，每天1次。投喂量以投喂后1小时能吃完为宜。当温度20～33°C时，龟能正常进食，其中25～28°C时摄食量最大。当温度15～17℃时，大部分龟已停食，活动少，少部分龟仅食少量。随着环境温度的逐渐降低，龟进入冬眠。15度以下不要给龟喂食或者少量喂食，因为气温关系，龟容易消化不良或者得肠胃炎。再说一点，龟的食性是后天培养的，比如喂鱼吧，开始有些龟比较警惕不会吃，要饿一会才会吃。另外不能给龟吃冰冻的或者烫的东西，冰箱里的鱼或肉要解冻才能喂，尽量和龟的体温相当，龟是冷血动物吃太冷太热的食物也要得肠胃炎。【小编点评】乌龟最爱吃小鱼,河虾,螺蛳,乌龟很胆小，所以要给它一个安静的生活环境。经常换水，保持缸内水质洁净,搞好卫生以防乌龟发生疾病。乌龟是两栖动物,需要用龟缸养,即有块玻璃是高出来的,低的地方放水,龟缸里的水以刚到龟壳位置为最佳，因为龟缸有高出缸底几公分的“陆地”，所以不想在水里它们会自己爬上去的。有空就让乌龟晒晒太阳，不要暴晒，温和的阳光最好，照在身上暖洋洋的，还有利于钙的吸收和增强钙质。冬天要保持龟缸四周沙子的湿度，以便它更好的冬眠。夏天要采取一些降温措施,如洒水等。刚买的小乌龟有些不知道怎么吃食，你可以教它吃食，抓住它的左爪，往外拉，然后再抓它的右爪，两只一起轻轻的往外拉，它就会伸出脑袋，然后左右方向的轻夹它的头，它张嘴的时候,把小鱼或小虾(食物)塞进去,它就知道什么可以吃了,以后你投放的食物都会咬上两口的。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟喂养的技巧的你整理了《乌龟的饲养技巧》一文。（第一农经整理）
鱼缸养鱼的数量%&%图：鱼缸养鱼的数量多少为宜？【常见问题】鱼缸养鱼的数量有什么讲究？【专家解答】一般所用的长方形玻璃缸因体积较小，不可多养，宜少不宜多。如在长40厘米、宽25厘米、高30厘米的容器内，可饲养5厘米至7厘米长的金鱼6尾至8尾。鱼体身长超过8厘米的成鱼，不宜在小型的玻璃缸中饲养，而需在豪华型的大玻璃缸或陶瓷缸中饲养，并配以小型充氧机备用，以防缺氧。以上放养密度只是参考，还要看水温的高低、鱼体的大小和水质的好坏来决定，不能机械行事。一般说来，鱼体大，要少养；冬季可多养，夏季要少养；水温低时可多养，水温高时要少养。【小编点评】一是居室条件、家具摆设而定。宽阔的厅堂，配以大型水族箱显得豪华气派。书房、卧室的一角，放置一掌上水族箱可能更显得玲珑剔透。然而对于多数鱼友来说，更重要的可能是要看养什么鱼，养多少鱼。箱体积越大，容水量越多，水体生态系和水温越稳定，越接近自然环境，越符合鱼的需要。如养银龙、锦鲤等大型鱼，就要用长度至少1米的宽大箱体。体型小的鱼，箱体可以小些，但为了观赏的效果，数量往往较多，水族箱的体积也不宜太小。我的经验，箱体越大越好养。当然，箱体太大，操作会不方便，冬季加温会用电较多。如果室内布置允许，我推荐水族箱的尺寸：长度80-150cm,宽度30-50cm,高度40-60cm。如果你准备栽种水草，那么缸体宽度不宜太小，否则难以布置出层次感；高度不宜太大，否则会影响灯光的照度。（第一农经整理）
有水就能养鱼虾吗？%&%图：只要有水就能养鱼虾吗？【常见问题】有水就能养鱼虾吗？【小编“插嘴”】如果你找的是一个谜语的话，那么谜底是也：（也）有马=驰=能行千里，有水=池=能养鱼虾，有人=他=不是你我，有土=地=能种庄稼。【专家解答】自来水属人工水源,水质比较清洁，含杂质少，细菌与有害物质少，可用来饲养金鱼。但是自来水中氯离子含量较高，使用之前必须经过去氯处理。自来水去氯有晾晒法和化学法两种方法.晾晒法是将自来水在阳光下曝晒48小时以上（各地可根据水体内的氯气含量而适当延长或缩短曝晒时间）。或在阴天及阳光微弱的天气里存放4---5天，如遇特殊情况，没有备水，须立即用自来水时，可采用化学法去氯。即在每立方米自来水中加入2---3克大苏打（硫代硫酸钠），将水稍加搅拌，30分钟内反应即可完成。经过去氯处理后的自来水用来饲养金鱼是安全的。最好是自来水，不要用井水，那个硬度太大。自来水一般都要晒水一到两天在加进去，不过我一般都是每天晚上抽BB时抽大约300毫升的水，在直接加300毫升的自来水，没晒过的，现在鱼也习惯了，只要不是大比例换水都没事。水质的重要金鱼饲养前辈很早就有“养鱼先养水”的经验之谈，这说明水质的好坏是会直接影响金鱼正常的生长发育。换水的目的也就在于清除水中污物（垃圾、鱼便及剩余饲料、陈腐杂质），保持水的清洁，调节水温，增加水中氧气，从而刺激金鱼的生长发育。认识养鱼水想养好金鱼，必须对养鱼水有一个初步的认识：1.生水指刚放出而未经晾晒处理过的自来水或井水。其水温常与养鱼池（缸）中的水温相差较大，里面含的氯气较多，这种水对金鱼危害极大。2.新水就是自来水或井水、泉水，经过晾晒静置沉淀2—3天左右的，并且与鱼池（缸）水温相等或相似的干净水。3.陈水就是鱼池（缸）中底部含有粪便、污物的脏水。包括池（缸）中长期未换的饲水。4.老水就是鱼池（缸）中清洁而呈嫩绿色、绿色、老绿色或绿褐色的水的统称。其中以嫩绿色水为最佳。在老水中浮游的绿藻较多，它们也是金鱼很好的辅助饲料。这种水中腐败分解的有机质少，溶氧较多，常以嫩绿色而清洁的老水养鱼，养出来的鱼食欲最为旺盛，鱼体健壮，色泽鲜艳，发育很快。5.回清水如果发现原来池（缸）中的老绿水突然变成了澄清水，许多绿藻沉淀缸底，这种现象称之回清水。这种水容易引发鱼病，需全部更换。（第一农经整理）
淡水养殖技术有哪些？%&%图：淡水养殖【常见问题】淡水养殖技术有哪些？【专家解答】水产市场竞争日趋激烈，养殖环境受“三废”影响而越来越差。新问题、新品种、新技术层出不穷，只有善于学习、善于研究新问题、接受新事物、善于利用、使用人才和善于掌握信息的人才能在竞争中产于不败。         淡水鱼类养殖是将鱼种投放到水体并加以一定的饲养管理，或对水体中的鱼类资源进行繁殖和保护，从而获得高产量鱼的生产方式。目前中国的淡水鱼类养殖品种有30余种，根据养殖鱼类的特点，水体条件，以及养殖措施等，淡水鱼类养殖分为如下方式：根据养殖鱼类对水温的要求分类：温水性鱼类养殖，一般水温为15_30℃，如鲤鱼、草鱼、鲢、鳙、鲫和团头鲂等；冷水性淡水鱼类养殖：一般适温为10_20℃，如虹鳟、细鳞鱼等；热水性鱼类养殖：一般适温为18_30℃，如罗非鱼、淡水白鲳等。根据养殖水体条件，养鱼种类和规格、水域类型及养殖措施，淡水鱼类养殖又分为如下方式：a. 静水养鱼和流水养鱼b. 单养、混养和套养c. 池塘养鱼、稻田养鱼、河道养鱼、湖泊养鱼、水库养鱼、网箱养鱼、围网与围栏养鱼及工厂化养鱼等。d. 精养、半精养、粗养等。第一农经网在之前的《淡水养殖技术指南》中就详细归纳了池塘鱼类养殖技术的重要环节，大家可以点击阅读。         《淡水养殖技术指南》（点击阅读）【小编点评】建议搞一些市场价高的鱼养，现在四大家鱼，鲤鱼这些确实效益都一般，要么你选一些别的鱼混养一下，主要还是要结合你当地的情况养，如果只为效益而选错了鱼种，那就得不尝失了。养泥鳅的效益很好的，管理的好一年赚一半。为此第一农经网小编汤姆为探索淡水养殖技术的你整理了《淡水养殖技术有哪些？》一文。（第一农经整理）
淡水养殖技术指南%&%图：淡水养殖技术指南【常见问题】淡水养殖技术具体有哪些细节？【专家解答】做好淡水养殖，需要掌握市场信息，做好市场定位、产品定位和企业定位，及时调整养殖结构，做到“人无我有、人有我早、人早我优、人优我廉”，在经营理念上实现四个转变：池塘养鱼池塘养鱼是中国大部分地区使用的养鱼方式，目前产量约占淡水养鱼的60%以上，具有投资小、收益大、见效快、生产稳定等特点。鱼池条件面积：一般成鱼池面积为5_10亩，这样易于管理。亲鱼池、鱼苗池、鱼种池以3_5亩为宜。水深：一般成鱼池水深2_3米。北方的越冬池以严寒最厚冰层以下1.5_2米为宜。鱼苗池、孵化池水深为1.0_1.5米为宜。鱼种池一般要求水深1.5_2.0米。水质：水源充沛、水质良好是养鱼的根本条件。底质的要求：池塘底质最好是壤土，砂壤土，其次是黏土。放养前的准备工作休整池塘，清除池底杂草、杂质、平整池塘。清塘消毒土法清塘：即冬季排干水，通过池底冻结、干燥和爆晒来清除敌害，改良底质。药物清塘：可使用生石灰或漂白粉。注水和培育水质池塘消毒后，待药物毒性消失，即可住新水，在鱼种放养前7_10天，既投基肥，培育水质。鱼种放养放养大规格鱼种是池塘养鱼的一项高产措施。大规格鱼种具有抗病力强，成活率高，生长迅速的特点。在池塘饲养条件下，草鱼一般放养体重0.25公斤的鱼种，经过4个月饲养到秋季可达规格0.5_0.75公斤，如放养0.5_0.75公斤的可长到1.0_1.5公斤。鲢鳙鱼一般放一龄鱼种，12_18厘米规格，到出塘可达0.5_0.75公斤。其他鱼如鲤鱼、鲫和团头鲂都放养一龄鱼种，密度偏稀一些，规格为12_14厘米左右，经过几个月的饲养，鲤鱼可达规格0 .5公斤，团头鲂150_350克，鲫鱼100克以上。高产放养模式各地根据多年养殖经验，经过科学总结，制订了许多放养模式，在此不一一列举。在此仅介绍80：20放养技术：1. 用上述标准方法准备池塘。2. 将规格均匀一致的能摄食颗粒饲料的鱼类（如鲫鱼）的鱼种和规格比较均匀的滤食性鱼种（如鲢鱼）放入已准备好的池塘中，大致分别占总产量的80%和20%。3. 以一种营养完全、物理性状好的颗粒饲料，按规定的计划和方法饲喂80%的鱼类。4. 在整个养殖周期中，始终将池塘水质维持在一个不会引起鱼类应激反应的水平。5. 在收获时，主养鱼（80%）的个体应大小均匀、达到上市规格。鱼种放养密度各地使用的放养密度应根据池塘条件因地制宜。对于首次采用80：20池塘养鱼技术的养殖者，每亩水面收获时主养鱼的重量不超过以下的限量：a. 在增氧受限制、不能冲水的池塘，其鱼重量定为167公斤；b.在增氧不受限制、冲水受限制的池塘，其鱼重量定为267公斤；c.在增氧和冲水均不受限制的池塘，其鱼重量定为400公斤；d. 连同配养鱼20%的重量，a、b、c三类池塘的总产鱼重量分别为209公斤、333公斤和400公斤。e. 若希望出塘平均规格为500克，则a、b、c三类池塘放养鱼总数量分别为418尾、666尾和800尾。其中主养鱼占80%，配养鱼养鱼占20%。池塘养鱼的饲养管理好的管理是养殖成功的重要因素。养殖的最终目的是获得最大的利润。最大的利润是通过维持生产成本与鱼种的质量和数量、饲料的质量和投喂量、环境质量之间的平衡来取得的。科学的饲养管理具体可概括为以下八个方面：经常巡塘，观察池塘中鱼群动态每天早、中、晚巡塘，黎明前观察鱼类有无浮头现象，浮头的程度如何；日间可结合投饵和测水温等工作，检查鱼活动和吃食情况。在高温季节，天气突变时，鱼类易发生严重浮头，还应在半夜前后巡塘，以及时制止严重浮头，防止泛池。除草去污，保持水质清新和池塘环境卫生，及时防除病害。掌握池塘注排水，保持适当水量，防涝抗旱，防止逃鱼 根据情况，10_15天注水一次，以补充蒸发消耗，使鱼类有充裕舒适的活动空间和良好的生活环境。根据天、水温、季节、水质、鱼类生长和吃食情况，确定投饵量，及时做好防病工作。做好全年饲料、肥料需求量预算和分配。合理使用增氧机，投饵机等渔业机械，搞好维修保养和用电。注意市场行情，及时安排出塘，有条件的地方可搞好轮捕轮放。做好池塘日记记录和统计分析 具体包括如下几个方面：鱼种放养和计划收获、实际收获记录1.投饵施肥记录2.水质管理和鱼病记录3.经济效益分析4.以上是池塘养鱼技术的主要要点。用八个字可系统地加以概括：水要有充足的水源，良好的水质，适宜的水温，宽敞的水面；种要有优质的品种和体格健壮的大规格鱼种；饵要有营养全面的人工配合颗粒饲料；密以较高的密度获得较高的产量；混适当混养肥水性鱼类；轮搞好轮捕轮放，也可搞轮作即上茬养成鱼，下茬养鱼苗；防认真做好防病治病的工作，贯彻“有病早防，无病先防，防重于治”的原则；管精心的日常管理。【小编点评】如今，各种水产行业协会也日益增多，渔业正逐步向规模化、集约化和渔工技贸一体化方向发展。但目前还存在着许多家庭养殖形式，难辞传统养殖的习惯，导致技术不高而成本高、养殖品种分散，产品靠中介推销，生产力低、效益低的经营方式。在当今水产养殖的新潮中，已渐渐不适应水产业发展的形势。为适应我们加入“WTO”后水产业发展的要求，能经得起农业结构调整后的水产再发展的竞争，由养殖效益低的个体养殖户向适度规模的养殖户过渡，由效益低、技术低、资金缺的小规模养殖户向有技术、有资金、有养殖水平的、具有适度规模的养殖大户过渡，使经营大户或公司利用自有的优势（如资金、品种、技术项目、销售等），与广大养殖户和适度规模的养殖者在种苗、饲料配给、防治病、养殖技术、生产标准等方面相结合，开拓集约化经营，形成产、供、销服务一条龙多种养殖形式的现代化养殖体系，进而把我市水产养殖渔工、技、贸一体化推向新的高度，这是今后水产养殖业发展的大势所趋。为此第一农经网小编汤姆为探索淡水养殖技术的你整理了《淡水养殖技术指南》一文。（第一农经整理）
放水养鱼直接用自来水行吗？%&%图：自来水能直接养鱼吗【常见问题】放水养鱼自来水行吗？【专家解答】还是要看当地的自来水质量和当地取的水源水质。有的地方氯气少，有的多。上游水源的自来水，污染少，直接用水也可以养鱼，但虾不行，同时换水不超过6分之一，这样对缸中水质影响也小。不过为了安全建议至少也晾了4-6小时。一边来说，自来水一点要放置1-2天，使水中的氯气或其他消毒剂挥发掉，在放进鱼缸。养金鱼讲究晒水，最后养鱼盆里的水都是绿的。        把少量氯气（Cl2）溶入自来水，氯气将不容易再以原来的游离态存在，应为氯气的化学性质相当活泼，很容易于水（H2O）或存在于水中的其他还原性化学物质起反应。首先，它能直接于水作用，形成次氯酸（HCLO），其反应如下：Cl2+H2O—--HClO+H++Cl-次氯酸是一种弱酸，在水中会发生有限的解离反映，其反应如下：HCLO—H++CLO-除非氯气的浓度高于1.0ppm,否则游离态的氯气都将以次氯酸（HCLO）或次氯酸根（CLO-）离子形态存在。两者的相对浓度于pH有关。当pH越高时，HCLO越低，CLO-越高。例如pH6时，HCLO占96%，CLO占4%。pH9时，HCLO占3%，CLO占97%。HCLO浓度越高，越具有杀伤力。而水族箱中鱼类和水草的PH范围在pH7左右，这个环境下次氯酸（HCLO）杀伤力是非常大的。余氯是自来水新鲜度的指标，而且可以确保自来水用水安全，但如果直接用来养鱼，必须先除掉余氯这里介绍几种除去余氯方法1，可采用活性炭过滤达到去除余氯的目的。（市面有出售）2，添加适量的硫代硫酸钠（俗称海波）可以快速去除余氯。（市面有出售）3，由于余氯是一种挥发性物质，自己会慢慢挥发，所以可以进行晾晒隔天使用，同时加氧（也就是我们平时所说的曝气）和太阳暴晒都会加快余氯挥发。三种方法中个人最推荐的是曝气去除余氯。曝气不仅除余氯，还可以溶氧，促进髙氧微生物降解去除重金属：压缩空气通过管道和布气设备在水中形成细小的气泡，向上浮动通过水层，不断以新的界面和大气接触,水和空气充分接触以交换气态物质和去除水中挥发性物质的水处理方法，或使气体从水中逸出，去除水中的氯气和氯胺还有硫化氢等有害气体；或使氧气溶入水中，以提高溶解氧浓度，达到除铁、除锰或促进需氧微生物降解有机物的目的。一句话总结：自来水中含有对鱼有害的余氯，我们要经过曝气等方法排除掉，不能直接用没有处理的自来水养鱼【小编点评】记得小时候第一次养鱼，兴高采烈的把姑姑给的几条红箭和20厘米的小缸拿回家，接上自来水把小缸灌满，用手大概量了下水温，感觉差不多，然后一股脑把鱼倒入刚灌慢水的小缸中，幸福的看他们游来游去。然后悲剧就发生了，鱼儿病的病死的死。相信以上情况很多鱼友都遇到过，这是为什么呢？自来水不能养鱼吗？其实自来水中含有对鱼有害的 “氯”自来水添加氯气，主要目的就是防止水传播疾病，但自来水通过氯气消毒后，部分氯气会残留在其中，这种残留的氯气称为余氯。余氯具有强烈的毒性，所以自来水的余氯必须收到严格的现在，例如，我国自来水水质标准余氯允许范围是0.2-1.5ppm,一般低于1.0 ppm以下。自来水是我们养鱼的主要水源，如果直接使用自来水养鱼，只要余氯的浓度超过0.02ppm，即可能对鱼粘膜产生强烈的腐竹，超过0.1ppm，对于有些敏感的鱼类造成致命的威胁，因此直接使用自来水（包括局部换水）具有相当的危险性。氯气在水中大部分已经形成其他的化学物质，这些氯化合物，姑且称它们为“余氯家族”如果我们能了解它的来龙去脉，就可以对余氯进行很好的处理，确保养鱼水源的健康。为此第一农经网小编汤姆为探索水质稳定剂的作用的你整理了《水质稳定剂的原理和作用》一文。（第一农经整理）
鱼有没有心脏？%&%你见过鱼的心脏吗？【常见问题】鱼有没有心脏吗？【专家解答】鱼是有心脏的，鱼的心脏在腮旁，附在鱼的脖子上，每条鱼只有一个心脏。 脊椎动物都有心脏,但鱼是最低等的,只有一心房一心室,起到挤压促进血液循环的作用. 鱼类是最古老的脊椎动物。它们几乎栖居于地球上所有的水生环境━━从淡水的湖泊、河流到咸水的大海和大洋。鱼的颜色与鲜猪肝一样，肉质也和猪肝一样看起来很嫩，外形跟鸡鸭的不同，就是大一点的那端没那么大，你把那大的一端想象的小一点就是了。在鱼的咽喉部!你可以杀一条活鱼,开膛后用手的中指慢慢的探到鱼的喉部,再慢慢的往回抠!鱼的心和其它脏器就出来了，位置是在最靠近胸鳍的腹腔里。日本渔业当地鱼市场出售的鲨鱼心脏【小编点评】鱼的心脏在鱼的咽喉部!不信你杀一条活鱼,开膛后用手的中指慢慢的探到鱼的喉部,再慢慢的往回抠!鱼的心和其它脏器就出来了!那个跳动的就是你想要的鱼的心脏!! ，位置是在最靠近胸鳍的腹腔里，依次向后是脾脏、食道、前肠、肝脏、生殖腺、后肠、肛门。第一农经网小编汤姆为探索鱼是否有心脏吗的你整理了《鱼有没有心脏吗？》。（第一农经整理）
鱼有多少种？%&%世界上的鱼有多少种【常见问题】地球上的鱼有多少种？【专家解答】世界上鱼的种类共约2万余种。其中圆口纲约73种，软骨鱼纲约800种，硬骨鱼纲约2万种左右。中国鱼的种类3000种左右。其中海水鱼类约2100余种。淡水鱼类1010种左右中国淡水鱼资源丰富，加上人工养殖，市场供应充足。其中以鲤鱼、鲢鱼、草鱼、青鱼为最常见，此外还有鳝鱼、鼋鱼等。鲤鱼是淡水鱼中属于佳鱼的一种，鳞白带金属光泽，红尾，肉嫩，味鲜，黄河鲤鱼特别脍炙人口。  草鱼又叫草青，体色茶黄，为淡水鱼产量最多的一种。这种鱼的特点是生长快、体重大、头大肉肥，但肉质较粗，比起鲤鱼等质量较次。  鲢鱼分为白鲢、花鲢（俗称胖头鱼）两种。白鲢体色发白，鳞片细小，头较大，肉肥，味美，头部最肥，特别适宜做砂锅鱼头。鲫鱼又叫鲫瓜，体形扁宽，背部隆起明显，鳞片较小，其特点肉质细嫩，鲜味大，但小刺多，鲫鱼最适合氽汤。小鲫鱼适合做酥鱼。青鱼又叫乌鳍，体长，呈圆筒形，脊部乌黑，肚乳白色，肉白而充实，是淡水鱼中肉质细嫩的一种；所含脂肪较多，特别是胸鳍部一段肉和头尾两部分肉做的，青鱼的肺是鱼体中最嫩的部分，所含脂肪多，名菜“烧秃肺”就是用青鱼肺做的，烧好热吃，腴美异常。  鳝鱼又名长鱼、黄鳝，身长而细，头粗尾细，背黑褐色，肚黄色，眼小无鳞，这种鱼的肉质极其细嫩鲜美，被视为鱼中佳品。  鼋鱼又称鳖鱼，肉质细嫩，营养丰富，是高档滋补品。观赏鱼是指那些具有观赏价值有鲜艳色彩或奇特形状的鱼类。通常有三大品系组成，即温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼和热带海水观赏鱼。温带淡水观赏鱼主要有红鲫鱼、中国金鱼、日本锦鲤。热带淡水观赏鱼有三大系列，一是灯类品种，二是神仙鱼，三是龙鱼。海水观赏鱼主要来自印度洋、太平洋中珊瑚礁水域，品种多、体彩怪异，具有一种原始古朴神秘的自然美。 【小编点评】海洋是鱼类的主要栖息地,从两极到赤道海域,从海岸到大洋,从表层到上千米深渊均有海洋鱼类的踪迹。生活环境的多样性,导致了海洋鱼类的多样性,但由于组织、结构、机能上相似,产生了一系列共同特点。人们根据鱼类的共同特点,给鱼下了如下的定义：鱼是以鳃呼吸、用鳍运动、大多数体表被有鳞片、体内一般具有鳔和能变温的海洋脊椎动物。从这个定义来看,海洋生物中凡是具备用鳃呼吸、用鳍游泳并终生生活在水中的脊椎运动,不管它像不像鱼,也肯定是鱼。例如海马,浑身上下没有哪一处让人觉得它像鱼,可事实上海马具备上述鱼的特征,是属于不折不扣的鱼类：而另外一些被冠以鱼的称呼的海洋生物,妇墨鱼、鲍鱼等,要么属于软体动物,要么属于哺乳动物,虽然被约定俗成地叫做鱼,其实蹑鱼类一点关系也没有。 人类对海洋鱼类的研究历史可溯源久远。第一农经网小编汤姆为探索世界上所有鱼的数目的你整理了《鱼有多少种？》。（第一农经整理）
章鱼有几只脚？%&%你确定章鱼都是8只脚？【常见问题】章鱼有几只脚？【专家解答】深邃的海洋，无奇不有，它们千奇百怪，各显“神通。章鱼和人们熟悉的墨鱼一样，并不是鱼类，它们都属于软体动物。章 鱼与众不同的是，它有八只像带子一样长的脚，弯弯曲曲地漂浮 在水中，渔民们又把章鱼称为“八带鱼”。可是，英国海洋专家于2008年发现一只他们宣称为世界首见的六脚章鱼，并为他取名为亨利。英格兰东北部黑潭海洋生物中心的饲育员说，这只罕见的海洋生物比正常章鱼少两只脚，应该是生育缺陷所致，并非意外造成的。监督员达克豪斯说： "我们遍寻网路，也和其他水族馆谈过，没人听过六脚章鱼" 。亨利是两周前在北威尔斯外海一处龙虾池发现的，海洋生物中心的职员将它与其他七只生物，从当地的海洋动物园中带回，海洋动物园工作人员并没有发现这只章鱼少了两只脚。直到亨利把脚贴在玻璃槽的内部，海洋生物中心的职员才注意到亨利少了两只脚。章鱼以三颗心与蓝色血液著称，但六脚并非特征。一名发言人说， "他是个可爱的小家伙" ，并表示亨利将于本月稍后与民众见面。【小编点评】据外媒报道，美国一对夫妇带领自己的孩子前往希腊海边度假，在海中活捉了一只六脚章鱼。一家四口在把这只章鱼吃下肚后才知道，这只章鱼竟然是全球发现的第二只六脚章鱼。今年49岁的美国男子海德拉出生在希腊。他目前虽在美国定居，但每年都会带着妻子和两个孩子回到希腊海边度假。在海边，他们捉到一条大章鱼，一家人都十分高兴，还拿着章鱼拍了不少照片。随后，这家人找到餐馆厨师，希望厨师能把这只章鱼做成大餐供一家四口享用，但被厨师拒绝。厨师称，这只章鱼十分稀有，应该让它回到大海中。但海德拉一家人并未理解厨师的意思。他们最终还是加上柠檬片、番茄和莴苣叶，把章鱼做成大餐，吃到肚子里。吃完后，海德拉才突然想了解厨师不愿下手的理由。他打电话给自己的一位生物学家朋友，那名生物学家朋友告诉他，一家四口吃掉的是迄今以来发现的第二只六脚章鱼。2008年，生物学家在英国海域首度发现一只六脚章鱼，并把它命名为“亨利”。在得知这一消息后，海德拉先生说，自己“吓坏了”。他表示，自己是因为无知而吃掉这样一只罕见的生物。第一农经网小编汤姆为探索章鱼脚的数目的你整理了《章鱼有几只脚？》。（第一农经整理）
鱼有耳朵吗？%&%鱼有耳朵吗？【常见问题】鱼有耳朵吗？【专家解答】鱼食有耳朵的. 从外表看鱼好像没有耳朵。的确，有很长时间人们认为鱼什么都听不见。但是鱼确实有耳朵，且多数鱼听力甚好。鱼不像人一样长着外耳，因此看上去它们没有耳朵。但是，人头部两侧长着被称为耳朵的两块皮只是有助于收集声音的外耳。人类耳朵里有鼓膜，声音进入耳朵使鼓膜振动，这种振动传到耳朵内的听觉部分，就能听见声音了。鱼没有鼓膜，事实上多数鱼的耳朵本不与外界相通，而是被保护在头两侧的囊中，囊就在眼睛后面。声音在水中传播要比在空气中容易得多。像其他动物一样，鱼的体内有大量的水，声音能直接穿过鱼的身体，到达耳朵。许多种鱼能用另一种方式收集声音。它们的耳朵与鳔相连，水中的声音使鳔壁振动，就像声音穿过空气使鼓膜振动一样。然后这种振动通常沿着与鳔相连的一串小骨头传到耳朵里。有些鱼不是靠小骨头传送振动，而是靠从鳔延伸出的管状器官。声音对鱼很重要。许多鱼能彼此发出有力的叫声，几公里以外都能听见。有些鱼通过磨牙发声，另一些鱼在身上磨擦鳍发声。许多鱼用鳔发声辨声。特殊的可敲击肌肉振动鳔发出声音。 【小编点评】鱼有内耳,没有中耳、外耳,鱼的内耳在头骨里。鱼的耳朵很多人没有注意到。确切他说鱼有内耳，没有中耳、外耳，鱼的内耳在头骨里，只有打开头骨才能看到，鱼耳的功能和人类一样，一是收听声音，二是维持身体平衡。英国鱼类学家克利特尔博士发现，每当投放饵料时，同时摇铃，铃声一响，果然不少红鳟鱼便云集而来，等待喂食。 鱼类耳朵的构造，要比高等脊推动物简单。它可分为两部分：鱼耳上面一部分叫作椭圆囊，椭圆囊有1个小孔和3个半圆形的管子相通，这3个半圆形的管子叫半规管，是感觉平衡器官，在每根半规管的一端有一个涨大部分，叫作壶腹，鱼耳下面的部分，叫作豆状囊，在它的后面有一个突出的部分，叫作耳壶。鱼类的这个耳壶并没有多大用途，不过在高等脊推动物身上便是听党的主要部分。一般来说，人耳的听觉范围是每秒16～20 000次振动的音波。而多数鱼耳所能感受到的声音，只能是每秒340～690次振动的音波。可是有些鱼类的听觉就比较灵敏，这是因为它们的嫖和内耳中间，生有一串小骨刺，靠着这些构造，它们便能听见高频率的音波，像白膘鱼和鳊鱼就能听到每秒2750次的振动。所以说，虽然我们看不见鱼的耳朵，但它的作用却不小呢。第一农经网小编汤姆为探索鱼是否有耳朵吗的你整理了《鱼有耳朵吗？》。（第一农经整理）
淡水鱼有哪些？%&%淡水鱼有哪些？【常见问题】淡水鱼有哪些？【专家解答】中国是世界上淡水水面较多国家之一,淡水面积约为三亿亩,其中可供养鱼的水面约7500亩,中国大部分地区位于温带或亚热带,气候温和,雨量充沛,适于鱼类生长,又有草、鲢、鳙、青、鲮、鲤、鲫、团头鲂等优良鱼类的养殖技术,所以是当今世界淡水养殖业最为发达的国家,无论养殖的面积和总产量都居世界领先地位。由于中国地域广阔,地理和自然环境各异,各地区鱼类品种,格局特色,按照气候的区域分类,鱼类的分布情形是：东南区：其中包括广东、广西、云南、贵州、福建、台湾和海南岛等地。这些地区主要生长喜暖性鱼类,品种繁多,代表鱼类有鲮鱼、卷口鱼、中华鲅鱼、东坡鱼、花鳅鱼、腊光长鳅、沙鳅、扁头平鳅、爬岩鳅、平鳍鳅、小吻鱼、长鳍鳍鲇、胡子鲇、鳗鲡、黄鳝、斗鱼、攀鲈等。主要养殖鱼类为青、草、鲢、鳙、鲮、团投鲂、胡子鲇、罗非鱼等南方品种。江河平原区：其中包括长江中下游、黄河下游及辽河下游。这里除了江河流域,有众多的湖泊,是中国淡水鱼类的主产区,天然水产鱼类众多而盛名,有青、草、鲢、鳙、鲤、鲫、鲇、鳊、鳡、团头鲂、乌鲡、鳗鲡等。太湖的银鱼、长江的的鲟鱼、鲋鱼、鲚鱼产量很大。养殖的鱼种有青、草、鲢、鳙、鲤、鲫、团头鲂、罗非鱼以及一些鲤鱼的杂交品种。北部区：这里主产冷水鱼类,天然水体盛产鲟鱼属、狗鱼属、哲罗鲑属等鱼类,如大马哈鱼、狗鱼、香鱼、雪鱼、拟赤捎鱼、八目鳗等是这里的特有而具代表性的鱼类。人工养殖除青、草、鲢、鳙、鲤、鲫和团头鲂,还饲养红鳟鱼。西北高原区：包括新疆、xi'zang北部、内蒙、青海、甘肃、陕西、山西等地。这是典型的大陆性气候。天然水体盛产中华弓鱼、黄爪鱼、裸鲤等,其他还有条鳅、江鳅等鱼类。主要养殖仍与各地相同。努澜区：其中包括xi'zang南部、四川、云南西部。怒江、澜沧江、金沙江、雅鲁藏布江都流经这里,使东南区和西北高原区的鱼类,通过江流共存于此,如鲮鱼,中华鲅鱼、东坡鱼、平鳍鳅、沙鳅、条鳅、须瞅、鲈鱼、黄缮、乌鳢、中华弓鱼等形成东南区、西北区鱼类群系混合的特点。主要养殖仍是青、草、鲢、鳙、鲤、鲫、团头鲂以及近年大量繁殖的鲤鱼杂交品种等。【小编点评】在中国的淡水鱼中，有些种类分布很广，几乎到处可见。如以水草为主要食料的草鱼、鳊鱼、三角鲂、赤眼鳟（等；以浮游生物为食的鲢、鳙等；杂食性的鲤、鲫等；其他如麦穗鱼、达氏蛇?、银鲴、?条鱼、棒花鱼、黄鳝、白鳝、花鳅、泥鳅、鲶鱼以及常见凶猛鱼类乌鳢、鳜鱼、鳡等；此外还有性情温和的肉食性鱼类翘嘴红鲌、蒙古红鲌和青鱼等。除上述全国的广布种外，各地水域中也有不少本地区的常见种类。中国东北黑龙江及其支流中的鱼类约有90种，其中鲤科鱼类约有50种。黑龙江由于地处温带和亚寒带，多产冷水性鱼类，经济意义较大的常见种类有哲罗鱼、细鳞鱼、乌苏里白鲑、北极茴鱼、 鲟鱼、达氏鳇、狗鱼 及洄游性的大麻哈鱼等。此外尚有北方的特有种类亚洲胡瓜鱼、北鳅、黑龙江杜文鱼 、杂色杜文鱼等。随着地理位置南移，江河中的温带鱼类越来越多，冷水性鱼类则逐渐减少。辽河水系约有鱼类70种，其上游尚有北方种类；黄河水系约有140种，长江水系约有300种，二者的冷水鱼类极少，除常见的青、草、鲢、鳙、鳊、鲂、鳤、赤眼鳟、胭脂鱼等重要经济鱼类外，还有鲥鱼等特有种。黄河、长江水系的上游和西北高原的一些河流，由于地形的原因，鱼的种类很是特殊，如鲤科的裂腹鱼属有13种，裸裂尻鱼属有8种。本地特有种有花斑裸鲤、新疆重唇角、中华锯倒刺鲃及白甲鱼等。珠江水系的鱼类资源丰富，共约260余种，除全国广布种外，还有一些特殊类型的鱼，如波鱼属、大海鲢等，华南地区特有的种属如鲮鱼、傜山鱼、四须盘?、直口鲮、唐鱼 、华南鲤等。中国西南部的高原河流，如雅鲁藏布江、怒江、澜沧江、金沙江等，许多地段水流湍急，鱼类资源一般。如鲤科的野鲮属、东坡鲤属、鲮属等，鳅科的平鳍鳅属、沙鳅属、?科的外口鮡属等，这些都与印度、缅甸、越南、泰国的种类相同。另外裂腹鱼属、裸裂尻鱼属，巴鳅属都与西北高原的种类相同，第一农经网小编汤姆为探索淡水鱼有哪些的你整理了《淡水鱼有哪些？》。（第一农经整理）
鱼有心脏吗？%&%你见过鱼的心脏吗？【常见问题】鱼有心脏吗？【专家解答】鱼是有心脏的，鱼有肝有胆就有脏-鱼不是靠鱼泡呼吸。 是靠嘴和鳃，还有鼻，鱼泡是用来上下水面而用的。可以说它是靠这个泡沉在水底和浮游在水面的。相信大家都看过有鲸鱼出现的片子吧，就是很好的例子。它沉下水就用泡来乘水，加重它的体积得以沉下海底，反之，则浮上水面。在学生时代的生物课，老师教解剖鱼的时候，我就很小心的解剖过，因为当时放在手上还跳动，感觉神奇，就问老师是什么，老师解释是鱼的心脏，跟人的一样，割掉以后还会跳动一段时间。鱼有肝有胆就有脏-鱼不是靠鱼泡呼吸。 是靠嘴和鳃。还有鼻。鱼泡是用来上下水面而用的。可以说它是靠这个泡沉在水底和浮游在水面的。相信大家都看过有鲸鱼出现的片子吧。就是很好的例子。它沉下水就用泡来乘水。加重它的体积得以沉下海底。反之。则浮上水面。当地鱼市场出售的鲨鱼心脏，日本的鲨鱼加工业,会用尽鱼的每一个部位【小编点评】鱼当然有心脏啦，大多数高等一点的动物的血液循环都是考心脏的搏动来维持，鱼属于脊椎动物，是很高等的动物了，正常情况下，肯定是有心脏的，只是形态结构以及大小跟其他动物不太一样，似乎是单心房单心室。第一农经网小编汤姆为探索鱼是否有心脏吗的你整理了《鱼有心脏吗？》。（第一农经整理）
深海鱼有哪些？%&%深海鱼有哪些？【常见问题】深海鱼有哪些？【专家解答】海洋鱼类特别丰富，据海洋生物学家统计，世界上有12000多种海洋鱼类，海鱼肉质鲜美，营养丰富，是我们餐桌上不可缺少的佳肴。现在大量人工养殖的海鱼在市场上销售，养殖鱼类与自然生长的鱼类在营养价值上有很大的区别。但有些海鱼是不能人工养殖的，下面就给大家简单介绍几种，防止在购买海鱼时受骗上当。海鱼分深海鱼、近海鱼、冷水鱼，如挪威的鲑鱼就是冷深海域的鱼。深海污染少，深海鱼大多自然生长，冷水鱼生长时期长，因此更具有营养价值。深海鱼的品种主要有老虎斑、青斑、粉斑、加力鱼、马加鱼、红利鱼等十多种。在餐馆里见的最多的就是石斑，石斑又包含了芝麻斑、海虎斑、油斑、青斑、东星斑等等十余种，这些鱼都属石斑类，但长像相差甚远。东星斑是石斑里的大美女，火红的鱼鳞，带着蓝蓝的小星点，产量不大，因些很名贵，大多在三、五百元一斤。老虎斑身着白色虎皮斑纹，肉质雪白细嫩，吃起来十分美味。还有些斑鱼长得十分丑陋，如北方海鲜餐厅里常说的老板鱼，全身长得参差不齐，实在不堪目睹。但这种鱼不好动，整日爬在水底，眼睛从不滴溜溜乱转，显得很沉稳，因此得名。另外，最常见得的是偏口鱼，也分左口鱼、多宝鱼等。这类鱼身材扁平，也不好看，但在水中游动时如同一只大蝴蝶，姿态很美。海鲜池里最名贵的鱼属苏眉，苏眉分大苏眉、小苏眉，大苏眉体重可达八、九斤一条；小苏眉产量极低，价格每斤可高达600—800元。海鲜餐馆里还可以见得如银枪鱼、沙尖鱼、黄鲫、小黄鱼及银鲳等近海产的小鱼种，这些鱼产量大，多见得的是冰鲜品，价格就很便宜。但它们肉质雪白、细腻，吃起来也十分美味。现在大黄鱼少了，不过据说可以适量捕捞，也因此我们能再次吃到真正鲜活的大黄鱼。【小编点评】根据医师的说法，某些深海鱼由于含汞量特高，即使只是每周吃两次，长期下来，也可能使体内汞含量过高，而出现神经疾病的征兆，让记忆力衰退、注意力无法集中等现象。一个明显的案例是，有名男性常吃鲔鱼和智利海鲈鱼，因长期为心律不整的毛病所苦，在检察后，发现其体内的含汞量是危急值的两倍。另外一位则是每周吃2次鲔鱼，其余海鲜都不吃，却出现掉发、不自觉地颤抖、记忆衰退等情境，检验结果发现，体内汞含量是危急值的6倍。有个小孩从3岁就吃鲔鱼和鲭鱼，因行为过动、极度无法专心，检验后发现，汞含量已超过危急值的15倍，类似这样的案例仍不断出现中。医师说，这是由于现在喜欢吃鱼的人远远多过从前，而且过去常吃的都是近海鱼类，如乌鱼、比目鱼等，现在常吃的则是远洋大鱼，如鲔鱼、鲑鱼、旗鱼、智利海鲈鱼、大比目鱼。海洋大学的萧泉源教授也证实，远洋鱼类由于体型较大，位于食品链的上方，所以如果下层生物体中，不断累积汞，当然大鱼体内的汞含量更高了，人再吃下大鱼，就格外有可能汞中毒。喜欢吃鱼的你实在应该小心!通常汞中毒的人，常会出现记忆力衰退、无故的忧虑、失去方向感、易怒暴躁、头痛、身体不自主的颤抖、手脚轻易麻痹没感觉或出现刺痛感、头发稀少、轻易掉发、关节疼痛、口齿不清等症状，严重的更导致心脏疾病，如心律不整等。第一农经网小编汤姆为探索深海鱼有哪些的你整理了《深海鱼有哪些？》。（第一农经整理）
银环蛇有毒吗？%&%银环蛇有多毒【常见问题】银环蛇有毒吗？【专家解答】银环蛇毒性很强，上颌骨前端有1对较长的沟牙(前沟牙)。人被咬伤后,常因呼吸麻痹而死亡。据一些相关报道称,有被银环蛇喷毒导致受伤的例子,但在银环蛇的介绍中没有这种攻击方式,初步估计应该不会,但你也务必要小心,小心一点总没错。【小编点评】中国银环蛇有两个亚种：指名亚种,腹鳞203～221,躯干部环纹31～50个,尾部8～17个,分布于中国华中、华南、西南地区和台湾,以及缅甸、老挝；银环蛇云南亚种,腹鳞213～231,躯干部环纹20～31个,尾部7～11个,仅产于中国云南西南部。第一农经网小编汤姆为探索银环蛇是否有毒的你整理了《银环蛇有毒吗？》。（第一农经整理）
大王蛇有毒吗？%&%大王蛇有多毒【常见问题】大王蛇有毒吗？【专家解答】大王蛇是无毒蛇中（除蟒蛇外）长势最快，形体较大的蛇类。栖息在山地，平原及丘陵地带，活动于河边、水塘边、库区及其他近水域的地方。它因头顶上有一个王字 所以被称做大王蛇,有时也叫王锦蛇。是无毒蛇。王锦蛇,又称为菜花蛇、大王蛇、蛇王、臭黄颌等。以捕食蛙类、鸟类、鼠类及各种鸟蛋为食。王锦蛇的饲养密度宜在每平方米7～10条500克左右,形体较大者,每平方米可以减少2～4条,在立体养殖条件下每平方米可养15～25条。刚放入蛇场的王锦蛇,因对新环境不熟悉,只有晚上才会出来觅食,但绝大多数王锦蛇胆大不怕人。王锦蛇的食量较大,一条500～700克左右的,一次能吞1～2只蛙类或连吞2～3只幼鸡雏,饱食一次后约需7～15天消化。王锦蛇有食蛇习性,即便饵料充足多样,也要不定期地投放少许水蛇,以免相互吞食。王锦蛇在适宜的人工养殖条件下长势很快,我蛇园在1994年春的一批条重700克左右的王锦蛇,其中有一条长势特别快,当年就长至1500克,当年增重800克,四年平均增重达1100克。【小编点评】大王蛇是种很长见与温带的大型。无毒，靠自身强大的身体和缠绕力来杀死猎物，因为头上有像王字的花纹而的名，肉质非常鲜美。第一农经网小编汤姆为探索大王蛇是否有毒的你整理了《大王蛇有毒吗？》。（第一农经整理）
最大的蛇有多大%&%世界上最大的蛇【常见问题】最大的蛇有多大？【专家解答】目前中国最大的蟒蛇在重庆动物园两栖馆内，名叫安安，长约七米，重达一百五十多公斤！ 世界上最大的蟒蛇在印度尼西亚捕获，重达447公斤，长约15米！亚马逊森蚺是当今世界上最大的蛇，最长可达十公尺，重达二百二十五公斤以上，粗如成年男子的躯干；但一般森蚺长度在五公尺半以下。森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘等，有时甚至吞吃长达两公尺半的凯门鳄。森蚺会把凯门鳄紧紧缠绕，直到它窒息死亡，然后整条吞下去，以后几个星期，不用进食。尽管成年森蚺是极可怕的猎食动物，但是幼蚺出生时，长不过七百六十公厘。幼蚺是胎生的，有时一胎达七十条左右。许多幼蚺被凯门鳄吃掉。幸存的长大后，就反过来吞食凯门鳄~！他们被认为是世界最重的蛇。喜欢生活在沼泽、浅溪和静止的河川中，是秦水性最大的巨蛇。森蚺大部份在夜间活动，但也常在大白天看到它在晒太阳。【水蟒是世界上最大的蛇】在南美洲的巴西、秘鲁、哥伦比亚和圭亚那等国的沼泽和河流中,生活着一种蛇,它才是世界上最大的蛇,叫水蟒。它们一般长达8-9米,最长有13米左右。水蟒身体绿褐色,背面有两排黑色椭圆形的斑纹交错排列,腹部白色,有黑色的小斑点。它是水栖的巨型蛇类,主要在夜里捕食,捕食时会把头露出水面一点点,昂首等待着食物。雌水蟒一般长到5。5米左右才到性成熟。刚出生的幼蛇就有1米之长,这类蛇一般很难捕捉较大的个体。据报道,1956年,在哥伦比亚东部的奥里诺库河上游捕杀一条长达10。24米的大水蟒。水蟒也是要到已濒临灭绝的地步。（第一农经整理）
澳洲魔龙你了解吗？%&%澳洲魔龙你了解吗？【常见问题】澳洲魔龙可以向我们介绍一下吗？【专家解答】澳洲魔龙(古巨蜥)（学名：Varanus priscus）又名巨齿蜥，是一种已灭绝的巨型巨蜥。它们生存于更新世的南澳洲，约于4万年前消失。最早到达的澳洲原住民可能曾与之一同生活。中文学名：古巨蜥分布区域：澳大利亚长度 ：6米，约30英尺体重：1000磅灭绝原因（推测）：气候变迁，有说法是因为人类，应该是两种说法的共同作用，当时的人类无法容忍经常袭击他们的古巨蜥，此时人类的狩猎用具是任何巨型动物都无法抵御的，古巨蜥完全有可能成为人类进入澳洲发展的牺牲品。科学家说早在几千年前澳洲巨蜥就灭绝了，澳大利亚当地的土著故事里面有说道过巨大的蜥蜴袭击村庄，不过没有证据证明澳洲巨蜥依然存活。视频：澳洲魔龙澳洲巨蜥（古巨蜥）可能不存在了，但现在世界上仍有几种巨蜥，其中体型最大的是科莫多巨蜥，可长到三米长，数百公斤重。被认为是恐龙的近亲。毒液+巨型的体型+科莫多巨蜥=澳洲魔龙（古巨蜥）？【小编点评】它的体型是科莫多巨蜥的两倍（6米），重量达到了1000磅（455千克左右），还有四颗毒牙，毒液效率和眼镜蛇一样。它就是——古巨蜥。它的‘汉堡’是双门齿兽， 吃过‘汉堡’之后再吃一顿高2.3米的巨型短面袋鼠‘甜点’就更不错了。巨型短面袋鼠会用它的后肢当武器，但是在它攻击时咬住它支撑体重的尾巴，它就会摔倒，毒液会趁机到血液里去毒死巨型短面袋鼠。它杀死咬力最大的哺乳动物（它的咬力会在之后的博文里发布）——袋狮也不在话下。却不知它怎么灭绝了？       美国一台能测最早30万年的化石的时间的机器，测定古巨蜥灭绝是在5万年前。在那时，人类也到了古巨蜥呆的那个岛，但是人们那时最厉害的武器是把长矛放在火上烤（增强硬度），可是一只古巨蜥能杀死一只发疯的公牛，人类的武器对它而言就是一个鸡蛋、而它是一块石头。它灭绝的原因仍然是一个谜。第一农经网小编汤姆为探索澳洲魔龙的相关知识的你整理了《澳洲魔龙你了解吗？》。（第一农经整理）
世界上最大的蛇有多大？%&%世界上最大的蛇有多大？【常见问题】最大的蛇有多大？【专家解答】世界上最大的蛇印度尼西亚捕获一条长点八五米米,重四百四十七公斤的巨蟒。到目前为止,这条蟒蛇是世界上最大的蟒蛇。这条大蛇是在印尼西部苏门答腊岛的一个原始森林中被发现的,当地人将它捕获后卖给了公园,公园的管理人员将这条大蛇取名为“桂花”。虽然名字听起来比较温柔,但据说“桂花”的大口一旦张开非常吓人,可以很轻松地吞下整整一个人。印度尼西亚捕获一条长14。85米,重447公斤的巨蟒。印尼当地媒体报道说,印尼的国家科学研究所、农业研究所等学术机构都对这条蛇进行了检验,确认了其身长、体重以及品种。很多动物学家都表示,从来没有见过这么大、这么长的蛇。据说,要制服这么大的蛇,至少需要8到10个壮年男子。此前,吉尼斯世界记录中所记载和公认的世界最长蛇是一条身上花纹呈网状的大蟒,身长10米,已于1912年在印尼被射杀。研究所的动物学家还透露说,此次发现的这条世界上最长的蛇是东南亚的“土著蛇”,在印尼、菲律宾等国家都比较常见,但一般都没有这么长。2003年印度尼西亚捕获一条长14。85米，重447公斤的巨蟒。到目前为止，这条蟒蛇是世界上最大的蟒蛇大家可以试一下，大步的走上15步-16步的距离，按一米一步算，就可以感觉到这条蛇有多长这条大蛇是在印尼西部苏门答腊岛的一个原始森林中被发现的，当地人将它捕获后卖给了公园，公园的管理人员将这条大蛇取名为“桂花”。虽然名字听起来比较温柔，但据说“桂花”的大口一旦张开非常吓人，可以很轻松地吞下整整一个人。 印尼当地媒体报道说，印尼的国家科学研究所、农业研究所等学术机构都对这条蛇进行了检验，确认了其身长、体重以及品种。很多动物学家都表示，从来没有见过这么大、这么长的蛇。据说，要制服这么大的蛇，至少需要8到10个壮年男子。此前，吉尼斯世界记录中所记载和公认的世界最长蛇是一条身上花纹呈网状的大蟒，身长10米，已于1912年在印尼被射杀研究所的动物学家还透露说，此次发现的这条世界上最长的蛇是东南亚的“土著蛇”，在印尼、菲律宾等国家都比较常见，但一般都没有这么长。（第一农经整理）
青蛙吃苍蝇吗？%&%青蛙吃苍蝇？【常见问题】青蛙吃苍蝇吗？【专家解答】青蛙爱吃蛾、苍蝇、蚊子、孑孓、蝗虫等。一只青蛙一天能吃50~200只害虫,七个月就吃大约一万五千只害虫。青蛙由于其特殊的眼睛构造,只对活动物体敏感因而发现不到死苍蝇,同理还有其他死的食物。不过也有一些蛙,如虎纹蛙它们可以通过嗅觉确定食物方位然后吃,不过似乎是针对有腥味的类似鱼这种东西而不是苍蝇。【小编点评】青蛙首先是潜伏在草丛中,其实这是人家的天生本领,本来皮肤就跟草差不多,然后当移动的蚊子或苍蝇飞过头部的时候,就会引起他们的注意,然后青蛙就等待时机,当在舌头射程之内时,青蛙就会迅速伸出舌头,然后靠上面的粘液就可以把苍蝇或蚊子牢牢黏住,直接送入嘴中,然后最终就会产生相应的分泌物来麻痹猎物,伴随着将他们吞入消化系统中就把他们给吃掉了。小第一农经网小编汤姆为探索青蛙吃苍蝇的你整理了《青蛙吃苍蝇吗？》一文。（第一农经整理）
青蛙吃害虫的资料%&%青蛙喜欢吃害虫吗？【常见问题】青蛙吃害虫有什么资料吗？【专家解答】不是青蛙吃害虫。害虫的定义是我们人类定下的。青蛙吃的只是他食物链上的一种生物。青蛙本身不知道什么是害虫。只是一种本能的反应。利：消灭了害虫，保护农作物，从生物学的角度来说，维持了农田生态系统的稳定性。弊：如果控制不好青蛙与害虫的种间关系，就有可能使某食物链中某一环断链，使整个生态系统遭到破坏，甚至可能打破整个地方生态系统的平衡。【小编点评】青蛙不光吃蚊子、苍蝇，还大量捕食蛾子、稻飞虱等农业害虫，它们一年吃害虫的数量大约是五万多只。所以人们称它为“庄稼的保护神”。人类一方面因为大量地捕杀青蛙，致使青蛙的数量越来越少。另一方面，人们为了制止农田里的害虫，只能经常往农田里打药水，使得庄稼上残留了很多农药。那么人类在吃这些残留农药的庄稼后，身体就出现了各种各样的毛病，其实这些都是捕杀青蛙的危害呀！小第一农经网小编汤姆为探索青蛙吃害虫的你整理了《青蛙吃害虫的资料》一文。（第一农经整理）
青蛙吃蚊子吗？%&%青蛙喜欢吃蚊子吗？【常见问题】青蛙吃蚊子吗？【专家解答】青蛙是捕食害虫的“健将”,是人类控制害虫的得力帮手。有专家观测研究,蛙的食性很杂,既吃苍蝇、蚊子,也吃螟虫、蝼蛄、叶蝉、稻飞虱等害虫。蛙在幼虫（蝌蚪）时期,一天可吃掉100多只孑孓,成熟后每天可吃掉害虫70多只。每只青蛙一年捕食害虫可达15000余只,蛙类在保护生态平衡方面起着重要作用。青蛙是杂食性动物,其中植物性食物只占食谱的7%左右；动物性食物约占食谱的93%。从解剖的60只青蛙中发现,在动物性食物中,被吞食的动物涉及四门、四纲、十目、三十多个科。在156只被食动物中,昆虫纲动物占80%,鳞翅目最多：稻卷叶虫11只,稻螟10只,稻苞虫7只,粘虫10只,玉米螟2只,棉红铃虫2只,萍灰螟2只,眉蚊夜蛾3只,稻眼蝶5只。鞘翅目次之：稻负泥虫5只,稻象鼻虫6只,金龟子2只,瓢虫4只。其次是半翅目（白背飞虱8只,灰背飞虱7只,稻黑蝽象2只,褐背飞虱6只）和双翅目（稻潜叶蝇8只,萍摇蚊5只,果蝇2只,蚊3只）。青蛙不是只吃蚊子的,青蛙视力范围内的飞虫基本都会吃,就算不会飞,你把虫子吊起来在它眼前晃,它也会吃的；记得小时候钓青蛙,就是在线上栓上一条割下来的青蛙腿,然后在青蛙面前晃,就能钓起来。【小编点评】青蛙爱吃蛾、苍蝇、蚊子、孑孓、蝗虫等。一只青蛙一天能吃50~200只害虫,七个月就吃大约一万五千只害虫. 没有准数的，至于繁殖是大部分的青蛙都将卵产在水中，好让卵孵化成的蝌蚪能直接在水中生活。卵依种类的不同而有分别：  面天树蛙的小雨蛙的卵。另外一种比较特殊的就是卵泡，卵泡是雌蛙用后脚利用泄殖腔的分泌物踢打而成，而卵就被包覆在卵泡之中。在台湾会产卵泡的都是树娃科的蛙种，这些如台北树蛙、翡翠树蛙，由于它们生活的环境比较干燥，卵泡能保持卵的水分不散失，有时更能溶化成一小水域让蝌蚪在里面生长。蝌蚪大都生活在水中，以腮和皮肤呼吸，杂食性。这些食物包括落叶、水池中的浮游生物或者其它已死的蝌蚪。每一种青蛙蝌蚪也不尽相似，有整只都是黑色，的如盘古蟾蜍。也有整只大半透明者，如小雨蛙；有身体上披条金色丝带者，如台北赤蛙 ; 也有色如灰土的日本树蛙。蝌蚪先慢慢后脚长出，接着前脚长出，然后鳃呼吸改成肺呼吸，尾巴慢慢缩短，最后变态成青蛙。小第一农经网小编汤姆为探索青蛙喜欢吃的食物的你整理了《青蛙吃蚊子吗？》一文。（第一农经整理）
小蝌蚪吃什么？%&%小蝌蚪喜欢吃什么？【常见问题】小蝌蚪吃什么？【专家解答】在自然状态下，蝌蚪属于杂食性动物，其食物成分可分为动物性和植物性。蝌蚪具有发达的消化管，其长度约为自身体长的7-8倍，对植物性食物的消化吸收能力比较强，这主要是在自然条件下蝌蚪捕食能力不强，获得动物性食物的 机会较少，只能以植物性食物为主，这样在长期进化过程中便形成了与植物性食物消化吸收相适宜的生理功能。蝌蚪的植物性食物主要包括藻类.水生植物的嫩芽.落于水中的嫩草.烂叶等。动物性食物包括动物性尸体如死蛙.死鱼.死河蚌.死昆虫等。蝌蚪是不食浮游生物的。■ 很多青苔的石头放在水里面他就会去【刮】那来吃了■若是饲料的话 , 要等到泡烂了才可以吃（不然要稍做研磨）；如果饲料太小，蝌蚪摄食的效率就会大打折扣。当然这需要先做稍微的观察，才能喂它们选择适当的饲料。■如果，饲料突然喂完了，或者偶尔想替它们换换口味，可以选用”烂青菜〃（是煮烂，不是放到烂的喔！），让蝌蚪容易刮食。■若觉得每次都要煮青菜很麻烦，可以一次煮多一点，然后柔成大小适中”青菜丸子〃冷冻起来，每次取出一颗投入水中，过一会，蝌蚪就可以吃了。以此法配合饲料交互喂食，蝌蚪就可以顺利的长大啰！■还有 , 刚孵化的蝌蚪可以喂食碎面包屑、饭粒、煮过的蔬菜等；长出后脚后，就可以喂食小鱼干、碎柴鱼片、虾肉、贝肉等等【小编点评】这个我经验丰富， 随便给点饭粒，饼干粒。即使不给他们吃东西，只要你一直能弄到河水换，大多数也能长成青蛙，水一定要多，水面跟空气的接触面要大，要不然会闷死。开始烂尾时，要有使他们能爬上岸的建筑设计，因为这个时候是腮和肺呼吸转换的时候，要有上岸的机会比较好。你的蝌蚪是不是灰色的？这种是青蛙的蝌蚪。而黑色的是蛤蟆蝌蚪，现在5月份了，蛤蟆的蝌蚪早就长成蛤蟆了。应该是青蛙蝌蚪上市的时候了。不过我记得还有一种界于青蛙和蛤蟆之间的蝌蚪，就是长大后是灰色的那种青蛙（不知道确切的叫什么）真正的青蛙是绿色的，中间有一条黄线。小第一农经网小编汤姆为探索小蝌蚪喜欢吃的食物的你整理了《小蝌蚪吃什么？》一文。（第一农经整理）
蝌蚪吃什么？%&%蝌蚪喜欢吃什么？【常见问题】蝌蚪吃什么？【专家解答】大部分的蝌蚪是用口部成列的角质齿刮食藻类为生，但如果水中正好有些蚯蚓、甲虫等小动物尸体，它们也会成群啃食。有些种类的蝌蚪没有角质齿，例如小雨蛙、黑蒙西氏小雨蛙，则以过滤水中浮游生物为食。此外，艾氏树蛙蝌蚪是卵食性，母蛙会定期回来产卵喂食蝌蚪。而在食物不够的情况下，也会出现大蝌蚪吃小蝌蚪的自相残杀的现象。 蝌蚪究竟还吃什么？我的好奇心更加强烈了，我把它们分成几组养了起来：第一组喂嫩草叶，第二小组喂小蚂蚁，第三组喂煮熟的小米或大米，第四组以上几种都喂。通过一周的观察结果如下表： 组别/项目 喂养只数 死去只数 观察现象第一组 5 1 爱吃草叶，排出绿色粪便，长的较慢。第二组 5 3 不爱吃蚂蚁，但偶尔也吃，不爱长。第三组 5 2 爱吃小米或大米，但长得很慢。第四组 5 0 以上三种都吃，长得较快。通过以上观察，得出的结论是：蝌蚪是杂食性动物，以多种有机物为食料，但不能长时间吃同一种食物，否则会营养不良，甚至死亡。这下好了，以后我可以根据研究结果合理地喂养小蝌蚪，使它们健康成长。【小编点评】水中较小的生物、落叶、藻类或石头上的小草。也有特殊食性的蝌蚪，是肉食性或以同类卵为食物。小第一农经网小编汤姆为探索龙虾喜欢吃的食物的你整理了《小虾吃什么？》一文。（第一农经整理）
小龙虾吃什么？%&%小龙虾喜欢吃什么？【常见问题】小龙虾吃什么？【专家解答】小龙虾，杂食性，植物性饲料和动物性饲料都能食用，以植物性饲料为主，植物性饲料有植物秸秆，水草，水生植物的根叶，着生藻类，丝装藻类，有机碎屑等，动物性饲料包括水生昆虫及螺丝，河蚌，鱼肉等。如果你自己养，可以选择小杂鱼，螺蛳肉，河蚌肉，蚯蚓，动物内脏，蚕蛹，玉米面，小麦，大麦粉等等，甚至你吃剩的饭都可以，如果有肉，就更好了。它们吃的不多，不过次数很多，基本保持时刻有食，又要注意清洁就可以。【小编点评】小龙虾喜欢吃浮游生物，重金属、油污等垃圾物虽然不是小龙虾的摄食对象，但可附着在食物上进入小龙虾体内。如果在重金属离子污染的水中生活，小龙虾体内的‘毒物’就很难排泄掉。 第一农经网小编汤姆为探索龙虾喜欢吃的食物的你整理了《小龙虾吃什么？》一文。（第一农经整理）
龙虾吃什么？%&%龙虾喜欢吃什么？【常见问题】龙虾吃什么？【专家解答】淡水龙虾属杂食性，既喜欢屹鲜杂鱼、蚯蚓、螺蚌及畜禽内脏等动物 性饵料，叉喜欢吃黄豆、豆饼、麸皮、玉米以及鲜嫩水草等植物性饵料，还可以投喂虾用配合饲料，可见淡水龙虾的饵料问题容易解决。根据一般经验，全日的投饵量应掌握以吃饱、吃完、不留残饵为准。一般小虾按体重的20%～25%，中虾按体重的15%-20%，大虾按体重的10%-15%投饵，每天投喂2次，早晚各1次。因为淡水龙虾主要在夜间进食，所以晚上投喂全日饵料的70%～80%。饵料要投在池边浅水中，井做到定时、定点、定量 定质，每个池塘可以设2～4个饵料观察台，每天早上观察饵料是否吃完，来决定当日投饵量，投饵量过少会抑制龙虾的生长或因饥饿而相互残杀，过多既增加成本又会造成池塘环境恶化。对龙虾的生长和蜕壳不利。饵料可使用一般的对虾饵料或龙虾专用饵料。【小编点评】龙虾属于杂食动物，主要吃植物类，小鱼、小虾、浮游生物、底栖生物、藻类都可以作为它的食物。小龙虾的繁殖能力强，每年小龙虾繁殖3~4次,一次产卵500~2000粒。第一农经网小编汤姆为探索龙虾喜欢吃的食物的你整理了《龙虾吃什么？》一文。（第一农经整理）
小虾吃什么？%&%小虾喜欢吃什么？【常见问题】小虾吃什么？【专家解答】小虾类几乎什么都吃，它们特别爱吃荤食，鱼、肉、蚌肉、田螺肉样样都照吃不误。 海虾以白虾为主要品种，河虾以沼虾为主要品种，它们都属于长臂虾科，外形非常相似，但其滋味和质感却颇有差别，因此市场价格也相差较大。【小编点评】小虾吃水中的有机质，藻类和浮游生物，可以去花鸟鱼市场买现成的虾料。第一农经网小编汤姆为探索龙虾喜欢吃的食物的你整理了《小虾吃什么？》一文。（第一农经整理）
鳄鱼为什么流眼泪？%&%鳄鱼为什么流眼泪？【常见问题】鳄鱼为什么流眼泪？【专家解答1】鳄鱼所流的“眼泪”实际上是一种盐溶液。由于它要排泄出体内多余的盐分,体内长有特殊的排泄腺，其排出管正好分布在眼睛四周。这说明，鳄鱼流眼泪不过是为了排泄体内过多的盐分。原来鳄鱼的肾脏发育很不完善，它体内产生的多余尿素或有害的盐类，肾脏无法将其完全排出体外，这样就不得不依靠其它腺体帮忙。在鳄鱼的生理机制中，确有这样的辅助腺体，能排出含盐的有害液体。这种腺体不在别处，就在鳄鱼的眼睛下面。当鳄鱼捕食时，体内的新陈代谢就会加强，积累的有害盐溶液就会增多，辅助腺体的工作量就越大，鳄鱼流的“眼泪”也就越多。【专家解答2】凶猛的鳄鱼在惨忍地吞食弱小动物的时候,还要"假惺惺"流眼泪。所以就产生了大家所熟悉的"鳄鱼的眼泪"的说法。以此比喻那些虚伪的坏人。其实鳄鱼流泪是一种自然的生理现象。它们流泪的目的在排泄体内多余的盐分。科学家把鳄鱼的眼泪收集起来进行化验。发现里面的盐分很高,要排泄这些盐分本可以通过肾脏和汗腺,但鳄鱼的肾功能不完善。无法排泄。也不可能通过出汗排盐。所以只能通过一种特殊的盐腺来排盐。鳄鱼的盐腺中间是一条导管。并向四周辐射出几千根血管。跟血管交错在一起。把血液里的多余盐分离析出来。通过中央导管排出体外。而导管开口在眼睛附近。所以当这些盐分离析出来时,就好象鳄鱼真的在流泪。【小编点评】说鳄鱼在吞食食物时，有一种近乎人情的表现— —流眼泪。其实，鳄鱼的这种眼泪并不是多愁善感，而是一种名副其实的假慈悲、假悲伤、假怜悯，研究发现，这 种“眼泪”就是鳄鱼眼睛附近生着的一种腺体制作的恶作剧，只要鳄体吃食，这种附生腺体就会自然的排泄出一种 盐溶液。这对生活中那些假慈善的伪君子是多么形象的讽刺！鳄鱼的眼睛也同眼泪一样具有神秘的色彩。细心的人一定会发现，鳄鱼的眼睛突生在头上部，采取一种“不惊 动的偷猎法“取食”鳄鱼常常潜伏在水底探视水面的猎物一旦发现目标，它便在水底潜行，对水面猎物毫无惊动， 只是在接近猎物的那一瞬间，便以迅雷不及掩耳之势向上猛冲，将猎物捕获，大饱口福一顿。鳄鱼突出于上部的双 眼，好处在于它恰好适应了鳄体从水底远距离窥视水面猎物的功能。据此科学家们推断，古代的鳄鱼历经漫长的进 化后，眼睛慢慢地移到头上部，演变为现代的具偷猎式绝技的鳄鱼。第一农经网小编汤姆为探索鳄鱼为什么流眼泪你整理了《鳄鱼为什么流眼泪？》一文。（第一农经整理）
鱼为什么睁着眼睛睡觉？%&%鱼睡觉睁着眼睛是为什么【常见问题】鱼为什么睁着眼睛睡觉？【专家解答】鱼眼没有眼睑，就是俗话说的眼皮！没有眼皮它怎么闭眼，所以即使死了以后，也不会闭眼。很多人误认为鱼类是不用睡觉的动物，这主要是因为人们的误解。事实上，所有的脊椎动物都需要休息，以便恢复中枢神经系统与肢体的疲劳。鱼类身为脊椎动物的一员，怎会例外呢？它们也是需要睡眠休息的。那么，为什么鱼类会给我们造成这样的一种不睡觉的错觉呢？我们已经知道鱼与人不同，它是没有真正的眼睑的，因此。鱼儿无论睡着、醒着眼睛都无法闭上，甚至鱼儿死了，一样眼儿睁得大大，“死不瞑目”的。另外，鱼在休息时，也不象其它的动物一样，需要躺下来，它只要在水中静止不动或轻微摆动。有些鱼类的睡眠姿势特别有趣。有一种鹦哥鱼，它是横卧海底而睡的；黑鱼则是将身体埋于沙砾中，弯腰侧卧；河[吨]_也是将身体弯曲起来睡觉的，不过它是用水草或石子做靠背的。白天，它的身体是褐色和深绿色的，但睡觉时却变成浅灰色，鳍与尾多为黑色。这是因为河[吨]在岩石和水草中睡觉，而这种姿势与睡觉时体色的变化可以给自己打“掩护”，以防敌害的发现。该鱼睡觉是通过两个脑半球交替进行的，平时总是处于一个睡眠状态，另一个醒着，每隔十几分钟，就有节奏地更替一次。因次，从表面上看，它好象是从来也不用睡觉一样。有的鱼类因生活环境的关系，无法找到合适的“床铺”，因而不得好睡，特别是深海或大洋中作长距离洄游的中上层鱼类，由于数百米到数千米不等的深度，使得鱼儿即使想躺下休息，也因压力太大，不能随便沉降，只能采取浮在水中休息的方法。鱼类浮在水中休息，适当地停止各部器官的活动，或者略有动作，这在鱼类的生理学上称为“睡眠游泳”。鱼类的睡眠游泳，各有不同，有的是为了防御敌害的侵袭，常常聚集成为极大的群体；有的则分散在一定的活动范围，到次日黎明再重新聚集，继续洄游前进。鱼类的这种生活习性给渔民很大的启示。聪明的渔人根据鱼儿睡眠的习惯，在沿岸或港湾附近鱼儿出没的地点，将废旧的轮胎，木船沉于海底，造成有利于鱼类休息的安静的“卧室”，使鱼类“自投罗网”，群聚于此，以便围捕。这种人工给鱼类建造的“旅馆”“招待所”，在国外称为“人工鱼礁”。【小编点评】鱼类是最低等的脊椎动物，仔细端祥鱼的眼睛是颇有趣的。鱼的眼睛一般较大，这可能与水中的光线较弱有关，故所有鱼类都是近视眼。鱼类没有真正的眼睑，眼睛完全裸露而不能闭合，有人因此认为鱼总睁着眼睛不睡觉。其实不然，鱼也和其它脊椎动物一样，每天要睡眠的，只是它们都睁着眼睛睡觉。有些鱼在白天睡，有些鱼在晚上睡。在夜间，人们打开水族馆的灯光，可看到鱼睡觉的姿势是不同的。鲻鱼的头朝着不同方向，停止游动，开始入睡。有些河豚鱼静伏水底一动不动地进入睡眠状态。平时爱动的绿鳍鱼、鲨鱼也爬伏在池底静止不动进入梦乡。比目鱼平时爱静伏水底，有趣的是当它们需要睡眠时反而漂浮在水面上。更为有趣的是在热带海洋的珊瑚礁上，有一种奇特的鹦嘴鱼，每天黄昏时，皮肤分泌出大量粘液，把整个身体包围起来，好似穿上一件薄的上衣。睡衣前后端有一个开口，可通过海水，供它呼吸，便可放心地睡上一夜，待黎明来临，立即脱下睡衣，进入活动状态。有的海鳗白天躲藏在海底的洞穴睡觉，夜间才钻出洞穴，四处游戈，捕食小鱼小虾。第一农经网小编汤姆为探索鱼睡觉睁着眼睛是为什么的你整理了《鱼为什么睁着眼睛睡觉？》一文。（第一农经整理）
什么鸟寿命最长？%&%什么鸟寿命最长？【常见问题】什么鸟寿命最长？【专家解答】鸟类中的长寿者不少，如大型海鸟信天翁的平均寿命为50～60年，大型鹦鹉可以活到100年左右。在英国利物浦有一只名叫"詹米"的亚马逊鹦鹉，生于1870年12月3日，卒于1975年11月5日，享年104岁，不愧为鸟的老寿星"。寿命最长的鸟类老鹰是世界上寿命最长的鸟类，鸟类一般寿命只有十几岁，安第斯神鹰虽其貌不扬，甚至有点丑陋，但它却以强健的体魄、粗旷的翼展，赢得了“神鹰”的赞誉。安第斯神鹰产于安第斯山区，生活环境非常广阔，它是新大陆最大的猛禽之一，嘴形锋利，多食腐肉。与世界上大多数鸟一样，安第斯神鹰的雄鸟比雌鸟大，被誉为世界上“难以相信的巨鸟”。它展翅时翼面可达7平方米，这是其他鸟类所不及的。安第斯神鹰的一般寿命长约50年。我国北京动物园在50年代初，从国外引进了1对安第斯神鹰，其中一只至今还健在。据报道，伦敦动物园曾饲养过1只来自南美洲的安第斯神鹰，在饲养员精心的养育下，它足足或了73岁，这只“老寿星”打破了本家族的最高纪录。寿命长的鸟类：金刚鹦鹉金刚鹦鹉在自然环境下寿命一般是60-80年，人工环境下最长有能超过100年鸟类中寿命较长，因而得名“信天翁” 信天翁是14种大型海鸟的统称。它们在岸上表现得十分驯顺，因此，许多信天翁又俗称“呆鸥”或“笨鸟”。寿命长的鸟类：信天翁上天派遣的信使，而且在鸟类中寿命较长，因而得名“信天翁” 信天翁是14种大型海鸟的统称。它们在岸上表现得十分驯顺，因此，许多信天翁又俗称“呆鸥”或“笨鸟”。有记录信天翁的翅膀最长达3.6米，是世界上翅膀最长的鸟类。【同事看法】据说鹰是世界上寿命最长的鸟，当它生命过半之时要飞到一处悬崖峭壁之上。用岩石撞碎弯如镰刀的旧喙，以新喙为嵌拔掉早已老化的趾甲，脱落沉重无用的旧羽。几个月后，它再生利甲与新羽，才可再次飞翔。它冒着疼死，饿死的危险，重塑自己，与过去诀别，这一过程，叫做重生。【人类探索】据英国《独立报》3日报道，据最新一项国际研究称，鸟类实际上比科学家原来想象的寿命更长，飞行距离更远。这项研究发现，鸟类的寿命已远远超过此前记录的年龄，其中一些鸟类腿上套着做记录用的金属环甚至超过30年，这彻底改变了科学家原来对几种鸟类平均寿命的看法。 一只黑雁腿上的金属环是在27年前套上去的 英国鸟类学信托基金会（BTO）研究人员一直在与世界各地的同行和鸟类观察者交流鸟类活动的细节，编写出一份关于各种鸟生活习惯的最新报告，所有这些鸟儿全被套上了有助于跟踪它们活动的金属环。研究人员在苏格兰邓弗里斯附近索尔威湾发现了一只黑雁，它腿上的金属环是在27年前套上去的，这使得它比此前记录的寿命最长的黑雁起码多出两岁半。由于黑雁每年春秋两季要在索尔威湾及其在斯瓦尔巴特群岛（位于挪威北部和北极之间）繁殖地之间往来迁徙，科学家估计这只黑雁已飞行了至少15万英里。科学家还发现，一只在俄罗斯萨拉瓦茨斯基地区被射杀的凤头潜鸭（泽凫）腿上的金属环是22年前在英国林肯郡套上的，当时它只有几个月大，而林肯郡距离萨拉瓦茨斯基地区2200英里。此前记录的寿命最长的黑鸭是17年9个月24天。这些新记录是国际鸟类研究者共同努力的结果，有助于人类了解它们的活动和生活习惯。2004年，英国鸟类信托基金会志愿者给88.2万只成年鸟儿套上了“身份识别”金属环，一举打破了1995年创下的85.9万只的记录。 飞行距离最远的鸟儿是一只海燕，它季节性迁徙的飞行距离近6000英里 此前，科学家多次发现长寿的鸟类，比如1968年在诺福克被套环的一只36岁大的蛎鹬和1962年在格温内思郡套环的一只刀嘴海雀。除了记录这些鸟儿的寿命外，科学家还调查哪种鸟飞行的距离最远。其中，飞行距离最远的鸟儿之一是一只海燕，它1982年7月在设得兰群岛耶尔桑德套环后，于2004年2月在纳米比亚海岸附近被捕获，其季节性迁徙的飞行距离达到近6000英里。蛎鹬此外，他们还估计一只普通燕鸥已飞行了6100英里，这只燕鸥 2003年在迪斯默思（Teesmouth）希尔桑德斯被套上金属环，2004年6月在南非兰伯特湾被发现。科学家原本以为体态较小的林地鸟寿命相对较短，但一次发现改变了他们的这种看法。科学家在俄罗斯诺夫哥罗德发现了一只17年前在英国萨福克郡被套上金属环的病死林地鸟，这比此前的记录多出16个月。英国鸟类信托基金会“鸟类套环研究计划”的负责人雅克·克拉克说：“编写鸟类套环研究报告总是令人心情激动，但一年内打破如此多的记录尚属罕见。与人类不同，鸟类经历中年和老年的时间较短。在度过成熟期后，它们在余生大部分时间身体都处于良好状态。” 鸟类学家：有些鸟类寿命长的简直令我们不敢想象 克拉克说，一旦鸟类身体状况未达到标准水平，它们生存的时间就不会持续太久，逐渐丧失了逃避捕食者追杀所必须的速度特点。长距离迁徙慢慢消耗掉它们的能量，寒冷的冬天更会带来严重后果。克拉克说：“有些鸟类寿命长的简直令我们不敢想象，我们已公布过一只50多岁的马恩海鸥和一只42岁的刀嘴海雀返回威尔士栖息地筑巢的消息。另外，最大的涉禽类之一———蛎鹬是另外一个典型例子，从套环到被发现，这期间跨度最长的是36年，其中一只蛎鹬现在可能已步入40 岁。” 给鸟类套环研究让科学家对鸟类迁徙模式的变化有了深入了解，尽管平均下来，50只被套环的鸟儿中，最终报告给英国鸟类信托基金会的还不到一只。克拉克说：“我对每年向英国鸟类信托基金会报告套环鸟儿的数千名热心者致以衷心的感谢。”【小编点评】在人工饲养条件下，例如金刚鹦鹉之类的大型鹦鹉的寿命往往可达50岁以上，甚至可达100岁左右，堪称是最长寿的鸟类。而野生情况中，海鸟的寿命往往也很长，例如信天翁可活至50岁左右，一些鸥、海雀也能活到类似的年龄，一些大型猛禽的年龄也可达50岁左右。为此第一农经网小编汤姆为探索什么是什么最长寿命的鸟的你整理了《什么鸟寿命最长？》一文。（第一农经整理）
布谷鸟是什么鸟？%&%布谷鸟的别名真的很多【常见问题】布谷鸟是什么鸟？【专家解答】布谷鸟又称杜鹃,多数居住在热带和温带地区的树林中。布谷鸟别名颇多,古时子规、伯劳、谢豹、杜宇、杜鹃都指的是这种鸟。其中杜鹃的称呼是源于古蜀国一个美丽而忧伤的爱情传说,后来由李商隐写进了“庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃”的千古凄怨的《锦瑟》。杜鹃科分布于全球的温带和热带地区,在东半球热带种类尤多,约60种树栖种类。其中四声杜鹃分布于北抵前苏联、东到日本、向南抵马来群岛以及中国大陆的东北至甘肃以南各地、西至云南边境、海南等地,多栖息于平原以至高山的大森林中。布谷鸟有许多种，有一种从早春就开始叫了，在门前的大椿树上，“咕咕，咕咕”，想起来叫两声，懒洋洋的，让人产生春困的感觉。麦子刚秀穗，另一种布谷鸟就来了，它的叫声是“快黄快熟，快黄快熟”，白天或是夜晚，从远处飞来，在天空划过，扔下几句“快黄快熟”，一掠而过，又飞到远处的山林里，一声一声，催着麦子快熟。等到麦子黄梢，快黄快熟就飞走了，又到其它地方忙去了。我们这里人把它的叫声翻译过来，是“快黄快熟，老婆放牛。媳妇攒脚，蒜苔泡馍！”意思是，麦熟了，天忙了，青壮劳力都要干重活了，让老婆婆去放牛吧，年轻妇女也该把缠着的小脚收拾利索，准备下地干活；而这时，正是蒜苗抽苔的时候，做饭就用蒜苔泡馍吧。小时候经常听大人这样讲，并且越听越象。还有一种布谷，当地人叫它“王岗鸟”，从春到夏，每当夜晚，总能听到远处的山林里，传来一声声“王岗哥，等等我”的叫声，绵远，悠长，含着无尽的悲伤。这里面牵着一个民间故事，说的是后娘，给一亲一疏两个儿子，各人一把麻籽，让他们到山上种。说，谁种的麻出来，谁回家。出不来，不能回家。两个儿子走在路上，尝吃麻籽。弟弟说，哥，你这麻籽咋恁好吃呢，咱俩换换吧。就换，谁知后娘给老大，即不亲儿子的麻籽是煮熟的。换了以后，哥哥种的麻出来了，弟弟种的出不来，不能回家。后来就死在山上，化成一只鸟，整天喊着哥哥的名字，“王岗哥，等等我”。其实这只是老百姓善恶因果思想的一种反应罢了。 【小编点评】大约三分之二的杜鹃，包括所有北美的种类，会筑巢且哺育自己的幼鸟；只有大约35%的杜鹃以寄生的方式养育幼鸟。多数居住在热带和温带地区的树林中。巢寄生行为表现在:宿主的选择,大杜鹃在繁殖期寻找与孵化期和育雏期相似、雏鸟食性基本相同、卵形与颜色易仿的宿主,多为雀形目鸟类。寄生时间上,大杜鹃多在宿主开始孵卵之前,乘宿主离巢外出时快速寄生产卵。春末夏初，便向北飞。它自己不会做窝，也不孵卵，平均每年产蛋2-10个，却把产的蛋放在画眉、苇茑的巢窝里，让这些鸟替自己精心孵化。而且它每飞到一个巢窝里只产一个。巢寄生的协同进化,表现在宿主卵的形态特征上。寄生者的卵在颜色、大小等但存有不显差异。同时宿主对卵的分 辨模糊也是一个方面。对宿主繁殖影晌,大杜鹃常表现在产卵前把宿主一枚卵移走,或全部推出巢外,迫使宿主重新产卵。而一旦巢寄生的雏鸟孵 出,它有将义亲的雏鸟推出巢外的习性,从而独享 义亲抚育,这样对宿主繁殖成功率将降低。第一农经网小编汤姆为探索布谷鸟你整理了《布谷鸟是什么鸟？》一文。（第一农经整理）
狗粮怎么喂？%&%狗粮怎么喂？【常见问题】狗粮怎么喂？【专家解答】小狗刚吃狗粮不适应 可以将狗粮用水泡软 狗粮泡软的问题，大部分的小狗在45天到90天左右都建议给予泡软的狗粮，不是因为泡软比较好消化这个单纯的因素而已，还包括了小狗这个时候正开始长牙，所以并没有办法吃太硬的食物，所以将狗粮泡软了以后，方便小狗以舔食的方式进食，这样着小狗会吃的很高兴的。      先说泡多软的问题，通常建议将狗粮使用热的水浸泡，大概经过5-10分钟后狗粮就会因为吸饱水分而膨胀松软，这个时候如果还有多余的水分可以沥掉，然后就可以给予狗狗进食了，附带说明，小狗如果是吃泡软的狗粮，通常喝水量就会减少，原因是狗粮中含有丰富的水分，所以水分的摄取已经足够了，所以有时细心一点的爸拔或妈麻会发现小狗不喝水的问题，这个是正常的，等到开始吃干狗粮后，就会开始主动喝水了。      由于大型犬的体形和生理特点，它们的消化道敏感性较高，耐受性较低，比较适宜体积小能量高的食物。大型犬成犬粮使用高易消化蛋白L.I.P.，降低淀粉含量，添加果寡糖（FOS）与甜菜浆以改善肠道微生态环境，确保最佳消化安全性。 大型犬成犬粮含有牛磺酸，能够刺激心脏的收缩，强化心脏的功能。 大型犬成犬粮含有钙与磷的均衡搭配，同时添加硫酸软骨素与葡萄糖胺，保护关节并且巩固骨骼结构。大型犬成犬粮的颗粒采用特殊的质地，形状与大小，特别适宜大型成犬的口腔与牙齿；精选的营养成分满足犬的能量需求；精选的天然香味与完美的保鲜工艺满足挑剔的口味。脱水家禽肉，玉米，玉米粉，动物脂肪，禽肝，甜菜浆，植物油，矿物质，酵母，鱼油，微量元素（含螯合微量元素），蛋粉，牛磺酸，水解甲壳产物（葡萄糖胺来源），水解软骨产物（软骨素来源），维生素。宝路狗粮是很不错的狗粮。可以给狗狗吃。【小编点评】把狗粮用水泡了，看小狗吃不吃，切记别直接给他，有条件，可以用奶粉或者羊奶粉，给他泡了，他应该就吃了，切记别用牛奶，牛奶狗吃了，可能会拉肚子。小编家的狗是两个月左右抱回来的，吃的是用水泡过的狗粮，不知道你家狗吃不吃~，太小没断奶的话，最好用奶粉泡。第一农经网小编汤姆为探索怎么喂狗粮你整理了《狗粮怎么喂？》一文。（第一农经整理）
最贵的鱼是什么鱼？%&%最贵的鱼是什么鱼？【常见问题】最贵的鱼是什么鱼？【专家解答】一种称为白龙的龙鱼，则是金龙鱼中的至尊，纯种的价格约为31万美元，是最贵的金龙鱼。最贵的金龙鱼——白龙，即白金龙鱼，是一种体表颜色独特的个体，其通体素净，呈现透明的雪白色，略带金属色泽，整体显得特别的典雅，风采别具一格。白金龙鱼，如何而来，至今仍不为大众所知。据相关报道，现在已有源自过背金龙鱼、青龙鱼和超级红龙的白金龙鱼，其中来自超级红龙鱼的白龙的七鳍带有些许红色，而源自其他的则显现白色或者黄色。白龙，毕竟少见，因此是最贵的金龙鱼。怎么会有白金龙鱼这种最贵的金龙鱼呢？其实，在动物界中就有很多这样的白化物种，因其体内缺乏一种酶，故不能形成黑色素，直接导致的结果就是不能掩饰眼晶虹膜的血管颜色，因此产生了通体发白、眼睛发红的白化现象。白化现象虽然使得它们在人类眼睛是一道独特的靓丽风景，而促使成为世上最贵的金龙鱼，但是白金龙鱼在自然界中是极其难以存活的。由于白化的同时就伴随着产生了对白金龙鱼自身不利的因素，比如眼睛怕见光、易得皮肤癌，眼球震颤等疾病。而且在自然界中很容易受到天敌的攻击，存活率极低，是以是最贵的金龙鱼。【小编点评】金钱鳘的价格也是非常的贵，也就是我们平时说的黄唇鱼。49公斤金钱鳘卖出过58万元的天价更有人出价120万元购买此猛鱼肚，金钱鳘全身都是宝，其鱼鳔是治疗产后血崩的特效药，也是治疗男女不孕的良药，目前市场价100克高达3～4万元，堪称贵比黄金。其鱼鳞、鱼鳃也可入药。据了解，猛鱼的种类很多，有黄金猛鱼、白金猛鱼、长嘴猛鱼、非洲猛鱼等。黄金猛鱼 Hydrocynus goliath，主要分布於中南美洲及非洲等地区。其生存环境多数在南、北回归线以内的暖水域，水温：23-26度 ph值：6.5-7.5，此区域的生态特色为终年高温多雨，物种生态丰富。为此第一农经网小编汤姆为探索什么是最贵的鱼的你整理了《最贵的鱼是什么鱼？》一文。相关阅读        黄唇鱼这几年都去哪了？(点击阅读）        黄唇鱼为什么这么贵？（点击阅读）（第一农经整理）
什么鱼好养？%&%什么鱼好养？（图：小编朋友家养了满满一池斗叉）【常见问题】什么鱼好养？【专家解答】最好养的鱼是各种凤尾、红箭、金玛丽、黑玛丽、七星、吻嘴、蓝曼龙、黄曼龙、清道夫，这些鱼对水质、溶氧量、喂食、光照等环节要求都不高，而且可以混养。         如果你要养简单容易打理的鱼的话，就养淡水鱼吧。淡水鱼（例如：红剑、孔雀鱼、金鱼、锦鲤、银龙、潜水艇……）各种各样的都有，都非常便宜耐养，容易打理照顾。如果你追求唯美的话，那就养海鱼吧。海鱼（各种神仙鱼、鲽鱼、小丑……）。海鱼的特点就是好看，配合珊瑚造景，效果非常好。不过养海鱼的要求也挺高的。我就是一个海鱼爱好者，你要有专业的过滤设备（这个比淡水的麻烦多了~很专业），定期买海盐配制人工海水来换水。不过，高成本定然有高回报。一缸漂亮的海鱼，让我的朋友甚是羡慕。【小编点评】养锦鲤吧！锦鲤超好养，只要不喂多了，一般死不了，锦鲤三天喂一次就行，锦鲤属于冷水鱼，对温度没什么要求，不像热带鱼要在北方养得一年四季的用加热棒，也不用长时间的养水，只要鱼缸不是特小都能养活，锦鲤就是两条尾巴的金鱼，市场上五到七厘米的一般是两元一条，十厘米的大概五元，十五厘米的大概八元，很便宜，也不用天天照顾，为此第一农经网小编汤姆为探索最好养的鱼的你整理了《什么鱼好养？》一文。（第一农经整理）
舌鳎观赏鱼你了解吗？%&%舌鳎观赏鱼你了解吗？【常见问题】舌鳎观赏鱼可以向我们介绍一下吗？【专家解答】舌鳎观赏鱼有很多种，中国已知约32种，在世界各地，品种不下数千种。舌鳎体侧扁，呈长舌状，眼常位头左侧，尾舌骨纵窄板状，有伪间髓棘，奇鳍一切相连，无胸鳍，腹鳍1个且连臀鳍，生殖突常连臀鳍左侧，肾脉棘短横板状，主要为热带底层海鱼。舌鳎有的生活在淡水中，有的生活在海水中，有的来自温带地区，有的来自热带地区。有的以色彩绚丽而著称，有的以形状怪异而称奇，有的以稀少名贵而闻名。而由于它的样子比较讨喜，相教其他鱼不同，所以备受人们喜欢。舌鳎摄食甲壳类、鱼类和软体动物等。体长通常不超过 300毫米，体重50～200克。繁殖期为3～10月，因种类而异，自南而北依次延迟。在海湾河口附近产卵。性成熟年龄大多为2龄。卵球形,浮性，各个分离，表面光滑，具多油球。卵黄较粗，但不呈颗粒状。舌鳎分布于北太平洋西部。在我国各近海渔场均可捕获，海洋岛、石岛渔场为主要产地。但鱼群不密集，在捕捞作业时多系兼捕对象，渔期夏汛为5～7月份，秋汛为10～12月份。宽体舌鳎为海洋名贵经济鱼类之一。每百克内含蛋白质 13.7克、脂肪 1.2克且肉质细腻味美，尤以夏更汛所捕的鱼最为肥美，食之鲜肥而不腻。红烧舌鳎鱼是有名的菜肴之一。除鲜食外还可加工成咸干品。【小编点评】舌鳎观赏鱼是指具有观赏价值的有鲜艳色彩或奇特形状的鱼类。它们分布在世界各地，品种不下数千种。有的生活在淡水中，有的生活在海水中，有的来自温带地区，有的来自热带地区。有的以色彩绚丽而著称，有的以形状怪异而称奇，有的以稀少名贵而闻名。舌鳎观赏鱼是指具有观赏价值的有鲜艳色彩或奇特形状的鱼类。它们分布在世界各地，品种不下数千种。有的生活在淡水中，有的生活在海水中，有的来自温带地区，有的来自热带地区。有的以色彩绚丽而著称，有的以形状怪异而称奇，有的以稀少名贵而闻名。在世界观赏鱼市场中，通常由三大品系组成：即温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼和热带海水观赏鱼。舌鳎观赏鱼由于它有些讨喜的外表而备受我们欢迎，本期小编介绍了舌鳎观赏鱼的养殖技术须知，看到这里，如果你也对这种新型观赏鱼感兴趣，不妨也去买上一两只回家试着养养看。（第一农经整理）
龙利鱼是什么鱼？%&%龙利鱼就是舌鳎？【常见问题】龙利鱼是什么鱼？【专家解答】龙利是一种舌鳎。吃过干煎的,能,好。上次在英国的华人超市看到龙利鱼片果断买了一堆,回去一煎味道不对,仔细一看英文居然是Basa ( Pangasius bocourti ,东南亚的鲶科鱼)。才知道这货也叫龙利,别买错了。Basa虽然不难吃也没啥好吃的,和舌鳎不是一个档次。龙利鱼也叫踏板鱼、牛舌鱼，鳎目鱼、龙半滑舌鳎。个头硕大的龙利鱼，有男人的肩膀那么宽，个头也有女孩子的身高那么高。龙利鱼肉质细嫩营养丰富、属于出肉率高、味道鲜美的优质海洋鱼类。特别值得一提的是，龙利鱼只有中间的脊骨，刺又少、肉又多，几乎没有任何鱼腥味，香煎来吃味道真是棒极了。 【小编点评】龙利鱼又叫龙舌鱼，龙舌鱼也叫踏板鱼、牛舌鱼，鳎目鱼、龙半滑舌鳎。特别值得一提的是，龙舌鱼只有中间的脊骨，刺又少、肉又多，几乎没有任何鱼腥味，香煎来吃味道真是棒极了。 作为优质海洋鱼类，龙舌鱼的脂肪中含有不饱和脂肪酸，具有抗动脉粥样硬化的功效，对防治心脑血管疾病和增强记忆颇有益处。同时，据营养测定，龙舌鱼中的欧米加－3脂肪酸，可以抑制眼睛里的自由基，防止新血管的形成，降低晶体炎症的发生，这就是它又被称为“护眼鱼肉”的原因。所以它还特别适合整天面对电脑的上班族作为健康保健为此第一农经网小编汤姆为探索龙利鱼的你整理了《龙利鱼是什么鱼？》一文。（第一农经整理）
什么鱼最好养？%&%什么鱼最好养？【常见问题】什么鱼最好养？【专家解答】可根据个人喜爱按品种挑选，但要注意，有些品种的观赏鱼好养，有些观赏鱼品种则娇嫩难养。故初养观赏鱼应选购前者，有经验之后再选名贵品种饲养。■锦鲤，草金鱼，孔雀鱼，吻嘴鱼，月光鱼，红剑鱼，玛丽鱼，斑马鱼，虎皮鱼，红绿灯，这些都是很好养的观赏鱼，适合初学者养，呵呵。■孔雀鱼，月光鱼，红剑鱼，玛丽，这几种鱼只要冬天保持好水温，是可以繁殖的，1个月左右1次，可以生20~80尾。最适合初学者养殖。 ~麻烦点的：种草，养一眉道人加鼠鱼，群游绝对壮观，或者养100条宝莲灯，或100红鼻剪刀加鼠鱼一般的：加底沙，布置石景，养三湖（如：六间、黄金虎等），或者沉木加水榕，养什么都行，红箭、孔雀、玛丽、丽丽、珍珠马甲、月光、吻嘴等，也可单养虎皮省事的：裸缸养地图，可以加招财，魔鬼刀，七星刀，菠萝，尖嘴鳄等，混养清道夫注意体型够大才行。裸缸养七彩也不错。也可以养冷水鱼，如金鱼、锦鲤等裸缸养龙也行，缸稍微小了点，不太好出状态其实你的缸适合养鹦鹉，你既然想换鱼，就没推荐鹦鹉。推荐裸缸养彩。【小编点评】        冷水鱼，就是金鱼锦鲤之类的，这类鱼都非常好养。只要一般的自来水，每周换水就可以。你可以从便宜的入手，以后逐渐养好的锦鲤。热带鱼，可以先养“中国斗鱼”，其中又以“蓝叉”最好养~自来水养殖，不用加温。现在夏天，也可以养孔雀鱼，夏天养孔雀比较容易繁殖。但是孔雀属于上层鱼，平视鱼缸的时候，几乎看不到他们~一般的鱼缸里面，可以放一只清道夫，他们喜欢吃散落在底层的鱼食，能保持鱼缸干净。养鱼的水一定要至少太阳下面晒3个小时哦~鱼饲料，不要买那种红色绿色的小颗粒，那种饲料对鱼不好还是要买干净的瓶装饲料哦~切记，养鱼一定要自己喜欢！如果你在北方还是养点冷水鱼！要是在南方还是热带鱼吧！冷水鱼类好养！金鱼类姿态笨拙可爱 容易生病 水质要求苛刻！锦鲤好养 食量大 对水质要求低！热带鱼 小型鱼好养一点！，为此第一农经网小编汤姆为探索最好养的鱼的你整理了《什么鱼最好养？》一文。（第一农经整理）
青鱼是什么鱼？%&%青鱼是什么鱼？【常见问题】青鱼是什么鱼？【专家解答】青鱼是很常见的一种淡水鱼，长得有点像草鱼，头比草鱼要尖一些，喜欢生活在河里有或水库中有水流的区域，能长很大的，上回看见别人钓了一条30多斤的青鱼。青鱼为我国淡水养殖的“四大家鱼”之一，是长江中、下游和沿江湖泊里的重要渔业资源和各湖泊、池塘中的主要养殖对象。它的英文名为Black Carp。青鱼特征：体长，略呈圆筒形，尾部侧扁，腹部圆，无腹棱。头部稍平扁，尾部侧扁。口端位，呈弧形。上颌稍长于下颌。无须。下咽齿1行，呈臼齿状，咀嚼面光滑，无槽纹。背鳍和臀鳍无硬刺，背鳍与腹鳍相对。体背及体侧上半部青黑色，腹部灰白色，各鳍均呈灰黑色。青鱼王标本图片如下：【小编点评】青鱼同草鱼，两者外在区别主要是体色。青鱼又叫乌鱼、螺蛳青，背部和鳍部呈显著的青黑色。头比较尖，肠子短，仅比自身的体长稍长些。它肉嫩味鲜，特别是尾巴，肥而不腻，为美食家所称道。草鱼又叫青鱼、鲩鱼。体色比青鱼淡；呈青黄色，胸鳍和腹鳍略带灰黄色。头较钝，肠子长，约为体长的2倍多。为此第一农经网小编汤姆为探索青鱼的你整理了《青鱼是什么鱼？》一文。（第一农经整理）
海里有什么鱼？%&%海里有什么鱼？【常见问题】海里有什么鱼？【专家解答】据调查。目前鱼类共有21 723种，其中海洋鱼类约有1.2万种。中国的海洋鱼类总数有3187种。对这些鱼类的分类，比较通行的是分为三个纲。一是圆口纲（Cyclostomata）是最为原始的鱼类，无上下颌，故又称为无颌类。体表裸露无鳞，体形细长呈鳗形，骨骼完全为软骨。无偶鳍，无肩带和腰带，脊索终生存在，元椎体。具有单独不成对的鼻孔，由内胚层形成的腮处于肌肉囊中，并开口于体外。二是软骨鱼纲（Chondrichihyes）。内骨骼全力致骨，但常以钙化加固，元任何真骨组织：体表被有盾鳞、棘刺或裸露无鳞。脑颅无接缝。头部每侧具有鳃裂，开口于体外。肠短，内具螺旋瓣。无膘。雄住具有腹鳍内侧特化而成的交配器，称为鳍脚。行体内受精。卵生，卵胎生或胎生，为歪形尾，软骨鱼纲鱼在海洋里分布很广，但以低纬度海域为主。三是硬骨鱼纲（Osteichthyes）。是鱼类中呈高级的，也是现在最繁盛的一纲。内骨骼出现骨化，头浮常碴有膜骨，骨骼具有骨缝。体表被有硬鳞或骨鳞，或裸露无鳞。外鳃孔1对，鳃间隔退化，鳃丝为双行的鳃条所支持，通常有膘，鳍条多分节，肠内无螺旋瓣。有些鱼有背肋和腹肋，耳石坚实。一般为体外受精，无泄殖腔。现知全世界硬骨鱼类大约有18 000种。【小编点评】海洋占地球面积70％的浩瀚海洋中到底有多少种鱼？多国科学家的最新普查结果是约1.5万种。他们同时预测此外可能有大概5000种鱼类尚属未知，有待发现。据科学家们介绍，他们过去3年中平均每年发现新鱼类约160种，每年新发现的其它水生动、植物在1700种左右。目前海洋中已知的不同生物约有21万种，其中有1.5万种鱼在内。但科学家们指出，海洋中实际存在的生物种类可能比目前已知的要多得多。他们预计，到2010年“海洋生命普查”计划收工时为止可以发现总共约200万种不同的海洋生物，其中包括约2万种鱼。为此第一农经网小编汤姆为探索海里有什么鱼的你整理了《海里有什么鱼？》一文。（第一农经整理）
白龙王是什么鱼？%&%白龙王是其实就是白化的恐龙王鱼【常见问题】白龙王是什么鱼？【专家解答】在恐龙鱼中,基本上分这么几个品种,不是很多，其中白化的叫做白龙王鱼（白恐龙王鱼）。第一类是金恐龙、青恐龙、红花恐龙、黄花恐龙和麻花恐龙，这几种恐龙除去颜色和大小之外基本一样，头部比较短、圆，上腭比下腭长一点，长相比较Q一些，背鳍一般为8个（青恐龙除外，6个），除刚果外，体形都比较小，30厘米左右。第二类是大花恐龙、刚果恐龙王和斑节恐龙，这三种似乎是上面的种类和恐龙王之间的过渡类型，头部比较扁一些，上下腭几乎等长，刚果和大花背鳍一般8个，斑节11个，前两者是大型恐龙，后者为中型恐龙。第三类是3种恐龙王，它们是恐龙中的王者，都是超大型品种，体长均可以超过60厘米，其扁平的头部，突出的下腭说明它们是凶猛的掠食者，背鳍一般为11个或以上。第四类是草绳恐龙，这个家伙比较怪诞，体形比一般恐龙细长的多，头型类似于第一类，但没有腹鳍。从以上介绍,你就应该看出,你问的品种是哪一种了---当然是恐龙王了。但要价格15CM不超150元/条,恐龙王是下不来的,翻番差不多了。因此,你还是养你的金恐龙,慢慢它就会吃到鱼了。 【小编点评】小编一直喜欢大型生猛的鱼种，至从皇冠狗头和大王肺相继离我而去，都准备封缸了。不经意间，了解到了这种大型的恐龙王鱼（白化体叫做白龙王鱼），也叫多鳍鱼。顿时喜欢上，先玩了两条查湖鳄鱼恐龙王，算是入门，紧接着就更换底砂，开始入手比较喜欢的品种了。目前人气最高的算是白龙王鱼（白化恐龙王鱼）体长足，45CM，有我小胳膊那么粗。帅气的扁头，美丽的辐射纹，粗壮的身体是人工鱼无法比拟的。据书记载最大尺寸70-90CM。为此第一农经网小编汤姆为探索白龙王的你整理了《白龙王是什么鱼？》一文。（第一农经整理）
鸦片鱼产地是哪？%&%图：鸦片鱼的产地【常见问题】鸦片鱼产地是哪？【专家解答】鸦片鱼是一种俗称，又称雅鲆鱼（牙片鱼），产于俄罗斯和中国交界地区，肉质鲜美，又由于其在水中游动时体态优美，又称蝴蝶鱼，特别是鳍边和皮下含有丰富的胶质。为许多醉肆所推崇。正是因为其肉味鲜美，入口滑嫩，只要吃过一次 就会想第二次，而它的名字又是鸦片的谐音，所以渐渐的很多人都忘记了它的真名。   【小编点评】这种鱼的头特别好吃，而身体基本上是用来做鱼油的，只是因为它比别的鱼头鲜一点而起了“鸦片鱼”的名字。 其实这种鱼出产于俄罗斯和我国交界地区，俗名应叫“雅片鱼”，其胶质颇为丰富，口感也不错，但因学名不详，无法进行考证，现在不知何故变成了“鸦片鱼”。为此第一农经网小编汤姆为探索鸦片鱼产地的你整理了《鸦片鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
金龙鱼产地是哪？%&%图：金龙鱼的产地【常见问题】金龙鱼产地是哪？【专家解答】龙鱼有不同形态的几个品系，名贵的有过背金龙鱼和红龙鱼。过背金龙鱼原产于马来西亚，红龙鱼主要出产于印度尼西亚。此外还有出产于澳大利亚的星点龙(珍珠龙)和出产于南美亚马逊河的银龙鱼和黑龙鱼等，是较低档的龙鱼。早在远古石炭纪时就已经存在。该鱼的发现始于1829 年，在南美亚马逊流域，当时是由美国鱼类学家温带理博士(Vandell)定名的。1933年法国鱼类学家卑鲁告蓝博士在越南西贡又发现红色龙鱼。1966年，法国鱼类学家布蓝和多巴顿在金边又发现了龙鱼的另外一个品种。之后 又有一些国家的专家学者相继在越南，马来西亚半岛，印尼的苏门答腊、班加岛、比婆罗洲和泰国发现了另外一些龙鱼品种，于是就把龙鱼分成金龙鱼(金龙鱼,在其原产地被称为Arowana)、橙红龙鱼、黄金龙鱼、白金龙鱼、青龙鱼和银龙鱼等。真正作为观赏鱼引入水族箱是始于50年代后期的美国，直至80年代才逐渐在世界各地风行起来。【小编点评】出于对龙鱼的热爱和追求，肩负众多鱼友的期望，小编决定进入它们的神秘的原产地---布吉美拉。距离吉隆坡郊外约有55公里之"八丁燕带"园坵里头，原有着无数的原始湖泊与河溪，消息传开后，几乎每天都围绕着大量为垂钓金龙鱼而来的冒险家，马来西亚各大小河溪湖泊从此不再寂寞，八丁燕带的各湖泊河溪更是遭受严重破坏，有人将水抽干捕龙，有人下药麻醉抓龙，大伙儿几乎是竭尽全力，不将之捞绝似乎不肯罢休，八丁燕带中大大小小的湖泊河溪数量有十多个以上，总面积约有2.5平方公里左右，金龙鱼竟然在一夜中化为乌有，往后十数年竟也没有再听说有任何人曾在此地钓获龙鱼的消息，八丁燕带捕龙故事也再不会有人特意去回味，而今龙迷们似乎也无人提起八丁燕带曾是金龙鱼的故乡，终使八丁燕带今天也能够几乎恢复到原始时期。在遭受破坏的河溪湖泊之中，幸运的武吉美拉湖虽在近郊，但因为早被政府规划为蓄水湖，供应中马北部邻近乡镇，并将之扩建为巨型水库，因而使得剩下的龙鱼资源扩大，逃过灭绝的危机，否则，相信下场也与八丁燕带一样难以想象。 所以布吉美拉被誉为世界第一金龙鱼原产地的美称！为此第一农经网小编汤姆为探索金龙鱼产地的你整理了《金龙鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
鳕鱼产地是哪？%&%图：鳕鱼的产地【常见问题】鳕鱼产地是哪？【专家解答】鳕鱼原产于从北欧至加拿大及美国东部的北大西洋寒冷水域。目前鳕鱼主要出产国是加拿大、冰岛、挪威及俄罗斯，日本产地主要在北海道。鳕鱼是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，具有重要的经济价值。鳕鱼又名鳘鱼，是主要食用鱼类之一。但由于近百年来的过度捕捞，鳕鱼已被列入濒危鱼种，捞捕量被严格限制。       早于17世纪，当时在北美洲的移民已将鳕鱼晒干后输往西班牙、葡萄牙及英国等地出售。由20世纪起，随着电冰箱的发明，鳕鱼多以急冻鱼块出口。鳕鱼的鱼肉为雪白色，肉质嫩滑结实而味淡，脂肪量低。而鳕鱼肝脏亦含大量维他命A及维他命D，故经常被用作提炼鱼肝油。鳕鱼捕获后若未经冷冻处理，会分解产生大量氧化三甲胺，为臭味的主因。 【小编点评】鳕鱼大部分生活在太平洋、大西洋北方水温0℃～16℃的寒冷海里。世界上最不怕冷的鱼，是南极的鳕鱼。在南极寒冷的冰水中，它能够冻而不僵。原来，这种鱼的血液中含有一种叫糖肌的成分，功效和汽车的防冻剂相似。为此第一农经网小编汤姆为探索鳕鱼产地的你整理了《鳕鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
多春鱼产地是哪？%&%图：多春鱼的产地【常见问题】多春鱼产地是哪？【专家解答】多春鱼原产自日本的深海鱼，因其鱼肚中一年都有鱼子，因此得名[多春鱼]，又名毛鳞鱼、胡瓜鱼。其实这次辐射对于海产品的影响，没有想象中那么严重，但既然是孕妇吃还是保险起见好。如果她喜欢海产品，而且吃的量很多（一周超过340克），你可以不用过分担心，只要选择一些相对没有受污染的海产品，比如虾、扇贝、鲆鱼、蛤、牡蛎、鲇鱼、银鱼、沙丁鱼、帝王蟹、黄花鱼等。另外，最好挑选不同种类的鱼轮流着吃，保证一周内不重复吃同一种鱼。北京市场4种食用淡水鱼的汞含量由高到低的排序为：黑鱼＞鳙鱼＞草鱼＞鲤鱼，但都没有超过国家《淡水鱼卫生标准》的限量。而在松花江流域，根据哈尔滨市环境监测中心站2001年的研究报告，对松花江哈尔滨段鲤鱼、鲫鱼、鲢鱼、草鱼、鲶鱼5种鱼体内的甲基汞检测结果表明，该区域鱼体甲基汞含量平均值是国家淡水鱼食品卫生标准的3.4倍，其中鲶鱼的甲基汞含量最高。因此我们建议，准妈妈们可以留心一下你所在地区卫生监管部门发布的信息，为你自己和肚子里的宝宝选择既营养又安全的食品原料。最后，由于每个地区水体的污染程度不同，吃钓来的鱼要格外谨慎。【小编点评】多春鱼也产于加拿大和挪威的深海鱼，因其鱼肚中一年中都有鱼籽，得名“多春鱼”。鱼的个头虽然不大，但是肉却十分嫩滑，营养价值很高。鱼籽含有皮肤所需的微量元素、矿物质盐、蛋白质等。为此第一农经网小编汤姆为探索多春鱼产地的你整理了《多春鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
鱿鱼产地是哪？%&%图：鱿鱼的产地【常见问题】鱿鱼产地是哪？【专家解答】世界各地沿海地区一般都产鱿鱼，中国沿海也有。山东北方最大的鱼市场－石岛，本地鱿鱼以对码鱿鱼最好。主要产地如下:一、南澳宅鱿 ，指南澳出产的鱿鱼干品，因南澳鱿鱼主产地后宅镇而得名。二、东南亚、港澳以及潮汕，出产的“宅鱿”令人啧啧称赞。【小编点评】鱿鱼的产地不一样啊。口感和味道当然不同咯，大小可能也会有差异的。因为鱿鱼的产地不一样，生存环境下的成长，口感和味道会大不一样，大小有差异~国产鱿鱼的身体比较厚，进口的身体比较薄，缩水明显，但是质量是肯定的，肉质好吃。它们速冻的条件也不一样 ，国产的一般是捕捞上来后再冷冻，进口的一般是在捕捞船上就冷冻，所以质量很是不一样。中国的鱿鱼基本都是中国沿海出产的，因为进口价格太高。为此第一农经网小编汤姆为探索鱿鱼产地的你整理了《鱿鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
金枪鱼产地是哪？%&%图：金枪鱼的产地【常见问题】金枪鱼产地是哪？【专家解答】金枪鱼主要分布于低中纬度海区，主渔场在赤道的北纬35度间海域，是捕捞量最多的金枪鱼种类。在太平洋、大西洋、印度洋都有广泛的分布。中国东海、南海也有分布。金枪鱼又叫鲔鱼，华人世界又称为“吞拿（鱼）”。是大洋暖水性洄游鱼类，主要分布于低中纬度海区，在太平洋、大西洋、印度洋都有广泛的分布。我国东海、南海也有分布。密克罗尼西亚群岛位于北太平洋，属加罗林群岛，它附近是台风源地之一。名贵深海鱼种金枪鱼在此拥有世界70%的产量，列全球之冠。金枪鱼每条轻则重几十公斤，重则近百公斤。日本每天有三个货机，当天将此鱼空运回日本，供食客开生鱼片吃。从产地上讲鲣鱼主要产于日本的四国地区，而金枪鱼最著名的产地是日本的青森县，从价格上讲，金枪鱼要比鲣鱼贵，从吃法上讲一般鲣鱼先用烧着稻草的火熏一下，再蘸着姜末蒜末一起吃，而金枪鱼是蘸着酱油辣根食用的比较多。金枪鱼有30多个品种,常见的有蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、大眼(也叫大目)金枪鱼、黄鳍金枪鱼、长鳍金枪鱼、鲣鱼等六种,前四种主要制作生鱼片,后两种主要用来制作金枪鱼罐头.金枪鱼远离大陆污染,生食味美,口感极佳,具有很高的经济价值和较全面的营养价值,是现代人崇尚和信得过的“无公害、绿色、健康海鲜珍品”。【小编点评】中国的金枪鱼主要来自于进口（因此在大型港口、空港城市显然会便宜些），主要品种以黄鳍金枪鱼为主。一般来说世界范围内认为比较适合生吃的金枪鱼品种包括北方蓝鳍金枪鱼（主要捕捞自北大西洋和地中海国家）、东方蓝鳍金枪鱼（主要捕捞自美国加州和日本）以及南方蓝鳍金枪鱼（主要捕捞自澳大利亚）。但由于这三种金枪鱼都已经濒临灭绝，小生个人不建议楼主选择这些品种。总体来说金枪鱼不适宜熟食，口味粗糙类似牛肉，个人认为远不如马鲛好吃。由于金枪鱼是远海鱼类，因此中国本土金枪鱼（也就是不包含公海捕捞）的产量主要集中在台湾省。印度太平洋地区唯一的近海金枪鱼品种是青干金枪鱼，在我国沿海亦有分布，但由于体型小且不是我国传统食用鱼，在我国乃至世界范围内的捕捞量都比较有限。中国东海、南海等地区还原产诸如东方鲔这样类似金枪鱼的鱼类，但这些都不是真正的金枪鱼，并且任然不是中国传统的渔业目标。为此第一农经网小编汤姆为探索金枪鱼产地的你整理了《金枪鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
黄缘闭壳龟怎么养？%&%图：黄缘闭壳龟【常见问题】黄缘闭壳龟怎么养？【专家解答】养好黄缘闭壳龟要做到营养均衡，多运动，和产地品种也有很大的关系。要营养均衡的话喂食的比例是素食和肉类比例最好是7：3，隔天喂不同的食物，大致上达到这个比例就可以了，肉喂多了长得快，容易扁。黄缘一定要干养，千万不要整天泡在水中.注意黄缘别病，病了难康复，但是只要维持好，一般不轻易病。还是好养的，我指成年龟。吃可以吃蛋黄，肉糊，小蚯吲之类 也可以看了绝大多数朋友们提倡的都是潜水养，水位刚刚没过龟背即可。一开始刚刚请来龟苗的时候，就对这种说法产生了怀疑。原因呢，是因为小的时候开动物科普书，有一篇讲到丹顶鹤，幼鹤小的时候，是会游泳的，生长到亚成体之后，这种技能就逐渐消失。这就是动物幼体的自我保护技能。说到龟呢，虽然成体龟都有着甲来保护自己，但是幼龟呢？他们也有龟甲，但是朋友们都知道，幼龟的甲有多么柔软，绝对丝毫没有保护自己的能力，那么他们依靠什么来保护自己呢？只能是对环境的适应能力，依靠环境来保护。黄喉还好，颜色比较暗一些，黄缘的颜色可能就比较吸引目光了。大家知道，皖南山区有很多水鸟都是以鱼虾为食的，相信有龟他们也不会放过，相比于陆地来说，水中的环境相对来说要安全一些，深水比潜水更安全。因此，水应该是他们最好的保护。说到龟呢，虽然成体龟都有着甲来保护自己，但是幼龟呢？他们也有龟甲，但是朋友们都知道，幼龟的甲有多么柔软，绝对丝毫没有保护自己的能力，那么他们依靠什么来保护自己呢？只能是对环境的适应能力，依靠环境来保护。黄喉还好，颜色比较暗一些，黄缘的颜色可能就比较吸引目光了。大家知道，皖南山区有很多水鸟都是以鱼虾为食的，相信有龟他们也不会放过，相比于陆地来说，水中的环境相对来说要安全一些，深水比潜水更安全。因此，水应该是他们最好的保护。另外一个怀疑的依据，就是黄缘的腹甲，为什么幼体的时候不能闭合，只有随着逐渐长大才会产生韧带？个人对此的理解是，这是黄缘幼龟对于食物能量的自身合理分配导致的。黄缘幼体要保护自己，最主要的就是增加体重，增加龟甲的硬度，从食物中摄取的营养主要是放在这一方面。而龟甲足够硬，足够防御外来攻击的时候，在把营养的使用重点放在腹甲的韧带和肌肉中。从成体黄缘腹甲闭合的力度来看，韧带和牵动韧带的肌肉是非常强悍的.【小编经历】现在说说小编自己的饲养经验，或许有些可以供广大龟友参考的地方。首先声明一点，小编前面所说的深水养龟并不是单纯的只有深水，毕竟龟是爬行动物，是水陆两栖的，所以在深水的饲养环境中还是要有一定的供龟爬出来晒太阳啊，休息啊，或者藏身啊的地方。这一点在前面没有说清楚，在这里重申一下。在小编自己饲养幼龟的环境中，因为小编还是个新手，条件有些简陋，就是用的整理箱，加上一些沉木，石头之类的东西。对比两种环境，幼龟有如下表现，小编也得出了用深水养龟的结论。环境一：潜水，水刚刚没过龟背。另有沉木供龟晒背，休息。龟的反应：到处爬，表现出很不安的状态，晚上到夜里一两点钟（因本人经常夜班到这个时候才回来），龟还是在无休止的想要逃出来。在喂食的时候，当时喂的是蚯蚓，幼龟咬住蚯蚓之后，总是拖着跑来跑去，不能够平静的进食。环境二：深水，水深约两倍幼龟背甲。另有石头供龟晒背，休息。并使用沉木在石头边上各了一个小棚子供龟藏身。龟的反应：大部分时间总是在水里，或者在沉木下藏身，只有晒背的时候才爬上石头。在喂食的时候，龟拖着蚯蚓到水里，或者沉木下，吃完了就会出来再次觅食，很大胆。因此，对比两种环境，个人认为，深水中的环境能够给龟提供更高的安全性，让龟更有依靠和归属感。经过这些试验，小编才得出以上的结论，也才敢拿出来和众龟友讨论分享。【小编点评】黄缘是一种很易驯化和饲养的龟，它们不怕生，生命力顽强。杂食性，野生的龟食植物茎叶和各种昆虫及蠕虫。在人工饲养的条件下，也可食瓜果、蔬菜、米饭、蚯蚓、面包虫、瘦猪肉、鱼等，尤喜食动物性饵料。黄缘盒龟个体重达150克时能分辨雌、雄。雄龟个体在约重280克时，雌龟个体重约450克左右时性成熟。同年龄的龟，雌性个体总是大于雄性个体。雌性个体重可达1000克以上，雄性个体重很少超过500克。5-9月为繁殖期，每次可产3～7枚椭圆形卵，繁殖需在户外成对饲养才能成功。这里第一农经网小编汤姆为探索黄缘闭壳龟喂养技巧的你整理了《黄缘闭壳龟怎么养？》一文。 （第一农经整理）
肉牛价格%&%肉牛的价格      【常见问题】肉牛价格多少钱？      【专家解答】肉牛的价格要看品种，品种的质量，品种的大小，如果是出栏肉牛要看肉牛的膘情怎么样，现在肉牛市场价格十二三元一斤。西门塔尔和鲁西的改良价格差不多基本是四千左右(小牛），纯种的得七千左右。不管是引种，还是购入育肥，加工销售，都建议去大型的养殖基地，目前国内牛羊场比较多的地方基本都在山东。西门塔尔和鲁西牛改良的价格基本差不多，小一点不超过200斤的牛犊价格为：2000元左右；3-5个月价格为：3000-4500元，6-10个月的价格为4500-6000元。怀孕母牛价格要稍贵一些，大概在13000-15000元；纯种的基本要5000起。夏洛莱牛36个月价格2000--3800元/头。具体看月龄，体重，以质论价。鲁西黄牛4个月起的价格为：4000元/头；5个月的价格为：3500-4000元；6个月的价格为：4000-4500元；7个月的价格为：4500-5000元。改良黄牛4个月起的价格为：3500-4000元；5个月4000-4500元；6个月的价格为：4500-5000元；7个月的价格为：5000-5500元。利木赞杂交牛4个月起的价格为：3500-4000元；5个月的价格为；4000-4500元；6个月的价格为：4500-5000元；7个月的价格为：5000-5500元。小奶牛3-8个月的价格为： 2600－4300元左右；育成牛，10－16个月的价格为3600－5200元左右；第一胎怀孕奶牛，怀孕在3个月以上的价格为：7500－8500元左右；第二胎至第四胎，怀孕在3个月以上，产奶30公斤以上的奶牛价格为：8000－9500元左右； 特殊高产奶牛，以质论价。具体价格在按奶牛的大小、年龄、膘情、花色、产奶量以及奶牛怀胎月份等而定。      【小编点评】2015年肉牛的价格是根据市场需求量而有小幅度的波动，一般夏季肉牛的价格会有小幅度下跌，但是不会很大，冬春季节价格相对较高，目前活牛的价格12.5--13元/斤（屠宰价格），牛苗的价格要看品种质量、月龄大小来定。肉牛养殖相对还是稳定的，不会出现市场行情忽高忽低的现象。肉牛生长需要一定的周期，即使最近2个月行情不是很好，也关系不大，可以继续养殖几个月，肉牛的生长空间还是比较大的，等到行情好了再出手，就可以了。希望广大养牛户稳住心态，才能稳赚不赔。望采纳。（第一农经整理）
变色蛇你了解吗？%&%变色蛇你了解吗？【常见问题】变色蛇可以向我们介绍一下吗？【专家解答】自然界中存在很多有颜色的动物，比如变色龙、壁虎等，它们能根据环境的变化而改变皮肤的颜色。但是，蛇会不会变色呢？它会不会像传说的蛇妖一样，变成各种颜色？在几年前，科学家可以肯定地告诉你：这不可能，虽然一些蛇被认为会变色，但多数是观察的光线和角度引起的。近年的一项科学发现，让我们知道大自然无奇不有。科学家发现了一种真正会变色的蛇。这种蛇生活在印度尼西亚婆罗洲Betung Kerihun国家公园（位于一个由印度尼西亚，文莱和马来群岛共同管辖的小岛上）的卡普阿斯河湿地附近，长半米。它和变色龙一样，可以根据环境变化改变皮肤的颜色。科学家根据该种蛇的产地将其命名为“卡普阿斯泥蛇(Enhydris gyii)”，并对这种蛇的特征进行了详细的描述。科学考察队的马克?欧里亚说：“当时，我们抓到了一条红褐色的蛇，并将其放到了一个特制的黑色桶中，过了一段时间，发现它的躯干变成了苍白色；这种具有变色龙特有的根据环境变换躯体颜色能力的蛇完全不为世人所知”。 对于这种可以根据环境的变化而改变皮肤颜色的蛇类，科学家尚不能给出明确的解释。马克.欧里亚教授指出：这条独一无二的变色蛇是因发现地而得名的，有毒，主要在沼泽地带出没，其栖息地局限在卡普阿斯河沿岸的静水地区，其他地区未发现类似变色蛇。科学家认为该种蛇是一种水蛇，和其他水蛇一样，它体长较短，是卵胎生的后沟牙毒蛇（后沟牙位于毒蛇口腔后部，只有当这种蛇的嘴张得足够大才能见到；毒牙一般咬不到人）。大部分的水蛇都是有毒的，由于它们是后沟牙毒蛇，毒牙一般咬不到人，所以人们一直认为水蛇没有毒。卡普阿斯泥蛇属于水蛇中有毒的一种。该种蛇类可能只存在于卡普阿斯河流域的热带雨林，目前主要面临着森林砍伐带来的威胁。环保组织警告说：该蛇的生活环境受到了严重的威胁，主要是来自森林砍伐的威胁；如自20世纪80年代以来，婆罗洲森林覆被率已经从75%下降到今天的50%。【变色蛇的食物】变色蛇和大多数游蛇科的水蛇一样，很多人都以为水蛇是没有毒的，其实只是水蛇的毒都在后槽牙中。这样特性的变色蛇对于食物又有哪些要求呢？除喜食各种淡水杂鱼、泥鳅外，还尤喜欢黄鳝和各种蛙类，应根据容易捕获的季节或变色蛇的育肥特需按时投喂，尽量使投饵种类多样化，满足其身体生长的需要。大多数水蛇食欲旺盛，每隔4—5天便要摄食一次，一般条重约100—200克左右的水蛇，每次可吞食1—2条小杂鱼，多者可达3—4条。另外，变色蛇的胆子特别大，凡在吞食的过程中有人在旁边并不影响进食。该蛇进食后同其它蛇类一样也有静卧不动的习性，此时不要过分惊扰它，否则亦会将吞入腹中的食物反吐出来，这样势必会延迟下一次的进食时间，减少应有的进食量，对变色蛇的生长极为不利，应人为地减少入场观望次数或谢绝陌生人入场参观。【小编点评】变色蛇，中文别名卡普阿斯泥蛇。分布范围主要生长在印尼卡普阿斯河附近的沼泽地和沼泽森林里。变色蛇属于卡普阿斯泥蛇种。由于变色蛇是近五年来发现的首例新蛇种，并且是毒蛇，所以还没有人将其作为宠物来饲养，小编只能为你介绍一些关于变色蛇生存的环境及食物等习性介绍。一、栖息环境：各种水域，以静水水域为主，在婆罗洲沼泽地为主，极少数发现在静水水域或流动缓慢的灌溉渠内。二、摄食和食性：每年4月开始摄食，6月为摄食高峰，9月停止；食物以小形蛙类和蝌蚪为主，其次为小鱼。三、繁殖习性：二级性征主要反映在雄性尾的比例较长，尾下鳞的数目相应较多；二级性比（出生时的性比）接近1:1，三级性比在居群较大的情况下也约为1:1,而在居群较小的情况下统计约为0.5:1;雌性性成熟期（以开始产仔为依据）全长都在350mm以上。第一农经网小编汤姆为探索变色蛇的相关知识的你整理了《变色蛇你了解吗？》。（第一农经整理）
宠物龟知识问答%&%宠物龟知识问答（图：漂亮的亚马逊彩龟）【常见问题】宠物龟养殖有哪些常见问题？【专家解答】以下例举一些养殖中的常见并做解答：问：购买宠物龟是不是越便宜的越好？答：有不少宠物龟养殖户，特别是新入行者，在购买宠物龟种苗时，不懂得辨别宠物龟的品种品相、纯度以及是否健康，仅凭市面宣传或贪图一时价格便宜就引种回去，结果不是养殖过程中患病死亡率高，就是养大的宠物龟不够纯正或不够漂亮，从而造成不必要的经济损失。引进的宠物龟是否健康和纯度高，是宠物龟养殖成功的前提和基础，关系到每位养殖户切身的利益。问：宠物龟是不是吃得越多越好？宠物龟吃得多、长得快，是大部分养殖户的愿望，但是大家往往忽略一点，那就是龟是变温动物，当温度处于28--30℃时是宠物龟新陈代谢的最佳温度，投喂合理龟能迅速生长，龟增重的饲料系数最大，当温度低于25℃或一日内温差过大时，宠物龟自身新陈代谢减缓，消化能力减弱，此时若投喂过量食物，会导致龟吃下去的东西无法完全消化，过量的蛋白质转变成毒素，增加龟的肝肾负担，易造成龟肝肿大等内脏疾病，这类疾病因病程缓慢且隐蔽，一旦发现时已经难以治疗，所以要从平日里的预防入手。任何可预见的龟鳖常见疾病最后到处找药去治病是最笨的方法，龟的健康养殖跟人养生一样，重在日常的保健预防，也就是说我们常说的“龟病在于防不在于治！”问：龟生病用抗生素好不好？答：龟用多抗生素会有耐药性，并且破坏免疫力。比如下面这个养殖例案：龟感冒、鼻子不通，用小乐敦滴眼液滴1～３次鼻子就通了，但再反复就会失效。我们提倡用中医的理论去养龟，提高龟的免疫力才是养龟疾病防治的最好方法！首先日常投喂建议七成饱，然后用中药提高脾胃功能，脾胃好消化能力和排毒能力自然会增强，肝脏排毒能力好就能减少龟鳖疾病的发生，就跟人一样，脾胃不好排毒能力差大吃大喝就容易形成“啤酒肚”，龟的四肢肥胖也是因为这个原理。长远来看，生态健康养殖出来的龟鳖无论是用来做种还是入药都是对大家有好处的。食品安全已经成为全球关注的问题，日后龟鳖价格亦会以品质拉开。时代在进步，越来越注重养生保健是大家形成的共识！中药副作用小，中医药学是我国5千年的国粹精华，丢弃中医将会是我们最大的损失！问：小龟长水霉怎么办？答：1、碘伏稀释清洗，按原液：清水1:1的比例稀释擦拭患处，干养15分钟左右再冲洗干净；2、硫酸铜溶液清洗，以50只龟苗为例，0.3克硫酸铜用25克清水配置硫酸铜溶液擦拭患处，干养15分钟左右再冲洗干净；3 、以上方法二选一，再用宠物龟养胃护肝中药连续浸泡3天加以内在调理。问：怎样使宠物龟长得又快体型又漂亮？答：首先了解畸形成因：1、胚胎组织形成不良：在遗传和环境致畸因素的影响下，使胚胎本身有着内的缺陷，因而造成组织器官形成不良，产生畸形。可单发或多发。先天畸形的发生绝大多数与遗传有关。2、变形：胚胎本身原无缺陷，各组织、器官早期发育原本正常，只是由于受到外来机械力作用或某种外来作用阻断在发育初期的胚胎，病毒感染、维生素缺乏、射线照射和缺乏氧气等也能使之形成畸形。3、后天人为造成：孵化操作不当、滥用药物残留导致；缺光少钙、营养不均衡，环境、温度控制不当加上急功近利的饲养方法导致；供得太快、后续维生素及钙的吸收跟不上导致。弄清问题所在后，从选择优质的种苗入手，加上科学、健康、生态的饲养方式，一定能培育出最优良的宠物龟种群！（第一农经整理）
广州市养犬管理条例你了解吗？%&%广州市养犬管理条例你了解吗？【常见问题】广州市养犬管理条例可以向我们介绍一下吗？【专家解答】《条例》凡六十一条，纵观全文，不得不佩服制定者们贻笑方家的勇气。在这里，应该恭喜狗受到了与人同样的重视。《条例》第十一条说，“严格管理区内个人养犬的，每户限养一只。”这一点充分显示了制定者们的大胆创新精神，就算不是广州首创，至少也是中国的专利，可以和计划生育的“一对夫妇只生一个孩子”遥为呼应。查询各国的养犬管理制度，尽管约束众多，然鲜有限制豢养数目的。不幸的是，我们的《条例》制定者一心创新，却又不够决心。有痛苦的市民问道，想养更多的狗怎么办？于是市人大常委会某主任开心地支招道，这有何难，买多几套房你就可以养多几只了。真是妙计呀。有心思养狗的多为有钱之士，可是偏要刁难你，嫌一条不够是吧，买房去。于是，楼市就受到了刺激。令人不解的就在这里，不知制定“每户限养一只”的动机到底是什么？是如《条例》第一条所言的“为规范养犬行为和养犬管理，保障公民健康和人身安全，维护社会公共秩序和市容环境卫生……”，还是为了刺激楼市？我国的公安机关是比较辛苦的，既有的任务且不说，现在又多了发放《养犬登记证》和犬牌一项。我把狗交给你，请你在十五个工作日内进行审查，然后告诉我符不符合条件，麻烦书面告诉我不符合条件的理由。老天，坏人我都抓不过来，谁有心情整这个，交给动物部门处理吧。真是不好意思，虽然广州的部门丰富多彩，比如质监局，安监局，食品药品监管局，等等，令人眼花缭乱，全市局长集合就是一个超级排，可就是没有动物保护部门。所以公安机关你就辛苦点吧。其实养犬申请人也很痛苦，整个流程跑下来，从派出所、居委会、社区服务中心、小区物业管理处到宠物医院，简直比流产还令人难受，是名符其实的“一条龙”服务——长得像一条龙。纵观《条例》全文，不难发现，它的上半部分是为下半部分服务的。先跟你说明我的各项要求，然后逐项收费，“违反……条的，处以……元的罚款“。先礼后宾，别说我不提醒你。看到这份处罚明细表，我们有理由相信，广州下半年的财政收入将有大幅度提升。可是《条例》全文，将近一万字的篇幅，只在其中一条用几个字轻描淡写道，“不得虐待或者遗弃犬只”，下面再没有相应的细则，甚至连处罚也放弃了。这意思是说，虐待或者遗弃犬只是不会受到任何惩罚的。于是又有理由相信，制定方始终是遵循以人为本的原则的，毕竟没有剥夺人虐待犬只的神圣权利。不过这也很正常。我们曾听说杭州有车可以用七十公里的时速就把人撞飞5米高20米远。人都遭虐待，犬何以堪。【2015广州养犬管理费或将下降 现阶段管理费是多少？】广州自2009年7月起实行养犬登记，5年多来全市已有7万多犬只进行了登记，不过仍有不少犬只尚未有“身份证”，昨日下午，广州市养犬管理联席会议办公室在白云万达广场东门举行文明养犬宣传活动，广州市治安管理支队五大队副大队长江巍在活动上透露，为方便更多市民养犬，广州养犬管理费有望降低。2009年7月起，《广州市养犬管理条例》开始实施，市民养犬需进行登记并缴纳一定的费用。7万多登记的犬只，按首年缴费500元，次年起每年300元。5年来，广州光这笔费用就超300多万元。江巍表示，这笔费用取之于犬，用之于犬。【广州养犬不按规定登记者将没收犬并罚2000元】为深入贯彻实施《广州市养犬管理条例》，全面清查、整治目前广州市严格管理区内违法违规养犬现象，从今年6月底开始，广州警方在全市范围内集中开展整治违法养犬行为专项行动。此次行动主要针对养犬不登记（续期）、饲养犬只扰民、违法携犬外出和饲养、销售危险犬等违法不文明养犬行为进行整治。行动期间，警方对未申请办理养犬登记的犬主进行宣传教育，给予3天的办理期限，对经教育仍不登记者则按照《广州市养犬管理条例》的规定没收犬只并处2000元的罚款。据统计，行动以来，警方共口头警告教育8600余人次，出具违法养犬书面警告1200余份，行政处罚18宗，没收大型犬、危险犬等违法犬只48只,捕捉流浪犬36只。行动期间，全市新增加养犬登记申请686宗、续期登记920宗，取得了较为明显的成效。从行动情况来看，全市养犬重点地区的突出问题得到了一定遏止，养犬扰民、各类涉犬纠纷的警情有较为明显的减少。广州警方在行动期间还加大了文明养犬的宣传力度，市公安局治安管理支队分别在白云区万达广场、海珠区琶洲会展中心举办了两场以“倡导文明养犬、构建和谐社区”为主题的现场宣传活动，并将继续在市中心的重点地区举办多场次的进社区、进学校宣传活动。专项行动期间，越秀、海珠、天河、番禺等养犬重点地区还结合工作实际，举办了文明养犬讲座、义诊等形式多样的宣传活动，派发文明养犬宣传单、手册1万余份，在全市营造了浓厚的宣传氛围。广州警方强调，公安机关将借助此次专项行动建立多部门联合执法的常态，继续会同政府各有关部门进行联合执法，保持常抓不懈，同时，将推动便民服务措施的落实，让合法登记犬主享受到更多服务。广州警方呼吁，请广大市民自觉遵守《广州市养犬管理条例》规定，做一个依法、负责的养犬人，尊重他人的合法权益，做到养犬不扰民、不影响环境卫生，更不随意遗弃犬只，为广州和谐文明的城市形象贡献自己的一份力量。 【广州警方大力整治违法养犬行为】为深入贯彻实施《广州市养犬管理条例》，全面清查、整治目前广州市严格管理区内违法违规养犬现象，从今年6月底开始，广州警方在全市范围内集中开展整治违法养犬行为专项行动。此次行动主要针对养犬不登记(续期)、饲养犬只扰民、违法携犬外出和饲养、销售危险犬等违法不文明养犬行为进行整治。行动期间，警方对未申请办理养犬登记的犬主进行宣传教育，给予3天的办理期限，对经教育仍不登记者则按照《广州市养犬管理条例》的规定没收犬只并处2000元的罚款。据统计，行动以来，警方共口头警告教育8600余人次，出具违法养犬书面警告1200余份，行政处罚18宗，没收大型犬、危险犬等违法犬只48只,捕捉流浪犬36只。行动期间，全市新增加养犬登记申请686宗、续期登记920宗，取得了较为明显的成效。从行动情况来看，全市养犬重点地区的突出问题得到了一定遏止，养犬扰民、各类涉犬纠纷的警情有较为明显的减少。广州警方在行动期间还加大了文明养犬的宣传力度，市公安局治安管理支队分别在白云区万达广场、海珠区琶洲会展中心举办了两场以“倡导文明养犬、构建和谐社区”为主题的现场宣传活动，并将继续在市中心的重点地区举办多场次的进社区、进学校宣传活动。专项行动期间，越秀、海珠、天河、番禺等养犬重点地区还结合工作实际，举办了文明养犬讲座、义诊等形式多样的宣传活动，派发文明养犬宣传单、手册1万余份，在全市营造了浓厚的宣传氛围。广州警方强调，公安机关将借助此次专项行动建立多部门联合执法的常态，继续会同政府各有关部门进行联合执法，保持常抓不懈，同时，将推动便民服务措施的落实，让合法登记犬主享受到更多服务。广州警方呼吁，请广大市民自觉遵守《广州市养犬管理条例》规定，做一个依法、负责的养犬人，尊重他人的合法权益，做到养犬不扰民、不影响环境卫生，更不随意遗弃犬只，为广州和谐文明的城市形象贡献自己的一份力量。（第一农经整理）
观赏螺种类有哪些？%&%观赏螺种类有哪几种？【常见问题】观赏螺种类有哪些？【专家解答】淡水螺的种类非常多，主要品种有-黄金螺、紫衣螺（紫罗兰）、紫百合螺（紫纹螺）蓝水晶（宝蓝象牙）、白象牙、月光螺（大羊角螺）、彩带宝塔、黄金钉螺、龙宫螺、笠螺、马来螺、红苹果螺、兰苹果螺、法国金螺、珍珠龙角螺….. 大部分螺都属于淡水贝类软体生物，隶属于软体动物腹足纲。经常提到的神秘螺主要包含-紫衣螺、紫百合螺（紫纹螺）、蓝水晶（宝蓝象牙）、绿水晶、白象牙、黄金螺这五种。它们具有软软的牙齿，决定了它们只能吃烂掉的东西，而无法咬动好好的水草，又由于漂亮多变的色彩和较大的个体，使它自身具有了很强的观赏性。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索观赏螺的种类的你整理了《观赏螺种类》一文，以下是小编为大家整理的常见观赏螺种类：苹果螺大羊角螺现在大多数水族爱好者称为苹果螺，实际不够准确，苹果螺是个统称，苹果螺是个大家族，里面有好几类螺，例如神秘螺，福寿螺等比较合适。黄金螺（神秘螺）神秘螺的色彩神秘螺的色彩比较丰富，要把螺肉和外壳分开来说，肉一般有黄、蓝、白、紫四种，其中黄是很鲜艳的黄，蓝是一种灰蓝色，白是带马来螺马来螺个头较小，饲养极容易，不吃水草。具备独特的水生态功用，喜欢钻入底砂层摄食与清理其中杂物，利于活化底床，减少厌氧层的产生及食物残渣在底床中的沉积，常被用于虾缸的辅助工具。斑马螺属汽水域螺。壳上黄黑相间着长条形纹路，很漂亮。斑马螺身上的纹路很丰富，有锯齿状的条纹也有成斑点状的，等等。彩蛋螺外壳的颜色丰富多彩，有的壳体青黄相间，或褐、红等颜色相间。是很艳丽的观赏螺类。角螺也叫水雷螺。这种螺的壳体类似海洋里的螺，客体有枝状突起，非常像一颗水雷在水中，体色也非常多样化。鲍鱼螺顾名思义，因体形像鲍鱼而得名。壳上的纹路也多种多样，常见的是网格状纹路。在网上也有人称它为篱螺或笠螺。现在市面上还有洋葱螺螺体紫红色，和洋葱的颜色类似。黑斑规则的点缀其中，也是种很美丽的螺。生存环境：同斑马螺。对要求水质比较斑马略高。（第一农经整理）
亚马逊森蚺你了解吗？%&%亚马逊森蚺你了解吗？【常见问题】澳洲魔龙可以向我们介绍一下吗？【专家解答】在委内瑞拉荒野的中心地带，水土交融创造出独一无二的地形，孕育了许多传奇的生物。对冒险深入这片蛮荒之地的早期探险家来说，最骇人听闻的莫过于南美洲巨蛇——森蚺。好几个世纪以来，猎手们绘声绘色地描述着这种食人成性的百尺长怪物，而后者则隐没在种种传说的背后，与沼泽和密林纠结缠绕。今天，生物学家冒险走进沼泽深处，他们的任务就是从传说与惊恐中揭开秘密，让我们有机会窥探地球上体型最大巨蛇的隐秘一生。亚马逊森蚺(rán)是当今世界上最大的蛇和蚺科动物，雌蛇平均体长为4米(除眼镜王蛇外,其余蛇或蚺均为雌性体型大于雄性)，225kg，最长可达10米。森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘等，皮厚体粗，力气极大，擅用缠绕的方式攻击敌人，它只要蜷曲身体，就可将猎物压个粉身碎骨。 仅生活于南美洲，喜水。位于南美洲食物链的最高端，无天敌。有杀死过美洲虎、野猪等战斗力相当强的猛兽的记录，森蚺有时甚至吞吃长达两公尺半的凯门鳄。【人类探索】生物学家哈里森从1992年就开始研究森蚺，并且一直深入委内瑞拉沼泽做实地考察。在此之前，人们对这种敏感且危险的生物几乎完全不了解。1996年，哈里森的妻子、野生动物学家欧瑞妮也加入了追逐这种巨蛇的行列。这对夫妻搭档捕捉记录了将近800条森蚺，并且给其中大部分都起了名字。在他们看来，森蚺天生就是这片沼泽地的霸主，没有什么生物能够在这里与它们进行抗争。令哈里森和欧瑞妮最感兴趣的是森蚺的繁殖，因此他们必须在森蚺交配季节到来之前，尽可能多地将无线电发射器放入所能找到的森蚺体内。强迫这些巨蛇吞下这些无线电装置似乎有些不人道，但它们只不过会感到一点点不舒服而已，毕竟它们能够毫不费力地吞下身材稍矮的人类。要想抓住森蚺，必须使出各种手段，它们非常滑溜，常常会让人觉得使不上劲，没地方可下手。所以哈里森和欧瑞妮往往会骑在巨蛇的身上，用身体压住它们，唯有这样才能把它们固定在一个定点。这项工作既冒险又刺激，不过一旦成功捕获一条森蚺，他们就离这些巨蛇神秘的情爱世界更近一步。大片的沼泽就是这对夫妇的天然实验室。不过，需要搜寻的面积如此广大，哈里森唯有依靠卫星从空中追踪那些装有无线电发射器的森蚺。起初那条吞下水豚的雌性森蚺，哈里森称它为迪雅歌。温暖的阳光加速了迪雅歌消化的过程，它全身肿胀，体内充满气体，整个身子漂浮在水面。哈里森密切监视着迪雅歌的动向，静等它恢复了窈窕身段时再实施抓捕。森蚺饱餐一顿后，就会静止不动等待消化。沼泽地似乎又回复了往日的平静。在迪雅歌消化大餐两周之后，哈里森夫妇的抓捕计划开始实施了。幸好这次迪雅歌因为大饱口福后有些倦怠，只想逃走而不愿意攻击，所以哈里森没有费太大的周折就将它捕获，而欧瑞妮则用袜子套住它的头，然后将它带回了住地。对哈里森夫妇来说，他们早已习惯了与蛇相处，他们给捕获的每一条蛇编号，并画下蛇尾图案作为森蚺的指纹标记。这项工作比在荒野中与蛇缠斗轻松了许多，但让人无法忍受的是这种庞然大物所发出的腥臭。        森蚺的身上有一种汗腺，其散发的气味相当于放置了5天的动物腐尸的恶臭。 最多的时候，哈里森夫妇的住地圈养了几十条巨蛇，真可谓臭气熏天。迪雅歌身长超过4米，它的确是一条大蛇，但绝对不是最长的。没人知道森蚺究竟能够长到多长。登记在案、放置好发射器后，迪雅歌被放回沼泽。哈里森夫妇与它暂时告别，希望它能够顺利繁殖。此时旱季已经来临，沼泽里热气蒸腾。残留的水道上，动物们几乎挤破了头。午后黄昏中，到处都有森蚺趁着气温凉爽追逐日渐消退的水塘。而那些凉爽潮湿的洞穴可供森蚺熬过旱季的最后几周。【小编点评】虽然森蚺吃人的事件从未被证实过，但在沼泽中失踪的人们常被认为是葬身蛇腹。即使就像哈里森夫妇这样经验老道的专家也曾遭巨蛇尾随偷袭。森蚺的牙齿向后弯曲，一旦被森蚺缠住，你根本不可能指望用手能把它解开。如果你的手或脚被这些大家伙咬住，你必须克制住想从巨蛇口中把自己的手和脚硬拉出来的本能，否则受伤会更加严重。第一农经网小编汤姆为探索亚马逊森蚺的相关知识的你整理了《亚马逊森蚺你了解吗？》。（第一农经整理）
2016年安南龟将何去何从？%&%昂贵的安南龟到底是越南草龟还是越南“熊猫”？【常见问题】2016年安南龟将何去何从？【专家解答】2015年在南石价格暴跌情况下，而安南龟与黄喉拟水龟同在一个属，外形也相似，其价值也相似安南的情况又怎么样呢？可以说，自2014年以来,安南龟跌跌不休,无人问津。虽然仍然有人在强撑卖很高的价格,虽然养殖安南龟的人不愿意安南龟价格下跌,不承认安南龟价下跌,但是交易清淡,有价无市,极其萧条,与往年上涨时的疯狂炒作抢购相比,真是冰火两重天!安南龟价格下跌成了不可挽回的现实。虽然,目前仍然有些人在自买自卖安南龟或在论坛上发布虚假的安南龟交易消息,但是炒作到顶峰后物极必反的规律让安南龟无可抵抗地高位下跌。安南龟暴跌完全在一些专业炒家的意料之中。一个专业炒作安南龟的合作社人士说:“安南龟在炒家中不断转手,越转价格越高,成了牟取暴利的工具,“疯狂的安南龟”由此产生。在经过几年的折腾之后,炒作风逐渐退潮,均在情理中。任何炒作都会有到顶的时候,不可能只涨不跌,不可能永远炒下去”。钦州的王先生在安南龟界可谓是响当当的人物,他暴炒安南龟多年,“先来的吃肉,后来的喝汤”,炒得早赚得多的他让很多人为之动容,目前抛空了安南龟的他彻底看空后市:“安南龟炒作从顶峰回落,大家普遍认同是暴炒到顶,抛售唯恐不及,后市惨淡,新接盘的损失惨重是必然的结果。参与炒作最后一棒只能是这种结果,这也是去年以来安南龟有价无市,交易低迷转至今年深度下跌的原因。当然也还有些人心侥幸以为可以再涨,在小量诱多购买制造抢购的假象,但是安南龟大量抛售非几亿资金所能拱抬,也没人敢再拿资金出来购买——大跌不言底,拱抬资金只能是杯水车薪,毫无作用”。跟风养户:损失惨重阳江的叶先生去年至今年初高价买入安南龟,现在跌价造成损失达200多万元,损失惨重。“安南龟是被炒坏了,泡沫那么多,不出问题才怪,幸亏自己卖得快,不然就亏大了。”顺德养殖户李先生深有感触的说。沙琅一个姓江的养殖户说:“去年,有不少龟贩和合作社叫我们养安南龟,当时就觉得价很高了,都是些越南的草龟,没理由那么高的,后来还是没有加入,幸好没有买,如果买就亏惨了。我们都知安南龟是炒作的,以前比石龟还便宜,没理由现在比石龟贵那么多。我当时提醒过一个朋友,叫他们不要养安南龟,他不信,买了100多万,现在想卖没人要,急得想跳楼”。顺德一对夫妻因为安南龟跌价而相互指责,女的说老公太贪不听劝告没有在去年卖掉安南龟,男的说整天面对两池安南龟卖不出而后悔莫及,痛心疾首。一位不愿具名的龟协会领导透露,安南龟,即越南草龟、越南叶龟,在生物分类学上属潮龟科安南龟属,原产地为越南。安南龟俗称越南草龟,假石龟,原本与中华草龟、巴西龟一样,没有什么药用价值和食用价值,被弃若敝屣,贱如草芥。南种石龟养殖业兴起后,由于其外形与南种石龟相似,很多不良商贩和养殖户将其混入南石龟中当石龟卖,被人唾弃。近年,南宁、茂名、顺德、中山等地某些养殖和贩卖安南龟的龟贩、养殖场、养殖户对安南龟进行操庄控盘,联动拉升价格,让安南龟价格一路疯涨,安南龟苗2008年90元/只, 2009年120元/只, 2010年800元/只, 2011年3000元/只, 2012年1900元/只, 2013年7000元/只, 短短5年,价格疯涨了80多倍。没有任何价值的安南龟的价格却疯涨冲天,很明显是高度炒作的结果。安南龟苗从80元/只涨到7000元/只,与兰花的炒作手法相同。但是,对于没有实际价值的物体的炒作的最终结果都会一文不值,涨有多高,跌有多大。从哪里涨上去,就会跌回哪里,与兰花的收场相同,这是千古不变的定律。安南龟原本就是低贱的越南草龟,是以劣充优的假石龟,炒作的价格无论多高,都要回落到原点。另外,凡是繁殖速度快的物种的养殖业都必然很快就会出现市场饱和、价格下跌等现象。鳄龟年产龟苗20—30只,结果原来的所谓佛鳄龟炙手可热,被炒作至每只500多元,今年迅速跌到每只几十元,现在几乎是无人问津,让近年新加入养殖佛鳄龟的养殖户损失惨重,苦不堪言。安南龟年产龟苗10多只到20多只,有些甚至30多只,繁殖速度太快了。尤其是,安南龟与石龟交配后杂交程度与原种区别不大,将安南公与石龟母交配,以及将安南母与石龟公交配,将以更大的倍数效应和繁殖速度向养殖户大量供应安南龟和杂安南龟,繁殖速度之快超过鳄龟,其价格必然快速下跌,新加入养殖安南龟的养殖者经济损失的惨烈程度绝对不会低于鳄龟,更不会亚于兰花。【小编提醒】面对这种非常畸形的安南龟交易市场,去年以来,各方专家纷纷提醒各位养殖户一定要注意风险。他们认为,没有实际需求的养殖是盲目和愚蠢的养殖。安南龟没有食用、药用价值,不能作食用、药用,没有任何的消费需求。说安南龟有药用、食用价值的都是那些炒作安南龟的龟贩、合作社、协会,都是为了炒作赚钱。既然没有价值,则养殖有何用?养殖安南龟有什么需求?恐怕连专业养殖者都答不出有什么需求。他们唯一能说的是:安南龟是越南的保护动物,是越南的国宝。就算安南龟真的是越南的国宝,但是中国人养殖它又有什么用途呢?越南很穷,没钱收购中国人养殖的安南龟,更不可能出高价钱收购中国人养殖的安南龟。试想下,每只苗都要几千元人民币,越南哪有这种经济能力可以收购?除非是每只几元或者是免费赠送给越南,就算是真要赠送,越南也不一定要,因为越南是安南龟的原产地,安南龟是越南的草龟,在越南本土大量生长,就像我们中国的中华草龟,繁殖快数量多,根本没必要向其他国家收购。另外,安南龟的繁殖速度非常快,每只母龟年产龟苗一般都有10多只,部分母龟年产龟苗甚至达到20、30只,仅中国广东、广西近几年每年产出的安南龟苗就超过几十万只。试想下,越南会需要这些快速繁殖的草龟做国宝吗?国宝应该是非常珍稀的,而且繁殖非常慢养殖难度高,比如中国的国宝是熊猫,繁殖速度是非常慢的。在越南,安南龟随处可见,“越南的安南龟,就是中华的中华草龟”。说安南龟是越南的国宝无非是为了炒作。即使是国宝,每年增加十几倍至二三十倍,繁殖得那么快,很快就会变成国草了。就象当年的巴西龟,原来养殖户视其为宝,每个母龟每年产二三十只苗后,几年下来,这些宝迅速变成了草——现在绝对没人再说巴西龟是宝了。安南龟5年涨80倍如今跌谷底,明年的安南龟的市场可能会更加惨烈。今年崩盘之王是众所周知是鳄龟，南石只是出现预料中的大跌价。从2015年的市场我们已经可以发现，安南的市场已经失去了很久了，基本龟市中没几个养殖户询问关于安南龟的情况。【往日炒作回顾】2013年龟市大牛市造就了两匹大黑马，黑颈乌龟将一条道走到黑，紧随其后的就是安南龟。安南龟就是越南草龟，已被其原产地—越南列为国家一级保护动物，这就意味着该龟亲本种龟来源被断绝了，发展该龟养殖只能利用人工养殖存量。该龟资源紧缺，国内种群少，雌雄比例严重失调，尤其是公龟极少。虽然该龟雄性极少，但是该龟雌龟却是极佳的母体，能和许多龟类品种尤其是草龟类杂交，且杂交子一代能够保持优良性状。在经济利益和市场供不应求驱动下，2013年该龟就涨到一个令人咂舌的价位，苗种价格是8000元/只，成熟稳产的亲本种龟价格是3.6万元/500克，但是该价格还是刚刚起步，2014年该龟价格将在2013年基础上获得进一步提高，其中苗种价格或将以1万元/只起步，亲本种龟价格将超过4万元/500克。安南龟头部花纹鲜艳，比黄喉拟水龟好看，特别是稚龟和幼龟，更具观赏价值，在宠物市场具有很大的开发前景。我们所处的时代是一个竞争的时代，人们经常处在高度紧张中，很容易患焦虑症、高血压及神经衰弱等疾病。养龟观赏可使人心情放松，陶冶性情，有益心身健康，是很好的选择。安南龟全身都是宝，各个部位均含有多种活性成分，药理作用明显，在药用上具有重要的开发价值和前景。龟类具有抗氧化、抗癌、补充营养物质和提高免疫力等保健强身的作用，很适合当代人食用，通过饮食来达到防病和治病的目的是最好的途径。2013年龟市大牛市造就了两匹大黑马，黑颈乌龟将一条道走到黑，紧随其后的就是安南龟。安南龟就是越南草龟，已被其原产地—越南列为国家一级保护动物，这就意味着该龟亲本种龟来源被断绝了，发展该龟养殖只能利用人工养殖存量。该龟资源紧缺，国内种群少，雌雄比例严重失调，尤其是公龟极少。虽然该龟雄性极少，但是该龟雌龟却是极佳的母体，能和许多龟类品种尤其是草龟类杂交，且杂交子一代能够保持优良性状。在经济利益和市场供不应求驱动下，2013年该龟就涨到一个令人咂舌的价位，苗种价格是8000元/只，成熟稳产的亲本种龟价格是3.6万元/500克，但是该价格还是刚刚起步，2014年该龟价格将在2013年基础上获得进一步提高，其中苗种价格或将以1万元/只起步，亲本种龟价格将超过4万元/500克。（第一农经整理）
黑裙鱼怎么养？%&%图：黑裙鱼【常见问题】黑裙鱼怎么养？【专家解答】黑裙鱼活泼好动，食量大，并且摄食凶,但是他们的性格温和，可以和很多灯鱼共同饲养。最喜欢在水的中层游动，但可以活动在任何的水层中，能与多种灯鱼共同混养。黑裙鱼对饲养条件不苛刻，喜欢在pH6.8-7.0,硬度为4，水温20-25摄氏度的饲水中生活。黑裙鱼对饲料要求比较随和，各种动物性饵料、人工饲料均可投喂，并喜在中水层游动觅食，摄食凶，食量大，因此生长发育迅速。喂食黑裙鱼的饲料并不需要特别注意，他们对饲料的要求非常随和，人工饲料、动物性饲料都能接受，但是由于他们的食量非常大，所以生长发育的速度也非常快。正常情况下3年左右，平时相对别的鱼可以多为点，比较贪吃，偏凶（混养注意点，）虎皮、七彩群、金十字、银十字、吻嘴、各种美人、成燕均可和黑裙混养。 【小编点评】黑裙是扯旗鱼的一种比较常见，容易繁殖。公母的区别主要有几点1公鱼体小，母鱼体大（成体）2公鱼旗长发尖，母鱼旗小发圆（成体）3公鱼头尾体长，腹背身矮，母鱼头尾体短，腹背体高（成体）4母鱼成体后腹部因带卵会发大5公鱼成体后会不断的在母鱼身边追尾（要和母鱼繁殖鱼卵，小鱼）体高、侧扁，最长可达8厘米。前半身银灰色，有2条黑长斑，后半身黑色，背鳍高而短在背鳍上中部。背鳍、脂鳍、臀鳍均黑色，尾鳍深叉形透明无色。臀部与腹部一样宽大，臀鳍也特别宽大延长直至尾柄，构成了奇特的形体，游动尤如摇滚舞。这里第一农经网小编汤姆为探索白条锦蛇喂养技巧的你整理了《白条锦蛇怎么养？》一文。（第一农经整理）
白条锦蛇怎么养？%&%图：白条锦蛇【常见问题】白条锦蛇怎么养？【专家解答】白条锦蛇就是国产玩具啊，相当好养，不神经质，适合新手。主要饲养成本一是爬箱等设备,一是平时的食物.一般喂乳鼠比较好.蛇的进食频率并不高,饲料价格一般是可以承受的.但是容不容易买到这些食物,到是个问题.很多人就因此而自己繁殖小白鼠.饲养国产蛇,尽量要买人工繁殖的个体.野外捕捉的蛇即不利于饲养（会存在很多问题),也不利于保护蛇类资源。饲养方法：饲养比较容易，一般都能开食。刚刚拿来的白条锦蛇不要急于开食，先饲养几天让它熟悉环境。第一次喂食时，把它放在饲养箱内，避免惊动、打扰，吃过几次后，就会积极取食，即使拿在手里也会进食。成蛇可喂小鼠、小鸟、鸟卵，幼蛇可喂小的蜥蜴、壁虎，亚成体可喂乳鼠、蜥蜴。饲养箱内备一水盘，不要太潮湿，保持清洁通风干燥。底材可用木屑、旧报纸。最后别忘了，用旧花盆或瓦罐给它建个藏身的窝。对于白条锦蛇来说，一旦日照变短，温度降低，主人最好采取措施一保证蛇类进入安全的冬眠状态，实际上正常的冬眠对于白条锦蛇来说是很有必要的，如有的白条锦蛇冬眠第二年无法正常繁殖。冬眠期间蛇类是不再进食的。寄生虫或者疾病也会影响蛇类的食欲，一旦白条锦蛇有疾病的迹象（体重减轻、精神抑郁、腹部充水、呕吐、腹泻、口腔或皮肤出现溃疡、张口呼吸等），请立刻查找原因，也有必要带他去看兽医（国内恐怕不行了）。如果上述因素都很正常，但是你的白条锦蛇仍旧拒食，那还有一个办法可以常识：用夹子夹住食物在蛇面前晃动，此时蛇可能因为防御反应而张口扑咬，此时你顺势松开，这种办法有可能会让蛇恢复进食。在饲养箱里设置一个可以让白条锦蛇隐藏起来吃东西的地方，很多蛇喜欢隐藏起来吃东西，你也可以把食物放在里面，让白条锦蛇以为他自己“发现”了食物。【小编点评】白条锦蛇，别名枕纹锦蛇、麻蛇。中国北方广布的无毒蛇。生活力强，耐饥渴。性情比较温顺，行动较迟缓。捕杀小鸟、蜥蜴及小型鼠类为食。它的耐饿能力很强，曾有耐饿18个月的记录。白条锦蛇好养，它需要安静的、潮湿的环境。再就是食物，鼠、小鸡等活动物或新鲜食物，喂饱了好几天可以不喂食。还要有足够的地方让它活动。这里第一农经网小编汤姆为探索白条锦蛇喂养技巧的你整理了《白条锦蛇怎么养？》一文。（第一农经整理）
金花松鼠吃什么？%&%金花松鼠喜欢吃什么？【常见问题】金花松鼠喜欢吃什么？【专家解答】金花松鼠喜欢吃坚果一类的食品。如葵花子、西瓜子、番瓜子。切记不要喂熟的，不然金花松鼠吃多了会掉毛、上火。①葵瓜子虽然也是主食之一，但是不能给金花松鼠吃太多，吃多了会肥胖偏食。所以最好一顿只吃1-2颗。②金花松鼠可以不用喝水，不过要喝也一定是要喝烧过的水！因为它们很小所以只用喝一点点水。还有它们可以通过吃一些新鲜蔬菜水果来摄取水分。③千万不要给金花松鼠吃人吃的烹煮过的食物，否则它们会因为脂肪过多而死亡！也不可以吃辛辣的食物。【小编点评】松鼠相当喜欢吃葵瓜子，但是葵瓜子的脂肪含量偏高，松鼠吃太会造成肥胖、偏食、营养不良等问题，所以葵瓜子只能当成零食或做为增进感情的非必要品，不可喂太多，一餐顶多一、二颗即可。不过若是在冬天时，可以给多一些让松鼠增加热量，以渡寒冬。松鼠可以不用喝水，如果要喝切记一定要烧开的水，要绝对干净的水，松鼠实在很小可以吃蔬菜水果来摄取水分的。松鼠最爱吃青菜，黄芽菜，卷心菜也都可以，记得青菜一定要漂洗干净，风里吹干。像番茄黄瓜，苹果橘子都是可以给松鼠吃的。第一农经网小编汤姆为探索金花松鼠喜欢吃的食物的你整理了《金花松鼠喜欢吃什么？》一文。（第一农经整理）
金花松鼠怎么养？%&%人见人爱的金花松鼠【常见问题】宠物龟怎么养？【专家解答】饲养金花鼠一定得小心照顾它，各个方面都要照料周全，要像照顾一个孩子一样的细心，必须注意的有以下几个方面：1．食物松鼠是属于杂食性的动物，几乎什么都可以吃。但是松鼠似乎都以壳斗科植物的种子为食，在大自然中也会食用相当多的昆虫，因此最好也喂食些动物性的食物。 胡桃、栗子等坚果是松鼠的最爱，咬开坚硬的外壳，对松鼠不但是游戏，也可以帮忙磨耗牙齿。最好经常喂食这类食物。如果以人工饲料为主食，还应另外补充苹果等食物。2、水分松鼠可以不用喝水，如果要喝切记一定要烧开的水!要绝对干净。Shishi家的松鼠，妈妈都是给它们吃蔬菜水果来摄取水分的!因为它们实在很小，所以一点点的水分就足够了!它们最爱吃青菜，记得青菜一定要漂洗干净，风里吹干。黄芽菜卷心菜也都可以!但是都要洗干净哦!像番茄黄瓜，苹果橘子都是可以给它们吃的。3．饲养笼刚离巢的小松鼠，若与双亲分开饲养，很容易养驯。由于行动迅速，应注意趁喂食时脱逃。万一逃出时，若突然用力抓住，要避免被松鼠咬伤。需准备较高的笼子，同时为避免运动不足，笼内应备吸转轮车让松鼠嬉戏运动。同时要装设巢箱。作为藏匿的地点，在自然中有冬眠的现象，若饲养在温暖的室内，即不须冬眠。由于耐热性较差，夏天时笼子应移往通风良好的地方。4．其他每年的4-5月为金花鼠的繁殖期，每次可产4-5只小松鼠。 繁殖情况与老鼠相似。在小松鼠眼睛将开未开时，抱离母松鼠饲养，会与人变得亲密，不在乎地爬到肩上、头上。 最初以吸管喂食热牛奶（30-40°C），每日3-5次。逐渐改为浸泡牛奶的面包或其他柔软的食物。 即使长成后才开始饲养，只要慢慢有耐心地训练，也会和人非常亲密，爬到饲主身上。瓜子也有各种种类，像葵瓜子、番瓜子、西瓜子等，松鼠都很爱吃哦。松鼠相当喜欢吃葵瓜子，但是葵瓜子的脂肪含量偏高，松鼠吃太会造成肥胖、偏食、营养不良等问题，所以葵瓜子只能当成零食或做为增进感情的非必要品，不可喂太多，一餐顶多一、二颗即可。不过若是在冬天时，可以给多一些让松鼠增加热量，以渡寒冬哦。松鼠虽然是杂食性的动物，但仍有东西是不能吃的，如果不慎吃到，轻则拉肚子、重则丧命，不可不慎哦!!辛辣(剌激性)的食物如辣椒、青椒、葱、蒜、姜、韭菜、九层培等。桃、李、苹果等内核据说会造成松鼠心跳加快，有可能导至休克等症状。详细原因并不是十分清楚，不过宁可信其有，小心为上啰。以上这些东西的钾离子含量较高，故容易造成松鼠吃多了，心搏过速而死亡喔。人吃的东西人吃的东西，经过烹调的，对松鼠来说过油、过咸，对健康伤害很大，特别是荤菜或者其它油性的零食切忌给松鼠吃!【小编解答】笼子可以等到金花松鼠大了的时候要换，夏天的话要注意天气怎么样。深圳这边几乎什么都不用放因为很热。大便你给他一个盒子他自己会的。注意千万不要让金花松鼠从笼子里跑出来因为他跑的很快你根本追不上，而且她会祸害你们家的各种线，电话线啊，网线之类的，平时你给他放点玉米啊，葵花籽，西瓜籽什么的。放点水果也可以，总之挺好养的。（第一农经整理）
水蚺和蟒蛇的区别%&%水蚺[rán]和蟒蛇到底是什么？      【常见问题】水蚺和蟒蛇有什么区别？      【专家解答】蚺是比蟒更古老的一个品种．蟒和蚺基本上没有太大的区分，蟒科都是卵生的，而蚺科卵胎的．至于颜色方面也是不相佰仲．另外某些品种的蚺会有吃蟒的能力，蟒却不能。蛇是一大类爬行动物，其中包括蚺和蟒；蚺和蟒属于一个体型巨大的大家庭——蟒科，两者实际上没有明显的差别，譬如国产的蟒蛇有时也被称为“蚺蛇”，南美的水蚺也被翻译成“大水蟒”。有的朋友认为蚺都卵胎生，蟒是卵生的，其实也不绝对，譬如被称为蟒的胶蟒、牙买加蟒、彩虹蟒等也是卵胎生的，而地蚺却是产卵的。如果一定要说出区别，那就是美洲的蟒或者蚺多为卵胎生，亚洲和非洲的蟒或蚺多为卵生。许多种蚺具热敏性的唇窝，用以发现热血动物。实际上“蚺”这个词是我们的老祖宗还不知道南美洲存在的年代发明的，要说蚺只属于外国巨蛇，未免有些牵强呢！      【小编补充】网上谣传的挖出16.7米长的140岁大蟒蛇精！以证实是纯属谣传！传辽宁新宾县修路挖出大蟒蛇精事件:神奇大蛇龄140年、蛇身16.7米长.在挖土施工山包上的确挖出两条大蛇，一条已经死亡，另（较小）一条已无踪影，该蛇（已死亡）是稀有的蛇种，全身金黄色，鳞片均匀坚硬，剧毒，身长1670.0 CM，长有蛇冠子， 蛇龄在140年左右，体重103公斤，蛇尸已交国家有关部门说是要进行研究。（第一农经整理）
水蚺你了解吗？%&%水蚺你了解吗？【常见问题】水蚺可以向我们介绍一下吗？【专家解答】水蚺亦称森蚺，水蚺是世界上体型最大的蟒蛇，是蛇亚目蚺科蚺亚科下的一个无毒蛇属，是蟒蛇中最大的一种,也是蟒蛇中吃人的蟒蛇之一,主要包括分布於南美洲、北美洲及中美洲的一种蚺蛇，目前共有4个品种已被确认。水蚺亦是世界上最巨型的蛇类，体长可达8米，可以吞食大部分体型庞大的动物。因为体积大,所以吃一个胖子通常是弄个半饱,成年蟒长一般8米以上,在野外也能看到10米以上的。           据资料可查最长的在18米,重约为3200斤.南美特有!不过它吃人终究没有人吃它多,据说每年遭到屠杀的水蚺达到60多吨,真是可惜了多少生命啊~!【小编点评】水蚺（shuiran）脊椎动物，爬行纲，蟒科。也称水蟒。现存蛇类中最大的一种。长9米以上，最大是南美洲的，长达11.4米。习栖江河中，可长时间没入水中或把头露出水面一点。主要捕食陆生动物，如哺乳类及鸟，在有些地方也吞吃短吻鳄。卵胎生，初生仔蛇长70～80厘米。有夏眠现象，可能与它生活的水域变干有关，水蚺可埋入淤泥中，借以减少体内水分的蒸发。第一农经网小编汤姆为探索水蚺的相关知识的你整理了《水蚺你了解吗？》。（第一农经整理）
金头闭壳龟你了解吗？%&%金头闭壳龟你了解吗？【常见问题】金头闭壳龟可以向我们介绍一下吗？【专家解答】在中国境内有分布七种闭壳龟，其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、云南闭壳龟为中国特有种。云南闭壳龟仅存标本，几十年来尚未发现活体。周氏闭壳龟是否为中国特有还不清楚。除马来闭壳龟（安步闭壳龟）外，其他品种都非常少见。金头和潘氏很稀有，价格在1万以上，三线现在人工养殖较多，苗子也得8000～9000。龟中极品金头闭壳龟性情温和，胆小怕人，不主动伤人。地理分布：目前仅知分布于安徽南陵、广德，国外尚未发现。外 部特征：雄性背甲长为78-128mm，雌性为107-163mm。雌性背甲平扁，雄性背甲隆起。中线有一嵴棱，腹甲大，前端圆出，后端微缺，以韧带与背 甲相连，腹盾间亦有韧带，腹前、腹后两半可完全闭合于背甲。肛盾沟最长，胧盾沟最短。头部较长，头背面呈金黄色。四肢背部为褐色，腹部为金黄色，指、趾间 具噗，尾灰褐色上方有三条白色线条。雄性尾巴粗长，雌性短而小。种群现状：全国野外生存及家庭饲养的总数不到300只。它以金色为主调，金色遍布整个头，腹部，真是人见人爱，惊世迷人，无不赞叹。它的数量比国宝大熊猫还稀少，其珍贵程度如果用八个字来形容，就是“金头一伸，价值万金”。金头闭壳龟，安徽特产，国产龟之王，龟中贵族，一提到这种龟就令无数人向往。市场价格：目前苗子10+w，亚成体20+w，野生成体公甚至可达7位数....【小编补充】金头闭壳龟是一九八八年才发现并命名的稀有龟种，实属中国第一名龟，也是众多爱龟属公认的世界龟类中独一无二的龟中极品，具有极高的观赏价值，是其它龟种不可比拟的，世界上没有哪一种龟能与金头金钱龟相媲美。由于分布区域狭窄，目前产区已基本难觅踪影，国内现有量不足千只，由于金头金钱龟的体态极为美观，观赏价值极高。因此不少爱龟属不惜重金千方百计想得到此龟，以一睹它的英姿，养殖爱好者也想方设法引种投资加以繁殖，以待日后成为取之不尽、用之不完的生钱机器。，龟价比三线金钱龟更加昂贵，种龟更是有价无货，目前此龟在产区基本难觅踪影其珍稀程度可想而知，由于龟种数量有限，每年刚产出的小龟，还没上市已被爱龟者订购一空。由于金钱龟寿命长，可活百年之久，又是长寿和富贵的象征，也成为收藏爱好者寻求的活宝。金头金钱龟所以能成为龟中极品，主要是由于其优美的体态和色泽，其金黄色的头面，端庄秀丽，色彩绚丽，形态优雅，淡黄色的细长头颈，金头金钱龟胆子大不怕人， 一对大而有神的眼睛注视四周，显得高傲和有灵气，头型细长清秀，四肢色泽鲜艳，古色古香的背甲上有类似古代福、禄、寿、喜的图案，让人感觉是一件活体文物珍品，金黄色的纤细四肢，在黄色腹甲上分布着不对称排列的类似竹叶状黑色斑纹。体重一斤多，雄性背甲长73~127厘米，雌性109~152厘米，前后腹甲同背甲可闭合，前肢5爪后肢4爪。金头闭壳龟属水陆二栖类龟，饲料范围很广，人工养殖时最喜欢吃小鱼虾、蚯蚓、饲料等。当外界气温低于15度时进入冬眠状态，气温25~30度时生长最快。每年6-7月为繁殖期，每次产卵4-8枚，龟蛋在沙土中经60多天孵出小龟。【七种闭壳龟的鉴别】七种闭壳龟分别是安布闭壳龟、三线闭壳龟、周氏闭壳龟、潘氏闭壳龟、金头闭 壳龟、百色闭壳龟和云南闭壳龟。它们都有自身特殊的特征，若从动物分类学的角度来阐述种间差异，势必 牵涉到对骨骼、骨板、盾片数目等方面的描述，那样不仅较复杂，且对养殖户们来说也不适用。现介绍一种 从闭壳龟类的背甲和腹甲的颜色及斑纹差异这个线索来鉴别的方法。背甲形状 闭壳龟类 是生活于淡水区域的水龟。因长期生活于水域中，它们背甲中央略扁平，且背甲呈长卵圆形，但仅有安布闭 壳龟例外，它的背甲中央隆起程度高于其它6种闭壳龟，背甲似一个圆形的面包。背甲颜色和 花纹 七种闭壳龟中，三线闭壳龟的背甲最为特殊，其背甲呈淡棕红色或橘红色，背甲中央有三条纵条 纹，这三条纵纹是区别于其它六种龟的重要辨别特征。金头闭壳龟和潘氏闭壳龟的背甲颜色较相似，呈绛褐 色或绛棕色，无任何斑纹。安布闭壳龟、周氏闭壳龟和百色闭壳龟的背甲呈黑色、青褐色或褐色，无任何斑 纹。云南闭壳龟背甲呈棕灰色，也无斑纹。腹甲颜色和斑纹 七种闭壳龟的腹甲有的呈单 一黑色或淡黄色，无任何斑纹，也有的腹甲上以黑色或黄色为主夹杂着不同颜色、不同形状的斑纹。这些特 征是辨认七种闭壳龟的重要标志之一。腹甲均为淡黄色 云南闭壳龟是七种闭壳龟中唯 一腹甲呈淡黄色的种类。若龟的腹甲不仅呈淡黄色，且每块盾片上有大小不一的圆形黑色斑点时，则为安布 闭壳龟。若龟的腹甲以淡黄色主，且每块盾片连接缝呈黑色宽条纹，则为潘氏闭壳龟。若龟的腹甲以淡黄色 为主，且每块盾片上有粗细不一的黑色条纹，形似梅花状，如其头部为金黄色，则肯定为金头闭壳龟无疑。腹甲均为黑色 若腹甲为全黑色，无任何颜色斑纹，则是三线闭壳龟；若腹甲以黑色为 主，在腹甲中央有淡黄色呈三角形的斑纹，则为周氏闭壳龟。若腹甲为黑色，腹甲前缘和腹甲周围有淡黄色 的斑纹，则为百色闭壳龟。 在鉴别闭壳龟时，应将上述各个特征综合起来运用，才能准确无误地 辨认闭壳龟类，确保正确选种。 【小编点评】为了能使这一中国独有的名龟得到更好地繁衍，并尽可能让它留存于国内，让更多爱龟族有幸能得到这一宝贝，我们组建全国金头闭壳龟养殖联盟，欢迎有识之士加入。愿以此为平台，使国内金头闭壳龟养殖爱好者相互认识，加强技术交流，沟通种源信息，商讨发展良策，让这一中国独有的名贵龟种得以加快扩群并留存世间。不要让它在我们这一代人的手中消失。友情提醒：引种者最好见到供方的种龟，千万不要错把一些与黄缘闭壳龟、潘氏闭壳龟等其它龟种杂交出来的杂种龟当成金头金钱龟。第一农经网小编汤姆为探索金头闭壳龟的相关知识的你整理了《金头闭壳龟你了解吗？》。（第一农经整理）
喜玛拉雅白头蛇咬到人怎么办？%&%喜玛拉雅白头蛇要到后真的没救了吗？【常见问题】喜玛拉雅白头蛇咬到人怎么办？【专家解答】其实喜玛拉雅白头蛇并不是世界上最毒的蛇，就连陆蛇中最毒的太攀蛇和它的毒性比起来都是百倍之遥，大家可以阅读下这两篇《海蛇有毒吗？》《帝皇眼镜蛇王是世界上最毒的蛇？》（点击阅读），喜玛拉雅白头蛇属于白头蝰，世界罕见。最早发现于缅甸克钦山。中国云南、贵州、四川、广西、福建、江西、浙江、安徽、陕西有分布。管牙类毒蛇，一般长 500 毫米左右，最长达770毫米。躯干圆柱形，头部白色有浅褐色斑纹，躯尾背面紫蓝色，有朱红色横斑，头背具 9 枚大鳞。背鳞平滑。主要发现于路边、稻田、耕地、草堆；也出没于住宅附近。属晨昏活动类型。以小型啮齿动物或食虫目动物为食。白头蝰是中国27种毒蛇中最毒的一种，常被比喻为“一碰毙命”。人被咬伤时，除局部剧痛、肿胀、少量出血外，还出现头昏、眼花、视力模糊、眼睑下垂，吞咽困难等症状。白头蝰是混合毒素的前管牙类毒蛇被它咬中会导致血液凝固，产生局部疼痛、肌肉肿胀、头昏眼花、吞咽困难、视力模糊、眼睑下垂等症状咬伤后可引起弥漫性血管内凝血(急性DIC)，使伤肢红肿疼痛逐渐加重、功能障碍。万一被白头蝰咬伤咋办？抗蝮蛇血清有用虽然喜马拉雅白头蝰非常少见，但根据媒体报道，在浙江，这种蛇也曾在浦江和绍兴被发现过。万一有人像中彩票一样被咬的话，有专门的抗蛇毒血清来解毒吗？“我们去年的时候接诊过一例从浦江过来的蛇伤患者，他用手机拍了张蛇的照片，我们开始也不认识，上网查了才知道竟然是白头蝰蛇。”杭州市中医院皮肤科主任陶承军说。医院里没有这种蛇的抗蛇毒血清，他们就研究了一下白头蝰蛇的毒性，正好与杭州最常见的蝮蛇类似，且伤者表现出来的症状也很相似，于是就给伤者注射了抗蝮蛇毒血清，然后再辅以他们自制的中药外敷等，症状马上就有了好转，伤者康复出院后至今也没留下什么后遗症。“所以大家不用为没有专门的抗白头蝰蛇毒血清而担忧。”陶主任说，这个季节是蛇伤的高发期，如果不幸被蛇咬了的话，千万不要紧张，用绳子或是鞋带绑牢伤口的上端，注意不要太紧，以免阻断血液循环，“然后就赶紧就医，不要听信一些切开伤口放血等民间方法自行处理。”【小编补充】喜玛拉雅白头蛇是比较珍稀的蛇类之一。1998年被《中国濒危动物红皮书》列为极危种，2004年被《中国物种红色名录》列为易危等级。但是目前尚未被列为国家重点保护动物。（第一农经整理）
喜玛拉雅白头蛇简介%&%你了解喜玛拉雅白头蛇吗？【常见问题】可以为我们介绍下喜玛拉雅白头蛇吗？【专家解答】喜马拉雅白头蛇是我国27种毒蛇中最毒的一种，在青藏高原一带曾经出现过，蝰科，喜马拉雅白头蛇亚科，喜马拉雅白头蛇属 。世界爬虫介公认最另人头疼的毒蛇之一,以绝食闻名,欧美曾多次进口,结果全军覆没....对于喜马拉雅白头蛇的死因,现在爬虫学界也是众说纷纭,但一般认为喜马拉雅白头蛇的低海拔高温反应导致内脏器官损伤而绝食,另一说法则是由于起食物的特殊性(在自然界主要食鼩鼱),而无法适应啮齿类动物.然而近几年,俄罗斯已经有研究者成功饲养并繁殖了喜马拉雅白头蛇,相信这一死结在私人饲养者手里也已经被解开。【喜马拉雅白头蛇】喜玛拉雅白头蛇是一种比较古老的蛇种。它们主要出没于东南亚的一些山脉之中。另外，在中国境内的西藏东南部以及越南均能发现喜玛拉雅白头蛇。毒性是神经毒，在人体内会引致痛苦、肿胀、高血压、反胃、腹痛、困倦、四肢麻痹、不省人事，最终死亡。而没有立即使用药物治疗的被咬者必定死亡。白头蝰多栖息于山区（约至海拔1000米），喜欢较清凉的气候（约摄氏20至25度。有时在路旁、丛林、灌木林、农地里亦会发现它们的踪影，它们甚至会接近民居。在越南，白头蝰比较偏好栖息于竹林间，并活跃于有广泛植被分布与及山涧充足的地区。白头蝰是夜行性的，最喜欢于潮湿的晚上，温度约在摄氏18至25度间时出没。繁殖习性不详。圣路易斯动物公园里的白头蝰在遇到外来威胁时，会作出特殊的反应。当它们受到骚扰时，它们会压平自己的身体让自己显得宽阔，然后它们的两颚会向外扩开，令它们本呈椭圆形的头部看起来像变成三角形。有时候，它们又会摇动自己的尾巴以威吓对手。情况危急时，它们亦会作出咬击，不过它们不一定会运用其毒牙来展开攻势。白头蝰主要进食小型的哺乳类动物，白头蝰的幼蛇亦曾被发现会进食麝鼩。据一些曾饲养白头蝰的饲育报告中得知，白头蝰平常是抗拒被哺育的，只会在晚间时才愿意进食新生的鼠类，而且每当它们咬住了猎物，往往都不会轻易将其放开。【小编点评】据记载，喜马拉雅白头蝰栖息于海拔100～1600米的丘陵山区，见于路边、碎石地、稻田、草堆、耕作地旁草丛中，亦见于住宅附近，甚至进入室内，喜欢晨昏活动，捕食小型啮齿动物和食虫目动物，繁殖习性不详。得益于独特的地理环境，宁波拥有丰富的森林植被，孕育了多种国家二、三级保护动物，如云豹、穿山甲等，还有鹤、雀、画眉等许多珍贵鸟类。事实上，该乡近年来重点强化了区域内水土资源和环境要素的保护，每年都投入相当的资金，聘请专家，用于珍稀古木树种的病虫害防治及珍贵动物的救护救助。在旅游旺季时，则严格控制进出车辆，最大限度地减少汽车尾气和噪声污染。喜马拉雅白头蝰是一种比较古老的蛇种，在中国分布的范围虽广，但较为罕见，数量极少。为此第一农经网小编汤姆为探索喜玛拉雅白头蛇的你整理了《喜玛拉雅白头蛇简介》一文。（第一农经整理）
养殖蝎子真的能挣钱吗？%&%养殖蝎子真的是骗局吗？【常见问题】养殖蝎子真的能挣钱吗？【专家观点1】蝎子养殖是难者不会，会者不难，不过，养殖有风险，请谨慎对待。蝎子既是一种名贵药材，又可制作高级菜肴，需求量越来越大。因此,近几年来养蝎逐渐成为特养的热门,但许多养蝎者由于对养蝎技术掌握得不好，以致效益不高。要养好蝎子，应掌握如下一些技巧。就近引种 远距离引种会由于环境、气温、湿度等方面的差异，蝎子水土不服，引起死亡。初养蝎者一定要到就近的蝎场去引种。避免惊吓 蝎子怕动又识窝，随意翻动它的窝，会使它受惊吓，而四处乱窜不归窝，不吃不喝，慢慢就会死去。食物新鲜 蝎子有互相残食的习性，但如果有足够的鲜活昆虫(如地鳖虫、黄粉虫等)供应，它们就很少互相残食。因而饲料是个关键，一定要先解决好饲料问题。孕期护理 蝎子一般在7~8月间产仔，如公母蝎混养在一起，母蝎会因找不到安静的地方产仔而流产，产出的小蝎也会被公蝎吃掉，不能繁殖足量的小蝎。所以孕蝎产仔时一定要单独饲养，保持安静。产期护理 孕蝎产仔后，小蝎要爬到母蝎背上呆4~6天才能下来自己走动，小蝎不在母蝎背上蜕第一次皮，是很难生存几天的。如让母蝎和仔蝎呆在一起10多天，又不供应饲料和水，母蝎饿了、渴了，就会毫不留情地将仔蝎吃掉。幼蝎的饲养 小蝎在母蝎背上蜕第一次皮后，食欲大增，一天要吃一只小昆虫。而幼蝎捕食能力差，体力不如作为饲料的大黄粉虫等昆虫，而无法刺死昆虫，幼蝎便会互相残食。如果没有足够的小黄粉虫或其它小昆虫，幼蝎是很难长成成蝎的,蝎子养殖要注重这点。防逃措施 蝎子不能飞，但极善爬行。因此，无论是盆养、箱养，还是池养、架养，都要在四周用宽边透明胶或玻璃条或塑料布围好贴好，不能让蝎子有机可逃。蝎子的呼吸器官和生殖系统均在身体下部，因而最怕水浸。蝎窝下绝对不能有水沟水窝。平时加水要选在白天，加水一次不要太多，泥土有些湿润就行。给蝎子提供饮用水，用小盘盛几块吸水海绵或棉花就行，一般4~5天就要换一次新水。如长期让蝎子饮变质的水，蝎子会得病而死。9.蝎子有毒，敌害不多。但最可怕的是老鼠，夏天老鼠会抢吃黄粉虫或地鳖虫等饲料。冬天蝎子冬眠无防卫能力，容易被老鼠吃掉，很难防范，因此，防鼠害工作一定要做好。【专家观点2】目前的技术条件下，蝎子养殖成本极高，不经济，不赚钱，有养殖技术也不能靠养殖蝎子取得投资回报，这就是蝎子养殖行业的现实；而野生蝎子收购来再当作种蝎出售、炒种却是暴利！蝎子养殖成本极高，管理工作复杂，现在所谓的人工培育的品种蝎子，其实都是野生蝎子，由于蝎子养殖技术的特殊性，很多人包括央视都被居心不良的蝎子炒种所欺骗，蝎子养殖的骗局表现在以下几个方面：一、蝎子的野生资源收购价格在100元/斤以下，而鲜活的野生蝎子销售价格在200~300元/斤，野生蝎子的收购和销售就足以赚钱，没有养殖蝎子的必要。二、蝎子养殖大户的蝎子基本上是收购的野生蝎子，他们只不过是野生蝎子的收购商，把农民在野外抓获的野生蝎子收集起来集中卖出，囤积蝎子也需要养殖技术，给人们的误解是他们有养殖技术。三、幼蝎长成需要3年，靠人工养殖的蝎子出栏需要三年的时间，周期长、养殖管理技术难、成本高、产量低，蝎子不能高密度养殖，所以单位面积的产量低。四、恒温养殖看起来可以缩短蝎子的生长周期，一年就可以长成，但恒温养殖全年至少8个月需要加温，而且加温温度要严格保持在34~38度之间，能耗巨大，成本极高，这么高的养殖温度给人员管理带来极大危害，人会虚脱、中暑。如果没有高科技的养殖设备，恒温养殖不可行，如果恒温温度低于30度蝎子生长很缓慢，也不会繁殖。五、野生蝎子收购商把收购来的野生蝎子经过合群处理、育肥养殖使蝎子个体迅速增大，作为“种蝎”推销给被欺骗的养殖户，价格陡增至800~1000元/斤（每只蝎子：2.4~3元/只），有的种蝎价格甚至达到了4000元/斤（每只蝎子价格：12元/只），育肥时间仅需半个月。六、那些所谓养殖大户会开辟很小面积的恒温养殖室用于小批量育肥，把收购来的野生蝎子变成“种蝎”牟取暴利，卖出多少“种蝎”就从常温环境移入多少野生蝎子育肥，就形成了“种蝎”销售的流水生产线。【专家观点3】养殖蝎子不能说是骗局 因为有人已经养殖成功了 但是事实不像他们宣传的那样 一个是养殖技术 他们所说的一年能养好几次都是扯淡 大约7个月才能养殖一季 现在处于抄种阶段  还有就是销路 现在蝎子主要是药用  而他们一般都有自己的实验基地 或者固定的供货商 你能解决这个问题吗？如果你能解决 那蝎子养殖便不是骗局了。（第一农经整理）
养殖蝎子技术%&%蝎子该如何养殖？【常见问题】养殖蝎子的技术有哪些？【小编解答】养蝎子的方法有很多种的。盆养殖、瓦养殖等等，小编会在这里为大家一一列举：（一）、盆养：选内壁光滑的瓷盆或塑料盆，在盆底垫有1至2寸厚的土，拌水压平、压实，然后在土上面用砖块或瓦片或土坯垒成留有许多缝隙的假山供蝎子栖息。（二）、箱养：没有放过化学农药的废旧包装箱均可使用，大小不限，养殖方法与盆养一样，不同的是箱内壁四周钉有2寸宽的塑料布，以防蝎子逃跑，凡是光滑面，蝎子爬不动，跑不了。（三）、池养：用砖池或水泥池都能养殖（室外养殖要搭棚盖，以防雨水），规格视引种数量而定，一般池长1米，宽06米,高0.5米，在池底垫有1至2寸土拌水压实，压平。在压实的土上面又垒有蝎窝，池口四周边缘钉上条宽为2寸左右的塑料薄膜条。（四）、坑养：坑养形式在北方较为普遍，建坑深度为1米，面积大小视投养蝎多少而定，挖好坑后，也要用瓦片和碎石垒于坑内，供蝎子活动，防逃方法参照池养防逃措施。坑养的优点是利用坑内适度的潮湿的空气，满足蝎子对空气湿度的要求。（五）、架养：居住条件比较紧张的养殖户，可利用空间，饲养管理也比较方便。制造养殖架可采取任何木材作框架，规格大小根据空间位置而定，一般长3米左右，宽为0.5米，每层高0.5米，其它同池养方法一样。（六）、墙养：房养，散养缸养参看尾面图。（七）加温养殖：由于加温饲养成本较高，这里不做详细介绍。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索蝎子的饲养方法的你整理一些系统的注意事项：1、温湿度是成败的关键蝎子一般在1b-38℃以内活动，10℃以下处于休眠状态，25-30℃为最佳养殖温度，唯产仔时温度需要35℃，达不到这温度，蝎有仔也不产。-5℃以下有致死的危险，超过38℃则会温度过高而出现死亡现象。所以，应根据蝎子的需要来控制温度，不能过高或过低。同时，湿度应控制在50-75%之间；2、饲料是蝎子生长的基础蝎子多以肉食性动物为主，如蜘蛛、蚯蚓、蟋蟀等，蝎子的食量很小，吃食一次，能顶三天。投食量过大，会出现食饵腐烂，使蝎室空气污染致使蝎子死亡。近年来，许多养殖场用黄粉虫喂养蝎子效果较佳。另外要在蝎房内放置海绵或玉米芯等吸水力强的物品，以供蝎子饮水；3、繁殖分养要及时蝎于是卵胎生，7-8月繁殖。一只雌蝎能产8-40只，产卵2分钟后，卵壳见风崩裂，即爬出小蝎子。大蝎子用尾巴把小蝎子扶在背上，头向里围成一圈。同类型的蝎子要及时分开饲养，避免某些母蝎产仔后受冲击而出现甩背现象和产仔后食幼蝎现象。仔蝎在8-11天爬下母背后要和大蝎、母蝎分开，另放器皿内养殖，投放些很小的黄粉虫或加些用麦乳精、葡萄糖拌过的肉酱，以保证幼蝎的成活率。孕蝎产仔后，身体消耗过大，应和群体蝎子分开，创造良好的饮水和吃食条件；4、做好防逃措施养蝎无论采取盆养、池养或箱养都要在防逃上下功夫。目前看来，用玻璃池和盆养的保险系数最大。池养可在水泥池上镶上玻璃条以防逃，箱养可在四周贴上透明胶布即可。另外，不能在蝎房周围20米内放农药、卫生球、香菊精等刺激性较强的物品，不能有强烈震动和较大声响，必须保持蝎房安静、清洁；（第一农经整理）
球蟒能不能养？%&%球蟒能不能养？图：（据估计，现在国内饲养宠物蛇的市民可能上万）      【常见问题】现在在中国到底能不能养球蟒？      【专家解答】球蟒生活在中非和西非，是非洲蟒类中最小的种类，在蛇类中性情较为温顺。关于把球蟒当做宠物，“蛇迷”们认为，球蟒和蟒蛇虽然都属于蟒属，但和大家熟悉的蟒蛇并不是同种。蟒蛇属于世界濒危动物，中国国家一级保护动物;球蟒目前在世界自然保护联盟(IUCN)名录中属于“无危”，在国外是允许购买人工繁殖的球蟒作为宠物的。目前国内读这些奇葩宠物的饲养许可，只为养殖场提供，而个人基本没办法申请到相关许可。因此一些“蛇迷”们希望国内能够允许将人工繁殖的球蟒作为宠物。      【社会现象】对是一些宠物是否能饲养，这类问题。相关法律虽有明确规定，却都较为陈旧。从市民到媒体各界，对这些条例也没有清楚的认识，下面我们对比以下2个，相似度极高，结果却完全不同的新闻，事件发生时间分别是2013年和2015年：2013年各大媒体报道大学生养蛇 没有任何负面评价2015年各大媒体报道大学生养蛇 完全变了一个样这种问题你怎么看？      【球蟒小档案】球蟒原产于中非和西非，从塞内加尔到乌干达，从草原到树林，它们在树上与在地上同样感到舒适。它们喜欢微弱光线的环境，在黎明和黄昏，它们会变得活跃。在欧洲，它们被称呼为“皇蟒”，而在美国就用“球蟒”这一称呼，这是因为当它们感到紧张的时候，它们会把自己的身体卷缩成一个很紧的球，并把头稳固的藏在中心。像很多其他蟒类一样，球蟒也是一种温和的蛇类。（第一农经整理）
加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（上）%&%视频：加拉帕格斯巨人蜈蚣捕食【常见问题】加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？【专家解答】关于加拉帕格斯，相比所有蜈蚣玩家都不会陌生。一提起加拉，玩家们首先想到便是超高昂的价格，其标志性的黑色外壳以及夺目的花腿。但是！加拉帕格斯实际上并不是玩家想的那样简单！它是一个非常有争议的种类，并不是由于这个物种到底该分在哪儿，而是它有很多“赝品”，这些赝品由于和南美的其它一些巨人蜈蚣非常相似而很容易混淆，或者说就是南美的其它种类而不是加拉。步入正题。（手机码字很幸苦希望别插楼，谢谢）加拉帕格斯在国内玩家眼里从来都是体型世界第一的巨无霸。事实真的如此吗？其实大家只要在谷歌一搜索就会发现，相比起秘鲁巨人来说，加拉的资料可以说是少的可怜，甚至连危机百科都没有收录。加拉的体型也是传说居多。另外请大家不要高看老外的知识，这是最好的解释。图:捕食老鼠的加拉帕格斯巨人蜈蚣【加拉帕戈斯巨人蜈蚣档案】巨人蜈蚣一般身体长度都超过20厘米，最长的加拉帕戈斯巨人蜈蚣甚至能够长到40至60厘米长，蜈蚣是肉食性动物，本身还可入药。一般情况下，红头蜈蚣性情较为温顺，黑头和青头蜈蚣性情比较凶猛。身长30-40cm 最大44-46cm。分布地：加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛。体色纯黑的巨人，蜈蚣中的霸王。更有未确定报道曾经捕捉到62cm的个体。【小编点评】在下一篇文章《加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（中）》（点击阅读）我们会讨论关于国外网友对加拉帕格斯巨人蜈蚣的看法和问题，本文是第一农经网小编汤姆为探索加拉帕格斯巨人蜈蚣的相关知识的你整理的《加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（上）》。（第一农经整理）
加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（中）%&%国外网友眼中的加拉帕格斯巨人蜈蚣【常见问题】加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？【专家解答】有种说法说加拉也有不同的色型，这就让人在鉴定时非常头痛，而“黑色的加拉”和秘鲁巨人黑化个体是同种。这里给大家看一下过来论坛中网友对加拉帕格斯巨人蜈蚣的评论：网友：DragonHelmWHICH IS BIGGEST scolopendra GIGANTEA or Scolopendra galapagoensis??哪一个更大？亚马逊蜈蚣还是加拉帕戈斯巨人蜈蚣？For years Scolopendra Gigantea as been the biggest, and the dady of the Centipedes. but know the Galapagoensis is on the seen i've read it can reach a length of 25 inch and even Darwin called it the Goliath centipede.之前很多年，人们都一直认为亚马逊蜈蚣是最大的蜈蚣，是“蜈蚣之父”,但当人们发现了加拉帕戈斯巨人蜈蚣的存在后，并且发现他可以长到25英寸时，连达尔文都称他为巨型蜈蚣歌利亚（古代被大卫王杀死的巨人歌利亚）。Anyone seen that picture of a 17 inch S. galapagoensis? cant find the pic now, it was a awesome monster.        大家有看过那个17英寸的加拉帕戈斯巨人蜈蚣的照片吗？我找不到那图了，那图帅呆了！网友：snowgooseIt's cm, not inches. It looks much bigger than it is if this is the one you mean是厘米不是英寸。如果我们说的是一种东西的话，其实加拉帕戈斯巨人蜈蚣看起来你想象的要大得多。网友：DogMan84Im sure Iv seen a few Gigantea for sale in the classified section,but your best bet is prob one of the German sellers.我确信我见过一些亚马逊巨人蜈蚣在秘密出售，你最大的机会应该是从德国卖家手中获得这货。【小编点评】在下一篇文章《加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（下）》（点击阅读）我们会讨论关于那些和加拉帕格斯巨人蜈蚣体型相仿的其他色型的蜈蚣，本文是第一农经网小编汤姆为探索加拉帕格斯巨人蜈蚣的相关知识的你整理的《加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（中）》。（第一农经整理）
加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（下）%&%加拉的“其它色型”【常见问题】加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？【专家解答】另外有种说法，加拉也有不同的色型，这就让人在鉴定时非常头痛，而“黑色的加拉”和秘鲁巨人黑化个体是同种。现在来看加拉的“其它色型”：这是 @老也 提供的加拉，后在flickr上查明作者确实把它叫作加拉，产地秘鲁北部同样来自flickr，也是秘鲁的加拉，和大部分玩家印象里的加拉一样加拉帕格斯巨人蜈蚣？！同样是那条 @老也 发的那条，注意最后一对足，这不符合秘鲁巨人的特征被成为cf。加拉的种类，也是秘鲁产，非常像亚马逊来自flickr，同样是cf。加拉，但与楼上区别如此之大，它和“真正的”（注意引号）加拉相比腿的颜色更暗淡些关于加拉帕格斯巨人蜈蚣的一些资料（也不算资料）整理完毕，其实这个种的争议还是不小的，蜈蚣就是这样，几乎每种都有相应的“赝品”，鉴起来更是难上加难。【小编点评】你能在一些论坛上买到巨人蜈蚣。但加拉帕格斯巨人蜈蚣你就不要有这个念头了，极其稀有。首先加拉帕格斯群岛的圣克鲁斯岛，普通人不能上岛，科研组织也要经过严格的审批才能登岛。其次也很难捕获。源头上已经切断了普通人拥有这个黑色巨人的可能性。现在极其少量的加拉帕格斯巨人蜈蚣存在于研究所和一些大型动物园，有严格的饲养条件。对每条都需要进行报备，蜈蚣死后也必须用于科研。所以黑市上也是买不到加拉的。本文是第一农经网小编汤姆为探索加拉帕格斯巨人蜈蚣的相关知识的你整理的《加拉帕格斯巨人蜈蚣你了解吗？（下）》。（第一农经整理）
宠物猫的品种？%&%宠物猫的种类有哪几种？(图：）【常见问题】宠物猫的种类有哪些？【专家解答】一共有39种： 1.苏格兰摺耳猫 2·英国短毛猫 3·非纯种猫 4·卷毛猫 5·埃及猫 6·曼岛猫 7·美国短毛猫 8·哈瓦那猫 9·新加坡猫 10·俄罗斯蓝猫 11·暹罗猫 12·欧洲短毛猫 13·缅甸猫 14·科来特猫15·加州闪亮猫 16·加拿大无毛猫 17·卡尔特猫 18·阿比西尼亚猫 19·东方短毛猫 20·外来种猫 21·孟买猫 22·美国卷耳猫 23·猫趣图 24·挪威森林猫 25·摺耳猫 26·喜玛拉雅猫 27·长毛暹罗猫 28·杂种长毛猫 29·索马里猫 30·缅因猫 31·长毛反耳猫 32·金吉拉 33·布偶猫 34·伯曼猫 35·波斯猫36·安哥拉猫 37·山东狮子猫 38·韦尔斯猫 39·土耳其梵猫（第一农经整理）
宠物猫的名字怎么取？%&%你的宠物猫也叫多来A梦？【常见问题】宠物猫的名字怎么取？【专家解答】以下是最近比较流行的宠物猫的名字：Honey 哈妮 意思是甜心Anna 安娜 含义:优雅,代表文静,甜美但是强壮而意志坚定的姑娘的传统形象.Katrina 卡特里娜(读成卡吹娜) 含义:乖巧,美丽Cinderella 辛德瑞拉 含义:灰姑娘的名字哦!Emily 爱米莉 含义:代表那些娇小,可爱的女性Iris 爱瑞斯 含义:源自希腊文中的彩虹.感觉敏锐,善解人意的女孩适用Estelle 爱斯特尔 含义:源自法文中的星星. 多用于独立,友好,善良的女子.Teeny 缇妮 意思是小精灵,小矮人Isabella 伊莎贝拉 西班牙语中意思为"对主的承诺" 还有前几天很红的那电影!!..Selina 塞琳娜 Shirley 秀兰(读作雪莉) 知道秀兰·邓波儿吗?Alice 爱丽丝 是个爱做梦的天真小女孩哦Leila 蕾拉 让人联想到金发的小公主! 还有1个,虽然是日文的,但是很好听;Yuki 优姬 意思是雪Katrina 卡特里娜(读成卡吹娜) 含义:乖巧,美丽    【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索给宠物猫的取名字的相关知识的你整理了《宠物猫的名字怎么取？》一文，以下是小编为你归纳了给猫咪起名字的几种方法：1、 猫咪的名字除了可爱按照猫咪的长相和花色来起名字，例如猫是白色的，可以叫雪儿、酸奶等，例如长稍微胖些，可以叫小胖仙什么的，瘦的叫西西。2、 也可以按习性特征。爱玩的，叫小淘气、呆呆等。3、 两种合在一起起。例如毛色为花色，老爱咪咪的叫，可以叫花咪。4、 还可以按照主人的喜好来给猫咪命名。桃酥、麻花、香蕉、肉包、包包、肉肉、丸子、肉丸、咖啡、摩卡、奶糖、糖糖、巧克力等。   【好听的猫咪名字】两字：咪咪 圆圆 豆豆 鲁比 小贝 咿咿 糖糖 宝宝 小小 嘟嘟 西西 熊熊 露露 乐乐 丁丁 妮妮哆啦 球球 波波 妞妞 咚咚 暖暖 蓝宝 哈比 仔仔 塔塔 怪怪 墩墩 乖乖 悠悠 大白 梦露胖胖 雪球 菲菲 闹闹 萌萌 绵绵 花卷 苏拉 毛毛 多多 阿呆 大饼 拖把 果果 七宝 小乖黑仔 M仔 哈哈 汉堡 扑扑 兜兜 贱贱 嘿咻 肉包 肥包 哎呦 小歪 牛奶 咖啡 思诺 咕噜马克 玛吉 梦露 嘉嘉 佳佳 小惜 天天 白雪 小冰 天使 安琪 琪琪 小爱 仙仙 仙妮 安妮甜甜 米莉 点点 宝贝 贝贝 莫莫 小雪 洛洛 奈奈 香香 雪花 海豚 可可 若若 诺诺 美美娜娜 珍妮 妞妞 拉拉 米菲 露露 丢丢 素素 娇娇 了了 欣欣 想想 安娜 毛球 团团 芒果雪儿 酸奶 花咪 小帽 卡卡 滚滚 欢欢 飞飞 迪迪 花花 皮皮 笨笨 呆呆 丫丫 懒懒 丝丝朵朵三字：小煤球 黑加仑 小牛奶 巧克力 candy 可可咪 米西西 咪咪噜 奥利奥 小花花 呆小咪 哥哥猫咪咕噜 毛毛头 咪宝宝 胖球儿 肉团儿 弟弟猫 布兰克 巴拉拉 雪宝宝 皮得宝 米歇尔 咪咪包爱丽娜 范特西 猫妮卡 毛儿蜜 黄坨坨 花坨坨 西妹妹 西弟弟 小淘气 西宝宝 黑妞子 玻璃球黑宝宝 小胖球 伊尔迷 米粒儿（第一农经整理）
亚达伯拉象龟你了解吗？%&%厦门海沧野生动物园的亚达伯拉象龟【常见问题】亚达伯拉象龟你了解吗？【专家解答】亚达伯拉象龟，学名阿尔达布拉象龟（Aldabrachelys gigantea），是世界第二大陆龟。我们在市场中所能购买到的个体，悉数均为人工繁殖的幼体，简单描述下亚达幼体的饲养方法，希望能对大家有所帮助。写之前需要明确的是，亚达是可以轻松突破1米的大型陆龟，准备饲养的朋友一定要有充分的心理准备，是否可以提供给他们充足的食物及活动场所。亚达幼体较为神经质，简单的说就是比较怕人，但并不是野生个体所表现的那种惧怕。比较形象地说就是亚达活力良好但是饲养初期与饲主的互动性不佳，很多资料显示亚达在幼体时神经质现象较普遍，随着饲养会有明显改善。这点我可以证明，随着亚达在我手中逐渐长大，性格有了很明显的改观，从最开始的胆怯到后期的追随，我能感觉到他们从心里接受了我这个饲主，接受了我提供的饲养环境。基于亚达的这一性格特征，我建议饲主在布置饲养环境时，除了保证充足的自然光源外，同时尽量能为他们提供一个光线相对较暗的躲避场所，而夜间加温的话尽量使用陶瓷加热器。否则，神经紧迫对幼体来说可以引发很多种健康问题。亚达伯拉象龟大苗亚达的生长极为迅速，尤其是在40cm以前，饲主需要注意钙质补充和食物合理的钙磷比结构，同样，充足的自然光照射同样必不可缺，阳光是陆龟获得钙质沉积的唯一基础。亚达的食物结构是严格的植食性，幼体的亚达会对各种食物都产生浓厚的兴趣，但也希望饲主能够注意，请千万不要在食谱中添加任何动物蛋白的成分，那样会对他们的脏器造成严重的负担，并对以后的生长起到极其不利的制约效应。【亚达伯拉象龟档案】亚达伯拉象龟，学名阿尔达布拉象龟（Aldabrachelys gigantea），是世界第二大陆龟。我们在市场中所能购买到的个体，悉数均为人工繁殖的幼体，简单描述下亚达幼体的饲养方法，希望能对大家有所帮助。写之前需要明确的是，亚达是可以轻松突破1米的大型陆龟，准备饲养的朋友一定要有充分的心理准备，是否可以提供给他们充足的食物及活动场所。【如何饲养】亚达伯拉象龟通常来说是植食性的龟类，在原生地吃一些植物的枝叶，高个子以及长脖子为其提供了便利，可以保证吃到一些比较高的食物，同时这也是一种可以为了食物长途跋涉的龟，非常有毅力。亚达伯拉象龟通常来说是植食性的龟类，在原生地吃一些植物的枝叶，高个子以及长脖子为其提供了便利，可以保证吃到一些比较高的食物，同时这也是一种可以为了食物长途跋涉的龟，非常有毅力。亚达伯拉象龟是草食动物，会吃的草、叶子和木质植物的茎，但有时亦会吃小型无脊椎动物和腐肉，偶尔甚至会吃死龟的尸体。在人工饲养下，亚达伯拉象龟会多吃水果，如苹果、香蕉以及压缩蔬菜粮食。由于在自然栖息地很少有新鲜的水可以供龟只饮用，因此，它们多从食物中获得大部分身体所需的水分。亚达伯拉象龟的壳型主要有两个类。在栖息地提供的食物主要是在地面上取得时，脖子上的壳会呈一个圆顶形与令颈部石向下延伸。在栖息地提供的食物主要是在更高的环境取得时，顶壳会更平坦，以方便颈部自由向上延伸进食。在日常饲养中，龟的管理和饲养要求管理者必须认真、细心、谨慎，每天检查龟的活动、进食、粪便情况，并做好日记。对不健康的龟及时分开，隔离饲养。 【小编点评】人工饲养下，在幼体阶段饲料可以以各种新鲜蔬菜为主，市面上可见的各种深绿色叶菜均可提供，其中尤以甘蓝、羽衣甘蓝、芥蓝、苦菊等高纤维的品种为佳，并非需要严格限定幼体饲喂的食物种类，一个营养丰富结构完善的食谱才是饲喂的关键。我比较推崇的陆龟饲料品牌包括： Mazuri、T-Rex、Zoomed和SUDO；钙质矿物质添加剂我比较推崇Miner-all。第一农经网小编汤姆为探索亚达伯拉象龟的相关知识的你整理了《亚达伯拉象龟你了解吗？》。（第一农经整理）
眼镜猴你了解吗？%&%超级萌的眼镜猴【常见问题】眼镜猴你了解吗？【专家解答】菲律宾眼镜猴是属灵长目眼镜猴科，是一种珍贵的小型猴类，一双大大的眼睛格外吸引人，不仅如此它们还一直被贴上沉默寡言的标签，不过近日科学家研究称其实它们是个话篓子只不过是用超声波交流。眼镜猴是菲律宾国宝，多生活在菲律宾南部，是濒危保护动物。眼镜猴的体型非常小，有着大而圆的眼睛，像带了副眼镜，所以得名眼镜猴。 它的尾巴很长，总是跳跃行动，习惯夜间活动，样子十分讨人喜爱。在 薄荷岛千万不要错过在眼镜猴游客中心观赏这种可爱的小精灵。眼镜猴可以180度的转动头部，而且它还能跳到比自己搞20多倍的高度。眼镜猴喜欢生活在茂密的次生林和灌丛中，原始林中也有分布。白天睡觉，夜间活动，能在树枝间跳动，距离可达几米。从不下到地面上活动。听觉敏锐，颈部几乎可旋转360。主要捕食昆虫，也吃小型蜥蜴捕捉食物时，行动极为迅速。数量稀少，是濒危物种，受到保护。小眼镜猴生下来时就己发育得很好。它们有厚实的毛皮，眼睛也是睁开的，一生下来就能爬，能抓往母亲的毛。如果母猴要走比较长的路，它会将幼仔衔在口中带着走。眼镜猴能身体不动而让头几乎整整转动一圈。这有助于它发现猎物和避开像猫头鹰与小猫等敌人。像其它许多夜间活动的动物一样，眼镜猴有一双大眼睛。实际上，它的每一只眼睛重达3克，比它的脑子还重。眼镜猴有着长长的手指和脚趾。每只手指和脚趾的前端都有吸管状的圆形衬垫，这有助于它们抓紧树干与树枝。薄荷岛气候、食物以及湿度等因素，有利于眼镜猴在此居住，因此全世界只有薄荷岛才看得到眼镜猴的踪迹。但就连菲律宾人自己一生都不一定有机会看到眼镜猴，因此对于眼镜猴的崇拜，可不亚于我们这些外国观光客，所以来到薄荷岛，可得要彻底的体验眼镜猴的独特魅力！如按照身体的比例来计算的话，眼镜猴在灵长类动物中可荣获得项冠军：眼睛最大、耳朵最大、趾骨最长。眼镜猴最奇特之处在于眼睛。它们对危险非常敏感，甚至在休息时，也会睁着一只眼。眼镜猴个儿大小如大家鼠，全身呈黄褐色，乍一望去仿佛一只褐家鼠。【眼镜鼠档案】眼镜猴在野外生存寿命可达15－20年之久，比较可惜的是这种猴子不适合养在家里，当它习惯了这块水土，它终生将离不开。倘若离开了它会极其恋乡，在菲律宾人们曾试图带到其他地方喂养，均以失败告终。野生环境中的眼镜猴非常害羞，它们相当不习惯与人打交道。只有在人工饲养环境里长大的少数眼镜猴，才不介意这种轻柔友好的接触。除了睡觉和抱着树枝发呆，眼镜猴最关心的就只有吃虫子了。眼镜猴会笨拙地沿着树枝慢吞吞地挪地，但通常它们是通过跳跃来移动的。跳跃时，它们突然伸直自己长长的后腿跳向空中，再落在距自己2m远的另一棵树上。如果有必要，它还能中途拐弯。眼镜猴是东南亚热带茂密森林中的树栖动物，生活在菲律宾的一些岛屿上和印尼苏门答腊岛南部一带。由于菲律宾的森林越来越少，使眼镜猴失去适合栖息的环境，因而面临绝种的边缘。眼镜猴一年只能产下一个宝宝，由于数量已经很少，它已经成为濒危动物。眼镜猴能身体不动而让头几乎整整转动一圈。这有助于它发现猎物和避开像猫头鹰与小猫等敌人。 有高度适应树上跳跃的能力，能在树间十分准确的跳跃3m多远的距离，可以用四肢行走，靠后肢在地面上跳跃或奔跑，还能爬树，也能从树干下滑，圆盘状的指垫多少有吸盘的作用，利于攀缘。多独栖，有时成对栖息，每对产一仔。雌猴怀胎6个月便生产，幼猴一出世便能抓住母亲或紧抱树枝。眼镜猴1年1胎。小眼镜猴生下来时就己发育得很好。它们有厚实的毛皮，眼睛也是睁开的，一生下来就能爬，能抓往母亲的毛。如果母猴要走比较长的路，它会将幼仔衔在口中带着走。【菲律宾眼镜猴保护区】菲律宾眼镜猴保护区是薄荷岛著名的眼镜猴人工饲养参观点，在距塔比拉兰约10公里的Corella镇附近，是一家对公众开放的眼镜猴保护中心。这些眼镜猴是菲律宾国宝，多生活在菲律宾南部，是濒危保护动物。眼镜猴的体型非常小，有着大而圆的眼睛，像带了副眼镜，所以得名眼镜猴。 它的尾巴很长，总是跳跃行动，习惯夜间活动，样子十分讨人喜爱。在薄荷岛千万不要错过在眼镜猴游客中心观赏这种可爱的小精灵。眼镜猴可以180度的转头部，而且它还能跳到比自己搞20多倍的高度。【小编点评】在菲律宾被列为国宝级的动物，同时也是世界上鼎鼎大名的眼镜猴，只有在菲律宾薄荷岛上才有。而看眼镜猴的地方，就像是路旁随意兴建的房子，不特别注意很难发现原来里面有眼镜猴。进入房子后，就可看到内部有好几棵小树，可别以为这只是普通的小树，其实眼镜猴可正躲在树上睡大觉。娇小的身躯让游客们眼睛可得睁大点，仔细寻找眼镜猴的踪影，就可以看到它睡觉时，那可爱又安稳的模样。第一农经网小编汤姆为探索眼镜猴的相关知识的你整理了《眼镜猴你了解吗？》。（第一农经整理）
红宝石鱼怎么养？%&%人见人爱的红宝石鱼【常见问题】红宝石鱼怎么养？【专家解答】红宝石鱼是一种慈鲷鱼，应该有底砂，还有 一个花瓶在缸底，这样可以有助他们产卵，水中性，做好过滤，喜欢吃小鱼小虾，切记不可和其他鱼混养，因为此鱼比较凶。红宝石鱼身体强壮，摄食量大，容易饲养，对水质无严格要求，喜欢中性水，在20℃以上的水温中，它们能很好地生长。红宝石鱼不择食，喜欢吃动物性饵料。红宝石鱼性情比较暴躁，经常攻击其他品种的热带鱼，尤其是攻击和吞食其他品种的幼鱼。所以，红宝石鱼最好是单独饲养，若要混养，则应该与要求相同的大型热带鱼混养，切不可与小型热带鱼，特别是灯类鱼混养，以免发生意外。不要混养且不合适养殖于水草箱。本种有挖掘的习惯，应该是来源于其在原产地会挖掘底砂以铺着砂中的食物。所以饲养这种鱼的时候要有专门的底砂，且种植水草的时候要非常注意，避免种植密度过低被它们钻空子挖掉那些可怜的草。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索红宝石鱼的饲养方法的你整理的关于红宝石鱼的相关资料概要：红宝石鱼 红宝石的基本资料别名：宝石鱼、红花鲈科种：慈鲷科产地：非洲尼罗河流域和利比亚、尼日尔、刚果等国水温：20～26℃Ph值：中性软水，pH 6.8；2 ～ 12dh食物：红虫、水蚯蚓、面包虫等活食性情：凶猛好斗红宝石鱼食性：肉食性且有鱼食性会食小鱼。活动水层：全部水层，较喜欢在底层活动。性情：凶暴且地域性强；忠告：不要混养且不合适养殖于水草箱。自己看看吧。（第一农经整理）
宠物龟怎么养？%&%人见人爱的宠物龟【常见问题】宠物龟怎么养？【专家解答】龟是很有灵性的动物！养的好的话，你到哪里，它就会跟到哪里，是个很讨人喜欢的动物！喂食：喂它有营养的，鱼肉虾肉龟粮都可以，不要喂猪肉，喂的时候在水里喂。还有，乌龟耐饿。环境：水养，水要用软水，即白开水。水深漫过龟壳就好。如果水太深就放块大石头，让它可以上去休息呼吸。定时换水，两天一次。如果水喂食或排便后太脏可立即换掉。保养：常常让它晒太阳，这很重要。冬眠：可把它放在湿布上，保持布的湿润，冬眠时期勿弄醒它，勿晒太阳，会疲惫而死。不想让它冬眠可用加热棒，温度在二十五度左右。天气太冷时也可以用这个方法。附：如果您要干养的话，可以用一条湿布铺着，在上面放块干的石头或别的什么可以爬上去的，要干的，保持布的潮湿。可以放个小器皿喝水用。喂食时候在放水里喂。干养适合在乌龟生病不宜下水的情况下。一般还是浅水养龟好。其实在饲养前，网友们须知以下事项：很多人都有养乌龟的经验，不过有一半以上的人养到一半不是死了，就是送人或放生，这对环境和乌龟都不好，所以，希望在购买乌龟回家养时能三思而后行。以下等等重点，希望大家在购买乌龟时要先考虑清楚，以免害了乌龟，饱了商人的口袋。1．衡量自己的经济能力 ( 龟+设备+饲料+药品 )。2．试问自己对想养的乌龟了解多少 ( 习性、是否为保育类动物 )。3．空间够不够 ( 要算乌龟长到最大时的尺寸 )。4．自己有没有衡心及耐心、细心的去养它们。5．最好找一位(至少)高手当顾问。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索宠物龟的饲养方法的你整理一些系统的注意事项：龟缸：越还原自然状态越好。买大缸不用总换，龟们也觉得行动自由。缸壁高一点，防止它爬出来。有水有陆。水深为龟壳厚度的3倍最佳。水底可扑沙子和雨花石，种几株水草。再养几尾小鱼。再弄一个陆地。若买的龟缸会有楼梯和陆地。若普通鱼缸就摆一块大石头。放在阳光可照到的地方。这是一个最简单的置法。若有条件可以买紫外灯放在距龟箱30厘米高处给它每天照15-20分钟。天冷温度低时买加热棒，温度25度为宜。水质：若勤快最好每天换水，沙子也要清洗。若懒就买过滤系统。即便那样也要一周换一次。常换水对龟龟很重要。新换的水中加少许盐。不可太凉。不然他们会得很多病。食物：龟是杂食性动物，年轻是爱吃肉。可喂小鱼、小虾、猪肝、红虫、蟑螂等。龟一般在水中进食。龟年纪大之后爱吃素。它们会啃水草。可喂些洗干净的蔬菜。懒得摆弄那些乱七八糟事物的话就买盒龟粮慢慢吃。优质龟粮富含钙、蛋白质、纤维、脂肪、维生素 A、B12、C 、D3、E。有营养的，肯定不太好吃。龟龟们肯定也这么想。喂食要适量，龟的消化系统不太好。龟太小喂太大的虾等可帮它切碎。等它们吃完把吃剩的食物捞出来。晒太阳：温暖的时候可以把它放在太阳下晒15分钟左右。注意不可暴晒！上午九十点，下午三四点钟的阳光最佳。常晒太阳可以补钙，还可以杀死它壳缝隙里的细菌。安全：家中若还养了猫狗等，要给龟缸加铁丝网。很多龟都死在猫狗的爪牙下。龟缸要高到它们爬不出来。注意踩在缸中的石头陆地上也爬不出来。若干养时注意每天给它们泡个澡。防止旱死。它们爬到高处时注意别让他们摔下来。尤其是在阳台养龟的朋友千万别让它们爬出来掉到楼下！很危险！冬眠：冬眠对龟龟很重要。温度低于12度左右它们开始冬眠。在北方大概是10月底开始到来年3月。新生龟第一年最好不冬眠，体弱有病的龟最好不冬眠。①、贴膘清肠胃：9月就开始给它们补充营养，贴膘。冬眠前两周左右开始停止喂食，最后三四天泡温水排便，清空肠道。以上很必须，不然食物留在肠子里会发酵导致它们的胃壁肠道破裂，会死的。②、冬眠盒的布置：用大个儿的塑料储物箱，放上厚厚的泥土。它们自己会钻进去。搁几天给泥土喷点水保持湿润。10--13度是最佳冬眠温度。不要放在露天，低于8度会冻死的。放在阳台的角落最佳。让温度慢慢下降，不要让它们突然就感觉到寒冷了。③、随时观察它们的情况。不要忘记它们哦！等天暖后，将龟拿出来放回原先的住处，三天内不要喂它们食物。第四五天再开始喂。它们肯定瘦了。多给它们吃的，好好补一补。尽快恢复。顺利冬眠的龟才好生小宝宝。不冬眠：幼龟、身体弱的和冬眠期间买回来的龟就不要让它们冬眠了。因为它们没有做冬眠前的清肠道工作。①、水养加横温棒是必须的。25度左右。②、若室温在25度左右就可干养。但每天需泡个温水澡。泡澡的时候给它们食物。③、冬天的食物最好是鲜瘦肉丝或者小鱼小虾。这样才好保持体力。（第一农经整理）
月光鱼怎么养？%&%红宝石般的月光鱼【常见问题】月光鱼怎么养？【专家解答】如果您觉得月光鱼容易饲养，主要在月光鱼对水质要求不会很高，适应能力等各方面都很强，水温保持在22~28℃之间即可。性情温和，安静性鱼种。食物饲料方面，素食肉食都可以做出选择，营养均衡，属于杂食性鱼类。月光鱼繁殖每次产卵也可达20~60尾有余。如果您觉得月光鱼不容易饲养，很简单。月光鱼生活水温环境没有太大的要求，但一旦水温降低或波动大，月光鱼很容易得白点病。可以时常在专用水族箱中放入备用加热棒以备不时之需。通过升温，治疗白点病不是问题。升温到30℃左右，维持一周差不多时间，白点病基本会痊愈，主要看白点病情如何，更严重情况需结合药物治疗。饲养月光鱼中尤其需要注意，月光鱼易变异，已稳定的月光鱼品种不宜于剑尾鱼混养或别的月光鱼混养。学习了这么多，你觉得月光鱼好养吗？此外，水温方面需要强调的是不能低于16℃，水PH保持7.4左右即可。更换新水中，可以加入少许盐。饲料以活水蚤为主，但切碎的菠菜或莴苣叶也可以。月光鱼的寿命比较短，除却疾病、意外这些情况，正常情况下月光鱼可生长1-2年的时间，所以说月光鱼的寿命在小型观赏鱼里面算是比较短的，所以在饲养的时候更需要小心。如果想要月光鱼活的时间更长，在饲养、喂食、繁殖这些方面更需要了解。【月光鱼的繁殖】1，月光鱼的繁殖能力很强，在适宜的环境中，月光鱼可以每月繁殖一次。2，月光鱼在五个月左右就可以达到性成熟，性成熟的月光鱼可以在24到27度的水温下进行繁殖。3，月光鱼生小鱼每次可以达到20~60尾，出生后不会一眼辨认出来，及时隔离月光鱼母鱼即可，防止月光鱼母鱼吃小鱼。【小编点评】月光鱼别名新月鱼。月光鱼能与剑尾鱼杂交。月光鱼易变异，已稳定的品种不宜与剑尾鱼或别的月光鱼混养。性情温和，易饲养。饲养水温以22～28℃最佳，极端水温不能低于16℃，喜弱碱性水质，水的pH保持7.4左右，更换新水时可加少许盐。饵料以活水蚤为主，也可投喂一些切碎的菠菜或莴苣叶。为保持本品种的品质，多个品种不可混养在一个水族箱中。为此第一农经网小编汤姆为探索月光鱼的饲养方法的你整理了《月光鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
宠物龟的种类有哪些？%&%宠物龟的种类有哪几种？(图：）【常见问题】宠物龟的种类有哪些？【专家解答】宠物龟主要有密西西比红耳龟、黄喉水龟、缅甸陆龟、鳄龟等几种，最常见的也是我唯一养过的品种是密西西比红耳龟，它颜色好看，个体大小适中，比较好养，所以我推荐大家买这种龟。黄喉水龟个头都比较大，也不好看，一般被用来培育绿毛龟用，缅甸陆龟比较少见，习性也与水龟不同，所以如果把陆龟养在水里是会出龟命的，大家买龟时一定要问清楚是陆龟还是水龟，以免被奸商所骗，至于鳄龟嘛，外型比较个性，但这种龟生性凶猛，养大了后小心伤着你。宠物龟的种类按它们的生活环境不同可分为陆栖龟、水栖龟、半水栖龟、海栖龟、底栖龟5种宠物龟的种类。不同种类的龟外部形态构造分别与其生活环境相应，如水栖龟四肢的趾和指间均具丰富的蹼（似鸭掌），以适应深水中生活；而陆栖龟类的四肢却粗壮呈圆柱形，以适应于在沼泽地和陆地上爬行；生活在大海中的海龟类，均具有桨状四肢，且都具有一对盐腺，以利将体内多余的盐分泌出来。按龟的食物性可将龟分为动物性龟、植物性龟、杂食性龟3种。水栖龟类的食性一般为杂食性，如乌龟、黄喉拟水龟等；半水栖龟类多数为动物性，如平胸龟、三线闭壳龟、金头闭壳龟；而黄缘盒龟、黄额盒龟却是杂食性。陆栖龟类大多为植物性，如缅甸陆龟、四爪陆龟等。在宠物龟的种类中，最温顺的龟是缅甸陆龟；最凶猛的龟是蛇鳄龟和大鳄龟；最容易饲养的龟是红耳龟；最难养的龟是马来食螺龟等。【小编点评】新手入门3大龟类（水龟），陆龟半水龟新手最好别养！死了心疼。巴西龟，乌龟（草龟），花龟（珍珠龟），这3种龟在市场上数量最多也不贵，几十块一只，而且适应性都很强，活泼好动，性格温柔，无攻击性。但要养的健健康康也必须花很多时间，有足够的爱心。半水龟。。。金头闭壳 三线闭壳 安布闭壳 黄缘盒龟 黄额盒龟 锯缘摄龟 齿缘摄龟 地 龟 等等。。好象都比较名贵。。为此第一农经网小编汤姆为探索宠物龟种类的你整理了《宠物龟的种类》一文。（第一农经整理）
射水鱼你了解吗？%&%图：神秘的射水鱼 【常见问题】射水鱼你了解吗？【专家解答】射水鱼的秘密武器藏在嘴里，它用舌头抵住口腔顶部的一个特殊凹槽形成管道，就像水枪的枪管一样，更确切的说是玩具水枪的枪管。当鳃盖突然合上的时候，一道强劲的水柱就会沿着管道被推向前方，射程可达1米。这时，舌尖起到了活阀的作用，使射水鱼朝着正确的方向喷射水柱。如果第一次没有成功，射水鱼还会一试再试，它们可以连续发射几道水柱，然后再补充弹药。任何射手都需要不断磨练，熟能生巧。        射水鱼是水生世界的罗宾汉——它们很少会错失自己的目标。然而，不同于罗宾汉，射水鱼在分享战利品时并没有那么热心。射水鱼通过向猎物射出水柱捕食。它们和数量更多的、被称为箴鱼的鱼类共享水域。箴鱼捕捉的猎物和射水鱼相同，通常是蛴螬、蟋蟀或甲虫，并且如果有机会的话，会抢夺射水鱼击落的昆虫。为了生存，射水鱼不得不进化出更加敏捷的捕猎新技能，比如“预先启动”。猎物仍在降落时，它们就会启动，扑向猎物将要击中的水面。不过，尽管这帮助射水鱼在白天打败了箴鱼，但它们不得不在箴鱼大显身手的夜晚放弃狩猎。这种射水鱼和箴鱼之间的“军备竞赛”是通过分析在泰国红树林栖息地和实验室里对行动中的射水鱼进行的上百次高速摄影记录后发现的。“在每个地方，射水鱼都被发现和其他在水面觅食的鱼类生活在一起。通常，这些竞争对手不仅在数量上超过射水鱼，还以相同的猎物为食。”来自德国拜罗伊特大学的Stefan Schuster表示，因此对射水鱼来说，保护好它们的猎物变得愈发具有挑战性。Schuster及其同事在试验中发现了这一点。他们故意把食物丢到水中，然后拍下抢夺的视频。“在几乎所有情形下，射水鱼都能快速注意到正在降落猎物的初始速度和方向，并径直扑向其要降落的地点，从而极其高效地捕捉到食物。”Schuster介绍说。平均而言，射水鱼只用了90毫秒便到达食物处，而箴鱼用了253毫秒。“我们的研究显示，同其他物种的竞争能扮演重要角色，迫使动物进入只有通过认知能力上的投资才能获得的新市场。”Schuster表示。图：射水鱼可以通过舌尖形成“水枪管”喷射强有力的水柱，也可以一跃而起吞下猎物 【射水鱼档案】射水鱼以能从口中射出水柱，射猎水面悬垂植物上的昆虫为食而闻名，它们喷出的水柱可高达12英尺（约合3.6576米），距离30厘米内的飞蛾更不在话下，且喷射之精准，堪称水里的神枪手。据了解，射水鱼的本领全靠它的嘴。射水鱼的嘴很特别，它能用舌尖能形成“水枪管”。只要把吸进的水从“枪管”中射出来，形成一束湍急的水柱，就能达到射击昆虫的目的。通常射水鱼喷射水柱的速度快如闪电，仅为一秒的一万分之一那么短的时间。人们很难用照相机拍摄下它喷水的那个瞬间。79岁的金姆使用安装了自制特别设备的摄像机拍摄到了射水鱼喷射水柱的精彩瞬间。他自制了一个只有水柱能够触发的红外光束设备，再加上一个特别的3500伏特闪光灯，终于拍摄到了这些难得的精彩画面。 【小编点评】射水鱼属广盐性鱼类，海水或淡水都能饲养，但以低盐度的所谓半咸水最理想。你所说的金钱鱼是指金鼓吧,金鼓银鼓我都有养过,饲养非常容易.我以前的金银鼓从最开始不到8CM养到后来送人时十多CM.有些事不能说得太绝对,难度因人而异,每个人的水平不一样而已。第一农经网小编汤姆为探索射水鱼的相关知识的你整理了《射水鱼你了解吗？》。（第一农经整理）
鹩哥说话视频%&%视频：鹩哥学说话【常见问题】有什么鹩哥说话的视频可以和我们分享的吗？【专家解答】这里有一些鹩哥说话的视频可以与大家分享：视频：鹩哥说话唱歌高清视频：史上最牛！三鹩哥聊天说话！ 视频：鹩哥东北口音说话【小编点评】鹩哥比八哥更聪明,学说话比八哥更快.调教鹩哥说话和调教八哥说话的方法差不多.现在我把我调教八哥说话的方法告诉你,可能对你调教鹩哥说话有所帮助.调教八哥学语要诀：1、调教八哥学语的最佳时期：大约幼鸟长到3-4个月，开始换羽毛，换至一半左右，就开始可以调教学语了。2、调教八哥的用具：一般可用收录机或复读机进行调教，当然人亲自调教就更好了。3、调教八哥的时间：时间是在早上或傍晚，每天调教20-30分钟，连续30-45天左右，等八哥的凤头长齐，聪明的八哥就会开始学说话了。4、调教用语：一般二个字、三个字、四个字比较容易学会，如你好、欢迎光临、恭喜发财、饭吃过吗、你干什么、你上班去、再见等容易学，一般每句一个月左右就学会了。五个字以上就比较难学了。要有耐心调教。为此第一农经网小编汤姆为寻找鹩哥说话视频的你整理了《鹩哥说话视频》合集。（第一农经整理）
鹩哥寿命是多长？%&%鹩哥的寿命是你了解吗？      【常见问题】鹩哥的寿命是多长？      【专家解答】正常情况下鹩哥为8~16年。生活在野外的鹩哥寿命在7年左右，而家养的鹩哥由于经饲主的一番精心喂养，一般寿命在10 年左右，甚至有的可以活到15年。  【小编点评】俗话说千年八哥万年鹩，当然这只是人类美好的愿望，正常情况下鹩哥为8-16年，现在有记载的活得最长时间的是山东济南历下区一王姓老人养的活了35年，但已基本不会说话了。小编养过两只了，差不多两个月就可以描话了。也就是第一批的那只，5月份就可以学话。会说是差不多7 8 月。这里第一农经网小编汤姆为探索教鹩哥的寿命的你整理了《鹩哥的寿命是多长？》一文。（第一农经整理）
鹩哥饲养技巧%&%图：被誉为学语之王鹩哥【常见问题】鹩哥饲养有什么技巧？【专家解答】鹩哥的饲料：鹩哥饲料有两种：一种是粒料，一般以鸡蛋、大米、小米为主，或饲喂市场上出售的鹩哥专用复合颗粒饲料，也可用雏鸡、蛋鸡的饲料。另一种是软科，由肉末、熟鸡蛋、米饭及面粉、水果泥混合而成，一般软科每天喂1次，以1-2小时内吃完为好。鹩哥食量大．粪便多而稀软．应每天清理，每天需清洗水罐、食罐，换新鲜饮水。鹩哥喜水浴．夏季应每天供给浴水进行水浴，其他季节视天气情况及室内温度而定．水浴时，将鸟笼放在浅水盆中，水深以淹没腿弯处且腹部羽毛接触到水为宜，任其自由冰浴，浴后将笼置于温暖背风向阳处．使其躯体和羽毛尽快干燥。 鹩哥原产于气候温暖的南方地区，因此较怕冷，冬季室温应保持在5摄氏度以上，晚上最好罩上笼衣。鹩哥胆怯怕惊，爱安静，可不外出遛鸟，如果外出遛鸟应逐渐使之适应外界环境，进行适应性训练，避免受惊吓。鹩哥可养在大型竹笼中观赏。笼内配备口小肚大的鼓形食杯。它的食性杂、食量大。主食喂以炒米拌蛋，辅以瘦肉、昆虫和香蕉等水果。每日供其水浴。冬季要让它多晒太阳，室温不能低于5℃。鹩哥活泼喜动，饲养笼要高大宽敞，宜选用大号八哥笼。饲料以蛋米为主，每日加喂2次鹩哥粉，每次的量在1小时之内吃完为宜。另外，还要适量喂给水果和昆虫。鹩哥食量大，粪便多，故鸟笼清洁要勤，必须每日洗刷一次，夏、秋季至少隔天水浴一次。鹩哥比较耐热，但怕冷，冬季要注意保暖。鹩哥体形大，身体健壮，嘴强而有力，活泼好动，故鸟笼要坚固，要用鹩哥专用的大竹笼或金属笼，而且要亮底，下设托粪板。鹩哥饲养过程中注意三观察： 一观察精神状态， 二观察粪便， 三观察羽毛。若鹩哥精神状态好，眼睛明亮，好动，那么此鸟无病。看粪便，如若稀中带干，灰白色，为正常，如果粪便为绿色，周边呈水样黄白色，为不正常，此时可能得病,应加强环境消毒，加强饲料的改进变更。看羽毛,若是紧贴身为正常，若羽毛蓬松，不好动，说明鹩哥有病，要赶快治疗，以防意外。【小编点评】鹩哥活泼喜动，饲养笼要高大宽敞，宜选用大号八哥笼。饲料以蛋米为主，每日加喂2次鹩哥粉，每次的量在1小时之内吃完为宜。另外，还要适量喂给水果和昆虫。鹩哥食量大，粪便多，故鸟笼清洁要勤，必须每日洗刷一次，夏、秋季至少隔天水浴一次。鹩哥比较耐热，但怕冷，冬季要注意保暖。每日供其水浴.冬季要让它多晒太阳,室温不能低于5℃.为此第一农经网小编汤姆为探索鹩哥饲养方法的你整理了《鹩哥饲养技巧》一文。（第一农经整理）
小猫吃什么？%&%图：专家推荐小猫适合吃的20种食物【常见问题】小猫喜欢吃什么？【专家解答】猫是肉食动物，肉类和鱼类都属高磷性食物，含丰富动物性蛋白质，但若单吃这些食物会造成缺乏钙质。另外为防止猫咪便秘您可给猫咪吃些蔬菜水果，如菠菜。 同时笔者在前文章已提过水和胺基酸的重要性，故在此不再重复。理想的猫食物应包含维他命、磷、钾、钙、胺基酸和蛋白质等营养，烹调以清淡为主。猫的饮食跟人类不同，我们不可以自己的喜好以作为猫咪的食物。以下简表可作一参考：猫理想的食物——熟透的牛肉、猪肉、鸡胸肉、鸡蛋，以下介绍几种猫咪的料理给你：鸡肉拌饭（重点推荐）材料：整块鸡胸肉，白米饭，猫罐头（任何口味均可，主要看猫喜欢吃哪种口味的）鱼肉拌饭没什么难的，就是把鸡肉拌饭里的鸡肉换成鱼肉。注意一定要挑出鱼骨，特别是喂小猫的时候。鸡肝拌饭把鸡肉饭的鸡肉换成鸡肝就行了。虽然猫爱吃鸡肝，但是有的猫吃鸡肝爱拉肚子，所以不重点推荐此种口味的猫咪料理。好啦，秘技先泄露到这里！ 为了保护猫咪的牙齿，这种软质的食物不能长期喂猫，请大家切记。另外我的建议是猫咪的食物最好一半是自制的猫饭，一半是专业的猫粮，这对猫咪的健康非常有利，因为猫粮中很多营养成分自制的食物是无法配置的，我的猫咪就是这样喂的。小猫不吃饭，有很多很微妙的因素，比如，环境的改变，生活习惯的改变等等。另外，注意，尽量不要把他的窝搬来搬去的。这样小猫很不适应。喂食方面注意的是:0－2个星期的小猫，2－3小时喂一次，晚上喂一次2－3个星期的小猫，每4小时喂一次，晚上不用喂，但喂奶间隔不能超过6个小时4－6个星期的小猫，每6个小时喂一次，晚上不用喂。它们可以坚持8－10个小时不用喂，而且应该自己吃一些猫粮，你可以敞开供应猫粮给它们。经常喂小猫可以防止小猫体温过低，但如果喂得太频繁的话，胃里的奶一直无法排空，会使奶发酵造成胀气，也是不好的。如果你的小猫已经可以吃猫粮啦， 那么猫咪要吃奶吃到四个星期大。可以从第四个星期把猫奶和一点猫粮罐头混在一起放在浅盘里，加热到微温（如果用微波炉加热的话，只需要几秒种，加热后要搅拌均匀，因为微波炉加热不匀），让它们尝试并习惯猫罐头的味道，慢慢它们就从盆里吃食了。逐渐减少猫奶增加猫罐头。一个星期后，你可以往盆里加用温水泡软的干的幼猫粮，并逐渐停止往碗里加猫奶，并减少奶瓶里的猫奶，直到没有。到小猫六个星期大时，它们应该自己吃幼猫粮并从碗里喝水。这个过程要循序而进，不要太着急。（不要给小猫用太大的猫食盆，经验证明，小猫常常把过大的猫食盆当成猫厕所，在里面大便或小便，或者直接站在猫食盆里吃东西）。【小编点评】小猫对鱼比较好消化，你可以买写小鱼煮完后给它使用，还有小猫很喜欢吃猪肝。最好别喂稀饭，小猫对稀饭不好消化。如果小猫的大便是一个个球的，那么就是它对它所吃的食物不是消化得很好。第一农经网小编汤姆为探索小猫喜欢吃的食物的你整理了《小猫喜欢吃什么？》一文。（第一农经整理）
鼯鼠怎么养？%&%鼯鼠工养殖成功了吗？【常见问题】鼯鼠怎么养？【专家解答】鼯鼠的食物很简单， 吃：水果（如苹果、雪梨），蔬菜（如菠菜），面包，玉米,饲料等。 喝：水。鼯鼠，其寿命一般为7—10年，繁殖年限7—8年左右。每年2—4月为鼯鼠的交配期，母鼯鼠在发情期发出悠扬而动听的求偶声，公鼠听声即到，很快达成交配。母鼠怀孕期为75天，每年产1胎，1胎产1—3只，少数达5只以上。小鼯鼠生后，一个月睁眼，45天长全毛，一般3个月以后自行采食，转为独立生活。饲养方式鼯鼠的人工饲养方式主要有箱养、笼养、室养和窑养四种。饲养者可根据条件因地制宜，选择适宜的方式：箱养：箱养法是用木板制成一个长、宽、高为100厘米×50厘米×60厘米的箱子，再用木板将箱体分隔成上、下两层4个小室，上面两间为休息室，深度为30 厘米，内放垫草，用一根木棍斜置到箱底，供鼯鼠上下活动用，下面两间分别为采食饮水、排泄粪便所用。箱体的一面用玻璃，以便于观察。箱的两端分别设铁纱网门，以利通风，便于操作。为充分利用空间，可将养殖箱叠垒成2-3层放置，但最底层的饲养箱一定要垫离地面几厘米以防潮。笼养：在室内放置若干个较大的铁丝笼，在距笼底60-80厘米高处设一开口式巢箱，大小为30厘米×40厘米×30厘米。笼内放些较粗的树枝供其攀爬活动和入巢休息，饮食器具可放在笼底。另外在比鼯鼠巢略高处固定一个木板作为排粪处。笼养的优点是，鼯鼠的活动空间相对大些，运动可以加快鼯鼠的新陈代谢，使排粪量也相应的增多。室养：可分为洞养和箱养两种，洞养是在室内墙壁上高 1 米左右处修建若干凹洞，洞口直径约15厘米，洞深35厘米、高30厘米。为便于粪便的收集，可另建几个洞口整上，的墙洞，供其定点排粪。食物及饮水放在洞外的地面，在室中央设置一些高1.5米以上的枯树、假山供其攀爬和滑翔入洞休息，另外放些干净的软草在室内，供其自行营巢。箱养是用40厘米×30厘米×30厘米的木箱固定在墙上代替墙洞供鼯鼠栖息，木箱放置的高度以70-100厘米为宜，在箱体的一端开口供其出人。室内其他设施与窑养相同。窑养：适合于干燥的山区养殖，窑洞具有冬暖夏凉的优点，比较接近鼯鼠的野生栖息环境。可利用现有的窑洞或专门挖掘的窑洞作为鼯鼠的养殖场所。窑洞高最好在2米以上，面积大小适中，在70-100厘米高处修建若干洞穴，洞口直径约15厘米，洞深约40厘米、高30厘米，供一只鼯鼠栖息。窑洞壁上可插几块木板或另建几个洞口较大的洞，作为鼯鼠排泄粪便的场所。窑内可埋置高1.5米以上的枯木供其攀爬活动，并滑翔入洞，同时备些干草、枝叶等供其自行营巢。食物及饮水统一放在窑内地面。饲料选择在人工饲养条件下，给鼯鼠投喂的饲料多为新鲜的柏树枝叶、松、榆、枣、杏树叶以及松籽、橡实、板栗、核桃等。枝叶要新鲜青绿，可在采来的枝叶上洒些水，以保持新鲜，因干枯的枝叶鼯鼠不爱吃。在鼯鼠的繁殖期（每年2－6月）可用玉米面煮成糊状，加少量白糖喂母兽和断奶仔兽，以补给营养物质。河北、山西民间饲养较多。发情期一般在12月下旬至1月。从发情到交配约需4-6天。怀孕期74-82天。初生幼仔体长30-50mm，重20-30g，全身裸露，5天后长出稀毛。20-30天睁眼。哺乳期90-120天。2岁以上春、秋季换毛各1次。圈养寿命可达10年以上 【小编点评】继会跟妈咪耍脾气的小柯基，以及迷你猪不迷你的新闻之后，最近又看到国外媒体报导了一则可爱又温馨的新闻～ 一位名叫Jeff Longo美国的男子，在路上捡到了一只刚出生不久的小飞鼠(鼯鼠)，在他的照顾之下小飞鼠茁壮成长，现在可是粘他粘的要命呢。第一农经网小编汤姆为探索鼯鼠的饲养技巧的你整理了《鼯鼠怎么养？》。（第一农经整理）
鼯鼠你了解吗？%&%体形很像松鼠的鼯鼠【常见问题】鼯鼠你了解吗？【专家解答】鼯鼠也称飞鼠或飞虎，是对松鼠科下的一个族的物种的统称，鼯鼠又称“飞鼠”，但它们并不具备飞行能力，而是利用肢体与躯干间好似降落伞一样的翼膜在空中滑翔。所以被称为滑翔高手由于鼯鼠可以滑翔，因此得名飞鼠。飞鼠还可以进行类似松鼠的长距离的跳跃。鼯鼠的滑行得利于其飞膜以及尾巴，其飞膜可以撑开以起到翅膀作为 滑翔，而其尾巴可以控制方向。一只普通鼯鼠可以滑翔47米左右，有人曾经录得一飞膜滑行150米之远。由于鼯鼠的独特飞行生活，经常用于研究之用。一般成年鼠体长约 25 厘米，尾巴几乎与身体等长。当它不开飞膜时，外形类似松鼠，背毛呈灰褐或黄褐色，腹面灰白色，四足背毛橘红色。鼯鼠头宽、眼大、耳廓发达，前后肢间有宽而多毛的飞膜，借此起滑翔作用，后肢略长于前肢。鼯鼠喜欢栖息在针叶、阔叶混交的山林中。鼯鼠习性类似蝙蝠，白天多躲在悬崖峭壁的岩石洞穴、石隙或树洞中休息，性喜安静，多营独居生活。夜晚则外出寻食，在清晨和黄昏活动得比较频繁，它行动敏捷，善于攀爬和滑翔。素有“千里觅食一处便”的习性。有固定排泄粪便的地方。以坚果、水果、植物嫩芽、昆虫和小型鸟类为食。飞鼠的价格在200左右~具体的要看是在哪里买的了，首先挑选飞飞要注意的和仓s差不多，就是看看身体干不干净什么的，这一点省略~吃的方面呢，鼠粮是可以的，但它更爱吃各种各样的果子，例如：苹果啊梨啊什么的，瓜子也是个好东西。它住的地方一定要是有可以抓的地方，它很喜欢爬来爬去的（包括倒着爬，像壁虎一样），我家的笼子是从同学家顺来的，看很合适就拿过来了，但市面上为飞鼠设计的东西可能还是少之又少，具体价格我不太清楚。另外它也可以跑转轮的，这个家伙性格...应该是很调皮的那种，它昼伏夜出，晚上尤为兴奋，白天一直睡，到中午的时候起来吃一顿~~它很胆小，不要总用很大的声音吵它^睡觉时尽量不要去打扰它，它一起床就会嘘嘘，所以它刚醒的时候不要和他玩，还有~~它中午嘘嘘的时候是在笼子里，晚上就向着外面尿...能明白我的意思吗？根据这些条件，去市面上看看有什么笼子可以满足它吧。【鼯鼠档案】鼯鼠又名飞鼠、催生子，又因它生性怕寒冷，日夜不停嚎叫，而俗称寒号鸟。鼯鼠在宋朝《开宝本草》中把它列为“虫部”。明代《本草纲目》列其为“禽部”。鼯鼠实则属哺乳纲，啮齿目，鼯鼠科的兽类动物。鼯鼠有灰头小鼯鼠、毛耳飞鼠、栗褐大鼯鼠、红白鼯鼠、高地鼯鼠或黑白鼯鼠等。鼯鼠主要分布于河北、河南、山西、陕西、湖北、湖南、贵州、云南、四川等地。以河北分布较多，质量最好。鼯鼠的粪和尿是我国传统的名贵中药材—五灵脂，具有很高的药用价值。其皮毛蓬松柔软，可加工制成各种制品，畅销于国际市场。随着我国医药事业的发展、五灵脂的供需矛盾日益突出，因此，发展鼯鼠的人工养殖，既可缓解五灵脂供不应求的矛盾，又可获得较高的经济效益，是利国利民的特种养殖事业。【小编点评】鼯鼠的粪便是名贵中药五灵脂，呈现银灰色，不仅可以治病，而且是名贵中草药金钗石斛生长所必须的肥料。飞鼠的粪便滋养了金钗石斛，金钗石斛长大后又成为飞鼠的美食，于是组成了互相依存的食物链。第一农经网小编汤姆为探索鼯鼠的相关知识的你整理了《鼯鼠你了解吗？》。（第一农经整理）
雪橇犬怎么养？%&%图：雪橇犬怎么养？【常见问题】雪橇犬怎么养？【专家解答】雪橇犬4-5个月可以吃干狗粮，狗粮牌子很多，看你自己的承受力，冠能，皇家等等.。还可以吃饭，新鲜鸡胸肉煮熟切碎，生菜烫熟切碎（不要煮熟），拌饭，鸡骨之类的不能给狗吃，会划破肠子的。喂食一天1次-2次就可以了哈士奇顽皮，有冒险精神，好奇心很重，家里也许就鸡犬不宁，所以您不在家最好是关笼子里要不就放阳台隔离开。洗澡15t天左右一次，用宠物专用洗毛液，毛要梳理好，要不家里就掉毛很厉害，洗澡可以自己在家洗也可以去宠物店洗。最好是在上和晚上定时出去遛狗，以解决大小便问题~~顺便梳毛。遛狗请带上牵引绳，哈士奇好奇心很重，容易乱跑~~~必须牵引。视频：如何为阿拉斯加雪橇犬日常梳毛在每天的日常生活中需要为雪橇犬准备足够的、新鲜的饮用水。根据研究显示，雪橇犬平均每公斤体重每天消耗水至少60毫升，而幼犬、哺乳期雌犬、工作犬阿拉斯加雪橇犬或炎热气候下消耗的水还要多些。因此，每天必须保持雪橇犬有足够的水源，同时需要经常更换新鲜的饮用水。每天为雪橇犬喂养的食物，需要定时定量定点。为了避免狗狗出现营养不良、营养不均衡或者营养过盛、肥胖等症状。每天为狗狗准备的食物应该是荤素搭配、营养均衡、食量稳定，以保持狗狗身体所需要的为标准。给雪橇犬准备的食物需要营养平衡、而且需要根据雪橇犬的具体年龄来喂食合适的食物。选择合适的狗粮，蔬菜和营养素，保证狗狗每天成长运动所需要的必要的营养。每天雪橇犬吃完饭后，要及时的将饭盆拿走，并且要清洗狗狗的食盆。同时还要定期的打扫狗狗生活环境的卫生，将清洗狗垫，将狗窝放在阳光下消毒杀菌，以保证雪橇犬有一个健康的生活环境。饲养雪橇犬还需要每天为它梳理毛发，定期的修剪指甲、修剪毛发、定期的洗澡。同时，还需要定期的做好口腔护理工作，以保护狗狗有一个健康的口腔，从而让狗狗拥有一个良好的胃口来饮食。新手饲养雪橇犬，还需要做好疾病的防御工作。定期的到医院检查狗狗的身体，在医生的嘱咐安排下，做好疫苗注射的工作，以保证阿拉斯加雪橇犬和家人的生活健康。视频：实拍雪橇犬排排坐 主人点名才见客【小编经历】小编同事是养阿拉斯加雪橇犬的。虽说一条狗一个脾气，不过同犬种差别应该不会太大。说说小编家同事狗给你参考一下。没时间带它运动---阿拉斯加雪橇犬的运动量对它以后的体型体质，乃至心情影响特别的大。必须运动。如果长期运动量不够，它会得抑郁症。家里没人时把它锁家里？---它会学狼叫给你听，声音的穿透力特别强。你都走出两栋楼去了，还能听见它的狼嚎。小编同事养阿拉斯加雪橇犬的感觉,：1，掉毛太厉害。春天到了，家里就跟飘柳絮似的，一团一团绒毛在地上滚动……2，吃的太多，所以拉的就特别多。你有个心理准备……3，皮肤和肠胃特别容易出问题。皮肤病那几乎是每年必须得一次。肠胃更闹心，偷吃了个西红柿，拉肚子。换了个牌子的狗粮，拉肚子。吃多了点零食，拉肚子。反正就是不管怎么样，它都拉肚子。4，洗澡太麻烦。出去洗大概一次一百上下。在家自己洗需要三个多钟头，给它洗一个澡，小编胳膊一整天抬不起来，酸疼。5，对感情的要求特别高，每天都有一段时间，是小编们的亲昵时间，拥抱啊，让它枕在小编身上啊，抚摸啊，挠痒痒啊。不然狗就明显情绪低落。6，爱打架。看见别人的狗两眼冒绿光，那眼神就一直在说“让小编咬死它，让小编咬死它。”【小编点评】养雪橇犬主要是初期投入比较大，因为有疫苗要打，狗的许多用具要买。而吃喝方面，主食可以定位馒头或者玉米面，配合的食物若果你们家哪鱼比较便宜，可以熬鱼汤拌上主食剩下的鱼可以喂它。若鸡架子等骨头类的东西便宜，就用骨头熬汤。一般这样弄一次可以熬不少烫，放在冰箱里可以吃上好几顿。里面加点白菜萝卜都可以。为此第一农经网小编汤姆为探索雪橇犬的饲养方法的你整理了《雪橇犬怎么养？》一文。（第一农经整理）
雪橇犬有几种？%&%雪橇犬到底有几种？【常见问题】雪橇犬有几种？【专家解答】雪橇犬分三种：1. 阿拉斯加雪橇犬2. 西伯利亚雪橇犬（哈士奇）3. 萨摩耶首先说说雪橇犬的性格，雪橇犬都和人很亲近，所以你不用担心她咬人，呵呵！我家有一只哈士奇，他平时特别爱闹，总是啃我的胳膊，他根本不用力。阿拉斯加雪橇犬脸比较宽，眼睛颜色深色比较纯，而且脸上的白色是连成片的，这种狗的力气很大，性格温顺，看起来比较凶。西伯利亚雪橇犬是个好动的小家伙，皮得要死。呵呵！不过他总是会给你带来惊喜，很搞笑，他的破坏力极强，总是喜欢很东西，不过他很友好，喜欢跟人一起玩，动不动就扑过来让你跟他玩。萨摩耶性情温顺。这种狗很安静，可以帮助人看着孩子和老人！而且不爱叫，喜欢萨摩，很听话，很温柔的狗，这种狗如果纯一点就会很听话，因为他们一向都是听主人吩咐的！视频：阿拉斯加雪橇犬介绍目前养得比较多的有两种雪橇犬，一种是阿拉斯加雪橇犬，一种是西伯利亚雪橇犬，而又以阿拉斯加雪橇犬居多。阿拉斯加雪橇犬比西伯利亚雪橇犬的个头儿要大些，并且它的尾巴是卷起来的，而西伯利亚雪橇犬的个子比较矮且尾巴是耷拉着的。到一些有信誉的犬舍购买，买时应仔细检查狗狗的健康状况，以及询问有没有打过疫苗儿等。【小编点评】雪橇犬据小编所知有三种：萨摩耶、哈士奇、阿拉斯加其中 哈士奇和阿拉斯加其实很好区别出来 哈士奇是短毛的体型要比阿拉斯加小很多，阿拉斯加长毛，5个月的时候都要比哈士奇的成犬大。为此第一农经网小编汤姆为探索雪橇犬的品种的你整理了《雪橇犬有几种？》一文。（第一农经整理）
阿拉斯加雪橇犬和哈士奇%&%西伯利亚雪橇犬就是从哈士奇翻译过来的      【常见问题】阿拉斯加雪橇犬和哈士奇有什么区别？      【专家解答】哈士奇就是音译的Sibrian，Husky,翻译的话就是西伯利亚雪橇犬。两者完全是一个品种,名字的由来是源自哈士奇独特的嘶哑叫声。阿拉斯加是巨型犬，哈士奇是大型犬。阿拉斯加长毛，哈士奇平毛。阿拉斯加耳朵斜立在头两侧，哈士奇耳朵直立在头顶。阿拉斯加尾巴卷在背上，状如菊花。哈士奇尾巴低垂，只能翘起来，不能完全卷到背上。阿拉斯加雪橇犬比哈士奇相对的需要运动的时间要多，而且阿拉斯加雪橇犬要比哈贵，外型方面单点说，阿拉斯加雪橇犬拉丝加比哈士齐（西伯利亚）体形要大，而且毛要厚，还有就是眼睛的颜色方面，哈士齐的眼睛可以是蓝色，棕色等。。而阿拉斯加的眼睛就只有是棕色的。。尾巴方面，阿拉斯加在多数的情况下都是向上翘，卷在背部上，特别是在工作的时候。。哈士齐的尾巴多数都是垂下来的，除了摇尾巴的时候，哈哈的体形，比较轻巧，骨骼相对比较细，性格也很温顺在体形上，如果是幼犬的话，最好的分辨方法就是摸一下他们的骨架子，有很明显的差别，在六个月以上的狗狗，只要看一下体形就可以分辨的出来。在头部也有很大的差别，哈哈的颅骨中等大小，而且耳位高，两个耳朵相对的要靠的进一点，阿拉斯加的颅骨就比较粗大，耳间距离也大。       【市场现象】哈士奇和西伯利亚雪橇犬其实是一种犬呵呵不过是两种名字罢了．它和阿拉斯加的区别在于1．哈士奇的毛短，阿拉斯加的毛长．2．哈士奇的尾巴上翘尾巴尖稍卷，阿拉斯加的尾巴卷起如菊花形．3．哈士奇体型小，阿拉斯加体型大．4．哈士奇大多额头上有三把火，阿拉斯加大多是桃心儿脸．就是额头上的三簇白毛，也有两把火的，可能烧的不好吧．（第一农经整理）
蛇蜥好养吗?%&%图：正在吃蚯蚓的蛇蜥【常见问题】蛇蜥好养吗？【专家解答】蛇蜥具有很大的养殖空间，蛇蜥自古以来一直被拿来药用的。为了捕食蛇蜥蜴会爬小型的灌木或者树桩也利于观赏，蛇蜥蜴靠嗅觉和眼睛只看得到会动的物体，所以要求喂食活的(蟋蟀和蟑螂都接受)，不过建议为蟋蟀或者小型的蟑螂据本人观察蛇蜥蜴吃食的时候很难下咽比起脑袋大的物体特别是蟑螂这样的硬壳昆虫一般喂食量看蜥蜴的体型。 一般市场上的都是50CM左右的大个体，具体长多大无参考。湿度80%，温度24左右，垫材15厘米，无需太阳，有的话也可以的不排斥，至于UVB就免了。据观察蛇蜥蜴大部分时间躲藏于泥土或者树根之下躲避。垫材厚的话无需躲避椰壳造景，不可种植因为他会不顾一切的乱钻，致使种植的大部分草全部倒栽。蛇蜥蜴尾巴很有利，需要的空间大，饲养箱高度超过50CM或者加盖以防越狱。吃食时最忌打扰像蛇一样会吐出! 【小编点评】脆蛇蜥在四川西南部多见于海拔800～1 500mm的山区，常栖于土质疏松、湿度不大的农耕地及其附近。平时潜伏于洞穴内或松软土中，多于晴天外出活动，觅食蚯蚓及昆虫。人工饲养下，观察到五龄以上才开始交配产卵，交配时间为5月中旬到6月中旬。7-9月产卵4-14枚于枯叶堆下浅洼中，卵乳白色，彼此粘连或分散，雌蜥有不定期盘卷卵堆上的习性；若将卵移开，雌蜥会以头将移开的卵用头顶回“巢”中。当气温在17°-18℃，约30-40天可孵出仔蜥，全长30-40mm。为此第一农经网小编汤姆为探索蛇蜥的饲养的你整理了《蛇蜥好养吗？》。（第一农经整理）
甜甜圈龟怎么养？%&%图：可爱的甜甜圈龟【常见问题】甜甜圈龟怎么养？【专家解答】如果甜甜圈龟不是很大，可以浅水冬眠，将龟放在容器里，放一点水，不要没过龟背，放到阴暗处，龟会自己冬眠，你每隔10天换一次水。如果是大龟，可以用潮湿的沙子，废布，放到阴暗处，甜甜圈龟会自己挖坑进去冬眠。佛州甜甜圈龟的是典型的杂食性龟，可以吃一些蔬菜也可以吃一些鱼虾，不管提供给佛州甜甜圈龟什么食物，都要注意饮食的合理性，并且要注意水质问题。甜甜圈龟的是典型的杂食性龟，可以吃一些蔬菜也可以吃一些鱼虾，不管提供给佛州甜甜圈龟什么食物，都要注意饮食的合理性，并且要注意水质问题。龟粮、切碎的小鱼虾和深绿色菜蔬、会动的小昆虫，差不多全可投喂，网主则通常供应菜蔬作主食，偶尔投喂龟粮、切碎的小鱼。喂饲时间多在早上，因可让它们有较长时间进行消化，而且早上时间较活跃，食欲亦较好。食量方面，每只甜甜圈龟幼体一天吃的份量约是3、4 条条状龟粮。甜甜圈龟（黄耳巴西）和红耳巴西龟一样，很会吃又会拉，当没有装设滤水器时，饲主就要经常换水、清洁水族缸了，因此建议还是设个滤水器会较好，若滤水器发生作用，也该每星期至十天彻底更换水族缸内的水。幼龟很是容易著凉，并可在很短时间内挂掉，因此必须小心温度变化及饲养环境的保温工作。另外市场供应的多是刚孵出不久的超幼体，除恒温功夫外，还要多提供 UVB来避免软甲。【小编点评】其实，甜甜圈龟还是很好饲养的。它们适应新的饲养环境的能力很强，适合于一些新手朋友来积累经验。就像饲养红耳巴西龟一样，无论品种的贵贱都应该好好的对待。第一农经网小编汤姆为探索甜甜圈龟的饲养技巧的你整理了《甜甜圈龟怎么养？》。（第一农经整理）
火焰龟怎么养？%&%图：正在吃生菜的火焰龟苗【常见问题】火焰龟怎么养？【专家解答】从人工饲养的角度上来说，火焰龟要比其他彩龟属的龟龟更加皮实一些，即有甜甜圈龟的耐热特征，又具备其他水龟所或缺的耐寒的特性。火焰龟对于饲养环境的要求不高适合新手朋友饲养，而一些彩龟属的水龟相对就显得“娇气”了不少。大家都知道火焰龟与巴西龟、甜甜圈龟等彩龟属的龟龟一样，来自于美国。火焰龟胆子大，生长发育快，最快月可增重30-40克，超过巴西龟。最大个体超过5千克。火焰龟食性杂，荤素均吃，适应性与巴西龟相似，气温-6℃至-8℃时，潜伏水底不会冻死；水温达42℃仍很活泼，吃食不减。饲养雌龟每年产卵15-80枚，孵化率90%。火焰龟的基因比对与甜甜圈龟极为相似，属于一个龟属当中的近亲。火焰龟以其漂亮的特有图案而闻名于世，犹如燃烧的火焰不断的上升一样的标志性图案别具一格。相对于甜甜圈龟来说，颜色差异更大，观赏性更强。有些龟友对火焰龟爱不释手，十分喜欢。每年3月底4月初火焰龟从冬眠中苏醒过来开始活动，温度达到20℃开始摄食，从26℃至32℃时食欲最旺盛。火焰龟的食性较广，即食动物性饲料，也吃植物性饲料。它的可口饵料是小鱼、蚌肉、螺肉、蚯蚓等。为了降低饲养成本，也可喂些玉米、高梁、小米等谷实饲料。但要以动物性饲料为主，以谷实类饲料为辅，以保证火焰龟的正常发育和健康。每年的6至9月份是摄食活动的高峰期，增重速度也最快。因此，这4个月应该供以充足而质量较好的饲料，让其多吃快长。饲料中还要注意添加多种维生素、微量元素和钙，每天上午10点、下午5点按时投喂，喂量占其体重的20％至30％左右为宜。为保持池水清洁，要经常更换池水，一般春秋两季每7天更换一次，夏季每3天更换一次。每年11月份后，当气温低于15℃时，火焰龟便伏于池底泥沙处，进入冬眠状态，此时不需要投食，也不需换水。但要注意保温工作。对刚破壳的龟，应在其脐带干脱后用10%的生理盐水消毒，然后置于水温25℃至30℃的水箱内，每日换水1 次，2 至3 天后饲喂煮熟的小麦、小米、鸡蛋、南瓜等混合料，或喂切碎的鱼肉、蚌肉、动物内脏等，每天投喂2 次，投喂量以少有剩余为宜，并要及时消除残料，以防水质败坏。冬季要注意保暖，使幼龟安全越冬。 【小编点评】火焰龟是佛罗里达红肚龟。火焰是好样的品种，性格活跃，很亢奋，火焰龟很大胆，天热了没完没了地乱动，见人就朝你游去，攀爬能力超强，优点很多。第一农经网小编汤姆为探索火焰龟的饲养技巧的你整理了《火焰龟怎么养？》。（第一农经整理）
搜救犬训练方法有哪些？%&%搜救犬训练方法一共有哪几种？(图：太行山兔（虎皮黄兔））【常见问题】搜救犬训练方法有哪些？【专家解答1】1、当你训练狗狗的能力不是很强的时候不要挑选一窝小狗中最大那只购买，因为一般这样的小狗控制欲望都比较强烈，不容易训练。2、挑选物品欲望强的小狗。你可以拿个网球从一窝小狗的前面扔过，追上去玩球的小狗一般都比较聪明。3、手里不拿食物，在离小狗比较远的地方叫他们最先跑过来的小狗，是对主人依赖性比较强的，比较容易训练。4、当小狗们在一起玩的时候使劲在一旁拍手或者跺脚，最好不要选择吓得惊惶失措的小狗，这样的小狗胆子比较小，以后可能会非常爱叫。5、将小狗抱在高空，看它的反应，最好选那种不乱动的视频：节目中搜救犬再现日常训练 【专家解答2】（一）培养消防搜救犬对废墟中带有血腥气味的物体形成条件反射的能力。训导员首先应确定好某一废墟，将带有血腥气味的两个物体分别投向20米以外的不同地点，暂停片刻后，向犬发出“搜”的口令并做出手势，引导犬逐一搜寻。当犬发现第一个物体后，立即对犬进行奖励（喂食），并继续指挥犬搜寻第二个物体，此项训练要反复进行几次。当犬能够按口令或手势主动搜寻带有血腥气味的物体后，可将二至三件粘有血迹的物品事先埋在废墟处，然后利用假送或投掷的方法，诱导犬前去搜寻，经反复训练后，使犬对“搜”的口令及手势形成条件反射。在训练中，可以将血直接滴在鞋、袜子、手套等物品上，这样能使犬容易发现，以后逐渐将血量减少，将物品改为纱布、毛巾等，降低血腥气味，提高搜寻难度。同时，要经常更换废墟场所，使隐藏部位有明有暗，难易结合。随着反射能力的逐渐提高，可以增大搜寻面积，加大人犬距离。使犬从发现物品后的扒、衔行为逐渐过渡到吠叫报警行为。同时要培养犬穿梭式搜寻的动力定型，先由助训员在废墟的不同地点埋藏带有血迹的物品，位置呈三角形、相互间距不少于30米，然后，训导员带犬到废墟边缘，将犬暂时拴系，并离开犬片刻，以形成藏物的假象，借以激发犬的兴奋性。接着，将犬牵往废墟搜索地段的中部，让犬嗅闻嗅源后，指挥犬先向右侧埋藏的第一个物品方向搜寻，搜获后及时奖励。并指挥犬向左侧第二个物品搜寻。搜获后，向右侧第三个物品处搜寻，直到搜到全部物品为止。如此训练不断反复，当犬达到根据指挥反复进行穿梭式搜索，并较快搜寻到不同废墟中埋藏的带血物品时，本阶段训练即完成。（二）培养消防搜救犬搜索空角和吠叫报警能力。在对废墟进行穿梭式搜寻训练的基础上，适当扩大搜寻面积和范围，增加投放血迹物品的间距，以形成穿梭空间，给犬造成空搜的机会。训导员带犬到达训练场地附近嗅闻后，先指挥犬向没有物品的一侧搜寻，当犬搜到一定距离的空间后，再指挥犬改向另一侧投有物品的方向搜寻，搜到物品时进行奖励（喂食），以保持犬搜寻的兴奋性。搜寻初期，犬发现物品时均用前爪扒，训导员要及时令犬吠叫，培养犬发现目标后吠叫报警的能力，然后进行强化训练，直至搜寻完毕。在搜人训练时，大犬型如：德国牧羊犬、昆明犬、马林努阿犬等有时对助训员有进攻行为，训导员要及时禁止，并培养其吠叫报警能力。小型犬如：拉布拉多犬、史宾格犬等，搜到人后，通常与助训员玩耍，训导员要及时纠正并令其吠叫，以培养其报警能力。视频：揭秘消防搜救犬训练：在游戏中救人（三）培养消防搜救犬现场作业能力。在前两个阶段能力培养的基础上，逐渐使搜寻废墟的范围扩大到1～2万平方米，并使环境条件接近实战要求，搜寻对象要结合恐怖事件造成建筑物倒塌及人员伤亡的各种预案进行。在搜寻的废墟内，设置摹拟血衣及用各种方式隐藏的“遇难者”，训练时间也由白天转入夜间。在不同气候条件下，携带搜救犬到各种废墟中进行搜寻演练，有计划的穿插未知“搜寻”训练，以锻炼训导员指挥和掌握犬进行作业的能力。通过在不同条件下的训练，使犬的搜寻作业能力不断提高。在复杂的废墟中搜寻时，要充分利用空气对流原理，从下风处开始搜寻，在面积较大的废墟中搜寻时，应从下向上搜寻，有时由于助训员掩埋的物品较深或时间较久，气味不易散发，则应在埋藏物品上方的泥土、土堆、砖石垛等处，用铁制棒插孔，深度为20～30厘米，然后令犬逐个嗅闻。如果搞未知训练，可在可疑处扎孔。因埋在废墟中的遇难者，多为受伤或死亡者，身体上通常附有血迹，血臭能使犬本能地产生强烈的探求和猎取反射，加之血液气味的挥发和血液的干湿度有关，因此可利用早晚的温差及露水、雾、霜、微雨或灭火后产生的湿潮等条件进行现场作业训练，这样可以起到事半功倍的效果。    补充：  训练 搜救犬 要从 小开 始，并严格按照训练步骤进行，以鼓励的方式为主，这样绝对能培养出一只工作能力极强的搜救犬。 搜救犬训练一般从小狗刚长牙的时候就开始了，方式完全以鼓励为主，为的是培养他们对人类的友好。 搜救犬的训练任务可分为三大项，即 坍塌 现场被困人员搜救、火灾现场遇难者搜救和森林救援、水上救援等户外搜救。 将一只小狗训练成为一只成熟的搜救犬至少需要两年时间，而训练过程一般分三个步骤进行。 第一阶段为初期游戏培养阶段，通过找东西等特定游戏将搜救犬带入角色，并逐渐将其对游戏的兴趣转化为对人体气味的敏感度。 这个过程大约需要3～6个月，这一阶段同时也是按照体能、兴奋性和嗅觉等标准对幼犬进行挑选的一个过程。 第二阶段为模拟现场训练阶段，通过让搜救犬越障碍、钻火圈、听爆炸声等训练搜救犬的胆量，并把搜救犬带到人群密集地、闹市区或火场、矿石堆等场所，训练搜救犬的体能和现场适应性。 第三阶段为真实现场训练阶段，通过现场实战演练，消除搜救犬对大火和其他事故现场的恐惧，因为一条优秀的搜救犬不但要对大火等毫无恐惧，而且能很快在嘈杂的环境内找到幸存者。【小编补充】搜救犬的训练通常要用1.5年到3年时间，这其中包括大量的实际搜救训练。而搜救犬的训导者也要同时参加很多训练，掌握如：使用卫星定位仪（GPS)；红十字会紧急救护训练；使用地图和指南针；使用对讲机通话技巧；野外生存；搜索与跟踪；安全地乘坐直升飞机等等。训练搜救犬而犬的基本训练科目则包括：跟踪，即根据失踪者的气味跟踪寻找；区域搜索，即在一个特定区域内让犬找寻人类，人可能是埋在地下或瓦砾堆中；尸体痕迹，即发现任何人类的痕迹，包括血迹，骨头，人体组织等；水上搜索，即在水下寻找和定位尸体的原发现地点；雪崩搜索，即寻找被雪崩埋在雪下的人类；自然灾害搜索，即在各种自然灾害现场寻找幸存者。训练还包括搭乘直升飞机等各种交通工具，使狗能够适应各种交通工具。搜救犬每工作30分钟应该休息10分钟，这样才能保证工作质量。如今搜救犬的使用越来越广泛，比如针对恐怖事件及地震灾区救援。在美国9.11灾难发生后，共有300多只专业和志愿者搜救犬参加了世贸废墟的搜救工作，尽管没有找到一个幸存者，但搜救犬和他们的主人的顽强努力还是赢得了人们的高度赞誉和尊敬。【小编点评】被训练后的金毛是很好的搜救犬，包括拉普拉多，也是出色地导盲犬......但金毛做导盲犬有点浪费（大家都知道，好的金毛价值不菲呢），金毛最适合当搜救犬，可以看出那只金毛有没有资质：就是那只都总是爱东闻闻，西嗅嗅，到一个东西堆里爱刨开......总之，有这种表现的金毛（注意，只有金毛）普遍来讲都有资质！为此第一农经网小编汤姆为探索搜救犬训练方法的你整理了《搜救犬训练方法》一文。（第一农经整理）
明矾净水的原理%&%图：小学生正在做明矾净水实验【常见问题】明矾净水的原理是什么？【专家解答】Al(OH)3并不带电,只是由于他吸附了带有电荷的阳离子,例如H+,而带电.由于氢氧化铝胶粒带有相同的正电荷,所以它们之间相互排斥,所以不沉淀.当加入明矾这样的电解质后,电解质中的阴离子夺取了胶粒上的阳离子,使胶粒不再带电,它们相互之间的斥力无存,从而发生聚积而沉淀。.明矾的化学式为KAl（SO4）2·12H2O，明矾净水原理方程式为：KAl(SO4)2 = K+ + Al3+ + 2SO42-   它在水中可以电离出两种金属离子：而Al3+很容易水解：Al3+ + 3H2O = Al(OH)3（胶体）+ 3H+生成的氢氧化铝胶体粒子带有正电荷吸附能力很强，与带负电的泥沙胶粒相遇，很快聚结在一起，粒子越结越大，沉入水底使水澄清， 这样水就净化得清澈干净了。【小编点评】明矾净水是过去民间经常采用的方法，它的原理是明矾在水中可以电离出两种金属离子： KAl(SO4)2 = K+ + Al3+ + 2SO42- 而Al3+很容易水解，生成胶状的氢氧化铝Al(OH)3： Al3+ + 3H2O = Al(OH)3（胶体）+ 3H+ 氢氧化铝胶体的吸附能力很强，可以吸附水里悬浮的杂质，并形成沉淀，使水澄清。所以，明矾是一种较好的净水剂。 但是，长期服用3价的铝离子会使人变成傻子，所以用来治胃病的Al（OH）3都改成了Mg（OH）.油条中也有明矾，所以要少吃。用来洗澡、洗脸问题不大，最好不要经常用来濑口！这里第一农经网小编汤姆为探索明矾净水的你整理了《明矾净水的原理》一文。（第一农经整理）
肉兔品种有哪些？（下）%&%肉兔品种一共有哪几种？(图：太行山兔（虎皮黄兔））【常见问题】肉兔品种有哪些？【专家解答】续《肉兔品种有哪些？（上）》（点击阅读）太行山兔（虎皮黄兔）太行山兔原产于河北省井陉、鹿泉（原获鹿县）和平山县一带，由河北农业大学、河北省外贸食品进出口公司等单位合作选育而成。1、外貌特征：分标准型和中型2种。标准型：全身被毛粟黄色，腹部浅白色，头清秀，耳较短厚直立，体型紧凑，背腰宽平，四肢健壮，体质结实。成年体重：公兔平均3.87千克，母兔3.54千克；中型。全身毛色深黄色，后躯两侧和后背稍带黑毛尖，头粗壮，脑门宽圆，耳长直立，背腰宽长，后躯发达。成年体重公兔平均4.31千克，母兔平均4.37千克。2、生产性能：该品种适应性和抗病力强，耐粗饲，适于农家饲养。其遗传性稳定，繁殖力高，母性好，泌乳力强。年产仔5-7胎，胎均产仔数：标准型8.2只，中型8.1只。幼兔的生长速度快。据测定，喂以全价配合饲料，日增重与比利时兔相当，而屠宰率高于比利时兔。由于太行山兔为我国自己培育的优良品种，适于我国的自然条件和经济条件，且又具良好的生产性能，被毛黄色，利用价值高，深受养殖者的喜爱。据测定，该品种作为母本与引入品种（如比利时兔、新西兰兔等）杂交，效果良好。该品种在华北地区饲养量较大，其生长速度及耐粗饲能力受到人们的喜爱。与其他大型品种一样，该品种易患脚皮炎，饲养中应引起重视。哈白兔哈白兔是中国农业科学院哈尔滨兽医研究所利用比利时兔、德国花巨兔、日本大耳白兔和当地白兔通过复杂杂交培育而成，属于大型皮肉兼用兔。1、外貌特征：被毛白色，毛纤维比较粗长，眼睛红色，大而有神，头大小适中，耳大直立，四肢健壮，结构匀称。2、生产性能：早期生长发育速度快。仔兔初生重平均55．2克，30日龄断奶体重可达650-1000克，90日龄达2.5千克，成年公兔体重5.5-6.0千克，母兔6.0-6.5千克。繁殖率高，平均窝产活仔数8只以上，21天泌乳力2786.7克。产肉率高，屠宰率：半净膛57.6％，全净膛53.5％，饲料转化率3.11:1。该品种在我国饲养量较大，表现较好。但由于人们不重视选育，加之营养水平跟不上，在一些地方表现出生长速度慢，体型变小，应引起注意。大耳黄兔大耳黄兔原产于河北省邢台市的广宗县，是以比利时兔中分化出的黄色个体为育种材料选育而成，属于大型皮肉兼用兔。1、外貌特征：分2个毛色品系。A系橘黄色，耳朵和臀部有黑毛尖；B系杏黄色。两系腹部均为乳白色。体躯长，胸围大，后躯发达，两耳大而直立，故取名"大耳黄兔"。2、生产性能：成年体重4.0-5.0千克，大者可达6千克以上。早期生长速度快，饲料报酬高，A系高于B系，而繁殖性能则B系高于A系。年产4-6胎，胎均产仔8.6只，泌乳力高，遗传性能稳定。适应性强，耐粗饲。由于毛色为黄色，加工裘皮制品的价值较高。【小编点评】这些都是比较好的肉兔品种，有兴趣的话，就在本站的相关阅读中搜索相关资料吧！为此第一农经网小编汤姆为探索肉兔品种的你整理了《肉兔品种有哪些？（下）》一文。（第一农经整理）
肉兔品种有哪些？（上）%&%肉兔品种一共有哪几种？(图：塞北兔）【常见问题】肉兔品种有哪些？【专家解答】塞北兔塞北兔由中国河北省张家口高等农业专科学校主持培育的大型肉兔品种，是以法国公羊兔与比利时大型兔杂交培育而成的。塞北兔被毛黄褐色为主，有少量白色和干草黄色。体型长而结实。成年体重5-6千克。耳朵宽大，一耳直立，一耳下垂，兼有直耳或垂耳的。由于以群选群育为基础，塞北兔具有较好的适应性和抗病力，耐粗饲。窝均产仔7只，全净膛屠宰率52%，生长发育速度较快。在我国西北地区表现很好，与当地小型兔杂交也有较好的优势。图：新西兰兔新西兰兔新西兰兔原产于美国，是近代世界最著名的肉兔品种之一，广泛分布于世界各地。有白色、红色和黑色3个变种，它们之间没有遗传关系，而生产性能以白色最高。我国多次从美国及其他国家引进该品种，均为白色变种，表现良好。1、外貌特征：被毛纯白，眼球呈粉红色，头宽圆而粗短，耳朵短小直立，颈肩结合良好，后躯发达，肋腰丰满，四肢健壮有力，脚毛丰厚，全身结构匀称，具有肉用品种的典型特征。2、生产性能：早期生长发育速度快，饲料利用率高，肉质好。在良好的饲养管理条件下，8周龄体重可达到1.8千克，10周龄体重可达2.3千克，成年体重4.5-5.4千克。屠宰率52％-55％，肉质细嫩。适应力强，较耐粗饲，繁殖率高，年产5胎以上，胎均产仔7-9只。新西兰兔在我国分布较广，其适应性和抗病力较强，饲料利用率和屠宰率高，性情温顺，易于饲养。特别是其耐频密繁殖、抗脚皮炎能力是其他品种难以与之相比的。适于集约化笼养，是良好的杂交亲本。该兔无论是与大型的品种（如比利时兔）杂交作母本，还是与中型品种（如太行山兔）杂交作父本，均表现良好。图：加利福尼亚兔加利福尼亚兔加利福尼亚兔原产于美国加利福尼亚州，是一个专门化的中型肉兔品种。我国多次从美国等国家引进，表现良好。1、外貌特征：体躯被毛白色，耳、鼻端、四肢下部和尾部为黑褐色，俗称"八点黑"。眼睛红色，颈粗短，耳小直立，体型中等，前躯及后躯发育良好，肌肉丰满。绒毛丰厚，皮肤紧凑，秀丽美观。"八点黑"是该品种的典型特征，其颜色的浓淡程度有以下规律：出生后为白色，1月龄色浅，3月龄特征明显，老龄兔逐渐变淡；冬季色深，夏季色浅，春秋换毛季节出现沙环或沙斑；营养良好色深，营养不良色浅；室内饲养色深，长期室外饲养，日光经常照射变浅；在寒冷的北部地区色深，气温较高的南部省市变浅；有些个体色深，有的个体则浅，而且均可遗传给后代。2、生产性能：早期生长速度快，2月龄重1．8-2千克，成年母兔体重3.5-4.5千克，公兔3．5-4千克。屠宰率52％-54％，肉质鲜嫩；适应性广，抗病力强，性情温顺。繁殖力强，泌乳力高，母性好，产仔均匀，发育良好。一般胎均产仔7-8只，年可产仔6胎。加利福尼亚兔的遗传性稳定：在国外多用它与新西兰兔杂交，其杂交后代56日龄体重1.7-1.8千克。在中国的表现良好，尤其是其早期生长速度快、早熟、抗病、繁殖力高、遗传性稳定等，深受各地养殖者的喜爱。该兔适于营养较高的精料型饲料，其缺点是不如新西兰兔生长快。图：比利时兔比利时兔比利时兔是英国育种家利用原产于比利时贝韦仑一带的野生穴兔改良而成的大型肉兔品种。1、外貌特征：被毛为深褐、赤褐或浅褐色，体躯下部毛色灰白色，尾内侧呈黑色，外侧灰白色，眼睛黑色。两耳宽大直立，稍向两侧倾斜。头粗大，颊部突出，脑门宽圆，鼻梁隆起。体躯较长，四肢粗壮，后躯发育良好。2、生产性能：该兔属于大型肉兔品种，具有体形大、生长快、耐粗饲、适应性广、抗病力强等特点。幼兔6周龄，体重可达1.2-1.3千克；3月龄，体重2.8-3.2千克。成年体重：公兔5.5-6.0千克，母兔6.0-6.5千克，最高可达7-9千克。耐粗饲能力高于其他品种，适于农家粗放饲养。年产4-5胎，胎均产仔7-8只，泌乳力很高，仔兔发育快。该兔引入我国后，适于农村饲养。因此，受到农民的欢迎，该兔是良好的杂交亲本（主要是杂交父本），与小型兔（如中国本地兔）和中型兔（如太行山兔、新西兰兔等）杂交，有明显的优势。该兔的主要缺点是：在笼养条件下易患脚皮炎，耳癣的发病率也较高，产仔数多寡不一，仔兔大小不均，毛色的遗传性不太稳定。【小编点评】中国首次开始饲养以下四个肉兔品种：齐卡巨型兔，齐卡新西兰肉兔，加利福尼亚兔，市场普通血缘不清的杂交兔。根据一年多以来的实践饲养观察，现将四个品种的不同1、中国家兔：是中国一个古老的肉用为主的地方良种。有白、黑、褐、甚至花的。属小型兔，成年体重2.5-3千克，其性成熟早，一般2.5月龄即可性成熟，4月龄可用于繁殖，且繁殖能力强，年产5-6胎，每胎产6-8只。是在中国特有的气候环境条件下，经长期自然选择而成，因此，它适应性好，且耐粗饲、抗病力强。但是，中国白兔也有一些自身的不足，生长速度较慢，饲料报酬比较低，屠宰率也不高，约40%左右（指全净膛）。这地方品种既有育种价值，也有生产价值，可为人类提供更具野味的产品；而且中国各地经济差异、技术差异较大，也有保留和发挥地方兔种生产作用的必要。为此第一农经网小编汤姆为探索肉兔品种的你整理了《肉兔品种有哪些？（上）》一文。（第一农经整理）
自制丰年虾孵化器教程%&%自制丰年虾孵化器教程【常见问题】如何自制丰年虾孵化器？【专家解答】以下是制丰年虾孵化器的视频教程：丰年虾孵化器使用方法:１、置入盐度千分之10~20盐水或海水，依每公升2公克的虾丰年卵比例，倒入保特瓶中，再施予强力打气让水呈翻滚状，如此约24~36小时即可孵化出无节幼虫。２、丰年虾收集时停止打气，并在底部打聚光照明，由於重力及趋光性，无节幼虫会聚於底部，而卵壳则会浮於水面，此时由底部之虹吸管将无节幼虫排出。３、排出之丰年虾，可经150目的滤网取得，为了不想让仔鱼吃到卵壳，或未孵出的虾卵，造成消化不良，可将滤出的无节幼虫置入清水容器，由於比重较轻，虾卵会沈入底部，无节幼虫会漂浮於水中，此时可用150目的滤网细网，取得无节幼虫，如此便完成孵化与采收工作，可安心的去餵仔鱼。４、丰年虾孵化器所多出的，当然要捞出丢掉，每天可以添加新的乾燥卵，还有盐水下去连续循环孵化，连续循环孵化一星期左右，必须清洗丰年虾孵化器，重新换盐水孵化。５、孵出来的幼虾装在一个有清水小容器内(顺便稀释盐分)，不用打气至少可以活2~3天的，当幼虾生产过量，可取出冷冻起来备用。买不到市售的丰年虾孵化器，可利用保持瓶自己制作。制作要点:⊙盐度千分之10~20约1000cc的盐水⊙水温28~30度,⊙丰年虾卵约2克.【小编点评】这些视频教程确实制作起来有些麻烦，但是效果绝对没有比这个再好的了，而且黑色胶布弄的非常的科学，在取丰年虾的时候，用手电一照。因为其追光的特性，对于收集工作是很简单的，死卵和未孵化的卵一般是飘在水面上的。第一农经网小编汤姆为探索丰年虾孵化器的你整理了《自制丰年虾孵化器教程》。（第一农经整理）
地龙养殖技术%&%地龙其实是蚯蚓的俗称【常见问题】有什么最新的地龙养殖技术？【专家解答】用发酵成熟的牛粪猪粪养殖地龙。地龙生长周期比较长，你可以试试养蛆虫，那东西繁殖快，产量高，蛋白含量很不错，作为黄鳝，鱼，鸡的饲料很不错，缺点是饲养环境温度要高点。你自己上网搜索看看，具体养殖方法不是太清楚，好像只要红糖水，卵现在有的卖。新鲜牛粪不用发酵可直接用来养地龙，如有烂瓜果、烂菜叶等和牛粪混合后养地龙效果会更好。 首先将牛粪堆成长2米、宽1米、高（厚度）35厘米的粪堆。每天用铁耙疏松最上面的牛粪需疏松晒到五成干的牛粪的厚度5-8厘米左右，约晒到五成干时即可放入地龙种。每堆粪可放入产卵种地龙3万条，每隔10天收取一次蚓粪及蚓茧另开一堆进行孵化每隔10天取一次蚓茧另开孵化可保证每批地龙大小规格一致。在养殖期间发现蚓粪干了要及时喷em水，并按em与清水或洗米水或煮饭的米汤1：5的比例混合后喷洒。一般每隔3-5天喷一次。按以上方法养出的地龙生长快，产出的蚓茧多而且大。注意禽畜粪一定要用em发酵或晒干后拌成含水量60％左右才可用来养地龙。【小编点评】地龙养殖作为一个行业已在我国蓬勃发展，其产品已被广泛应用于工业、农业、医药、环保、畜牧、食品及轻工业等领域。2004年地龙仅用于制药一项就达1万多吨，利用地龙还可加工成抗病的高动物蛋白饲料。地龙粪的利用也非常广泛，现已开发出花卉专用肥、草坪专用肥、果树专用肥、绿色蔬菜肥以及利用地龙粪加工成畜禽及鱼的饲料等。地龙业作为一个朝阳产业，具有广阔的市场前景和发展空间。为此第一农经网小编汤姆为探索地龙养殖方法的你整理了《地龙养殖技术》一文。（第一农经整理）
蚯蚓养殖技术与应用%&%蚯蚓养殖技术与应用【常见问题】蚯蚓养殖技术与应用有哪些？【专家解答】蚯蚓是一种营土栖生活的低等动物，随着科学的发展，蚯蚓的价值正被人们深入认识。第一，蚯蚓含有人和动物体内所必需的多种氨基酸， 其中含量最高的是亮氟酸，其次是精氨酸和赖氨酸， 它的蛋白质和矿物质含量都大大高于鱼粉， 囡此它首先可替代鱼粉。第二，蚯蚓粪土是可以直接下田的优质腐熟有桃肥料。第三，蚯蚓在医疗保健和食品工业上的开发利用，已在国内外受到重视。蚯蚓在处理垃圾方面也有重要的作用。尤其是在有机物废弃物的处理中。具体表现在：一、通过砂囊和消化道．蚯蚓具有研磨和破碎有机物质的功能；二、垃圾中的有机物质通过消化道的作用后，以颗粒状结构排出体外，利于与垃圾中其他物质的分离；三、蚯蚓的活动改善垃圾中的水气循环，同时使得垃圾和其中的微生物得以运动；四、蚯蚓本身通过同化和代谢作用使得垃圾中的有机物质逐步降解，并释放出可为植物所利用的N、P、K等。研究结果显示，蚯蚓组织中的氮每天以10％ 以上的比例更新；五、利用蚯蚓，我们可以非常方便地对整个垃圾处理过程及其产品进行毒理监测。目前国内对于垃圾处理农业废气物已经有了研究，主要集中于养殖厂的废弃物中。对于蚯蚓处理废弃物的机理也有人做了相应的研究。但研究者大部分偏向于研究微生物与蚯蚓协同处理废弃物。所谓的协同就是蚯蚓与微生物共同处理垃圾。一个最根本的原因就是通过蚯蚓与微生物的协同作用可以加速有机物质的分解转化。研究结果表明，加了蚯蚓以后比未加蚯蚓垃圾中有机物质的发酵分孵速度提高3—4倍，并获得稳定的低C／N比(10～13)的产品。应该指出的是，蚯蚓与微生物的协同作用仅限于好氧细菌。厌氧发酵所产生的甲烷、酒精和氨气等对蚯蚓是有害的。蚯蚓处理废弃物的局限性：在利用蚯蚓处理垃圾中，我们通常选用那些喜有机质和能忍受较高温度的蚯蚓种类，以获得最好的处理效果。但即使是最耐热的蚯蚓种类，温度也不要超过30％ ，否则蚯蚓不能生存 。另外，蚯蚓的生存还需要一个较为潮湿的环境，理想的情况是水吸力为49.23Pa。因此在利用蚯蚓处理垃圾时， 应该从技术上考虑到避免不利于蚯蚓生长的因素。通常蚯蚓分解处理的温度应控制在11～30℃之间，最好是25-29℃，湿度pF=2.7，最低不能超过pF=3.4。应该避免环境缺氧情况的出现。另外蚯蚓最好在中性的土壤中。蚯蚓在处理生活污水方面也有应用。蚯蚓在处理生活污水是根据蚯蚓具有提高土壤通气透水性能和促进有机物质的分解转化等生态学功能而设计的。目前在法国和智力已经有应用。主要是蚯蚓反应器结合生物过滤器来共同处理废水。主要工艺流程：废水首先经过厌氧-好氧处理后，流入生物过滤器处理。厌氧-好氧处理可以去除大部分的COD和BOD，剩下的一部分COD和BOD由生物滤池来完成，但生物滤池往往很容易堵塞，因此在反应器内引入了蚯蚓了，可以具有增加过滤层通透性和完全分解有机物沉淀堵塞的功能，使得水的物理性过滤处理过程和有机物质的分解处理过程得以分开进行。提高处理的效率。在这个过程中对于蚯蚓处理废弃物的机理的研究比较多。主要是集中于脱氮方面的研究。蚯蚓应该属于土地生态系统内一种重要的微生物。研究蚯蚓对于保护土壤中的微生物及其生态环境具有重要的作用。 【小编点评】蚯蚓已广泛地用于工业、农业、医药、环保、畜牧、食吕等领域。目前，蚯蚓的开发与应用主要在以下几方面。一、饲料。蚯蚓含蛋白南70%，粗脂肪7.9%，糖类14.2%，还有在量维生素、生物碱等。在其蛋白质中含有多种畜禽等生长发育所必须的氨基酸，其中，亮氨酸含量最高；精氨酸的含量为花生蛋白的2倍，鱼蛋白的3倍；色氨酸的含量则为动物蛋白的4倍，牛肝的7倍。蚯蚓是许多水产养殖品种的优良活饵料。二、医药。我国古代在医药上广泛地使用蚯蚓，用蚯蚓（地龙）配制的中药就有40多种。国内外对于蚯蚓在医药方面的研究与开发，在近几年又有突破。用蚯蚓提取蚓激酶，用于治疗中老年心脑血管疾病，已获得成功。目前，蚯蚓已被应用于多种药吕，以及富含氨基酸的营养保健品等，如纯地龙粉、龙泰、钙胶囊、高活性蚓激酶、超氧化物歧化酶（SOD）、溶栓胶囊等。三、环保。随着现代工业、农业的迅速发展，环境污染日趋严重，直接影响了人类的健康。许多发达国家都采取了利用蚯蚓来处理公害的方法。研究表明：一条蚯蚓每天可处理0.3克牲畜粪及造纸污染。3亿条蚯蚓每天可处理100吨的造纸污泥，可处理300吨的酒厂、畜禽和水产品加工厂的废弃物和废水。在处理城市垃圾和畜业垃圾方面，蚯蚓也能起很大作用。养殖蚯蚓，能化害为利，变废为宝。四、食品。蚯蚓内有大量脂肪酸、核酸及其衍生物游离氨基酸，还有微量元素磷、钙、铁、钾、锌、铜以及多种维生素，可作为人体理想的营养来源。特别是它的蛋白质含量十分丰富，远高于鸡蛋和一般肉类，其中有人体必需的8种氨基酸。在美国、大洋洲和非洲都有将蚯蚓作为食品来食用的习惯。在美国，用蚯蚓制作的荷包蛋和罐头极受欢迎。在日本实现了工厂化养殖、商品化生产，并开发出各种食品及保健品，一些营养学家认为：“像蚯蚓这种易养殖、营养价值高的动物，可能有一天会成为人类肉食的重要来源”。我国正在研制开发供出口的蚯蚓食品。五、饲料添加剂。蚯蚓的粪粒中含有一定量的蛋白质，分析表明，蚓粪含水量在11%时，精蛋白为22.5%，高于麸皮。为此，将蚓粪作为一种原料，按一定比例配合于饲料中，用于喂畜禽效果很好。用蚯蚓制成的蚯蚓粉添加剂，已在饲料行业中大量应用。六、专用肥的原料。蚓粪是一种黑褐色、颗粒状、无臭味、肥效长的优质有机肥，可作为各种专用肥的原料。它含有氮、磷、钾三要素及多种微量元素，并含有其它肥料没有的18种氨基酸，它保水、保肥，通气性好，便于好气性微生物繁殖，利于根系发育。由于其对肥料成分具有吸附保持功能，所以可防止氨、钾流失，并能缓慢地向植物补给养分。蚯蚓粪可减少磷酸与土壤直接接触的机会，防止磷酸被土壤固定，有利于植物对磷酸的吸收利用。为此第一农经网小编汤姆为探索蚯蚓养殖的你整理了《蚯蚓养殖技术与应用》一文。（第一农经整理）
卵胎生鱼有哪些？%&%卵胎生鱼一共有哪几种？【常见问题】卵胎生鱼有哪些？【专家解答】鳉科鱼为卵生。 鳉科鱼多数雄鱼身上色彩鲜艳，花纹美丽，鳍条尖长，极受人的喜爱，而雌鱼往往朴实无华。多数雄鱼性情凶暴且十分好斗。因此，不适合与其它小型鱼混养，甚至应避免同种混养。不易饲养。对水质变化十分敏感，适宜弱酸性的老水。繁殖较难,卵的孵化率、和仔鱼成活率都较低。不宜初养者饲养。原产地干雨季明显，其受精卵在干季排出时，需置于土中，待雨季到来时才开始孵化。所以这里详细说鳉科鱼里是一组分支---花鳉科，饲养容易，而且是体内受精，神奇的卵胎生鱼（即直接下小鱼）。花鳉科鱼名体长cm 可耐温度℃最适温度℃水质 饲养难度 繁殖难度 混养 备注孔雀 4-6 16-30 22-26 碱 易 易 与小型鱼混养 热门鱼，可转性月光 4-6 17-29 22-26 碱 易 易 与小型鱼混养剑尾 10-12 16-30 20-27  易 易 与小型鱼混养 可转性红剑 10 16-30 20-27  易 易 与小型鱼混养 可转性黑玛丽 5-10 18-30 23-27 盐 易 易 与小型鱼混养珍珠玛丽 15 18-30 22-27 碱硬 易 易 与小型鱼混养帆鳍玛丽 10 18-30 23-27 碱盐 易 易 与小型鱼混养三色 6-8 18-30 20-26 碱 易 易 与小型鱼混养食蚊 2-5 10-30 16-28  易 易 与小型鱼混养鹤嘴 5-10 20-30 26-28 碱盐 易 易 与小型鱼混养【小编点评】除了孔雀鱼以外常见的卵胎生鱼有：月光，剑尾，红剑，黑玛丽，珍珠玛丽，帆鳍玛丽，三色，食蚊，鹤嘴等。卵胎生鱼大多为小型的鱼类，它们具有色彩丰富、生长期短、容易饲养的特点。初次饲养热带淡水观赏鱼的，往往选择此类鱼饲养。卵胎生鱼对饲养环境要求不高，但是要注意的是，此类鱼喜欢在偏碱性的水质中生活。卵胎生鱼主要生活在北美洲南部与南美洲的淡水水域中，那里水流缓慢，水草繁茂，食物丰富，素有“热带鱼的宝库”之称。卵胎生鱼的繁殖方式与哺乳动物的繁殖方式都是体内受精。但是它们根本的区别是哺乳动物的胎儿是靠母体的营养维持生命，而卵胎生鱼则是靠在母体内受精卵的卵黄素维持生命。为此第一农经网小编汤姆为探索卵胎生鱼的你整理了《卵胎生鱼有哪些？》一文。（第一农经整理）
中华鲎和圆尾鲎的区别%&%中华鲎和圆尾鲎到底是什么？      【常见问题】中华鲎和圆尾鲎有什么区别？      【专家解答】上图就是中华鲎和圆尾鲎的区别图，从图中可以看出最大的区别是：中华鲎的尾巴与鲎甲长度相当，而圆尾鲎的尾巴明显比鲎甲长，而且中华鲎要比圆尾鲎的个头大许多。另外，据世界各国医学界的研究表明，食用鲎对身体健康和生命安全存在着极大危害，大家还是少吃鲎为妙。       地球上共生存着4种鲎鲎（读hòu）亦称马蹄蟹。肢口纲剑尾目海生节肢动物，鲎又称爬上灶、夫妻鱼、鸳鸯鱼，东方鲎等，马蹄蟹，海霸王，但不是蟹，而与蝎、蜘蛛以及已绝灭的三叶虫有亲缘关系。今天，地球上共生存着4种鲎，常见于亚洲和北美东海岸。分别是分布在北美太平洋沿岸的美洲鲎，分布于日本海、中国海域直至印尼的中国鲎（又称东方鲎），分布于中国香港、北部湾、雷州湾至印尼爪哇岛北岸以北、菲律宾南部至印度恒河河口海域的圆尾鲎，和分布于越南西贡以南、爪哇岛北岸以北、菲律宾南部以西直至印度洋海域的南方鲎。这几种鲎在外型上不太容易区分，尤其是不同发育阶段体态不同，容易造成混淆，早年就有学者将我国香港等地的中国鲎幼体错误鉴定为南方鲎。不过，成年的圆尾鲎很好被区分出来，因为它的尾部截面是圆形的，而其他三种鲎尾部的截面都是三角形的。      【市场现象】在世界部分国家包括国内某些地区有食用鲎的习惯，鲎的方法也各不同，有烤的，煲汤的，将鲎肉取出配其它菜色的，总之，鲎还是有很多人当做美味佳肴的。然而，因为圆尾鲎有毒，所以大家在吃鲎的时候还是要认真分辨中华鲎和圆尾鲎的。（第一农经整理）
中华鲎怎么养？%&%中华鲎人工养殖成功了吗？【常见问题】中华鲎怎么养？【专家解答】中华鲎是深海动物交配才上岸。每年要到几百米一下的深海冬眠,人工养殖超过一年,他们会贫血就了会死，只能暂养，现在我们来了解下中华鲎的暂养技术：养殖池(1)室内养殖池一般用水泥池(3.5米X4.5米X1.2米)，池底最好铺细沙，这样既适合鲎的生活习性，又可避免粗糙池底磨破鲎的外壳，致感染而引起死亡；但铺沙之后，底部残饵、污水排除较困难。为保证池水氧气充分，除每天更换部分新水之外，还可采取开启海水龙头击水增氧等措施。(2)室外土池可降低成本，场地为沙泥底质，圈养在中上潮带。也可装有进出水的闸门，定期排放，在纳潮进水时，还可带来不少活饵料，在冬季水温降到10℃左右，东方鲎即埋人泥沙中御寒越冬。日本朋友研究中华鲎养殖的笔记中华鲎养殖技术投铒为使鲎能耐受多次抽血，保障它的健康，必须投铒喂养。(1)饵料①鲜活饵料鲎最喜爱吃如缢蛏、牡蛎、海水小杂鱼等，其中以缢蛏、牡蛎为最佳。②冷冻饵料每年在渔汛期，将新鲜饵料存人冷库，以备日常投喂，冷冻饵料必须新鲜，待冰融化后，用海水冲洗干净。若杂鱼个体太大，要切碎投喂。(2)投饵量中华鲎的摄食量受水温的影响很大，水温在20—28'E时，食欲最旺盛；水温在20'E以下，摄食量逐渐减少，低于15C时，几乎不摄食，因此，投饵量要根据水温变化和上次投饵残剩多少而定，一般成鲎每天摄食30—40克牡蛎肉或小杂鱼。中华鲎养殖技术管理投入的饵料，一定要用海水冲洗干净。若室内饲养，每日清晨要将残饵排除(可用橡皮管虹吸)，再打开阀门排水，换水量为每天30％一50％，夏季每周要洗刷池子，全部换水1次。中华鲎喜欢温暖，冬季抽血制试剂必须提高水温至2012左右，使鲎能正常摄食，所以必须装置增温设施。【小编点评】找一千克沙子，装进一个盆。在一个大玻璃缸里铺满沙子和石头，装满水，倒入海盐，种上海藻，就可以自己养鲎了。把鲎放入玻璃缸，每天买一些虾来喂食。过了一个星期后把鲎拿出来，放在盆里一下，然后有放回去。若鲎到了繁殖期，抓一只和这只鲎异性的鲎和它交配，不过鲎要在沙子上交配产卵，别忘了把鲎拿出来。然后把交配过的两只鲎分开饲养或把一只放生，等小鲎出生后，一定要把它们和大鲎分开，不然大鲎会把小鲎吃掉。第一农经网小编汤姆为探索中华鲎的饲养技巧的你整理了《中华鲎怎么养？》。（第一农经整理）
丰年虾和仙女虾的区别%&%丰年虾和仙女虾到底是什么？      【常见问题】丰年虾和仙女虾有什么区别？      【专家解答】仙女虾与丰年虾属于枝额虫属的不同种物种。丰年虾丰年虾的分布为全球性，可见于世界各地的盐湖与咸水池中。在自然状况下，丰年虾很少发现在低于盐度千分之四十五的水中。丰年虾能生存于盐度千分之三百的水中，由于在高盐度下，捕食者和竞争者都很少，因此其族群能够维持很高的密度。而仙女虾，是小型淡水甲壳类生物的统称。这种仙女虾具有很强的生存能力，在干涸的湖底，它们可以忍受几年的高温烘烤与冰冻土壤考验，而一旦遇到丰富降雨，虾卵就可以孵化出壳，获得新生。 并且仙女虾的卵能够在沸水中不被破坏，这是唯一能在沸水中生存的动物。仙女虾是一种非常顽强的活化石生物，也如上文所写不怕冰冻和开水烫（死猪啊）但是上文并没有写盐水，不过经过实测仙女虾也可以忍受盐水。仙女虾和丰年虫外形相似，常常仙女虾被JS包装成丰年虾出售，大家可以通过观察其腿在上或者在下来判断是否是正品丰年虾。不过我估计他们的营养价值是相似的，只不过相比于丰年虾，仙女虾全国都有分布，价格相对便宜。如果被JS欺骗我只有（摸摸头），下次注意哈。如果吧友若有条件可野外寻找，作为金鱼活食。      【市场现象】其实很多奸商把丰年虾和仙女虾混淆了，一个是脚（或是说肚子）朝天，一个是脚（或是说肚子）朝地。绝对可以做宠物虾，不过常规的是那些火焰虾及其变种、水晶虾及其变种、苏拉威西彩虹虾、红鼻枪虾及其变种，还有一些小螯虾等作为宠物虾。....（如果你喜欢我的回答，给我的回答采纳选优质，谢谢） （第一农经整理）
丰年虾怎么养？%&%【常见问题】丰年虾怎么养？【专家解答】丰年虾作为一种重要的饵料生物、尤其是幼鱼的开口饲料，一直受到观赏鱼养殖者们的重视。丰年虾主要是产在具有盐度的湖泊，如美国犹他州的盐湖至旧金山湾是丰年虾的主要产地。因为所生存的盐度太高，鱼类已经无法生存，因此基本上丰年虾并没有感染疾病的危险。丰年虾卵是秋天收获盐时的副产品。卵收集后经过干燥，清洗或孵化，以不同的形式贩卖，如活的丰年虾，冷冻干燥的丰年虾或卵。特殊的制造步骤可以确保每年高产量，而消费者在使用时能得到满意的孵化率。但是有时也会有无法孵化的坏卵，空壳或无节幼虫已死在卵中，因此购买丰年虾卵时只能选择信用较佳的厂上才有较好的保障。丰年下卵已真空包装并冷藏可以保用十年以上。准备工作先准备一个养殖箱，容量从一两升至几十升都可以，装满海水鱼缸换出来的老水，也可以用海水盐来调成人工海水。放日光下暴晒，培养藻类，以作为丰年虾的食物来源。为了增加水中的有机质含量，可以把蛋白质分离器分离出来的废水添加进去，或者加点花肥也可以。一般情况，三至七天水就会变成绿色的了，说明藻类已经在生长。加盐调成浓盐水丰年虾是一种没有任何防御能力的生物，人的肉眼看不到的很多微生物都可以袭击它，把它吃掉。但丰年虾也有一个绝招，就是能生活在盐度很高的盐水中，自然界丰年虾生活的盐湖盐田中，盐度都很高，水中几乎没有其他生物可以生存下来。在家庭养殖中，可以把海水用粗盐调成大概比重1.07或更高。当然，也可以把海水煮沸蒸发成浓盐水。这一点是养殖成功的关键，好多人试养丰年虾没有成功，就是用的是普通盐度的海水。其他设备丰年虾的养殖几乎不需要任何设备。丰年虾能够在含氧量很低的环境中生存，一般不需要打气增氧，在夏天高温季节，水中溶氧量较小，如果养殖密度较大，投饵后剩饵有时会变质造成水中溶氧严重不足，这时也可以用气泵打气补氧，但丰年虾游戏能力很弱，打气不要形成太大的水流，否则丰年虾只能随着水流飘浮着，没办法自主摄食了。【小编补充】丰年虾丰年虾的分布为全球性，可见于世界各地的盐湖与咸水池中。在自然状况下，丰年虾很少发现在低于盐度千分之四十五的水中。丰年虾能生存于盐度千分之三百的水中，由于在高盐度下，捕食者和竞争者都很少，因此其族群能够维持很高的密度。丰年虾在盐度千分之一百以上会产生直径约200~280微米的休眠卵，即一般俗称为耐久卵。耐久卵呈灰褐色，有坚硬的外壳，当漂浮于水面或悬浮于水中。能在水底污泥中渡过缺氧、寒冷、干燥等恶劣环境。在干燥及无氧的状态下，可保存数年之久，直到浸泡于海水中，壳内胚胎代谢被激发，才会孵化。丰年虾对温度、盐度及溶氧的适应能力非常强，其可忍受的温度范围在6~35℃间；盐度为千分之五至千分之三百四十；溶氧则为1~150ppm之间。丰年虾最适的成长温度为25~30℃；pH值为7.5~8.5；盐度为千分之三十至千分之五十；溶氧则以接近饱和溶氧为佳。   丰年虾耐久卵在28℃下约24小时可孵化成无节幼虫。刚孵出之无节幼虫体长约460微米，湿重约0.02毫克；孵化后5小时体长约720微米；孵化后24小时体长1220微米。在良好的环境下，丰年虾约9天即成熟。成熟时的丰年虾体长约1~1.2公分，湿重约10毫克。丰年虾是雌雄异体，生殖方式可分为卵生及卵胎生两种。在高盐度及低溶氧等较差环境下，会诱导卵生，形成耐久卵。在低盐度、高溶氧下，受精卵会直接发育成无节幼虫。先准备一个大型的水桶，将配好的海水加入酵母粉或适量的鱼酱、牡蛎粉,用打气机打气并维持在阳光下一星期以上,等培育出浮游物后,桶内可加入一大匙的丰年虾卵, 并将温度以加温棒控制在25度以上，以此饲养1个月后,此时桶内就有取之不尽的丰年虾,而且会自行繁殖,只要每星期添一些鱼酱、牡蛎粉、酵母粉。丰年虾密度会很高,但打气量需维持在水会翻滚状态，否则会造成丰年虾的死亡。丰年虾适应温度的范围也极广，在冰下的盐水中一样可以存活，夏天高达40度的情况下也不会导致大量死亡（如果高温下缺氧，也只是少量死亡），一般为了成本着想，就不必加温了。丰年虾也能耐高氨高污染，家庭养殖条件下无需过滤设备。【小编点评】一般的观赏鱼爱好者使用丰年虾养鱼，都是买来丰年虾卵，牌化后直接投喂。刚解化的丰年虾无节幼虫，含有大，蛋白质和不饱和脂肪酸，是观赏鱼类的高级营养活饵料。但是，初生的无节幼虫很小，体长不足半．米，稍大一些的鱼就不会去摄食它。如果把无节幼虫养大．特别是养大成年后带卵的丰年虾，营养价值将是无节幼虫无法比拟的。笔者经过尝试，在家庭小规模条件下成功养育丰年虾，并且成年后的丰年虾还可以继续生育下一代，实现了无成本优质活饵料的培养。现将自己的一点心得提供给大家参考。第一农经网小编汤姆为探索丰年虾的饲养技巧的你整理了《丰年虾怎么养？》。（第一农经整理）
丰年虾卵如何孵化？%&%孵化丰年虾卵【常见问题】丰年虾卵如何孵化？【专家解答】丰年虾卵的孵化方法，严格的讲丰年虾卵的孵化必须按照条件孵化，温度在28时，盐和水还有卵的比例是一斤水加12g盐加1g卵，将盐水兑匀，加卵，等2-3个小时连接气泵打气，让卵在水中保持滚动状态，全程光照，等24小时候丰年虾达到峰值，这时候就可以停止气泵，等半个小时，开始收虾，让丰年虾顺着底部气管流到另一个容器，或者经过滤网直接过滤出来，丰年虾孵化完毕。可孵化丰年虾卵请密封冷冻保存，冰冻或者开口次数多了，如果发现丰年虾卵结块或者很湿的样子，请放到背阴处风干半小时，然后看到丰年虾卵很干爽了，在密封冷冻保存，这样可以保证丰年虾卵不掉率。为什么是28度呢，因为28度最适合丰年虾生活，也就是温度保持在28度，才是丰年虾孵化率达到峰值，温度低的话或者昼夜温差大都会影响丰年虾的孵化率，也会延长孵化时间。用什么水，用什么盐，一般家里的自来水就好，食用水，加海盐颗粒最好，因为海盐含矿物质营养成分多，能提供丰年虾所需营养，家里的食用盐也行，不会太影响孵化率。怎么精确称量盐和丰年虾一直是个难题，现在不用愁了，我店里已经有标准称量工具，称盐勺一勺12g。称卵勺一勺1g卵，至于一斤水用500ml的矿泉水瓶称量就可以了，这就是标准。盐放少了，会导致孵化率降低影响孵化时间，严重的话会不出虾，盐放多了也是一样，因为丰年虾卵本身的盐度和水的盐度平衡，才会正常孵化，否则会导致卵细胞吸水过多或者缩水过多死亡。为什么加卵2-3个小时候才打气，这里有一个经验问题，就是刚加卵就大气的话，卵很容易附着在容器壁上，大多数朋友都有这个同感吧，2-3个小时后，丰年虾卵因为吸水膨胀就不容易沾到容器壁上了，2-3个小时候如果发现有沉卵可以想办法让沉卵顺着底部气管流出，这样的话，收虾尽可能就减少了沉卵的存在为什么要全程光照，因为丰年虾是一种喜欢光的微生物，特别是孵化丰年虾卵前6个小时，有光照会刺激丰年虾卵细胞的新陈代谢，从而加快丰年虾的孵化时间，我们也通常会利用丰年虾的这种趋光性来收集丰年虾，丰年虾会聚集在光照比较强的地方，这样我们就很容易用吸管收集丰年虾，用氧气泵打气有两个因素，一是往水里加氧来提供丰年虾需要的氧气，二是让丰年虾卵在水里滚动，与水充分接触，以吸收孵化所需物质，停止半小时或者更长时间，丰年虾就会因却缺氧丧失活动能力，自然而然就会降到瓶底，这就是为什么用锥形容器孵化丰年虾卵原因，有沉卵可以集中清除，也可以集中收集孵化的丰年虾，最后就是收集丰年虾，用过滤网直接过滤或者将丰年虾收集在另一个容器内，以便喂食小鱼，丰年虾最好过一遍淡水再喂小鱼，用不完的丰年虾放冰箱保鲜，不保鲜的丰年虾就不要喂小鱼了。如果你买到了不好的丰年虾，有沉卵的话，这里介绍个简单的方法1，你把卵泡鱼缸里，是不能孵出虾的，我的经验是必须用气泵，很小功率的即可。2，平常吃的盐可以。3，别说这么大的玛丽，刚下身的七彩都可以吃。4，用矿泉水瓶孵丰年虾，需要喂多少就放出来多少，无需晾干。【小编点评】目前孵化的方法有两种：a．浅盘式孵化法：取一个长而浅的浅盘注入先前准备好的孵化用水，将丰年虾卵均匀洒在水面上，静置24~36小时后就会孵化出幼体，收集时光线聚集幼体至盘一端后用滴管收集，这个方法不适合大量孵化。b．深水式孵化法：取一个深且广的容器，如两公升的宝特瓶（就是平常的透明饮料瓶，因为其原料是非常普遍的石化下游塑胶原料，聚对苯二甲酸乙二酯--polyethylene terephthalate，简称pet，宝特就是pet的译音），注入准备好孵化用水，倒入适量的丰年虾卵，然后插入打气软管，以打气方式将水打滚，让虾卵在水中翻滚，经过24~36 小时后就可孵化出幼体。这是目前最常见的方法。第一农经网小编汤姆为探索丰年虾卵孵化的你整理了《丰年虾卵如何孵化》。（第一农经整理）
金鱼的故乡是哪？%&%金鱼的发源地在哪你知道吗？【常见问题】金鱼的故乡是哪？【专家解答】金鱼的故乡是在浙江的嘉兴和杭州两地。世界各国的金鱼都是由我国传出去的。根据日本学者松井佳一(1934)的研究，中国金鱼传至日本的最早记录是1502年。金鱼传到英国是在17世纪末叶，到18世纪中叶，双尾金鱼已传偏欧洲各国，传到美国是在1874年。金鱼是我国人民乐于饲养的观赏鱼类。它身姿奇异，色彩绚丽，可以说是一种天然的活的艺术品，因而为人们所喜爱。根据史料的记载和近代科学实验的资料，科学家已经查明，金鱼起源于我国普通食用的野生鲫鱼。它先由银灰色的野生鲫鱼变为红黄色的金鲫鱼，然后再经过不同时期的家养，由红黄色金鲫鱼逐渐变成为各个不同品种的金鱼。作为观赏鱼，远在中国的晋朝时代（265~420年）已有红色鲫鱼的记录出现。在唐代的“放生池”里，开始出现红黄色鲫鱼，宋代开始出现金黄色鲫鱼，人们开始用池子养金鱼，金鱼的颜色出现白花和花斑两种。到明代金鱼搬进鱼盆。在动物分类学上是属于脊椎动物门、有头亚门、有颌部、鱼纲、真口亚纲、鲤形目、鲤科、鲤亚科、鲫属的硬骨鱼类。金鱼和鲫鱼同属于一个物种，在科学上用同一个学名(Carassius auratus auratus)。【小编解答】金鱼，是中国的特产。因它体态憨浑优美，多姿多样，绚丽鲜艳，而成为历代人们的一种观赏物。金鱼大约有１００多个品种，其中有黑色、黄色、红色、青色、彩色等多种颜色之分。大体可分为金鲫种、文种、龙种、蛋种四大类。其中水泡眼、蛋球、狮子头、蛤蝗头、灯泡眼、各色龙睛、各色高头等，都是极美的珍品。金鱼，古代又称“火鱼”、“金鲫鱼”。公元９６８年前后，北宋人在浙江一带的杭州、嘉兴及南屏山中发现了一种罕见的红色、黄色的鱼。人们十分惊叹它的鲜艳色彩。这种鱼被捕获后，好多人不忍宰割食用，于是就被放进了池塘里养饲起来。后来，一些文人雅士便给这种鱼起了个动听的名子——金鲫鱼，俗称金鱼。金兵入侵后，宋朝皇帝赵构被迫迁都杭州。不久，赵构听说杭州的金鲫鱼美丽无比，便命人造了个养鱼池，将捕获来的金鱼放进去，专门供自己观赏玩味。从此，赵构开创了家养金鱼的先例，随后南宋的皇亲国舅纷纷造池养鱼，一时养金鱼成风，几乎波及了整个杭州市。【同事解答】中国是金鱼的故乡。早在公元265～419年时，晋朝的《抱朴子》、《博物志》、《述异记》等文献中，就有关于“红色鱼”的记载。此后，1214年的《程史》、1274年的《梦梁录》和1596年的‘《本草纲目》等古籍中，都曾谈到当时社会上饲养金鱼的情况。在国外，日本著名水产专家松井教授所著《金鱼大鉴》(1972年)中不仅详细叙述了公元649～765年间，中国唐代开始饲养金鱼的情况，而且指出在日本德川时代，即十七世纪初‘叶前后中国金鱼开始传人日本的事实。德国人赫各莫腊透在所著《金鱼养育法》中，也确认中国是最早生产金鱼的国家。    修德鲁巴的《世界淡水鱼》一书中说，在十七世纪(1611～1691年)中国金鱼才输入欧洲。其中输入最早的国家是葡萄牙。次后传人法国，而后遍及全欧。以后又逐渐传至美洲。约在1878年，华盛顿才开始有了金鱼。【小编点评】金鱼是由野生鲫鱼变异产生的 中国古代有这样一个寓言：“金鱼游行水上，鲫鱼见之，急速还，告其同类曰：‘前之游行者，其贵官也耶？其身上之文采，何其显耀也；其面上之威仪，何其尊严也。双目怒视，若有所怒者，吾侪其避诸。’于是伏处一旁，寂不敢动。而金鱼游行水藻间，绝无去志。无何， 蜞（即螃蟹）来，伸螯以箝金鱼之尾。金鱼竭力摆脱，悠然而逝。鲫鱼诧曰：‘不期这等一个威仪赫赫的官，却怕这横行不法的么魔箝制。’”这里，鲫鱼所见的“金鱼”，今天看来，显而易见是金鱼中的一个品种。[大家都知道的】第一农经网小编汤姆为探索金鱼的发源地的你整理了《金鱼的故乡是哪？》。（第一农经整理）
澳洲彩虹鱼你了解吗？%&%色彩绚丽的澳洲彩虹鱼【常见问题】澳洲彩虹鱼你了解吗？【专家解答】澳洲彩虹鱼属银汉鱼科，原产澳洲的澳大利亚。鱼体呈棒槌形，尾鳍呈叉形，鱼体色浅黄绿色，体长8-10厘米。鱼体侧有8条纵向条纹。鳃盖上有红色斑块，斑块周围为金黄色。背鳍、臀鳍为鲜红色，尾鳍为淡红色，随着光线的照射鱼体会发出彩虹般的光。澳洲彩虹鱼性情温和，宜与其它品种热带鱼混养，饲养其水质条件是弱碱性水，适宜的水温是18℃-28℃。喜食动物性饵料。雌雄辨别是观察体色与体形，雄鱼体色鲜艳，雌鱼性成熟时腹部膨胀。澳洲彩虹鱼为卵生鱼类，其繁殖水温是26℃一28℃。水的硬度7-9,pH值是7-8.5，繁殖前应在繁殖缸底铺一层金丝草。雌雄比例1:1，亲鱼入缸后从开始产卵到产卵结束约需7-8天，产完卵后应将亲鱼捞出另养，受精卵经过10天左右可发育成游动觅食的幼鱼，应及时喂洄水，视其成长改喂小型水蚤。澳洲彩虹鱼一次可产卵400-600粒.性成熟期为8个月，一年可繁殖多次。 【澳洲彩虹鱼档案】澳洲彩虹鱼鳃盖有宝石红斑点，色彩表现富有张力，即便未发色状态下也颇具淡雅美。体长6-10CM，最大12CM， 雄鱼比雌鱼鲜艳。温度24-33，PH:6.6 - 8，因为原产地环境不同分可能喜酸性也可能偏碱性。分布澳大利亚北领地北部、昆士兰北部 见于热带雨林及草原河流 栖息地多样 沼泽湖泊均可见。所以流域不同颜色也有些差异，本人查了些资料，北领地北部的体色偏蓝，昆士兰北部的体色偏黄绿。澳洲彩虹鱼原产于澳大利亚北部，属于淡咸水交融鱼。性情温和，喜欢弱碱性的含盐水质，对水质无严格要求，也能与其它品种的热带鱼和睦相处，是混养的好品种。彩虹鱼大多数属于简单易养的热带鱼种类，属于淡咸水交融鱼。但是它们喜欢弱碱性的含盐水质，对水质无严格要求，适合生活在酸碱度中等偏上的水质环境中，所以在一些弱酸性水质环境里不能好好生活，适合水温18-25℃。澳洲彩虹鱼性情温和，也能与其它品种的热带鱼和睦相处，是混养的好品种。最适宜在水草缸中饲养。澳洲小彩虹鱼鱼体呈纺锤形，侧扁，背鳍两组，尾鳍叉形，体长约8-12厘米。鱼体呈淡黄绿色，从鳃盖后端至尾柄基部有八条红色纵向条纹。鳃盖上有一块红色斑块，斑块周围为金黄色。背鳍、臀鳍均为鲜红色，尾鳍淡红色，雄鱼颜色比雌鱼鲜艳，随光线环境出现粉红色、淡黄色、浅紫色、银白色的色彩变化，外观十分美丽。如果在水草缸中饲养，其鲜艳亮丽的体色和水草的绿色相映成趣，令人叹而观止！ 【小编点评】澳洲小彩虹鱼属虹银汉鱼科，目前在国内水族市场其实有好几个品种。其中最常见的有澳洲小彩虹鱼、新几内亚虹鱼、马达加斯加虹鱼、澳洲舌鳞鱼等几种。最为美丽的还首选澳洲小彩虹鱼，该鱼英文名为RainbowFish 原产澳大利亚，又名五彩金凤、蓝美人、电光美人、石美人等。第一农经网小编汤姆为探索澳洲彩虹鱼的相关知识的你整理了《澳洲彩虹鱼你了解吗？》。（第一农经整理）
守宫是什么？%&%守宫就是壁虎吗？【常见问题】守宫是什么？【专家解答】守宫，中国古语指壁虎。但守宫砂是用一种中国产的雌性变色龙，古时称为朱宫，在它繁殖季节，将其捕获捣烂后和朱砂混合而成。现代科学证实，雌性变色龙在繁殖期，全身充满雌激素，当它和雄激素相遇时，雌激素和雄激素便会中和消失。用它来标记女子的贞操，虽不能全信，但也有一定科学道理，如果不是这样，古代人就不会一直沿用它，前面提到梁朝的名医陶宏景说：守宫喜缘篱壁间，以朱饲之，满三斤，杀干末以涂女人身，有交接事，便脱；不尔，如赤志，故名守宫。         在中药里把壁虎又叫守宫，是守宫科动物。守宫是晰蝎的一种。它的躯体略扁，脊部颜色灰暗，有粟粒状的突起，腹面白黄色，口大，舌肥厚，四足各 有五趾，趾内多皱褶，善吸附他物、能游行在直上的墙壁上，具有极高的药用价值。功效:祛风，定惊，止痛，散结。主治：祛风，活络，散结。骨髓炎，淋巴结结核，肿瘤。定惊，解毒。治中风瘫痪，历节风痛，风痰惊痫，瘰疬，恶疮。【小编点评】实际上“守宫”是晰蝎的一种,躯体略扁,脊部颜色灰暗,有粟粒状的突起,腹面白黄色,口大,舌肥厚,四足各 有五趾,趾内多皱褶,善吸附他物、能游行在直上的墙壁上,就是大家常见的“壁虎”。第一农经网小编汤姆为探索守宫的相关知识的你整理了《守宫是什么？》。（第一农经整理）
金鱼的科学喂食时间%&%图：金鱼喂食【常见问题】金鱼的科学喂食时间？【专家解答】金鱼是变温动物．体温随水温的升降而变化．因此水温是养金鱼的重要环境条件，也直接影响金鱼的摄食．我建议一般每天喂养一次，最佳时间在清晨和傍晚，饵料不可过多，以免被撑死．到冬季可1－2天喂养一次。喂食方法1.投喂次数：每天只需1—2次，天气、水质正常，对生命力强的品种鱼群可适当增加一点投食量。2.投食时间：春、夏宜早，一般在早晨6—7时左右，太阳开始晒及鱼缸时投食。深秋及冬季投食时间可稍迟一点，一般在7—8时左右。切忌在傍晚大量投食。即使鱼群觅食明显，也应在下午3时左右少量投食为好。11月以后，傍晚更不宜投食。3.投食分量：随着金鱼的长大的投食量宜逐渐增加，但不能盲目，特别是人工饲料更应严格控制。家庭养鱼，可采取将一日量分1—2次投喂的方式。金鱼属杂食性种类，对饵料要求不高，除人工配合饵料外，一些天然饵料，如红虫、蚯蚓、小虾、蛋黄、面条、饭粒、面包等都可作为饵料投喂，只是注意不要污染水质。最好喂给动物性饵料，喂食要科学，做到一保三定。（一）保质：所喂饵料保证新鲜，营养平衡，腐败变质的不能喂，天然饵料可用高猛酸钾消毒，经清水冲清干净后再投喂。（二）定时：金鱼喂食每天1次或2次，每天固定时间喂食，不要更改时间，一般春季可在中午暖和时投喂，夏季在早晚凉爽时投喂。（三）定量：金鱼比较贪食，每次投喂八成饱即可，室外养鱼，阴天时少投喂或不喂。（四）定位：每次投喂时应选在固定的位置，具体选择按照环境而定。【小编解答】金鱼的喂食时间不管是投喂活饲料还是人工饲料，都要掌握这样几个原则：1．每天投喂次数 只需1—2次，每次投喂量宜在几分钟内吃完。天气、水质正常，对生命力强的品种鱼群可适当增加一点投食量。2．投食时间 春、夏宜早，一般在早晨6—7时左右，太阳开始晒及鱼池(缸)时投食。深秋及冬季投食时间可稍迟一点，一般在7—8时左右，寒冬季节甚至可延迟到10时前后投喂。但切忌在傍晚大量投食。即使鱼群觅食明显，也应在下午3时左右少量投食为好。11月以后，水温明显下降，金鱼的食欲有减退趋势，傍晚更不宜投食。3．随着金鱼的长大的投食量宜逐渐适当增加 但不能盲目投食，特别是人工饲料，更应严格控制。家庭养鱼，可采取将一日量分1—2次投喂的方式，避免饲料一次投量过多，积存池(缸)，败坏水质。【小编点评】其实，金鱼想什么时候食就什么时候喂。新鱼到家什么时候食，可以检验你缸水是不是好水以及到家的鱼是不是好鱼，都好的话当天就食。也有朋友觉得过水、入缸都没有问题、金鱼状态好的话，一天后就可以开始喂食。甚至有人认为新买的鱼要隔离静养观察一个星期左右 没有问题方可喂食。当然都有他们的道理。第一农经网小编汤姆为探索金鱼的喂食时间的你整理了《金鱼的科学喂食时间》。（第一农经整理）
虎皮鱼怎么养？%&%被称为贱嘴鱼得虎皮鱼【常见问题】虎皮鱼怎么养？【专家解答】其实虎皮鱼是个很好养殖的热带鱼，我的鱼缸小，用灯就可以让水保持在2度温差内。但是不一定适合其他人。我个人认为只要有一个好的过滤系统，懂得养水，基本不会出现死鱼的现象。我简单的谈谈我养虎皮鱼的小小经验。虎皮鱼可以生活在水温18—32度的环境中，但是温差不能超过2度，不然容易得病。虎皮鱼喜欢老水，也就是说不用经常换水。看鱼缸和鱼的比例而定，如果鱼缸小鱼多，建议用流量大点的潜水泵（但是不能太大），氧气和过滤24小时开着，基本换水可以3天一小换（5分之1），10天一大换（3分之1），尽量不要经常翻缸式的换水。虎皮鱼属杂食性，基本没有不吃的东西，只要人吃的它基本都吃，我曾经就喂过猪肉丝、虾肉、菜叶、馒头渣、饼干渣等人吃剩的它都吃，到卖鱼的商店买颗粒也行，活食也行（建议不要经常喂，处理不好容易得肠炎）。我个人认为虎皮鱼还是不和其他鱼混养好些，毕竟虎皮鱼攻击性还是挺强的，而且一个鱼缸里全是虎皮，也很壮观嘛！虎皮鱼对水没有很高的要求，只要清澈、氧足就OK了。再就是多观察鱼的状态，看看有没有不太活动的，如果发现有不合群的、不太爱动的、头总是朝上、鱼鳃发红、身上有丝状物或糜烂的，基本就是快要得病或已经得病了。【少数派观点1】虎皮鱼是最垃圾的鱼了，最好不要养，要养也跟罗曼鱼一起养，它小是很小碰到大点的鱼就想它们的菜，碰到温和点的鱼它们就是破坏者，它们老喜欢咬别的鱼的尾鳍，我可怜的鱼啊，都给它们尾鳍咬掉了，好想买几跟地图鱼把它们都吃了。【少数派观点2】虎皮嘴确实够欠的。。曼龙都咬。。。我的鲟鱼和蓝鲨都被它们弄死了。【中立观点】虎皮根本就不能跟有长长尾鳍的鱼混养，不是虎皮有多贱而是它们的习性就是追咬飘荡的东西，他们最适合和澳洲彩虹鱼混养还可以加入一些彩裙鱼黑裙鱼，个头比较大的彩虹鱼也不怎么欺负虎皮，偶尔追逐一下无伤大雅，我家一缸彩虹和虎皮在一起生活3年了，相处的很好，最大个的虎皮已经有6厘米，比家里最大的鸽子美人只短2厘米，吃东西的时候虎皮集中在上层狂吃，而鸽子美人经常从水下突然冲上来抢走食物而不误伤虎皮，看来鱼的世界也可以很有爱啊！【小编点评】虎皮鱼很好养，又叫四间鱼，但因为它是热带鱼，水温必须在20度以上，而金鱼怕热不怕冷，所以不宜合金鱼混养，养久了会降低虎皮的颜色。第一农经网小编汤姆为探索虎皮鱼的饲养技巧的你整理了《虎皮鱼怎么养？》。（第一农经整理）
乌龟的科学喂食时间%&%图：乌龟的喂食时间【常见问题】乌龟的科学喂食时间？【专家解答】不少人觉得乌龟什么时候有空什么时候喂就可以，其实，我以前也是早上起来的早就喂喂，起来晚了就晚上喂，大部分是晚上喂，现在温度不是很高，基本上不喂了，也不用天天喂，我的龟如果饿了，我走近它的时候它会跑出来要食，不出来就是不饿，我就不喂了。不过这样是不科学的，当龟习惯了在一个时间段接受你的喂食，他们就会在那个时候特别活跃，等待你的喂食。如果你按时到了，给他们食物，可以慢慢培养和他们的关系。所以我们说养龟需要定时、定点、定量，而不是你想什么时候喂就什么时候喂，记得喂就喂，不记得就不喂。如果这样的话，乌龟有一顿每一顿，每个冬天对乌龟来说都是一个噩梦……不少朋友会说，野生龟平时不就是有一段每一段的吗？呵呵，那你要知道野生龟的存活率并不高。活下来的都是体质极好的个体，如果你要你一池龟少掉一大半的话，可以考虑试试。对于大部分龟友我们还是要做好以下两点：投喂量：日投饵量一般为稚龟体重的3%~5%，如是配合饲料则为龟体重的4%~5%。投喂方法：分早、晚两次投喂，做到定时、定量、定质、定点。 【同事解答】我的安布闭壳龟养了15年了，一直很健康，我的经验是每2天喂一次，喂多少以每次全吃光不剩余为原则，冬半年冬眠期不喂食，夏半年活动期喂食（上海）。要想让龟长得快，就要让龟吃得饱，龟吃饱了就不再吃了，龟不贪食的。我家的龟现在每天下午喂一次，到了6-8月生长高峰期，每天早晚各喂一次。 【小编点评】特别小的乌龟用专门的饲料；大一点的乌龟可以用我们吃的虾和瘦肉。一次1、2条就可以。乌龟一般在每年4月中旬开食，10月初停食。特别注意，喂食时，必须在水中进行。一般水到乌龟壳边沿就可以，不能够太多了。经常清理也是非常重要。乌龟很好养的，我随便养养6年多一点问题没有。第一农经网小编汤姆为探索乌龟的喂食时间的你整理了《乌龟的科学喂食时间》。（第一农经整理）
珍珠龟怎么养？%&%图：珍珠龟其实就是花龟【常见问题】珍珠龟怎么养？【专家解答】珍珠龟属于入门龟种，很好养的，换了新的环境后还没有开食，不用着急，有的龟龟几个月才开食，而且夏天买的龟龟开食比较容易，冬天的就比较晚，临近冬眠期了，龟龟的食欲和精神都不如以前好了。在水里还是在岸上取决于小龟自己的爱好，没关系的。至于楼主说小龟的肘部和爪部出现白色的状况，在水里加入少量的阿莫西林就可以了，记得要常换水，水质不好就会引起小龟皮肤泛白，严重的还会变成腐皮病。既然现在龟龟不吃东西，你就在水里再加入一点多种维生素片，这样可以补充龟龟的体力和保证营养的供给。养龟的水尽量不要使用烧开的水，里面含氧量太低，对龟龟的身体没有好处，其实养龟越是接近自然生态越好，所以将自来水晾晒24小时以后给龟龟使用就可以了。龟龟的食物是很杂的，特别是珍珠龟，不要听网上的那些东西，龟龟和我们人一样，爱吃的东西各不相同，我家的珍珠龟也是母的，现在4岁了，酷爱吃鱼，一点素的也不吃。你家龟龟不吃东西应该是对面包虫不感兴趣，通常龟龟开食需要鱼腥味比较大的来刺激它，引起它的食欲，把小鱼剪成小块，或喂食红线虫（活得东西它比较喜欢），我家的十几龟大部分是用线虫开食的。 还有就是楼主一定要保证水温的稳定，水温忽高忽低是造成龟龟肺炎的主要原因，因此不可忽视哦。龟龟需要晒太阳，这一点非常重要，如果没有条件的话，用白炽灯代替也可以，保持光照。【小编点评】小珍珠龟是一种适应性较强的龟种，日常饲养条件下可喂猪肉、鱼肉、小虾等，尤其喜食小米虾，每星期喂3次，每次食量按龟体重5％，也可适当提高，但不能突然提高，应循序渐进，使它逐渐适应，以免引起消化不良症。 夏季，水温34C左右时，龟的进食量较大，此时应加大投喂量，以加速龟的生长，若无需繁殖，也可每星期喂2～3次。 日常应勤换水（可在喂食前进行），但不能用井水，以免水温差过大，引起不良后果。 秋季是饲养龟的关键。俗话说春养骨头，秋养膘，龟体内储存的营养物质多少，直接影响到龟冬眠的成败。所以，在秋季首先要加大投喂量，其次在饵料中还应添加维生素C和复合维生素，以提高龟的抵抗能力。日常还应注意环境温度的变化，夜间温度在18° C左右，以免适得其反，引起疾病。 秋季饲养的好，有利龟的冬眠，冬季可将龟放到潮湿的沙土上，或放在10厘米水深的缸中，让其冬眠。水温不能低于8 °一下。否则龟的冬眠安全将受到威胁。第一农经网小编汤姆为探索珍珠龟的饲养技巧的你整理了《珍珠龟怎么养？》。（第一农经整理）
鱼缸有腥气怎么消除？%&%鱼缸有腥味可不小【常见问题】鱼缸有腥气怎么消除？【专家解答】鱼缸有腥味是很正常的，只要不是有怪味就可以！鱼哪有不腥的！如果有怪味，那就是说明鱼缸的水质有些恶化，你可以注意一下水面与鱼缸壁接触的水平线上，是否有聚而不散的小泡泡，分布在四周，那就是细菌超标的标志，你可以勤换水，两天下三分之一，或者去鱼店买点万能药，第一天滴两滴，第二天滴一滴这样来适量的杀杀细菌，如果不严重，建议只换水，尽量不要用药！【小编解答】鱼缸的腥味主要是水中的氨造成的，拥有一套强大的过滤设备可以很大程度上消除氨气：买一套水循环器具：包括水泵、软管、水槽、过滤棉及活性炭。把鱼缸内的水抽出，缸内用髙锰酸钾溶液消毒，然后用清水多清洗几次，将原来抽出的水倒会缸内。水槽内（过滤棉＋活性炭＋过滤棉＋活性炭＋过滤棉）、连接好软管、插上电源，即开始循环水。经常使用，鱼缸内就没有腥味了（如果发现最上面的过滤棉脏了，可清洗后再用）。活性炭—驱除腥味、软化水质。循环水—使水体增氧。过滤棉—清洁水体。【同事建议】1．用适合鱼类用的活性炭。2.经常换水，夏天5天左右换一次，冬天一周左右换一次就可以了。3.水里加少量的盐，还可以预防鱼的皮肤病。4.在鱼缸加多点过滤材料，培养硝化细菌。经常换水和清洗鱼缸啊！还有在鱼缸里种一些水生的植物！【小编点评】小编帮大家总结了以下几个方法，大家可以试试：1. 清洗或更换部份滤材,比如净换白绵+活性炭吸臭味及杂质.2. 用虹吸管清理一下沙底,既排泄物及垃圾.3. 暂时勤换水(每日换1/4 - 1/5 缸水)4. 买支硝化菌每日落少少加快建立硝化系统.5. 系呢段时间减少餵粮o既份量及次数直到水清,又无乜味后,就可以一星期换一次水(换4分1缸水),千祈唔好成缸或换超过半缸水。第一农经网小编汤姆为探索如何鱼缸的腥气的你整理了《鱼缸有腥气怎么消除？》。（第一农经整理）
虎皮鱼怎么繁殖？%&%虎皮鱼怎么繁殖？【常见问题】虎皮鱼怎么繁殖？【专家解答】要繁殖虎皮鱼，先决条件就使要会区分虎皮鱼的雌雄，在动物界中的普遍规律就是雄性动物普遍比雌性动物要漂亮，而多出的这些美丽的东西会在求偶时发挥它的作用，雄性虎皮鱼也是这样的，它的几个鱼鳍根部的红色都要比雌性的要红很多，通过这个简单的方法我们就能很快的区分出雌鱼和雄鱼，这样就可以安排配对的数量了。要繁殖虎皮鱼要注意以下几点：1、虎皮鱼属卵生鱼类，6月龄进入性成熟期。虎皮鱼繁殖并不困难，要求繁殖用水的pH6.4-7.4,硬度5-7，水温27摄氏度。向繁殖缸内兑入1/2的蒸溜水可以刺激鱼的发情。具体做法：于晚上将一对亲鱼放入，第二天雄鱼就会追逐雌鱼，引诱雌鱼到水草从中，若雌鱼性欲良好，就会主动靠近雄鱼，相互缠绕，完成产卵和受精。2、繁殖缸内应种一些水草，并铺一些消过毒的棕丝，以便卵附着。可先将发情的雌鱼放入繁殖缸，待其适应新环境后再放入雄鱼。因雄鱼追逐雌鱼很激烈，常常会出现雄鱼紧贴雌鱼，在水中急游打转转的情况。在这过程中完成排卵受精活动。每尾雌鱼每次可产卵200-500粒，产完卵要立即将种鱼捞出另养，因为它们有吞食卵的习性。虎皮鱼一年可繁殖多次。3、受精卵呈透明带半粘性，常粘附于草叶上或落入网板下面。亲鱼产卵时间较长，若第二天下午观察亲鱼，如无产卵动作时，将鱼捞出。如发现有白色卵，应用吸管及时吸除。虎皮鱼受精卵经36小时左右孵化出仔鱼，仔鱼拖着尾巴破壳而出。48小时后，仔鱼头朝上悬浮在缸壁和水草上，不吃食也不游动。2-3天后都吊附在水草下面或粘附在玻璃壁上。4天后自由游动，仔鱼开始觅食游动。可先喂“洄水”，一周之后改喂小型鱼虫，进入正常饲养阶段。视频1：虎皮鱼繁殖虎皮鱼的繁殖不是很难，我们先要为其繁殖创造基本的条件，首先在产缸内植如水草，虎皮鱼属于中水层的鱼，所以水草不宜种植过大的种类。升高温度到27度左右。成年的虎皮鱼在六个月后就可以性成熟了，性成熟时的雌鱼比雄鱼的体型要稍大，腹部就像吃多了一样隆起。发情时先将雌鱼放入产缸，等它适应产缸的环境后将雄鱼放入。产卵结束后要立即将鱼捞出，因为虎皮鱼有吃卵的恶习。受精卵在经过三十多个小时候就开始孵化，到七十多个小时的时候就可以给鱼仔喂些熟蛋黄了，但是不要过多，尽量可以一次吃完，吃不完的蛋黄要及时吸出，以免影响水质。一到两周后可以给些鱼虫增加营养。说到这里虎皮鱼的繁殖算是进入尾声了，小编提示大家虎皮鱼仔最适生长水温24-26℃，要求含氧量高的老水。虎皮鱼杂食性，但爱吃鱼虫、水蚯蚓等活饵料，干饲料，可以多喂食。视频2：虎皮鱼繁殖【小编解答】小编的操作方法如下：1、虎皮鱼雌的肚大，雄的嘴红，这是最明显的特征了。现在产卵了，所以鱼选的没错。2、小编的缸的尺寸是53厘米长，23厘米宽，23厘米高，缸子够大了吧。水添到2/3高。水困了3天多，因为困的时间不够，小编加了2滴“金滴除氯水”，在放鱼之前又打了不到一个小时的氧甭，不会缺氧的。水应该是中性软水吧，没兑开水，因为小编昨天没看到你的帖子。遗憾... 不知道是不是影响卵的孵化率。小编用的是金丝草，买了3元钱的，在水中散开，不到人2个巴掌大的团，现在看草买少了。底部铺了些石子，防止鱼吃掉落缸底的卵3、小编的鱼是在单位的缸子里捞回家的，昨天晚上快九点捞的。在原缸中小编就发现雄鱼很激烈的追雌鱼了，小编挑个肚大的雌鱼，嘴红的雄鱼。小编看书上写的，放鱼先放雌鱼，后放雄鱼，小编照做了，书曰：“一般选择傍晚放入”，因为没缸子了，将亲鱼放入繁殖缸后都快11点了。下面就看孵化率了，有些方法操作的不好，估计要影响孵化率，（还不知道能不能孵出一条小鱼）但这小编已经很高兴了，小编现在简直是很兴奋呀，哈哈... 就现在小编的鱼还在产卵呢，都产了一个上午了，真是够长的了。下午不产就捞出，对吗？希望小编的鱼卵都能“起飞”【小编点评】虎皮鱼的繁殖是比较容易操作的繁殖，大家可以自己尝试一下，等看到经过自己辛勤劳动而诞生的小生命时，别忘了把你的心情告诉我哦！第一农经网小编汤姆为探索虎皮鱼繁殖技巧的你整理了《虎皮鱼怎么繁殖？》。（第一农经整理）
虎皮鱼吃什么？%&%虎皮鱼喜欢吃什么？【常见问题】虎皮鱼喜欢吃什么？【专家解答】虎皮鱼不择食，各种人工配合饵料、活动物性饵料都可以摄食。大家都知道虎皮鱼一类的小型观赏鱼都是杂食性，尤其喜欢红线虫、冻红虫之类的，但是实际上并不建议喂食这些活饵，容易引发肠炎;可以偶尔适当喂食红线虫，但是不可以过多，容易破坏水质，干血虫，或者干丰年虾，经过人工风干的，总好过直接喂活的，最起码经过人工杀菌，小型鱼引发肠炎一般没得治，建议主要喂食饲料，可以少量多次喂食，尽量不要喂撑。人工饲料一般分为动物性饲料和植物性饲料，动物性饲料也不建议喂食虎皮鱼，动物性饲料多是各种昆虫制作而成，并不稳定，如果保存不好，容易引发病症，所以不建议喂食动物性饲料。动物性饲料一般可以喂食一些比较偏向荤食性的观赏鱼，可以避免喂食活饵引起的水质变化，同时也有助于观赏鱼快速开口。【小编点评】什么都吃，没有它不吃你的，除非它吃饱啦。你可以喂它们冻血虫或线虫。虎皮鱼食性杂，比较贪食，但喜食鱼虫等活饲料。家里的虎皮鱼很贪食，有时把手指放进去，虎皮与就会一群一群的来吮吸你的手指，造成惨剧。注意手上不要沾上油！第一农经网小编汤姆为探索虎皮鱼喜欢吃的食物的你整理了《虎皮鱼喜欢吃什么？》一文。（第一农经整理）
十里河花鸟鱼虫市场现状%&%图：十里河花鸟鱼虫市场【常见问题】十里河花鸟鱼虫市场现状？【专家解答】十里河鱼市一般呢周五周六开市，建议您周五去。因为周五是天津那边的鱼刚来的首批，自然品种价格都会有所便宜。一边开门时间周五凌晨四点多一直到下午一点，过了一点以后基本都收摊了。周六的话凌晨五点，收摊时间均同。另外，您可以乘坐地铁10号线至潘家园站下车，出门就是了。综上所述，周五周六开门，凌晨五点至下午一点。那里卖鱼的价格很便宜，欢迎去选购！十里河花鸟鱼虫市场。十里河花鸟鱼虫市场地址：东三环十里河桥特色：除了花鸟鱼虫样样都有外，许多摊位在经营古玩字画等【同事经历】我是刘姥姥进大观园的，眼花缭乱就顾拍照片了，一条鱼没买，哈哈，上图，大家过过眼瘾吧。地铁十里河站上来，走两三分钟就到了，还是很方便的。一进门，就被各种热带鱼，水草，鱼药弄了个眼花缭乱，一路拍拍拍，连价也没问。【小编点评】在北京，这样的花鸟鱼虫市场还有很多，东南西北，各个方位都有，一些较大规模的市场内更是集宠物、咸淡水族及器材、花卉、盆景、奇石根艺、鸟雀、工艺品等相关配套种类于一体，在国庆长假里，不愿远行的市民不妨去逛逛。第一农经网小编汤姆为探索十里河花鸟鱼虫市场的你整理了《十里河花鸟鱼虫市场现状》。（第一农经整理）
寿命最长的龟是哪种？%&%图：海龟是寿命最长的龟？【常见问题】寿命最长的龟是哪种？【专家解答】一般来说，水龟的寿命通常在35～70年之间，但是和人类似，也会有一些百年的寿星，繁殖一般从苗开始养至5年左右开始，可持续至老年状态，一只状况良好的龟往往会在晚年继续繁殖！ 植物为生的龟类的寿命，一般要比吃肉和杂食的龟类的寿命来得长。譬如，生活在太平洋和印度洋热带岛屿上的家龟，以青草、野果和仙人掌为食，寿命特别长，可活300岁。哪种龟最长寿恐怕还没有科学定论。虽然海龟很长寿，有记载的最高记载是152年。然而，一些大型陆龟的寿命未必输于海龟。两种体型最大的陆龟都是有名的长寿龟，尤其是加拉巴哥象龟。此外，有记载说辐射陆龟也是非常长寿的龟，最长的一只据说活了188年。被记录在金氏世界纪录中。那是英国库克船长在西元1777年送给东加王国国王的一只辐射龟,它活到1965年才寿终正寝,足足活了188岁,这也是经过证实的一只最长寿的陆龟了.陆龟比水龟要长寿些。在水龟中，长寿的恐怕要算是大鳄龟和乌龟了。据国外专业文献的研究，大鳄龟寿命应在100年左右。而乌龟，也就是草龟也是典型的长寿龟。具体寿命不详。综上所述，有记载的最长寿的龟恐怕是辐射陆龟，但亚达伯拉象龟和加拉巴哥象龟这两种最大的陆龟应该不输于辐射陆龟。其次可能就是海龟了。而淡水中最大的龟大鳄龟、中国的乌龟都是很长寿的龟。1737年，科学家们在印度洋的一个岛上捕获了一只象龟，这只象龟的寿命大约在300多岁。距今发现寿命最长的龟好像是一千多吧，1984年在河南省南阳市展出一只乌龟,体重194千克,据科学家研究测定,龟龄已达1050岁。【小编补充】哈里特是一只巨大的加拉帕戈斯陆龟，生于1830年，体重150千克。它是吉尼斯世界纪录认证的现存最年长的龟类和带壳爬行动物。澳大利亚的动物保护者史蒂夫·欧文表示：“它肯定是世界上最长寿的动物。我觉得它肯定能活到200岁。”有传说称，它还曾经是达尔文的宠物。1835年达尔文结束“贝格尔”军舰的环球考察，回到英国时带回来了好几只小龟。这些小龟既是他的宠物，也是他的研究对象，其中就包括哈里特，但是历史学家对于这种说法尚存有疑问。在过去一个多世纪里，它曾一度被误认为是一只公的乌龟，并被起名为哈里。直到上世纪50年代，哈里特才得以验明正身，成为一只名叫哈里特的母龟。【小编点评】目前寿命最长大的已知的是一只象龟，好像是活了500多岁，（还是300多岁，忘了），不过长寿的龟也就是陆龟属里的象龟还有海龟属里的棘皮龟和大海龟……海里的海龟因为雄性和幼龟终生都不上岸，所以世界上还没有具体的统计，不过本人坚信大海里肯定有一千岁以上的海龟。第一农经网小编汤姆为探索寿命最长的龟的你整理了《寿命最长的龟是哪种？》。（第一农经整理）
燕鱼怎么养？%&%图：燕鱼怎么养？【常见问题】燕鱼怎么养？【专家解答】燕尾说白了就是八个字，“精心细啄，懒人养鱼”。这种鱼都是越不管它，长得越好。也就是说，燕尾是非常环保，非常需要静养的鱼。当然，什么都讲究匹配。燕尾非常讲究匹配。选鱼：选择幼鱼的时候必须非常谨慎，状态不好的不要，生缸鱼也不要。病鱼更不用说。一旦用过药，幼鱼很可能会停止生长，以后很难养得大。最理想的幼鱼尺寸为5-6CM，鱼游动的姿态安详，游动速度慢或保持静止，鱼旗张开，整条鱼要象一张弓，没有烂尾烂身，鱼鳞全，没有任何脱落，颜色要中等，太暗或太深均不佳。入缸：新鱼入缸前，可用最简单方法消毒，用普通食盐溶解的水浸泡几分钟，浓度可以稍大，鱼耐不住的时候会挣扎，浑身无力，平浮上水面，此时既可捞起放入缸内。（如果无此经验者可以换另外的消毒方法，我一般只使用这种方法来消毒）。密度：要把鱼养好，密度是个很重要的问题，尤其是燕尾，密度一定要掌握。我一般以60公分长，50公分高为一个标准单位。燕尾最多不要超过6尾，最好是4尾。（养燕尾注意缸水位的高度，要稍微比水草缸高一点，因为当他们长大后，鱼身会很高）。建议同一个缸内其他鱼一律不养，只养燕尾。环境：强烈建议不放底沙。一般建议不放水草，或者只放不需要底砂的水草，例如最最普通的金鱼草就可以了，绑块石头让它沉底，自然光1-2个月就长满了（注意成年的燕尾是会吃水草的）。与燕尾相匹配的水中环境最好是石头，特别是黑白的石景，燕尾会根据周围环境改变自己身体颜色的深浅（绝大部分热带鱼都会）。温度：如果温度寒冷的城市，需要加发热棒，温度控制在25-27度为宜。炎热城市不需要加发热棒。过滤与水流：关于过滤所造成的水流问题。燕鱼不喜欢流动的水，他们喜欢安静的水（其实很多热带鱼都有这个特性）。如果密度控制得好，是可以不使用过滤设备的，燕鱼换水的周期是可以比较长的。食物：燕鱼只要喂普通的红虫就可以了，也是最理想的食物。红虫有些地方也叫水蚯蚓，就是小摊摊上1元一份的红色的成团的小水虫啦。但一般红虫刚买回来是不能喂鱼的，特别是目前城市的污染状态严重。以下是我对红虫的处理方式，也许能为大家提供点帮助。刚买回来的红虫，用一个水仙盆（养水仙花那种小盆子）盛着，放自来水龙头上冲洗，把红虫全部冲散，然后把最上面的水滤掉，连续冲洗几次，然后静放。静放几钟后，红虫会自然重新成团，这个时候把红虫轻轻的整团的拿起，红虫团最底下的脏东西自然就留在盆里了，这个时候再把水全部倒掉，重新放入红虫，重复以上步骤，视情况定冲洗的次数。冲洗完后，就直接把红虫留养在水仙盆里，要注意盆中的水位，水位要刚好到红虫团的顶部，不要把红虫全部淹没在水里，然后把水仙盆放在阴凉的地方（不能放在全黑暗的地方或者暴晒的地方，红虫怕强光也怕全黑，温度越高死得越快）。注意，此时的红虫还不能用来喂鱼。红虫养1天后，会有部分自然死亡，死亡的红虫会变成白色，红虫会发臭，不需要担心，此时重新清洗红虫，方法同上。养过1天-2天后的红虫就可以用来喂鱼了，喂食的量注意不要太多，看见鱼肚子鼓起来即可。记住，红虫最好每天换水一次。清洁：由于不使用过滤器，所以燕尾的粪便会一直留在缸底，其实，就算有过滤器，缸底的粪便也是无法过滤掉的，健康的燕尾吃红虫后，粪便是黑色长条，并且相对来说比其他热带鱼的粪便要结实，每周或者每10天用小水管吸出粪便即可。小贴士：红虫清底法，这是我一直养无沙缸清洗缸底的绝招。把红虫打散，越散越好，然后散落的放到鱼缸内，尽可能用最少的红虫量来散落式的散到整个缸底内，因为红虫有成团的习性，他们会把所有粪便缠绕在一起，并结成一个一个的小团，这个时候再用吸管把红虫团吸起来即可。生长：燕鱼的生长状况是不均衡的，有个规律，先长身体后长旗，所以一开始养燕尾的时候不需要担心他们的旗长不起来，即使是短旗品种的燕尾，身体长得足够大后也会慢慢的把旗长长。我想也许是跟成熟状况有关系吧（很多热带鱼都有这种规律）。所以如果不想让燕尾身体长得很大，只想他们长尾巴，最好的方法就是节食。换水：用我以上说的方法来养燕尾，一般是不需要换水的，我从来不换水，只是添加被蒸发掉的水和清洁时耗费的水而已。繁殖：其实燕尾的繁殖是相对简单的，但水体的变化会造成鱼卵的死亡。所以一定要注意，假如想把鱼卵换缸，那一定要带着旧水换缸，也就是说要把鱼缸里的水一块带到繁殖缸里去。燕尾产卵是不固定的，有时候会在石头上，有时候会在玻璃上，有时候会在你放置的平板上，有时候会在水草上，根据观察，我发现他们会选择整个缸内他们认为适合的温度、水高以及产卵地合适的光洁度上产卵。而最重要的是让他们自然配对，自然配对很简单，成熟后经常在游在一起，一开始类似打斗，过段时间成双成对的就是亲鱼了，不需要刻意分辨公母。当然，如果你在他们繁殖的时候要做一点功课，例如把温度控制在27度，适中的光亮度，做一下小设施的准备：如果他们产卵在玻璃缸壁上，可以用隔离玻璃隔离起来，如果产在水草或者你准备的有机玻璃板上，那就把水草和有机玻璃板拿起来，连鱼缸的水一块带到新缸去，另外需要注意放置的水高度，与产卵处一致即可。剩下的就是喂养小鱼的方法了，很简单，喂洄水就OK啦，洄水就是丰年虫幼虫一类的小虫虫。 【小编点评】怎么养好燕鱼我不敢说，我就说说我自己是怎么养的吧。我是50的水族箱，大约装100斤水，里面有一棵水榕草，铺了一层小石子，4条丽丽，2条珍珠马甲，4条燕鱼大约是5/6公分大的不算尾巴。一个5瓦的顶泵24小说开着，水温保持在25度，一个星期用吸水管贴着石子抽脏物，抽出多少水就补多少水。平时除了喂食尽量不打扰它们，我就是每天早上喂一次，喂的就是普通的小型鱼吃的饲料。3个多月了，没出现过问题。第一农经网小编汤姆为探索燕鱼的饲养技巧的你整理了《燕鱼怎么养？》。（第一农经整理）
蓝鲨怎么养？%&%图：蓝鲨怎么养？【常见问题】蓝鲨怎么养？【专家解答】蓝鲨可以说是外强中干的，其实胆小的要死，可以喂线虫、红虫、人工饲料。胆小，易受惊。受到惊吓满缸乱窜，看不到吃食，夜行鱼，头朝下围着食物转就是在吃，一会食物就没了。温度低了容易长白点，比较容易饲养的。因为它很活泼，经常撞鱼缸，所以最好不要和温和的鱼放在一起养。它不喜欢被人用网抓，所以要是抓它或是追它 ，它就会气的翻白装死。嘴碰破了也不要惊慌－－－那是它受惊自己撞的－－－天知道它怎么会受惊！总之这是超好养的鱼！ 可以和绝大多数常见热带鱼混养。热带鱼蓝鲨属底层鱼类,而地图和鹦鹉属中层鱼类,所以先投漂浮食,地图和鹦鹉会上来抢,这时再投线虫让蓝鲨吃。另外，蓝鲨建议不要养太大的!鲨鱼从小养不容易惊!我的蓝鲨起初4条与地图和鹦鹉混养的!2条死掉了!另外2条现在长的差不多有30公分长了!现在一点也不惊有人在鱼缸前它就主动游上来等你喂它!饿急了还喜欢舔你手指!建议蓝鲨养10公分左右的从小养!否则容易受惊吓撞死!蓝鲨食量很大起初不吃漂浮的食物,慢慢就吃了!【小编点评】蓝鲨混招财可能会被欺负，和别的很多都可以混的，这个鱼比较温顺，虽然体型不小，但是老是被同样大小的鱼欺负，所以可以和一些比他小的鱼混。第一农经网小编汤姆为探索蓝鲨怎么养的你整理了《蓝鲨怎么养？》。（第一农经整理）
珍珠狗头怎么养？%&%图：珍珠狗头怎么养？【常见问题】珍珠狗头怎么养？【专家解答】珍珠狗头对环境的要求不算高，温度在24-28℃左右，pH值6.0 - 7.8之间，水质硬度GH 10-16，KH 5-10之间，珍珠狗头鱼小时候体型增长很快，尤其是在第一年，平均每个月增长2厘米左右，到了十几二十厘米的时候生长速度会变缓；珍珠狗头吃什么很重要，属于肉食性鱼类，对于肉食的需求很高，不过也是非常好养的狗头之一，不挑食，对于水质适应力极强，可以喂食的食物有冷冻虾子、朱文锦、活虾、小虾、泥鳅、冰冻红虫，对生饵接受度高或者冷冻鱼，螺，虾，蚊子幼虫，蚌类，蛤和其他贝壳类的食物，以磨损它那长的过快的牙齿，至于每次喂食不要喂太多，肚子微鼓即可，即使看着它很饿，可以少量多次喂食，同时饲养的水族箱一定要够大，或在饲养时注意扩缸，最小也要是有450ml的水体。喂食方面，我建议去市场买点新鲜的河虾，然后下头去尾（河虾的头部有枪刺所以要去头）平铺在冰箱的冷冻层里冷冻（每个都隔开点距离），这样做方便以后喂食，每次喂食都用原缸水化开喂，一天2-3次，如果你冻成一坨，喂起来很麻烦，我不建议为活食，泥鳅，小鱼什么的，主要是怕得内寄，如果想适当的换换口味到可以养点苹果螺，狗头很喜欢吃，还可以磨牙，苹果螺很好养，很容易爆缸。    珍珠狗头会钻底砂的，可以将底砂铺厚一点，砂质尽量细致，细的珊瑚砂是不错的选择。其偏好水流缓慢、光线稍弱的环境。记得气泡别打得太大，因为狗头吃东西时会弄得杯盘狼藉的，况且排泄物也多，过大的气泡会水流扬起肮脏物，不易使水质沉淀澄清。【小编点评】珍珠狗头又叫叉鼻鲀,种类繁多,主要有：黑斑叉鼻鲀,星斑叉鼻鲀,地图叉鼻鲀,斑马叉鼻鲀,白点叉鼻鲀,菲律宾叉鼻鲀等等.分布于印度洋及西太平洋珊瑚礁海域,杂食性,可喂以藻类,动物性饵料以及人工饲料,适合于水温26度,海水比重1.022,水量400公升以上的水族箱,最大体长可达40公分。第一农经网小编汤姆为探索珍珠狗头怎么养的你整理了《珍珠狗头怎么养？》。（第一农经整理）
狮王斗鱼怎么养？%&%图：狮王斗鱼怎么养？【常见问题】狮王斗鱼怎么养？【专家解答】如果鱼外表无异样，那应该是你的水质出现问题导致鱼没状态或者是鱼出现体内的疾病，可能是温度低了不爱动，可能你每天对鱼时间太长导致鱼比较疲惫。狮王斗鱼是泰斗中对水质要求最为苛刻的，喜欢弱碱性水质，和其它喜欢弱酸水质的不同。所以平时饲养用水推荐用弱碱性水饲养如农夫山泉，或者用暴晒3天，静置一周的自来水饲养。平时要注意水质的变化，每天小缸换水大缸虹吸法吸便。观察是否有炸鳞或者腹水拖白便食欲减退的情况。如果有就是炸鳞病腹水病肠炎。治疗方法是推荐用药为黄粉，水用困过的水，下黄粉到水呈淡黄，新手注意药量，不要下药过猛！！！药浴2小时后换水，下少量大盐静养，新手注意用量！！！禁止使用含碘食盐！！！每天重复上述步奏。直到痊愈。期间禁止喂食！！！注意黄粉会使鱼产生抗药性，所以用药量和用药时间一定要把握好同时治疗期间避光，黄粉见光会分解。如果是温度问题就用加温棒恒温。展斗每天要照镜子或者对于训练保持斗性状态，但是最好每次不要超过15分钟。一天一次到两次，否者会照成鱼疲惫，斗性状态消退，减寿等。【小编点评】狮王斗鱼本身就是静水鱼，不喜欢动啊，饲养CT建议用中性水，2天一换水，温度23以上为宜，饲料以血虫为主 斗鱼喜欢活食的，当然了，习惯后用冷冻血虫也可以，饲料嘛接受性太差了。狮王斗鱼的生存温度范围为20-31摄氏度，最适宜温度为24-27摄氏度。而国内的叉尾斗鱼只要水温在4度以上就可以存活，也还是被算作热带鱼，更别说狮王了。是活食它都吃,但是注意喂食5分钟后把残食吸走,以免影响水质，狮王就是爱吃活动的食物，比如小鱼小虾什么的小动物，他都吃，有种来着不拒的感觉。第一农经网小编汤姆为探索狮王斗鱼怎么养的你整理了《狮王斗鱼怎么养？》。（第一农经整理）
绿河豚怎么养？%&%图：绿河豚怎么养？【常见问题】绿河豚怎么养？【专家解答】绿河豚属于海水鱼，但是可以在淡水饲养，可以在水中适当加盐，也可以不放盐。该鱼牙齿锋利，会攻击其他小鱼，当遇到更大的鱼或危险的时候他的身体会膨大，以吓退敌人。喜欢吃小鱼小虾等肉食。注意绿河豚很厉害，有尖利的牙齿，在受到威胁时可能会伤人。1.绿河豚生活在靠近海湾的河流入海处，因此需要稍微多加点盐淡水中也可以但是长得不太好2.水质要求不太高，要弱减性水弱酸性水容易死，因为海水中含有碳酸钠，显弱减性，关于这个问题请到化学吧提问，我再细讲3.绝对不能和地图混养，要被地图咬伤，要是鱼太小可能会被吃掉假定绿河豚长为X厘米，则所需比重为1.00X。如：体长5厘米的绿河豚，需要比重1.005。应尽量饲养体型差不多大小的绿河豚，因为大艇需要更高的比重，而绿河豚则需要淡汽水，两者难以兼顾。 生活在比重正确的汽水环境中的绿河豚，食欲惊人，体色鲜明，行动迅速。 坊间鱼店经常因为对于河豚的认识不足，或是商业的考虑，通常会说绿河豚是一种淡水鱼，或声称他们出售的绿河豚是经过“淡化”处理的。——在此强调，这是不可能的。若长期使用淡水饲养绿河豚，则只有极少数个体能够存活或长大。在淡水中绝大多数绿河豚初期会凭着抗渗透压的能力存活下去，但日子稍久仍会因为盐分不足而死亡。大多数市面出售的绿河豚都在运输、贩卖的过程中经受了长时间的饥饿，并带有外伤，因而适应力大减，加上淡水的冲击，结果买回家没几天就莫名其妙的暴毙了——这导致很多养鱼新手信心大减，失去兴趣。故饲养绿河豚，请务必使用天然海盐或粗盐以及比重计来模拟汽水环境。 【小编点评】潜水艇鱼不爱潜水，爱在水上层和水面游动，并好跳，故在水面应放些水草或加罩，以防跳出受伤、死亡。能适应21-30℃的水温。不择食，口大能吞食小鱼，不宜和其他小鱼混养。第一农经网小编汤姆为探索绿河豚怎么养的你整理了《绿河豚怎么养？》。（第一农经整理）
恐龙鱼怎么养？%&%图：恐龙鱼怎么养？【常见问题】恐龙鱼怎么养？【专家解答】饲养恐龙鱼并不难。泥鳅，小鱼，小虾之类的活饵均可接受 （注意他夜晚活动的时候居多，所以尽量傍晚以后喂食）。它们基本上不挑饵食，主导食物以活食为好。混养他要选择圆润宽体类观赏热带鱼，比如血鹦鹉鱼等等，切莫混养小型细长鱼类。注意混养的鱼的体形大小以免产生被恐龙吞食的情况发生。大号的虎纹恐龙王会吞食同样品种但是比他小的虎纹恐龙，所以不建议大小相差悬殊的虎纹混养。缸恐龙身体的结构比较柔软，因此对生活环境的大小要求不那么苛刻，对于30厘米左右的小型品种，60厘米的缸就可以了，但为了其良好的生长水体越大越好，对于恐龙王、大花恐龙这类大型品种，就得用大型水族箱饲养了，要想其能生长到50厘米以上，最好准备一米五以上的缸。有条件的话可以在鱼缸中给它们造景，铺点底沙，放块沉木之类的（沉木是个好东西，据说能在水里放出的使鱼心情稳定的化学物质，其本身也可以给鱼提供藏身之处），也可以放些PVC的空心管供其躲藏。水恐龙一般生活在弱酸至中性的水中，但其对水质要求十分低，饲养的时候不必太在意什么PH软硬度之类的问题，一般的自来水困上几天就可以用了，换水的时候甚至可以直接换自来水（呵呵，慎重起见还是用困过的水吧）。至于水温，听有的鱼友说恐龙可以适应很低的水温，我并不赞同这种做法，因为想养好一种鱼就要尽量给予其最好的生活条件，温度应最好在25以上，呵呵，温度低了小心官府告你虐待动物。食物恐龙是肉食性的鱼类，对饲料接受能力强，什么小鱼、面包虫、红虫、动物内脏、鸡肉之类的照单全收，但内脏、鸡肉之类的混水，首选应该是小鱼。恐龙捕食的方式一般为守株待兔，当小鱼游到嘴边时迅速咬住，然后象蛇一样吞掉，在饥饿的时候也会主动出击。有的鱼友说恐龙主要靠嗅觉找寻食物，视力很差，这个观点我不敢苟同，一般的视力差的鱼的眼球都会退化的很小，比如尼罗河魔鬼，有的鱼比如鲤科的盲鱼甚至眼睛退化，但恐龙可不是这样，都长着一对“水汪汪”的大眼睛，我也多次看到恐龙对较远地方的小鱼主动出击。 虽然有时候恐龙在寻找食物的时候会低头在缸底游动，就象寻找猎物的猎犬一样，似乎是靠嗅觉在觅食，但我认为它的视力比想象的要好很多。【恐龙鱼得品种】在恐龙鱼中,基本上分这么几个品种,不是很多.第一类是金恐龙、青恐龙、红花恐龙、黄花恐龙和麻花恐龙，这几种恐龙除去颜色和大小之外基本一样，头部比较短、圆，上腭比下腭长一点，长相比较Q一些，背鳍一般为8个（青恐龙除外，6个），除刚果外，体形都比较小，30厘米左右。第二类是大花恐龙、刚果恐龙王和斑节恐龙，这三种似乎是上面的种类和恐龙王之间的过渡类型，头部比较扁一些，上下腭几乎等长，刚果和大花背鳍一般8个，斑节11个，前两者是大型恐龙，后者为中型恐龙。第三类是3种恐龙王，它们是恐龙中的王者，都是超大型品种，体长均可以超过60厘米，其扁平的头部，突出的下腭说明它们是凶猛的掠食者，背鳍一般为11个或以上。第四类是草绳恐龙，这个家伙比较怪诞，体形比一般恐龙细长的多，头型类似于第一类，但没有腹鳍。【小编点评】恐龙鱼的其中一个较长见的品系，恐龙鱼是一种古老的鱼类，在水族里有活化石之称。适合水温: 25-29度，水质要求: 总硬度(gh): 3-12dGH，恐龙鱼体格强建，生长快速，常在水体底层活动。第一农经网小编汤姆为探索恐龙鱼怎么养的你整理了《恐龙鱼怎么养？》。 （第一农经整理）
七星鱼怎么养？%&%图：七星鱼怎么养？【常见问题】七星鱼怎么养？【专家解答】七星鱼也就是月鳢，七星鱼大概能长到90CM长,一般喂的时候在缸里放一些小草鱼,以你现在的鱼的长度就喂些小虾米或小草鱼(均为活的)这样最好.最适温度28°C，适应性很强，在一般水质中都能成长，适宜水温24°C以上。生长快，容易饲养。属夜行性鱼类，食肉为主，碎肉、鱼块均可投喂，最喜欢吃活鱼虾，不能和小型鱼混养。雌雄鱼不易区分，性腺成熟的雌鱼腹部膨大肥满，雄鱼腹部窄瘦。繁殖时要用弱酸性软水，水温30°C左右。雌鱼产卵于石块上。水族箱中不易繁殖。可以按以下要求养七星鱼（注意事项）：1.因为七星鱼是大型热带鱼，所以喜欢弱酸性至中性的半软水，适宜水温23～28℃，食性杂，以动物性食物为主。2.平时喂给的食物以野杂鱼和小虾等易得到的活饵为主，从小养大的七星刀能接受碎肉和鱼块。每周喂给2、3次就可以了。3.10～15厘米长的幼鱼可以饲养在群落型的水族箱中，随着体型变大，只能饲养在很大的品种水箱中，并且最好别跟其它大型热带鱼混养，因为这种鱼性格残暴，它们多在夜间行凶，有时会吃掉看起来无法吞下的大鱼。4.七星刀是夜行性鱼类，白天动作斯文，夜晚在水族箱翻腾不停，所以水箱内铺砂和种草都不合适，只能养在裸箱内。【小编点评】七星鱼为动物性杂食鱼类，以鱼、虾、水生昆虫等为食，在人工驯养条件下，喜食配合饲料和冰冻鲜鱼。七星鱼属底栖鱼类，常栖息于水草茂盛，水源清新的水体中，性喜阴暗，为肉食性鱼类，喜食动物性饵料，经驯化后可食动物尸体与人工配含饲料（例:福星牌浮水性七星鱼饲料）。第一农经网小编汤姆为探索七星鱼怎么养的你整理了《七星鱼怎么养？》。（第一农经整理）
黄金螺怎么繁殖？%&%图：漂亮的黄金螺【常见问题】黄金螺怎么繁殖？【专家解答】黄金螺需要2个以上才可以一繁殖的，还有壳有裂痕说明水太软了，就是缺钙。繁殖力极强。黄金螺的受精卵在空气中孵化需10～15天，发育成仔螺后破膜而出，掉入水中。你想孵化出来养在缸里面？不怎么好哦！还是想办法清除了吧！黄金螺为雌雄异体、体内受精、体外发育的卵生动物，良好饲养条件下，3～4月龄可达性成熟。每年3～11月为黄金螺的繁殖季节，其中5～8月是繁殖盛期，适宜水温为18℃～30℃。交配通常在水中白天进行，时间长达3～5小时，一次受精可多次产卵，交配后3～5天开始产卵，夜间雌螺爬到离水面15～40厘米的池壁、木桩、水生植物的茎叶上产卵。卵圆形，粉红色，卵径2毫米左右。卵粒相互粘连成块状，每次产卵一块，200～1000粒，产卵历时20～80分钟。产卵结束后，雌螺腹足收回，掉入水中，间隔3～5天后，进行第二次产卵，一年可产卵20～40次，产卵量3～5万粒，受精卵在空气中孵化需10～15天，发育成仔螺后破膜而出，掉入水中。【小编点评】通常说的黄金螺有两种，一种属于神秘螺；另一种是黄化福寿螺。根据卵的颜色来看，你的是后一种。两种螺卵块的孵化基本相同，要点是要保持湿润但是不能浸在水里。照一个小盒子加点水，里面放那一块高出水面的海绵，把卵放上面。第一农经网小编汤姆为探索黄金螺如何繁殖的你整理了《黄金螺怎么繁殖？》。（第一农经整理）
黄金螺怎么养？%&%图：黄金螺怎么养？【常见问题】黄金螺怎么养？【专家解答】黄金螺别和水草养一起就行了，那是出了名的割草机 很好养，如果你有过滤系统就可以深水养，既然你喜欢可以造景养用些石头沉木之类的 如果没有过滤系统建议浅水养，这样换起来方便 换水的原则是脏了就换，黄金螺吃的多拉的也多，你喂什么只要是有机物它们基本都吃 每天喂几次这个没有定数的，你按它们当天能吃完为准 如果喂鱼或者肉那么建议喂完后换水，不然水体很容易恶化 最后个问题是阴暗处影不影响它们生长，这点是肯定的，它们的骨骼也就是外壳如果有光照那么会长的更结实更快，反之亦然 缩进去是受惊吓的表现 特别是有人在周围活动产生震动时它们会本能的缩回去。【小编点评】黄金螺很好养，不挑食，每天喂些生菜叶或菠菜叶，只要是薄软的菜叶都行，但蔬菜要清洗干净，最好浸泡一下，防止有农药残汁；水也要勤换，黄金螺喜欢清澈的水质，这样螺的外壳才会有鲜亮的光泽，保持美丽的外观；另外螺缸要加盖，黄金螺喜欢到处爬，要是爬出缸丢了可就麻烦了；而且不能将缸经常移动，这样会打搅它们的正常生活，黄金螺胆子很小，听到大的响动会把身体蜷缩于壳内不敢出来吃食，而且影响食欲，不利于生长。第一农经网小编汤姆为探索黄金螺怎么养的你整理了《黄金螺怎么养？》。（第一农经整理）
苦力泥鳅怎么养？%&%图：苦力泥鳅就是我们说的蛇仔鱼【常见问题】苦力泥鳅怎么养？【专家解答】苦力泥鳅很好养的，小编的已经养了4个多月了（也是第一次养这种鱼）,只要注意给它流些可以钻的洞就可以了（小编是用的石头和沉木）。酸软水，喜翻砂，吃杂食，属异性，最大11厘米，不吃藻，小心你的泵，会被吸的，小心你的草和基肥，大概就这么多了吧？对了，苦力泥鳅绝对不会主动攻击其他的鱼！基本资料 别名：苦力泥鳅产地：泰国、苏门答腊、婆罗洲、马来西亚水温：25～28℃℃ 食物：杂食性 性情：性情温和不伤害其他鱼体型特征：体形呈鳗形，似泥鳅，但比泥鳅更艳丽，体长7-8cm。饲养特性：身体健壮，易饲养，性情温和，可与其他鱼混养，适宜温度为24-28度环境中生活，对水质要求不严，夜行性，喜欢在石缝间清理食物残渣，有潜沙的习性，常挖倒水草视频：贪吃的蛇仔鱼（苦力泥鳅）【同事经历1】这鱼养过两条6cm的 一条钻进过滤器 换水的时候跳到地上干死了 另一条完全消失 估计是移动沉木的时候被压死了 但没见到尸体 晚上神经质会乱窜 水草泥翻不动。【同事经历2】好奇买了2条苦力泥鳅，第一条进水，捞第二条后发现第一条消失……，找第一条时，回头看第二条也没了，就再也没见过了。【同事经历3】可以和灯鱼混养，非常好养，就是平时看不到。我感觉不太好，白天看不见我的也不翻沙天天就躲在沉木地下，早上一开灯乱窜，掐死他的心都有。【同事经历4】我缸里有这东西，当时闯缸用。扔进去就再也捞不出来了,没什么用,但也没害处,喜欢可以养几条,反正也玩不死。【小编经历】今天早上小编检查下60鱼缸里的鱼，发现少了2条蛇仔。这是小编养了一年的蛇仔鱼。原来一直在成品缸里养现在换了新的鱼缸，铺了底砂，结果发现他们跳缸了，当时里水面离缸壁至少还有3厘米高度。虽然是简易鱼缸但是小编还是自己做了盖子，可能因为缝隙太大都跳出去了。小编缸里还有黑线飞狐都没有跳，为了找鱼小编又翻了缸，忙了一上午。伤了环境好了居然跳缸了，真郁闷呀。这就是小编的60鱼缸 都是阴性草，椒草都快长成小树林。【小编点评】苦力泥鳅不难养，夜行的货,喜欢钻沙子，白天经常钻在里面不出来（尼玛其实透明的玻璃缸壁已经出卖了你的沙下行踪有木有）。不过，个人感觉长得比较慢（也可能是我个人喂养问题）。没和三湖混过，不过和神仙、各种灯、橘子、菠萝，甚至红肚凤凰混过——想吃它没那么容易的，估计老是钻在沙子底下不好下口。第一农经网小编汤姆为探索苦力泥鳅的饲养技巧的你整理了《苦力泥鳅怎么养？》。（第一农经整理）
狮子头金鱼怎么养？%&%图：狮子头金鱼【常见问题】狮子头金鱼怎么养？【小编解答】小编把家庭养金鱼的要诀告诉你：这是小编0多年金养鱼的一些经验总结,并不是网上下载的长篇大论. 可能对你以后饲养狮子头金鱼有所帮助。1、喂食：饲喂的都是富有营养的动物性饲料和白芝麻等。动物性饲料如水蚤、蚯蚓、黄粉虫、青虫、皮虫等。主要喂食的是蚯蚓和白芝麻。红、黑的蚯蚓都可喂。可以喂食生的白芝麻为主。白芝麻很容易买到。金鱼很爱吃，很容易消化，并不容易污染水质。不要喂买来的劣质金鱼饲料。因为这种饲料淀粉太多，营养差，不易消化，水质容易污染，金鱼吃了营养不良，金鱼生长就比较慢了，还容易得病。金鱼只要吃的是容易消化的食物是不会撑死的。 什么时候喂食，一般每天上午、下午各一次，不宜多喂，以吃尽为止。否则会污染水质的。2、光照：最好把鱼缸放在有阳光照 射1-2小时的地方。这样利用阳光的紫外线杀菌。起到防病的作用。这样可以减少疾病。尽量做到鱼病预防为主，用药为辅。同时，由于光合作用，鱼体的颜色也比较鲜艳美观。3、换水：要经常换水，能增加水中的溶解氧。换水时只能换去三分之一至四分之一，不能一下子换去很多，鱼儿不适应。保持水族箱中水质澄清至为重要。水中有充足的溶解氧鱼才能生长，长的快。否则就停止生长，甚至死亡。 什么时候换水，没有定论，可根据水质而定，水质混浊的多换，否则少换。4、放养密度： 家养的长方形水族箱因体积较小，千万不可多养，宜少不宜多。如在长为40厘米、宽25厘米、高30厘米的容器内，可饲养5～7厘米长的小金鱼6 ～8尾。如直径为26厘米、高为13厘米的圆形玻璃缸，可养4～6厘米的小金鱼4～6尾。鱼体身长超过8厘米的成鱼，不宜在小型的玻璃缸中饲养，而需在大玻璃缸中或的陶瓷缸中饲养，并配以小型充氧机备用，以防缺氧。这些放养密度只是参考数字，还要看水温的高低、鱼体的强弱和水质的好坏来决定，不能机械行事。一般说来，鱼体大，养数少；冬季多养，夏季少养；水温低时可多养，水温高时要少养。家养金鱼，如掌握了上述要点，就一定能够使金鱼保持健康活泼，色彩鲜艳，游弋水中，受人喜爱，使您百看不厌，其乐无穷。【小编点评】狮子头在金鱼里算是好养的，饲养方法和其它金鱼一样。直径20几厘米的缸还是显小，鱼缸小，鱼就容易因缺氧而浮头，水也容易浑，必须经常换水，这样对金鱼的生长不利。看的出来，你很喜欢养鱼，如果条件允许，建议你增加一点投资。换一个60cm*30cm或着更大一点的鱼缸，鱼缸的高度不要太高，再配一个过滤器，基本上就可以了。选择狮子头金鱼种鱼的具体条件如下：躯体短壮;肉瘤厚实，凸出如草莓状;尾胴粗大;头部与背部需宽阔;腹部左右同样凸出;臀鳍成双隐藏于尾鳍下，不外露;眼与嘴都陷入肉瘤内。合乎上述条件，堪称高级金鱼。品种中的珍品价格高昂，在色泽上红色居多，近年又增添了许多新花色。第一农经网小编汤姆为探索狮子头金鱼的饲养技巧的你整理了《狮子头金鱼怎么养？》。（第一农经整理）
红斑马鱼怎么繁殖？%&%红斑马鱼怎么养？【常见问题】红斑马鱼怎么养？【专家解答】红斑马鱼属卵生鱼类，4月龄进入性成熟期，一般用5月龄鱼繁殖较好。繁殖用水要求pH6.5-7.5,硬度6-8，水温25-26摄氏度。喜在水族箱底部产卵，红斑马鱼最喜欢自食其卵，一般可选6月龄的亲鱼，在25厘米X25厘米X25厘米的方形缸底铺一层尼龙网板，或铺些鹅卵石，繁殖时产出后即落入网板下面或散落在小卵石的空隙中。 选取2~3对亲鱼，同时放入繁殖缸中，一般在黎明到第二天上午10时左右产卵结束，将亲鱼捞出。其卵无粘性，直接落入缸底，到晚上10时左右，没有受精的鱼卵发白，可用吸管吸出。繁殖水温24℃时，受精卵经2~3天孵出仔鱼;水温28℃时，受精卵经36小时孵出仔鱼。 雌鱼每次产卵300余枚，最多可达上千枚。水温25℃时，7~8天的仔鱼开食，此时投喂蛋黄灰水，以后再投喂小鱼虫。红斑马鱼的繁殖周期约7天左右，一年可连续繁殖6-7次，而且产卵量高。其繁殖力很强，是初学饲养热带鱼的首选品种。众多小型热带鱼繁殖，包括卵生、胎生。斑马鱼属于是卵生鱼，红斑马鱼饲养者在斑马鱼中稍微偏多，所以说红斑马鱼繁殖也一直是饲养斑马鱼的热门话题。红斑马鱼繁殖中需要注意哪些要点，对比荧光斑马鱼繁殖会不会有哪些不同之处，都是人们好奇的所在。红斑马鱼繁殖过程其实并没有那么繁琐，首先斑马鱼的适应能力还是很强的。水质从弱酸性到中性水质都是可以接受的，确保红斑马鱼繁殖受孕后，及时在专用水族箱内铺设一些可以将卵隐藏起来的物品，亲鱼最好是母鱼：公鱼=1：X的比例投放，保证红斑马鱼繁殖成功受精的几率更大。通过投放可以将卵隐藏起来的物品主要是为了防止母斑马鱼吞食卵的可能，红斑马鱼繁殖和荧光斑马鱼繁殖之间是没有多大的区别，区别只是亲本携带基因的不同，随着科学的研究，之后荧光斑马鱼繁殖可能会终止，最大可能繁殖可通过人工繁殖成功。随着红斑马鱼繁殖成功，斑马鱼养殖系统是可以提供更为良好的饲养环境。不过科学的环境条件需要大量的成本，简单的饲养环境确保良好的水质环境条件也是可以的。红斑马鱼适应的水温在20℃—23℃之间，有规律形成换水即可。【小编点评】红斑马鱼繁殖同斑马鱼繁殖没有太大的出入，繁殖后受精卵呈透明状则表示受精成功，呈现乳白色则表示没有受精成功。刚出生的小鱼苗较小，不要着急换水，4—5天后就可以开始喂丰年虾等开口饲料。斑马鱼的雌雄不难区分：雄斑马鱼鱼体修长，鳍大，体色偏黄，臀鳍呈棕黄色，条纹显著;雌鱼鱼体较肥大，体色较淡，偏蓝，臀鳍呈淡黄色，怀卵期鱼腹膨大明显。第一农经网小编汤姆为探索红斑马鱼繁殖技巧的你整理了《红斑马鱼怎么繁殖？》。（第一农经整理）
红斑马鱼怎么养？%&%红斑马鱼怎么养？【常见问题】红斑马鱼怎么养？【专家解答】首先需要准备一个合适的水族箱，斑马鱼体型在4-6厘米之间，水族箱大小40*40*30左右就可以了，如果是新缸，在放鱼之前需要先进行消毒，对于小缸可以用热水进行消毒，消毒干净而且没有任何有害物质残留，用热水消毒的时候不要一下子全倒进去，可以先到一部分沸水进去，然后再慢慢加热水进去，消毒之后就是养水了；水需要是暴晒或者晾了2-3天的水，而后将过滤开了，运行2-3天，进行一个养水的过程，天气冷了需要放加热棒，等红斑马鱼买回来之后需要先过水，将鱼和袋子放在缸里15-30分钟左右，然后让鱼进缸。红斑马鱼体细长，身体上纵向分布着数条金色线条，身体颜色为红色，加上薄而透明的鳍，游动起来十分漂亮，对于红斑马鱼怎么喂食来说，首先要了解斑马鱼吃什么，掌握了这两点红斑马鱼饲养起来会很容易，小型鱼都比较喜欢抢食，所以喂食也需要掌握一定的方法，包括喂食量，喂食时间等。红斑马鱼喂食主要是掌握喂食量以及喂食时间点，观赏鱼饲养坚持一个原则：少量多次喂食；每次喂食量不可过多，容易营养过导致变形，抢食厉害的容易发胖，吃不到食物的体型弱小，导致严重的体型不协调，影响观赏价值，所以斑马鱼喂食还是有讲究的，可以少量多次喂食，一般情况之下可以分为3次喂食，早、中、晚各一次，每次喂食量七分饱就好，每次可全缸均匀的撒开，避免有些弱小的鱼吃不到，以20条红斑马鱼为例，以15秒内吃完为准，斑马鱼进食很快的，15秒之内吃完最合适不过了。接下来需要考虑的就是红斑马鱼怎么养了，红斑马鱼对温度的承受范围在不低于１６℃，但是建议温度维持在24-25℃范围内，这样更有利于红斑马鱼的生长，换水的话可以一周换一次，不必换水太勤，水中最好放置一些易活的水草，让红斑马鱼有一定的躲藏之处。红斑马鱼怎么养主要的就是喂食，红斑马鱼是杂食性，几乎什么都吃，建议主要喂食热带鱼饲料和红线虫，这两样食物比较容易获得，不易败坏水质、携带病菌，红斑马鱼喂食建议一天一喂，不可喂撑，每次喂食7分饱即可，这样即可保持活力也不会因喂食而导致肠炎之类的疾病。视频：斑马鱼草缸布局红斑马鱼怎么养很容易，只要水质不要有剧烈波动，正常喂食，基本上是没有什么问题的。斑马鱼的适应力强，饲养水温20～23℃，在水温11～15℃时仍能生存，对水质的要求不高，从弱酸性水到中性水都能利用。斑马鱼的雌雄不难区分：雄斑马鱼鱼体修长，鳍大，体色偏黄，臀鳍呈棕黄色，条纹显著；雌鱼鱼体较肥大，体色较淡，偏蓝，臀鳍呈淡黄色，怀卵期鱼腹膨大明显。斑马鱼属卵生鱼类，4月龄进入性成熟期，一般用5月龄鱼繁殖较好。繁殖用水要求pH6.5-7.5,硬度6-8，水温25-26摄氏度。喜在水族箱底部产卵，斑马鱼最喜欢自食其卵，一般可选6月龄的亲鱼，在25厘米X25厘米X25厘米的方形缸底铺一层尼龙网板，或铺些鹅卵石，繁殖时产出后即落入网板下面或散落在小卵石的空隙中。选取2~3对亲鱼，同时放入繁殖缸中，一般在黎明到第二天上午10时左右产卵结束，将亲鱼捞出。其卵无粘性，直接落入缸底，到晚上10时左右，没有受精的鱼卵发白，可用吸管吸出。繁殖水温24℃时，受精卵经2~3天孵出仔鱼；水温28℃时，受精卵经36小时孵出仔鱼。雌鱼每次产卵300余枚，最多可达上千枚。水温25℃时，7~8天的仔鱼开食，此时投喂蛋黄灰水，以后再投喂小鱼虫。斑马鱼的繁殖周期约7天左右，一年可连续繁殖6-7次，而且产卵量高。其繁殖力很强，是初学饲养热带鱼的首选品种。【小编点评】红斑马鱼可以分为普通斑马鱼和大型斑马鱼，我们一般饲养的斑马鱼属于最普通的品种，而其中的红斑马鱼原产于孟加拉国等地，是很美丽的一种热带鱼，身上布有斑纹，身体颜色为红色，红斑马鱼怎么养其实很简单，只要准备合适的环境并且按时喂食就好。斑马鱼可以分为普通斑马鱼和大型斑马鱼，我们一般饲养的斑马鱼属于最普通的品种，而其中的红斑马鱼原产于孟加拉国等地，是很美丽的一种热带鱼，身上布有斑纹，身体颜色为红色，红斑马鱼怎么养其实很简单，只要准备合适的环境并且按时喂食就好。第一农经网小编汤姆为探索红斑马鱼的饲养技巧的你整理了《红斑马鱼怎么养？》。（第一农经整理）
食蚊鱼生小鱼怎么养？%&%图：食蚊鱼生小鱼【常见问题】食蚊鱼生小鱼？【小编解答】小编本来这条食蚊鱼食陪国斗玩的，上次四条国斗挂了后，我又弄了一条，吸取教训了，只单养。放条食蚊鱼食为了让国斗不寂寞，天天有个小鱼让它追着玩。今天发现，这条食蚊鱼居然生了好多小鱼。我把国斗暂时隔离开，防止它吃小鱼。反正食蚊鱼长的很快，一个月就性成熟了。到那时候，有一群小鱼给国斗追着玩。【小编点评】食蚊鱼是一种卵胎生鱼类，体形小，繁殖能力强，周期短，产仔量大。精子由雄鱼交配器送入雌鱼生殖孔，在体内受精、孵化。初生的幼鱼在水温适宜的条件下，经1个多月达到性成熟，即可开始繁衍后代。繁殖季节为4～10月，最适宜季节为5～9月，每隔30～40天即产仔1次，每次胎产30～50尾，每尾雌鱼每年能产200～300尾。为此第一农经网小编汤姆为探索食蚊鱼繁殖的你整理了《食蚊鱼生小鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
没有水的鱼能活多久？%&%图：冲浪泵【常见问题】没有水的鱼能活多久？【小编解答】这里给大家分享下小编搜集的数据，这些数据都是事例采集的：鲤鱼离开水能豁10分——20分钟鲫鱼离开谁能活20分——40分钟其它的鱼能活1分——10分钟有些鱼只要有一定的湿度活的时间会是几天黑鱼生命力比较强，只要容器底里有一层水，在阴凉些的地方，活一天都没有问题。如果环境很干还在太阳下暴晒，估计就半小时吧。锦鲤离水后大约可以10分钟甚至1小时不死，这和他身上是否有水和鱼的大小有很大关系。如果十厘米以下的锦鲤直接放到干燥的地下，十分钟后基本就没救了，如果十几斤的大锦鲤放到湿润阴暗的环境里可能会活上一小时。小编曾经一条锦鲤跳出缸子大约15分钟，全身包裹了灰尘已经有点僵硬了，后来居然活了，一直养了好几年。小编朋友曾对小编说，他的草金跳出缸后18个小时，找到放回救活。。。这个比较奇葩，小编放在最后，大家自己参考来看。【小编点评】这那要看什么鱼了，每种鱼的生命力都有所不同，比如跳跳鱼它离开水最少可以活一天以上，黄花鱼就不同了，一离开水不到二十分钟就没命了。为此第一农经网小编汤姆为探索鱼离开水能活多久的你整理了《没有水的鱼能活多久？》一文。（第一农经整理）
水质稳定剂的成分和作用%&%图：水质稳定剂【常见问题】水质稳定剂的原理和作用是什么？【专家解答】最基础功效的水质稳定剂，可以去除水中过多的余氯或氨胺（欧美和台湾自来水处理中应用较多，大陆几乎没有应用），以消除对鱼类的毒性。一般常见使用的配方是使用硫代硫酸钠（Na2S2O3 ），俗称“海波”或“大苏打”，它是一、二十年前的水族馆中必备良药，分装成小包装出售，效果明显而快速。外观呈现透明晶体状。因为硫代硫酸钠可以将有毒的氯分子（Cl2）在化学反应中转换成氯化钠（盐），2Na2S2O3 + Cl2 --> Na2S4O6 + 2NaCl，藉着这样的方式解除对鱼只的瞬间毒性。对稳定的氯胺而言，硫代硫酸钠也可以打断氯胺之间的化学键，Na2S2O3 + 4NH2CL + 5H2O --> Na2SO4 + 4HCL + 4NH3 + H2SO4，使氯胺对鱼只的毒性立刻被破坏掉，形成暂时安全的水质。（这个反应生成的NH3也是有毒的，但是在有盐酸HCL和硫酸H2SO4存在的酸性环境下，NH3很容易转变成相对无毒的NH4+，而铵盐的生物毒性很小）市面上的除氯、除氯胺水质安定剂，许多都是使用硫代硫酸钠制成的单方溶液，或是配方中有使用这个成份。此时必须注意硫代硫酸钠水溶液并非稳定溶液，它属于较强的还原剂，使用后水中的氧化还原电位值（ORP；可使用氧化还原电位计测试）会下降。直接将测试电极插入产品溶液中，一般会出现低于零的负数值。各位店家不妨拿出放在货架上很久的仪器测一测，但是，您的电极必须仍是有效作用的，因为电极是有寿命的。新缸或抽换水后，加入水质稳定剂稳定水中PH值。对有害的阿摩尼亚、氯氨具有清除效果，并可完全清除杂质，防止鱼病之发生。保护鱼只表皮并防止寄生虫的感染。可中和水中的重金属并能提供鱼类轻薄胶质保护，防止鱼体伤害。    最重要的是，在新缸新水或平常加入鱼缸中，也可以单纯的去除水中的氨。中和氨氮的速度经过笔者测试，部分有效的进口产品，及标榜加入水中可以马上养鱼的国产品，都可以在几分钟之内完成总氨氮量下降的功效。下降的氨或亚硝酸在一段时间（从几小时到几十小时）后都会回升一些，笔者认为应该是化学反应后的缓冲平衡关系。若再添加则继续下降，且下降速度更快更持久，基本上呈现阶梯式下降，即使水质仍有些混浊，氨的含量仍有效”压制”。除此之外，近来也有标榜生态环保的非化学性水质处理剂出现，可催化过滤活菌、微生物与水族生命的细胞活力，并安全而快速吸除硝酸和磷酸盐、氨和亚硝酸盐的问题，因为对人畜与环境无伤害性，即使过度使用下对鱼只软体等水族生命也无负面影响。当然！各家配方都有其特色，但是肯定可以说，这些多功能的水质安定处理剂，其实验研发成本和配方原料花费，也就不是一般简单成份加水再染色后的溶液可以相比的了！【小编点评】一提起水质稳定剂，广大鱼友首先就会想到两个问题：一是什么是水质稳定剂，二是水草缸是否需要水质稳定剂。水质稳定剂也叫做水质安定剂、新缸养水剂、除氯剂、护理剂等。这一类产品最基础的功能，就是去除自来水中的氯气，保护水中生物不受氯气的毒害。也有某些水质稳定剂会除掉水中的氨、铜离子等有毒物质。通常水草缸是不需要水质稳定剂的，但是在某些特殊情况下，比如翻缸大换水又急着进鱼或者水质受到重金属污染时，就不得不求助于水质稳定剂了。为此第一农经网小编汤姆为探索水质稳定剂的作用的你整理了《水质稳定剂的原理和作用》一文。（第一农经整理）
冲浪泵的作用%&%图：冲浪泵【常见问题】冲浪泵的作用是什么？【专家解答】很多人觉得冲浪泵主要作用是冲浪！也就是人工制造水流动的效果，让鱼儿感觉像是生活在河流里或者是海里的感觉。其实，对有底滤的玩家来说，冲浪泵能锻炼鱼儿的游动能力，其次还可以将水里的杂质和粪便从缸底冲走，冲到过滤的出水口位置，从而辅助净化水质的效果。对于，一些将滤材放置在鱼缸里的朋友，使用冲浪泵能促进滤材中硝化细菌的代谢速度，加速水质净化，减少水中的氨含量。对于那些用冲浪泵来练鱼体型的朋友，建议你每天分上下午，各开一次，每次根据鱼的状态，一般最长不要超过两个小时。鱼缸小了，在幼鱼阶段还可以，也没有必要用冲浪泵。冲浪泵是专门用在大鱼缸里，锻炼鱼的体魄用的。打个比方：就好比在健身房，使用跑步机一样。图：水流走向图【小编补充】冲浪泵能够在缸中产生具有一定速度的水流，使静止的水变成不断循环的活流水，有利于龙鱼的运动，有利于排除缸底的BB。下面是几个建议：1.如果您有独立的循环系统,冲浪泵只起到扬水循环的作用,泵可以放在较低处,不需要过滤,吸水口加上纱布保护一下就可以了.这样可以加速鱼缸内的水流速.2.如果冲浪泵要同时取得过滤和循环作用,建议安放在偏上位置,同时靠一侧安排,有助于水流形成循环.同时过滤吸口还是靠下的,有利于过滤的.当然,在此情况下还可以将充气管接入.按此方式比较简单,但效果一般,不如外循环好.3.龙鱼多喜欢在中上位置流动,按您鱼缸的情况,放在偏上,会更好一些,放在低下水流阻力会很大,没什么效果. 【小编点评】大的水流冲击力能够训练鱼的应变能力,增加鱼的攻击力同时也可以增大缸内的水流循环,辅助了生化过滤的一个过程,夜间可以关掉,喂饲料的时候也可以关掉这样可以有效的避免混水。有一定的塑形作用，或者造流能增加整缸循环，放在合适位置能冲鱼便，但别把鱼搞得太累，一般都不用。主要来说有三个用处：一：可以增加龙鱼的运动量，使鱼体型更佳。二：可以把缸底BB吹向溢流区，使缸里更干净整洁。三：可以使缸里水流循环，增加缸里的含氧量。（第一农经整理）
红龙蜈蚣养殖技术%&%图：红龙蜈蚣【常见问题】红龙蜈蚣养殖有哪些技术要点？【专家解答】红龙蜈蚣是一种通过基因变异而培育成的一种体大、发育快、食量稳定、免疫力极强的优良蜈蚣品种，其药用价值高于野生蜈蚣十多倍。其饲养技术简单，容易管理，饲养效益好。饲养工具。蜈舍：可在室内用立体箱养殖，箱大小1．2平方米以上，也可用地下池养殖，其墙壁用木制或水泥结构，壁高在0．5米以上，内壁周围均用光滑塑料膜或玻璃贴面，底部铺10厘米以上的松土（或沙），土上扣上三排瓦片，瓦片上再反放一层瓦片，反复放三四层。蜈蚣室外养殖围墙与室内养殖一样，但需要有上棚，以防晒、防雨、防虫害。食具：饲食盘用大瓷盘或干净长方形塑盘，在饲养箱里多放几个食盘，达到每只红龙都能有位置。饮用盘选择小碟子，每个箱需要5个以上，分布在箱内各处。用具要每天清洗一次，每星期用高锰酸钾消毒一次。 同时，需要温度计、干湿计、喷壶、排气扇、小毛刷、捕捉筷等工具。为保持室内通风透气、空气新鲜干净，粪便要及时清理，要把排气扇安置在窗口或门上方。  ——饲养食物。定时定量饲喂，均匀分配，其食物有一定的讲究，少食鱼虾、多食粉虫，禁食瓜果杂虫、烂肉、隔夜肉类。主要选择黄粉虫为饲料，也可每15——20天喂一次新鲜熟鱼（煮熟、捣碎撒在盘上很薄一层），鲜熟泥鳅更佳。出生40天以上的幼蜈蚣可食煮熟的蛋黄，每天必须用一次新鲜的，幼蜈50天以上可与母体分离，这时要夹出大蜈蚣，留下小蜈蚣以利饲养。饲养方法。红龙蜈蚣活动期内每天下午5——6时投食，每天投食一次（每800条30天可食1．5千克左右）。首先，将洗净的食具、饮具擦干不留水珠，将其分散摆放在蜈蚣池内，保持每条蜈蚣都能接近，都能吃到食物，此时均匀投黄粉虫（或鱼），在饮水盘上加上凉开水，喂食前不要在室内喷水。  每天要按时投食，喂鱼不要太多，适可而止，以免食物过量，消化不良，食物中毒。饮水应选平、浅的盘子（约1——1．5厘米深），每天要饮一次新鲜凉开水。应保持室内卫生，不要有苍蝇出现。室温平时保持20——25℃，如气温过高时，在室内蜈舍外洒水，对室内降温，不能使用电风扇，空调则可用；冬天冷时如提前生育，可采取无冬眠饲养技术，要加温。注意观察蜈蚣，看有无精神异常。红头巨蜈来回跑动不停的是因为受蜈蚣袭击、身上或头部稍有伤，应用红汞、蜈蚣酒、酒精抹擦全身。肚胀不食、走路缓慢的，应隔离饲养，喂食母生、土霉素、消胀片（平时食物可少量供应）。触角向后的应喂食土霉素、食母生、氯霉素，再用酒精或蜈蚣酒擦身。视频:中国红龙蜈蚣捕食繁殖与孵化。红龙蜈蚣一般在3——6月份交配，5——8月份产卵，每次产卵50——60枚，产卵后巨蜈蚣将卵抱在怀内孵化。孵化20天左右出壳，45天后才能离开母体独立生活。孵化期间应保持安静的环境，适宜的干湿度，一般孵化温度应控制在12——15℃，平时25——32℃，空气相对湿度控制在50％一一70％。  随着红龙蜈蚣不断脱皮成长，个体增长，巨蜈蚣当体长达80毫米左右时进食量增大，体重相应增加，应充分供应食物，一般饲喂熟蛋黄，发现脱皮，应隔离管理。要选择纯正红龙蜈蚣作种苗，不要选野生及杂交品种。【小编点评】本文的另类宠物的主角是红龙蜈蚣，它是一种颜色艳丽、价钱便宜、发育快、食量稳定且比较常见的品种。对于新手来说，比较适合饲养红龙蜈蚣，它不仅好看还发育快，新手会比较有成就感。高一学生小林是个地地道道的爬虫爱好者，不仅养蜘蛛拿手，养蜈蚣也很在行，本文的专家解答就是由他作客给我们作介绍介绍他的饲养经验。为此第一农经网小编汤姆为探索红龙蜈蚣养殖方法的你整理了《红龙蜈蚣养殖技术》一文。（第一农经整理）
水族箱海水过滤系统介绍%&%海水过滤系统介绍【常见问题】水族箱的海水过滤系统有哪些？【专家解答】机械过滤（Mechanical filters）可通过机械过滤去除水中的悬浮杂质，在过滤装置内部和外部都能应用此方式。可作为生物过滤装置的前置预滤区过滤方式，或干脆在那里直接放个机械过滤器，这样，流到生物过滤区的水中废物可由机械过滤控制在一定数量内，可以使生物过滤效果更令人放心。机械过滤用在海水缸里可以减少水中的有色微小藻类，控制了藻类滋生以及在活石上沉积。要使机械过滤运作有效，需用强力抽水泵以达到并保持高速水流，这不光取决于抽水泵马力和过滤器体积，更重要的是要保证对内部间隔层经常清洗，不然很快就会有还原降解作用发生，反倒加重了生物过滤的负担。只要能保证动力强劲和经常清洗，还是推荐在海水缸过滤循环体系里应用机械过滤的。随时间流逝，机械过滤会渐变成生物过滤。活性炭过滤（Carbon filter）活性炭过滤被用来除去水中有色物质，以改善黄水现象。发黄的水质不仅看上去令人不爽，而且会减弱水中照明强度。活性炭亦被用以去除水中有毒物质。最好把活性炭装在网孔袋里置于滴流过滤的滤池中或生物过滤的出水处，用一段时间后就应更换，不然，时间一长（由活性炭吸附力大小所决定）它就变成另一个机械-生物过滤体系了。藻过滤（Algae filter）快速生长的藻类，特别是蕨藻属（Caulerpa）藻类，生长时非常需要硝酸盐和磷酸盐，正好可籍以控制水体中这些物质的含量。不过，藻类同时亦会吸收掉水中的矿物质、重金属离子及微量元素，这一点要注意。将蕨藻芽枝植入专用缸后会长得很快，最好选用大而平坦的藻用缸。连入循环系统中，并用氖灯给予良好照明。注意经常修剪，移除沉积脏污，而且别让藻类混入水族箱里。小心：用藻过滤法要时常关心藻缸状况，因为一旦藻类生长失控乃至崩溃，其长期积累的有害物质会被突然释放，那时候，你就对着一缸浑水哭去吧！表层过滤（Surface filtration）表层过滤是带溢水功能水族箱所特有的，通常与滴流过滤装置相连，极少出现在抽水过滤体系中。由于一直处于循环状态，水族箱水体表面不会有藻类和细菌生长，更不会发霉了，水中的溶氧量也大大加强了。区域过滤（Area filtration）如前述的表层过滤，区域过滤也主要与滴流过滤连用，用在滤池前的静流区。是沉水过滤的一种，由数个按顺序摆放，覆以过滤纤维毡的塑料栅格组成。这些塑料滤芯横放或竖放都可以。初始运作时的作用象机械过滤到后来就成了生物过滤了。由于水流在此处流速被大大减缓，水中污物极易积存在滤区底部和过滤纤维毡上，因此需要常常清洗或吸除，以防止耗氧过度引起氧化-还原电势降低。（译者按：各位只要知道应常常清洗就行了，至于所提到的氧化-还原电势是啥或代表啥之类，这个我也不懂，建议忽略不计。或许日后我会专门就此找一篇有关文章来翻译，不过这是后话。）在移动塑料栅格做清理时，要紧别把脏东西带进/掉进滤池里头。如果太忙而不能做到经常清理的话，还是不要在海水缸体系里应用此类过滤。水外有氧过滤（Emerse aerobic filters）和水下有氧过滤相反，其过滤介质并非浸没水中，水流经过的速度会比较快，从而给菌落带去充沛的氧气供给。【专家解答2】常见的海水缸过滤系统——活石过滤系统——柏林系统    在德国的 Peter Wilkens 先生在 1970 年代发明了这种系统。缸内没有底沙只依赖活礁石为生物过滤，泡沫过滤为物理过滤，活性炭为化学过滤。他也推荐使用石灰水来提高酸碱度、碱性和钙质。不过大约在五六十年代在印尼的 Lee Chin Eng 先生已经开始运用活礁石在海水缸了，只是当时他并没有像 Peter Wilkens 先生那样留下详细的研究报告。而当时泡沫蒸馏也还没有被运用在水族箱里，只用风石在缸内打气。柏林系统  是指活石加大水流  效果同样是吸收有毒物质，主要反应在缸内进行。柏林系统就是个烧钱的机器 强大的蛋分 强大的造流 那样不烧钱 想系统稳定不把缸里的零件都升一遍级那就想都别想柏林系统也叫“柏林养鱼法”和“自然养鱼法”。自然养鱼法的宗旨是：在尽量减少对外来因素之依赖的情况下，建立一个平衡的微型生态区。这一系统的核心就是一组高品质的活石(大约每加仑水中放2磅)。不要使用“植物石”（plantrock）,它们大都来自浅水海域，上面有一些石块是不太理想。活石上的孔约多越好，越轻越好，而且最好上面还长满了各种颜色的珊瑚藻，可以防止或阻碍发丝藻（Derbresiasp.）的生长和蔓延。在这一方面，John Tullock先生在他的“The Reef Tank Owners Manual”(礁石缸手册)一书中做出了精彩的论述。在绝大部分的水族店里，都没有太多的活石，因为要保养活石，花费是小不了的。但是，往往在杂志上可以见到一些广告，他们都可以为你提供高素质的活石，而且价格也合理。植物藻类过滤系统——ats海水缸过滤系统ATS=algal turf scrubber，ATS是英文Algal Turf Scrubber的缩写   大意为：藻床过滤系统algal turf是潮间带藻类，生长在海浪拍打的礁石表面，喜欢光线充足，干湿交替的生长环境，吸收营养盐的速率是高等藻类的10-100倍。说白的就是利用海藻过滤，通过海藻代替蛋分ATS系统 是指通过在底缸设置藻屏，让水流从藻屏流过，通过阳光照射，产生低等藻类，从而达到吸收营养盐、氨、阿摩尼亚等有毒物质的作用   就是纯天然循环，效果和蛋粉差不多，不过一个成熟的ATS系统可以不用蛋粉。ats说白了就是为低等藻的繁殖创造一个温床 2700k的低色温节能灯 平缓的水流 更适合藻类生长的载体（kt板或十字绣的布） 定期的收割 做到这些你就能有一个很不错的atszeovit(沸石)系统ZEOvit系统的目的是让我们简单可靠地来创造维护低营养盐的环境使之接近天然的珊瑚礁.最终将使硝酸盐及磷酸盐减少而不至于将其他如钙,镁,碳酸盐硬度等可调节珊瑚礁生态的物质流失。为了使ZEOvit系统完整建立,有些基础简易方式及必要的设备必须在设缸时被考虑到.这些包括有:A.有效率的蛋白除沫器B.适量充足的灯光C.每星期固定更换水族箱的水D.少量的添加微量元素E.不使营养盐过量,标准而稳定的水质标准(钙,镁,碳酸盐硬度,盐度等)ZEOvit系统的五大基本要素可有效率的降低营养盐,并建立水质条件符合天然的珊瑚礁生态,这五大要素是:A.平衡且混合的沸石(ZEOvit)B.微生物溶液(ZEObak)C.微菌及珊瑚组合食物?ZEOfood)D.微菌食物?ZEOstart)E.持续性的使用活性碳过滤【小编点评】海水缸过滤系统，说到这个问题，可能不是养海水的鱼友会想到过滤系统，想的是生物过滤，物理过滤，再说到缸的过滤，可能想的是上滤，侧滤，背滤，底滤神马的，但是呢，我们玩海水的鱼友就知道说道海水缸过滤系统，注意是过滤系统，说的不是这些，我们说的是ats，柏林系统，zeovit系统，等等，为了把这几种海水缸过滤系统介绍给新玩海水的鱼友。第一农经网小编汤姆为探索海水过滤的方法的你整理了《海水过滤系统介绍》。（第一农经整理）
红魔鬼鱼怎么养？%&%红魔鬼鱼怎么养？【常见问题】红魔鬼鱼怎么养？【专家解答】红魔鬼鱼长度可达38厘、橙红到鲜红，有的带有黑斑，有的头部成瘤状。活泼敏捷，凶猛，不宜混养。喜弱酸性软水、老水，适宜水温26度，喜食动物性饵料。红魔鬼鱼雄鱼体色艳丽，有部分头部隆起，雌鱼体色较淡，腹部膨大。红魔鬼与罗汉杂交后头部隆起明显，在罗汉品系中归为财神一类，基因不够稳定，色彩多样，色彩多样，具代表性的品名有白玉，雪山等。红魔鬼又叫火鹤鱼，比罗汉凶猛。罗汉也打不过火鹤，我还专门试验过，将两鱼放一起，结果大点的罗汉输了。价值要看罗汉是啥样了。一般的罗汉和红魔鬼价格差不多。但罗汉是人工杂交出来的品种。所以表现出来的外观性状也大不同，所以好的罗汉远比火鹤贵。红魔鬼鱼并不是红色的，而是橘黄色! 有高耸的额头，非常像罗汉鱼。现在流行的风水鱼--血鹦鹉鱼，以及其他改良品种 (如: 紫鹦鹉鱼、金刚鹦鹉鱼、红财神鱼、红元宝鱼)，其原始祖先就是红魔鬼鱼与紫红火口鱼经人工杂交而来!红魔鬼鱼属慈鲷科，因具观赏价值，多年前被引进台湾，成鱼体可长至20多分，爱吃鱼卵、潭虾，10多年前，日月潭因为民众放生，开始出现这种鱼类，且数量越来越庞大，进而危害日月潭总统鱼、奇力鱼等原生种鱼类，去过日月潭的民众都知道，最有名的就是总统鱼料理，但现在原生总统鱼因为受到外来鱼种「红魔鬼」的影响，鱼卵被吃掉、生存空间被压缩，原生的总统鱼日渐减少，因此相关单位发起灭鱼政策，发起猎杀红魔鬼活动并且研发红魔鬼套餐，将他们吃下肚，好让总统鱼能在日月潭存活下来。【小编点评】红魔鬼鱼缸养殖只能一尾单养，或者，与体长大一倍的银龙、雀鳝、鸭嘴鲨、红尾鲶之类更强壮更大的鱼混养，可以使其好斗性格被迫收敛。喂食以浮性颗粒饲料为好，隔一段时间喂些虾肉，可保其颜色鲜艳。水质要求不高，可用上部过滤器或缸内壁挂式过滤器保持水体清洁，欲繁殖此鱼可用大水泥池，如在鱼缸内繁殖，须将鱼的上下唇剪去，并在配对前让雌雄二鱼隔板相熟后自行繁殖。第一农经网小编汤姆为探索红魔鬼鱼的饲养技巧的你整理了《红魔鬼鱼怎么养？》。（第一农经整理）
高旗红箭鱼怎么养？%&%高旗红箭鱼怎么养？【常见问题】高旗红箭鱼怎么养？【专家解答】想养高旗红箭鱼，就得有缸，不管新的旧的，不漏就行，主要是之前没培养过超级病毒的，都可以用。有的朋友会问，怕缸有菌，怎么消毒。其实这很简单，网络里介绍的很多，高锰酸钾拉，84消毒液拉，要我说，不必那么麻烦，新缸，拿回家，刷一刷，就可以直接注水，旧缸，一般我的处理方法就是钢丝球把壁上的污垢刷掉，然后拿干净的抹布擦干，就这么干放着，有条件的，可以拿到阳光下晒晒，个人认为，水中的菌，在无水的情况下，基本都无法成活，害怕不保险，可以多放几天保持干燥，自然菌就死了。反正我清缸的时候，就是这么干的。`养红剑用水族箱是一种浪费，无论从哪个角度衡量，都是奢侈。草缸养剑，那更是麻烦，本身草就比鱼难养，除非你的鱼不得病，要不整缸的草都要遭殃，而且腐朽的水草会使水质变酸，对水质无法保证。提高鱼的发病率。水妖精是个好东西，从经济角度来说，他要比过滤器省电，从原理上来讲，跟过滤器的功效不相上下，但用过滤器也是有弊端的，比如喂食的情况下，就必须关掉，因为红剑属小型鱼，基本都喂活食，一但吃不了，就被过滤器吸走，日积月累会影响水质，而且上部过滤造成的水流，影响追鱼效果，在有就是。如果过滤器的功率选择过大，在漆黑的夜晚，很有可能把鱼吸到，造成鳞片受损，提高鱼得病的几率。使用水妖精跟过滤器的唯一差别就是鱼的粪便不好处理，但我个人觉得，这不是坏事，迫使你换水，想偷懒都不行，要是硝化菌群培养的好，你会发现，鱼的粪便都会被分解成颗粒状 。养好高鳍红剑鱼要注意达到以下要求：1.一周换一次水，不要换水太勤。2.建议在鱼缸里养些水草。3.把水温调至26~28度之间。4.每次换水撒些盐，预防疾病。5.让鱼保持在半饥饿状态，这样鱼会更加活跃。6.换水时如果使用自来水要把水暴晒三天。7.适当晒太阳。8.水温要恒定。9.每次换水留一些老水，再加入新换的水。10.可以给幼鱼喂食弄碎的水蚯蚓或鸡蛋黄。高旗红剑鱼   ，体强壮，易饲养，无论是弱酸性水或弱碱水都能适应。抗寒力较强。在20度的水温中生长良好，适宜饲养水温24~26度，其受惊后喜跳跃，弹跳力很强，为安全起见，最好在水族箱顶端加一盖板。高旗红箭鱼价格200左右。高鳍红剑尾鱼体长约10厘米，典型的条形鱼，体形与剑尾鱼相同，只是体色和鳍型发生了变化，全身鲜红，也有深红色的，像披着宽厚的红地毯。体侧中部的紫红色条纹已不明显，尤其是高高的背鳍，静止时像一架待拉的手风琴、叠折整齐的裙褶，游动时琴帷缓缓拉开，柔软飘逸，恰似一面猎猎的红旗，在迎风飘舞。高鳍红剑尾鱼有着红丝绒般的艳丽，无论在光线明暗或逆光条件下观赏，都可欣赏到鲜红的颜色。有红色眼睛的品种更为稀少，是此类鱼中不可多得的珍品。【小编点评】养高旗红箭鱼，一个缸，一个气泵，一个水妖精，一个温度计一个加温棒。就OK新水暴气3天，温度适合，就可以放鱼。养高旗红箭鱼就是这么简单，有的人知识都学杂了，所以困惑就多。高鳍红箭鱼批发价格10-15元左右，一般有批发   3~4cm的，高鳍红剑尾鱼有着红丝绒般的艳丽，无论在光线明暗或逆光条件下观赏，都可欣赏到鲜红的颜色。有红色眼睛的品种更为稀少，是此类鱼中不可多得的珍品。第一农经网小编汤姆为探索高旗红箭鱼的饲养技巧的你整理了《高旗红箭鱼怎么养？》。（第一农经整理）
七彩霓虹鱼怎么养？%&%七彩霓虹鱼怎么养？【常见问题】七彩霓虹鱼怎么养？【专家解答】七彩霓虹鱼非常漂亮的鱼，就是不好照相，半夜爬起来开灯的时候照的，估计哪个时候它们睡的模糊的时候，不怎么动，要是平时相机一拿起来，瞬间就闪开了，太精灵了，现在的时候比自然光下看着要好看的多，自然光下整个身体都是兰色，像披了成兰色的盔甲，而现在带闪光的兰色有通明的感觉，超好养。七彩霓虹稻田鱼可以说是当今全球最美丽的稻田鱼。此种鱼除了全身披上亮蓝色的鳞片外，从下颌沿着腹部、臀部至尾鳍上下叶都勾勒出鲜明的血红色线条，再搭配着两片不断煽动的火红色胸鳍，使它们成为水中最耀眼的仙子。它们是在世界第11大岛——苏拉维西南端的Muna岛上的丛林溪流中被发现，由于当地水域曾流经多处喀斯特地形，因此水质清澈且带有少许硬度，饲养时以中性水质并搭配些许珊瑚砂调整即可。公鱼体色鲜明、母鱼体色偏黄，总体长约2.5～3cm。【小编点评】七彩霓虹稻田鱼可以说是当今全球最美丽的稻田鱼。此种鱼除了全身披上亮蓝色的鳞片外，从下颌沿着腹部、臀部至尾鳍上下叶都勾勒出鲜明的血红色线条，再搭配着两片不断煽动的火红色胸鳍，使它们成为水中最耀眼的仙子。第一农经网小编汤姆为探索七彩霓虹鱼的饲养技巧的你整理了《七彩霓虹鱼怎么养？》。（第一农经整理）
水螅的生殖方式%&%水螅的生殖方式？【常见问题】水螅的生殖方式是怎么样的？【专家解答】有无性生殖和有性生殖两种。无性生殖常以出芽方式形成群体。有性生殖多为雌雄异体，水螅纲的生殖腺由外胚层形成，但钵水母纲和珊瑚纲的生殖腺却来自内胚层，生殖细胞由间细胞而来。海产种类在胚胎发育过程中有浮浪幼虫期。环境条件好时，水螅主要进行无性生殖;出芽生殖；环境条件不好时，主要进行有性生殖;精、卵细胞结合，由受精卵发育成新个体。水螅有性繁殖一般是一年两次，时间在早春和深秋，在饲养水螅过程中，若人工改变水温，如从15℃以上升到20℃时或从20℃下降到15℃时，都能引起水螅卵巢和精巢发育，促使其进行有性繁殖。多数水螅是雌雄异体，生殖能力很强，往往在形成卵巢或精巢的同时，仍能进行出芽出殖。水螅的有性生殖水螅为水螅纲中非常特异之种类，生活史中完全无水母体，唯其生殖腺或可视作水母体之遗迹，雌雄异体，睾丸将精子放於水内；每一卵巢，成熟时仅生一卵，在卵巢内受精，卵发育为实囊幼虫，唯此时期仍与母体同住，实囊幼虫不具纤毛，体外分泌一层壳，嗣后，外壳脱落而孵化为一幼型波利普。水螅的无性生殖水螅是以无性生殖的出芽法(budding)行生殖，即由亲代个体分离一小部分而发育成一新的个体。这个个体可以脱离母体而独立生存，也可以附著在母体上组成群体而自营生活。无性芽体并不变成芽片，但却生出口及触手，仍与母体相连，后来，芽体之基部缢缩，匍匐行动而与母体分离，一个母体常具有若干芽体，而成为一暂时性之群体。【小编点评】水螅是一类结构简单的多细胞的动物，属于腔肠动物，水螅的生殖方式是在一定部位长出与母体相似的芽体，是出芽生殖。第一农经网小编汤姆为探索与鹦鹉鱼混养的鱼类的你整理了《鹦鹉鱼混养原则》。（第一农经整理）
狐狸鱼好养吗？%&%狐狸鱼真的好养吗？【常见问题】狐狸鱼好养吗？【专家解答】狐狸鱼能长到20公分，它们的幼鱼体色比成鱼美艳且泳动活泼。将它们放在软体缸中也可以，但数量不要多一，二尾为宜。由于它们也属于较大体型鱼类，故水量大的水族箱是最好的选择。狐狸鱼没有什么天敌，也从不攻击别的鱼，可以和所有鱼种搭配养。喂食以海藻类如海菜，海带等天然海洋藻类植物，内陆地区也可喂冷冻蔬菜等，再配以专门的人工合成饲料是最佳的饲养保证。通常狐狸鱼生活在浅的岩礁地带，有一个小的尖嘴，大的黑眼睛，温和的脾气。颜色多种，很值得饲养。但背鳍及臀鳍有毒，捞鱼时要注意。它是一种可以食用及观赏两用鱼类。该鱼植物食性，常食珊蝴虫、藻类等，人工饲养时，可喂半熟的青菜、菠菜、紫菜，也可喂些鱼虾肉或水蚤。适宜 26 ~ 28℃ 水温，它的背鳍、臀鳍的硬棘有毒，捕捉时要格外小心。狐狸鱼是对蓝子鱼科(臭都鱼科)鱼的俗称。篮子鱼俗称象耳、臭肚鱼、猫花、秋畏(厦门)、娘哀(东山)、刺排(平潭)等。因为，从外观上看，该科鱼体呈长卵圆形，极侧扁。头小。吻略尖突，或突出而呈管状。口小，不能伸缩。眼睛大而黑，体色多样，酷似狐狸而得名。虽然该科鱼有“狐狸”的外表，却没有“狐狸”的狡诈和凶暴，脾气温驯，但是背鳍和臀鳍上的刺骨尖锐有毒，当遇到危险时，它就会竖起带毒的背刺，使敌人敬而远之。饲养技巧海水是与淡水完全不同的两种水质，它不但表现在水的化学特性不同，还表现在动与静的差别。海水潮起潮落，永无休止。海水观赏鱼很难在淡水中生活，淡水观赏鱼也很难在海水中生活，因此海水观赏鱼饲养的前提，是充分了解海水的特性。水温海水观赏鱼对水温的要求较淡水热带鱼要高，它们对水温的变化很敏感，所能适应的温度变化范围很窄。天然海水的水温多在25—28℃，水温日温差的变化很小。水族箱中的海水水温应控制在27—28℃，水温日温差应控制在1℃左右。在海水观赏鱼水族箱中，同时饲养有活体珊瑚，海葵等无脊椎动物，它们的生长水温为26—30℃，如果水温高于30℃，无脊椎动物的生命受到影响，如果水温低于25℃时，无脊椎动物的活力减弱，也会影响到海水鱼的健康，因此海水水温的稳定，是饲养好海水观赏鱼的前提。盐度和比重盐度是指单位体积中所含盐分的数量，不同地域的海水，不同水温的海水，盐度是不同的。比重是指海水的密度除以蒸馏水的密度。由于蒸馏水的密度等于1，所以海水的比重永远大于1。海水的盐度和比重，在不同的水温中，数值是变化的。如在珊瑚礁海域，在水温25℃时，测得天然海水的比重介于1.022—1.023间，天然海水的盐度介于3.3—3.5%间。所以水族箱中饲养海水观赏鱼时，海水的比重应控制在1.022—1.03，海水的盐度应控制在3.3—3.5%间。实际上，海水的盐度是很难测定的，它是通过液体比重计和导电度计的数值推算出来的。导电度法是使用电导仪测定海水中的带电离子的数量，以此来推断海水的盐度，但在实际饲养中应用较少。比重法是依据海水的密度与纯水的比值来推算海水的盐度，它在海水观赏鱼的饲养中应用较普遍。测试时要注意当时的水温，只有在同一水温测得的数值才可以比较，这样控制了海水比重的稳定，也就是控制了海水盐度的变化。酸碱度(PH)海水的碱性较强，天然海水的PH值经常稳定在 7.9—8.4之间。海水观赏鱼对水质 PH要求较高，因此水族箱中的海水PH应维持在8.0—8.5之间。水族箱中饲养海水鱼后，海水的PH是经常变化的。当海水的PH降至8.0时，表示海水的缓冲能力正在下降，它会直接影响到海水鱼的正常活动，应及时在水中补充。硬度补充C02的方法，可采用专用的C02反应生成器。海水的硬度是由水中所含的钙离子和镁离子的多少来决定的。天然海水的硬度多维持在7—9dH。在水族箱中，海水的硬度应控制在7‘—9‘dH。海水的硬度是经常变化的，当水族箱中的海水硬度下降到5‘—6‘dH时，表示海水中CO2的数量正在减少，海水中的钙离子数量正在减少。海水的硬度可采用专用的药水测得。在水族箱中，海水的PH值的稳定在很大程度上依赖于海水硬度的稳定，也就是说水族箱中的海水，PH值和硬度之间存在一个动态的缓冲平衡系统。Co2溶解于水中，它是以H离子和 Hco3形式存在的。海水中无脊椎动物珊瑚等身上共生的单细胞虫黄藻，在生长时需要大量的C02，当水中Co2不足时，水中的Ca离子和Hco3就会结合形成白色不溶于水的碳酸钙和Co2气体，这样海水中的H离子数量不断增加，表现为海水中的PH值不断下降。海水中的钙离子数量不断减少，表现为海水的硬度正在下降。当往海水中补充C02时，Co2可将白色不溶于水的碳酸钙溶解，并不断地溶解于水中，这样海水中的Ca离子和H离子数量不断增多，表现为海水的硬度和PH值回升，这就是水族箱中的海水的缓冲系统。只要海水的硬度稳定在7’—9‘dH，海水的PH值也会相应地稳定在8.0—8.5之间。亚硝酸盐亚硝酸盐是海水中的一种有害化学物质，它是由残饵、鱼体的排泄物的腐败引起的。海水中亚硝酸盐的含量应控制在0.3毫克/升以下。如果亚硝酸盐的含量超过0.5毫克/升时，水族箱中的海水鱼和其他无脊椎动物的生命就会受到威胁。海水中的亚硝酸盐是通过生物过滤系统来有效去除的。海水中的脱氨菌和硝化细菌将亚硝酸盐转化为无害的硝酸盐。水族箱中的硝酸盐含量应控制在5毫克/升以下。⑹铁：海水中铁的含量应维持在0.01—0.1毫克/升。铁质不仅是珊瑚被屏蔽生的单细胞虫黄藻的营养盐，同时也是海水鱼、无脊椎动物体色鲜艳的营养物质。当水中铁的含量过低时，水族箱中的藻类和无脊椎动物的体色就会变淡。一般来说，当铁的含量低于0.01毫克/升时，应及时补充液态铁，保持海水水质的稳定和无脊椎动物的正常生长。硅酸盐海水中硅的含量应低于5毫克/升。硅的含量越高，海水中的褐藻生长就越旺盛。石英砂的主要成分是二氧化硅，因此水族箱中的底砂应尽量不选用含硅丰富的石英砂。为了控制褐藻的生长，就必须控制硅酸盐的含量。海水中硅酸盐、铁、亚硝酸盐等的含量，都可通过专业的化学药水来测得。【小编点评】狐狸一般丰年虾。颗粒饲料都吃。但蔬菜好象不怎么吃。吊类都喜欢吃蔬菜。弄点生菜或者黄牙白,菠菜都吃。当然是吃生的。喂菜时一定记得反复漂洗干净，最好是多泡一阵，现在的菜农药多，小心点！！！为此第一农经网小编汤姆为探索狐狸鱼的饲养的你整理了《狐狸鱼好养吗？》。（第一农经整理）
鹦鹉鱼混养原则%&%什么鱼可以和鹦鹉鱼混养？【常见问题】鹦鹉鱼混养原则是什么？【专家解答】很多都可以，列出来就多了。譬如：鲶鱼、刀鱼、地图鱼、肺鱼、甚至罗汉、三间鼠、地图鱼、神仙鱼，金鱼、锦鲤、银龙、菠萝、泰国虎都行。鹦鹉鱼混养原则：只要是体形差不多大，性情温和没有强烈攻击性，对水质要求基本相同 的都可以。尽量不要和比较名贵的鱼种混养，可能鱼有分阶级，它会忧郁，或者选择进攻。可以混养的很多啊，一般的大型鱼，不是很小的都行。看个人的爱好了。地图，菠萝，龙鱼。泰国虎，七星刀，飞凤，猪鼻龟等都行。只要个体别差很多就行。如果喜欢，建议加2条地图，个人觉得地图混鹦鹉不错，再说地图也好养，只要过滤跟得上就行。【小编点评】可与地图鱼,蓝鲨,清道夫,花老虎,七星刀.这些鱼都不贵大概小鱼10多元一对.龙鱼,富贵猫,也可以就是贵了点要100元一对.恐龙鱼也行30元一条.和罗汉也可养在一起,不过鹦鹉要多些。第一农经网小编汤姆为探索与鹦鹉鱼混养的鱼类的你整理了《鹦鹉鱼混养原则》。（第一农经整理）
观赏鱼红绿灯怎么养？%&%观赏鱼红绿灯怎么养？【常见问题】观赏鱼红绿灯怎么养？【专家解答】如果你要是想长期养的话建议你根据你缸里鱼的密度和缸的大小加一个过滤器 有了过滤器就能养住鱼了 也不用那么勤换水 而且可以代替氧气泵说真的红绿灯好看但不好养 你要是养的多就准备一瓶灯科救星 没病可以预防病 有病也可以治疗 所有灯科鱼都可以用。换水每周换掉三分之一就可以了 夏天要是有时间就一周两次（夏天室内温度高 水温也高 容易死鱼） 晾水不能像1楼说的晾那么久！晾时间太长了水就变成死水了！那还有什么必要换？准备换水的前一天晚上把水晾上第二天就可以用了 注意不要用太阳晒！自来水放一宿就能把氯气挥发掉了 。夏天室内的温度就可以养 冬天要是室内温度能保持在28°左右就不用加热棒 要是不能保持的话还是准备一个加热棒吧！喂食在3至5分钟内吃完就行 其实喂这种小鱼最方便的就是贴片饲料 直接贴在缸壁上就行 鱼就会都围着吃 也干净 不脏缸 你可以在缸里放2到3个清苔鼠 或者小白猫也行 这些都是不会刮到水草的。鱼缸最好不要放到阳光能直射到的地方 否则会长苔长的很厉害的。       红绿灯对水质敏感，北方饲养最适宜温度24℃、弱酸性水。新鱼入缸要兑换至少1/5的新水减少死亡率，适应缸后要保持老水和高氧环境。简单概括就是：新鱼新水，老鱼老水。新鱼入缸和每次换水前加杀菌药。庆大酶素或者头孢都行，不超过2000MM的缸4-6支足矣。红绿灯对食物不挑剔，只要能吞咽下的都可以，本人喂过活虫、干饲料。成鱼(1.5CM以上)每星期投喂一次红虫，平时小颗粒干饲料，鱼体强健活泼，幼鱼只能干饲料了。对于光照有讲究，不能照度太大（喜阴），也不能长时间不予光照。比如在夜晚，长时间没有光照鱼体色会减淡，重新给光虽然会在短时间恢复艳丽色彩但容易死鱼，所以低照度的灯光饲养灯鱼最佳，而且个人认为颜色也比高照度下的更亮更好看。对鱼是否患病提前判断的一些个人心得：结合自己的观察，发现正常状态下的灯鱼基本静止时身体略向下倾斜5度左右，群体感强。有病或者对水不适应的鱼，头冲上，身体向上倾斜，离群，喜欢在水面游动，喂食不吃，神情呆滞。只要不属于短时状况，就基本可以断定为得病先兆了。如果是刚从鱼市买回的鱼，最好的方法是把原有塑料袋的水（鱼贩子的水，千万别倒掉）加鱼药注入单独小缸里对病鱼浸泡2小时，买一个隔离幼鱼用盒，吸附在主缸里，将浸泡后的病鱼放回主缸隔离饲养一段时间，直到神态和吃食正常时再回群，这个方法我挽救了无数灯鱼的小命，屡试不爽。个人体会：宁可错治几尾，不可死掉一群。这个征兆很准，早治疗。【小编点评】新手养红绿灯比较难，红绿灯对水质要求还是比较高的，而且不容易适应新环境，如果水质好，适应新环境后就会很好养了。我66条红绿灯，入缸没有过水，死了2条，然后半个月内死了3条，然后就再也没有死过。刚买的时候都不到2CM长，现在都长的很大了。后期基本没有关注过，但是都活得好好地。群养红绿灯个人认为首先要达到一定密度才能保证成活率，这个发现属于个人多次失败后的总结。个人认为对鱼缸的选择不能过小，起码得超过50CM×50CM，最好是水草和珊瑚结合。密度基本是成鱼3000-4000条/立方米，不能过少也不能过多。如果混养其它鱼，密度减半。各人可以根据自己鱼缸尺寸换算。定水比较难，定水以后就好养了，小编之前也是看着好买了10条，头一星期就死了一半，现在好了一年多了快3cm了一条没死，建议你在鱼友手里面转别在鱼店买。第一农经网小编汤姆为探索观赏鱼红绿灯的饲养技巧的你整理了《观赏鱼红绿灯怎么养？》。（第一农经整理）
曼龙鱼怎么养？%&%曼龙鱼怎么养？【常见问题】曼龙鱼怎么养？【专家解答】曼龙鱼品种（含人工改良种）多样，能浮出水面换气，对水质的要求不高；食性杂，性情比较温和，可以和其他性情温和、体型相仿的热带鱼混养。曼龙混养的选择有很多，同体型的小型观赏鱼、热带鱼都可以；曼龙全身蓝色，游动的时候很美丽，故而人们有蓝色妖姬、蓝色精灵之说。曼龙混养也有很多需要注意的事项，很多人就是掉以轻心，导致小鱼一天天减少，混养失败。曼龙混养不外乎同体型小型观赏鱼，但是同体型混养也要排除一下几种观赏鱼：有漂亮大尾巴的；游素比曼龙慢的；胆子太小的。在曼龙混养中，需要考虑的一点是混养习性的差异，如：喂食、水温、水质等。和黄曼龙鱼混养一样，个体差异考虑相差不要太大。个体相差不大的情况下，倒是可以考虑混养，像是接吻鱼、黑玛丽这些都可以混养。习性相差别太大。曼龙混养密度也不要过于太大，密度过大会影响生长发展，过滤的压力也会增大，同时很多观赏鱼都有占地盘的习性，密度太大，容易打架，造成伤亡；破坏水质。曼龙混养更需要注意各种鱼之间的平衡，如果本性强势的鱼可以选择在后面放进去，这样它不会马上就开始欺负其他的鱼，没有那么强的领地意识，大家可以试试。【曼龙鱼得繁殖】曼龙是体外排卵受精，即使母鱼排了卵，公鱼不受精也没用。如果是一对，最好是公鱼个头要大于母鱼。鱼缸养殖的情况下，母鱼会排200-1000粒卵。1、如果要让它们繁殖，则要将公母两条鱼放在一个鱼缸内（里面没有其他鱼类最佳），温度调至26-30度之间，切勿增氧、过滤，保持安静，切勿外界物体惊吓、勿喂食。2、如果有水草，黄曼龙会将卵排在水草的叶子上；如果没有，最好在水上面放置一个稍微粗糙一点儿的模板或塑料版（或在水里放置一个倾斜45°的板子），母鱼会将卵排在板子上，公鱼则在母鱼旁边受精。3、排卵结束后立即把母鱼捞走，否则公鱼会咬母鱼。4、公鱼会照顾受精卵，一般情况下受精卵会在48-72小时变为小鱼苗，这时就该把公鱼捞走。【小编点评】刚刚出生的曼龙鱼仔鱼身体较大多数热带鱼要小很多，大概只有4毫米，这时饲喂的食物要尤为注意。其他热带鱼一般都能够达到7毫米，大约是曼龙鱼的两倍，它们可以直接开口摄食孵化不久的丰年虫无节幼体，由于曼龙鱼体型过小，无法取食，只能通过人为的帮助，而培育仔鱼时要饲喂活饵料，需要花费更多的耐心鱼经验。蓝龙鱼很好养的，市场上颗粒鱼食和活鱼虫都能喂，能长大十厘米左右。四十公分缸能养啊。小编家才三十五公分的缸 ，养了一条。第一农经网小编汤姆为探索曼龙鱼的饲养技巧的你整理了《曼龙鱼怎么养？》。（第一农经整理）
点金龙鱼怎么养？%&%点金龙鱼怎么养？【常见问题】点金龙鱼怎么养？【专家解答】点金龙鱼，不是金龙类的。点金龙鱼是青龙类，因为带星点，所以很多不懂的人，会被卖鱼的人骗以为是青龙。点金龙鱼是最难养的一种龙，凶猛，娇气，碰不得，而且很容易受惊吓。点金龙鱼分两种，澳洲的斑纹星点，国内还基本没见有得卖。只有普通的星点，100一条，有时候更便宜，龙鱼里除了银龙，别的龙成长的速度都不是很快，所以慢慢养才会养出味道来，乐趣无穷。喂食方面，小鱼小虾为主，也可适当龙鱼换换口味，调节餐饮，让其营养均衡，偶尔可以喂食些昆虫甲壳类食物。喂食主要是为点金龙鱼提供全面的营养，一般小鱼小虾即可，偶尔为龙鱼调换伙食也可投喂适量其它食物。这是如何养点金龙鱼是最为重要的一点。（1）泥鳅：泥鳅细长，如果喂食整条活泥鳅，龙鱼很容易受伤，建议将泥鳅剪成小段再进行投喂。（2）昆虫类：包括蟑螂等，喂食这些一定要保持食物的安全，不带有细菌，避免因饵料引起龙鱼细菌的感染。（3）虫类：如大麦虫、面包虫等，此类不建议常喂，很容易造成龙鱼挑食，不吃小鱼小虾类食物，对龙鱼的生长有一定影响。大小：点金龙鱼的大小视缸的大小及饲料种类。缸大活食，长的快；缸小颗粒，长的慢。缸大，活食，喂好了30-40应该没问题。寿命：至于点金龙鱼的寿命。按理论算，动物一般寿命是成熟期的年限×8或10倍。也就是说一条龙一般6年成熟的话，它的理论寿命可以在48年到60年之间是合理的。水族箱中有记载的有活三十多年的，野生的命更长，据说有上百年的，一般水族箱高温饲养会加速龙鱼老化。不过一般没人有那么长的耐心去精心饲养一条龙，喜新厌旧后粗养，生活空间小，疾病等是水族箱中龙鱼短命的原因。【小编点评】小编半月前买点金龙鱼幼鱼一条，入缸第二天扎缸角不动，请教卖鱼老板（在没见到鱼病状下）--加黄粉，好了（小编现在认为当时是点金胆小，现在还是特胆小，一有动静就乱窜，本性吧）。通过查资料，混养可提升胆量--两条元宝鹦鹉入缸（有些大，追着点金跑，没办法用玻璃隔开）。点金、鹦鹉同时喂食，都吃的很好，结果水质迅速变质（鱼便增多，过滤系统小），换掉三分之一的水（糟糕的是点金喂了很多食物），点金飘在水面不能游动，失去平衡了，水流让它在鱼缸里乱撞，赶快请教卖鱼老板，又生病了！怎办？小编自己治！加入硝化细菌、善水、克霉净、黄粉、矿物盐（用量的一半添加），水变臭了，有絮状物，查资料（换水时一天之内不要喂食以便适应水质）认为是吐胃袋，一种自小编保护功能将胃里的食物吐出。停食、静养！好了。第一农经网小编汤姆为探索点金龙鱼的饲养技巧的你整理了《点金龙鱼怎么养？》。（第一农经整理）
沸石的作用是什么？%&%沸石对水质净化起到什么作用？【常见问题】作为滤材的沸石的作用是什么？【专家解答】吸氨值是沸石粉的一个重要的质量指标。合格的沸石粉吸氨值一般都大于100mg当量/100g。每亩每米水深使用沸石粉25-50公斤，可起到除去水中95%氨氮，净化水质增加溶氧的作用，同时提高水体总碱度，稳定水质。           天然沸石净化养鱼水体：对养鱼水体有净化、降解、缓冲作用。是水体净化理想滤料。净化后的水体水质良好，没有影响鱼类生长的污染指标。 作肥料缓释剂：天然沸石能够有效地控制肥料的缓释，可以在整个生长季节到几个生长季节慢慢地供给营养元素。其作用和优点在于：1、使被淋滤、固定和分解等造成的损失缩至很小；2、增加植物吸收肥料的效率；3、避免肥料直接接触植物或籽苗而烧伤植物或损伤籽苗；4、使肥料不挥发、不结块、除去氨味而不刺鼻，使用方便；5、可减少施肥数量，降低成本。 保氨改土：天然沸石具有良好的离子交换性和独特的多孔结构，能促进土壤的离子交换，提高土壤保持氮、钾和钙等养分的能力，对改良酸性土壤、盐碱土壤都有明显效果。通过在沸石与有机营养质混合物中培养有用微生物的方法，可制备土壤改良剂。因为沸石质轻、硬度不大、空间宽、对改良土壤效果较好。施用沸石能够保持肥料不会损失或损失甚少。因此能改善土壤和保持肥力，获得增产。 作禽畜饲料添加剂：添加天然沸石粉喂养禽畜，可使禽畜皮毛光亮，食欲良好（提高体重），还能降低舍内湿度和除臭。对防治白痢、腹泻等等都能起到一定的作用。天然沸石是一种新型材料，被广泛应用于工业、农业、国防等等部门，并且它的用途还在不断地开拓。【沸石简介】改善水质沸石粉 沸石是火山熔岩形成的一种架状结构的铝硅酸盐矿物。目前已知的沸石有五十多种，应用于养殖业的天然沸石主要的是斜发沸石和丝光沸石。它含有水产动物生长发育所需的全部常量元素和大部分微量元素。这些元素都以离子状态存在，能被水产动物所利用。此外沸石还具有独特的吸附性、催化性、离子交换性，离子的选择性、耐酸性、热稳定性、多成份性及很高的生物活性和抗毒性等。沸石孔穴和通道中的阳离子还有较强的选择性离子交换性能。可将对动物有害的重金属离子和氰化物除掉。使有益的金属离子被释放出来。可去除水中氨氮95%，净化水质，缓解转水现象。【小编点评】消除氨还是得靠硝化菌,用沸石吸得很有限而且很快就饱和吸不住了,久了还会反吐回水中。沸石可以放在缸底，可以放在缸底水流比较强劲的地方，但是效果会差一些。第一农经网小编汤姆为探索霓虹灯鱼的饲养技巧的你整理了《霓虹灯鱼怎么养？》。 （第一农经整理）
血虫和红虫的区别%&%血虫到底是什么？      【常见问题】血虫和红虫有什么区别？      【专家解答】红虫（红线）是丝蚯蚓水蚯蚓,血虫是摇蚊的幼虫。实际弄串了也是这几年，鱼友们乱喊，也没人深入了解，红虫、血虫，丝蚯蚓、线虫的一顿乱叫，仿佛一样东西，有好多名字，你到了鱼店问老板“有血虫吗？”或则问“有红虫吗？”他都会说有，但是，拿出来的都是一样东西，红虫和血虫根本不是一回事，价格相差好几倍（你的钱啊），但外观还真相像！血虫是摇蚊的幼虫．摇蚊隶属昆虫纲双翅目长角亚目，成虫口器退化可以与近邻蚊科区分，有“不咬人蚊子”俗称。因静止时不停摆动前足而得名“摇蚊”。摇蚊的幼虫体色一般为红色，故称“血虫”。摇蚊的整个生长发育过程包括四个阶段，即卵、幼虫、蛹和成虫，如下图：真正的红虫如下：下图是红线，也叫丝蚯蚓这东西脏得很（死的很臭），但是，洗干净鱼非常爱吃 ！细菌太多，而且必须活着才可以喂鱼，死了就变白了。补充以下：.红血虫一般鱼很喜欢吃,一吃就吃个大肚子,但是并不适合当主食2.红血虫属阴性,吃多了对母鱼不利,影响受孕.3.红血虫可以使鱼迅速添膘容易肥胖.导致配种能力下降不孕不育4.红血虫可以使母鱼丰满子囊,一个月喂2次就足以了.5红血虫细菌多有时候还混有公虫,导致消化不良涨肚死亡.补充属他人经验，看着挺有道理而已      【市场现象】以前一直用干饲料喂鱼，最近很想给它们换换口味。昨天星期日休息，就到小河里去寻找所谓的红虫。在一个淤泥的污水里，费了好大的劲，终于捞到了一些。等我用清水把它们弄干净，却感觉就不象我想要的东西。后来上网搜了很多地方，才得到最满意的答案。为了让朋友们对活饵有所了解，我转载了“？？9000”的以下文章内容，希望对大家能有所帮助。并在此向作者表示感谢！  很多人的误区=血虫和红虫的区别！   大家都知道这熟悉的名字，罗汉的极好口粮，真说出个究竟来，恐怕没几个吧？不要说鱼友们，就连很多鱼店老板都以为红虫就是血虫，这是绝对错误的，我是山东济宁的，前几天朋友买来几斤红虫，说便宜，才几十块钱，我看了，告诉他“你买贵了，这是血虫！”后来去过几个鱼店，故意问了一下老板，结果没一个答对的，看来小编有必要发个帖子，让养殖频道鱼友朋友们擦亮眼睛。（第一农经整理）
霓虹灯鱼怎么养？%&%霓虹灯鱼怎么养？【常见问题】霓虹灯鱼怎么养？【专家解答】1936年3月法国一个水族箱饲养鱼采集者拉鲍特穿过南美洲巴西和哥伦比亚两国接壤的亚马逊河上游莱蒂西亚（Leticia）和塔巴廷亚（Tabatinga）地区的丛林地带时，在小溪流、沼泽里发现了这种美丽的小型鱼类。当获得霓虹灯鱼的消息发表后，曾经在热带鱼爱好者中引起了轰动。几个月后，一批活的霓虹灯鱼运到法国，不久又运到美国和德国。据说第一批运抵美国的红绿灯鱼的“身价”非常高，市场上的售价竟高达每对100美元。以前因人工繁殖法不高明，都依靠进口供应市场的需要，所以价格很高。后来，经过日本热带鱼研究所所长牧野信司的研究繁殖成功后，到处纷纷仿法繁殖，因此价格方变得大众化了1、饲养不易霓虹灯鱼饲养上有一定的难度，对水温要求较严，以摄氏24度最好。需要注意水温不可波动太过于剧烈。霓虹灯鱼饲养上有一定的难度。2、适存水质霓虹灯鱼适合生存的水质环境是软水，Ph值是弱酸性的5.5～7.0，详细的适合生存硬度是，dGH 2.0 ～ 4.0 N。3、活动层次灯鱼适合生存活动的水域层次，是属于底层的水域，所以灯鱼喜欢在水的下层活动。4、适存水温霓虹灯鱼生存，最适宜的生存水温度为，摄氏二十四度到二十六度。5、饲养建议霓虹灯鱼的饲养鱼缸之中，光照宜暗，应该要栽种适量的水草，这样可起到遮敝光线的作用。6、饲养饵料霓虹灯鱼的饲养饵料，应选一些适合的人工饲料，以供喂养灯鱼之用，选用正确良好的饲养饵料，可以使其体色更加艳丽。7、混养建议霓虹灯鱼的性情相当的温和，游动速度敏捷，也喜欢群居生活，所以可与性情温和温和的小型热带鱼混合饲养。但不适合与大型鱼类混养。【小编点评】购买霓虹灯鱼如果到家放的自来水鱼缸里几个小时下来就全死了---自来水有氯气，需要时间挥发，通常3天。水温差异大，也是致死原因。把自来水变成软水啊---不用调PH，平晾3天即可。还有600的缸能养多少灯鱼--过滤强，一升水养一公分鱼，60的缸100公斤上下---灯类鱼----25--30条左右。第一农经网小编汤姆为探索霓虹灯鱼的饲养技巧的你整理了《霓虹灯鱼怎么养？》。（第一农经整理）
壁挂鱼缸利弊分析%&%壁挂鱼缸利弊分析【常见问题】壁挂鱼缸优缺点分别有哪些呢？【专家解答】壁挂鱼缸的优点1：是新颖漂亮，不占空间。缺点就是清洗换水不方便，所以最好能做到不换水。可以为它配一个好的过滤设备，定期换过滤棉就行。另外壁挂式鱼缸最好不要养太大的鱼，就养红绿灯，玛丽。红箭等小鱼即可，还不能养多，否则水质也会很快污染。        壁挂鱼缸的优点2：壁挂式鱼缸安装非常方便！它是由几个L型铁架支撑在墙壁上再由几棵拉爆罗丝固定的，我们的L型铁架设计承重是1300斤而壁挂式鱼缸装水后也只有2百多斤左右，所以用户完全不用担心壁挂式在承重方面的安全问题！我们所以的鱼缸都不需您另外组装的您只要装好水通电就能使用了，除壁挂式鱼缸稍要安装下！壁挂鱼缸的缺点1：是因为它里面面积较小，鱼儿游不开。经常死于非命。建议：用正规的水族箱，养好水再放鱼。放养密度为中下，只养中层和底层鱼，不要养凶猛的鱼种。不要胡乱混养壁挂鱼缸的缺点2：太高，不安全，这么高的缸，一般店做不了，凑合做了，也是隐患。减低高度，750MM到一米，下面做个底缸进行过滤。就没有不换水的鱼缸，缸高2.3米，你胳膊都伸不进去，怎布景。架梯子都不行。缸高2.3米，上任何灯光，都是问题，想要养点好草，光是灯都是大问题。缸宽30，布景没效果，根本就没前后之分。 建议，不要仓促定方案，先做好功课。【使用经历】最早朋友结婚就买个壁挂鱼缸，那时都还不太懂，一年才洗一次鱼缸换换滤材，养些皮实的小型鱼也能将就，娇气的就不行了，如果要养娇气的，清理要勤快，到时会发现真的很不方便。其实要真想好好养鱼不推荐挂壁，随意养养的话还可以考虑，不过壁挂鱼缸确实漂亮也显大气。另外，对于壁挂鱼缸，一般都是尺寸较宽但前后厚度较窄。对于这种鱼缸，我个人觉得不适合制作有沉木或杜鹃根一类的原野造型。由于悬挂在墙壁的缘故，突出水草造型装饰性效果，可能对于房间的整体装修布局和色彩更贴切些。我个人认为，壁挂鱼缸中种植一些色彩艳丽，叶片葱郁的水草较好，尤其是将不同种类、不同色调、不同高矮的水草搭配起来，通过水草间的高低错落制作出层次感，再陪上各种鱼儿的游动增加动感，这样才能将壁挂鱼缸的优势显现出来。不过话说回来，如果实在没有时间打理又非常有时间欣赏水族的话，可以考虑购壁挂鱼缸，至于国内这种壁挂箱是否质量可靠我不太清楚。但是我在韩国看到有很多商家做的壁挂还是质量很好的，还有成熟的租赁业务，主要用与临时会展的装饰或者办公室装饰。至于1年不用换水的问题，我不敢保证是1年，但是韩国这边是用一种颗粒状类似与树脂材质的东西铺到水底，可以长时间保证水质，长时间不换水也不用过滤的情况下，鱼依然能活。我亲眼看见一水族店将一只NEMO（海水鱼，小丑）放在添加了这种物质的一个罐头瓶子里养，没有增养，没有过滤，没有换水，居然活着！要说自己DIY壁挂鱼缸，那要看缸的长度了，我看别人家的2.4米缸是有三个L性的挂钩，缸放在勾上面，L型勾的上端与鱼缸上端同等高度，在此放卡子卡住鱼缸（防止前倾）。需要注意的是：墙一定要实心砖墙。要说壁挂鱼缸的造景，要想好看可是不容易，因为基本无法体现层次感。一侧放块沉木，绑小榕、莫丝，另一侧来几棵大宝塔（大宝塔比较适合平行种植）。不知道这样会怎么样？不过确实有弄的比较不错的，给大家欣赏下，也可当做参考。这个壁挂鱼缸尺寸是59*11*32，里面实际好像是50*8*20，装水也就8L多。开缸3个多月，底砂ADA2、3斤，草：小三角莫斯，牛毛，迷你矮珍珠，无CO2，1个斑马螺，刚开始2个苹果螺现在爆缸了，10个樱花虾现在也爆了差不多有百个了吧，原来带的灯是8W10000K的换了3根咋牌12WT4，现在又换了飞利浦PL36W865。 【小编点评】随着社会的进步与发展，大家伙的艺术欣赏水平逐渐提高，传统的鱼缸逐渐被壁挂鱼缸所取代，壁挂鱼缸就是对传统的鱼缸进行改进，将鱼缸通过某种工具和手段挂在墙上，使家居的空间增大，而且显得更加的美观。由于壁挂鱼缸所处的位置比较高，为换水带来很多不便，所以通过水质方面的专家精心的设计，终于研制出了一种水质环保剂，能保证将鱼缸的水不换延长到1—2年，大大节省了人力和水力，也节省了水资源。壁挂鱼缸是装饰新时尚，鱼儿墙上游，緑色，生态，环保于一体，用真水，真草，真鱼，假山，鱼翁，沉木，桥，营造出生态水环境，突破了传统柜式水族箱制作的缺陷与不足，直接悬挂上墙上，壁挂鱼缸外观朴实典雅，色彩斑斓，采用科学配方和过滤箱，免除烦恼，不失为家居装饰与緑色生活享受的首选。壁挂鱼缸在缸内布景，第一农经网小编汤姆为探索壁挂鱼缸的相关知识的你整理了《壁挂鱼缸利弊分析》。（第一农经整理）
狐狸鱼怎么养？%&%狐狸鱼怎么养？【常见问题】狐狸鱼怎么养？【专家解答】狐狸鱼和其他倒吊属于刺尾鱼科的鱼,学名珊瑚蓝子鱼,以海藻,珊瑚上的藻类为食。狐狸鱼便宜且命很硬，它对大多珊瑚没兴趣，搞个别的珊瑚但是不吃，但能搞五爪贝。狐狸鱼又名狐面鱼，分布于菲律宾、中国台湾、太平洋的珊瑚礁海域，属臭都鱼科。体长15-20cm，椭圆形。这种鱼体型外观扁平呈椭圆型。头部三角形，嘴尖前突，嘴部细长口小。眼睛靠近头顶。体色金黄，背部中央有一棕色圆斑，头部银白色，两眼间有一条棕色环带，胸部和胸鳍基部棕色，背鳍和臀鳍上的刺骨尖锐有毒。脸面花纹图案酷似狐狸头面而的名。饲养水温27-28摄氏度，海水比重1.022-1.023，海水ph值8.0-8.5；食物以藻类食物为主，饵料有冰冻鱼虾肉、水蚯蚓、藻类、切碎烫熟的菜叶、海水鱼颗粒饲料等。经过广大鱼友的多年来的饲养经验证明狐狸鱼是很容易饲养的海水观赏鱼，狐狸鱼对水质要求不高。在水族市场上都是比较常见的品种。对新手来说是再合适不过的了，是各位新手朋友通向海水之旅的钥匙。通过饲养狐狸鱼，你会逐步掌握饲养要领，并逐渐成长为一名真正的高手。【小编点评】狐狸鱼植物食性，常食珊蝴虫、藻类等，人工饲养时，可喂半熟的青菜、菠菜、紫菜，也可喂些鱼虾肉或水蚤。狐狸鱼通常价格也不是很高。广州这边50块左右。不过注意，狐狸鱼是有毒的。被它扎到的话会很痛。可能还会肿起，而且养过的人都说这鱼就是一台造粪机器，所以我一直没买。第一农经网小编汤姆为探索狐狸鱼的饲养技巧的你整理了《狐狸鱼怎么养？》。（第一农经整理）
马鲷鱼的寿命是多长？%&%马鲷鱼的寿命是多久？      【常见问题】马鲷鱼的寿命是多长？      【专家解答】马鲷鱼如果我们能好好养，基本能陪我们六年，也是不错的。相信每个马鲷玩家看到爱鱼渐渐长大，心中多少都会产生那么点自豪感，就会越发的对马鲷鱼喜欢了。随着爱鱼陪伴自己的时间不段增加，就会不自觉的想到马鲷鱼能活多久这个问题，毕竟马鲷和人类不同，做为淡水鱼它的寿命是远远无法和人相比的。曾经在一本资料里看过，一般中小体型鱼的寿命是其体长度二分之一（厘米）。在这里说的身体长度单位是厘米，而年龄单位是年。当然这理论本生的误差就是比较大的，再加上马鲷鱼能活多久并不完全由其寿命极限决定的，和人一样生活环境的影响也很重要。这条理论只能作为马鲷鱼能活多久的一个参考，实际上在人工饲养环境下马鲷鱼的寿命肯定要比理论值低很多。举个例子来说吧，就以马鲷中的小型鱼为例，长度为9厘米的阿芙拉来计算的的话，它理论上可以活到4年6个月，但这几乎是不可能，就算是在野生状态下也很少有鱼能活到理论数值，更不要说是，在人工饲养的环境下了。在野外马鲷大部分时候要面对的是无处不在的捕食者，而在鱼友家中要面对的是看似清澈实际上充满了各种有害物质的水，在野外马鲷感觉到水质不好时会游到水质适宜的区域，而在鱼缸内他们没的选择，只能默默承受。尽管人类想了个种办法模拟马鲷的生存环境，但在鱼缸内有限的体积里想要做到是不可能的。只能通过过滤、换水、培养硝化细菌等简单的方法来尽量减少水质的恶化，就算是这样鱼缸中有害物质的含量依然会是自然环境下的好多倍，马拉维湖慈鲷在这种生存状态下寿命势必会减少。实际上马鲷鱼能活多久的决定权一定程度上掌握在我们自己手中。  【小编点评】还有一种特殊情况也影响了马鲷鱼能活多久这个问题的答案，那就是基因的稳定性，长期的人工饲养造成的近亲繁殖和多鱼种之间的互相杂交，导致人工三湖慈鲷的基因不在稳定，出现了一定的退化现象，具体表现为品相变差寿命缩短。这也是人工鱼不如野生鱼的原因之一。我觉得不必担忧这个问题，现实中都是鱼没死就被转手N次，所以很可能是鱼还没死你就养腻了。而且马鲷鱼的寿命都挺长，养个5~6年都没问题。这里第一农经网小编汤姆为探索教马鲷鱼的寿命的你整理了《马鲷鱼的寿命是多长？》一文。（第一农经整理）
马鲷鱼怎么养？%&%马鲷鱼怎么养？【常见问题】马鲷鱼怎么养？【专家解答】有一部分新手是因为不了解马鲷鱼的饲养环境，事先没有做好功课，把它当成普通的热带鱼来饲养。看到漂亮就直接买回家和其他热带鱼饲养在酸性水质中，导致其死亡的，这一类的鱼友比较少。还有一类鱼友对马鲷鱼怎么养有一定的了解。知道应该饲养在水质PH值应该在7.5-9.0之间的中硬度水中，但架不住马鲷鱼的大胃口，看着它们可怜的围在缸边，等着主人喂食，心一软就多喂了点，生生得被喂死了，三湖慈鲷是出了名的不知道什么叫饱，有时明明已经吃多了，都开始拖便，涨着肚子看到食物来了还要扑上去抢。所以饲养者在喂食时尤其要注意不要喂多。上面说的那些要做到对鱼友来说不是太难，最难的还是马鲷鱼之间的内斗问题，不同品种之间会打，同种之间打的更凶，马鲷鱼大多都有领地意识，对进入领地的其他鱼类进行驱赶，同种之间更是如此，认为同类会对它的食物有威胁，就会对其穷追不舍。这种情况大多出现在饲养初期，极易造成伤亡。在过一段时间打出缸霸之后就会好很多了。饲养马鲷对养鱼易灰心的人来说是一个非常不错的选择，因为养活马鲷并非难事，只要有基本的养功就可以了。但要想把它们养的色泽艳丽、光泽迷人的话就非易事了。光照、 水质、环境是影响马鲷成色的重要因素，想让马鲷完全发色，是众多鱼友们追求的目标，也是养马鲷的乐趣所在。宽松的饲养环境是养好马鲷的重要因素之一，只有让它们生活的舒适了，它们的体色才会完全的展现出来。鱼缸：马鲷的地域性极强，天生好斗。因此 ，鱼缸是越大越好，许多马鲷鱼友的鱼缸都超过1000升，有的还超过2000升耶。初学者应从小缸 开始，在取得了一些经验后，再将鱼移到较大的缸中。在买鱼缸或自己制作 鱼缸时，缸应尽可能深些，便于以后好造景。要想获得一个良好的造景效果，缸的高度最好达到50cm以上。 如果您是住在楼房的话，当缸的尺寸确定后，就要注意您楼板的承载力了，一个350升的缸加上岩石、底沙和 水，总重量将超过600公斤耶。过滤：有人认为要维持一缸健康的马鲷的最低要求，每小时的过滤量应是水体总量的5.5倍。至少要达到6倍，建议达到10倍，因为马鲷很会挖，很会吃，也很会拉，过滤系统越强大越好。对一般的鱼友来说，上部过滤是最好的选择，便于观察水流的状态 ，但水泵的功率要稍大些。造景：我认为，造景太复杂易助长马鲷的地域观，打斗会变 得更厉害，不便于再往缸里添加新鱼（容易被吃掉）；对于一般鱼友来说，没有必要造景，简单放几块岩石 ，并加大混养密度就可以了，反正马鲷的色彩本来就比较绚丽，密度大了，看起来景色也是不错的。当然， 放鱼的数量就要依你的过滤系统的承受能力而定。如果您是发烧级玩家，雅致的造景当然是不可缺少的啦， 造景时就得多放些岩石和底砂。底砂可以选择珊瑚砂（珊瑚砂有利于稳定水质和提高硬度）或一些细小的砂 砾。岩石最好选择那些被水流冲刷过表面光滑的。岩石一定要固定好，否则 堆砌的岩石会因其基部受到马鲷的挖拱，造成松动坍塌而危及鱼缸的安全。可用玻璃胶将岩石胶粘在一起， 或者是在缸底先垫上一层泡沫板，然后将岩石置于其上。切记：先放岩石后放底砂。马鲷原栖地水草并不多见，缸内栽种的水草有着多方面的作用，可为小鱼提 供一些庇护，吸收水中部分的硝酸盐，还会让那些红的、黄的、蓝的色彩斑斓的马鲷在水草丛中显的更加活 泼，营造出一个生机勃勃的景观。注意的是，所有的马鲷在挖坑时都有可能将水草的根系挖出，因此水草一 定要用岩石压在其根部固定，并选择一些耐碱的水草，如：榕科植物(Anubias spieces)、皇冠类 (Echinodorus spieces)等。加温：马拉维湖的水温长年约在21～29℃ 之间，因此，在中国的冬天，水族箱内应添加加温设备。水质：马拉维湖的 pH约在7.8～8.6之间，因此，鱼缸中的pH值应维持在7.8～8.5之间，在选择混养鱼种和水草时就得考虑这一 因素。GH值最好应超过10（中度硬水）。照明：马鲷本身色彩鲜艳，在任何 光照条件下表现的都非常好。但良好的照明，可让鱼儿将漂亮的色泽完全展示出来，还可使岩石上的藻类增 殖，供部分马鲷食用。但太强烈的照明，常会让他们感到不适，而体色也渐变淡。选鱼：现在市场上见到的马鲷幼鱼(体型约在5～10cm)色彩都非常艳丽，如同 成鱼一斑，在挑选鱼只的时候,请不要挑选这些鱼,因为这都是注射了荷尔蒙,等饲养一段时间后,就会逐渐退 色。应尽量挑选那些最不鲜艳的(一定要健康爱游动,因为生病的鱼也是黯淡无色的)鱼。若想混养，就应挑选 那些性情相对温顺的鱼种，如A属、C属、L属鱼，以减少争斗。放鱼：是新缸 ，只要缸内环境达到上述要求，就可放鱼入缸了。若缸内原本就养有马鲷，新鱼入缸后，它会被其它鱼追咬 驱赶，为了减少新鱼受攻击，可在投饵的时间放鱼，好让新鱼能迅速在缸中找到一个地方躲藏起来，或者是 加入新鱼后立刻把灯关掉，分散原有鱼只的注意力。事后，如果发现它总是被其它鱼驱赶追咬，最好还是将 它移出，否则它迟早会被“干掉”。 饵料：刚孵化的小鱼可喂丰年虾幼虫、 丰年虾幼虫冷冻片或仔鱼饵料。成鱼则可喂腥味较重的丰年虾成虫或红虫，冷冻的丰年虾和干燥的红虫是不 错的选择，但冷冻的红虫尽量不要喂食，因为红虫常会携带病菌。此外，若单喂干燥的颗粒状或片状饲料， 建议以多种混合投喂，以求营养均衡。混养：成群的马鲷悠游于水族箱中， 在造景与照明的映衬下，所散发出无与伦比的色彩光泽与丰富的活力，确实让人难以忘怀。但要拥有一缸充 满着艳丽色彩的马鲷混养缸，你就得注意以下几个要领，方能让慈鲷和平的生活于空间有限的水族箱中，并 且充分的展现艳丽的色彩。体型大小：在慈鲷的品系中，多数情况下，大 型的慈鲷对体型过小的慈鲷视若无睹，仅在烦躁时偶尔的驱赶一番，或在摄食过程中视作食物而受到攻击。 而体型相近的个体间争斗就激烈了，因为他们为了争夺地盘、食物和配偶，往往大打出手，甚至一定要打到 你死我活才罢手。因此在选择混养对象上，一定要设法控制，常用的方法是在缸中饲养一些消除慈鲷自设领 域的鱼类，例如非洲产小型鲤科鱼类，或在底部活动的湖产鲶鱼，或经常出没于洞穴中的弱电鱼类，有了这 些鱼类的帮助，就可以消减缸中慈鲷时时发生的打斗与追咬。②公母鱼：由 于多数的慈鲷对于种或属的异性有较为明显的专一性，所以想要马鲷繁殖的您应以一雄多雌来进行混养；而 对于饲养目的仅在于欣赏美观的混养前提下，建议单性(全数雄性)饲养。母鱼辨别：通常情况下成年雄性具有较鲜明的色彩，相比之下成年雌 性则色彩暗淡。最可靠的方法还是利用其生殖孔来辨别。产卵：这是饲养马 鲷最令人兴奋的事情。马鲷十分多产，母鱼先在岩石或沙床上产卵，然后公鱼排精进行受精，接着母鱼将受 精卵含入口中。此时，可将含卵的母鱼移出单养，而将不需要的继续留在缸里。否则，仔鱼在原缸中出生后 会被其它成鱼吃掉。口孵：口孵是马鲷的天性。小鱼通常是在产卵后21～31 天左右被孵化出，小鱼一出来就可以自己游动和进食，小鱼刚出来时约1cm左右。有些母鱼在小鱼出来后会继 续照顾它们数天，在这段时间里，小鱼在夜间或是遇到危险时会躲到母鱼嘴里。这也是马鲷较容易繁殖的原 因。在口孵期间，如果母鱼受惊吓出现了吞噬或吐出卵的情况，请不要惊动它，它自己会把卵含回口中。此 外，口孵期间，母鱼几乎不再进食，小鱼出来后继续让母鱼呆在自己的缸中10天左右，同时投喂些蛋白含量 较高的饵料，以利于母鱼的身体和状态得到迅速恢复。水质：养好马鲷的最大秘诀在于维持良好的水质。如何使水质良好稳定？一 般自来水pH都在7左右，需要人为的调高pH。可用专门的慈鲷盐，如JBL、TK的东非慈鲷盐。最经济的是用食 用小苏打加硫酸镁。一般100公升水，加食用小苏打30～40克，硫酸镁（纯）16克，pH可以到8左右。添加硫 酸镁后还会对某些兰色系的鱼（如阿里）发色有些帮助。做到应定时的换水和不定时的加水。过滤系统：硝化系统建立后由于硬度高的关系，水色会非常透明，若水色不 够透亮，就要注意检查一下自己的过滤系统是否有效了。观察：平时还应注 意鱼儿是否精神？是否受伤？是否发情？是否含卵？水温是否正常？是否受到细菌或寄生虫的感染外？别忘 了检查岩石及水草情况。发现鱼儿情况异常，应及时仔细的查找原因，属环境因素造成的，要及时改善环境 ；属鱼病征兆，要及时对症下药处理。总之，勤奋是饲养马鲷成功所在！【小编点评】你的鱼缸，越大越好。给弱势鱼一个躲避的空间！大型慈鲷的攻击性顺序一般为：同种攻击性>同属攻击性>非同种同属攻击性。根据这个原则，我们混养大型慈鲷时应该每种只养一条公鱼，尽量不要混养同属的公鱼。例如：同是B属的流星鲷、绿马头、金火令争斗比较厉害，同是C属的库斯拉和泪眼火箭也是死对头，不要混养。蓝战神和红马面形态相近，势不两立，非要你死我活才罢休。我曾混养同为21公分的蓝战神和红马面公鱼各一条3个月，蓝战神最终倒下，被称为马湖之王的红马面果然名不虚传。另外，岩栖类马鲷成鱼的领域性特强，不少种类还长有锋利的牙齿，不适合混养在大型马鲷缸中。当你无把握混养的鱼种能否长期“和平共存”时，最好准备一个备用缸，看到形势不对，及时把缸中恶霸或弱势鱼捞出放到备用缸中，否则很可能是眼睁睁地看着自己的爱鱼离你而去了。第一农经网小编汤姆为探索马鲷鱼的饲养技巧的你整理了《马鲷鱼怎么养？》。（第一农经整理）
金波子怎么养？%&%金波子怎么养？【常见问题】金波子怎么养？【专家解答】金波子相当好养，但最好3条或以上数量，虽然胆小但爱欺负自己人。喂食注意消毒，设置庇护所，直接喂虾粮，活虾也可以。金波子是荷兰凤凰一类的鱼的变形的鱼。属于短鲷。 性情温和，小巧玲珑，几乎终日在水族箱中不停地游动。易饲养，可与其他品种鱼混养。日常饲养时，在水族箱底部放些鹅卵石，使水质清澈。 雄鱼体狭长，活泼好动，体色较深；雌鱼腹部膨大，活动摇摇摆摆，体色较淡。繁殖难度也不大。产卵繁殖的方法和玻利维亚凤凰也几本相同。但水质要求较高。每次可以产下150-200枚卵。在29摄氏度中孵化率较高。开口饵料需要洄水或者丰年虾幼虫。喜食活饵但对冰冻饵料和人工饵料也能接受荷兰凤凰非常不耐药品。对化学药品非常敏感。如果感染疾病将会非常麻烦。寿命约2－3年 金波子也叫金运球 还可以跟很多鱼一起养 例如：高帆玛丽、黑玛丽、米奇、斑马鱼、银河斑马、虎皮鱼、玫瑰鲫、三角灯、鰟鮍、金苔鼠、青苔鼠、飞狐、小精灵、珍珠鼠、熊猫鼠、红莲灯、黑莲灯、绿莲灯、珍珠灯、铅笔灯（多种）、南美短鲷（建议混养比较便宜的品种，如阿卡西、凤尾）、各种神仙鱼、各种汽水鱼还有很多很多种。 祝你养鱼成功金波子鱼可以和孔雀，红绿灯混养的。 1.母鱼肚子上显红色,除了肚子之外母鱼体型比较圆，公鱼的天线拉得比母鱼高 2. 此鱼食性比较杂，人工饲料和生饵都可以接受.人工饲料可以用薄片或是颗粒.生饵不挑食，但注意活饵消毒彻底、冰冻饲料质量过关,且冰冻饲料最好解冻后再喂,因为这类鱼易患肠道和寄生虫疾病.在未成年时可以混养，但是成年后必须分养，因为他们产子的方式不一样，有的是甩仔鱼，有的是卵胎生鱼。都可以混养，温和的小型鱼都可以混养。【小编点评】金波子还是比较好养的，但对新手来说有难度，建议你控制好水温，大约25-26°为宜，要阳光晒过的水，过滤要选合适的，冲力太大会伤害鱼，鱼入缸前过水也重要，入缸后停食两天，一是鱼适应新环境，而是让鱼空腹，排除外带杂物，一天喂一次，吃不完的捞出来，这样肯定能养好。信鱼贩的话，你上的当要比获得的真实信息的多，金波子绝非善类，一般不建议鲷类鱼与其它种类鱼混养，除非体型相差大，有时就算体型相差大也不一定顶的住慈鲷的凶猛。最好不要混养,其它鱼细菌与彩相差大,容易出现交叉感染。第一农经网小编汤姆为探索金波子的饲养技巧的你整理了《金波子怎么养？》。（第一农经整理）
金波子鱼的寿命是多长？%&%金波子鱼的寿命是多久？      【常见问题】金波子鱼的寿命是多长？      【专家解答】根据我长期养金波子的经验，体质非常好的，非常活跃的，差不多能活3年左右，所以说不出任何意外的话，金波子的寿命差不多是 2 ~ 3年。  【小编点评】在29摄氏度中孵化率较高，每次可以产下150-200枚卵。寿命约2－3年。这里第一农经网小编汤姆为探索教金波子鱼的寿命的你整理了《金波子鱼的寿命是多长？》一文。（第一农经整理）
金波子鱼好养吗？%&%金波子鱼真的好养吗？【常见问题】金波子鱼好养吗？【专家解答】很多人都在问小金波子鱼开口要喂什么，个人觉得丰年虾幼虫小金波子鱼还是吃不进去的，所以可以选择熟蛋黄水或者洄水。淘宝有卖冰冻的洄水，但回来后要注意消毒。喂蛋黄水千万少喂，不然会坏水，可以少量换水，来保证水质。另外提醒大家，有死了的小金波子鱼要把尸体及时捞出来，不然会生出细菌影响别的小金波子鱼健康。偶尔死几条小金波子鱼是正常的，体质不好的就会死了，优胜劣汰么。金波子属于短鲷的，你如果希望养久一点甚至繁殖的话，1、买（1）容量约20升水的小鱼缸，（2）大号水妖精（一种过滤器），和气泵（3）一包水草泥（最经济的有1kg左右的五味土，具体资料淘宝），（4）好的饲料，德彩牌或JBL牌小颗饲料，（5）灯可以不用太亮，一般小夹灯就可以，（6）买一块沉木，绑水草或不绑都可以。（7）需要水草的话选择莫丝或者铁皇冠草，绑在沉木上。（8）加热棒。20升水的鱼缸按照鱼缸的比例如果可以的话配50w的加热棒。水约多按比例加。2、把小缸洗干净，五味土和沉木下缸（注意不要洗，如果加水后很混很脏可能是假货），用细水管入水，不要冲散泥，即可。水妖精接上气泵，放入缸中，开泵打水。5天左右放入金波子，一般20升水养一对，不要多了。3、管理饲喂，荷兰凤凰好斗，拥挤的情况下更容易斗，所以你平时要注意，放沉木的意思一个是调解水质，一个是给它躲藏的地方，如果打得厉害，放个小杯子供其躲藏（多半是不钻的……）饲喂的话每天两次，10分钟内吃完，宁少勿多。我自己是喂的虾肉，用镊子挑一点它们就会来手上吃，你要是嫌麻烦也可以喂饲料，注意不要喂多。4、换水一周一至二次，每次换少于三分之一。水妖精一般不缺氧，一天喂两次一般不会饿。不舒服的时候食欲不振，排便不正常，不爱动，缩鳍，长白点，等等。最后，如果你用的比较大的缸，可以放弃水妖精，选择其它过滤方式，但水流不要过于强劲。鉴于小鱼要长大，所以我建议还是买个方缸，容量约10升水。即长30cm的鱼缸。我第一次养一对荷兰凤凰用了四十升水的缸，还打到头破血流……视频：金波子产卵繁殖【小编点评】金波子的萌态很多鱼友都非常喜欢，甚至死了就买死了就买。其实我想说我的鱼都是鱼店买回来的，刚开始养鱼的时候也是买回来就死，现在总算不会像刚开始那样了，但是也不能保证每次买回来都全活。为此第一农经网小编汤姆为探索金波子鱼的饲养的你整理了《金波子鱼好养吗？》。（第一农经整理）
霓虹燕子怎么养？%&%霓虹燕子怎么养？【常见问题】霓虹燕子怎么养？【专家解答】霓虹燕子在水族箱中的历史其实相当长。 早在十五年前，霓虹燕子就已经小范围内在世界宠物圈里饲养了。 它们的长处是喜欢碱性硬水。你看我国北方的自来水都可以直接给它们繁殖用。霓虹燕子的饲养。值得注意的是霓虹燕子十分容易患丝绒病。 这是该鱼的一个最大弱点。 丝绒病是一种十分常见的原生动物（有些人把它划为藻类）导致细菌性皮肤感染。体色淡的鱼不容易发现病征。这种病对大点儿的金鱼什么的很少构成威胁。可是对霓虹燕子却是致命的。这也是为什么有的鱼友说他的爱鱼不知为什么就体色暗淡，不活泼了。致病原因主要是饲养者忘记了经常换水。 导致水中氨铵类废物浓度升高。 鱼儿不适应而患病。 因此这个病其实很好防治，经常地适量换水，并且有很好的海面过滤就行。注意别忘了经常清洗和更新滤材。由于这种鱼不需要特别处理的水，自来水就可以，所以换水不难。另外一个大优点是这种鱼还很适合温顺型的草缸混养。只要求其他混养品种不是太大，或太厉害就可以了。各种小型灯鱼，小的扯旗，三角灯，斑马，孔雀都可以混养。在绿叶的衬托下，他的透明感，和黄蓝对比更加出色。【小编补充】刚孵化的小鱼放闲置鱼缸中饲养。 别忘了一定要有海棉式过滤哦，这个很重要。 注水不要太深，有几英寸就可以。 各种美人鱼的幼鱼都喜欢在水面附近活动。 因此不用深水。 如果你养过美人类，你会发现新买的小鱼喜欢在水面活动。 就是这个道理了。 当然以后随着年龄的增长，它们逐渐离开水面，到各处游泳。还有，年龄相差太大的鱼苗不要混养。 由于美人鱼繁殖的特殊性，移动鱼苗是难免的，注意要带水操作。 不可以用鱼抄子。 吸上一些水的塑胶管就可以达到这个目的。幼鱼一开始喂食醋虫和微虫。 两三天后可以投喂新孵化的丰年虾。 有人说霓虹燕子幼鱼繁殖养育不易。 我不同意。 幼鱼期鲻银汉鱼的优点就明显了。 这些幼鱼生长比虹银汉鱼快很多。 如果给以优质饵料和频繁换水，那么三四个月就长成两英寸的艳丽成鱼了。繁殖成本低，生产过期短。 所以饲养鲻银汉幼鱼是一件很爽的事。【小编点评】早在十五年前，霓虹燕子就已经小范围内在世界宠物圈里饲养了。 它们的长处是喜欢碱性硬水。 你看我国北方的自来水都可以直接给它们繁殖用。值得注意的是霓虹燕子十分容易患丝绒病。 这是该鱼的一个最大弱点。 丝绒病是一种十分常见的原生动物（有些人把它划为藻类）导致细菌性皮肤感染。 体色淡的鱼不容易发现病徵。 这种病对大点儿的金鱼什麽的很少构成威胁。 可是对霓虹燕子却是致命的。 这也是为什麽有的鱼友说他的爱鱼不知为什么就体色暗淡，不活泼了。致病原因主要是饲养者忘记了经常换水。 导致水中氨铵类废物浓度升高。 鱼儿不适应而患病。 因此这个病其实很好防治，经常地适量换水，并且有很好的海棉过滤就行。 注意别忘了经常清洗和更新滤材。 由於这种鱼不需要特别处理的水，自来水就可以，所以换水不难。另外一个大优点是这种鱼还很适合温顺型的草缸混养。 只要求其他混养品种不是太大，或太厉害就可以了。 各种小型灯鱼，小的扯旗，三角灯，斑马，孔雀都可以混养。在绿叶的衬托下，他的透明感，和黄蓝对比更加出色。第一农经网小编汤姆为探索霓虹燕子的饲养技巧的你整理了《霓虹燕子怎么养？》。（第一农经整理）
非洲虎鱼你了解吗？%&%非洲虎鱼你了解吗？【常见问题】非洲虎鱼你了解吗？【专家解答】巨大虎鱼可能是你曾见过的最可怕的鱼类，你最好希望它没先看到你。这种鱼非常凶猛，嘴巴上长着32颗锋利的牙齿，它们通常喜欢成群捕猎。《恐怖刚果(Terror Of The Congo)》让水虎鱼看起来更像猫咪，而《令人难以置信的利姆皮特先生(The Incredible Mr. Limpet)》则让它看起来更像个跛子。大部分人都不知道巨大虎鱼，因为它只生活在非洲刚果相对与世隔绝的河系里。刚果拥有世界上最大的河系，流量仅次于亚马逊河，它的深度位居第一，深达750英尺(230米)，因此巨大虎鱼有很多空间可以潜伏，用来捕捉猎物(几乎包括任何移动的东西)。公开的垂钓者麦考密克早在1949年承认：“我已经在报刊中陈述了我的观点，现在我准备继续这个观点：虎鱼是最凶猛的鱼类。”虎鱼有5个不同品种，是狗脂鲤属(Hydrocynus)，从希腊语来看，这个词是由水(hydro)和狗(kyon)构成。从这种鱼不怀好意的咧嘴一笑，不难猜出它因何得到这个名字，毫无疑问，虎鱼绝对不是人类最好的朋友。5种虎鱼分别是黄金猛鱼、狗脂鲤、短身狗脂鲤、Hydrocynus forskahlii和Hydrocynus tanzaniae。它们都长着非常引人注目的牙齿、有一或多个黑斑、纵向的斑纹，所有这些特点和它们“好斗”的恶名，都是“虎鱼”这个名字得来的重要因素。虽然巨大虎鱼是迄今为止这五种虎鱼中最大的一种，但是第二大的是“普通”虎鱼狗脂鲤。栖息地最靠南的虎鱼狗脂鲤，在赞比西河和与之相连的两个最大的湖：卡里巴湖(位于赞比亚和津巴布韦境内)和卡布拉巴萨湖(位于莫桑比克境内)里都能看到。众所周知，虎鱼还栖息在南非琼兹尼坝(Jozini Dam)水库。【非洲虎鱼档案】国际钓鱼协会(IGFA)已经正式把虎鱼归类为垂钓鱼，喜欢户外钓鱼运动的人把这种鱼称作“一种最佳淡水斗士”。据说虎鱼肉非常美味，肉质坚实，脂肪含量少。对捕捉虎鱼感兴趣的垂钓者可以在卡里巴国际虎鱼联赛登记，该联赛在1962年首次举行。非洲虎鱼(Hydrocynus vittatus)属于大型加拉辛中的一种！不建议作为观赏鱼，除非在非常大型的公共水族馆。这些鱼是食人鱼的亲戚，但增长会比食人鱼大且快得多。非洲虎鱼喜欢温暖，溶氧充分的水，主要是较大的河流和湖泊，以活食为主！环境/气候/范围：生态淡水; 居于水底的; 河川分布：西非洲的尼日尔，Bénoué，韦梅，塞内加尔pH值：6.5 - 7.5温度：22 -28℃(71.6-82.4℉)水的硬度：8-15°e推荐饮食：非洲虎鱼多吃小鱼和甲壳类动物，如：幽灵虾和较大的虾。       寿命：他们的寿命是我们未知的，但他们可能活很多年。非洲虎鱼有一个闪光的银白色的身体，有时带金色的色调，尾鳍分叉细长鱼。它具有较大的锋利的牙齿可以对人及其他生物造成严重伤害。【非洲虎鱼捕捉记】52岁的维德在多年的钓鱼过程中看到过很多大家伙，但是他在为《河中巨怪》录制一段节目时捕捉到的那条长5英尺（1.5米），重达100磅（45公斤）的巨大虎鱼是最突出的一个。据中美洲尼加拉瓜媒体报道，卡斯蒂略金字塔(El Castillo)附近圣胡安河里的巨大虎鱼竟长出了“脚”。尼加拉瓜官员表示，为了防止巨大虎鱼进入尼加拉瓜湖和本国的圣胡安河，他们可能需要采取新的防范措施。说到大小，据测量，一些巨大虎鱼的体长可达6英尺(1.8米)，重达125磅(57公斤)。因此它们被归类为世界最大淡水鱼。跟巨型鲶鱼不同，巨大虎鱼没有粘稠变形细胞。结实的肌肉和宽大的、像金枪鱼一样的尾巴，使它们可以追捕到大部分猎物。一旦捕捉成功，这些可怕的尖牙就该发挥作用了。维德用一条大鲶鱼做诱饵钓到这条大鱼后，用了8天时间才把它拖上岸。他说：“这是一条巨大的水虎鱼，它相当大。”维德小心翼翼地靠近这只仍活着的巨大虎鱼，让摄影工作者给他拍照，然后又把这个大家伙重新放回河里。稍后维德说：“这条鱼的牙齿非常尖锐，长度大约跟大白鲨的一样。它的咬合力非常强，据悉巨大虎鱼能吃掉跟它大小差不多的猎物，它们会袭击人类，并从鳄鱼身上咬掉一块肉。”巨大虎鱼是善于潜伏的捕猎者，它们这种常见的捕猎技术，是经过生活在刚果河这种黑暗的深水环境里的无数代巨大虎鱼进化而来的。解剖虎鱼后，在它体内发现一个气囊，这个气囊像鼓一样，会对震动产生反应，提醒它有其他东西正在靠近。在这种情况下，虎鱼就会迅速冲过去，用嘴去咬目标物。结果可想而知。英国独立电视台的《河中巨怪》节目记录该国极限钓鱼者杰里米-维德今年早些时候捕捉巨大虎鱼的亲身经历，52岁的维德在多年的钓鱼过程中看到过很多大家伙，但是他在为《河中巨怪》录制一段节目时捕捉到的那条长5英尺(1.5米)，重达100磅(45公斤)的巨大虎鱼是最突出的一个。维德用一条大鲶鱼做诱饵钓到这条大鱼后，用了8天时间才把它拖上岸。他说：“这是一条巨大的水虎鱼，它相当大。”维德小心翼翼地靠近这只仍活着的巨大虎鱼，让摄影工作者给他拍照，然后又把这个大家伙重新放回河里。稍后维德说：“这条鱼的牙齿非常尖锐，长度大约跟大白鲨的一样。它的咬合力非常强，据悉巨大虎鱼能吃掉跟它大小差不多的猎物，它们会袭击人类，并从鳄鱼身上咬掉一块肉。”【小编点评】欧洲和北美洲很多水族馆供应商采购普通虎鱼，等它们的体长长到7到8英寸(大约18厘米)时，会出售给虎鱼爱好者。潜在的虎鱼喂养者需要了解一些注意事项，在喂养虎鱼时，不仅要考虑水箱的大小，还要考虑与其一同喂养的其他鱼类的大小，后者要比虎鱼更大才行。然而随着时间推移，虎鱼会成为一大问题，因为普通虎鱼的体长可以长到30英寸(75厘米)，重达100磅(45公斤)。另外，喂养失败的鱼主人一定要注意，不要把虎鱼释放到国内水路里。一些巨大虎鱼的体长可达6英尺（1.8米），重达125磅（57公斤）,因此它们被归类为世界最大淡水鱼。实的肌肉和宽大的、像金枪鱼一样的尾巴，使它们可以追捕到大部分猎物。第一农经网小编汤姆为探索非洲虎鱼的相关知识的你整理了《非洲虎鱼你了解吗？》。（第一农经整理）
亚克力板是什么【养鱼须知】%&%什么是亚克力板？和有机玻璃板是一回事？【常见问题】金属卤素灯的如何选择和寿命是多长？【专家解答】亚克力也叫PS板俗称“有机板”，化学名称聚苯乙烯，密度1.02~1.08是一种热塑性塑料，透明度比较高（透光率仅次于有机玻璃），有优良的电绝缘性，高频绝缘性尤佳，质较脆，抗冲击性，耐候性及耐老化性较有机玻璃差，机械加工性质及热加工性质不如有机玻璃，能耐一般的化学腐蚀，化学性质稳定，硬度与有机玻璃相若，吸水率及热膨胀系数小于有机玻璃，价格较有机玻璃低廉。化学名称聚甲基丙烯酸甲酯，是由甲基丙烯酸甲酯单体MMA聚合而成。是一种热塑性塑料，密度1.19~1.20 ，有极高的透明度，透射率高达92~93%，可透过可见光99% ，紫外光72% ，重量仅为普通玻璃的1/2，抗碎裂性能为普通硅玻璃的12~18倍，机械强度和韧性大于普通玻璃10倍以上，硬度相当于金属铝，具有突出的耐候性和耐老化性，在低温(-50~60℃)和较高温度(100℃以下)冲击强度不变，有良好的电绝缘性能，可耐电弧，有良好的热塑加工性质，易于加工成型，有良好的机械加工性质，可用锯、钻、铣、车、刨进行加工，化学性能稳定，能耐一般的化学腐蚀，不溶于水。有机玻璃具有十分美丽的外观，经抛光后具有水晶般的晶莹光泽，别名“塑料水晶皇后”。缺点：硬度不如钢铁、陶瓷、硅玻璃等无机产品。吸水率及热膨胀等系数较大。有机玻璃的用途：有机玻璃因其特殊的性质被广泛地应用于宾馆、酒店、体育馆、机场候机楼、候车亭、学校，户外广告灯箱等。亚克力板是用亚克力材料制成的板材,亚克力,是英文 Acrylic 的中文发音,它属于丙烯酸类PMMA 的高分子有机化合物.按照通俗点的说法,它其实就是经过处理后的一种特殊有机玻璃。理论上讲，亚克力材料任何颜色都可以制作出来，市场上常见的亚克力板颜色分为亚克力透明板和亚克力色板两种，其中亚克力透明板包括纯透明板和磨砂板；亚克力色板主要有白色、黑色、红色、黄色、蓝色、绿色、粉色等，每个颜色又分好几种，每种颜色还有半透的板材，还有另外还有一些特种板材，包括布金板，布银板，贝壳珍珠板，波浪板等，前面的文章已经有介绍，最后就是黑白板，蓝白板等等。亚克力也叫PS板俗称“有机板”，化学名称聚苯乙烯，密度1.02~1.08是一种热塑性塑料，透明度比较高（透光率仅次于有机玻璃），有优良的电绝缘性，高频绝缘性尤佳，质较脆，抗冲击性，耐候性及耐老化性较有机玻璃差，机械加工性质及热加工性质不如有机玻璃，能耐一般的化学腐蚀，化学性质稳定，硬度与有机玻璃相若，吸水率及热膨胀系数小于有机玻璃，价格较有机玻璃低廉。化学名称聚甲基丙烯酸甲酯，是由甲基丙烯酸甲酯单体MMA聚合而成。是一种热塑性塑料，密度1.19~1.20 ，有极高的透明度，透射率高达92~93%，可透过可见光99% ，紫外光72% ，重量仅为普通玻璃的1/2，抗碎裂性能为普通硅玻璃的12~18倍，机械强度和韧性大于普通玻璃10倍以上，硬度相当于金属铝，具有突出的耐候性和耐老化性，在低温(-50~60℃)和较高温度(100℃以下)冲击强度不变，有良好的电绝缘性能，可耐电弧，有良好的热塑加工性质，易于加工成型，有良好的机械加工性质，可用锯、钻、铣、车、刨进行加工，化学性能稳定，能耐一般的化学腐蚀，不溶于水。有机玻璃具有十分美丽的外观，经抛光后具有水晶般的晶莹光泽，别名“塑料水晶皇后”。缺点：硬度不如钢铁、陶瓷、硅玻璃等无机产品。吸水率及热膨胀等系数较大。【小编点评】有机玻璃因其特殊的性质被广泛地应用于宾馆、酒店、体育馆、机场候机楼、候车亭、学校，户外广告灯箱等。亚克力板是用亚克力材料制成的板材,亚克力,是英文 Acrylic 的中文发音,它属于丙烯酸类PMMA 的高分子有机化合物.按照通俗点的说法,它其实就是经过处理后的一种特殊有机玻璃。理论上讲，亚克力材料任何颜色都可以制作出来，市场上常见的亚克力板颜色分为亚克力透明板和亚克力色板两种，其中亚克力透明板包括纯透明板和磨砂板；亚克力色板主要有白色、黑色、红色、黄色、蓝色、绿色、粉色等，每个颜色又分好几种，每种颜色还有半透的板材，还有另外还有一些特种板材，包括布金板，布银板，贝壳珍珠板，波浪板等，前面的文章已经有介绍，最后就是黑白板，蓝白板等等。这里第一农经网小编汤姆为探索亚克力板的你整理了《亚克力板是什么【养鱼须知】》一文。（第一农经整理）
金属卤素灯与草缸%&%金属卤素灯的选择和寿命【常见问题】金属卤素灯的如何选择和寿命是多长？【专家解答】只要不超过70cm的草缸，建议选用T5HO价格应该比卤素稍高些但是省电、等的温度低。你陪灯管建议按强光草需求配置按0.6w/L。70w卤素灯的深度也就是60cm左右想加大深度就得加w数。如差距大建议多铺些底沙，底沙下铺设导流管（活化底床用）。养草还要考虑水的软硬度和酸碱度，一般kh5左右（KH - 碳酸硬度 . GH - 总硬度 ）、ph6.5左右、再配以复合液肥、co2用量、合理的光照时间、食藻类生物（草虾、青苔鼠、黑马丽等）一般的水草都可正常生长。至于造景前期水草品种选择要考虑好前、前中、中、后景的水草品种选择，后期修剪相对简单多了。金卤灯一般用一年左右灯管就会烧了。缸是可丽爱120*50*75，水体大概70CM深，下面有5cm的底沙，其他问题都好办，就是水太深了，一直没找到好的解决灯光问题。听说金属卤素灯穿透力强，所以看是否可以换这种灯。其实我也怕卤素灯费电、温度高。【金属卤素灯与荧光灯】金属卤素灯的工作原理与荧光灯几乎完全相同。是高电压通过灯丝激发电弧。电弧使灯泡内的气体发热发光。气体将随着电流的增强而变得更热更亮。实际上，如果情况得不到控制，灯泡极有可能融化。镇流器再次出场，稳定电流。与荧光灯主要区别是，荧光灯依靠含磷的化合物二次发荧光，而金属卤素灯通过气体发出白炽强光。金属卤素灯的镇流器不能用在荧光灯上，反之亦然。金属卤素灯镇流器利用三个原理启动灯泡。如果你的灯架上既有金属卤素灯MH，又有高输出荧光灯VHO，一定要把镇流器分开。事实上主要区别在于荧光灯是面光源，而金属卤素灯是点光源。有人说金属卤素灯光比荧光灯光热得多。这绝对不是事实。500瓦的荧光灯与500瓦的金属卤素灯发出的热量是相同的。荧光灯通过整个灯管散热，而金属卤素灯的热量集中在很小的区域。因此，大家坚信金属卤素灯比荧光灯更热。金属卤素灯的光输出也被过度夸大了。许多人说相同瓦数，金属卤素灯发出的光更多。其实原理与发热相同。荧光灯整个灯管都在发光，而金属卤素灯光线集中在很小的区域。不错，金属卤素灯看起来更明亮，但如果你把荧光灯数量增加，也能得到相同效果。【小编点评】养水草用什么灯好？一般作为新手的水草玩家都喜欢问的问题。实际上，在正确的色温下金属卤素灯是目前最佳的水草灯。金属卤素灯作为超白超亮灯，其灯管发出超白光，能使水体透明、清晰，水草颜色逼真，同时还具有促进水草光合作用，让水草更好生长发育。金属卤素灯对绿色水草效果较好，适用于水深在60-100cm以下的水草植物生长，效果更佳。金属卤素灯作为一个提到金属卤素灯人们更多的想问的是水草专用金属卤素灯和其他灯的区别。水草用的金属卤素灯和普通的灯最大的不同就是光谱不同。水草用灯是仿日光光谱的灯，而普通的灯不具有这种光谱，所以不利于水草的光合作用。这里第一农经网小编汤姆为探索金属卤素灯与草缸的搭配的你整理了《金属卤素灯与草缸》一文。（第一农经整理）
塑料箱子平民养龟利器%&%塑料箱子平民养龟利器【常见问题】在选购养龟用的塑料箱子时，有什么是我们需要注意的？【小编解答】塑料箱子（收纳箱）是我们平时最长做的。网上随处可见收纳箱的销售。价格在10元~200元之间。比较贵的是那种透明的加厚塑料箱，一般长宽超过50cm高度超过30cm的透明塑料箱都要上百元的价位。而小编建议大家选购的是白色的加固塑料箱（就是侧边有支撑条加固的，寿命一般可以达到10年。其次就是普通的白色水箱（无加固条），寿命相对较短只有5年时间。不过,不管怎么说小编还是强烈建议大家用白色的箱子。大家再购买的时候，其实也会发现其他有颜色的塑料箱子特别便宜。其实这也很好的体现出了原料价格差，有颜色的箱子一般是用来装物品，或者海鲜暂时存放的。用于长时间饲养，是不太合适的。因为有颜色的塑料都是相对较次的再生塑料，或者2次塑料。另外，在购买塑料箱子的时候大家也不用害怕买多了，不好处理。目前网络非常发达，整理箱（塑料箱子）是非常好转给别人的，基本都是同城发帖，当天被秒。【小编补充】其实还有一点就是白色的塑料箱子里放入黄色的时候有助于龟发色，如果是黑色的整理箱，一般用来养鳄龟的比较多。第一农经网小编汤姆为探索用塑料箱子养龟的你整理了《塑料箱子平民养龟利器》。（第一农经整理）
生态农业养殖展仿野陆龟养殖%&%生态农业养殖观摩现场【常见问题】最近非常流行的生态农业养殖，特别是在养龟领域有不少行成果，能否为我们展示并介绍一下？【专家解答】前段举行了不少生态农业养殖的技术展，我这里有些观摩现场的照片，我们可以一起来看一下：生态农业养龟展观摩现场丰富的仿野生态环境带给野生动物家的感觉详尽的介绍和生态农业产品实物生态农业观摩池观摩现场 各种生态农业养殖物种不同的生态农业环境用不用的超大号有机玻璃缸分开向大家展示（第一农经整理）
陆龟生态园(下）%&%（续)陆龟生态园(上）点击阅读【常见问题】上一篇一个个漂亮的迷你陆龟生态园案例真的非常棒，给我很多启发。还有更多的照片吗？【专家解答】还有的，这里有一个我在生态园工作的同事参与过的陆龟人工生态养殖育种的一些案例，和大家在这里一起分享下：模仿人工亚热带灌木丛后方的玻璃观察口使研究人员可以默默“偷窥”陆龟们的“隐私”印星列队绝对是一流的岩石 碎石 巨木 沙漠植物 打造的原生态环境 布满尘土的龟壳还是融入环境的小朋友：“妈妈，我要骑上去~”（第一农经整理）
陆龟生态园（上）%&%陆龟生态园【常见问题】构建一个迷你的陆龟生态园是每个陆龟爱好者的梦想，有什么值得借鉴学习的陆龟生态园案例吗？【专家解答】这里有我之前做陆龟人工生态养殖育种的一些案例，和大家在这里一起分享下：霸气的横木架于2是之上，两次茂密的植被达到绝对仿原生态的效果太阳灯是室内饲养陆龟必备的连饮水区也要做到和环境完美的集合地瓜叶是印度星龟的最爱交配中的箱龟对，没错先生 这些爬藤都是真的植物南瓜是豹子的最爱（同时还有驱虫效果）仿原生态养殖的布局，让不少观众有了“大家来找茬”的节奏非洲生活的陆龟就喜欢这样的类沙漠造景你知道吗？枯叶其实是台缘（黄缘）们的绝佳垫材小女孩：“爸爸我们回家也弄一个！”（第一农经整理）
原生态养龟图集%&%原生态养龟图集【常见问题】一直想找机会目睹一下原生态龟园是怎么样的，有什么图片分享吗？【专家解答】这里正好有一本原生态龟园的图册，就让我们一起通过照片走进生态园，看看专业研究人员是如何原生态养殖繁育龟的：类似饼干龟之类的陆龟，喜欢找狭窄的石洞躲避茂盛的植物和充沛的食物~左边是矮矮的水盆，方便陆龟迅速补充水分（要知道结石是陆龟的第一大杀手）对于体型较大的陆龟，洞穴的高度也要相应的提高这种玻璃高度，不要说陆龟了，四眼、眼斑都没有越狱的可能龟苗的迷你小池塘这哥们绝对有想在家里搞一套着原生态龟缸的想法，呵呵 看介绍看得如此入迷（第一农经整理）
红金龙鱼好养吗？%&%上品质的红龙都不在水族馆里，都在代理商的家里【常见问题】红金龙鱼好养吗？【专家解答】１15厘米的幼红龙：这时候的红龙鱼，品相好些的会有一些表现，鳞框会有细如发丝的金色镶边并且鳞底在光照下会呈现亮蓝色，第四排的鳞片也亮起大部分。喜欢从这种比较小的个体开始饲养的，在购买时一定要在一群幼红龙中做比较，一定会发现较为优异的个体。２15—25厘米的中红龙：这时候的红龙鱼，金质比幼红龙有了很大的变化，鳞底和鳞框也有了明显的对比，这个尺寸的红龙鱼基本就已经定型，以后的发展也是依现在的模式发展，对于一些入门级的玩家定说，在这个尺寸挑选红龙鱼最为容易也是最为保险。３挑选红龙鱼的时间：一般最好是在鱼商进鱼后的15天至30天。红龙鱼进缸是需要一定的适应新环境的时间，有的十天左右，有的则需一个月，在这个时候去挑选，红龙鱼不是最佳状态，红龙鱼表现是否良好不能够展示出来。不管是过背金龙鱼还是红尾金龙鱼，都是高贵的，也都有其独特之处。至于宝石龙鱼怎么养，相信根据它们的习性进行正确的饲养，你的爱龙会带你很多快乐与惊喜。【如何区分过背金龙和过背红龙】过背金龙与红尾金龙之争，在广大的鱼友心中，一直是长久以来最挣扎交战之处，多一排与少一排的差别，常常令人炫目不已。在挑选过背金龙之时，最害怕的莫过于花了大把银子，买回的却是红尾金龙。即然如此，要如何的从龙鱼的幼年期直至成长期之后判断一只金龙系统的鱼种是过背抑或是红尾金龙呢?过背跟红尾金龙的差异并不是只有靠珠鳞便可以区别的，过背金龙的认定其实有四个方向：一、体型：尤其是头型，过背的炮弹头跟红尾的炮弹头是有差别的。二、鳞色：区域性纯种的红尾金发色不论是古铜金或淡轻金，跟过背的鹅黄金都有很明显的差异。三、尾鳞：一只过背的尾鳞，出生就会过满整个尾鯺了，而不是如红尾般尾鯺上半部的鳞还是黑的。四、眼后金线：眼后金线在10cm左右就会出来。区分过背金龙鱼与红尾金龙鱼点击图片阅读下一篇:金龙鱼可以混养吗金龙鱼是现今硕果仅存的少数古生鱼类之一，远在2.9亿年之前的石炭纪，隶属Osteoglossidae科的龙鱼便已经开始存在了。后来，地球地壳的移动逐渐地把金龙鱼分布到世界各大陆去，如今主要分布于大洋洲、南美洲和亚洲等地。金龙鱼属骨舌鱼科，有不同形态的几个品系，名贵的有过背金龙鱼和红龙鱼。过背金龙鱼原产于马来西亚，红龙鱼主要出产于印度尼西亚，此外还有出产于澳大利亚的星点龙(珍珠龙)和出产于南美亚马逊河的银龙和黑龙等。目前，金龙鱼是较受欢迎的品种，它在光下可以散发出金色的金属光泽，非常的具有观赏性。在最原始的环境下，金龙鱼可以分为过背金龙和红尾金。但是随着龙鱼的商品化，金龙鱼的品种也在不断的增加，目前金龙鱼可以分为金头、过背、B级过背、高背和宝石(红尾金)。【小编点评】30公分的辣椒红金龙鱼4500不贵了！最少也得4000，芳村是中国龙鱼最大的中转站，商家只是从中对个缝而已，赚不了多少钱的，只是求走量而已.你想买个自己满意的就别看价钱，有些品相好的红龙，4500都拿不下来！其实只要是你喜欢这条鱼，看好了它，只要价钱可以接受我想你会买的，价钱是次要的，还是看品相如何，品相不好的你4500买了养大之后也不值钱，还会贬值，品相好的你5000买下养大后会升值的，就像买房子一样，只要能接受有好多地角谁要山沟的呀~其实养龙鱼也是一种投资的方式。辣椒红金龙鱼15CM一般都要4000以上，所以30公分4500的价格已经是不贵了！上品质的红龙都不在店面，都在代理商的家里，不熟的根本进不去。第一农经网小编汤姆为探索红金龙鱼的饲养方法的你整理了《红金龙鱼好养吗？》。（第一农经整理）
观赏虾脱壳注意事项%&%观赏虾脱壳注意事项【常见问题】观赏虾脱壳该注意什么？【专家解答】 所有的虾在脱壳时都会被别的虾攻击，别以为没有天敌的情况观赏虾脱壳就很安全。一定要喂观赏虾提供足够负责的遮蔽物，这样观赏虾才能够安全脱壳。不然最后你一缸的观赏虾回落得一个不剩的下场。特别是虾虎鱼这种东西，简直就是秒虾高手……【观赏虾脱壳死因】虾要长大一定得脱壳脱壳相关的死因也分两种状况脱壳失败/脱壳被攻击以前者为例造成脱壳失败的主因大致上又分为两种水质剧烈变化导致虾类强迫脱壳而才刚脱完壳的虾因为新壳尚未完全长成强迫脱壳后会失败常见的情况是虾壳黏在身上就挂点了另外脱壳所需的元素摄取不足例如钙质造成虾虾脱壳困难也会有相同结果因此喂食专用饲料才能提供虾类脱壳所需成分并非所有"沉底饲料"都是虾饲料这当中还包含了"异型鼠鱼" "石斑鱼" "鲈鱼"...等水产用鱼饲料另外虽然泰国虾白虾等水产虾料也可以拿来喂虾不过因为该类型饲料制作主要是用在池养强调换肉率水质污染的程度相对大很多所以喂食水产虾料会比较容易败坏您的水质另环境方面可放置火山岩除可造景之外还能有助缸内离子交换而定期补充添加一些微量元素矿物质也是可行之道。【小编点评】小编在这里给大家分享一次小编养虾的惨痛教训，之前小编饲养了一缸的河虾（带钳子的那种），攻击性极强，草金都不刚下缸。之后慢慢的就一个都不剩了……连尸体都找不到。其实这就是遮蔽物不完善的结果。导致一只只换壳中的河虾，被其他河虾分食。为此第一农经网小编汤姆为探索观赏虾脱壳知识的你整理了《观赏虾脱壳注意事项》一文，希望引起各位网友的警觉。（第一农经整理）
麦饭石水养鱼好？%&%麦饭石水【常见问题】麦饭石水养鱼好？【专家解答】北方麦饭石对镉、汞、砷、铅等对人体有害的几种元素有较强的吸附能力。对氯丙嗪药物有较强的吸附作用, 对巴比妥吸附较弱。可以一定程度上净化水质。用麦饭石处理过的饮用水不仅可以增加水中的矿物质使水中离子变化活跃，而且还可以吸附水中因污染所致的微量毒性物质，把水变成洁净的活性矿物水。麦饭石矿化球具有矿化净化水质，增加水的生物活性，改善机体 生理功能和双向调节水的酸碱读等特性。若长期引用由本产品浸泡的水，可保肝健胃，利尿化石，稳健血压，促进循环，防病抗癌，延年益寿，护肤美容，强壮骨骼，开发智力，促进发育，止血消肿，被广泛应用于医疗卫生，食品保健，环境保护，水质改良以及饮料，酿酒，医药，除臭剂，农作物和花卉栽培，家禽养殖，水产养殖等行业。不少人甚至将麦饭石制作成茶具使用麦饭石被广泛应用于饮水净化与污水处理，制成人工矿泉水（麦饭石水），用于食品饮料或沐浴强身。认为饮用麦饭石水，可调节人体新陈代谢，增加食欲，促进循环，有助于排除因环境污染而蓄积于人体内的有害物质，使细胞净化。长期饮用可收到延年益寿之效。宋代医学家李迅对麦饭石的生境与特征有过较详尽的描述：“麦饭石，处处山溪中有之，其石大小不等，或如拳，或如鹅卵，或如盏，或如饼，大略状如一团麦饭，有粒点如豆如米，其色黄白，但于溪间麻石中寻有此状者即是 麦饭石对生物体的作用表明,麦饭石的吸附作用，可消除动物肠道内有毒物质，对细菌有一定的吸附能力，麦饭石经检测含有五十八种对机体有益的长量元素和微量元素，更重要的是其中很多矿物元素是生物体内各种酶的活动中心，能激发酶的活动，提高酶的催化作用，从而改善动物代谢机能，促进营养物质的消化与吸收，增强抗病能力，促进生物的生长发育。【小编分析】数日前，在论坛看到一位龙友的帖子，推荐看一个日本人的龙鱼混养成果。键链到日本的龙鱼网站后发现，在日本人介绍的饲养知识里，他们从91年开始就大量的向龙鱼饲养者推荐在鱼缸里和过滤系统中使用麦饭石，已得到麦饭石水。闲暇时，琢磨了琢磨，好象我的一些龙友也在很早以前就开始使用麦饭石了，可是麦饭石究竟有什么作用呢？麦饭石的主产地在中国啊！查了查资料，抄袭了一些研究人员的成果，汇总了一下，向各位龙友们汇报汇报。希望能对大家有益。由于资料很多，许多内容不好取舍，故决定将长篇内容改为连续剧，供大家品评。今天刊出第一篇。 麦饭石简介 麦饭石属火山岩类，其主要矿物质是火山岩。麦饭石被认为是5000-7550万年前火山喷射出的熔岩埋于地下，经过火山的高湿、炎热春天所产生的酸性物质以及地壳变动所产生的压力而形成。由此可以推断，麦饭石产于火山地带。麦饭石产生於中生代末新生代初，距今约5000万-7000万年左右，因其外观酷似大麦米饭而得名。著名医药大师李时珍巨著《本草纲目》中对其有详细记载："麦饭石甘、温、无毒，主治一切痈疽发背。鱼缸净化系统中 大量的麦饭石起到了净化水质、吸附杂质的作用近年来麦饭石产品传入日本、南韩等国家和地区，被誉为"健康药石"、"神石"、"细胞洗涤剂。 矿物学家通过大量数据，说明了麦饭石的矿物组成与岩石结构．证明其含有59种元素，其中包括十几种生物体营养所必须的矿物质和微量元素，也就是人们称之为“生命元素的钙、镁、铁、钛、硅、钾、碘、锌、磷、锰等等。 此外，麦饭石中还含有丰富的氧化钾、氧化钠，这是溶性矿石中的基本素质。用它浸泡过的水。离子相当活跃，置换能力比较强，可以将普通水变成活性水，……医药和医理学家不仅用大量数据证明了麦饭石甘、温、无毒，对人体有益无害，而且用反复实验的实例，说明了麦饭石的效能和安全。 经过多种实验之后，专家认为：“研究表明，在矿物质中，象麦饭石这样富集十余种生物体必需微量元素者，实属罕见”。“经动物实验证实，此石对动物具有促进生长发育，促进蛋白质合成，增加免疫功能，提高抗缺氧、抗疲劳等显著生物学活性。实验还表明，此石能增加离体动物心脏的收缩力而不增加频率，对大鼠心电图无改变，对麻醉狗、猫和兔的血压无影响，也不影响离体小肠平滑肌运动。” 专家强调说：“此石中含有９种同蛋白质合成与生长发育密切相关的微量元素，是正常发育、组织再生所必需的；还有丰富的促进造血及免疫功能的元素，因此，值得广泛深入地进行研究。在动物身上进行急性毒性试验、亚急性毒性实验，和致突变实验中，曾多次投入超过人体应用量百倍甚至几百倍的用量，均未发现有中毒反映。 另外发现它的水溶液（麦饭石水）对动物机体能促进生长发育，具有抗疲劳、抗缺氧、增强免疫力等较显著的生物学活性。说明它对机体的综合作用是有益的。 通过电子显微镜可以看到麦饭石上有很多孔，这是麦饭石显著的外观性之一。1克麦饭石的表面积达到几百平方米，是同量活性碳的20000倍！ 麦饭石能够吸收、分解、清除各种物质，如：胺、氯、汞、镉、氰、白葡萄球菌、结肠杆菌（包括0-157）、细菌及各种病菌。（第一农经整理）
观赏鱼观赏虾观赏龟%&%玩观赏龟就是一辈子的事 图：售价上万的极品黄喉【常见问题】观赏鱼观赏虾观赏龟-你选谁？【专家解答】在之前的《养观赏鱼与观赏虾有什么好处？》一文中我们分别讨论了饲养观赏鱼和观赏虾的优点，本文小编与大家讨论下饲养观赏龟的优点：1.可以增添生活的情趣，龟的外形比较美观，性格也温顺。它们是一种极具灵性的动物哦。在家里面养乌龟，茶余饭后还可以观赏它们，特别是父母亲比较喜欢，其乐无穷啊！2.在这个宅男涌现的时代，越来越多的网友，成天过着电脑椅上的日子。养几只龟，极大的增加了宅男们的活动量，稍微大一点的水箱，那换水的功夫可是不小的锻炼呢。促进适量运动。“生命在于运动”，将龟龟养在家中，过着悠然自得的生活，定期洗涮龟池，胜以晨运和饭后散步，促进身心健康，减少疾病，让人更加健康长寿。 龟龟性情温顺，憨态可掬，适合各个年龄段饲养。3.龟的寿命相对来说比绝大部分观赏鱼观赏虾活的久的多，一般都是配比饲养者一身的宠物，容易培养感情。4.从小养大的龟，很容易和主人培养感情，会认识主人，不怕人，成为追随你一身的小宝贝。5.观赏龟病了, 你可能上网求助；观赏龟养的不错, 难免找机会向别人炫耀, 无疑增加了认识一些原来你可能一辈子也结识不了的人物的可能。6.为了观赏龟们健康就需用隔段时间换种新吃食, 可是谁好意只买半两肉一块鸡肝呢(半两都多), 于是要多买一些, 多下来的当然是主人炖吧炖吧吃了。为了让观赏龟们尝尝生鱼片的味道, 还要特意去吃顿日本料理。为了试验观赏龟们到底对何种水果感兴趣, 就要神农尝百草样尝遍市面上的水果……如此下来膳食能不多样吗？【小编点评】大部分的观赏龟都是水龟, 龟缸必定有个敞开的小水面；其次为散去自来水中的氯气, 屋子必定堆了一些瓶瓶罐罐以资晒水, 在干燥的北方冬天这可都是节能型的加湿器呀。至于风水镇宅招财一说，小编个人不多做评价，毕竟要是真能起到这些作用，那水族馆、动物园也不会一个接一个的倒闭了。为此第一农经网小编汤姆为探索观赏鱼观赏虾观赏龟的你整理了《观赏鱼观赏虾观赏龟-你选谁？》一文。（第一农经整理）
观赏虾饲养注意事项%&%图：观赏虾饲养有哪些注意事项【常见问题】观赏虾饲养我们需要注意什么？【专家解答】观赏虾和养观赏鱼差不多，要悉心照料。小编通过日常的饲养经验，为大家整理出这篇整整有100点最重要的观赏虾饲养注意事项，供大家阅读：01、2015年了，水晶虾已经不再那么神秘，尤其本土化的虾，体制更加强健，变得皮实多了。02、目前为止，养水晶用得最多的底材就是泥；市场上有很多种的泥，我用过7、8种，个人还是推荐ada、白仓贵。03、大家在不断的询问水的合理数值。其实，没有“绝对的最佳”，倒是“相对的稳定”更重要。只要能在你那活得好，就是适合你的。04、如果偏要推荐PH值的话，我个人的习惯：PH6.5-7.305、如果偏要推荐硬度的话，我个人的习惯：硬度5-10（根据需要而定，还可以更高）06、如果偏要推荐温度的话，我个人的习惯：温度23-26（个人最喜欢24）07、如果偏要推荐光照时间的话，我个人的习惯：光照大约8-10小时08、其他有害数据，当然能降到能力范围内的最低才好。09、PH不要太高，太高就不容易抱卵了；反过来太低虾会很虚。10、在一定范围内，硬度越高，会有助于虾的颜色更白；但是超过合理范围，危害也在放大。11、如果你养的虾数量可控，当虾怀孕后，可以适当提高一度，不过，温度最好不要超过26。12、我个人亲历过的高温区间30-32，开始出现死亡。13、我个人亲历过的低温15度左右，基本没有死亡，但是代谢减缓，生长亦缓慢。14、夏天降温不推荐直接加冰的方法。15、夏天如果有可能的话，可以降低虾缸的高度，通常情况下这有助于降低温度。16、夏天的高温，可以导致一部分虾脱白。17、夏天的高温，会影响虾的正常繁殖。温度到达一定程度，抱卵率会明显下降。18、虽然春秋季节既不用降温，也不需加热，但是我个人还是认为冬季是最适宜的季节，不过会消耗更多的电。19、冬天使用加热棒，最好是用新的。旧的闲置一段再用有可能出现故障，变成水煮虾。一只虾就能顶过一个普通棒的价钱，更何况是芸芸众生。当然高端设备除外。20、小缸，特别是超小缸在使用加热棒时，更要特别注意监测温度变化，由于水体小，稍有偏差，很容易出现极端情况。21、养虾使用大缸的最大好处，水体稳定；缺点，水容积大，一旦出现问题，修正也比较麻烦。另外，缸如果很大，捞虾比较费劲。22、养虾使用小缸的最大缺点，水体不稳定，很容易波动，对虾很不利。优点，水容积少，操作灵活，万一有问题，翻缸的工作量较小，损失也不会很大。23、关于换水，个人建议大缸定期换水，小缸勤补水。24、养虾搭配的草，一些不必须要求co2的品种是首选，比如莫丝类、苔类。25、关于蒙托石、太古泥，个人觉得必要性不大，但是本人的确使用。26、关于虾食盆，如果你没有投食入盆的习惯，就更别要求虾在盆中吃，还是免了吧。27、缸中布局建议采取立体结构：要有密草区，便于其躲避，尤其是照顾脱壳期、抱卵期、婴幼儿时期的虾；有一块平原区，便于观察。28、沉木绑莫斯，既是好的造景选择，也有利于降低水的PH。29、正确选择沉木，它可以给虾提供很多便利条件，但入缸前请注意消毒，否则可能成为梦魇。30、缸中不建议随便摆放陶瓷、珊瑚、怪石等造境摆件，有的会造成水体向不利于虾生存的方向发展。31、过滤，强大的过滤是虾只健康的保障。我个人推荐至少10倍水流量的过滤系统。要求苛刻的，双过滤也是可以的。32、关于缸内水容积的计算方法：长（厘米）*宽（厘米）*水位高（厘米）/1000=水体积（升）33、水妖精，我个人觉得是一个好东西，有可能的话，还是添加。有人怕吵，但如果缸不在卧室，那还怕什么，加一个吧。34、水妖精使用一段时间之后进行清洗，请注意不要用热水清洗。35、水妖精的气管注意一下，因为有的虾可以通过它来越狱，尤其大河这类的。36、泥铺多厚？如果不使用底滤，薄一些是无妨的。厚的话4、5厘米也足够了，太多了浪费。37、过滤：底滤、上滤、外过滤、内过滤等，我都用过。其实只有底滤和其他的有本质区别，别的都是大同小异，只是存在形式不同。38、我的大多数缸都是过滤桶搭配水妖精使用。39、清洗过滤桶后，或者更换滤材后，要注意观察虾只变化，这个时候有可能会有波动。40、清洗过滤桶后，可以适当补充硝化细菌，桶内最后不要直接灌注自来水。41、ada建缸，如果是自来水，根据自己的做水水平，每个人入虾的时间是不一样的。但是，前1、2天最好是不要入虾的。我个人大约1周后入虾，基本无耗损。个人感觉1-2周就可以了，没有必要超过1个月。毕竟现在不是刚刚引进的时候了。42、ada建缸，有人感觉水黄。即使不黄水，第一缸水通常大多数人都是不要的。43、ada建缸，虾进入前，草就应当到位了，一方面利于消化一部分肥，同时也能避免日后带虾种草引起的不便。44、建缸后，进虾前，我个人建议：过滤、灯光、水妖、电热棒（如果需要的话）等，这些东西最好先空缸运行一段时间，以便达到水体的稳定。如果打算用蒙托石一类的东西，也提前放进去段时间。你可以简单的理解为这是个“磨合”过程，其实这之间一切微妙难以言语的。45、虾入缸不要急，原水加缸水1：1，至少先混合待上个30、40分钟，可有效降低耗损。46、虾入缸，如果水温有温差，也要先拔一拔温度，再进行上一条的操作。47、出现死虾不要慌，先打捞尸体，以防扩散。然后再判断死因。48、死虾很正常，只要不是接连发生，当作个例对待，就没必要慌手慌脚的进行人工干预，反而适得其反。49、如果接连死虾或者大面积死虾，而又不能明确原因的时候，换水、隔离、翻缸，这是递进式的三部曲。50、当你接二连三的死虾时，请暂时不要购进新虾入缸，避免恶性循环。51、关于“黑斑”的问题，隔离是必要，一定要防止扩散，因为它具有很强的传染性。52、“黑斑”是可以治愈的，但是其像感冒一样，既会传染又会复发，如果没有充足的手段，会让你头疼很长时间。53、在出现类似于“黑斑”这类的传染性病变时，如果损失不大，可以考虑采用人道毁灭的极端手段，把其扼杀在襁褓中，进而避免更大的灾难发生。54、虾的寿命1年多，但在这1年多的寿命里，它还是很顽强的，并且可以做很多事情。比如：一生经历无数次脱壳长大、一个月就可以怀一次孕、在它死前儿孙成百上千。55、虾怀孕了，不必过分紧张，二十多天就可以飞出小虾。但是刚刚飞出的小虾真的很小很小，眼神不好，不一定看得到。56、刚刚出生的小虾，一般都躲避在草丛中等隐秘处，基本不主动出来觅食。所以没有必要过分喂食。57、不要苛求虾苗的成活率要达到多高多高。如果真是百分百成活的话，养1年的人，基本都烦了。58、虾每次脱壳，都会长大一些，脱下来的壳不必捞出来，可以自行消化。59、一个缸中虾的密度不要太大，同种虾的大中小号虾可以混和在一起，但是小的肯定吃亏。60、人的社会存在人吃人的情况，虾的社会也一样，哪怕是同类，甚至血脉至亲。61、如果有条件的话，还是使用虾粮吧。只要不是那些昧良心的杂牌，里面的元素还是有利的。62、如果没条件，别的鱼粮也可以凑或，但至少选择沉水型的、无油的。63、无论有没有条件的，菠菜是个良好的选择。我借鉴了别人的办法，洗、泡、冻、煮、喂，这就是我用菠菜喂虾的5个步骤。64、我的虾平均一周3次菠菜，其余时间就是虾粮。65、市面上很多种关于虾的保养品、添加剂等等，拿准了再用。比如，我以前做过试验，怪粉会引起短时间的PH波动。66、虾缸里面搞一块有形的虾木是件不错的美事，不过这是可遇不可求的。67、如果为了水草好，可以适当使用肥，一定要注意量。液肥问题不太大，但是根肥感觉不太好。总之，能不乱添加东西最好。68、不要使用除螺剂一类的东西，因为它也能除虾。69、缸中出现一些小虫，也不是什么太坏的事情，但要控制量，不能爆发。有的甚至可以成为虾的食物。70、平衡就是和谐，和谐才有稳定。71、涡虫、水螅，这两种的确对虾会构成一定威胁。如果发现，尽量灭之于萌芽阶段。72、大多数寄生虫怕盐，但是虾更怕盐。缸内用盐不可取。73、关于水晶虾的级别，我觉得就是萝卜白菜。74、白虾、金虾，有点雷同于麻将牌里面的“会儿”。75、厚白的虾变薄不难；薄的再想变厚不易。76、如果抱卵的虾死了，不一定代表卵就一定死了。77、虾如果满天飞，要么大害，要么有喜。78、虾的价格，不像麦当劳的汉堡，完全按规格统一。级别高不一定价格就多高，级别低并不代表质量就差。仁者见仁。79、虾缸比较适合搭配的生物就是一些小型螺类，如：角螺、斑马螺等等，重要的是不啃草，不伤虾的。80、专门的虾缸最好就不要养鱼了，任何的鱼。81、养水晶，拿樱花练手，完全没有必要。也不具备“练”的有效性。82、黑水晶和蜜蜂的区别还是很明显的，不要因为这个被骗。83、黑水晶多了，也不见得是件美事。切忌舍本逐末。84、夏天使用风扇降温的，请注意补水，那样蒸发速度会加快很多。85、冬天使用加热棒的，请注意观察水位，要小心爆棒事故的发生。86、温度表不要贴近电热棒。87、鱼看着要死，采取急救，也许还有救。虾如果看着要死，基本就不用救了。88、相比较之下，虾不怕冷更怕热。89、虾在极端环境下，体色会发生一定的变化，这是可以恢复的。90、虾是禁得起长途运输的，只要方法得当，24-48小时的路途，问题不大。91、个人感觉养水晶虾最合适的缸的大小在80CM-100CM,水位控制在30CM以内。92、过滤器的进水口注意做防护措施，避免小虾被吸走。93、养虾的好多人都知道“CY20”，我个人一直认为它是个鸡肋，但却一直有用到。凭良心说，我感觉它既不适合小缸，更不适合大缸。这个东西最好是混合使用。94、养虾的设备最好不要开了停、停了开，尤其是过滤和水妖精，那样很不好，还省不了太多电。95、如果自己的缸不止一个，那么建议要有独立的养虾器具，比如独立的抄子、水盆、镊子等。96、准备一根滴管吧，你会发现它的妙用的。97、如果水平还达不到、自己还拿不准的话，“虾缸不用药”，这就是一剂良药。98、只把虾养活，你甚至可以不用喂；想把虾养好，会有很多力气费。99、要想把虾养好，要学会筛选和定期剔除。这里关键提到“舍得”二字。100、刚刚开始养虾都爱听别人说、上论坛查，其实自己实践总结，最后的得到也许和起初的认识大不相同。【小编点评】帮你找了些资料希望帮到你了。其实不管养什么水族，最最重要的还是养水。大家都知道养水，但真正有耐心，细心养过水的人不多。省什么，也不能省了养水的时间。具体怎么养不用在这里多说了，坛子里的帖子写得很详细，潜水学习一下大家都能懂。这一步，是走好养虾之路的第一步，也是最关键的一步。成型的水环境中，虾米才能健康的成长。为此第一农经网小编汤姆为探索观赏虾如何饲养的你整理了《观赏虾饲养注意事项》一文。（第一农经整理）
观赏鱼与观赏虾混养指南%&%图：哪些观赏鱼与观赏虾可混养【常见问题】观赏鱼与观赏虾混养我们需要注意什么？【专家解答】观赏鱼和观赏虾的混养是一个不但耐人寻味而且知识性和技术含量很高的问题，鱼虾一缸的场景非常美丽，可是一旦弄不好就会发生惨案，为此，我整理了一个鱼虾混养可行方案，望各位过目。发生惨剧的根本原因无非是由于强者吃掉弱者，我们将常见鱼虾根据凶猛等级分为1234四个级别，每个级别都会说如何混养:观赏鱼：1：极度凶猛级：龙鱼。适合混养种类：无。很凶猛级：地图，鱼周（这个字打不出来）科鱼部分，斗鱼 适合混养种类：体长超过8厘米的螯（三小强就可以了，天空太贵，这个方法不是百分百保险，而且也不是很好看，不建议混养）比较温顺级：金鱼，锦鲤，泥鳅之类的，注意，泥鳅有危险性，此话切忌不可无视！适合混养种类体长在5~8厘米的螯（不推荐娇气的天空及侏儒）温顺级：灯鱼，孔雀，蛇仔，很多啦。如果想要观赏鱼与观赏虾混养，有几个条件要满足：不能相互吞食、生存条件相对融合、食物上处于不同的种类、水域最好不要冲突。那么，观赏虾吃什么呢?观赏虾其实是杂食性动物，主要食物有：粒粮，片粮， 红虫，丰年虾，苔藓， 水藻，水草，泥中矿物质，淡水虾专用粮，有机波菜等，但是最钟爱的还是菠菜，尤其是煮熟的菠菜。水晶虾比较喜欢海带，旋螺藻和莫丝。作为除藻能手的虾来说，观赏虾观赏鱼抢食的问题不是太突出，只是有些大型的鱼类会把虾作为食物，尤其是肉食类的大型鱼。总的来说，观赏鱼与观赏虾是可以混养的，只是考虑到饲养难度和相互搭配的问题，最好的话是观赏虾和小型观赏鱼混养(巧克力娃娃较凶猛的等除外)，其中樱桃虾是不错的选择。其他的有，鼠鱼、黄金大胡子、红绿灯、宝莲灯、孔雀鱼等小型鳉科鱼、小精灵、青苔鼠等是可以和观赏虾混养的。【小编解答】1 只要是你的观赏虾不是最小号的应该没问题 有水草可以为小虾们提供藏身之处 四间喜欢攻击鱼鳍长的鱼 比如孔雀 神仙鱼 不会攻击虾 但注意 你的鱼缸里也不能再养鱼鳍长的观赏鱼了 你缸里的生物除了2条黑玛丽、1条珍珠马甲和几颗水草之外都会攻击鱼鳍长的鱼的。2 白光灯是日光灯 有利于鱼的生活 蓝光灯是给人看的 在蓝光照射下 鱼会变得很美观 但是不利于鱼的生活 还是建议你用白灯比较好 而且个人认为日光灯下鱼也很好看 生机勃勃的。【小编点评】观赏虾并不是一个物种，而是一类虾的总称。它因身上的美丽外表而受到水族爱好者的欢迎，在国内已经成为流行的宠物品种，观赏虾晶莹剔透、色彩斑斓，是一种新奇、漂亮的新兴宠物。观赏虾分海水和淡水，一般意义上的观赏虾指的是淡水观赏虾。淡水观赏虾以其精致的花纹、绚丽的色彩和独特的风姿，同时还能控制水族环境中藻类泛滥及与水草和谐互利而受到人们的喜欢。观赏鱼与观赏虾养混养在一起的注意事项还有很多，这个需要在日常的饲养中，多多留心，并且要和其他的饲养爱好者多多交流，为此第一农经网小编汤姆为探索观赏鱼与观赏虾如何混养的你整理了《观赏鱼与观赏虾混养指南》一文。（第一农经整理）
养观赏鱼与观赏虾有什么好处？%&%图：很多时候你只能观赏鱼与观赏虾中择其一【常见问题】养观赏鱼与观赏虾有什么好处？【养观赏鱼的好处】随着人们衣食住行等物质生活的满足，人们的消费观念不仅停留在物质层面上，而且越来越重视精神层面的需求，例如饲养宠物。严格来讲观赏鱼也是宠物一种，饲养观赏鱼不仅给我们带来视觉上的体验，而且对于陶冶情操有着重要的作用。当然饲养观赏鱼除了需要用心去研究饲养技术，购买合格的鱼缸和鱼粮也是非常重要的事情。那么饲养观赏鱼有什么好处呢？各式各样的观赏鱼，也是家庭室内装饰中不可或缺的部分，例如摆在客厅或者是卧室，卫生间等区域，带来不一样的感觉。水族箱内青草依依，假山形象逼真，活泼快乐的观赏鱼品味着鱼粮带来的美味，穿梭在水族箱的各个角落，给家庭带来了无限的生机，同时也给家庭主人带来了高雅的口碑。绿色健康，调节室内湿度我们观察到饲养一些宠物，会存在一些风险。例如饲养宠物狗，可能会被其咬伤，那就需要打狂犬预苗。如果是饲养鸟类，赶上禽流感的时候，我们又不得不忍痛割爱。但是饲养观赏鱼的好处就是在于没有疾病可以传给人们，而且饲养观赏鱼的时候，建议无论是投喂鱼粮的时候还是不投喂，都要讲鱼缸顶盖打开，这样箱体内的水分蒸发，可以给室内进行自动加湿。锻炼身体，培养动手能力饲养多年的鱼友，一般都是身体非常健康的。这里说的健康不仅仅是身体上的健康，而且也是心理上的健康。饲养观赏鱼，我们要按时的去换水或者是定时的去投喂鱼粮，那么这些都是利于我们身体健康的。而且还有外出去购买鱼粮，同时在水族市场上和别人去进行交流学习，都是一个心理愉悦的过程。同时很多老年人退休以后，在家里面饲养一些观赏鱼，也是一种精神上的寄托，因为社会原因，很多孩子不能陪同老人一起生活，那么老人们寄物于情，投喂鱼粮，如同给孩子做饭一样精心。缓解身心疲劳随着社会的竞争加剧，使得人们在事业上身心疲惫。饲养观赏鱼，可以把压力释放出来，例如时常与观赏鱼玩耍一番，或者是投喂观赏鱼鱼粮，目视观赏鱼争抢鱼粮的场景，不亦乐乎。【养观赏虾的好处】观赏虾是近年来火热的水族饲养品种，由于近年来草缸的流行。再不能饲养大型鱼得前提下，越来越多的人开始关注小型的淡水生物，观赏虾就是最明显的例子之一。其中黑壳虾由于价格极为便宜（市场上售价在100只10元左右），收到不少水族还好在的青睐，本站之前也特别就黑壳虾写了相关的饲养文章（点击阅读）。观赏虾除了对鱼缸有除藻功能外，还可以与小型鱼（宝莲灯鱼、红绿等于、食蚊鱼）和睦共处。【小编点评】小编觉得养观赏鱼的好处有：可以养性怡情，调节情绪。因为养鱼必须心静，有耐性。还可以美化环境。为环境增添动感和情趣。而观赏虾呢？小编只养过极火和黑壳，黑壳虾是最好养的。几乎只要有水有氧有遮蔽物和充足空间的地方他就能生存，非常好养，而且迷你有趣。由于最近越来越多的网友开始关注在观赏鱼观赏虾直接的取舍问题，为此第一农经网小编汤姆为探索养观赏鱼与观赏虾的你整理了《养观赏鱼与观赏虾有什么好处？》一文。（第一农经整理）
观赏虾的种类%&%图：观赏虾到底有哪几种？【常见问题】观赏虾的种类到底有哪些呢？【专家解答】观赏虾产自于美洲，属于杂食性动物，种属节肢动物甲壳类。随着观赏虾大热，饲养观赏虾已经非常流行。观赏虾并非单一的品种，我们常见的大约有20个品种。而且，今天观赏虾的品种还在不断的扩大。观赏虾的种类比如说以下一些：马拉瓦虾、马来亚虾、墨绿色虾、蓝色新米虾、雪球新米虾、黑壳虾、水晶虾、樱花虾、蓝魔虾、野生雪球虾、樱花虾、红水晶虾、大黄蜂虾、蜜蜂虾、虎纹虾、绿晶虾、中国斑马虾、斯里兰卡矮虾、印度侏儒虾、印度白色条纹虾、夏威夷红虾、红鼻虾、黄色长穗鼻虾、“忍者”虾、天野虾等等。观赏虾的发展也是近几年的事。在1996年，铃木久康先生平日以饲养廉宜的蜜蜂虾做为消遣,直到他繁殖数千只之后，发现有几只突变个体呈现与众不同的红色，这几只突变个体就成了今天所有红水晶虾的始祖。而这种突变其实简单的说就是黑色素的弱化变异，在许多动物身上都会发生。时至今日，观赏虾的种类越来越多，在市场上我们常见的就有20多种，种类繁多而复杂，根据其生活习性及属科，目前，内地市场主要把观赏虾分为四大类：水晶虾、米虾、鳌虾和苏拉威西虾。【小编点评】观赏虾最早产自美洲，属节肢动物甲壳类，根据养殖环境和温度的变化，观赏下的寿命大概为2年左右，在食性上主要吃蔬菜、水草、小鱼小虾，人工饲料多吃杂食性动物鱼虫红虫异型鼠鱼饲料。观赏虾因为其美丽的外表，易于繁殖的特点，现下已发展成为一种的宠物，在国内呈现出一种流行趋势，因对观赏虾饲养环境要求严格，现在只出现在大中城市的水族店，但照其现在发展趋势，并不排除未来发展到城镇乡村的可能性。为此第一农经网小编汤姆为探索观赏虾的种类的你整理了《观赏虾的种类》一文。（第一农经整理）
深水炸弹是什么鱼？%&%深水炸弹鱼是一种河豚【常见问题】深水炸弹是什么鱼？【专家解答1】深水炸弹鱼又叫绿河豚，绿娃娃，木瓜鱼，原产于印度，泰国，马来西亚，缅甸的河海汇合处，喜淡咸弱碱性或者碱性水，适合温度28°C，性情比较凶猛，不适合和其他温顺型鱼混养，饵料不拘，由于饲养时需要添加少量食盐或者颗粒盐，不适合在滤清装置中加入活性炭。换水在人觉得需要换的时候换就行，跟鱼没什么关系。【小编点评】深水炸弹鱼又叫潜水艇，主要吃螺，小鱼，小型观赏鱼，河豚。 主要是内脏血液毒素比较大，拿一下，洗手可以。注意人皮肤没伤口。为了让更多的人了解深水炸弹是什么鱼，第一农经网小编汤姆为探索深水炸弹的你整理了《深水炸弹是什么鱼？》一文。（第一农经整理）
珊瑚是不是生物%&%珊瑚是不是生物？【常见问题】珊瑚是不是生物？【专家解答1】珊瑚不是一种生物，它是珊瑚虫的分泌物。珊瑚虫是一种海生圆筒状腔肠动物，在白色幼虫阶段便自动固定在先辈珊瑚的石灰质遗骨堆上，珊瑚是珊瑚虫分泌出的外壳，珊瑚的化学成分主要为CaCO3，以微晶方解石集合体形式存在，成分中还有一定数量的有机质，形态多呈树枝状，上面有纵条纹，每个单体珊瑚横断面有同心圆状和放射状条纹，颜色常呈白色，也有少量蓝色和黑色，珊瑚不仅形象像树枝，颜色鲜艳美丽，可以做装饰品，并且还有很高的药用价值。【专家解答2】珊瑚不是生物，是珊瑚虫分泌出的外壳，珊瑚的化学成分主要为CaCO3，以微晶方解石集合体形式存在，成分中还有一定数量的有机质，形态多呈树枝状，上面有纵条纹，每个单体珊瑚横断面有同心圆状和放射状条纹，颜色常呈白色，也有少量蓝色和黑色，珊瑚不仅形象像树枝，颜色鲜艳美丽，可以做装饰品，并且还有很高的药用价值。珊瑚虫是一种海生圆筒状腔肠动物，在白色幼虫阶段便自动固定在先辈珊瑚的石灰质遗骨堆上。 【小编点评】珊瑚是珊瑚虫死后的堆积物。所以它既不是植物也不是动物。珊瑚由于生长极其缓慢，十年才长一公分，二十年才长一公斤，因此珊瑚都是经过几百年甚至千年才长成珊瑚树。为了让更多的人了解珊瑚，第一农经网小编汤姆为探索珊瑚的你整理了《珊瑚是不是生物？》一文。（第一农经整理）
罗汉鱼喜欢吃什么？%&%罗汉鱼喜欢吃什么？【常见问题】罗汉鱼喜欢吃什么？【专家解答】罗汉鱼容易饲养因为它们不挑食。当然，不同的食物其味道是不一样的，而罗汉鱼对其喜爱的程度也会不一样。研究发现，罗汉鱼不排斥鱼饲料、面包屑、饼干屑、冻虾、冻鱼等食物，但是它们更喜欢吃新鲜、活的红蚯蚓、红线虫、面包虫、小鱼、小虾等食物。在喂养罗汉鱼的过程中，我们一般建议投喂冰冻饵料或人工饲料。虽然新活的饵料罗汉鱼更喜欢，但这些活饵身上可能会布满细菌和寄生虫，饮食后的罗汉鱼就更容易感染疾病。而且在捕捉这些活饵的过程中，罗汉鱼可能会因为碰撞而出现伤痕，这对鱼儿的健康都是非常不利的。所以，饲养者也应该注意，在喂养罗汉鱼的过程中不仅要考虑到鱼儿的喜爱，更重要的是给与它最健康、合理的食物，在保证罗汉鱼健康成长的前提下，避免生病的危险，这才是对罗汉鱼最好的喂养方法哦。罗汉成长迅速，需要较多的食物，一天基本需要二至五次的喂食，每次份量掌握在五分钟内让鱼吃完，尽量避免吃剩事食物残渣，以免影响水质。切记“少食多餐”，避免出现肠胃炎。罗汉对食物不挑剔，活饵（蚯蚓，小鱼等）、冻饵（冻虾，冻虫等）、饲料（条状，粒状），它们都乐于接受。一般家庭饲养建议喂食以冻血虫为主，冻虾、扬色饵料为辅，即可达到较理想效果，而且十分便利。【小编点评】最好的食物就是新鲜的河虾，喂得时候把虾头上的刺去掉！一般的就喂罗汉专用饲料，可以改喂一些活食,鱼都愿意吃活食的.如,大麦虫,红虫,小鱼,小虾.价格也不贵,你可以试一试.罗汉是人工杂交培育出的物种，抵抗能力和消化系统没有原生鱼类强，所以小鱼和活虾这类不好消化的活食最好不要投喂或者少喂，而且切忌不能投喂面包虫，虫壳坚硬不易消化容易造成罗汉脱肛！如果是小鱼可以喂食红虫和丰年虾，这两种都很好消化但营养成分稍低，10-20公分左右的亚成鱼或者成鱼应以饲料为主，辅以喂食红虫和小河虾。活食一定要进行消毒，方法为大盐高锰酸钾浸泡10分钟，然后洗净，再冷冻24小时以上喂食。这样也只能减小罗汉受到寄生虫和细菌感染的几率。喂食虾的时候一定要去掉虾枪和虾尾，防止刺伤鱼的胃感染而造成肠炎。小编一般成鱼每天就喂食一顿饲料，没事的时候买一斤红虫和活虾消毒后冷冻作为鱼的零食，有时候逗鱼玩的时候作为奖励。不过虾不好消化，一定要少量喂食。为了让更多的人了解成吉思汗鲨的食物，第一农经网小编汤姆为探索罗汉鱼喜欢吃的食物的你整理了《罗汉鱼喜欢吃什么？》一文。（第一农经整理）
蓝王子鱼怎么养？%&%蓝王子【常见问题】蓝王子怎么养？【专家解答】蓝王子都是慈绸科的鱼，地域观念很重，入我领地者打之，所以养蓝王子的数量不能太多，最好有老木、大点的石头等可以给被打者躲藏。没什么大问题，因蓝王子喜爱下层，其它红剑、米奇、红绿灯等等的上中层热带鱼都可以和他混养。蓝王子原产地非洲马拉维湖湖滨的礁岩水域，幼年时期蓝王子鱼的身体为橙黄色，其身体上的尾鳍、胸鳍上部有两条黑色条纹直接延伸至尾部；而成年的蓝王子鱼，雌鱼的体色依然是橙黄色，而雄鱼则变为深蓝色的体色。这种蓝王子是比较难以饲养的鱼种，为此更需要饲养者掌握好饲养的技术和方法，正确的饲养蓝王子鱼。在饲养蓝王子的时候，首先要弄清楚这种鱼的生活习性和对水质环境的要求。一般来说，蓝王子鱼有较强的领地争夺欲望，为饲养者需要在水族箱中放置岩石和细沙缓和鱼儿的紧迫感，适当的缓解蓝王子的领地争夺习惯。同时，蓝王子适合生活在24-26摄氏度的水温环境中，蓝王子繁殖最合适的水温应该维持在27-29摄氏度。它喜欢较硬的水质而且是喜欢喜弱碱性的水环境。一般来说，适合蓝王子生活的水质PH值在7.5-8.0之间。简单的说，蓝王子有很强的好斗性，它适合单独饲养，而不适合混养。饲养者每天都应该定时、定量、定点的喂食蓝王子，而喂食的饲料可以选择：人工专业制成的营养饲料、冰冻丰年虾成虫、少量海盐消毒后的冰冻血虫等等。饲养者在喂食前要做好食物的清洗和消毒工作，防止鱼儿受到寄生虫或者细菌的伤害。同时饲养者要千万注意，不要给蓝王子鱼喂食水蚯蚓，这对蓝王子的身体并不好。视频: 非洲王子鱼PK蓝王子【小编点评】蓝王子原产地非洲马拉维湖，慈鲷科。体长10-15cm，椭圆形。全身天蓝色，脸面有蓝色花纹，体侧隐约可见7-8条暗黑色垂直条纹，腹鳍和臀鳍上有红色花纹，饲养水温24-26℃，喜弱碱性的硬水，繁殖水温27-29℃。雄鱼体色鲜艳，背鳍、臀鳍末梢尖长，雌鱼体色略淡，属口孵鱼类。雄鱼在沙中挖窝，雌鱼将卵产在窝中，然后雌鱼将受精卵含在口中孵化。约3-5天孵出仔鱼，仔鱼留在雌鱼口腔中，约1-2周再将仔鱼分开饲养。这里第一农经网小编汤姆为探索蓝王子喂养技巧的你整理了《蓝王子怎么养？》一文。（第一农经整理）
暹罗鳄能当宠物养吗？%&%池子里的暹罗鳄【常见问题】暹罗鳄能当宠物养吗？【专家解答】不少年轻人把一些野生动物当作宠物来饲养，一些人甚至还做起了买卖野生动物的生意。然而就是这些所谓的"宠物"，不少是国家明令禁止销售和购买的保护动物。【相关新闻1】        日前，潍坊市潍城区一青年男子在网上非法倒卖珍贵濒危野生动物暹罗鳄被警方抓获。据森林公安的办案民警介绍，于某自2014年4月份开始利用家里的电脑在淘宝网上卖活体暹罗鳄，形体有30厘米左右。约进货七八十条，出售价平均260元左右，总销售额达2万元，获利近6千元。目前，该男子因非法倒卖珍贵濒危野生动物已被潍城公安拘留。据该男子交代，在网上浏览网页的时候发现有养殖群，随后加入，后来在群里发现有出售暹罗鳄的卖家，就从卖家处进货后用于出售。通过网上QQ聊天的方式与对方谈价格、数量等事宜的。“都是淘宝网上卖的，在网上许多宠物群里发我的广告，让更多的人知道我出售暹罗鳄的信息，扩大出售范围，进价200元，最高时卖到398元钱一条，最低批发210元每条就卖了。”谈妥之后，于某通过支付宝支付货款，最终通过圆通快递和申通快递分别发往山西太原、湖南长沙、河南平顶山、江苏苏州等多地。【相关新闻2】自今年4月份,于某通过快递销往全国各地潍城男子于某为牟利,通过网络购买暹(xiān)罗鳄,再通过网店、快递对外出售。潍城警方经过调查,将于某抓获,现场缴获16条暹罗鳄。经查,于某自今年4月份以来,非法销售暹罗鳄70余条。经林业部门物种、价值鉴定,暹罗鳄属国家一级保护动物,涉案总价值巨大。沈阳发现潍城寄出的暹罗鳄今年8月初,沈阳市公安局在抽查物流包裹时,发现一个密封泡沫盒十分可疑。当民警打开时竟发现,里面有一条长约30厘米、2个月大的暹罗鳄。包裹上注明收货人是沈阳的胡某,而发货地仅写有潍坊潍城。民警按照包裹上的电话,联系到了胡某。胡某称,他发现有人通过网上专门的QQ群售卖暹罗鳄活体,遂与对方取得联系,然后通过淘宝网以350元的价格购买了一条。8月7日,沈阳警方将该案移交潍城警方。“无论是养殖的还是野生的暹罗鳄,都不能买卖,就算买来玩也是犯法的。暹罗鳄以及驯养繁殖的物种都属于珍贵、濒危野生动物,已被列入《濒危野生动植物国际贸易公约附录》。”潍城公安分局治安大队相关负责人告诉小编,相关司法解释严禁出卖和以营利为目的的加工利用行为。公司、门店等单位大量养殖暹罗鳄,必须经农业部备案批准,个人买卖也必须经省农业厅的批准。警方扮买家缴获16条暹罗鳄由于案情重大,潍城警方迅速成立了专案组,展开案件调查工作。为摸清售卖暹罗鳄嫌疑人的身份及住址,8月13日上午,警方以买家的身份,利用胡某的QQ号与对方取得了联系。“350元/条,你要的多可以再便宜点。不过暹罗鳄暂时没货了,等过两天再联系我吧,我已经进货了。”卖家在QQ中称。为避免嫌疑人此次进购的暹罗鳄被售卖,当日下午5时许,民警多次通过QQ与嫌疑人取得联系,确定暹罗鳄已到货。摸清了嫌疑人的情况以及住址后,民警很快赶到了潍城区北关街道某村。“现场共缴获暹罗鳄活体16条,均有30厘米长,嫌疑人用鱼缸储存暹罗鳄,在家中经营生意。”办案民警说。在嫌疑人于某家中,民警发现了发货物流单,至少已有70多条暹罗鳄被于某售卖。200元一条买进再通过网店售出经查,犯罪嫌疑人于某,潍城区人,今年26岁,没有正当职业。今年4月份,他上网浏览网页时,发现有养殖群,出于好奇加入了该群。“QQ群中有个昵称‘鳄鱼宝宝’的人,经常发布些野生动物的售卖信息。”于某说,“鳄鱼宝宝”自称经营某特种水产养殖场。他觉得暹罗鳄是稀罕之物,就以200元/条的价格从对方那里购买了暹罗鳄,然后注册淘宝店对外销售。“一般通过QQ与买主取得联系,利用淘宝、58同城进行交易。”于某说,他以每条260元至398元的价格出售,有的买主一次购买五六条暹罗鳄。经查,自今年4月份以来,于某共出售70余条暹罗鳄,销往山西、湖南、河南以及沈阳、烟台、章丘等地。18日,潍城警方将于某售卖的暹罗鳄送至林业技术部门进行物种、价值鉴定,确定于某售卖的暹罗鳄属国家一级保护动物,涉案总价值巨大。“于某非法售卖暹罗鳄数量很大,情节严重,根据相关法律规定,将会被判处5年以上有期徒刑。”办案民警说,缴获的暹罗鳄已送至金宝乐园妥善处理。18日,小编获悉,于某因涉嫌非法收购、出售珍贵、濒危野生动物制品罪,已被公安机关依法刑事拘留,此案正在进一步调查中。【相关新闻3】吴先生是温州瑞安一家菜市场里专门从事“野味”批零的商户。他最近因为商品被阿里巴巴强制下架，而与阿里巴巴杠上了。他接连起诉阿里巴巴、淘宝等网络交易平台。昨天，其中一起告阿里巴巴（中国）网络技术有限公司的案件在滨江法院开庭。千辛万苦办下“野味”许可证吴先生说，他是专门从事这行生意的，从看上去挺吓人的暹罗鳄、豪猪，到野鸡、野鸭、鸵鸟、眼镜蛇等，他都卖。不过，他强调的是，他是有证的摊贩。“光办这些证，就耗费了我很大的力气。比如娃娃鱼，当地主管部门之前只把许可证颁发给三星级以上的宾馆。”昨天在庭上，吴先生透露说，他办齐经营各种野味的证件，就花了约2年。吴先生卖的这些“野味”，一般都属于国家或者省级保护野生动物。被打上了引号，是因为他贩卖的都是人工繁殖的野味，只有人工繁殖的才能进入餐桌。阿里巴巴强制下架暹罗鳄早在八九年前，吴先生就在阿里巴巴旗下的“1688.com”网站上注册了会员，也开了网上野生动物经营店。几年前，吴先生还购买了阿里巴巴的“诚信通”，按年交费，推广网店。去年7月份，吴先生历经千辛万苦，终于获得暹罗鳄等人工繁殖的“野味”经营许可后，他把这些产品都上架到了“1688.com”网店里。不料，没几天，阿里巴巴一方就把暹罗鳄、豪猪等下架了，理由是违反了阿里巴巴关于《违禁信息发布处理规则》中不允许发布“国家保护类动物、濒危动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品”的要求。吴先生还因此被阿里巴巴一次性扣罚了12点。扣点是网站对商家信誉评级的手段之一。这也意味着，吴先生的网店将会被买家认为信誉度不高。网上能否卖暹罗鳄仍无定论昨天，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司称，吴先生完全混淆视听。“起诉我们是‘广告合同纠纷’，但我们和吴先生之间只有‘诚信通’业务，下架暹罗鳄的是杭州阿里巴巴广告有限公司。”原告则当庭说：“那我们平头老百姓又不懂，只知道阿里巴巴都是马云的阿里巴巴，谁知道还有这么多不同的公司？”吴先生此前被阿里下架的暹罗鳄，确实又重回阿里巴巴网上平台。但被告一方指责：“退一步讲，国家林业局许可的是只在工商登记的瑞安某菜市场摊位上卖，吴先生拿到网上来卖，也不行。”而吴先生则打了个比方：在网上发布暹罗鳄信息，这和在报纸上登广告有什么区别？告诉别人我家有鳄鱼卖，为什么不可以？杭州市林水局相关工作人员昨天明确答复称，如果颁发的许可中明确是实体店经营地址，那就不可以上网销售。这位工作人员还表示，杭州目前没有给任何一家网店颁发过相应的野生动物经营许可证。【相关新闻4】近日，安徽安庆一潮姓大学生在网上购买了一条暹罗鳄给父母当宠物，不想触犯法律，暹罗鳄被警方“解救”移送林业部门。这也太悲催了，一片孝心换来牢狱之灾，话说这大学生也太奇葩了，怎么会选鳄鱼来送父母呢，提醒：暹罗鳄系国家保护的严重濒危物种，无证饲养、买卖或是运输都属于违法行为。网购鳄鱼送父母通过侦查，山东警方发现，犯罪嫌疑人于某某在山东潍坊通过“淘宝”、“58同城”网站发布出售国家一级保护动物“暹罗鳄”的信息，然后通过顺丰速递以邮寄方式发给买家完成交易。自今年4月份以来，于某某非法销售暹罗鳄70余条，每条以260元至398元不等的价格出售。现嫌疑人于某某已被依法批捕。小伙伴们都快来看看吧，这年头奇葩的事每天都在发生，鳄鱼也能当宠物小编还是第一次听说，把它送给父母这万一小鳄鱼长大的话不是随时都有攻击人的节奏？大家都注意啦，不是什么都适合当宠物的。【小编点评】虽然《野生动物保护法》规定可以有条件地利用人工繁殖的野生动物及其制品，但是为了更好地保护野生动物，加上网上存在监管难度，所以阿里巴巴就规定了更严格的规则，只要是野生动物商品都不能发布。”不过，现在规则已经更改，取得林业部门行政许可后，可以发布。为此第一农经网小编汤姆为探索暹罗鳄是否可以养的你整理了《暹罗鳄能当宠物养吗？》一文。（第一农经整理）
海龟能当宠物养吗？%&%池子里的海龟【常见问题】海龟能当宠物养吗？【专家解答】中科院海洋研究所研究生告诉小编，海龟虽然生命力强，但一般的家庭人造环境很难养活。 “海龟在海水中生存，首先海水的杀菌力是很强的，这就导致在大海里怎么都好说，但是换了地方就有点危险，这一点，淡水龟要比海龟强得多。其次，淡水龟有一点小地方它就能活，但是海龟几乎时刻都在运动，习惯了波浪和大的环境，家庭饲养的空间就算再大，对海龟来说实在太狭窄了。”刘伟还介绍，饲养淡水生物，水的问题比较好解决，但是海水动物需要频繁的更换海水，一旦稍有懈怠都能给它们带来灭顶之灾。 目前中国海洋里生存着5种海龟，绿海龟、玳瑁、蠵龟、丽龟和棱皮龟、所有海龟都被列为濒危动物，也是国家二级重点保护动物。”市野生动植物保护站专家介绍，作为国家级的保护动物，买卖海龟已经涉嫌违法相关法律法规。而青岛野生动物救助协会的会员也呼吁，作为濒危物种，狭小的人造环境无法让其生存，大家买回家往往预示着这只海龟的生命即将走到尽头，应该放归大海，让它们在真正的环境中生存。【小编点评】在海洋里生存的，除了橄榄绿鳞龟外，还有棱皮龟、蠵龟、玳瑁、绿海龟、丽龟和平背海龟等。所有海龟都被列为濒危动物。生活在中国海洋中的海生龟类，均被列为国家二级重点保护动物，其他品种的海龟也都列为濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）名录。几乎所有国家都不允许海龟制品交易，饲养需办理特制养殖许可。为此第一农经网小编汤姆为探索海龟是否可以养的你整理了《海龟能当宠物养吗？》一文。（第一农经整理）
水蚁你了解吗？%&%水蚁你了解吗？【常见问题】水蚁你了解吗？【专家解答】“水蚁”只是我们当地的说法,它是一种有狭长翅膀的蚂蚁,有黄色的还有黑色的,每当雨天前的晚上就潜入人家里到处飞舞,而且数量很多.性喜潮湿的大水蚂蚁白蚁性喜潮湿,只有在下雨前的高湿度条件下,才适合它们交配繁殖.换言之,富我们看见白蚁离开巢穴,飞舞於灯下时,就表示快要下大雨了,因此之故上台湾人称白蚁为「大水蚂蚁」,意思是：看到白蚁,很快就会见到大水了.大量出现的白蚁是家白蚁,它们多在5—6月份雨前闷热的傍晚现身,现在正是一年一度的“分飞”季节,蚁巢中会飞出大量的长翅繁殖蚁,以创造新群体.可利用其强烈的趋光性,用各种灯源将它们诱集消灭,即在灯源下0．2～0．3米处,放置一个装了水和凯素灵等药物的洗脸盆,让长翅繁殖蚁趋光飞来,跌落水中淹死.人们诱杀白蚁时,最好在室外操作,同时将室内灯光关闭,以免引蚁入室.白蚁属节足动物门,昆虫纲,等翅目,类似蚂蚁营社会性生活,其社会阶级为蚁后、蚁王、兵蚁、工蚁.台湾处亚热带最适於它的繁殖,危害最严重的有家白蚁及大和白蚁.在每年四月至九月间,一大群白蚁集体飞出巢穴追逐(台风或大雨来临之前)雌雄配对后,迅速地脱落翅膀,开始在适当场所或地下以其唾液及排泄物混以泥土,作坑道或筑巢.此一雌一雄白蚁可繁殖数万只的白蚁后代,这两只雌雄也就是蚁后和蚁王.广州粤安害虫防治诱杀白蚁视频【水蚁灭治】如发现有水蚁危害时,不要随意移动,拆卸、喷酒其它杀虫药水,以防水蚁转移、蔓延到就近地方继续危害,使灭治工作更加困难。为此,应及时采取正确的药物灭治、挖巢、装箱等方法进行全面彻底处理,使全巢水蚁在短时间内杀灭。【水蚁预防】预防家水蚁入屋为害，主要是对其蔓延途径采取针对性的措施。家水蚁成熟的巢群，每年4?月份进行分群扩散，特别是在天气闷热的黄昏（19：00~21：00时），有翅繁殖蚁向有灯光处飞翔，侵入室内，进行雌雄配对，寻找适宜的缝隙建筑蚁巢。所以在水蚁分群季节住户应做好防止家水蚁飞入室内的工作。（1）黄昏发现有家水蚁有翅繁殖蚁飞入室内，赶紧关好门窗，熄掉有引诱作用的大灯（日光灯、亮度大的其他灯），减少水蚁飞入室内；（2）发现少量有翅繁殖蚁飞入室内，可用盛水的盆放在灯下，使飞舞的水蚁跌入水中淹死，或者用家庭防治害虫的药剂如黑旋风、必扑、雷达等喷杀。白蚁纷飞【小编点评】其实水蚁就是白蚁！用于消灭白蚁的灭蚁灵，只需要10克就能把一窝白蚁全部除掉。接触了灭蚁灵的白蚁不会马上死亡，当回到巢中死去后，其他白蚁吞食了同伴尸体，进而全部毒死。而其它灭治方法操作复杂且效果不佳。因为白蚁是社会性昆虫，发现白蚁为害时，其数目绝对是数万只到数十万只，没有丰富经经验的公司无法做出品质好的防治。第一农经网小编汤姆为探索水蚁的相关知识的你整理了《水蚁你了解吗？》。（第一农经整理）
原矛头蝮蛇你了解吗？%&%矛头蝮你了解吗？【常见问题】原矛头蝮你了解吗？【专家解答】矛头蝮蛇是南美洲和中美洲最危险的毒蛇，所有的蝮蛇中它的体型最大，速度最快，注入的毒液也最多。奥斯丁这次的任务就是到野生世界去拍摄一条这样的毒蛇。问题是奥斯丁怎样找到它们。哥斯达黎加是一个国土狭长的国家，它位于大西洋和太平洋之间，这个国家的海岸线很长，但是有一座被茂密森林覆盖的山脉，如同脊梁贯穿其中。那里就是奥斯丁要去寻找巨型矛头蝮蛇的地方。西藏第二次陆生野生动物资源调查从2013年开始启动，时间跨度3年，涉及调查物种157种，100多名野生动物专家将西藏分成19个地理单元进行缜密的科学调查。此次在西藏吉隆和察隅两地分别发现喜山原矛头蝮蛇和察隅湍蛙两个新物种。喜山原矛头蝮蛇的发现完全颠覆了喜马拉雅山地区‘荒凉、物种稀缺’的世界第三极印象，因为大型毒蛇的发现说明当地物种多样，且当地生态环境的原生度高，没有遭到破坏。至此，角原矛头蝮Protobothrops cornutus已知分布于我国湖南省（产地不详）、广东省（乳源县南岭自然保护区五指山和天井山、英德市石门台自然保护区）、贵州省（荔波县茂兰自然保护区翁昂片区）和越南莱州省（番西邦峰）、承天—顺化省（百马国家公园）、广平省（丰芽—格邦国家公园）。 【小编点评】中国境内存在的，具有剧毒的十种蛇类。分为银环蛇、 眼镜王蛇、 舟山眼镜蛇、 原矛头蝮、 白唇竹叶青、 白眉蝮、灰蓝扁尾海蛇、圆斑蝰、 金环蛇和 尖吻蝮。其中 原矛头蝮包含有莽山烙铁头蛇，因为莽山烙铁头蛇已更名为莽山原矛头蝮。第一农经网小编汤姆为探索原矛头蝮的相关知识的你整理了《原矛头蝮你了解吗？》。（第一农经整理）
成吉思汗鲨吃什么？%&%成吉思汗鲨吃什么？【常见问题】成吉思汗鲨欢吃什么？【专家解答】成吉思汗鲨比蓝鲨大胆非常多喜食小鱼、小虾，也可以喂人工饲料体质强壮，不易得病 成吉思汗鲨较易得的疾病： 成吉思汗鲨身体强壮，食欲旺盛，肠炎之类的疾病几乎不得。混养：和它体型差不多的混养很温顺，比它体型小和它嘴宽度差不多的混养，它就该去咬了。饲养：我觉得没什么太高要求，比较皮实，好动，我鱼缸水温一般是26度，前段时间有一次加热棒坏了，水温16度左右，坚持了两天，小吉就是不吃食，不爱动，后来赶紧换加热棒，也没往鱼缸里注水，过两天又生龙活虎了！鱼缸里的温度计要常看！喂食：刚买回来，别着急喂，待两天，第一次少喂点，过两天就能正常喂食了，我喂沉底颗粒，偶尔喂点切好的虾肉。食性较杂，幼鱼以浮游动物为饵料，成鱼以水生植物及人工配合饲料为食，饲料蛋白质要求28%—32%。皇冠狗头吃虾，成吉思汗鲨抢食【小编点评】成吉思汗鲨喜食小鱼、小虾，也可以喂人工饲料。体质强壮，不易得病，野生的最长能长到一米以上，家中饲养的最大能长到60-80CM左右，成吉思汗鲨属于中、底层鱼，除了觅食一般不会到水面附近游动，可以与很多鱼一起混养如鹦鹉、蓝鲨、招财、龙鱼、玉面、十间、招财猫、魟鱼等等，具体需要多大的缸要看你饲养鱼的大小和密度，小编建议80CM以上的缸比较合适。为了让更多的人了解成吉思汗鲨的食物，第一农经网小编汤姆为探索成吉思汗鲨的食物的你整理了《成吉思汗鲨吃什么？》一文。（第一农经整理）
清道夫吃什么%&%清道夫吃什么？【常见问题】清道夫喜欢吃什么？【专家解答】清道夫鱼属于鲇鱼科，又叫吸盘鱼、垃圾鱼、琵琶鱼，几乎只要有水就能存活。它们经常吸附在水族箱壁或水草上，舔食青苔，是水族箱里最好的清道夫。其食物是其他鱼类的鱼卵、青苔。饲养清道夫鱼的朋友一定要认清清道夫的以下几个特点：1.它们绝对不是吃眼前亏的家伙。当有营养而且美味的鱼虫、鱼食放到它们眼前时，它们是绝对不会看上那些残饵污物的。同时，作为清道夫它们绝对不能说是很好地观赏鱼品种。它们在白天休息晚上活动，会啃咬水草，将它们咬得象渔网一样。另外，如果鱼生病，它们会在夜晚吸附在鱼的身体上啃咬它们伤口。2.清道夫的便便非常多，不但不清洁而且会使状况更糟糕。我养了5只小红鲤鱼，曾经为了换水而烦恼，因为每次只能换1/3，所以水里总是有便便，后来就3元买了一只。结果第2天发现便便居然比平常还多而且个更大。。。而且一连几天都是这样，直到第5天，奇迹的发现清道夫从鱼缸里跳出来，经暖气烘晒已经成鱼干了，而那天，水终于变的比较清点了。据说清道夫破坏风水，真的假的不知道，但是实在找不到它的优点。我建议不要养它，既没观赏性，又没实用性，还可能伤害观赏鱼 。清道夫一般是不会吃鱼粪的，它的主要食物是死了的小鱼小虾或者水草还有缸里的霉菌，我家的清道夫从来不攻击缸里的鱼，养了它以后网友们基本都不用清理鱼缸壁了。【小编经验】小编有一条清道夫，还有14条锦鲤，清道夫一年多了，锦鲤来来回回养了6年，大大小小的品种不少。。1。养锦鲫可以放一条清道夫，但注意不能比锦鲫大，否则当你的鱼生病了清道夫会直接把它吸死。2。绝对不能加盐，具体为什么小编也不知道，但很多人都是这样把清道夫搞死的（同时注意少用药，净水剂谨慎使用，清道夫的生命力很强，水质差点没关系，但这种鱼就怕药）。3。清道夫是热带鱼，但对水温要求不高，一般22-27度最好，但适量低一点也没关系，有的15度也能活蹦乱跳（冬天的时候移到卧室或者在室温比较高的地方就可以，锦鲫最好不要用加热棒）。4。过滤器应该搭配一个定时温控器，设定好几分钟开几分钟关，除了喂食的时候关一个小时其他时候就一直开着。5。如果你指望清道夫吃鱼便便那就要失望了，清道夫偶尔会吃鱼便，但它吃完了也会拉出来，它主要是吃缸壁上的苔藓和水草以及其他鱼吃剩的残饵（注意不是浮食），所以它的主要作用是清理鱼缸。6。清道夫食量很大，所以最好隔两天就捞出来单独喂，如果你只喂浮食那经常能看见清道夫肚皮朝上去抢（不过基本吃不到，清道夫必须要喂底栖粮，或者鱼虫和海藻）。7。有了过滤器就不要经常换水了，好在锦鲫的生命力也很强，等水脏了就换2/3的新水，用水管从水底往上抽，可以加一点点净水剂。【小编点评】其实，清道夫什么死鱼都啃，除了擦玻璃，这也是缸中放清道夫的原因之－，否则没及时清理死鱼，又没清道夫会坏水，死更多鱼。为了让更多的人了解鲶鱼的食物，第一农经网小编汤姆为探索鲶鱼清道夫的食物的你整理了《清道夫吃什么？》一文。（第一农经整理）
一升水等于多少千克【养鱼须知】%&%一升水等于多少千克【常见问题】一升水等于多少千克？【专家解答】1升水=1公斤 =1000克 1升水=1dm^3=1000cm^3，1公斤=1kg=1000g，水的密度为1g/cm^3，所以1升水得质量为1公斤。一升水一般是1千克，因为M=密度*体积，所以M水=1000*0.001=1千克。对于简单的填空和选择你可以直接用如一升水为1千克,1毫升的水为1克。一般情况下水的密度是1000千克/立方米，一升水是1.0kg/L*1L=1.0kg(即2斤）v=1升=1立方分米=0.001立方米m=pv=1.0x1000千克/立方米x0.001立方米=1千克【小编点评】1升不可以等于多少千克。升是体积单位,千克是质量单位,这两者不可以混为一谈。初中生经常犯这样的错误。不同的物理量是不可以相等的。但它们之间有换算关系。那就是密度的公式,m=ρv。不过可以这么说,1升水的质量是1千克。或者说1千克水的质量是1升。但并不是所有的1升的液体都是1千克,从以上公式上可以知道,体积与密度是有关的。如酒精,1升的酒精只有0.8千克。而1升的水银则有13.6千克。这里第一农经网小编汤姆为探索一升水等于多少千克的你整理了《一升水等于多少千克》一文。（第一农经整理）
一公升等于多少升【养鱼须知】%&%一公升等于多少升【常见问题】一公升等于多少升？【专家解答】1公升=2升 公升=1升 1升=1立方分米 1立方米=1000立方分米 1升=1000毫升 1公升=0.001立方米 1公升=0.000001毫升!【小编点评】现在不用公升的说法,习惯上说的公升,就是升,即1立方分米（L），过去中国的大米等的量具--斗,1斗等于10升,这个升就是 1/10 斗,但现在很少用了。这里第一农经网小编汤姆为探索一公升等于多少升的你整理了《一公升等于多少升》一文。（第一农经整理）
飞凤鱼怎么养？%&%飞凤鱼【常见问题】飞凤鱼怎么养？【专家解答】飞凤鱼喜欢吃垃圾，除油膜，吃龙的便便，龙鱼吃不了的虾肉飞凤也吃！注意一点，如果养飞凤就不要喂龙鱼草金一类的鱼，否则飞凤会死的很惨。为了保持飞凤营养，偶尔也要喂点弄碎的虾肉，但别多喂，清洁工不能做到只吃好的不不干活。其实飞凤js进货很便宜的，25公分的11纹或13纹的飞凤进货才240元，我刚买了一直13纹的，花了320.放到缸子里感觉太大了。有点吓人。可能是没看习惯吧。不过尾纹很直，13纹超级漂亮。       最近目前水族市场上，一共有大致四种飞凤，但是其中只有一种是“真的”--可以长到40CM的巨人。真的巨人 背鳍上没有横向粗条纹，鲜红的臀鳍，橘红色的尾鳍并有十一条深黑色的条纹。尾鳍的条纹亦是他的特征。腮盖处有阴红色的条纹随温度和水质而有所变化。生长迅速1巨型飞凤，比较少见，价格并不昂贵。2市面上还有一种是和巨人十分相似的品种，不同之处是他的尾鳍只有九条横纹，他们也很好斗，只有十几工分长。3横纹飞凤，在这种飞凤的背鳍上您可以清楚的看到有一条很粗的橘黄条纹，非常美丽也是其他同种所没有的特征。此品种也只能有十几工分长，且较其他品种难饲养。4最后一种飞凤也是广大鱼友最不想碰到的品种，小编叫他“白板”，是因为他各鳍和鳃够没有鲜艳的颜色，他只有清理缸的作用。还有其他两种市面上是没有供应的，就不做介绍了。小编希望大家看后能对飞凤有所了解，其实他们没有真假之分。【飞凤鱼简介】飞凤又名美国旗鱼、星条鱼。 飞凤鱼体呈侧扁形，体色随光线变化忽深忽浅，体侧有13余条点状纵条纹。雄鱼体色鲜艳，雌鱼体色较为暗淡。原产地在美国佛罗里达州。飞凤是国人及海外华侨较喜爱饲养的一种观赏鱼,一般和“龙”混养,寓意:龙飞凤舞、龙凤呈祥、夫唱妇随等等。 飞凤鱼体呈侧扁形,体色随光线变化忽深忽浅,体侧有10余条点状纵条纹。雄鱼体色鲜艳,雌鱼体色较为暗淡。外形：身长达30厘米，体形似月鱼，但背腹宽阔，尾柄亦宽。头吻部钝圆。尾鳍外缘平直。背鳍大于臀鳍，背、臀鳍缘弧形，体色多变，有红、淡黄、蓝、紫红等色，有深有浅，有偏蓝或偏红，满身有10余条纵向星点条纹，背鳍上布满深色星点，其星点条纹很像美国国旗星条图案而得名。习性：美国旗鱼可耐18－20℃低温，最适水温为22－26℃，食性很杂，除摄食动物性活食外，也吃配合饲料，还需嫩叶等植物性饵料。喜阳光，对水质不苛求。性情活泼，可以和其他鱼混养。同种鱼宜雌雄鱼均衡。繁殖特点：雌雄鱼容易区别，成熟生殖期的雄鱼体色艳丽，处在发情阶段的雄鱼，体上星条纹散乱不齐；雌鱼体色较暗，腹部宽大肥满。产卵箱中要有水草、砂粒和增氧设备。雌鱼排卵延续6－7天，每天10－20余粒不等。然后捞出雌鱼，留下雄鱼，雄鱼极其爱护后代。增氧器轻轻增氧，不要停止。1周左右，仔鱼陆续破膜而出。【小编点评】有很多朋友说养飞凤最后饿死了，或者不知道怎么养，我就谈谈自己的一些看法，希望对养凤的朋友一些帮助，凤鱼性情温和，对任何鱼都没有攻击性，哪怕最小的鱼种~~~凤鱼在它适应的环境里，它那像人一样的唇会在缸壁上 角落里吸来吸去的~~有人说它是高级清洁工，但这些对它来说还是不够的，我会经常在缸里撒些碎小的食物，比如那种碎小的干饲料，沉底后凤会在缸底一吸一吸的，有时也可以撒些红线虫给它增加营养，它可不是素食主义者哦。还有如果缸内有对凤有攻击性的鱼种，比如龙，虎鱼== 凤鱼会神情紧张，呆在一处会一动不动 任其其它鱼对它肆意攻击，被啄掉的鳞片满缸飞，从而使它不进食，最终消瘦死亡。没折 只好隔开饲养，在单独的细心照料下，凤鱼每天会享受到可口的食物，被攻击掉了的鳞片慢慢就长好了。这就是我养凤鱼的一些方法，说的不好请朋友们多多谅解。这里第一农经网小编汤姆为探索飞凤鱼喂养技巧的你整理了《飞凤鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
水中co2二氧化碳浓度对鱼的影响%&%水中co2二氧化碳浓度对鱼的影响      【常见问题】水中co2二氧化碳浓度对鱼得影响？      【专家解答】二氧化碳含量的增加可能对鱼类大脑发育造成不良影响。为了在环境复杂,暗藏杀机的珊瑚礁中生存下来,五颜六色的黄尾新雀鲷（Neopomacentrus azysron）必须充满智慧.和其他的智慧生物一样,这种珊瑚鱼的左右脑用于不同的功能,使其可以迅速解决问题.根据一项最新的研究,科学家指出由于人类活动导致海洋中二氧化碳增加,这种鱼类面临失去智慧的危险.研究人员饲养了两组黄尾新雀鲷鱼苗,一组生长在正常海水,另一组生长在二氧化碳含量加倍的海水,科学家预测到2100年太平洋将达到这样的二氧化碳含量.当这些鱼苗长大后,研究人员将其放入一个迷宫.当遇到障碍时,在正常海水中长大的这种珊瑚鱼会始终选择同一个方向转向,这种行为类似于人类使用左手或右手的习惯.但在高含量二氧化碳海水中长大的珊瑚鱼却没有偏爱的方向,它们遇到障碍物时总是随机选择向右或向左转向。研究人员在最近的生物学快报发表文章指出这种偏手性的丧失（loss of handedness）可能因为在高碳环境中生存导致这种珊瑚鱼类的大脑发育会受到细微的影响.其他的海洋物种在未来的高碳环境中可能也会受到类似的影响。      【二氧化碳浓度对草缸的影响】要想让草长得好，必须添加二氧化碳气体，钢瓶、DIY反应器都行。靠鱼呼吸不行。如果鱼呼吸产生的二氧化碳达到人工添加二氧化碳的浓度需要很高的饲养密度，在这个饲养密度下，光照充足时这些二氧化碳还能被植物吸收利用转化，但这个饲养密度夜间会大量消耗氧气，很可能一夜闷缸。且在很高的饲养密度下会大量产生有机废物，腐烂后污染水质。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水中co2二氧化碳浓度的你整理了《水中co2二氧化碳浓度对鱼的影响》一文，养鱼水体中的二氧化碳主要来源于金鱼和浮游植物的呼吸作用以及金鱼粪便等污物的分解作用。同溶解氧一样，水中二氧化碳的含量也有明显的昼夜变化，夜间浮游植物停止光合作用改行呼吸作用，消耗水中的溶解氧产生二氧化碳排于水中，使水中二氧化碳增多。相反， 由于白天水中植物的光合作用，则使二氧化碳含量减少。这样消长趋势恰与溶解氧相反。如果水中二氧化碳含量偏高，将会降低金鱼体内血红蛋白与氧气的结合能力，在这种情况下，即使水中溶解氧量不低，金鱼也会发生呼吸困难的现象。在一般条件下，由于游离的二氧化碳含量不大，很少发现它直接威胁金鱼生命的现象。在金鱼饲养管理中，只要每日做好鱼池的清洁卫生工作，把鱼粪、残饵等污物清除掉，并适当添注新水，就能防止发生二氧化碳含量过高的现象。（第一农经整理）
圭亚那粉趾怎么养？%&%图：热门捕鸟蛛：圭亚那粉趾【常见问题】圭亚那粉趾怎么养？【专家解答】圭亚那粉趾有毒，毒性相对较小，粉趾基本是树栖的。必须需要椰土饲养，不可以裸养。圭亚那粉趾和圭亚那粉红趾是同一种捕鸟蛛。圭亚那粉红趾是一个经典的捕鸟蛛种类，非常适合初次饲养树栖型的新手玩家。圭亚那粉红趾在野生环境中主要还是捕食昆虫类。在自然环境中，一般是以地栖性的昆虫为主食。有些圭亚那粉红趾偶尔也会捕食小型脊椎动物，例如小型蜥蜴，蛇或者小型啮齿类，小鸟等，因此被称为“食鸟”。不过这确实是很少见的情况。总的来说它们是机会主义者，抓到什么吃什么。人工饲养圭亚那粉红趾一般喂食饲料蟋蟀，饲料蟑螂等，较大体型的个体偶尔可以喂食乳鼠等。【小编饲养心得】一个晚上的觉醒来之后看看将要蜕皮的几只小蛛，果然粉趾蜕皮了，蓝蓝的体色配上红红的屁股显眼得让小编格外的惊喜。快要1岁了，颜色的变化每次都是很大的。虽然你很廉价，但你却是小编心仪的品种。【小编点评】圭亚那粉红趾属于入门级品种，它们性情温和，不容易踢毛，一般也没有攻击性，毒性较低，所以非常初次饲养的新手玩家。饲养圭亚那粉红趾的过程中需要注意湿度和通风，可以通过保持底材的潮湿来提高空气湿度，另外，即使是湿度低些，对它们影响也不大。建议使用泥炭、椰土当做底材。由于圭亚那粉红趾属于树栖性，所以建议饲养箱内放置一些树枝。这里第一农经网小编汤姆为探索圭亚那粉趾喂养技巧的你整理了《圭亚那粉趾怎么养？》一文。（第一农经整理）
赤魟鱼咬人吗？%&%图：么么哒赤魟鱼【常见问题】赤魟鱼咬人吗？【专家解答】赤魟尾刺有毒。活体常挥动尾部进行刺击，人捞捕或处理鱼货时常被刺伤。由于尾刺两侧倒生锯齿，刺入皮肉再拔出时，尾刺两侧锯齿往往使周围组织造成严重裂伤，而尾刺毒腺分泌的毒液则使患者立即发生剧痛、烧灼感，继而全身阵痛、痉挛。创口很快变成灰色，苍白，然后周围皮肤红肿，并伴有全身症状，如血压下降、呕吐、腹泻、发烧畏寒、心跳加速、肌肉麻痹，甚至死亡。如果及时治疗还好。若治疗不当，数天后仍可复发，且有后遗症，如伤及手指，则手指强直，不能屈弯。【赤魟鱼与蝠鲼的区别】魟鱼和鲨鱼是近亲，都是属于软骨鱼类，魟鱼的尾部细长，体型呈扁型，其身体背部与腹部之间的厚度变薄且往水平方向变宽，使体形看来像是一个薄薄的圆盘，体表上有各种花纹图样，尾部有几根粗壮的刺，是其保护自我的武器。赤魟鱼个体较大，海洋中最大个体重可达65－70公斤，一般则多为5－8公斤左右。蝠鲼（fú fèn）一般体平扁[3] ，宽大于长，最宽可达8米，体重3000千克。体盘菱形，一头宽大平扁；吻端宽而横平；胸鳍长大肥厚如翼状，头前有由胸鳍分化出的两个突出的头鳍，位于头的两侧；尾细长如鞭，具一小型背鳍，一些种类的尾上具一个或更多的毒刺；口宽大，前位或下位；牙细而多，近铺石状排列；上、下颌具牙带，或上颌无牙；鼻孔恰位于口前两侧，出水孔开口于口隅；喷水孔较小，三角形，位于眼后，距眼有一相当距离；鳃孔宽大；腰带深弧形，正中延长尖突。卵胎生。 【赤魟鱼海滩趣闻】 据报道，这三名女子身穿比基尼，微笑着正准备拍照合影。但当摄影师按下快门时，一只赤魟鱼却突然出现在三名女子背后，并紧紧贴住她们的背部。合照的女士们被这一幕吓得不轻，镜头也拍下了女游客们花容失色的画面。开曼群岛位于加勒比海域，是热门的旅游景点。当地为吸引游客，在浅海养殖了不少鱼类。游客在这里可以直接接触到这些海洋生物，但赤魟鱼和女游客如此“亲密接触”的一幕也实属罕见。（第一农经整理）
市场上卖的忍者龟是什么龟？%&%水族馆的忍者龟真名叫什么？【常见问题】市场上卖的忍者龟是什么龟？【专家解答】水族馆里两边的那个黄色斑点，看着像忍者神龟的龟，其实名字叫做黄头侧颈龟，即黄斑侧颈龟，中文名称黄斑侧颈龟，黄纹侧颈龟，黄头侧颈龟。【饲养心得】自从第一眼见到这种龟的那一刻起，小编就喜欢上了这种乌龟了。它两眼有神，活泼好动，黄色斑点，让人喜爱。起先不知道它是什么品种，在后来的日子里，小编明白了它叫黄头侧颈龟，俗称“忍者龟”。下面和大家一起分享下饲养心得：1、不要喂黄头活食，要保证每天的量一样。小编这鱼缸一天是喂30个高够力龟粮，4个高够力异形饲料，8块冻红虫。分2次喂养，差不多是早上7点到晚上7点这样喂。小编觉得在饲料方面应该用好点，虽然说价格贵点，但是身体好抵抗力强就不容易生病。2、温度保持恒温，小编都保持在30度以上，因为30度以上乌龟的抵抗能力、生长能力都是最强的。对鱼来说也是很好，有的人说热带鱼这样会太热了，但是小编也养了4个月了，状态都是非常好的。而且高于30度，鱼不会得白点。如果得了白点，记得放点海盐下去，这样几天就会好了，实在不行才用药。3、保持好的水质，比如定时换水，夏天3，4天换5分1或者4分1，冬天6，7天一换，这样鱼和龟基本上不会生病的。4、忍者神龟需要晒台，一定要买晒台。如果你的龟也是需要晒台，一天最少要晒2个小时以上，晒灯管就可以了，没必要拿出来晒太阳。那你最好能给鱼缸加个盖子。小编是套缸本身有盖子。这样他上去晒的时候，晒台的温度和水温差别不大，保温好，不容易感冒。5、想要混养的鱼，买前要上百度看看他们的属性，凶狠的鱼不要混养，要不然就算你龟没事，你别的鱼也会给攻击，如果你只要忍者神龟的话，最好能养一些清道夫，最好买豹纹清道夫，也叫大帆女王，价格10元左右，长得慢而且比其他异形勤劳。养异形的好处是他可以清理鱼缸内壁，然后他们的缺点就是大便多，大便多是个好处，刚好给忍者神龟吃，忍者神龟吃鱼和自己的大便。如果养了清道夫或者异形记得要喂沉底饲料。如果你是和猪鼻混养，最好不要清道夫。 6、每天喂食，或者有空的时候可以观察看看鱼和龟，有什么不一样的地方，可以网上查查，或者问问别人。发现问题马上处理。要不然到后期，拯救的几率很小。现在小编的鱼和龟关系都很好，龟是2012.8.1买的，到现在也都块3个月了，腹甲从5.5CM到现在11CM多了。经常和鱼一起玩，有时候还会手脚生直，让鱼来亲亲他身上。哈哈。基本上就这些了，其他的要靠自己的经验了。毕竟小编养的也不久。但是小编觉得还是不错的。【常见问题解答】1、这家伙在南方需要冬眠吗？——貌似不能冬眠，你再问问，热带的龟，人家一年四季都是夏天网上说25度以上是它最佳生活温度，但我们生活的地球上一年四季不可能这样的温度，比如说10来度甚至5-6度的温度不加温的话把它放在深水鱼缸里可以生活不？或者冬天不放水里面，放在湿的沙子上干养可以吗？——别了，老老实实加温吧2、它几年后可以发育完全成熟？发育成熟之后龟壳有多大？朋友们手里的忍者龟有体积多大了？——不知道，貌似不小3、网上说它是素食主义，可这家伙不吃我喂的青菜，单单吃市场上的乌龟粮食行不？现在我这只才8cm。——油麦菜，人家用油麦菜为猪鼻的4、这种乌龟的市场上是不是很少有卖，我去过好多次水族店都不见有卖，有时候有的话都是一只二只的样子。——不知道为啥国内黄头侧颈这么流行，这龟在美国，日本都很贵的，比黄缘还贵（第一农经整理）
最大的乌龟有多大？%&%世界上最大的乌龟是陆龟？是海龟？还是淡水龟？图：棱皮龟【常见问题】最大的乌龟有多大？【专家解答】棱皮龟是世界上最大的乌龟，长达2米，官方数据是800-900公斤，所以应该是可以的，就像普通人的身高在2米以下，但是身材高大的人可以突破两米一样，到1000公斤，也就是一吨是完全可能的。这种奇妙的生物刚出生时很小很萌,在外表看,棱皮龟和其他乌龟一样温文尔雅,但是当他们打开他们的嘴时,你才发现这都是骗人的,它的嘴巴里面隐藏着一个巨大的阴谋。关于棱皮龟我们会在对棱皮龟外表下的阴谋做详细解读(点击阅读该文），本文会分析带读者了解下世界上最大的陆龟、海龟和淡水龟。【世界上最大的淡水龟】在美国堪萨斯州曾发现一只重达403磅的大鳄龟，但纪录上最重的只有236磅，并存放在芝加哥的布鲁克菲尔德动物园。它们一般不会长成这般大小。成年的龟壳平均约有26寸（66厘米）长及重175磅。雄龟一般较雌龟大。它们也可以长约16-32寸（81厘米）。【世界上最大的海龟】棱皮海龟的体长最长可以超过2米，鳍状肢展开体宽近3米，由于没有坚硬的骨质外壳，它们是一种独一无二的龟类。它们的像皮革一样的脊状壳能够迅速生长出来，因此它们也是世界上生长速度最快的龟，同时也是最大的一种龟。在海洋里长途航行和下潜到1200米深的海洋深处时，快速的生产力和大量脂肪组织为其保暖。棱皮海龟的饮食主要是水母，它们的种群数量对水母的数量起到控制作用。然而不幸的是，它们经常误把塑料袋当成水母，很多棱皮龟因吃下塑料袋而丧生。马来西亚、泰国和加勒比部分地区食用棱皮龟卵。这对这种海龟也会产生致命影响。棱皮龟信托基金会是一个致力于保护这种易受攻击的爬行动物的组织。 【世界上最大的陆龟】加拉帕戈斯象是现存体型最大的陆龟之一。为厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛特有。成年象龟身长1.5 米(4.9呎)，平均体重达到175公斤，最高纪录为400公斤(880磅)，在爬虫类中列第13位。野外寿命超过100年。2006年6月23日在澳洲动物园因心脏衰竭病逝的大象龟哈丽，估计享年约175岁，病逝前为世上最长寿的存活动物。【最大的陆龟的传闻】据传：在南美洲西海岩的加拉帕戈斯群岛曾经发现过身高达2到3米.长5到6米.寿命1000年左右的象龟.性情温和,和岛上的人很和睦.喜欢吃的食物是当地岛上的一种仙人树.被人发现有只象龟掉进满是石头的山崖,整整两年没吃食物呢。（第一农经整理）
世界上最大的乌龟%&%世界上最大的乌龟——棱皮龟嘴里的阴谋【常见问题】最大的乌龟有多大？【专家解答】上篇文章我们提到世界上最大的乌龟棱皮龟，也提到了他嘴里的阴谋，到底是什么阴谋呢？马上为你揭晓：棱皮龟的嘴里分布着数百个类似锯齿的钟乳状组织，科学家将其称为乳头状突起。它的嘴里没有牙齿,但是却有大而锐利的角质皮刺,可以磨碎食物,然后再进入胃、肠进行消化吸收。这比牙齿厉害多了好不好?这些恐怖的刺可是它消化食物的利器。棱皮龟憨厚的外表下藏着令人恐怖的大嘴棱皮龟外表看上去憨态可掬，但是当它张开嘴时你还会联想到它可爱表情吗？棱皮龟的嘴里分布着数百个类似锯齿的钟乳状组织，科学家将其称为乳头状突起（papillae）。棱皮龟主要以水母和其他软组织生物为食，其嘴巴内的钟乳状突起更能够牢牢的抓住水母等食物。由于水母本身几乎不含任何营养物质，所以棱皮龟存活一天几乎要消耗掉自身73%的体重，这也就是为何棱皮龟每天的大多数时间都在进食的原因。千万不要碰它额嘴巴,这哥们儿显然还没搞清楚后果。小时候萌萌哒，长大以后这货要用卡车来运……来张特写，小棱牙齿长这样你爸妈知道吗？（第一农经整理）
农业部东海区渔政局介绍%&%农业部东海区渔政局简介【常见问题】可以向我们简单介绍一下东海区渔政局（东海区渔政渔港监督管理局）吗？【专家解答】东海区渔政渔港监督管理局是隶属农业部区域性的渔政渔港监督管理机构，对外称中华人民共和国东海区渔政渔港监督管理局，属行使国家行政执法职能，列入国家公务员管理的全额事业单位。业务工作归口农业部渔业局、中国渔政指挥中心管理。长江渔业资源管理委员会挂靠该局。机构设置、办公室、组织人事处（机关党委、工会、纪检监察）、财务处、政策法规处（行政复议办公室）、渔政处、渔港监督处、信息处、资源环保处、长江渔业资源管理委员会办公室、中国渔政东海总队、南通站、沈家门站、机关服务中心。农业部东海区渔政局，位于：上海市市辖区普陀区真如镇上海市普陀区真北路2166号渔政大厦7楼，交通方便，欢迎上级领导莅临指导，社会各界共同监督，本乡镇财务已按国家规定进行公开，如欲了解详情，如上年度收入，主营收入，资产总计等情况，请和我们联系，为了更好的服务公众，农业部东海区渔政局已开通微博。新闻媒体采访请事先与上级宣传单位联系。随着改革开放以来，经济发展迅速，我单位积极响应但中央的号召，坚持以民为主，大力促进经济发展，振兴市场。电话021 52755698 。【网友看法】天天在外面执法，过节从来就没回来过，一年超340天在船上。海上漂8年，真心很累，如果靠码头休息还可以，不休息有其它工作是不能接受了。【小编点评】海渔政渔港监督局的主要工作是在海上，要有海上工作经验及技能。要有搞风浪的能力，这种辛苦是在陆地上无法感受到的。东海渔政其实还是不错的，参公的。副科科员待遇月总收入是7500左右。级别高，调的快。退休前干副处没有问题。第一农经网小编汤姆为探索东海区渔政局的你整理了《农业部东海区渔政局介绍》。（第一农经整理）
渔船补贴有哪些？%&%图：渔船补贴你了解过吗？【常见问题】渔船有哪些补贴？【专家解答】这里是一个补贴范例，具体补贴数额和周期，得按各个地方的渔政渔监部门的规定计算：测算标准1、海洋捕捞渔船：拖网96元／千瓦／年，围网98.4元／千瓦／年，刺网90元／千瓦／年，张网65.6／千瓦／年，钓业65.6元／千瓦／年，其他62.4元／千瓦／年。2、内陆淡水捕捞渔船：拖网48元／千瓦／年，围网49.2元／千瓦／年，刺网45.2元／千瓦／年，张网32.8元／千瓦／年，钓业32.8元/千瓦/年，其他31.2元／千瓦／年。3、海、淡水养殖渔船：39.2元／千瓦／年。市按省规定的补贴标准和测算依据，将省分配各市的补贴资金切块下达各县市区。各县市区在执行国家、省政策规定的前提下，可根据当地的实际情况，对补贴标准进行适当调整，但调整幅度原则上不得突破国家或省规定标准的10％。补贴时间按照国家规定，2006年渔用燃油财政补贴统一按9个半月计算。【小编点评】需要查询和办理当地渔船柴油补贴的网友，到渔船所管辖的渔政渔监部门去办理,当地水产局下属单位,带上捕捞许可证和其他证件。网上有些渔船柴油补贴可能结束的舆论。其实，从当前国内成品油价格管理机制看，国家对公益性、农牧渔业等仍实施有柴油补贴政策，且尚无截止上期之说。这里第一农经网小编汤姆为渔船补贴的你整理了《渔船补贴有哪些？》一文。（第一农经整理）
沉木对水质的影响%&%沉木对水质的影响【常见问题】沉木能改善水质？【专家解答】水中放沉木的确可以使水变酸变软，但如果水的硬度较大，而又要马上养鱼的话，利用沉木软水是不可行的方法，因为沉木使水变软是一个漫长的过程，如果经常换水的话，沉木的作用就更不明显了。化学药剂，比如黑水和PH调整剂，现今的技术已经十分成熟，只要使用正确，很少对鱼造成影响。还有可以不用化学药剂的方法，就是利用软水树脂过滤，或者用RO净水机，RO净水机比较好，只是价格比较贵【小编提醒】放置沉木可提高水的酸性，主要起到调节水的PH值作用。如果沉木未经过处理，会黄水的。买沉木时，最好选择处理过的，自己处理很麻烦的，沉木自己处理的办法，最好是能进过水煮2-4小时时间。沉木”又叫“流木”；“流木”是国外的叫法，“沉木”是中国的叫法。1.优质沉木是在腐化酸性的沼泽地中沉化而成，偏酸性水族常用来调整水体的PH值。2.增加缸中景致，增添自然、真实的气息3.成为水族箱鱼虾栖息、躲藏的“港湾”4.固定底沙的工具、细菌附着的温床5.更可以成为水草附着的媒介【沉木种类】在选材上要尽量接近自然，在绑莫丝时要注意充分显露出沉木古朴苍劲的木质，莫丝要绑在沉木的阳面，即有光照的一面。如果绑在阴面就失去了自然效果。除了莫丝以外，还可以选择鹿角、细叶、水榕或铁皇冠等。在造景中，沉木可以体现热带雨林中丰富的自然景观，在东方国家造景中，沉木则被带上了诗意。1．阴木：最早期的沉木，接近黑褐色，质地紧密，不会腐烂。同等大小的木头重量可以大一倍。新购入的要开水煮30分钟，或者用清水泡些天，以去除它的色素。此类沉木一般比较大，可以用水草改变其外观。一般可以用在超长的草缸中，可以体现宏伟的气势。2．流木：市场上较多。褐色，质地紧密，使用时间过长会软化。新购入的要开水煮60分钟，或者用清水泡1周，以彻底去除它的色素。此类沉木一般尺寸分S、M、L、XL，只要耐心一定可以挑到合适的造型。3．藤条、半沉木：沉水的树根。白色和褐色相间，质地较松。因为取材较为广泛，所以造型好的比比皆是，挑选余地很大。此类沉木开始并不沉水，购买后，需要开水煮60分钟，或者用清水泡1周，以彻底去除它的色素，同时也可以增加重量。为造景做准备。一般可以绑上各种水草以掩盖其天然缺陷。4．杜鹃根：市面上很多这种号称的沉木。因其造型符合ADA的风格故购买的人也很多。色泽金黄，可以沉水、需要浸泡较长时间，但造型优美，典雅。一般可以用造景石材底砂等重物压实，即可立即使用。此类树根最好在细微、弯角处适当绑些水草可起到画龙点睛的作用。5．灵芝木：刚从国外进口的特殊沉木，和国内的品种完全不同。这种进口灵芝木同一块有自然的两种颜色：黄木纹和深褐，对比强烈。不用开水煮，不用清水泡，也不会腿色。可以不绑任何水草，观赏性很强。【沉木用途】1.优质沉木是在腐化酸性的沼泽地中沉化而成，偏酸性水族常用来调整水体的PH值。2.增加缸中景致，增添自然、真实的气息3.成为水族箱鱼虾栖息、躲藏的“港湾”4.固定底沙的工具、细菌附着的温床5.更可以成为水草附着的媒介5.作为龟的晒台【自己动手做沉木？】沉木是制作不了的，这点我确定。用什么木质都是一个结果，腐烂！一块合格的沉木，它的市场价值通常在15元一斤左右，如果能制作，中国人劳动人民早就崛起了。沉木之所以叫沉木，不只是因为它能沉水，而是它能在水中永垂不朽，像人民币一样坚挺。这些特性归功于它成材之前在酸性的沼泽里侵蚀几百年甚至更久，属于半碳化木材，密度已经高于所有地面木材。（第一农经整理）
鱼塘防渗膜的作用%&%鱼塘防渗膜的作用【常见问题】鱼塘防渗膜的作用有哪些？【专家解答】防渗膜的材质是HDPE，属于高密度聚乙烯，在高温126度时才能析出有毒物质。池底用防渗膜时，先要在底部铺一层土工布，防止尖锐物体刺穿防渗膜。不同的人给予不同的称呼，其实都差不多，只是看你使用在什么地方，做什么用途。根据材料性质可分为：HDPE(两布一膜，一布一膜，)、LDPE、PE、GLC、PVC、EPDM等等。不同的材质使用的范围不同，但都可以叫土工膜或防渗膜。水产养殖业（集约化养殖池防渗、工厂化养殖池防渗，鱼塘防渗，高位养虾池防渗，海参圈护坡，养殖引水渠道防渗，爬行鱼类的圈养围护等）农业（水库防渗，饮用水池防渗，蓄水池防渗，引水灌溉系统防渗）水利工程（人工湖防渗、人工河道防渗、土工膜HDPE土工膜用于水库库盆防渗与堤坝的防渗堵漏，水渠防渗，引水涵洞防渗，边坡防护；土工布用于坝基加固，排水板对地下水的引流、导排降压等）【防渗膜使用方法】1.地面处理平整，夯实。2.按顺序铺设防渗膜，每卷防渗膜与防渗膜之间要有十公分左右的搭接部分。3.铺设好的防渗膜要用沙袋压实，防止被风刮起。4.防渗膜焊接施工。（如有锚固沟，要将膜的压入锚固沟内）5.进行下一材料的施工。【制作防渗膜鱼池】小编最近一直在研究这个问题，你要是鱼池面积不大可以考虑用红砖砌筑，底部浇筑5cm小石子混凝土。然后内外都用砂浆批荡，再用纯水泥批荡，建议批荡两至三次，底部同样用水泥和砂浆批荡。做好后再进行一次防水处理，建议使用柔性防水胶。然后防水测试，三天后水位没有下降说明防水成功。一亩地的藕池防渗膜成本一般是在四千元左右，藕池防渗膜常规规格为6m宽 。第一农经网小编汤姆为探索鱼塘防渗膜的作用的你整理了《鱼塘防渗膜的作用》，（第一农经整理）
八哥狗好养吗?%&%八哥狗（巴哥狗）真的好养吗？【常见问题】八哥狗好养吗？【专家解答】要饲养巴哥狗（八哥狗）先要为它搭建一个良好的生活环境。例如，为它准备舒适、温暖的狗窝；为它准备一些日常的玩具；饮食器皿；狗厕所等等。要想让巴哥狗健康的长大，营养全面均衡的食物是必须的。然后每天还要定时的喂养，准备充足的饮食才可以。现在适合宠物狗的食物主要有，狗粮、狗罐头、狗饼干等等。此外，家长还可以在搭配一些新鲜的蔬菜，肉类等食物来喂养巴哥犬。而其它的宠物食物，人类的食物等等都不要给它吃。除了生活环境、饮食等，家长还要做好巴哥犬的健康护理工作。如，每天应该为狗狗梳毛至少1次；及时的为狗狗修剪趾甲，修剪毛发；每个星期要为狗狗刷牙3次，要定期为它洗澡清洁等等。最重要的是，家长要定期给巴哥犬体内、体外驱虫，定期接种疫苗，以保护狗狗的身体健康，免受疾病的侵害。要养好巴哥狗也无非就是管理好它的饮食住行。而需要注意的是，虽然巴哥狗的运动量不大，但是合理健康的运动还是有必要的。主人在闲暇时间应该陪巴哥犬遛弯散步，在周末的空闲时间应该带狗狗到户外多做一些运动，以达到强身健体的目的，保持身体健康哦。【巴哥狗历史】巴哥狗是一种历史非常悠久的狗，据专家推断原产地是我国西藏。这种狗的起源要追溯到公元前，当时又称骡子狗、“福狗”（仍需考证），与京巴和狮子狗同为我国最早培育的短鼻子狗种。现代的“巴哥”之名是英文“pug”音译而来的，pug在英文里是“拳头”的意思，得此名据说是因为巴哥的头很像捏紧的拳头。当时对这种狗的大体要求是体形尽可能小，被毛短，脸面和鼻子尽量扁平，尾巴呈双卷为佳。除了黑色的脸面和耳朵外，额头的皱纹最好呈“王”字，如果在中间有一白色的斑点或者斑纹就更好了。早在公元前200年的汉朝时，中国便有与西方通商。中国与葡萄牙在1516年、与西班牙在1575年、与荷兰在1604年分别建立了贸易关系。在康熙皇帝的时候彼德大帝曾派大使前往中国，据说当时负责迎接俄国使团的中国特使本人非常喜欢狗，也养了不少，由于俄国人对这种有趣的小狗也十分感兴趣，所以当俄国使团离开时，便赠予了一两只作为礼物。但是真正将巴哥引入欧洲的，恐怕是那些葡萄牙和西班牙水手以及一些同样意识到这种小型狗在欧洲具有广阔市场的荷兰商人。当时养巴哥一直是王宫贵族的专利据有关资料表明当时这些人甚至使用了一些非法的手段将这种狗从宫中诱出，并曾有外国人为此而受罚坐牢。随后，这种快乐的小狗成为很多欧洲君主的掌上明珠，并在英国上层阶级掀起了养巴哥的热潮。据研究推测，当时最早的巴哥体形还要比现在的巴哥大些，四肢也较细长，而我们现在看见的现代巴哥应该说主要是经过英国人的部分改造而成的。【小编点评】狗狗好养吗这个问题，养过巴哥犬的朋友最有发言权，一起来看看他们对巴哥犬的评价：外形上来看巴哥很讨人喜欢，眼神忧郁，头大脸扁。但是巴哥都有些体味的，特别是公狗，脸上的褶子里面又容易脏，脸也略有点臭。虽然是短毛，但是毛很密，换季的时候掉毛也挺厉害的。都说巴哥体力不太好，不能长时间运动，而且巴哥怕热。不过我家的体力不错，喝水量和食量都挺大的，巴哥特别容易渴，所以要保持充足的水源。如果你要养，对巴哥一定要耐心，巴哥的智商并不高，性格又忠厚，千万不要打骂它。好好的爱护巴哥，它就会很亲近人，活泼热情。总体来说巴哥是很好养活的!第一农经网小编汤姆为探索八哥狗的饲养的你整理了《八哥狗好养吗？》。（第一农经整理）
刚果扯旗鱼饲养心得%&%图：刚果扯旗鱼【常见问题】刚果扯旗鱼有什么总结性的饲养技巧吗？【专家解答】扯旗鱼有好几种，刚果扯旗鱼就是其中一种。成鱼体长可达8-10cm，如同大多数灯鱼，外形是纺锤形。刚果扯旗鱼的头部与鱼眼略大，鱼吻裂开向上。背鳍高且窄，腹鳍、臀鳍略大，尾鳍较为平直，外缘中部突出。体表为青色与金黄的混合色，较大的鱼鳞反射出迷人的金属光泽，在阳光照射之下，熠熠生辉。刚果扯旗鱼又名刚果霓虹鱼、刚果鱼，原产自非洲刚果河。刚果扯旗鱼的体型不大，成鱼体长在8－10厘米左右，喜欢群聚，可以群养，也能和其他体型差不多大的鱼混养。 关于刚果扯旗鱼的喂养，一般来讲，投喂一些灯鱼普遍都能吃的东西即可，刚果扯旗鱼并不挑食。可以投喂一些人工饲料，如颗粒饲料、贴片饲料等；也可以投喂一些活性饵料，例如丰年虾、丝蚯蚓、红虫、线虫等。刚果扯旗鱼体格健壮，不择食，虽然是杂食性品种，但是以动物性饵料为主，也较容易接收各种人工饵料。它们喜欢生活在弱酸性的水质环境中，喜群居，性格好动，活动于水域的中下层空间。受精卵约36小时后孵化，仔鱼还不会游动，在36小时内靠吸收自身卵黄素汲取养份所需，而后会自行游动，方可喂饲极其细小的活饵，例如：人工培养的草履虫10天以后，仔鱼。即可接收普通的细小鱼食而不必再刻意照顾。刚果鱼喜弱酸性软水，水质清洁，水温22－－26度。喜群居，性格好动，活动于水域的中下层空间，它们习性温和，可以和大多数小型鱼类混合饲养，但它们也具有一个和鲤科虎皮鱼相同的恶习，就是有时会追咬那些游动缓慢、鱼鳍宽大的鱼类的鳍边。【奇妙的扯旗鱼】在超过三万多种鱼类中，以及对游泳速度，冠军是扯旗鱼。剑鱼在广袤的水域疾驰箭头，在游泳的速度高达每小时120公里，比船三四次的速度更快。如果1300多公里，海扯旗鱼的只花了10多个小时的时间就能游完全程，从天津到上海。其鱼的嘴巴像一把利剑，可以从水中快速分离，两侧;背鳍生得奇特，竖起开始，犹如航海船，当它游泳向上和向下的背侧，减少阻力;尾柄特别细，肌肉非常发达，非常强大的摇摆，像轮船的螺旋桨。在这种车身结构的特点，是它创造的鱼游泳速度的宝贵条件的记录。【小编点评】刚果扯旗鱼的繁殖比较容易，水质要求：pH：6.5-6.8，kH：4-7dGH，水温25℃左右为宜。先在繁殖缸底部铺设浓密的莫丝草或经过高温消毒过的棕丝。一切准备无误，将成鱼按雌雄1：1的比例放入其间，不久，雄鱼就会不停地追逐雌鱼，就这样在追逐中，雌鱼开始产卵，雄鱼同时授精，产卵数量大致在200-350左右，受精卵呈咖啡色，略带粘性，会沉入水底，附著于莫丝草或棕丝上，整个产卵过程需要数小时完成，结束后将成鱼捞出，以防吞噬鱼卵。受精卵约36小时后孵化，仔鱼还不会游动，在36小时内靠吸收自身卵黄素汲取养份所需，而后会自行游动，方可喂饲极其细小的活饵，例如：人工培养的草履虫。10天以后，仔鱼。即可接收普通的细小鱼食而不必再刻意照顾。刚果扯旗鱼原产自非洲刚果河，所以人工饲养刚果扯旗鱼的时候需要注意水质的要求，不然容易导致刚果扯旗鱼的疾病，严重的会出现死亡的情况。这里第一农经网小编汤姆为探索刚果扯旗鱼喂养技巧的你整理了《刚果扯旗鱼饲养心得》一文。（第一农经整理）
蓝倒吊好养吗？%&%蓝倒吊真的好养吗？【常见问题】蓝倒吊好养吗？【专家解答】在蓝倒吊的生存空间中，需给其提供充足的海藻、海草等植物性饵料，也可同其他鱼一样给其投喂动物性饵料，或者选择一些人工饵料也可以。均衡的饮食习惯，可以增强蓝倒吊自身免疫力，有助于健康。建议规律喂食，每天投喂2-3次即可。蓝倒吊尾部有倒钩的刺，具有神经毒，刺到会肿痛，即所谓「一魟、二虎、三倒吊」，因此建议别用手抓。蓝倒吊也是素食者，嘴巴很小，专吃海藻类。【人工繁殖蓝倒吊】还记得电影《海底总动员》里的小丑鱼「尼莫」和蓝倒吊「多莉」吗？由於电影卖座使得两位主角成为水族市场的宠儿，然而也因此面临人为滥捕的问题。水试所近年继成功繁殖小丑鱼后，再投入蓝倒吊繁殖研究，成为全球第一个自然产卵并生产种苗成功的案例，预计明年底可完成量产技术研发，并技术转移给观赏鱼产者，同时也野放取种地，复育蓝倒吊。近年因人为滥捕，海域生态遭到严重破坏，小丑鱼数量锐减，水试所在五年前进行小丑鱼繁殖，已成功繁殖十四种小丑鱼。蓝倒吊也面临同样的问题，水试所东部海洋生物研究中心这两年来也针对蓝倒吊的本种性转变机制、种鱼培育、产卵行為及鱼苗培育等进行研究，终於成功完成自然产卵，同时也培育出第一代鱼苗的纪录。接下来，将针对种苗量产技术进行研发，供应国际海水观赏鱼市场需求，并减少对天然海域资源的依赖与滥捕。预计届时外销可达每尾三百元，比石斑鱼鱼苗每尾三十元，经济价值高出许多。水试所指出，目前市面上倒吊的观赏鱼有三种，分别为蓝倒吊、黄三角倒吊与粉蓝倒吊，市价都在一千元以上，十分具有经济价值，也因此造成滥捕。除了蓝倒吊以外，目前中心也投入另两种的人工繁殖，其中黄三角倒吊还位居世界观赏鱼需求的第二位，预计明后年会有成果，市场前景可期。大西洋紫蓝吊【蓝倒吊水质要求】蓝倒吊对水质的要求相 当高，水族箱中采用过滤的天然海水饲养要比人工配制海水的饲养成活率更高。一般海水pH8.0～8.5为宜，温度28～30℃比重1.023～1.025，比重高点，鱼体相对瘦些，但对健康无害。水质的好坏，可从蓝倒吊的体色上察觉，合适的水质，蓝倒吊体色深蓝，钩状斑纯黑，黄色三角尾明显。若水质不适，蓝倒吊会逐渐褪色，体色浅蓝而有些发白，特别是腹部变白得更快，钩状斑和黄尾也暗暗淡不明显。自然海域中，蓝倒吊幼鱼 主要生活在潮流湍急的浅海珊瑚礁区，而成鱼由于体型较大，常隐避于岩礁石缝中。相对来说，幼鱼所需溶 氧量要比成鱼大，在饲养缸中可见体长3.0～7.5的幼鱼常三五成群聚集于气石处；成鱼则喜欢独自行动或躲 藏于角落。所谓“养鱼先养水”，好的海水是养好蓝倒吊的先决条件。【蓝倒吊饲养技巧】蓝倒吊为植食性鱼类，自然条件下，以底息藻类、海苔、水生小浮游动植物为食。水族箱中，幼鱼 可驯饵，适当地逐次加入少量小虾蟹肉末、冰冻红虫、切碎的菠菜等，因蓝倒吊口径小，故食物一定要切细 ，且肉食只能适量搭配，不宜过多，否则会引起便秘，冰冻饵料要使其解冷方可喂食，否则易引发肠胃疾病 。一般隔天喂食一次，食量以5～10分钟内吃完为准。若是生态缸，喂食间隔可相对延长，甚至可一周喂食一 次，生态缸中存在的肉眼看不见的一些微小生物也可供其进食，同时还可借此清理鱼缸中过多的藻类，控制 藻类等的生长。【小编点评】 蓝倒吊对水质的变化很敏感，裸缸饲养，一次不要换水过多，由于换水导致 温度等一系列因素的改变会使疾病更容易发生，故裸缸只能作短期暂养使用。要养出颜色鲜艳的蓝倒吊，最 好采用过滤、打氧等配套设施齐全的生态缸,此法可减少环境改变对蓝倒吊的冲击，蓝倒吊可长期饲养其中。 第一农经网小编汤姆为探索蓝倒吊的饲养的你整理了《蓝倒吊好养吗？》。（第一农经整理）
鲃鱼养殖技术%&%图：鲃鱼是河豚的一种【常见问题】鲃鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】河豚鲀科鱼类（共40种）俗称其海洋称海鲀海再溯江洄游产卵称河鲀通所说食河豚知鱼味指暗纹东鲀（其幼鱼民间称鲃鱼）。通常所说的“不食河豚，不知鱼味”，指的是“暗纹东方鲀”（其幼鱼民间称鲃鱼）。历史上，黄河、淮河均有河鲀，星移斗转时过境迁，现在只剩长江下游有少量的野生种了。为了人们如此推崇的水产品不至绝迹，亦为发展经济，专家们对暗纹东方鲀进行了多年的健康养殖研究，便有了今天年产数千吨的“鲃鱼”养殖业。鲃鱼价格去年曾跌破26元/公斤，现在开始回升到约50元/公斤。鲃鱼价格经历“过山车”式大起大落后，价格逐渐恢复正常，养殖开始回暖。入冬以来，神湾镇逸岛水产生态养殖场林柏炎养殖的鲃鱼陆续收获上市，7500公斤鲃鱼以塘头价48元/公斤被鱼贩收购销往长三角等地，收入不菲。不少养殖场主打养殖鲃鱼的同时还混养对虾。鲃鱼是中底层鱼，对虾是底栖动物，体质弱或生病死亡的对虾大都被鲃鱼吃掉，起到清洁水体，减少污染和病害的作用。为防止鲃鱼吃掉虾苗，林柏炎把虾苗标粗养殖到3厘米/尾的规格才投放到鲃鱼塘里养殖，每亩投放虾苗约2万尾。投喂鲃鱼的同时，同池塘混养的对虾一同觅食，不单独投料，达到节料省本的目的。入冬以来，趁着好的市场行情，渔民陆续刮鱼收虾上市，鱼虾各有收获。据匡算，共收获了7500公斤鲃鱼，规格0.4-0.8公斤/条，大小不等，塘头价卖到约48元/公斤，主要销往上海等长三角地区。另外，混养其中的对虾也有收获，亩产100公斤左右，规格60只/公斤，塘头价卖到30元/公斤，增加了一笔“额外”的收入。鲃鱼为偏动物性的杂食性鱼类，鱼苗期以摄食浮游生物和水丝蚓为主，2cm以上用鲃鱼料、鳗料或小鱼料拌成团状定点驯食饵料。喂料方式如下：设投喂台，每亩设投饵挂台约4个，将鲃鱼料：水：鱼油按1:1-1.2：0.02左右的重量比混合，料团制作方法是首先将鲃鱼料投入搅拌机的的料槽内，然后将水和鱼油混合后倒入搅拌机的的料槽与鲃鱼料混合，开动搅拌机约15分钟，把鲃鱼料充分搅拌均匀，放在投饵挂台投喂，每日2次，上午、下午各一次，投饵也是按“四定”原则进行。日投饵量：为鱼体重的3-10%，最高不超过15%，投饵后，以1-2小时内将饵料吃完为准。单养 每亩放养鲃鱼苗2000-5000尾，不兼其它鱼种。高密度单养，每亩放养河鲃鱼苗10000-20000尾，每2亩开1.5千瓦四叶增氧机1台，亩产量可达2500-5000公斤。混养 每亩放养鲃鱼苗2000尾，混养大头鱼、鳗鱼、甲鱼、罗氏沼虾、南美白对虾等其它品种。 【小编点评】鲃鱼的商品鱼规格一般在400克以上，当年放养的鱼苗通常未能上市，高产养殖常采用大规格鱼种标粗和次年商品鱼养成等两个阶段。在气温高的地区也有每亩投放3-4cm鱼苗2000-3000尾，当年达250-400克的规格，可选择上市。在广东地区，如果3月份放苗，养殖到7月份，可达到达150克小鲃鱼的上市规格，到11月份，可达到达250-400克的上市规格。为此第一农经网小编汤姆为探索鲃鱼养殖方法的你整理了《鲃鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
山瑞怎么养？%&%图：山瑞是一种受保护的甲鱼【常见问题】山瑞怎么养？【专家解答】山瑞鳖是国家二级保护动物，和一般甲鱼养殖差不多，不过需要办养殖证。山瑞生活于山地的河流和池塘中，以水栖小动物为食、软体动物、甲壳动物和鱼虾等为食。目前，山瑞鳖数量有逐年减少的趋势，是极危物种。最主要的原因是大量捕捉及水体受污染。山瑞鳖是一种珍贵的经济动物，过去一些中高档的酒楼、饭店，龟类的消费主要以山瑞鳖为主，且需求量大。在两广地区，山瑞鳖作为一种经济资源，过去除供应国内市场需求外，每年还大量出口香港，数量以吨计。习性：栖息于江河，山涧，溪流中。以软体动物及鱼，虾为食。每年产卵二次，少数三次，每产3-18枚。产量有逐年减少的趋势。其原因：①生长缓慢，一般要三年以上才能达到性成熟。②产卵量少，一般一年产一次，每次产卵3～18枚，平均11枚，大大低于鳖的产卵数。③受精率及孵化率低，大约只有50％的卵在自然状况下孵化。④量捕捉，销售及水体受污染。在两广地区，山瑞鳖作为一种经济资源，过去除供应国内市场需求外，尚每年大量出口香港，数量广西梧州粮油食品进出口支公司于1980年及1984年进行了山瑞鳖的生态和人工养殖试验及产卵习性的研究，为山瑞鳖的人工养殖开创了门路。他们的试验结果表明：①成鳖在当年池养，饲养67天后，可增重27.18％，成活率为99％。②当年孵化出的幼鳖经过5～6个月的培育，由平均重6.5克，增重到 20.5克，成活率77.8％，6个月以后的山瑞鳖对环境和食物的适应性强，人工饲养比较简便，可以通过人工饲养途径来增加山瑞鳖的产量。以吨计。在1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议上通过的《中华人民共和国野生动物保护法》中，定为国家Ⅱ级重点保护野生动物。并于 1989年3月1日施行。按保护条例规定，应属禁捕之列，关键在于要有一个切实可行的地区性措施，达到既保护动物资源又合理利用的目的【小编点评】山瑞鳖，又叫山瑞，生活于山地的河流和池塘中，是以动物性饵料为主的杂食性动物。在自然界，它吃小鱼、小虾、昆虫、蠕虫等；在人工养殖情况下，人们喜欢喂食福寿螺肉、田螺肉、蜗牛肉、蚌肉、鱼肉、动物内脏下脚料及蚯蚓和蝇蛆等。山瑞鳖一般都在晚上大量摄食，投喂量一般是它体重的5%一8%。这里第一农经网小编汤姆为探索山瑞喂养技巧的你整理了《山瑞怎么养？》一文。（第一农经整理）
如何识别无毒蛇？%&%图：哪些蛇是无毒的？【常见问题】哪些蛇是无毒的？怎么识别？【专家解答】有毒蛇与无毒蛇的识别，一般人单凭头部是否呈三角形或者尾巴是否粗短，或者颜色是否鲜艳来区分，这是不够全面的。虽然毒蛇头部呈明显的三角形，但也有的毒蛇，头部并不呈三角形；而无毒蛇中的伪蝮蛇，头部倒是呈三角形的。五步蛇、腹蛇和眼镜蛇的尾巴确实很粗大，但烙铁头的尾巴就较细长；很多色泽鲜艳的蛇，如玉斑锦蛇、火赤链蛇等并非是毒蛇，而蝮蛇的色泽如泥土或似狗屎样，很不引人著目，但却很毒。因此区别有毒和无毒蛇主要根据以下几点：1、毒腺 有毒蛇具有毒腺，无毒蛇不具有毒腺。毒腺是由唾液腺演化而来。位于头部两侧、眼的后方，包藏于颌肌肉中，能分泌出毒液。当毒蛇咬物时，包绕着毒腺的肌肉收缩，毒液即经毒液管和毒牙的管或沟，注入被咬对象的身体内使之发生中毒，无毒蛇无这一功能；2、毒液管 是输送毒液的管道，连接在毒腺与毒牙之间。只有毒蛇才具备有毒液管；3、毒牙 毒蛇具有毒牙，它位于上颌骨无毒牙的前方或后方，比无毒牙既长又大。【常见问题】那么，哪些无毒蛇容易与有毒蛇混淆呢？【专家解答】常被误认为是毒蛇的几种无毒蛇，由于外形特殊，色斑鲜艳，而且性情凶恶，所以常被当地一些群众视为是毒蛇而惊慌失措，其实这种蛇咬人时对人体是无害的。如赤链蛇(又叫火赤链)等。外形或色斑与毒蛇容易混淆的无毒蛇黄链蛇(又叫黄赤链)，由于背面有黑黄相间的横纹，常被误为是金环蛇；黑背白环蛇，由于蛇背有黑白相间的横纹，也容易被错认为是银环蛇；颈棱蛇(又叫伪蝮蛇)，体粗尾短，背面呈棕褐色，有两行粗大的深棕色斑块，头部略呈三角形，外形极像蝮蛇或蝰蛇；翠青蛇(又叫青竹标)由于通身都是绿色，所以常与竹叶青混淆。【小编点评】中国现有蛇类219种，其中毒蛇50多种，主要分布在长江以南诸省（区）。毒蛇的地理分布是以其垂直分布来划分的，以沿海到海拔1000米左右的平原、丘陵和低山区较多。1000米以上山区较少，4000米以上的高山地区基本上没有毒蛇分布。在一些地区，毒蛇少无毒蛇多，所以进入家中的大部分是无毒的，有毒的很少。家蛇基本上是无毒的，但是有些也是有毒的 所以没事不要去招惹他哦。一般蛇的颜色越鲜艳毒性越强，头如果呈三角状那必是巨毒咯。这里第一农经网小编汤姆为探索无毒蛇的辨别的你整理了《如何识别无毒蛇？》一文。（第一农经整理）
大王蛇养殖技术%&%图：大王蛇【常见问题】大王蛇养殖有哪些技术要点？【专家解答】目前，国内完全适合人工养殖的无毒蛇贫寒总还不是太多，王锦蛇便是其中的一个好品种。由于王锦蛇体大、耐寒、食性广、适应性强、生长快、育成周期短、容易饲养和孵化、市场价格高等诸多优点，很多蛇场或养蛇户，特别是长江以北的诸省（区）。大都以它作为无毒蛇的首选饲养对象。从1996~2001年，王锦蛇的价格一直独居众多无毒蛇榜首，这也是人们饲养它的主要原因。然王锦蛇是无毒蛇中长势最快、形体较大（除蟒蛇外）的蛇类，但它性情凶猛，敢与毒蛇中的五步蛇、眼镜蛇争食，且有残食同类或其他蛇类的习性，故此蛇只能单独养殖，不能与其他无毒蛇同场混养。在养殖此蛇时，即使投喂的饵料再充足、多样化，也要不定期地投放一定量的饲料蛇，如红点斑蛇双斑锦蛇、水蛇等，以满足其食蛇“嗜好”，避免蛇与蛇之间的相互吞食现象。这是有别于其他蛇类的主要地方。在养殖过程中一定要加以注意，必须保持其饲料的充足，这也使人工养殖大王蛇必须单养，不能与其他无毒蛇类混养的主要原因。大王蛇的饲养密度在每平方米大约7-10条左右，有些个别大王蛇体型较大，每平方米养殖3-5条即可。立体养殖的条件下可每平方米放置20条左右。才投入蛇场的蛇，因为对坏境的不熟悉，胆子会变得很小。有的白天会躲在窝里，当天黑才会出来觅食，时间久了习惯了之后白天才会出来活动。但绝大多数的大王蛇胆大不怕人，即使有人在旁边，那也不会妨碍到它的进食。大王蛇的食量较其它蛇类略大一些，比如一条1500克的蛇，一次就能吞掉1-2只蛙类或者连吞2-3只幼鸡雏。饱食完之后爬回窝内静卧，这是食物的消化大概需要2周左右。大王蛇与其它无毒蛇类明显不同的是，大王蛇有食蛇习性，即使是投喂的饲饵再充足多样，也要不定期地投入些许其它的杂蛇（可人工顺带养些），来避免蛇与蛇之间相互吞食。大王蛇在适宜它生存的条件下，长势很快。春季引进的450克青年蛇，当年便可增至1500克左右。由此可见大王蛇确实是一种长得快、好饲养、寂静效益也高的蛇种，是比较适合初养者的养殖品种之一。【小编点评】大王蛇属于无毒蛇类。它是肉蛇中经济效益最好、长势最快的蛇种。大王蛇所拥有的优点包括：动作敏捷、性情活跃以及攀爬速度极快。大王蛇的捕食范围内包括鸟类、蛙类、鼠类和各种鸟蛋。在食物极度缺乏时，甚至会有吞食同类和自己的幼蛇情况出现。王锦蛇主要分布在浙江、江西、安徽、江苏、福建、湖南、湖北、广西、广东、云南、贵州、陕西、河南、甘肃及台湾等省（市，自治区），是典型的无毒蛇，其长势仅次于蟒蛇。 大王蛇不同地区价格不同吧，上海平湖市大王蛇:3-6俩一条12元,青年蛇苗7-1。2斤一条26元,1。5-3一条48元。为此第一农经网小编汤姆为探索大王蛇养殖方法的你整理了《大王蛇养殖技术》一文。（第一农经整理）
红点锦蛇怎么养？%&%图：红点锦蛇【常见问题】红点锦蛇怎么养？【专家解答】红点锦蛇是半水栖习性的蛇，红点窝在比较湿润的岸上，理想的饲料是鱼.泥鳅.鳝鱼.尽量换着喂幼体一个月喂一次,成体一个星期喂一次。不要填喂，那是万不得已才会采用的办法，手法不当会让蛇受伤甚至死亡。环境只需要底下铺报纸，给一个大水盆和一个躲避处就可以了。（加一句）红点锦蛇不能离开水！红点锦蛇比较温顺，但也不要老去动它，特别是刚进食之后不要惊扰它。一般不会咬人，咬了也没有大碍，按一般外伤处理就可以了，红点无毒的。至于寿命，市面上卖的红点基本上都是野生的，体内难免有寄生虫，寿命不会很长。如果是健康的个体，饲养得当，10年是没有问题的。红点锦蛇为半水生性无毒蛇类,常见于河沟、水田、池塘及其附近。上海地区在3月上旬即出蛰,常在水域附近草丛中晒太阳。它们捕食泥鳅,鳝鱼及蛙类。卵胎生。一般在7-8月份产出仔蛇,每产十余条不等。 事实上红点锦蛇是十分温顺的,除了个别神经质的蛇以外,都容易上手,也有不少人把红点锦蛇当做宠物蛇养。但此蛇多为野生,市场上难买到人工繁殖的。所以很多红点锦蛇体内都有很多寄生虫,买回家做宠物如不驱虫,很容易暴毙。红点锦蛇属于游蛇，属阳性蛇，夏天出来栖息，温度必不可少！所以最好用上“金卤灯”。【小编点评】红点锦蛇很常见的啊，价钱应该在10元到30元之间，最长1000mm。红点锦蛇可以这样说，市场上出售的蛇100%是野生的，有部分玩家会做人工繁殖，但是不会拿到市场去卖，一般是玩家之间互相交流了。人工繁殖的也不是野生蛇的价钱能拿下来的。这里第一农经网小编汤姆为探索红点锦蛇喂养技巧的你整理了《红点锦蛇怎么养？》一文。（第一农经整理）
专家教你蛇胆怎么吃？%&%图：蛇胆怎么吃【常见问题】该如何科学的食用蛇胆怎么吃？【专家解答】蛇胆具有清热、解毒、止咳的功效，但因生蛇胆中含有寄生虫，人在食用后很容易引起中毒，如果要服用，可用酒吞服。食用方法65度以下的纯白酒兑后泡一段时间饮用，或者蒸熟了吃或于通风处晾干。因为蛇是百毒之王，其本身可患癌症、肝炎等各种疾病，寄生虫更多。一些老蛇，抵抗力差，个体又大，蛇皮与肉之间的寄生虫常呈一团团。蛇的烹制者为了牟利对此视而不见，甚至将蛇皮、蛇内脏都充分利用。在触筹交错中，将寄生虫及致病物摄入了人的机体。 蛇胆怎么吃？蛇胆的安全吃法，相信朋友们通过阅读上文介绍的内容已经有所了解了，由于蛇胆含有大量的细菌，所以不建议朋友们生吃。【小编点评】如果确认是能吃的蛇胆（有些有毒不能吃）用白酒送服即可。另一个40度以上65度以下的白酒泡，过几天再用白酒送服。不能蒸煮食用。 都是这样吃的。 寄生虫泡几天就死了。 泡进去没多久绿绿的胆汁就被泡出来了，不会影响效果的，但是一次不宜多吃。这里第一农经网小编汤姆为探索蛇胆怎么吃的你整理了《专家教你蛇胆怎么吃？》一文，关于蛇胆的知识就为朋友们介绍到这里了，如果朋友们还想了解更多关于蛇胆的知识，可以继续关注本频道来了解。（第一农经整理）
西安观赏鱼市场现状%&%西安观赏鱼市场现状【常见问题】西安观赏鱼市场现状如何，分别都在哪里？【专家解答】西安最大的花鸟鱼虫市场——西仓花鸟鱼虫市场：西安市西仓位于西安市莲湖区，城内西北角庙后街中段路北。此处是西安市有名的花鸟鱼虫市场，直到今天还保持着每逢星期四和星期日开市的传统，称之“鸟市”。历史上是国家仓库，现成为军区仓库。目前以仓库和居民区为中心已经分化成了西仓东巷、西仓南巷、西仓西巷、西仓北巷。据了解，上个世纪90年代的时候，西仓“鸟市”占有2个巷子， 只要开市，卖鸟的、卖兔子的、卖鸽子的、卖狗的、卖鱼的都会聚集 过来。夏天，一边有人卖蛐蛐，一边则有人斗蛐蛐，围观的人很多， 十分热闹。而在仓口的树枝上，还挂满了各式各样的鸟笼。随着时间的推移，每逢集市，许多小商贩们也过来“凑热闹”。 由于没有任何收费，这里渐渐成为许多做小买卖的商人心中最好的交 易地。如今，西仓鸟市已成为辐射2公里的热闹大集市。在很大程度上，西仓鸟市几乎就是西仓集市的代名词。那里也成为西安爱鸟之人必逛之处。不少人习惯把到西仓逛鸟市称为“逛档子”，但是大多数人却说不清“逛档子”这个特色叫法的由来。有人说，是因为西仓集市中小摊相连，逛起来就像一个又一个隔档，所以得名；有人说是因为很早以前摊主多是挑着担子带货过来，“担子”念着念着便谐音成了“档子”；有人说“档子”其实是上当的意思，是指原来那里卖的东西多，人也杂，挑选时不看清楚是很容易上当的；还有人说，清代时那附近的校场每月要定期进行军事操练，旗人爱玩鸟玩蝈蝈，当他们进入校场后，他们的跟班就帮各自主人提着鸟笼、揣着蝈蝈筒，在校场外等着，校场设置着栅栏，阻挡闲杂人等入内，久而久之，这道栅栏就被叫成“档子”了。不管哪种说法正确，反正百年来“逛档子”这个词是传了下来，并延续叫开到了今天。有种说法是，不知道“西仓”，不算地道的西安人。但这毕竟是老话了，现在很多土生土长的本地人，也不知道在城墙里面，还保持着一个如此规模的集市。【西安观赏鱼市场】西安观赏鱼市场还真的不少，主要有以下几处：东郊：1.西光花卉市场，公交在万寿路下。2.经二路花卉市场（周五和周日），公交在公园南路北口；西郊：秦美花卉市场，位于丈八北路煤气管网所南边路西，坐201路、202路、225路、405路、711路、300路、800路，煤气管网所站下。南郊：雁环花卉市场，坐408路，雁环花卉中心下。市区：南二环花卉市场，位于朱雀家具城南边，公交到朱雀路口的省政务大厅下，或省体育场西门下，沿南二环往西走大约150米，就可看到花卉市场的牌子，这里也是我市主要的鲜花市场，周三周日有集。花木公司花卉市场，位于西安宾馆北边（长安路路西）。坐公交车到草场坡下车，往北走一点即到。6.西仓花鸟市场（周四周日），位于庙后街，公交在莲湖路上的许士庙街下，往南走可到西仓东口。或在西大街的广济街下，从大学习巷一直往北走。西安北郊最大的花卉市场----东辉花卉市场，地址在朱红路石化大道9号【小编点评】上次小编朋友说朱雀花卉市场蛮大的，在南二环朱雀路往西走500米，路北。里面有很大的花卉市场，同时还有一个观赏鱼批发市场，鱼缸之类的也有。地址在朱雀路，一楼水族二楼花卉，种类比较全，巷子里也有几家比较专业。东郊就是西光花卉市场，花卉比较全，水族不多，没有太专业的，以金鱼、锦鲤居多，有一家爬行馆，还有一家定做超白比较便宜。最近不少西安网友向为小编问及当地的观赏鱼市场地址，这里小编整贴统一回复。此第一农经网小编汤姆为探索西安观赏鱼市场的你整理了《西安观赏鱼市场现状》一文。（第一农经整理）
黑眉锦蛇怎么养？%&%图：性价比之王——黑眉锦蛇【常见问题】黑眉锦蛇怎么养？【专家解答】黑眉锦蛇因其巨大的体型（亚种最大体长 1.8M—2.6M）绚丽的色彩，温顺亲人的性格以及多样的花型，在国际爬虫市场上广受欢迎。尤其在欧洲，黑眉锦蛇更是高贵的象征，骨灰级爬虫玩家都会珍藏数条以示人。即便在邻国日本，来自中国，越南甚至本土的黑眉，同样身价不菲。为得到产自云南的黑眉个体，日本育种玩家不惜组团千里迢迢来华非法野采。黑眉锦蛇属大型无毒蛇，全长可达2米左右，我认为国产里性价比最高的蛇类。在网上里看见很多人说养死了， 感觉很伤心， 试问，一种在全国都有分布的蛇会难养吗？ 只是我们的方法错了！ 这么美丽的一种国产蛇其实并不难养。首先。我们大多数的黒眉都是野生个体。（能得到ch算不错了）cb不找熟人几乎是买不到的。 那么野生的蛇首先有两个问题、1 、寄生虫。 寄生虫分体外和体内寄生虫。其实体内的我一般没管，只是觉得体外的比较恶心。一般会用高猛酸甲稀释以后泡半个小时的澡。相信我，两三次下来绝对没有一个虫子了！2、野生的不吃东西。 这个没有具体的办法。应为大部分人刚买来蛇会经常上手玩。其实这是非常错误的一个事情！野生的蛇没有接触过人类，会非常害怕，有的会攻击人类。刚得到一条蛇的时候应该先泡个温水澡，然后用个不大的箱子（空间大蛇会害怕）里面垫报纸。然后把报纸撕碎丢进去。那种长条型的（长度约是蛇的一半，宽蛇够盘着就行）。听一朋友说水里放维生素B给黑眉泡澡也有神效！关小黑屋{放在黑暗的地方}七天左右。然后投喂一只鼠，半个小时以后再去看、大部分都会成功开食！黑眉锦蛇蛋【黑眉锦蛇喂食要点】黑眉锦蛇喜食活体的肉类如：鸟类、鼠类，但对蛙类没有食欲。在人工饲养条件下考虑到经济实惠可以投喂淘汰的鹌鹑、雏鸡为主。由于此蛇属无毒蛇，若喜欢可大胆饲养。若遇陌生人接近时便猛烈出击；若投入小白鼠时，便见它迅速做出反应，头转向小白鼠的所在方向，同时体前部昂起做进攻扑咬架势；随后快速出击，其速度之快有如离弦之箭，一般能准确扑住猎物；如小白鼠逃窜，蛇便再次伺机扑咬，直至捕住猎物。咬伤后便不再松口，并以身体进行缠绕、挤压。有时可见小白鼠的眼、鼻、口角等部位流血，直至猎物窒息死亡后它才松口，然后找寻到猎物的头部再行吞食。偶见饥饿者有时从鼠的后部开始吞食，其吞食速度视猎物的大小而定。大多情况下，吞食50克左右的小白鼠只需3~5分钟；若吞食的猎物较大，需要的时间便会延长。吞食量大于250克时，便见其将喉伸出口角外，以保证正常呼吸，约需25~40分钟才能将食物顺利吞进腹内。摄食行为是动物本身的生存和种群繁衍所必需的基础行为。黑眉锦蛇摄食多以游荡方式觅食，经常在小动物出没的地方游动，捕食率特别高，只要小动物从其附近经过就有命丧蛇腹的危险。黑眉锦蛇苗【小编点评】黑眉锦蛇不但吃老鼠，也吃鸟类，成年的可以自己捕捉鸟吃，也可以训练它吃鸡肉。小蛇喂小鼠最好开食。在过冬前就必须保留一定的能量，因此必须吃足够的食物，储存脂肪。还有，冬季最好使用加温设备，苗子很容易挂的。黑眉锦蛇是一种非常适宜作为宠物的品种，容易饲养，花纹漂亮，温顺。不过它的价格很便宜，一条也就几十块钱。这里第一农经网小编汤姆为探索黑眉锦蛇喂养技巧的你整理了《黑眉锦蛇怎么养？》一文。（第一农经整理）
2016年蛇鞭市场分析%&%图：2016年蛇鞭市场分析【常见问题】可以对2016年的蛇鞭市场的前景做一个分析吗？【专家解答】蛇鞭是公蛇的生殖器官，公蛇有两条交配器。蛇交配持续36小时以上，精子能在母蛇体内存活3年。蛇鞭的补肾壮阳作用比鹿鞭还高10％。蛇鞭粉对性力不足和性功能衰退有显效。蛇类专家分析预测，近10年内蛇类养殖业将呈现前所未有的新局面。有关各种蛇产品的深度开发，探讨科学化人工养蛇迫在眉睫。另外，蛇类养殖专业户的生意普遍看好。行家还断言，未来几年的养蛇业将是一个波及全国、深度开发、规模养殖、综合加工、出口创汇的黄金时代。由于蛇类市场价格猛涨，全国性的养蛇热方兴未艾。所以，建议欲养蛇的农民朋友，应特别注意以下几点问题。1．应具备养蛇的条件。养蛇只限于郊区或农村，城市里不能养蛇，因城市噪音大，环境污染严重。另外，还需当地有较丰富的小动物资源，最好是靠近河边、库区、池塘、稻田，水利条件好的地方。2．做好市场调查，掌握养殖技术。要想养好蛇，必须有一套过硬的养蛇、建场、治病的技术才行。建议大家到当地有关部门已经注册、并且养蛇多年、信誉较好的养蛇场学习、引种。3．种蛇的挑选标准。有一定体长、健壮活泼、凶猛有神、肌肉丰满、皮肤花纹明亮鲜艳（蛇蜕皮前除外）、无病无伤者为佳。从有养殖规模的蛇场引进，杜绝雌雄搭配不合理的劣质蛇种。4．引种的最佳季节。在春、秋两季，运输途中不用担心天气太冷或太热是引种的最佳季节。春季引种后养殖不久便可进入产卵或产仔期，对初养者尤为适宜；秋季引种也是一个好季节，因为秋季是蛇类的捕食旺季，身体也是一年中最强壮的时候。【蛇鞭价值】蛇鞭即公蛇的生殖器官。一副完整的蛇鞭包括两支性腺睾丸，两支交接器，它含有雄性激素、蛋白质等成份。在中医上有“以脏补脏，同气相求”的理论，据有关科研部门测定，蛇鞭所含补肾物质要比鹿鞭高出10％，比海狗肾、狗肾要高出约30％有余，蛇鞭具有补肾壮阳、温中安脏的功能，可以治疗阳痿、肾虚、耳鸣、慢性睾丸炎、妇女宫冷不孕等。蛇鞭再加入其他补益中药，药效将更佳，可起到补血养精的作用，对于男性精液少或含精量低、成活率差，以及活力低所致的不孕症、女性内分泌紊乱、排卵差，续发性闭经和经量少所致的不孕症均有疗效，显效率高达92.5％。目前用蛇鞭为原料，制作的“蛇鞭丸”、“蛇鞭散”已开始投放香港及国外市场，深受患者欢迎。蛇鞭通常可制成如下蛇鞭制品。将蛇鞭再加补益药制成的蛇鞭丸，具有补血养精的作用。对于男性精液少、精子量少、精子成活率低和活动力低所致的不孕症，女性内分泌紊乱、排卵差、继发性闭经和经量少所致的不孕症，均有疗效，显效率达92．5％。我国大陆商品名为“强力蛇鞭丸”者，已投人中国香港等地及海外市场多年。蛇鞭制品有多种，现列举如下：蛇鞭干——杀蛇后，剖腹及切开尾部，将其睾丸连同交接器一起取出，若有血污应予清除。然后将其悬于通风处晾干或晒干。此品以条大、无蛀、无霉者为佳。蛇鞭散——焙干后研至极细。若能用新鲜蛇鞭在丙酮中制成匀浆后行喷雾干燥，则更佳。蛇鞭丸——将蛇鞭加入补阳药，如巴戟、杞子、鹿茸、山茱萸、熟地、淮山药等，炼蜜为丸梧子大。蛇鞭酒——取整副蛇鞭或蛇鞭干，泡于50度白酒中。用法：随制品种类而异。若用蛇鞭干，可取5一15 g，煮熟后连汤服之。为了加强疗效，取5～10g蛇鞭干，再加巴戟、杞子、鹿茸、山萸肉、熟地、淮山药等补益药炖服。蛇鞭散，每次可取l～3g，用开水送服。丸剂，可参照原药用量，或遵医嘱。禁忌：阴虚阳盛有湿热及性欲亢进者忌用。【小编点评】目前，发展蛇类养殖业，已成为人们致富的一条可靠门路。从有关部门召开的特种养殖信息交流会上获悉，近几年来，特种动物以其投资少、见效快而火爆大江南北，而蛇类更因其特有的营养保健价值或稳定的药效倍受国内外消费者青睐，从而导致市场货缺价扬，同时也极大地刺激了养殖户的饲养热情，养蛇业持久不衰。在入世后蛇类养殖业还会迎来一次更大的发展机遇，那就是特养产品（目前蛇类属控管产业）的出售自主权将会有更合理的改善，我国可以享受WTO现有成员国（134个）平等的贸易待遇，政府对进出口贸易实施有效的宏观调控，流通渠道的费用会大大降低，养殖场（户）的出售权将得以巩固。同时，我国丰富的自然蛇类资源优势，受洋产品冲击的可能性不很大；因此，国内现有的养蛇场（户）应抓住机遇，届时国外巨大的消费市场会给此行业带来更大的市场，蛇类走俏已成定局。这里第一农经网小编汤姆为探索蛇鞭市场前景的你整理了《2016年蛇鞭市场分析》一文。（第一农经整理）
蛇蜕皮的原因%&%图：蛇蜕皮的原因【常见问题】蛇为什么脱皮？和寿命有什么关系？【专家解答】蛇体由于生发层细胞的不断分裂，形成一种新的生活细胞层和角质层，在酶的作用下，旧的生活细胞层被溶解，使旧的表皮角质层能与新生的细胞层分离开来，这样蛇体可借助环境中的石块或树枝，把上下颌的表皮磨开并逐渐向后翻脱，这种蛇蜕，中医称龙衣。蛇的体表无汗腺，且易于角化，所以蛇每年要脱皮3-8次。以下是关于蛇脱皮的一些常见问题：问： 蛇类为什么要蜕皮？答：伴随着生长，蛇类便出现了蜕皮现象。因其原来的表皮已包覆不了了日益增大的躯体，表皮便会老化成角质膜，在激素作用的控制下，以蜕皮的形式蜕下来。新表皮早在角质膜还未脱离蛇体时便已自然生成。蛇蜕下来的皮叫“蛇蜕”，中医上称之为“龙衣”，是上好的纯天然动物药材。问：蛇类是怎样蜕皮？答：蛇类蜕皮时，身体呈半僵状态，先从吻端（唇部）把上、下颌的表皮磨破一处裂缝，然后从头至尾逐渐向后翻蜕，直至从新表皮的末端完全蜕出一条完整的长躯壳。蛇类在蜕皮时，大多借助于粗糙的地面、树干、建筑物或蛇窝的拐角处、砖石瓦块的不断摩擦而进行。因此，在人工养蛇时，要人为地为蛇类营造好蜕皮环境，促其顺利蜕皮。问：蛇类蜕皮需要多长时间？答：据笔者观察，健康蛇类蜕皮时间是很短暂的，关键是磨开唇部的那层表皮。若唇部表皮磨破顺利的话，后面的蜕皮动作只需几分钟即可，个别的还不足1分钟，只需经过一处障碍物便会完全蜕下来。不健康的蛇类或正好延至孕期蜕皮就慢多了，有时需要耗费几个小时，甚至几天才会蜕脱下来，且蜕皮也不是很完整，并且是间断性地往下蜕，多呈碎片状。从蜕皮的完整与破损程度来看，也是检验蛇类健康与否的一个重要标志。养殖状态下蛇类在出蛰后和入蛰前都有一次集中蜕皮，其余时间依据身体状况行间断性蜕皮。问：蛇类一年中要蜕皮多少次皮？答：成年蛇类一般每年蜕皮3次左右，少数达到4次；幼年的蛇类生长速度快，蜕皮的次数较多，一般仔蛇和幼蛇每年可蜕皮4~5次或更多，平均32~45天蜕皮一次；冬季蛇类既不进食也不蜕皮。影响蛇类蜕皮次数的因素很多，食物丰富时，其生长速度较快，蜕皮次数也多。另外，蛇类栖息处的湿度及环境与蛇类蜕皮也有密切关系。总之，蛇类蜕皮与生长是成正比的。问：蛇类蜕不下皮来会导致死亡吗？答：蛇类蜕皮与生长是完全一致的，也是正常的生理现象。若长时间蜕不下皮来，大多会引发死亡。在每年的春季，特别是北方诸省（区），由于天气干旱的缘故，要格外的引起注意才行。其次是处在孕期的孕蛇，因其身体后部明显的变粗膨大，正常的蜕皮至此部位便会严重受阻，继而出现蜕皮难现象。此季应经常进入蛇场，及时观察孕蛇的蜕皮情况，一旦发现蜕皮受阻，应人工帮助蜕之，尽量减少由蜕皮不畅引发的蛇类死亡损失。问： 刚蜕过皮的蛇类该怎样处理？答：大多数蛇类在蜕皮前期身体呈半僵状态，没有捕食行为（水栖或半水栖蛇类除外）。但蜕皮后身体状况随即便恢复如初了，此时应多多投喂，特别是营养丰富的适口食物。此外，蛇类蜕皮时，体内的水分流失较多，蜕皮后应及时地给予补充，尽量满足蛇类的正常饮水，否则因脱水缘故，也会造成蛇类急骤掉膘现象，在短时间内很难赶上去，希望养殖户引起重视。问：蛇类的寿命有多长？答：不同蛇类的寿命各不相同，主要与种类或生活条件有关。一般情况下，小型蛇类的寿命在2~5年左右，中型蛇类5~12年左右，大型蛇类10~20年，蟒蛇可活到30~40年，甚至更长。但蛇类在野生状态下，由于栖居环境不太稳定，食物有时短缺，加之天敌和疾病的严重危害，其寿命不如人工养殖条件下的长，许多科学家试验也都证明了这一点。问： 毒蛇和无毒蛇的寿命都一样吗？答：因毒蛇的生长发育均慢于无毒蛇，故毒蛇比无毒蛇的寿命长（蟒蛇除外）。如无毒蛇中的乌梢蛇，虽然体较肥大，但其寿命只有蝮蛇的一半。人工养殖条件下的蝮蛇寿命7~12年，最高记录超过15年。再如体长、个大的滑鼠蛇和灰鼠蛇，其寿命却比竹叶青要短得多。问：蟒蛇是蛇族中的“寿星”吗？答：据有关文献资料记载，美国费城动物园的一条大蟒蛇存活了40年之久。我国也有报道说：蟒蛇在人工饲养条件下，可以存活100多年，是名副其实的蛇族“寿星”。问：哪种蛇的寿命最短？答：穴居生活的蛇类寿命较短，如盲蛇、闪鳞蛇等，其寿命只有短短的1~3年左右。 【小编点评】蛇蜕皮是一种正常的生理现象，蛇一般每隔两三个月就要蜕一次皮，每当蛇蜕一次皮，它就要长大一些。人们在入暑之际发现蛇蜕的皮较多。因为蛇是冬眠的，冬眠期间的蛇很少活动，生长缓慢，天气暖和以后，它才出来活动，寻找食物。冬眠时，它身体里的营养消耗得差不多了，春天，当它们出来活动的时候，长身体的时候也就开始了，所以这段时间蛇蜕皮就比较集中进行。另一说：蛇的鳞片外层是死细胞，不能随著身体的发育而长大，所以每隔一段时间就会脱落，叫做蜕皮。蜕皮时，先从嘴角开始，在粗糙石块或树干上摩擦，使皮向后反蜕，就像脱袜子一样，把整层外皮脱下来。这里第一农经网小编汤姆为探索蛇蜕皮为什么蜕皮的你整理了《蛇蜕皮的原因》一文。 （第一农经整理）
牛蛙蝌蚪好养吗？%&%图：为什么蝌蚪都养不活？【常见问题】牛蛙蝌蚪好养吗？【专家解答】只要方法正确的话是可以养活的。首先需要一个比较宽敞的鱼缸（发育较早的蝌蚪释放出有毒物质,毒杀较小的或发育较晚的,从而保证自身的生存），注入清水，并保持水中的氧含量，因为小蝌蚪是靠鳃呼吸的。再有就是定时投喂食物，每次投喂少量煮熟的鸡蛋黄碎屑和少量蔬菜碎屑，注意鸡蛋黄很容易把水弄混浊一定要少量的投喂（大量的粪便无法分解也对蝌蚪有害,还会减少水中含氧量），待吃完后可以继续少量投喂，明天至少喂3次。如果水变混浊请尽快换成清水。等蝌蚪大一些可以少量的喂一些颗粒状的鱼虫。这样可以使蝌蚪长得更快一些。养小蝌蚪的玻璃瓶放在向阳书，用水藻、碎菜叶、煮熟的蛋黄或蚯蚓末、面包屑、金鱼饲料等喂养蝌蚪，每次喂得不要太多，每隔几天换一次水。养蝌蚪的玻璃瓶内应放一些水草，放水草不单是为了好看，而是因为水草能不停地从水中吸收蝌蚪呼出来的二氧化碳，放出蝌蚪所需的氧气，供给蝌蚪呼吸用。经常给蝌蚪换水，能不断补充进含有氧气要及时清除掉死了的小蝌蚪和其他沉积的食物残渣，每隔三四天要换一次水鲜水，不要用井水。大部分的蝌蚪是用口部成列的角质齿刮食藻类为生，但如果水中正好有些蚯蚓、甲虫等小动物尸体，它们也会成群啃食。有些种类的蝌蚪没有角质齿，例如小雨蛙、黑蒙西氏小雨蛙，则以过滤水中浮游生物为食。此外，艾氏树蛙蝌蚪是卵食性，母蛙会定期回来产卵喂食蝌蚪。而在食物不够的情况下，也会出现大蝌蚪吃小蝌蚪的自相残杀的现象。如果你是自己喂养，那么就给它们吃面包屑。如果是池塘里自然的，一般都是吃水中的浮游生物。蚊子的幼虫、浮游生物、鱼虫等等。当然也可以乱丢，呵呵~干面条末，肉末，小鱼虫，面包屑，各种昆虫，水草…… 如果你是自己喂养，那么就给它们吃面包屑。如果是池塘里自然的，一般都是吃水中的浮游生物.【蝌蚪死亡原因分析&对策】主要死亡原因：蝌蚪会大量生长在池塘中，而氧气和食物以及空间都不足，为了能活下来，出于本能，必须要做出牺牲，所以才会释放毒素，以达到生态上的平衡，毒素是微量的，不会全部毒死的。1、使用了含氯的自来水，氯作为消毒剂在自来水中很常见，但是氯会害死蝌蚪。对策：将自来水晒2-3天后（氯挥发掉）再给蝌蚪使用。2、蝌蚪适合在水草丰富的湖里生活，因为这样会有充足的氧气。水杯中的纯水会令脆弱，造成蝌蚪死亡。对策：根据水缸的大小，3-7天更换一次新水或者给水缸配加氧泵。3、喂了很多雾化快的蛋黄、鱼饵等，使水变得很混浊，造成蝌蚪死亡。对策：尽量不喂雾化快的饵料，或者少量的投喂，等蝌蚪吃光后在投喂。建议投喂颗粒鱼虫这样水才不会混浊。【小编点评】把蝌蚪养玻璃瓶，一般应该放在向阳面，但是不要让太阳晒。用水藻、碎菜叶、煮熟的蛋黄等喂养蝌蚪，我喂的是未煮的面条哈，每次喂得不要太多，每隔几天换一次水。不要太精心，但是也不要让水变臭了。养蝌蚪的玻璃瓶内可以放一些水草，要及时清理蝌蚪尸体和残渣．当蝌蚪四肢脚都长出来了，并且它们的尾巴掉的差不多，就可以换成小水桶，水中放一些能够露出水面的石头,以便它发育成幼蛙后及时上来适应两栖，否则小青蛙会被淹死。这里第一农经网小编汤姆为探索牛蛙蝌蚪喂养技巧的你整理了《牛蛙蝌蚪好养吗？》一文。（第一农经整理）
2016年养蛇赚钱吗？%&%图：今年养蛇还能挣钱吗？【常见问题】2016年养蛇赚钱吗？【专家解答】养蛇前景非常的好。至少大概10年左右蛇的价格不会过大的变化。非典时期到现在蛇价格连年的提升。市场供不应求。加上由于滥捕滥杀野生蛇的数量急剧的减少。蛇养殖就变的触手可热，目前广东、广西、香港等地的肉蛇供应都较难满足。更别说别的地方了。加上蛇类产品的加工还在很原始的发展阶段。蛇类产品之所以没能充分的开发，就是市场供不应求的一种最好体现。南方养殖常见的品种有眼镜蛇、水律蛇、大王蛇等等 销路大多往广州。很多老板上门收购。无需担心卖不出。此外菜蛇是国家法律保护范围外的可食用种类，其营养价值和口味足以和蕲蛇等保护蛇种相媲美。在国家大力保护稀有毒蛇的前提下，菜蛇必定走俏市场，成为上述蛇种的替代品。加之菜蛇都是无毒或低毒品种，不会给养殖者带来意外人身伤害。养殖菜蛇既保护了稀有蛇类，满足了市场需求，又给养殖者带来了高效益。养蛇还可以卖到厂里提炼蛇胆，做药。【经济效益分析】成功的行家里手说：养好一条蛇，胜养一头猪。因野生蛇类日趋减少，市场上的蛇价却连年平稳的上升。且一年四季蛇价变化幅度很大，冬季约高出平时季节的2-3倍，秋初与秋末价格也不尽相同。以一条母蛇计算，每年繁殖12-19条，多者高达30条。若以小蛇苗出售，每条价约10元。如果把繁殖的小蛇养一年，可获蛇肉 4-10斤以上，以市场最低价销售，可获利100-250元以上。蛇毒价值连城，是黄金的几倍甚至十几倍，可是这么昂贵的蛇毒卖给谁？它的市场在哪？对于一般人来说那是一个神秘的领域。记者来到我国最大的中药材集散地，安徽省亳州中药材市场采访后发现，这个被称作包罗万象的中药材市场里根本就买不到蛇毒。另外养蛇的经济效益也取决于单位产量和生产成本，如果能用比较合理的饲养方法技巧、减少费用，制定合理的物资储备、减少资金的长期占用等，均是提高经济效益的有效途径。【蛇毒的效益】五步蛇的干毒，这样一瓶蛇毒大约重250克，价值20万美元。为什蛇毒价格这么高呢？而市场上又是稀缺产品呢？因为毒蛇并不是说人人都可以养，需要很过硬的技术，取毒，孵化，还要掌握它的温湿度，并不像那种青菜，随便哪个都可以种的。通过调查后小编发现，中国对蛇毒的应用虽然很早就已经开始了，但是蛇毒是剧毒产品，还不能在药材市场上销售，中国目前为止还没有形成一个完整规范的蛇毒市场，而更多的只能是私下交易，蛇毒市场也因此罩上了一层神秘的面纱。但是蛇的价值不仅仅是蛇毒，蛇可谓是浑身是宝，在安徽毫州药材市场除了蛇毒以外，蛇干、蛇胆、蛇粉等药材可谓是应有尽有。通过小编的调查后发现，蛇毒和药材市场上价格不菲，养殖效益也十分可观的，同时，毒蛇养殖也是夜歌风险性跟高的特殊行业，随养殖技术也有很高的要求，所以说，要是想靠毒蛇发家致富的话，您还真得量力而行。 【小编点评】目前养蛇看来看是很赚钱，但是养蛇是个技术含量很高的活，蛇养的太散收不回成本，养的太密很容易得病（尤其怕得肺炎），温度湿度都得精细的控制，所以不要盲目的养，要先用心学好技术，再结合你的实际情况加以选择。有不少养殖户用鹌鹑、鸡蛋和养鸡场孵化出的小公鸡苗作养蛇饲料，并将自己的产品以每公斤250元的价格打入湖北、江苏、上海等市场，仅2013年一年就出售人工饲料蛇800多公斤，年产值20余万元，除去各项成本列支，一年纯赚12万余元。养蛇风险太大了，不安全。而且需要场地和技术，万一蛇跑出来就不好了。还是不要做这么冒险的事情，建议去做一些有特色的小项目。没有技术的话你完全能做一个墙画的项目，就是用一种工具的模板去给人-家里画墙画，也赚了不少，而且不需要什么技术，普通的人就可以做出很漂亮的画，很有发展前景的，这个画在市场上会广泛流行起来的，叫做天一背景，他们网站上面就有很多图片可以看。这里第一农经网小编汤姆为探索养蛇前景的你整理了《2016年养蛇赚钱吗？》一文。（第一农经整理）
辐射龟怎么养？%&%图：正在吃菜的辐射龟【常见问题】辐射龟怎么养？【专家解答】辐射陆龟相对好养最大的优势是不容易结石，养陆龟最怕的结石，像苏卡达啊，星龟啊特别如果排酸不及时，就特别容易结石，往往产生致命的危险，所以这也就是辐射的优势所在，基本不结石，所以相对好养。另外，相对与豹纹一类陆龟来而言，又不容易得肠胃炎，辐射属于大型陆龟，食物也没那么讲究，吃的多长的快，相对与肠胃比较脆弱的一些其他品种他比较皮实。至于是最干净的陆龟，不但排泄量少且无臭味，这到真未必，这也是看个体的，个体有差异，吃的多的情况下虽然没苏卡达BB多，不过也不少^_^!! 另外辐射里的黑辐比太阳辐好养!辐射龟的野外分布区域气温由七月的最低温约15度左右到二月的最高温约33?C特征： 最大甲长 40 公分。无颈盾。背甲虽呈圆顶状，但各盾板并未隆起。此外，背甲及腹甲均具有放射状斑纹。生活习性： 栖息于近似热带草原的干燥森林中。每胎约可产 12 颗卵。目前在毛里求斯岛及留尼汪有专业的人工繁殖场。饲养难度：中等 数量稀少，价格很高，是龟鳖收藏者的宝贝膳食：辐射陆龟主要以菜为主，野菜：车前草、蒲公英、地瓜叶、三叶草、叶干草、苜蓿等等。买的菜：油菜、卷心菜、菜心、芥菜、芥兰、甘蓝、木耳菜、菊花菜、紫背菜、油麦菜、莴笋叶、菜花叶等，偶尔可以吃点生菜、小白菜之类的，苹果香蕉最好少吃，一个礼拜可以一次烝熟的南瓜和胡萝卜。过多的动物蛋白是必须避免的，对于辐射龟来说任何红色的食物都是具有极高的诱惑。提供的膳食还应该包括：新鲜叶状的绿色植物 （蒲公英，苜蓿，菊苣 ...etc.），水果（10-20%），牧草，偶尔补充陆龟饲料。每个礼拜要补充一次维生素和一次钙粉，不要补多了一点就可以了。【室内饲养】室内饲养中小型辐射龟最普通的方法是组成一个符合辐射龟居住的环境。这个饲养箱的外表类似于一个反倒的书柜（背部相地）。大小相当于宽60cm × 长90cm（2 英尺×3英尺）。饲养箱的大小随物种的成长而加大。对于成龟来说，室内饲养箱的大小最少应该达到长240cm × 宽120cm（8英尺×4英尺）。在饲养箱的底部制造几个可让辐射龟方便出入的凹巢，以便于放置食物，水盆，以至于让辐射龟筑巢。水盆的大小和深浅，应该是要能够让辐射龟完全的泡在盆中，但是水的深度又不能够超过辐射的复甲，以防辐射龟溺毙。至于底层，在多种底层选择中，杉柏类碎皮可以作?其中的选择，目的是可以保持饲养箱中的相对湿度，也可维持辐射龟之龟甲和皮肤的健康。在饲养箱的一角放置着100 W 含有UVB光谱的聚光灯是必要的饲养装置，是为了让辐射龟享有足够的温度和拟似阳光的环境。在聚光点的地方至少要达到32度左右的环境。UVB光频对于VIT D-3 的合成是必需的资源（钙之代谢的途径）。如果喜欢的话可以使用水银雾化灯泡来替代UVB灯泡，水银雾化灯泡可以提供UVB,也可以产生热能维持饲养箱内的温度。在饲养箱的一角也必须制造一个阴影区使饲养箱产生温差，提供一个可以让辐射龟乘凉的地方。【室外饲养】避开掠食者的室外放养比室内饲养辐射龟有更多的优点，在温暖的季节中是应该好好考虑的一种饲养方式。辐射龟不像印度星龟会自己寻找避暑的阴凉地方。在室外放养时，在某些高温的饲养环境中，请注意，要好好地?辐射龟制造一些能够避署的凉点例如狗窝或是储藏箱，提供潮湿，凉爽的地方让你的爱龟在酷热的天气里能够避署以防中署或热衰竭。在某些夜间寒凉的地区，记得要提供足够的保温装置，让辐射龟居住的环境能维持在摄氏16度以上。（摄氏16度对于成年的辐射龟来说是最低温的耐受度）。【小编点评】随着辐射陆龟的价格走低，越来越多的龟友把眼光转向了饲养容易的辐射陆龟，虽然辐射没有安哥之类的龟王称号，但凭着饲养容易，花纹和体型也算是天之骄子了。下面来谈下辐射陆龟的挑选1、头，眼睛：选择眼睛明亮，眼眶不凹陷，无眼屎的龟。眼睛明亮，眼眶不凹陷的龟，证明其不缺少维生素，观察眼窝凹陷，也是判定龟内脏有问题的标准之一。如果龟有眼屎，最少证明缺少水分，如果有白色眼屎，则龟可能体内含有寄生虫。2、背甲错甲、破甲、烂甲的就不用说了，着重说下，关于后甲凹陷的问题，小编们选龟的时候经常遇到，辐射后面的背甲是凹陷的。遇到这种情况请谨慎选择。后甲凹陷，造成的原因有：1》幼体营养不良2》得过大病3》内脏问题此时就需要综合观察，如果该龟后甲凹陷，精神状态很好，吃食活动均无问题，四肢爬行稳健，则很有可能是幼体营养不良烙下的，这样的龟购买没有问题。3、四肢以及甲裙四肢爬行稳健，不摇晃。健康的龟，在爬行时候，尾巴经常左摇右摆的，这也是观察龟健康的很重要的特征。如果龟步履蹒跚，或者经常趴在原地不动，这样的龟不要买。四肢骨节不浮肿，用手拽龟四肢的时候，很有力。对于指甲来说，只要不从根断裂，就可以长出来，大家不必因此纠结。甲裙，这个有必要说说，甲裙连接紧密，没有异味和脓水，之前，进龟的时候，有一只龟甲裙很稀松，甲裙连接处不时的有脓水溢出，后来1个星期后龟死亡，死亡原因，骨粘膜感染。4、龟的脖子如果龟脖子红肿，大家不要购买这样的龟，这样的龟可能是气囊肿，气囊肿这种病起因尚不清楚，而且死亡率极高。如果某位大侠知道起因，麻烦转告小编。5、购买尺寸建议后买8CM以上的辐射，因为越小，饲养风险就越大。6、暴毙辐射也有暴毙，只是比安哥少太多了，从而没有引起过多人的重视，主要的暴毙原因有骨粘膜急性感染，急性原虫感染，气囊肿以及内脏衰竭1》骨粘膜感染：由于缺钙或者野蛮搬运，造成甲裙缝隙或者甲裙破损，并在此时，骨粘膜感染细菌。2》急性原虫感染：多发生在野外辐射上。3》气囊肿，龟的气囊发生急性细菌感染，原因不明。4》内脏衰竭：由于野蛮搬运，造成内脏破损。这里第一农经网小编汤姆为探索辐射龟喂养技巧的你整理了《辐射龟怎么养？》一文。（第一农经整理）
蛛网龟怎么养？%&%图：刚刚出壳的蛛网龟【常见问题】蛛网龟怎么养？【专家解答】蛛网龟难养在于，市场上即使能够买到的蛛网、扁尾、饼干这几种龟，都是野生的，没有CB。所以，饲养的死亡率极高，很难养好。你没有办法在家中提供一个类似马达加斯加岛野生的环境或者是肯尼亚的丛林环境，如何养得好呢？所以不推荐养这种龟，当然，除非你是陆龟饲养高手的话。蛛网陆龟的人工饲养常识1、蛛网陆龟的食性很杂，这有别于其他种类的陆龟。蛛网陆龟大部分食物为草类植物，很爱吃车前草，蒲公英，苜蓿，菊苣等。还有几乎所有的水果都可以投喂，蘑菇类的食物它们最喜爱的。建议饲养者每周补钙的时候把钙粉散撒在食物上，钙粉与食物一起让龟龟吃入体内，从而给龟龟补钙。而且要给龟龟补充VITd3。建议给龟龟提供墨鱼骨、乌贼骨磨牙用，不仅可以给龟龟提供钙质也可防止喙尖生长过长，建议长期适量投喂。2、蛛网陆龟生性胆小，内敛，对环境的变化十分敏感，所以，在设置饲养环境的时候我们需要在饲养箱内须放置可以阻挡其视线的物体，避免让蛛网陆龟这种容易受到外界变化而紧张的物种造成压力，并且尽量少去干扰他们的生活。3、蛛网陆龟生活在亚热带雨林的气候环境，这种陆龟是没有冬眠习惯的，所以冬季也需要加温饲养。一般饲养环境的温度控制在10--28摄氏度之间，还要设置UVB光源灯，UVB光频是让VITD3转换成钙质的必需元素。4、蛛网陆龟喜欢潮湿的生活环境，适宜湿度为77%，这比其他陆龟要稍高一些。在龟龟的饲养环境里一定要提供水盆。每天都要给龟龟泡澡，水不要太深，没背即可。【十种最难养的陆龟】北京最便宜听说就1500，品相好点2500吧，不过接触半年陆龟了，亚达、安格见过，蛛网还真没亲眼见过呢！据说很难养，适应新环境能力极差，如果没什么经验最好不要尝试！然而漂亮的外表，低廉的价格是让所有养龟爱好者动心的原因，但是乒乓星几乎成了死亡的代名词，不要以为10厘米以上的就能让你感受饲养的乐趣，结石的发生率之高，一点也不在苏之下。1名：印度星龟也许大家都猜到了，虽然他没有折背陆龟和凹甲陆龟那么高的死亡率，也没有饼干，蛛网，靴脚那样难养，但是哪一只陆龟有他这个高的死亡数量呢？漂亮的外表，低廉的价格是让所有养龟爱好者动心的原因，但是乒乓星几乎成了死亡的代名词，不要以为10厘米以上的就能让你感受饲养的乐趣，结石的发生率之高，一点也不在苏之下，抵抗力之弱，就像是佼佼弱弱的千金小姐。第2名：凹甲龟选择它的人一般看中两点，1.看上他的价格2.挑战自己。到现在也没有一个合理的说法证明他到底是因为什么而亡。第3名：折背陆龟折背陆龟特别是荷叶折背，以他生性的胆小而闻名，选择他的多是报着挑战的心态尝试的，所以高死亡率也是情理当中的，当有的朋友顺利的把他养了下来，那又是让我们多么的羡慕和敬仰。第4名：苏卡达龟苏卡达是一种非常好养的陆龟，对环境的高适应能力和活泼的性格让他成为养龟新手的陆龟第二选择，但是乒乓苏的情况会是怎么样呢，高结石率让我们一次又一次知道了他的厉害，尽管我们勤泡澡，尽管我们很细心的呵护，但是结石还是会在我们的不经意间出现。第5名：豹纹龟豹纹陆龟本不是很难养，只要湿度低和选择水份少的菜喂一般不会有问题，而且也是为数不多的基本不会被结石困扰的陆龟，但是乒乓豹是不是也这样 呢？对环境要求的苛刻使无数只乒乓豹命丧黄泉，所以选择一只10厘米以上的个体会让你省很多的麻烦，如果你选择的是乒乓豹，那就尽量模仿他的原生地的条件。第6名：靴脚龟身为亚洲第一大陆龟，胆子确实亚洲所有陆龟中最小的，对环境要求苛刻，80%的以上高湿度，不能超过30度的适应温度，3、40厘米的朔大体积，建议没有经验，没有空间，没有生活在南方的朋友还是不考虑为妙。第7名：蛛网龟蛛网的情况与饼干大致相同，因为高昂的价格也把养龟新手拒之门外，虽然异常难养但是养蛛网的多是饲养经验非常丰富的玩家，所以情况并不是很糟，在这也不过多介绍。第8名：饼干龟做为陆龟中体形最特殊的陆龟，生性胆小，对环境要求苛刻，所以饲养难度很大，但幸好喜欢这种龟的都是一些养龟玩家级的朋友，虽然难养但情况并不是很糟。第9名：缅甸陆龟缅陆几乎是所有养龟新手的首选入门陆龟，但是因为缅陆都是野生个体，加上因为个体便宜所以运输条件个恶劣，大部分都会染上各种的疾病，还有就是到了龟友手中，因为大部分都是新手，不会正确是处理，所以伤亡惨重。第10名：所有Testudo属的龟（以欧陆龟为例）欧陆被大家认为是非常适合新手养的龟，但我要说的Testudo属的龟都有结石的危险，而且因为生长速度慢，要是进了小苗那这1、2年，甚至3年里你都会被结石所困扰。【日本成功繁育珍稀蛛网龟】近日，在日本横滨市立野毛山动物园的爬行动物馆，44岁的饲养员桐生大輔经过长期的钻研和努力，成功繁殖出一种濒临灭绝的蛛网龟。此前，在该国仅有1例。据了解，该馆除蛛网龟外，还有蛇、蜥蜴、鳄鱼等30多个品种、150余只濒临灭绝的爬行动物。其中，很多都是警方在调查违法走私、贩卖野生动物等犯罪活动中缴获的。近年来警视厅每年平均委托动物园饲养10余只左右。走私的珍稀乌龟由于常被与其他品种混放在一起，身上沾染、附着了很多细菌和病毒，能放回到野外的可能性极小。马上建立一套科学的繁殖技术成为当务之急。桐生大輔从小就喜欢和爬行类动物打交道。拥有12年饲养经验的他平均每年购入三四十本国内外相关书籍、文献进行自学，包括研究乌龟栖息地气候状况及饵料营养成分的合理配比等。经过了反复试验，终于独创出一套有效的繁殖、饲养技术。此次成功繁育蛛网龟也带给他很大的成就感。为了能在今年夏天以崭新的面貌与游人见面，该爬行动物馆目前仍在施工建设当中。桐生大輔便在网上以博客的形式向人们展示自己饲养的情况。他表示，希望人们在看到这些后，也会喜爱上这些爬行动物。 【小编点评】蛛网龟主要分布在马达加斯加岛的西南部。其是现存最古老的爬行动物。特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。主要的活动区域为灌木丛，部分的个体则会深入树林中。蛛网陆龟有一定的饲养难度，有其是幼龟时期，拒食比例颇高，染病死亡率也高于五成，需要比较小心的照顾。不过成龟就显得很活泼，与人的互动性也比较好。建议如果是新手朋友可以尝试直接饲养成年蛛网陆龟，不要饲养幼龟。这里第一农经网小编汤姆为探索蛛网龟喂养技巧的你整理了《蛛网龟怎么养？》一文。（第一农经整理）
什么才是精品野草龟？%&%让小编带你挑选精品墨龟【常见问题】墨龟什么样才算精品？【专家解答】首先野草颜色比一般龟的颜色要深很多，再来背甲。因为是野外，背甲会有很多刮滑的痕迹，纹路也是。不用指望这么小的龟有什么刀刻纹。也不要以为有放射纹就是激素龟。其实野龟长得比很多人家的宠物龟还要快，快得多。比如野生的庙龟 亚巨 等等龟。你在家当宠物龟养，养几十年未必能养到十斤。野外的十年就几十斤了。养得好的外塘和野草基本没区别，除了野草可能身上伤多些。野草出现的概率和真品在古玩市场上出现的概率是差不多的，也就是说二三十个声称是野草的可能只有一个是真的野草，其他的都是外塘或者放生后又被捉回来的。所以，只要有你觉得不像是野草的地方，就别把它当做野草买回来。野生龟不一定好，喜欢就行，野生就是稀缺罢了。【小编点评】养殖户最好学会辨别下山货和江河水域的草龟。小编个人的品龟之道，只有下山墨才算精品中的精品，无论壳型（匀正有力）纹路（层次带感）色泽（光亮），可以说各方面发挥到了极致，每一个下山龟的气场和韵味都能带给人不同的感受。当然不是说江河流域的龟不好，只是鉴于品质来说是完全两码事。有人会说：龟都一样是龟，能吃能拉就行，在小编觉得，养龟就是品茶悟道，买到精品中的货色，伺候它不觉累，那才是大自然造福造艺带给人的享受、安乐！买家都懂事起来吧，慧眼识珠，别给那些江河流域开价666、888带点纹路的货色给蒙蔽了。为此第一农经网小编汤姆为探索精品野草龟的挑选方法的你整理了《墨龟什么样才算极品？》一文。（第一农经整理）
大正三色锦鲤你了解吗？%&%大正三色锦鲤【常见问题】大正三色锦鲤你了解吗？【专家解答】锦鲤共分为九大品系，约百余品种。根据色彩、斑纹及鳞片的分布情况，主要分为13个品种类型，一百多种。主要的种类叫“御三家”：红白，大正三色，昭和三色。“红白”的全身只有红和白，“三色”在红白之外，还有黑色。。其中. 大正三色锦鲤和 昭和三色锦鲤都是红、白、黑三色组成。其区别为：大正三色为白底上有红、黑斑；昭和三色为黑底上有红、白斑。大正三色头部无黑斑，而昭和三色有黑斑。大正三色的黑斑呈圆形块状而存在于体上半部；昭和三色的黑斑呈线纹或带状，存在于全身。大正三色的胸鳍全白或有黑条纹；昭和三色胸鳍基部有圆形黑斑块。【锦鲤品种】1. 红白锦鲤：锦鲤的正宗，全体纯白底红斑，不夹带其它颜色，底应雪样纯白，红斑浓而均匀，边界清晰。本类型分为20多品种。2.大正三色锦鲤：白底上有红、黑斑纹，头部具红斑而无黑斑，胸鳍上有黑色条纹。此品系可分为10余品种。3.昭和三色锦鲤：黑底上有红、白花纹，胸鳍基部有黑斑。头部必有大形黑斑。此品系下分10余品种。4. 乌鲤：全体黑色或黑底上有白斑或全黄斑纹。可分为4至5个品种。5. 别光：白底、红底或黄底上有黑斑的锦鲤，属于大正三色品系。细分为近十品种。6. 浅黄：背部呈浅蓝色或深蓝色，鳞片外缘呈白色，脸颊部、腹部及各鳍基部呈赤色。根据颜色分10余个品种。7. 衣：系红白或三色与浅黄交配所产生的品种。细分为近10个品种。8. 变种鲤：包括乌鲤、黄鲤、茶鲤、绿鲤等二十多个品种。9. 黄金：全身清一色金黄，可分为二十余品种。10. 花纹皮光鲤：黄金锦鲤与其它品系（不含乌鲤）交配产生的品种。常见有10余品种。11. 光写：写类锦鲤与黄金锦鲤交配产生的品种。12. 金银鳞：全身有金色或银色鳞片的锦鲤。13. 丹顶：头顶有圆形红斑，而鱼身无红斑。【小编点评】大正三色锦鲤出于日本新泻地区大正时代，故命名为大正三色。体形/颜色： 白底上有红色及黑色斑纹者称为“大正三色”。红白欣赏要点上，三色要有带光泽的蓝底墨斑，而这些墨斑如分布在肩部等的白位空间上更为上品，“大正三色”和“昭和三色”这两种锦鲤品种都是由红白黑三色斑纹构成，品种外貌很相近，不过你仔细看就会发现不同~如上图：右边是“大正三色”，黑色斑纹较小，红色与白色斑纹比较均衡；左边是“昭和三色”，黑色斑块较为显著，白色很少量，且还有个重要区分点是孵化不久的“昭和三色”全身都是黑色的~。第一农经网小编汤姆为探索大正三色锦鲤的相关知识的你整理了《大正三色锦鲤你了解吗？》。（第一农经整理）
乌梢蛇价格行情%&%乌梢蛇价格行情      【常见问题】2015年乌梢蛇市场价格行情多少？      【专家解答】乌梢蛇也是分乌梢蛇，黑线乌稍和黑王乌稍的。常见的人工饲养的乌梢蛇在市场上的价格是越大越贵，因为多作为食用，所以个体越大，出的肉量越多，单斤的价格就越贵。乌梢蛇从25元一斤到100元一斤不等，以大小论价钱。2015年上半年乌梢蛇价格乌鞘蛇3.0斤以上106元/斤乌鞘蛇2.0－3.0斤94元/斤乌鞘蛇1.7-2.3斤80元/斤 乌鞘蛇1.6－2.0斤75元/斤乌鞘蛇1.2-1.6斤70元/斤     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌梢蛇的市场价格的你整理了《乌梢蛇价格行情》一文，乌梢蛇因为多作为食用，所以价格普遍不高。（第一农经整理）
清江鱼和鲶鱼的区别%&%清江鱼到底是什么？      【常见问题】清江鱼和鲶鱼有什么区别？      【专家解答】清江鱼不是鲶鱼。也有人说清江鱼就是青鳉，又称米鳉，俗称“稻田鱼”、“鱼目娘”，英文名为"'Medaka"'，俗称'"Rice Fish"'，是辐鳍鱼纲颌针鱼目异鳉科的其中一种。 分布在东亚及东南亚，包括中国、日本、韩国、越南、缅甸、泰国、老挝、柬埔寨、台湾的淡水水域。经常因为河川污染及环境过度开发导致栖息地锐减。在台湾，青鳉鱼的栖地已锐减至仅剩北部区域有少数族群。青鳉有吞食蚊子幼虫的习性，因此对灭蚊有一定的功效。清江是一个地名，此地水好鱼鲜，出产的鱼类均以“清江鱼”作为商标。      【网友看法】网友A：原来从没听说过清江鱼这种鱼，也就是这一两年流行烤鱼后冒出来的。感觉就是鲶鱼的一个品种。网友B：我在鹤壁这边，有朋友去山里淇河里钓的鲶鱼，给我弄了几条，鱼不大，也就一扎多点，但是味道相当鲜美，吃着也一点不腻，脂肪很少。跟市场买的完全就是两个概念。网友C：清江是个地名，俺老家就在清江边上，是长江的一个小支流，水质确实较清澈，从长阳县到宜都市汇入长江，在交汇处的望江楼上，可以看到江面半边清澈半边浑浊有明显的分界线。前些年清江里基本没啥鱼了，这两年突然冒出来好多号称清江鱼的，不知道咋回事     【小编点评】清江发源于鄂西山间洞泉，由两千多条山泉汇集而成。全流域植被完好，风景秀丽，常年绿波荡漾，清澈透底。清江水酸碱度适中，溶氧充足，水质清新，无公害，无污染，经专家鉴定为天然矿泉水，并富含多种矿物质和人体所必需的微量元素。清江鱼 是一个品牌，包含很多品种，其中也有清江鲶鱼，还有鸭嘴鲟，丁桂，黄骨鱼，回鱼，青鱼，银鱼，杂交鲟等等 很多种。第一农经网小编汤姆为探索清江鱼和鲶鱼的区别你整理了《清江鱼和鲶鱼的区别》一文，（第一农经整理）
南美白对虾养殖技术%&%图：南美白对虾满满出货【常见问题】南美白对虾养殖有哪些技术要点？【专家解答】中南美洲使用的南美白对虾种虾多数从自然海区捕捞，但捕捞种虾时防止精荚脱落。挑选健康无损伤的、体重50～60克的种虾，以雌雄比例(1～2)∶1放入室内水槽蓄养，放养密度为4～5尾/米2，水温26～27℃，盐度33‰～35‰。每日蓄养池换水50％左右，并进行充气，蓄养池以黑色遮光网遮盖，池内光照度小于100勒克斯。投喂新鲜牡蛎、乌贼、冷冻沙蚕等饵料，日投饵量为虾体重的10％左右。南美白对虾在池塘养殖中饲料[ 玉米 豆粕 鱼粉 添加剂 ]投喂技术是养殖成败的关键措施之一。掌握合理的投喂技术，保证让南美白对虾吃饱吃好，积极提高饲料[ 玉米 豆粕 鱼粉 添加剂 ]利用率，节约成本开支是提高了经济效益。因此，在养殖过程中要重点抓好以下五个关键问题。坚持定点投喂：每次投喂南美白对虾的饵料应投放在固定的投喂点上，不能随意更换。这样既可直接,观察南美白对虾的摄食情况，决定投饵量，又可让南美白对虾养成定点摄食的习惯，不会造成浪费。所投喂的饲料应是新鲜适口：螺蚌肉、野杂鱼等捣烂的动物性饵料不应是腐烂变质，机制的颗粒料、或人工制作的精料都不能是霉变发黄，水草、菜类等植物性饲料应鲜嫩可口。水质中应定期或不定期地添加矿物质：南美白对虾在生长过程中需要不断从水中吸收大量的矿物质。因此，凡是养殖南美白对虾的池塘，除了应在饲料中添加钙、磷类矿物质外，还应在池塘中施用 “强壳宝”或“生石灰”。饵料品种要多样化：南美白对虾饵料应保持动物性饵料和植物性饵料的合理搭配，力求营养全面。在饲料投喂中，要随着季节和时间的变化不断调整饵料品种，严防饲料单一。为此投喂植物性饲料如：菜皮、水果之类的则要经常保持供应，以满足南美白对虾生长的全面需要。饲料中应添加些药物投喂以防疾病：南美白对虾养殖过程中病害防治是一项重要工作，平时投喂时，应定期自制一些药饵进行投喂防病，均能有效地防止南美白对虾病的发生。冬天大棚养殖南美白对虾【小编点评】走低并不是因为消费者不买了，而是因为消费者就那么多，而养殖的产量提高了。对虾价格高，肉质鲜美，消费的客户并不多。今年海南遭遇特大台风，对虾损失惨重，价格在台风过后，突飞猛涨。之后由于生产那恢复，价格跌多。其余地方，如两广，天津上海等地，一如往常，产量变化不大。按现在50条每斤18元论价,南美白对虾价格走高是一定了，因为冬天来临，除了海南还可以养殖，全国别的地方要养殖，必须得大棚养殖才行，这样就有80%的养殖户不养了，对虾产量会变得很低，又临近年尾，销量会变大，不走高才怪。再过一个月，广西对虾养殖就收尾了，因为天冷了，没法养。广东也很快收尾，只有海南可以。一个月后，价格会抬得很高。为此第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾养殖方法的你整理了《南美白对虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
山龟吃什么？%&%山龟吃什么？【常见问题】山龟喜欢吃什么？【专家解答】其实很多龟都被人们称为山龟，比如凹甲、缅甸、锯缘、安布……甚至在东南亚的一些国家太阳龟也被称为山龟而他们的饮食也比较相似：山龟食性较广，稻谷、小麦、豌豆、小鱼、虾、昆虫、蜗牛等均吃，其中最喜欢吃的食物是小鱼、蜗牛、玉米和稻谷。人工饲养时，为满足山龟生长所需要的各种营养，避免因饲料单一而生长发育不良和产生厌食症，应采用多种饲料，如动物性饲料中的鱼虾、蜗牛、河蚌等和植物性饲料中的稻谷、小麦、玉米等。要想让山龟充分地消化这些饲料，在投喂饲料之前，须先将玉米、豌豆等压碎，浸泡2小时左右，其他大块食物也须先切碎，然后才投喂。还须注意的是，在山龟生长的不同时期，应根据其生长特点投以含不同营养成分的饲料。 山龟的生活与气候关系密切，每年4月初开始摄食;6一8月摄食活动达最高峰，增重速度最快;至10月气温逐渐下降后其来食量开始下降，当气温降到10摄氏度以下时，则停止摄食，进入冬眠期。【小编点评】在野外，山龟食植物，如竹笋、杂草、野果等植物。在人工饲养条件下，食黄瓜、西瓜、香蕉、苹果、轮藻，但不食马铃薯、红萝卜、离笋和白菜叶。我家老龟是个大吃货，给他什么吃什么，瘦肉、饺子皮什么的一概不拒，连海绵都要去咬上两口。为了让更多的人了解山龟的食物，第一农经网小编汤姆为探索山龟的食物的你整理了《山龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
鲶鱼吃什么？%&%鲶鱼吃什么？【常见问题】鲶鱼喜欢吃什么？【专家解答】饲养鲶鱼时应合理投喂不同的饲料：1.在鱼苗培育初期，应以动物性饲料为主，进行强化培育。动物性饲料包括如螺、蚬、蚌、蜗牛等贝类以及蝇蛆、蚕蛹、蚯蚓及动物尸体及下脚料等。贝类应将壳打碎后投喂，韧性大的需打碎或绞成肉浆做成食团以提高利用率。粉状饲料(鱼粉、骨粉、虾壳粉、玉米粉、米糠、麦麸等)最好与肉掺在一起混合投喂。有条件的可按照革胡子鲶的营养需要，配制成粗蛋白含量30%以上的颗粒饲料投喂，这样既可提高饲料利用率又可加速鱼的生长。2.随着鱼体生长，逐步转投一些植物性饲料，做到动植物饲料相结合。可以适当施有机肥培育浮游动物，可以满足革胡子鲶的摄食需要，降低饲料系数。【网友解答】吃小鱼，虾等，偶尔也吃螃蟹，鲶鱼生性凶猛，但是肉质滑嫩，少刺。身上刺少的鱼，尤其是没有细刺的鱼大都凶悍，它们不需要用肉刺来保护自己或坑害捕杀者，这种鱼吃荤的居多用。人工饲养馒头就可以喂，或者弄点肉也行，蜗牛，蚯蚓也行。【小编解答】鲶鱼为底栖肉食性鱼类，鲇鱼捕食的对象多为小型鱼类，如餐条、鲫鱼、鰕虎鱼、麦穗鱼、鲤鱼、泥鳅等，也吃虾类和水生昆虫。鲶鱼净水养不活。你上网上百度图片里看一下就知道了。像死老鼠啊、粪便啊、他都吃。我感觉以后你想吃鲶鱼的话你还是放弃吧，那玩意真不干净的。人工养殖的一般都是在臭水塘，鸡粪、大粪、死的动物等等都是鲶鱼的食物，这样长得快。【小编点评】鲶鱼喜栖息於泥底，以底栖动物和浮游生物为饵，有时也吃些细碎水草。具夜间活动习性，成鱼捕食小鱼及甲壳类等，一口吞食之。鲶鱼性贪食，残食性强，所以在养殖期间要注意充分供给饵料并适时予以筛选大小，分开饲养，如此才能提高活存率与育成率。为了让更多的人了解鲶鱼的食物，第一农经网小编汤姆为探索鲶鱼的食物的你整理了《鲶鱼吃什么？》一文。（第一农经整理）
我国四大家鱼你了解多少？%&%中国四大家鱼你了解多少？【常见问题】我国四大家鱼你都认识？【专家解答】淡水养殖的四大家鱼是指最为中国人所熟悉的四种食用鱼类。分别是青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。经过一千多年的人工选择成为优良的水产品种。在中国的淡水养殖品种结构中，四大家鱼一直占据主要位置。四大家鱼的产量约为淡水鱼类总产量的80%，长江产区最高时鱼苗产量达300多亿尾。四大家鱼广泛分布在中国各大水系，养殖和天然都大量保有。四大家鱼的经流量，鱼苗产量一直是官方渔业资源统计中的重要指标。【四大家鱼的来源】在唐代以前，鲤鱼被是最为广泛养殖的淡水鱼类。但是因为唐皇室姓李，所以鲤鱼的养殖，捕捞，销售均被禁止。渔业者只得从事其他品种的生产，这就产生了青、草、鲢、鳙的四大家鱼。在北宋时四大家鱼继续发展到更广泛的区域养殖，在长江，珠江的养殖逐渐兴盛起来。根据周密(1232～1298)《癸辛杂志》的记载，四大家鱼鱼苗的捕获，运输，筛选，贩卖已经达到专业化程度。而且，宋代产生了四大家鱼混养技术，而且迅速普及。混养技术不仅充分利用了养殖资源，而且丰富了鱼户的产品结构，降低了生产的风险。【四大家鱼习性】指人工饲养的青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。是中国1000多年来在池塘养鱼中选定的混养高产的鱼种。鳙生活在水的中上层，主要吃浮游动物；鲢也生活在水的中上层，主要吃浮游植物；草鱼一般生活在水的中层，主要吃水生植物的茎和叶；青鱼生活在水的下层，主要吃螺、蚌等水底动物，淡水养殖的四大家鱼是指最为中国人所熟悉的四种食用鱼类。分别是青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。经过一千多年的人工选择成为优良的水产品种。在中国的淡水养殖品种结构中，四大家鱼一直占据主要位置。【小编点评】四大家鱼是我国的传统养殖品种，虽然近年来都在提倡调整养殖结构，各种特种水产也不断呈现，但由于技术、资金、市场等方面的因素，多数小渔户不敢冒险改变养殖品种。因此，如何提高四大家鱼的养殖效益、增加渔民的经济收入，是目前一个不容忽视的问题。为了让更多的人了解黄鹂鸟的食物，第一农经网小编汤姆为探索我国四大家鱼的你整理了《我国四大家鱼你了解多少？》一文。（第一农经整理）
帝皇眼镜蛇王是世界上最毒的蛇？%&%世界上什么蛇最毒？【常见问题】帝皇眼镜蛇王是世界上最毒的蛇？【专家解答】目前世界上约有700种蛇有毒，而最毒的蛇是贝尔彻海蛇，目前未有任何亚种被确认。它生活在澳大利亚西北部的阿什莫尔群岛的暗礁周围，毒性比任何陆地蛇大许多倍。陆地上最毒的蛇是澳大利亚西部的内陆太攀蛇(内陆盾尖吻蛇)，每次分泌出的0.109克的毒液,就足以使21万8千只老鼠当场一命呜呼! 其毒性是眼镜王蛇的200倍。而贝尔彻海蛇的毒液比内陆太攀蛇的毒液厉害100倍。内陆太攀蛇(以前叫内陆盾尖吻蛇)是陆地上最毒的蛇是澳大利亚西部的最毒的陆生蛇，一条蛇的毒液能毒死25万只老鼠。在过去，人们认为陆上最毒的要数眼镜王蛇了。人、畜如果被咬后，48小时内可致死。它每次从沟牙里排出 250毫克毒汁。如果以15毫克眼镜王蛇的干毒粉末稀释后，注入人体血管，就足以致人死命了。眼镜王蛇是我国体型最大、性情最凶猛的毒蛇！外形与眼镜蛇相似，但颈背无眼镜状斑。身长2-3米，雄性全长可达 4米。这种蛇专以吃蛇为生，饥饿时甚至连同类都会吃。遇上眼镜王蛇是非常危险的事。因为眼镜王蛇会主动攻击人。被它咬中后，不到 1小时就会断气。当然，抢救及时的话，也不致于丧生。如果你遇到眼镜王蛇，假如它不向你主动进攻，千万不要惊扰它，尤其不要使地面受到振动，最好等它逃遁，或者等人来救援。国内江西、福建、广东、广西、台湾、海南、四川、云南、贵州、藏东南都有眼镜王蛇分部。国内有据可查最大的眼镜王蛇发现于藏东南，全长4.5米，雌性。眼睛王蛇会喷毒液的，带眼镜的同志占便宜了！从排毒量来说，最危险的蛇是眼镜王蛇，排毒量大，而且基本无血清可以救治，被咬三分钟之内就可以见到佛祖（或者耶稣），在中英文的文籍里面都有记载。 在非洲，黑曼巴是最富传奇色彩及最令人畏惧的蛇类，不仅有着庞大有力的躯体, 致命的毒液, 更可怕的是它的攻击性及惊人的速度. 民间有传说它在短距离内跑得比马还快, 更 有传说一条遭围捕的黑曼巴, 几分钟内竟杀死了13个围捕它的人!虽然这只是传说, 且先不论属实与否, 但黑曼巴的确是世界上速度最快及攻击性最强的蛇类。【小编点评】银环蛇是我国陆地上最毒的毒蛇。世界上最毒的蛇是贝尔彻海蛇，陆地上最毒的蛇是澳洲的内陆太攀蛇。为了让更多的人了解黄鹂鸟的食物，第一农经网小编汤姆为探索棒棰岛海参的食物的你整理了《帝皇眼镜蛇王是世界上最毒的蛇？》一文。（第一农经整理）
棒棰岛海参为什么最好？%&%棒棰岛海参吃什么？【常见问题】棒棰岛海参喜欢吃什么？【专家解答】作为中国大连最早开始海参工业化生产的海参企业，大连棒棰岛海产股份有限公司是我国最早开始海参工业化生产，现在，他们已经是国内规模最大的专业海参企业，为农业产业化国家重点龙头企业。公司斥巨资建设了海参繁育基地、精深加工基地等两大基地，并承建、管理了国家唯一刺参原种场，担负着保护原种刺参的重任。现已形成集刺参原种保护、苗种繁育、精深加工、科研开发、市场营销于一体的完整产业链。公司总资产5亿元，海参单项产品年销售收入逾3.5亿元。棒棰岛海参在业内创造了多项第一：第一个开始工业化、规模化生产;第一个开始品牌化经营;第一个借助大众媒体进行广告推广;第一个通过大型零售商场进行销售;再到后来成为国内第一家海参绿色食品，有机食品;国内第一个开始构建从原种保护、苗种繁育到生产加工、市场营销产业链的海参企业，迄今为止在海参业内第一个获得“中国驰名商标”的企业。 棒棰岛海参用多年获得的诸多个“第一”领航大连海参产业的发展，以一个又一个的第一，不断改写着大连海参的历史，推动着大连市海参产业升级。公司还作为主要起草人，参与国家标准《干海参》标准的制定。目前，棒棰岛海参销售网络遍布北京、上海、广州、西安等全国20余个省、直辖市，已建成专卖店300余家，各类单体销售网点近千家，由棒棰岛掀起的一场“海参营养革命”风潮正由刺参原产地大连出发，席卷中华大地各个角落。棒棰岛销售网络遍布北京、上海、广州、西安等全国20余个省、直辖市，已建成专卖店300余家，各类单体销售网点近千家，由大连棒棰岛掀起的一场“海参营养革命”风潮，正由刺参原产地大连席卷中华大地。【小编点评】为了保证海参从种源到加工的品质，棒棰岛海参近年来耗资数亿元打造了蛋坨野生海刺参核心保护区、开发区大李家国家级海参原种场、金州十里岗加工基地，使棒棰岛海参产品从育种直至走上市场的每一步都有严格的质量标准。十里岗加工基地的海参胶囊生产空间更是采用国际先进的十万级ＧＭＰ制药标准，生产环节在无尘、无菌环境中进行，保证产品不受任何外界污染。“纯真品牌、纯真参源、纯真工艺、纯真品质”，棒棰岛海参用这四个“纯真”为自己树立了在海参业无可复制的金牌品质。为了让更多的人了解黄鹂鸟的食物，第一农经网小编汤姆为探索棒棰岛海参的食物的你整理了《棒棰岛海参吃什么？》一文。（第一农经整理）
宠物虫有哪些？%&%图：宠物虫一共有哪几种？【常见问题】宠物虫有哪些？【专家解答】一般来说，能做宠物虫的昆虫有：草蜢，蝉，龙虱，金龟子，蚕。螳螂,蜘蛛,甲虫,面包虫,蜗牛,毛虫草蜢，蝉，龙虱，金龟子，蚕。都可以做宠物,看个人喜好。狼蛛，国外有人专门饲养大型狼蛛，这个可以看看。不过跟蜘蛛相处感觉可不是那么好的。搞不好会全身毛骨悚然。        另外，可以很严肃的告诉你，世界上大约有10,000,000,000,000,000,000只昆虫（不用数了，19个零），地球上每个人大概可以分到15亿只。某些昆虫实在太恐怖了，一只就已经够多了。以下是五种无论如何也要躲开的虫虫。日本大黄蜂它只有你的大拇指那么大，但是会喷出腐蚀皮肤的毒液。你可以想像异形里面那些怪物的口水体液，恶心吧？要是那些毒液射到你的眼睛里，不用说，你也知道后果如何。这种毒液还会引来附近其他的毒蜂，它们会追着你叮，直到你挂掉。子弹蚁一英尺长，在树上栖息，所以当你走进它的巢时，它会跳到你的头上把你吓跑。在这之前，它还会发出叫声。杀人蜂一只欧洲蜜蜂和一只杀人蜂在外观上根本无从分别。但是两者的行为模式大有不同。通常来说，欧洲蜜蜂在有人靠近它们的蜂巢时，九秒钟之后才会决定是否对入侵者发动攻击。而且它们在将入侵者驱逐到300英尺之外时，就不再追击。行军蚁行军蚁广泛分步在亚利桑那盆地，亚洲，非洲等地。但是，这一种是最凶猛的。寄生蝇有很多种，按照寄主的不同，命名也不一样。寄生在马胃的叫马胃蝇，寄生在羊鼻子上的叫羊鼻蝇。其中有一种是寄生在人身上的。【小编点评】一般昆虫宠物有：古老的有直翅目的蟋蟀，蝈蝈（俗称）等，大部分是用于打斗，常见的是螳螂目的各种螳螂，用于欣赏等，我养的是鞘翅目，金龟总科的大型成员，比如锹甲科的各种锹甲，犀金龟亚科的双叉犀金龟（独角仙）等，还有花金龟亚科的各种美丽的成员。还有养蜚蠊目的大型蟑螂的，这个比较新奇，有些十分有趣。为此第一农经网小编汤姆为探索宠物虫的你整理了《宠物虫有哪些？》一文。（第一农经整理）
安布闭壳龟图解(下）%&%安布闭壳龟图解【小编引语】本文续上文的《安布闭壳龟图解(上）》（点击阅读），不少准备入手安布的爬友对安布的价格还是比较不熟。目前市场上，安布分为：扁安、黑安、灰安、线安，其中线安的价格最高、最贵（就是背部脊梁上有黄线的那种）。去年扁安的价格处于线安和黑安、灰安之间。今年扁安价格有所下滑，被黑安和灰安反超。黑安和灰安的价格基本保持一致，客服偏向于购买黑安。母种安布按难产死亡，只能破腹取蛋！试蛋的种龟，有望成为稳产母一堆去年的尾苗花盆下蛋法：水盆里放花盆给种龟下蛋，花盆一定要够大！忍痛解刨难产的种龟图片提供，柳州安布养殖场QQ：1649924473（第一农经整理）
安布闭壳龟图解（上）%&%安布闭壳龟图解【小编引语】今年安布闭壳龟又称为了龟市的一大热门，黑黄相间的华丽的头线，易于杂交的特性，使它受到越来越多的龟友的青睐。2015年刚刚出壳的人工安布闭壳龟苗更是卖到了800元一只的高价。下面就让小编带你领略下安布闭壳龟在不同年龄段的风采吧：（如何区分安布公母请点此阅读：乌龟怎么分公母？）漂亮的黑安（压成）壳上有渐变黑安（大苗）标准种龟养殖场的重龟装甲集群安布种龟和苗的区别……差的不是一点点可爱的压成全品安布抵达，标准工序：壳长、体重、检查健康拍够了吧，赶快喂我！图片提供，柳州安布养殖场QQ：1649924473（第一农经整理）
钻纹龟的种类%&%钻纹龟的种类【常见问题】钻纹龟到底有多少种？【专家解答】对钻纹最多的提问莫过于“我的是什么种”或是“用不用放盐(这个以后再说）”。钻纹一共7个种。（1）卡罗莱纳钻纹龟我们最说的小花，大花就是指这个和他的亚种同心圆卡罗莱纳钻纹（concentric）。水温：控制在26度-28度间，秋冬需要加温饲养，夏天室温就可以。水位：在幼体阶段我饲养时用的是深水，它们的水性很好，但要设置浮岛供其休息；随着个头变大，我现在保持的水位很低，基本是没过背甲的高度，同样配有晒壳的场所（石岛）。上图就是普通的卡钻注意头部，黑斑较小，多。这个是同心圆，看背甲就可知。小龟可以看头部。这只是同心圆。黑斑大而少。 这只是小的同心圆（照片照浅了点）。（2）北部钻纹这个是市面上最常见的钻纹了。小的北钻。北钻还有一个亚种就是所谓的“北部大花”Chesapeake。美丽程度不输于同心圆。价格上和一般的卡钻差不多。就是这货了~（3）华丽钻纹这个是最贵的，也是我最不喜欢的。华丽在亚成是体色最好。成体就...新培育的变异个体，价格就...（4）佛州钻纹大陆不太常见。容易当成同心圆卡钻。但我很喜欢个人认为这种比北钻个性要好一些。当然不排除个体原因。（5）德州钻纹最近变得常见了，比一般的钻要贵，不知为什么。 说有点蓝皮的有时就是指他。密西西比钻纹和红树过于少见，就不说了。尤其是红树，我在台湾的论坛都没见过，也是目前唯一没有繁殖出来的钻纹。发张图吧。密西西比红树。【小编解答】钻纹龟出现于美国北部大西洋海湾附近，分布由北面Cape Cod, Massachusetts(麻萨诸塞州),至德州的Corpus Christi(柯泊史克利斯特港市)。钻纹龟属中型龟种，和它们共同的亲缘地图龟(Graptemys sp.)一样，它们的两性“异形”，在性成熟时，雌性的大小往往是雄性的两倍，雄性成体约5.5寸；雌性成体约9寸，另外雌性头部会比雄性明显大一点。一共有七个亚种。地域上由北部至南部分别有:1、北部钻纹龟( Northern)2、卡罗莱纳钻纹龟(Carolina)3、佛州东海岸钻纹龟(Florida East Cost)4、红树林钻纹龟(Mangrove)5、锦钻纹龟（华丽钻纹龟）(Ornate)6、密西西比钻纹龟(Mississippi)7、德州钻纹龟(Texas,super Texas)钻纹各亚种生活区域分布图在此，解释一下关于“大花、小花”的称呼。大花、小花并不是钻纹龟的一个亚种，而是玩家根据钻纹龟头部的黑色条纹或芝麻点的不同特点而衍生出的称呼，可以看做是区分某一亚种头纹的依据。大花钻纹龟小花钻纹龟【小编点评】钻纹的选购很容易。品相就根据个人喜好吧。先看眼睛，钻纹的眼睛可是钻纹的一大特色。感觉有异样（一般感觉的话就是有点毛病，健康的钻纹不会让你有任何不对的感觉）闭眼的不要。健康的钻纹都相当活波，所以不活波的不要。由于钻纹爱浮在水面（尤其是小苗），所以无法作为标准。今天先到这，累死我了...回复多的话在接着写。第一农经网小编汤姆为探索钻纹龟的饲养的你整理了《钻纹龟好养吗？》。（第一农经整理）
钻纹龟好养吗？%&%钻纹龟真的好养吗？【常见问题】钻纹龟好养吗？【专家解答】饮食钻纹是肉食性龟，主食鱼，虾，最爱甲壳类。饲养的时候要保证食物的多样化，可以以小鱼为主，兼喂小活虾，平时还可以奖励罐装的小虾干，偶尔再赏个鲜贝什么的。在一些国外的网站可以看到饲者用锦鲤的饲料作为主食，同样健康成长，但我的钻纹并不感冒，这可能和个体有关或者是从小的饮食习惯不同。小钻是不知道是么是饱的，比角蛙还厉害。所以各位饲主在看见小钻讨食的时候一点要狠下心，不可多喂。钻纹死亡的最大原因就是肠胃炎。我一般是喂命脉（不要用别的牌子，不是广告），虾干。6-3喂命脉，周四虾干，周五停食。喂虾干的时候把头刺去掉即可，壳就不用了，钻纹的嘴是相当硬的。命脉每次喂头大小的二到三分之一就可以了，虾可以稍大一些，宁少勿多。一般龟粮上写的2分钟内吃完为宜对钻不适合，他们再几分钟内能吃完1罐...还有一点大家注意，命脉开封后保质期只有3个月，不要喂过期的。另外据钻纹世界说的，所有钻纹均能接受人工饲料，但生病的只能喂生食。其余成体均以锦鲤鱼饲料Aqua Max长期饲养且健康状况良好。PS：小钻对手也很感兴趣，各位一定注意。水质        钻纹龟原产于美国的河海交界处，这是区别于其它品种水龟的一大特性，但我们接触的个体一般都是CB个体，很多已经适应了淡水的生活，资料显示，成体更适合饲养在汽水里（不是雪碧啊），就是水中含有一定盐度的水域，但盐度要比海水低的多，所以为了保持人家的的生活习惯，平时可以加一些海盐进去，水的PH值要保持在7-8之间，平时可以用试纸测量。为了保持这个水质，我们还可以放一些珊瑚砂（观赏鱼市有售）。钻纹爱碱性水，PH值在7.5-8.2之间。本人是长春的，根据我用PH试纸测量发现水并不是像传闻中说的那样：东北得水都是偏碱的，而是在7左右。当然也不排除区域原因。让水变碱的最好方法就是珊瑚石。我发现钻纹平时也会啃食珊瑚石，不知为何。而且水变碱还可以防止腐皮。沉木万万不能用。至于放盐问题留到最后。我不用过滤，3天一换水。水一定要晒，每次换水后再倒入适量泉阳泉（别用农夫三拳和娃哈哈，依云有钱不反对）。如果嫌麻烦要用过滤，过滤每小时的流量一定要是缸内水体积的10倍，这是本人在玩鱼是学习到的，可能有点大。护龟液的物品不要用。温度一般的话24-30都没问题，但换水时切忌温差不要大于3度。环境水可以深点，但一定要有陆晒区。最好配上个全光谱，或UVB（2.0）。有人用淡水把钻纹养得很好，我不知道他们有什么秘诀，但我知道他们全都有一个很好的陆晒区。不要过陡或过高。温度在30度左右，不能比水温低，钻纹是标准的晒壳控。我的秘诀是：多晒少喂。冬眠有几个亚种冬眠，其它不冬眠。但我也没弄明白是那几个冬眠，所以大家还是加温吧。腐皮这个最常见，易传染要及时隔离。有青霉素粉直接涂抹在患处有一定效果。【同事饲养总结】苗500左右，大一些的1000左右。钻纹不适合新手，野生成体必须半海水饲养，小苗可以慢慢从咸水转为淡水饲养。ph值：水的ph值7.5-8.2为宜，放珊瑚砂即可。过滤：钻喜爱清洁的水，所以最好能每小时循环3-5次。食物：钻喜吃鱼虾，螃蟹贝壳，维生素E对钻的生长很重要可在饲料中添加。不可多喂。环境：晒台必须，装UVB灯；过滤；温度计(适宜水温25~28)；盐度计(1.017~1.019)其他：钻对水质敏感，水质恶化的初期症状是眼圈发红，此时应该立刻换水；钻易发腐皮和白点，加温加盐可治愈；少吃多晒，钻会变得漂亮。钻纹龟百科名片钻纹龟钻纹龟 学名：malaclemys terrapin食 性：以甲壳类为食。分 布：美国。形态特征最大甲长24公分，背甲低，椎盾和肋盾上均有同心圆年轮及沟痕。头部呈淡色，具有暗色斑点。分成7个亚种，即使各亚种间甚至同种在色泽和外观模样上也有差异。常见的有德洲钻纹，锦钻纹，和北部钻纹。生活习性：栖息于近海及河海交界处的沼地。4——7月间产卵，每胎产卵数及卵形大小，依产地不同而互有差异。【小编手记】钻纹龟一旦适应了你所饲养的方式，能够很好的生长，而且也很少遇到疾病等问题，算是比较壮实的龟类，但要注意的是，对阳光的摄取一定不能少，平时饲养要放置UVB灯管。有条件的家庭最好每周安排几天一两个小时的日光浴，这对它们非常有好处，所以饲养环境陆栖的设置是必要的，这会避免它们的背甲出现黯淡的问题。小结：有些朋友可能一听到钻纹对水质的要求就会感觉这种龟很麻烦，很难养，其实不然，相反如果你的饲养没有大问题，它们能够很快的适应环境，并且健康成长，而且它们是互动性很高的龟类，会抬起头向你讨食，平时活动量也大，很有饲养乐趣。【小编点评】且不说钻纹那出众的外形以及白色的皮肤,就说说他的性格。钻纹入手之后很快就会认识饲主（我的只用了1天），每当主人喂食便会浮到水面鼓着喉咙向饲主要食物。时间长了还能分辨出谁会喂他，谁只是看他（至少我的能）。他对食物的追求可谓是永无止境....一天到晚都很活波，与人的互动性不输于黄缘和锯缘之类。爬的速度有时比人走的都快。更好的是胆子大，不怕人，自己的生活不会受人的打扰。而且5cm+的就可以养在深水中，喜欢深水养+造景的朋友有福了（但不能用沉木，钻要碱性水）。活的还长，最多可到50年。更难能可贵的是他能很好的感觉到人的存在，把缸子放在地板上你会发现只要人一走过来他就会发现，游来游去并看着你，这一点有点像王者。第一农经网小编汤姆为探索钻纹龟的饲养的你整理了《钻纹龟好养吗？》。（第一农经整理）
鳗鲡鱼人工养殖技术%&%鳗鲡鱼人工养殖技术【常见问题】鳗鲡鱼人工养殖有哪些技术要点？【专家解答】目前，各地养鳗场的养殖方式大体上分为露天止水式养殖、温止水式养殖、温流水式养殖和加温循环过滤式养殖四个类型。露天止水式养殖：利用江河、湖泊、水库等自然水温的水源，采用露天池塘进行养殖，每天少量换水的方式叫露天止水式养殖。每天一般只换水 10％～15％，主要靠繁殖水中的浮游生物进行光合作用自然增氧、净化水质以改善养鳗池的环境条件。这种方式的优点是：建造池塘的费用较低，节约水电和劳力，生产成本较低，适宜发展大面积生产，但这种养殖方式受当地水温条件的影响。其缺点是：鳗苗培育早期水温低，鳗苗生长慢，病害多，成活率不高，生产周期长等。目前，主要采用加温培育鳗苗的方法来加速生长，提高成活率。广东省的大部分养鳗场属于这种类型。温止水式养殖：当自然温度较低时，在温室或塑料大棚里，以锅炉加热或利用温泉水、深井水和工厂余热水等进行养殖，每天少量换水的方式叫温止水式养殖。它主要靠增氧机增氧，这种方式的优点是：常年保持较高水温，鳗苗驯养成活率高，一般在90％以上，且较为稳定。能够早养苗，常年摄食，生长快，缩短生产周期，成鳗年产量每亩一般可达2～4吨。其缺点是：加温要消耗能源，增加成本，且水质管理较为困难，要定期彻底换水，经常注水或换池清洗等。池塘布置和结构基本上和露天池相同，在鳗苗阶段采取这种方式能明显增加产量，一般用它培育鳗种与露天止水式养殖相结合效果较好。温流水式养殖：利用清洁无毒、无污染，且水量较大的工厂余热水或温泉水进行流水式养殖的方式叫温流水式养殖。这种方式除了有温止水式养殖的优点外，其放养密度和产量要比止水式养殖高3倍以上，一般成鳗年产量每亩可达4～10吨。但用水量大，夏季高温时要有深井水配套降温。用电量大，成本高。池塘配套比例和止水式池塘相似，但主要用水泥池。成鳗池面积较小，一般为100～500平方米。加温循环过滤式养殖：采用锅炉加温的养鳗场，为了节约能源，除了采取温室保温外，鳗池中排出的水通过沉淀，生物膜净化过滤，再重复使用，这种养殖方式就叫循环过滤式养殖。这种方式的产量和优点与温流水式养殖大致相同，并且不受外界水质污染的影响。缺点是建池的基建费用甚高，要有一套专门的过滤设备。发现鳗鱼有病害时防治较困难，一旦水质恶化或鳗鱼发病，稍不注意就会导致“全军覆没”。因此，必须加强水质变化的监测，以防池水中氨盐和亚硝酸盐浓度的升高。这种工厂化的鳗鱼养殖方式尽管有缺点，但仍不失为一种先进的养殖方式。其池塘结构、质量和流水式池塘相似。为了便于管理，每个池塘面积以20～100平方米为宜。【鳗鲡人工养殖技术有重大突破】过去只能从天然的幼苗开始养殖的鳗鲡鱼，最近世界上已初步成功地实现了由鱼卵到成鱼的全程养殖。餐桌上的鳗鲡鱼几乎都是由天然幼苗所培育养殖的。鳗鲡鱼的价格受到鳗苗渔获量之左右。天然鳗苗有因为滥捕而可能灭绝的危机，如果可以达成全程人工养殖的话就可以低价且稳定地供应。鳗鲡鱼从卵孵化后会变成柳叶般形状透明的幼生，之后体形变化而成鳗苗，再养成成鱼。不过，科技界一直以来对幼生的成长环境、食料等方面仍有许多未曾探索到，过去一直无法实现全程养殖。田中先生等人在平成11年(公元1999年)已成功地将养殖的日本种鳗鲡鱼取卵进行人工孵化，进而培育为幼生，随后即致力于把幼生培育成鳗苗的技术开发。该研究组开发出混合了鲨鱼卵泥及维他命、矿物质等适合幼生成长物质的饲料。为了要保持水质的清洁，把它放在一个不会残留吃剩的饲料、不会污染水质的圆柱形水槽来培育，结果在孵化后250天开始变成长约55毫米的幼生，约20天后变形成鳗苗。目前为止已有20尾成功地变形为鳗苗，最大的长成为约20厘米的鳗鲡鱼，预计应该可以顺利长成跟普通成鱼一样的大小。田中先生也表示“只要世代重覆地培育，也可能可以改良品种”。引述日本东京大学海洋研究所冢本胜已教授的话，“鳗鲡鱼的全程养殖已经努力了将近40年，这绝对是划时代令人赞许的成果。在渔业及资源管理上有着重大的意义。主要是因为能成功地从卵培育成强壮的幼生，并开发了饲料。不过该批幼生的生长时间约比天然的时间要长两倍，大小也稍微较小一点。如要在渔业上实用的话必须把这期间再缩短。假如进一步调查天然鳗鲡鱼的生态的话，应该可以活用到养殖上头。”【日本人工繁殖鳗鲡苗获得成功】鳗鲡的全人工繁殖是世界水产业长期未能解决的难题。目前，中国、日本和韩国养殖的日本鳗鲡全部依赖捕捞野生苗，由于捕捞过度，鳗苗资源逐年衰退，至今年4月中下旬为止，亚洲地区日本鳗鲡苗入池量约32吨，是20世纪80年代以来投苗量最低的一年。鳗苗，已经成为制约养鳗业生存和发展的主要因素。2010年3月27日，日本水产厅属下的水产综合研究中心对50尾第一代的亲鳗注射激素催熟后，采集其卵子和精子进行人工受精，获得25万个鳗鲡卵，有70%孵化出体长约3毫米的鳗鲡仔鱼，4月2日开始摄饵（用鲨鱼卵作开口饲料），4月8日存活的10万尾鳗鲡仔鱼体长达8毫米，有趋光反应，4月下旬存活的仔鱼约1万尾。这是该中心继2002年对亲鳗注射激素催熟产卵，孵化鳗苗成功后，第一次完全获得日本鳗鲡人工繁殖成功。日本科学家研究鳗鲡人工繁殖成功的消息引起了国内相关研究人员不小的震动。       鳗鲡鱼业资深人士刘兆钧介绍，1960年，日本开始进行鳗鲡人工繁殖的研究，七十年代人工孵化鳗苗成功，但是鳗苗的存活期很短，更无法进行人工繁殖。几十年来从以各种鱼、虾、蟹、海蜇和蛋黄作饵料到1996年以液态鲨鱼卵作饵料，每日给饵五次，此后陆续解决了残饵、水质，水流、温度、盐度、光度等问题，使用圆形的水箱养殖初见成效。珠江水产研究所谢骏研究员评价说，日本人工鳗苗在1999年养成为商品鳗，但有60%左右的畸形率。2010年，田中秀树等专家培育的第二代亲鳗孵化的鱼苗正常摄食、生长，理论上完成了鳗鲡鱼的全人工繁殖。他认为，这些实验理论上没有脱离鱼类繁育的常规理论，而在繁育技术上的主要成就是鳗鲡鱼苗开口饵料，采用鲨鱼卵及磷脂等，“这次的成功主要是工程优化，每个技术环节都比较稳定、成功”。【中国鳗鲡苗繁殖指日可待】日本取得鳗鲡人工繁殖的成功，对国内外鳗鲡鱼的研究与产业会有什么影响呢？刘兆钧说，据业界消息，这次日本鳗鲡人工繁殖还存在以下不足：1、从卵孵化至鳗苗的成活率只有0-5%。2、从孵化的幼鱼至白仔鳗苗养殖周期约需半年。3、第一代全人工孵化的鳗苗每尾成本达100万日元(约合人民币75000元)；第二代的鳗苗成本也需要几千日元(人民币几百元)。第二代鳗鲡全人工孵化成功仅仅是在实验室阶段，要实现规模生产还需要10年左右。“短期而言，鳗鲡人工繁殖成功对国内外的鳗鲡鱼产业界都没有实质影响。”谢骏、长江水产研究所柳凌等认为，日本科学家的成功也增加了国内研究人员的信心。谢骏说，获得相关研究信息后，将有助于国内研究，弥补鳗鲡鱼产业链缺失的种苗环节。而鳗苗的规模化生产可能影响未来市场格局。但他也赞同刘兆钧的观点——目前该项技术存在不足，应用还需时间。【中国鳗鲡养殖研究现状】据介绍，近年来国内研究鳗鲡鱼人工繁殖的科研机构，一是由珠江水产研究所牵头，中山大学等单位参与的项目团队，每年做几百条亲鱼的催熟实验；二是长江水产研究所柳凌研究员等人；三是由集美大学牵头，福建水产研究所等机构参与。柳凌说，日本与我国都是从70年代开始鳗鲡鱼人工繁殖研究。鳗鲡鱼人工繁殖的关键是要获得柳叶鳗，现在日本成功人工繁殖鳗鲡鱼，而国内人工鳗苗存活不超二三十天。谢骏说，国内研究落后除了因为鳗鲡鱼亲本质量下降外，政府对科研项目要求很快出成果，很难维持稳定的经费支持和科研队伍。“田中秀树等人持续研究了一二十年，包括耗资巨大的去太平洋调查鳗鲡鱼繁殖习性、食性等，才有今日的成果。”长江所柳凌也认同谢骏的说法。评点国内研究时刘兆钧坦言，日本科学家研究鳗鲡鱼人工繁殖坚持做了几十年，而国内往往都无疾而终。近年来农业部渔业局拨出1700多万经费，用于鳗鲡专项研究，但其中只有少量用于人工繁殖，“有些人做研究不过是作秀”。谢骏说，日本这次的成功，对国内科研界是很大的促进和鼓舞。“我们也有自己的优势，日本养的鳗鲡鱼90%是公鱼，前期要转化为母鱼，会影响后代体质、成活率；而国内养的鳗鲡鱼大多是母鱼，不用转性。国内鳗鲡鱼产业比较成熟、有竞争力，只要鳗鲡鱼人工繁殖在技术上成熟，产业化、规模化很容易。”他表示，要整理好相关科研材料向政府反映，集中精力和资源研究。柳凌认为，接下来国内研究要做的工作大概是三个方面：1、完善催熟催产技术；2、产卵受精后，孵化到开口阶段，水体温度、盐度等调控；3、鱼苗开口，饲料搭配、鱼苗自身营养、饵料投喂设备和方式等。“国内需要加大对鳗鲡鱼人工繁殖研究的投入，要有耐心和信心。”【小编点评】鳗鲡鱼是一种非常奇特的水产生物，它出生在海水中，却成长在淡水里，每年淡水湖中即将产卵的雌鳗，都会沿江口或河口进入大海中产卵，产卵结束后，它长久的回游旅行便宣告结束，这也就意味着雌鳗的死亡。而卵在海水中成苗后，则开始逆河进入淡水中成长，几个世纪以来，没有人知道雌鳗究竟在大海中的什么地方产卵。还有很奇怪就是，到了鳗鲡鱼在海里繁殖完以后，它一定要溯河到海边的河口，溯河到淡水，这个非常多的鳗鲡鱼，溯河小苗，溯河到淡水，通过河流再进湖泊，这些鱼从哪儿来的。采用卫星，采用雷达遥控，各种方法都做了，可是它最终到一定阶段，这条鱼就在荧屏里就消失了，就不知道躲到哪儿去了，所以鳗鲡这条鱼就在生物界里，增加它很多的神秘感。那么越这样越奥秘，就越吸引了很多科学家，前赴后继几代人，一代一代的接力棒，来寻找它的产卵场。虽然有许多前辈做了大量研究，但是对于陈惠彬来说，几乎一切还得从头开始。这个课题在他们也知道，绝不是两年、三年、十年、八年能搞，就得搞一个中年、青年、中青年，如果再叫那些老先生，那根本就是不可能的，因为他们时间有限了，这个课题不是一年两年能搞成的，所以他们就不约而同挑了我，我嘛，自己也是跃跃欲试的，非常想去承担这个课题，当时自己对这个课题的难度，完全知道，而且自己也有准备，这个课题我不可能像，搞得国家发明二等奖那个课题，那么快拿到成果。世界上每年鳗鲡鱼的消费量巨大，被称为“水中人参”，它富含DHA，维生素E及胶原蛋白。日本是鳗鲡鱼消费大国，由于存在着巨大市场，因此，天然鳗苗身份贵如黄金。每年到了鳗苗成熟季节，在中国长江口都有大量的渔民来捕捞鳗苗，甚至因此发生过流血冲突。由于无节制大量捕捞，鳗苗的数量急剧减少，在五、六十年代，一艘渔船每天可能捕捞几公斤，而现在只能捕到几百条。为了让更多的人了解鳗鲡鱼人工养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索单鳗鲡鱼人工方法的你整理了《鳗鲡鱼人工养殖技术》一文。（第一农经整理）
鳗鲡鱼养殖前景如何？%&%鳗鲡鱼今年还火吗？【常见问题】2016年鳗鲡鱼养殖前景如何？今年的鳗鲡鱼苗稀缺紧张，价格上涨，堪比黄金，不知道海南的鳗鲡鱼养殖户现在都什么情况？会不会停产呢？不知道海南未来的鳗鲡鱼养殖前景是个什么情况？【专家解答】我国是世界上最大的鳗鲡生产国。全国共有鳗鲡养殖场1700～1800个,2003年产量约17.817万吨,居世界第一。烤鳗出口5.36万吨,创汇4.68亿美元;活鳗出口9734吨,创汇5850万美元,鳗鲡产品出口量占全国水产品出口总额的9.63%,鳗鲡养殖总产值约为80亿～100亿元人民币。       近几年鳗鲡鱼投苗、养殖、销售情况，结合今年市场行情，作出以下建议：大陆养殖户在2005年前,主要是卖鳗时卖低不卖高,投苗时投高不投低,造成养殖时盲目跟风,而台湾养殖户则根据成本规划卖鳗鲡鱼、投苗。常出现大陆鳗鲡鱼越卖越便宜，苗价越买越高，造成养殖成本逐年上升。建议养殖户在销售鳗鲡鱼时，不要同时恐慌出售，要有计划、分批次出售鳗鲡鱼，要根据养殖成本做好出售、投苗计划，做到高进高出、低进低出，并且保持一定的存塘量。在福建三明市泰宁县下渠乡大湖村鳗鲡鱼养殖场，100多个网箱呈一字型整齐排列在池塘中央水面上，工人们正忙着配饲料，喂养鱼苗。养殖场负责人佘清华介绍，鳗鱼经过饲养后个体差异悬殊，及时筛选分箱饲养，按体质强弱、个体大小分开，能使鳗鱼生长均匀，同时便于管理。该养殖场占地100亩，今年来先后投入800余万元进行养殖规模扩大，新购置网箱100余个，投放鱼苗50余万尾，预计年底可上市。土池网箱养鳗比温室养鳗具有费用低，易管理易捕捞的优点，有着广泛的养殖前景。    【小编点评】据最新鳗鲡鱼市场价格资料，供应市场的商品鳗鲡鱼，广东市场平均每公斤45元，最低为44元/公斤，最高为46元/公斤；广东出口菜鳗售价最高80元/公斤，最低65元/公斤；广西钦州鳗鲡鱼平均售价为42元/公斤，出口最高为58元/公斤；浙江市场的鳗鲡鱼平均售价为24元/公斤。据对广西钦州市鳗鲡鱼养殖场的调查，一般养鳗鲡鱼专业户，平均每建设667平方米（1亩）水面鳗鲡鱼池并饲养一个周期（一年），第一年需投入：（1）鳗鲡鱼池建设费5238元（其中建材费1760元，人工费2450元，排灌设施费578元，水电费等450元），（2）鳗鲡鱼苗费6250元（投苗5000尾，当地自养自繁鳗鲡鱼苗每尾1.25元），（3）饵料费8100元（以饵料系数1.8计），（4）防疫药品费100元。以上各项共需投入19688元。据调查，一个新建鳗鲡鱼池，一般每年4～5月份投苗，饲养6～7个月，到年底（12月～次年1月）可收入鳗鲡鱼1.2吨左右，以当地现行市场价（42元/公斤）计，可收入50400元，除去投入1.97万元，当年即可收入3.07万元，第二年可收入3.5万元。如果建设精养鳗鲡鱼苗养殖场，以饲养鳗鲡鱼苗供应市场，以每667平方米水面平均收鳗苗2万～3万尾，每尾6～8元计，则每667平方米有12万～24万元的收入。可见，饲养鳗鲡鱼经济效益极为可观。，为此第一农经网小编汤姆为探索鳗鲡鱼养殖方法的你整理了《鳗鲡鱼养殖前景如何？》一文。（第一农经整理）
水妖精是什么？%&%图：水妖精工作原理【常见问题】水妖精是什么？【专家解答】命名由来：因其个头小巧却能获得较好的过滤效果，被水族爱好者们昵称为“水妖精”。通常是指小型的成品气举过滤器，又叫海绵过滤器，也被称为气动式过滤绵，是一种需要连接氧气泵和空气软管使用的内置过滤装置，可以吸附在水族箱壁上，原理是利用气泡在水里上升时产生的提水作用进行过滤，用气泵驱动，功率和效率都很小，是繁殖缸常用的小东西；也是内置的一种。小型缸适用，大缸可以作辅助过滤器。能够有效的通过吸附排泄物和残余饵料，另外滤棉中的细菌可以有效分解有机物，从而达到小空间内进行生物过滤的目的。【市面上销售的水妖精】市面上最便宜的水妖精，几块钱一个。养养小小的迷你鱼虾还行，大鱼就免了笔者买过最多的一款水妖精，功能相对较多。养养红绿灯之类的还行这货号称最牛的水妖精，据说可以吸屎（笔者哥们不是很感冒），还说是什么棒子技术……其实水妖精在草缸里还是很实用的水妖精的容积很重要【小编点评】水妖精适用范围：黑壳虾、红绿灯、食蚊鱼……也就是那些草缸里的小鱼小虾。其他鱼得龟得，用和没用差别不大。所以不要把水妖精看成万能过滤，其实也就是一坨大型海绵，在你的鱼缸里不断挤压，给水做做“呼吸”。当然，对硝化细菌的繁殖和工作有一定的效果，不过一旦遇到代谢高的大型龟鱼，这一切的效果可以忽略不计了。这里第一农经网小编汤姆为探索脆蛇蜥喂养技巧的你整理了《水妖精是什么？》一文。（第一农经整理）
肺鱼用肺呼吸？%&%图：调皮的脆蛇蜥【常见问题】脆蛇蜥怎么养？【专家解答】在非洲、美洲和澳大利亚的江河里，生长着一种介于鱼类和两栖类之间的珍奇动物，它叫肺鱼。肺鱼出现于四万年前的泥盆纪时期，它身上披着瓦状的鳞，背鳍、臀鳍和尾鳍都连在一起，并有构造最古老的“原鳍”，所谓原鳍与正常鱼鳍不同之处是一个肉柄状的东西。肺鱼的鳔的构造很象肺，可以进行气体交换，所以有人将肺鱼的鳔称为“原始肺”，肺鱼的名字也是由此而来的。肺鱼还有内鼻孔，它在水中用鳃呼吸，当河水干涸时，它们能钻进泥土里，用“肺”和内鼻孔呼吸。科学家们认为肺鱼是自然界中最先尝试的由水中转向陆地的动物。非洲肺鱼是两种呼吸是为了适应 热带草原 气候生存。热带草原气候具有明显的干湿两季。生活在淡水中,除了以鳃呼吸外,还能以鳔代肺呼吸,即使是在枯水时期,它们钻入淤泥之中进行夏眠,并用周围的泥土建成一个很坚固的"小泥洞",眠期可达数月之久。当雨季（湿季）来临时,它便破洞而出。【小编点评】肺鱼类是硬骨鱼类的一个类群的鱼。颌为自接式，平时用鳃呼吸，在干涸时可以用鳔当作肺呼吸，鳔在食道处有一开口，可以叫做内鼻孔，背鳍、臀鳍和尾鳍愈合在一起，颌上没有硬骨，有特殊的齿板。这里第一农经网小编汤姆为探索脆蛇蜥喂养技巧的你整理了《脆蛇蜥怎么养？》一文。（第一农经整理）
脆蛇蜥怎么养？%&%图：调皮的脆蛇蜥【常见问题】脆蛇蜥怎么养？【专家解答】蛇的饲养应以蚯蚓为主食，兼喂蝼蛄、蛞蝓、蜻蜓、蛴螬、一些幼小昆虫及猪肺等。日粮尽量多样化，以活饵为主，少量搭配死物。除冬眠不喂外，活动期每日定时饲喂2次上、下午各1次，每次喂量以稍有剩余为度。因脆蛇的吻部和头部不能大幅度开张、收缩，所以饲喂的食物块不能太大。脆蛇的视力较差，捕食能力也较弱，喂时一定要将食物放入洞口处，让其自行取食，或人工将食物用竹夹挑起送到脆蛇的嘴边，让其咬食。 除供给充足食物外，水也是脆蛇生活中不可缺少的。一般在脆蛇池底筑1个浅水塘或用瓷盘盛水放于池内，供脆蛇饮用。每日换水1次，保持水质清洁。每日还应及日才清除食物残渣和腐物剩料，打扫园内池内卫生，并对脆蛇池逐个检查，是否有山鼠等天敌入侵，是否有患病蛇或死亡蛇。【小编点评】脆蛇蜥常栖于土质疏松、湿度不大的农耕地及其附近。平时潜伏于洞穴内或松软土中，多于晴天外出活动，觅食蚯蚓及昆虫。可以用干净的沙子掺椰土垫底，喷水润湿，上覆少许落叶，投喂小蟋蟀、小号杜比亚等小型昆虫。这里第一农经网小编汤姆为探索脆蛇蜥喂养技巧的你整理了《脆蛇蜥怎么养？》一文。（第一农经整理）
蓝眼睛的猫有哪些？%&%​【常见问题】蓝眼睛的猫有哪些？【专家解答】很多猫都是蓝眼睛，波斯（不全都是蓝 有黄绿橘红）英国猫白色主要色的都是蓝眼睛。喜马拉雅必须蓝眼睛；暹罗是最漂亮的蓝眼睛；临清波斯 根本不属于波斯系的，蓝眼睛白毛，有一个基因问题，叫白色基因，特别是蓝眼睛的容易出聋子（纯种）。后期在中国繁殖，成功配对成蓝黄眼睛一样一个的，就解决了这个问题。【蓝眼睛的猫都是聋子】有一种说法不知道大家有没有听过，说猫咪蓝眼睛都是聋子，很多人信以为真，在选购猫咪的时候拒绝蓝眼睛的猫咪，那么，事实到底是不是这个样子呢？蓝眼睛的猫咪真的都是聋子吗？我们讲过，猫的听觉十分灵敏，对声音的定位功能和内耳调节身体的平衡功能均比人强。然而猫同其他动物一样也有先天性和后天性的耳聋。有人讲蓝色眼睛的猫听不见声音，其实这是一种误解。比如逼罗猫绝大部分是蓝色眼睛的，但耳聋的比例却很小。不过有统计表明：白毛蓝眼的猫耳聋的比例较高，这很可能与遗传因素有关。先天性耳聋综合症的发生，主要是由于常染色体上基因异常所致，这种异常导致柯替氏器、蜗螺旋神经节等器官发育不全或不发育而发生耳聋。不过患先天性耳聋的猫并非真的一点声音也听不到，对有些声音还是能够听到的，只不过是通过四肢爪子下的肉垫来听的，而不是用耳朵来听罢了。正常情况下，猫肉垫里有相当丰富的触觉感受器，能感知地面微小的震动，猫可用它来侦察地下鼠洞老鼠活动情况。耳聋的猫肉垫里的感受器更多，所以即使某些声音使地面产生微小震动也能被猫听到。另外耳聋极少影响猫的平衡功能，这样再结合正常视力，耳聋的猫也能十分健康地生长发育。【小编解答】猫眼的颜色主要是和毛色有关系，其次才是品种。蓝眼睛的猫以全白毛色居多。全白的猫也未必是纯种猫。可以肯定的是，纯种猫在家养猫中只占了极小部分。除了全白土猫，蓝眼睛的纯种猫有：部分白波斯，白东方短毛猫，白东方长毛猫，白、重点色柯尼斯卷毛，所有颜色暹罗猫，所有雪鞋猫，部分全白土耳其安哥拉猫，所有伯曼猫，所有巴厘猫，所有喜玛拉雅猫，所有布偶猫等等。个人认为，蓝眼睛的猫还是土猫最多。一般来说不花点钱是买不到纯种猫的。【小编点评】猫的品种不光是根据它的眼睛颜色来判断，还有毛色、毛的长短、有无尾巴、耳朵是竖耳还是折耳等，白毛蓝眼的猫有：布偶猫、伯曼猫、英国短毛猫、暹（xiān）罗猫等。为了让更多的人了解蓝眼睛的猫，第一农经网小编汤姆为探索蓝眼睛的猫的你整理了《蓝眼睛的猫有哪些？》一文。（第一农经整理）
2016年观赏鱼养殖业前景如何？%&%​观赏鱼养殖业还能火下去吗？【常见问题】观赏鱼养殖业前景？【专家解答】现在，养殖观赏鱼已经同种植鲜花一样在全球范围内形成了规模巨大的产业链，权威数据表明，全球范围内每年观赏鱼的交易额均超过几十亿美元。我国的广东、北京、天津、台湾、海南等省市均是全球范围内著名的观赏鱼养殖基地，其中台湾省的观赏鱼养殖技术堪称世界一流，养殖观赏鱼在上述地区“制造”了数量惊人的千万富翁乃至亿万富翁。目前，在家中摆个养殖观赏鱼的水族箱已是一件非常时兴的事情，由于观赏鱼的生活习性和生长环境特殊，不会发生人鱼共患疾病的现象，因此，养殖观赏鱼比饲养宠物要好得多。养殖观赏鱼的社会群体从老人到小孩，各个年龄段的都有，其市场潜力相当巨大。作为我国西部地区最大的宠物市场--郑州陈寨花卉市场，多年来已经形成了一个集水族箱制造、水草养护、观赏鱼出售、鱼饲料销售、鱼药供应于一体的大型观赏鱼集散地，郑州周边地区花鸟市场中出售观赏鱼的摊位也为数不少。根据了解，只要不发生大面积的疾病流行、自然灾害或人为管理不当，养殖、经营观赏鱼的利润相当可观。水产专家认为，我国水产养殖的重心过于偏向食用鱼养殖，其实，发展观赏鱼养殖在普通食用鱼价格低迷的今天的确是一条调整水产养殖结构、增加养殖户收入的非常快捷有效的途径。现在，养殖观赏鱼的许多关键性技术已经十分成熟，技术门槛也不难跨越。广东的一些农民就是靠养殖青龙、红招财、蝴蝶等名贵观赏鱼鱼种而发家致富的，他们将养成的名贵观赏鱼鱼种直接出口到欧美市场，每尾收益都达几百美元。我国中西部有丰富的地下水资源，气候条件比较理想，区位优势比较明显，如果能大胆地请进来、走出去，借外脑来共谋发展，引进广东、海南、北京、天津等地的观赏鱼养殖技术、装备乃至资金，我国的观赏鱼养殖也一定能有所长足发展。现阶段有着悠久历史文化和四通八达交通条件的中原地区却几乎找不到一家上规模的观赏鱼养殖企业，更不用说形成产业。我国没有形成自己有规模的观赏鱼养殖基地的原因不外乎有以下几点原因：１．资金短缺；２．没有完全掌握观赏鱼繁殖的全套技术；３．疾病控制、品种改良及提纯技术无把握；４．养殖成本以及养殖周期的控制技术不成熟等。痛定思痛，发展我省观赏鱼的规模化生产任重而道远。世界观赏鱼大致可分为五大类型：金鱼、锦鲤、热带观赏鱼、淡水其他观赏鱼、海水其他观赏鱼。其中淡水性观赏鱼的养殖占观赏鱼养殖总量的85%，海水性观赏鱼只占15%。目前，世界观赏鱼每年出口数量约为10亿尾，但是每年的贸易数量都在增长。我国观赏渔业的发展状况及其前景 由于中国有丰富的劳动力资源，并且近年来人们的生活水平的提高，国内对观赏鱼的市场需求大大增加，各种育种技术的发展和完善使的培育新品种将成为可能，还有，我国原有的观赏鱼的种类繁多，只是以前没有很好地开发利用，种种迹象表明观赏鱼在我国的发展前景一片光明。随着我国对外开放步伐的加快，人们的物质文化水平有了明显的提高，观赏鱼的饲养已经悄悄融入许多人的生活中，人们从中得到了美的享受，同时修养身心，陶冶情操。目前，一些国家，观赏鱼养殖规模越来越大，利用各自的优势发展养殖，开展贸易，使观赏鱼养殖成为渔业经济发展新的增长点。纵观近年国内和国外观赏鱼市场状况，我们看到观赏鱼发展面临良好的发展机遇和社会环境，观赏鱼养殖将成为富有活力的一个新兴休闲鱼业，具有广阔的发结论展前景。【小编解答】我国唐朝开始将金黄色的野生鲫鱼进行“家池”养殖，宋朝时有金鱼进入家养；至清朝中后期，我国家养观赏金鱼达到历史上的鼎盛时期；现在金鱼已经是世界性观赏鱼品种，约有280个品种．作为世界上最早饲养观赏鱼的国家，目前我国出口的观赏鱼类已达120多种，产品远销东南亚、日本、欧洲、美国；年出口创汇约达2亿美元，但不论数量还是种类，都远不能满足国际市场日益增长的需求。世界已知的观赏鱼种类估计有1600多种，其中750种为淡水观赏鱼，其余为海水观赏鱼。目前淡水观赏鱼养殖与销售的种类只占总量的10%-20%，而由海水观赏鱼主导市场。在当前的世界观赏鱼贸易中，亚洲起到首要的作用（占世界范围观赏鱼供应量的50%以上），欧洲占第二位，亚洲观赏鱼贸易中80%是养殖场生产的淡水观赏鱼，15%是野生的海洋观赏鱼种类，还有5%是从自然环境捕获的。新加坡已成为世界观赏鱼类和水生植物的最大提供国，观赏鱼养殖已有五六十年的历史，目前共有126家养殖场，养殖面积165公顷，观赏鱼的产值为3220万新币，占世界总出口值1/3，外销至美国25%，日本19.9%，英国11.4%，德国8.7%，法国7.9%。且每年以5%的速度增加。我国观赏鱼的生产与贸易，已成为渔业强劲的增长点。在出口创汇上潜力很大，由于观赏鱼具有非食用性，所以其出口环境相对比较宽松。观赏鱼的生产还属于典型的劳动密集型产业，国外由于劳动力价格很高，观赏鱼养殖中心已在不断转移。养殖观赏鱼回报率也较高，据有关数据表明，养殖观赏鱼比养殖四大家鱼高30%。特别的品种则能卖出高价。如青龙、红龙、白龙和蝴蝶鱼等高档品种，在欧美市场受到青睐，每尾售价高达7-10美元。在国际市场上，色泽独特的锦鲤，一条能卖到几万元。同时，如果我国的观赏鱼能占全球贸易额的10%-30%，每年便可以解决10万-20万人就业，劳动相关的饲料、鱼药、技术服务等20万-30万人就业，可帮助30万-50万农民致富。广东顺德、中山等地家庭养金鱼、锦鲤面积达5000多亩，室内养殖热带鱼1500多亩，吸引了来自美、英、意和东南亚的客商。北京市朝阳、通州两区观赏鱼养殖场面积达1.2万亩，已建成全国最大连片观赏鱼养殖基地，年产锦鲤、宫廷金鱼、热带鱼等1.5亿尾，向法、德、比利时等国出口观赏鱼，创汇折合人民币1600多万元。我国目前出口观赏鱼数量超过亿尾，占世界总量的1/10，但其创汇额在世界观赏鱼贸易总额中所占比例很小。与此同时，我国观赏鱼饲料市场有着近一亿元的规模，并且，每年还将会以28%以上的增长率增长。但生产企业要诚信经营，不要有以次充好，短期眼光。【小编点评】对于没有什么养鱼经验的新手，建议还是别入这行，养鱼看起来简单，实际养起来不单单是把鱼放水里喂些食那么简单了，观赏鱼对水温，水质的要求比原生鱼要高，其次还有混养密度，品种等等，鱼的特性你都要了解，不然鱼死的损失可伤不起啊。市场还算不错，利润也还行，但关键还是那句话，自己得会养鱼，把损耗越低利润空间就越大。为了让更多的人了解梭子蟹产地，第一农经网小编汤姆为探索梭观赏鱼养殖业的你整理了《2016年观赏鱼养殖业前景》一文。（第一农经整理）
梭子蟹产地主要是哪？%&%​梭子蟹主要产地在哪？【常见问题】梭子蟹产地主要是哪？【专家解答】辽宁兴城盛产梭子蟹：此蟹肉色洁白，肉质细嫩，膏似凝脂，味道鲜美，为海蟹之上品。另外，在全球范围内，梭子蟹产地主要是在日本、朝鲜、马来群岛、红海以及中国大陆的广西等地。今年舟山梭子蟹丰收,岸边的活蟹的收购价在6元每斤,舟山周边的活蟹价格在15元左右,宁波周边的活蟹价格在20-30元左右。因产地以及销售地及市场行情不同，价格仅供参考。【小编点评】梭子蟹是海里的，不管是南方还是北方，一般来说，中国沿海附近地区都有。为了让更多的人了解梭子蟹产地，第一农经网小编汤姆为探索梭子蟹产地的你整理了《梭子蟹产地主要是哪？》一文。（第一农经整理）
剃刀龟吃什么？%&%​剃刀龟吃什么？【常见问题】剃刀龟喜欢吃什么？【专家解答】剃刀龟属于杂食类的龟，不过更偏向于肉食。昆虫、甲壳类、蜗牛、蛤类、喇蛄(一种淡水小龙虾)、两栖类、以及水生植物都是它的食物。单一吃什么最好很难定论，食物丰富最好，好点的龟粮（德彩，高够力什么的）+饲料鱼+黑草虾+养定的螺（白玉窝牛，苹果螺什么的），水位的话剃刀是深水龟可以深水养，最安全的做法是逐渐提升水位，多观察，状态好的话基本可以当鱼养，不用担心溺水。剃刀龟喜欢小零食有：动物内脏，以肝脏为主，牛鸡鸭.(猪肝不推荐) ，一个月左右一次，投喂量以平时食量的一半为主。螺类蛙类不推荐。剃刀龟友喂食数据调查【小编点评】小编的大剃刀龟什么都吃，特好养，没那么讲究——河鱼、面包虫、大麦虫、最一般的龟粮、猪肉、鸡肉、牛肉等，甚至还吃猫粮和狗粮（吃得很香）。你要是要求高的话，德彩开口粮，高够力开口粮，善玉菌，高够力三色，平常的命脉，寸金都可以。血红虫少喂 龟虽然爱吃 但是缺少钙质。小编现在糠虾常年丢缸里 让剃刀自己捕食 (新生龟 应该剪成2到3段 去除头部尖锐的部位 丢在它的临时居所里 饿了自然会吃 龟不是傻子 水不宜过背)。现有的主要食谱是：河虾、杂鱼，一周一次血红虫 ，2星期一次的泥鳅、杂鱼。不可买来就喂。应该在别的缸里养一个礼拜 （杂鱼以血红虫喂养）。为了让更多的人了解剃刀龟的食物，第一农经网小编汤姆为探索剃刀龟的食物的你整理了《剃刀龟吃什么？》一文。（第一农经整理）
宠物种类有哪些？%&%宠物种类有哪些？【常见问题】宠物种类该怎么划分？【专家解答】哺乳类狗 猫 啮齿动物(包括仓鼠；也就是金丝熊， 荷兰猪<逆毛绒豚>， 小白鼠， 仓鼠，沙鼠， 金花鼠， 八齿鼠， 寒号鸟<鼯鼠>和大花鼠，龙猫) 兔、 貂、 刺猬、 羊驼、 小型的猪、 猴, 绵羊,猪,马,鹿,大象(泰国人的宠物)。鸟类虎皮鹦鹉、 葵花鹦鹉、 金刚鹦鹉 、其他种类的鹦鹉 、金丝雀和其他种类的鸣禽(包括百灵，画眉，信鸽) 鸽、 灰葵花鸟 ,鸡,鸭爬行蜥蜴、 鬣蜥、蛇、蝎子、 龟、 鳄鱼(包括宽吻鳄， 短吻鳄，印度食鱼长吻鳄，湾鳄)两栖类蛙、蟾蜍、娃娃鱼、鲵、蚓螈(一种地下生活的类似蚯蚓的两栖类动物)鱼类金鱼、 锦鲤、 热带鱼 、食人鱼(歌星周华健养过),寄生鲶,电鳗,龙鱼昆虫类蚂蚁、 蟋蟀、 蜘蛛、蝴蝶、蜻蜓、蟑螂,、强植物宠物类天使花房、迷你盆栽、水培花卉、魔豆、魔蛋、家庭菜园【小编点评】目前，进入中国的另类宠物大约有500多种，以每年两种的速度增加着。另类宠物在中国.主要指一些养数不多的宠物.比如:蛇 老鼠 蜥蜴 龟 兔 蛇 鼠 猪 鱼 蚂蚁 猴 鳄鱼 蜥蜴 蜘蛛 蜈蚣 虫 狐狸 蛙 蝴蝶 蟋蟀 蝾螈 蝎子 蟾蜍 蚯蚓 蜗牛 蜜蜂 鹰 蝈蝈 蟑螂 貂 刺猬 变色龙等等不常见的动物。另类宠物在国内的需求越来越大，大多数年轻人都喜欢这类价格便宜，饲养简单，外观非常吸引人的宠物。另类宠物主要包括有迷你宝贝、爬虫、节肢动物等等.另类宠物打破了人们长久以来，饲养猫、狗、鸟等传统宠物格局。成为人们的新宠。随着人们个性化要求的提升，带有远古神秘色彩与万物平等观念的爬行动物，迷你宝贝等不同于猫狗之类的另类宠物，开始在社会上流行起来。加上各大媒体的报道，另类宠物已逐渐成为未来社会的一种潮流动物。我国目前另类宠物的饲养之风刚刚兴起，国市场上各种小宠物几乎供不应求。另类宠物市场在很多城市甚至是一片空白，数量众多的另宠爱好者，根本不知道在哪里可以购买到这些奇异的宠物，更不要说在自己的周围找到合适的卖场，另类宠物市场潜力巨大，钱景异常广阔。是2010年开店做生意的，最佳选择。为了让更多的人了解宠物种类的划分，第一农经网小编汤姆为探索宠物种类的你整理了《宠物种类有哪些？》一文。（第一农经整理）
黄鹂鸟吃什么？%&%黄鹂鸟吃什么？【常见问题】黄鹂鸟喜欢吃什么？【专家解答】花鸟市场有黄鹂专用饲料。经常给一些昆虫和蜘蛛能增强体质。黄鹂鸟为树栖性鸟类。食物以昆虫为主，也吃些植物的果实和种子。它在大自然中，可消灭许多害虫，特别在育雏期间，大量捕食食梨星毛虫、蝗虫、蛾子幼虫等。除了喂饲料外，还要喂些谷子，小麦，玉料，绿豆，菜叶，还有面包虫，放些沙粒。         当黄鹂适应新环境后，可将黄鹂移至自制的90×60×60 厘米  的中型方笼或八哥铁丝笼中饲养。在此期间黄鹂成鸟可能拒食，可用活昆虫  诱食，如诱食不成功，就要采取填食了。填食的方法是左手握住鸟体，右手  食指和母指拿肉条逗引鸟，待鸟张嘴时，将肉条迅速填入鸟的嘴里，使其吞  咽下去。如果鸟不张嘴，可用右手拇指及食指将鸟嘴拨开填入肉条即可。填  喂时需要谨慎操作，不可操之过急。每日填喂4 次，每次填食后让鸟饮水。  填食后再诱食，诱食的方法是将玉米面100 克，豆饼面50 克，搓碎的熟鸡蛋  1 个，制成稀粥状，倒入食罐内，粥的表面再放几条活昆虫，并将笼内的水  罐取出，减少填食的次数。当鸟饥饿干渴时，就到食罐去啄食，经观察鸟可  以自己吃食，吃饱后，就应停止填食。  成鸟的驯养及填食、诱食是很麻烦的，因此最好饲养黄鹂幼鸟，用昆虫  和混合饲料饲喂，容易成活。混合饲料是用熟蛋黄、碎肉、碎虫、豆粉、钙  片粉混合拌均，用这种混合饲料喂雏鸟4～6 个月，新羽长成，羽色艳丽。【人工饲养】人工饲养黄鹂的主食饲料有肉类（如牛肉、瘦猪肉、鱼肉）、昆虫（如  面包虫）、面食（玉米粉、豆粉）、熟蛋黄及西瓜、苹果等。供应的肉食要  切成细丝，并拌入少量的维生素B1。为了保持黄鹂羽色艳丽，还要喂给一定  量的色素饲料。  在日常管理上，要注意清洁卫生，每天食罐、水罐中的饲料及水都要更  换。每周清洗笼底和托粪板1～2 次，以防粪便污染鸟的羽毛和足趾，换羽时  要增加蛋白饲料和维生素。冬季黄鹂要在室内过冬，室温要在10℃以上。【野鸟喂食】成鸟捕获后不易适应人工环境及饲料，死亡率较高，多数成鸟捕后烦躁不安，以致拒食而死。成年黄鹂捕获后的前期驯养，最好能选用板式笼，此笼只有一面为竹栅可供观察，野性较强的黄鹂也只有一面能看到人，所以可以比较安静地生活。待略驯熟并初步适应人工饲料后，再转入玩赏笼内饲养，在北京曾有人试用绳索系于颈部，置于栖架上，进行人工诱食，但效果不理想。人工饲养中黄鹂的饲料，以黄鹂混合粉料和鸡蛋大米为主，同时饲喂适量的昆虫和少量的瓜果。黄鹂的排便量较大，较易污染笼舍及笼具，需及时清刷，万勿使其粪便污染足趾，否则常会腐蚀足趾，致使足趾溃疡或致残。冬季室温保持15～18℃为佳。目前饲养展览黄鹂的寿命很少能达到5年。【小编点评】黄鹂属软食鸟，刚捕获的野生黄鹂，常会因胆怯而拒食渐渐体力衰竭而死亡，因此开始要进行人工填喂。以长2厘米、宽1.5厘米外裹点颏粉的瘦猪肉或牛、羊肉条填喂，每天4次。注意不要掰伤鸟嘴。同时，在食罐内放入粥状点颏粉，表面撒上一些黄粉幼虫，诱其啄食，并且不放水罐，促使黄鹂饮食罐中表层的水利于“换食”。随着黄鹏自己取食情况，逐渐减少人工填食次数，一般7～10天即可达到完全自己取食。在黄鹂“换食”期间，笼内宜暗，可用画眉的板笼或用其他用笼罩套起的鸟笼。初期尽量保持安静，除填食外不要轻易窥探或惊动，待能自取食后，再逐渐打开笼罩。为了让更多的人了解黄鹂鸟的食物，第一农经网小编汤姆为探索黄鹂鸟的食物的你整理了《黄鹂鸟吃什么？》一文。（第一农经整理）
泰国斗鱼吃什么？%&%泰国斗鱼吃什么？【常见问题】泰国斗鱼喜欢吃什么？【专家解答】动物天天吃晒干的东西只能维持生命，还是吃活食好，泰国斗鱼是肉食性鱼类，红线虫和水跳骚都行，如果想养好喂食不能太单一，配合喂点其他饲料，前提是它肯吃。泰国斗鱼可以吃的东西还是比较多的。干血虫，丰年虾，即使是蚊子，对他们也是很好的食物。夏天蚊子也多，你看见蚊子，拍了丢进鱼缸，漂在水面，它知道吃的，而且蚊子对泰国斗鱼发色有很好的帮助的。你也可以喂它吃水蚤或红线虫（花鸟市场有售），如果没有的话，它们偶尔也吃颗粒饲料。泰国斗鱼只对同类凶狠，其实它们还是比较害羞的鱼，抢食没有一般的热带鱼凶狠积极，所以建议你把泰国斗鱼跟别的鱼分开饲养，否则它们可能会饿死。泰国斗鱼吃东西时先要盯住食物看一会儿，然后突然把食物吸进嘴里，因此它们不太喜欢不动的和沉底的食物。你喂颗粒饲料时，记得要选择漂浮的才好。冻红虫是主流的饲料，主流活饵线虫和红虫需要盐水浸泡来进行消毒，泰国斗鱼出现不吃饲料情况的话，建议用活饵先引诱泰国斗鱼的食欲，再喂食饲料，不想买线虫，红冲的话，可以在家中捉几只蚊子扔进去，泰国斗鱼也爱吃。其实它们不挑食的，我的就喂基本的鱼饲料，活得也挺健康的。据说它们也吃一些小虫子，但我从来没喂过。主要是水要保持新鲜洁净，泰国泰国斗鱼生命力顽强，适合粗养。【小编点评】泰国斗鱼一般喂水蚯蚓（有地叫红线虫），颗粒形粉状鱼食，鱼店有售，一元一袋。泰国斗鱼常见饲料的有马尾，尾下垂，片状，5元左右。狮王，尾呈丝状，8-10元左右。泰国斗鱼是杂食性的，一般喂饲料、蛋黄、丰年虾、蚊子幼虫、红线虫、血红虫（鱼店有卖、也有冻的），而斗鱼又是非常容易养的，不用打氧气，不用老换水。为了让更多的人了解泰国斗鱼的食物，第一农经网小编汤姆为探索泰国斗鱼的食物的你整理了《泰国斗鱼吃什么？》一文。（第一农经整理）
中华水蛇养殖技术%&%【常见问题】中华水蛇养殖有哪些技术要点？【专家解答】人工养殖中华水蛇具有成本低，成活率高，食饵来源广等优点。因该蛇对温度、湿度、饲养环境等先决养殖条件的适应能力比较强，所以只要能达到一般的养蛇条件即可引进养殖。该蛇泼辣易管理，食性杂极好驯养，与其它蛇类相比没有危险性，故特别适宜初次养蛇或资金小的农民朋友。下面浅谈中华水蛇的主要养殖技术：一、水源。中华水蛇，顾名思义是有水生或半水生习性的蛇类。因此，养殖中水源的安排是一大关键。在中华水蛇的活动季节里一定要保持水源的充足和清洁。盛夏时节，每7～15天彻底清池除垢一次，以免中华水蛇无奈中喝了不洁净的水引发肠炎的发生，造成不应有的麻烦。二、食源。中华水蛇除喜食各种淡水杂鱼、泥鳅外，还尤喜欢黄鳝和各种蛙类，应根据容易捕获的季节或中华水蛇的育肥特需按时投喂，尽量使投饵种类多样化，满足其身体生长的需要。大多数中华水蛇食欲旺盛，每隔4—5天便要摄食一次，一般条重约100—200克左右的中华水蛇，每次可吞食1—2条小杂鱼，多者可达3—4条。另外，中华水蛇的胆子特别大，凡在吞食的过程中有人在旁边并不影响进食。该蛇进食后同其它蛇类一样也有静卧不动的习性，此时不要过分惊扰它，否则亦会将吞入腹中的食物反吐出来，这样势必会延迟下一次的进食时间，减少应有的进食量，对中华水蛇的生长极为不利，应人为地减少入场观望次数或谢绝陌生人入场参观。三、消毒。人工养殖中华水蛇的饲养密度宜在每平方米12—15条左右，立体养殖时可适当大一些，但不宜超出2倍。正常饲养条件下应每月消毒2—3次，采用喷雾和水泼的方法均可，消毒时最好选在清晨或傍晚。因大部分中华水蛇喜欢在白天活动，饱食后尤喜欢聚集在一起晒太阳；外界温度达到32℃以上时尤喜欢成群抱团地浸泡在水中，只微露头部便可长时间的静栖在水中。故消毒时应避开中华水蛇在外活动的高峰时段，免其受不应有的惊扰和惊吓。【小编解答】在家饲养中华水蛇用晒过的自来水。中华水蛇的饲养方法如下：1、中华水蛇顾名思义是生活在水中的，因此中华水蛇的生活环境的水。养殖中水源的安排是一大关键。在中华水蛇的活动季节里一定要保持水源的充足和清洁。特别盛夏时节，每7-15天彻底清池除垢一次，以免中华水蛇无奈中喝了不洁净的水引发肠炎，给饲养者带来不必要的麻烦，同时也让中华水蛇的身体受到影响。2、中华水蛇除喜食各种淡水杂鱼、泥鳅外，还尤喜欢黄鳝和各种蛙类。应根据容易捕获的季节或中华水蛇的育肥特按时投喂，尽量使投饵种类多样化，满足其身体生长的需要。大多数中华水蛇食欲旺盛，每隔4-5天便要摄食一次。一般条重约100-200克的中华水蛇，每次可吞食1-2条小杂鱼，多者可达3-4条。3、中华水蛇的胆量非常的大，饮食过程中有旁人的打扰也不会影响到它正常饮食。但是在中华水蛇进食后，就不要在过分的惊扰中华水蛇了，否则会将吞入腹中的食物吐出来。不仅会延迟下一次的进食时间，还会减少应有的进食量，对中华水蛇的生长极为不利。【小编点评】水蛇是一个种类繁多的“大家族”，主要包括中华水蛇、铅色水蛇二个主要品种；但人们习惯上也将有半水生习性的红点锦蛇、白条锦蛇、双斑锦蛇（旱水蛇），水赤链游蛇等也列入水蛇“家族”。人工养殖水蛇的饲养密度宜在每平方米12—15条左右，立体养殖时可适当大一些，但不宜超出2倍。正常饲养条件下应每月消毒2—3次，采用喷雾和水泼的方法均可，消毒时最好选在清晨或傍晚。因大部分水蛇喜欢在白天活动，饱食后尤喜欢聚集在一起晒太阳；外界温度达到32℃以上时尤喜欢成群抱团地浸泡在水中，只微露头部便可长时间的静栖在水中。故消毒时应避开水蛇在外活动的高峰时段，免其受不应有的惊扰和惊吓。蛇塘里面要有植物露出水面，让蛇能攀附其上呼吸空气。蛇塘中央或者边缘要有沙滩让蛇产卵， 生下卵要采集出来人工加温孵化，以免自然孵化后被成蛇吞吃幼苗。孵化温度和龟差不多。为此第一农经网小编汤姆为探索银鲫养殖方法的你整理了《中华水蛇养殖技术》一文。（第一农经整理）
所有水母都能吃吗？%&%有毒的水母也能吃？【常见问题】水母能吃吗？【专家解答】有一些种类是可以的，食用水母一般称为海蜇。海蜇隶属于腔肠动物门，钵水母纲、根口水母目，根口水母科，海蜇属。有四个种：海哲、黄斑海蜇、棒状海蜇和疣突海蜇。其中海蜇和黄斑海蜇为重要食用水母。早在1600多年前的晋代就已经有人食用，并且有一定的医用价值。大家都知道海蜇是能吃的，水母能吃吗?其实，海蜇俗称为水母、石镜、蜡、樗、蒲鱼、水母鲜等，都是同一种动物的称呼，只是大家习惯性在说食物的时候用海蜇这个称呼。海蜇被划分在水母纲下水母科下的海蜇属，是水母的一种。一般的水母不能吃，海蜇是唯一可食类水母。海蜇是巨型食用水母，自古以来被列为“海产八珍”之一，经济价值极高。海蜇作为一种自然资源被利用，在我国有着悠久的历史，早在1700多年前的晋代已有腌渍海蜇为食的记录。海蜇的可食部分主要为中胶质。其营养成分独特之处是脂肪含量极低，蛋白质和无机盐类含量丰富。海蜇有阻止作品扩散的作用和促进上皮形成的功能。海蜇作为保健食品还具有扩张血管、降低血压、消痰散气、润肠消积等功能。此外，食用水母还有口冠水母科的沙蜇，叶腕水母科的叶腕水母和拟叶腕水母等等。 【小编点评】水母家族中，只有海月水母和我们都很熟悉的海蜇可以食用， 其它种类的都不能吃。水母是一种低等的腔肠动物，在分类学上隶属于腔肠动物门、钵水母纲。水母身体的主要成分是水，因此，没有任何食用价值。但是，水母家族中的海月水母和海蜇是可以吃的。海蛰经过腌制后,是不少人餐桌上的美味,但不可多食。(水母的伞状物是我们通常吃的海蛰皮，水母的触角就是海蛰头，通常买海蛰皮要买红色的，口感相对细腻鲜美一点。为此第一农经网小编汤姆为探索水母是否能吃的你整理了《所有水母都能吃吗？》一文。（第一农经整理）
象鼻鱼好养吗？%&%象鼻鱼真的好养吗？【常见问题】象鼻鱼好养吗？【专家解答】象鼻鱼对水质比较敏感的,原产地人们用此鱼来监测水质的。象鼻属于热带鱼，对温度也很敏感，要求水温在24~29℃左右！水温的一热一冷将引起水质的突然变化，造成鱼类的不安，有的鱼可能撞缸，不安，象鼻可能还会放电。不过，话说回来，只要象鼻鱼开食了就好养了，越大越凶，不过嘴小，长得慢，最大看到过30cm+的个体，非常漂亮！20年前不少人养过的，那时候这鱼好贵啊。70元1条，印象很深啊。吃血虫很滑稽的，鼻子一弯一冲的。【象鼻鱼的特点】象鼻鱼的形状是比较特殊的，所以占据了优势，他的提醒如果您注意观察，可能就像内蒙古草原上的弯刀，当然弧度是没有那么大的。身体一般呈现浅黑色或者是烟灰色，色彩肯定比不过孔雀鱼艳丽，但是因为鱼儿的像大象的鼻子，所以才有了今天这个象鼻鱼的绰号。而且他的鼻子和大象的鼻子都有一个同样的功能，那就是用来寻找食物，同时眼睛也是比较小的。最奇特的地方就是在象鼻鱼的尾部有一个弱电场。这个一般是用来和同类进行厮杀用的，例如争抢观赏鱼粮。因为独特的体形，我们还要注意的一点就是他有一个大刺，用网打捞的时候容易兜住网子，使其撕破。如果您这个时候改用手抓的话，还会对您的手产生伤害，所以无论是用网兜去做，还是用手抓，都要注意这点。【如何选购象鼻鱼】象鼻鱼颜色中有一种就是呈现的是浅黑色，但是这个不要误导我们，因为在进行选购的时候，一定要注意不是所有的浅黑色都可以，例如有的观赏鱼就是因为疾病造成的体色不断的加深，所以即使是浅黑色，也要观察一下是那种健康的黑色，这一点也是非常重要的。同时在您选购的时候，还要注意的一点就是体表会不会有伤痕迹，尾部是否完整，使用观赏鱼粮的时候，是否喜欢吃观赏鱼粮。眼睛是够会有浑浊发白的这种现象，这些都是观赏鱼象鼻鱼健康与否的恒定指标。【为象鼻鱼选购鱼粮】在选择观赏鱼粮的时候，也要讲究一个营养搭配的问题。既要有动物性的观赏鱼粮，同时也要有足够的海藻海草等海底植物，这样的荤素搭配是象鼻鱼最美味的观赏鱼粮了。这里需要值得注意的一点就是，如果您使用野生的活的鱼饵作为观赏鱼粮，一定要注意它的卫生性，不能胡乱的给观赏鱼去进行投食。观赏鱼粮的质量直接影响到象鼻鱼的发育，所以这个来不得半点马虎。同时在饲养象鼻鱼的时候要注意每隔一段时间都要进行换水的好习惯，让观赏鱼生活在一个氧气充足的水质里面。【小编点评】象鼻鱼又叫做独角呆，长吻鼻鱼。它的体型不是很小，一般可以达到20-55cm，在我们养殖的观赏鱼种类上而言，他算是比较大的了，如果您想饲养象鼻鱼，那么就要考虑到水族箱的体积了，如果体积太小，那肯定不适宜象鼻鱼的生长的。第一农经网小编汤姆为探索象鼻鱼的饲养的你整理了《象鼻鱼好养吗？》。（第一农经整理）
鞭蛛有毒吗？%&%鞭蛛真的有毒？【常见问题】鞭蛛有毒吗？【专家解答】鞭蛛是无毒的，鞭蛛获取食物的方法，是用触肢迅速捕获猎物，使之不能动弹。螯肢撕裂猎物，像蜘蛛那样吸食液汁。鞭蛛是介乎于蜘蛛和蝎子之间的一个品种，融合了双方的一些特点。如蜕皮次数就和蝎子一样为6次7龄，但6龄即可繁殖；而分为头胸部及腹部两个部分又和蜘蛛是一样的。但不同的是，鞭蛛头部生有分节的须肢，可用以捕捉猎物；第一对足修长无比，其上有感觉器官，已不能用以行走，有类似于昆虫触角的功能。是非常有趣的一类节肢动物。这个坦桑尼亚的品种身长可以达到3cm，属于鞭蛛中的中等体型，经常出现在荧幕之上，比如电影《哈里-波特》中。【中国的毒蜘蛛】中国毒性较强的蜘蛛有以下几种：1.产于广西、云南、海南等地的捕鸟蛛。2.分布于上海、南京、北京、东北等地的红螯蛛。3.分布于新疆、陕北、河北、长春等地的穴居狼蛛。4.常见于台湾中南山地的赫毛长尾蛛。5.福建有关报道的黑寡妇蛛等。其中有两个蛛，我国学者研究过其毒性。真正的有毒蜘蛛有多少，尚无确切统计。【世界的毒蜘蛛】世界上毒性较强的，有球蛛科的地中海【黑寡妇蛛】，甲蛛科的【褐平甲蛛】，天疣蛛科的【澳洲漏斗蛛】、栉足蛛科的【黑腹栉足蛛】、捕鸟蛛科的【澳洲捕鸟蛛】。据统计，美国在1959～1973年间有被Lathroclectustus螯伤1726个病例，死亡55人。线蛛属，捕鸟蛛属，咬伤的伤口较大而深，狼蛛属，园蛛属等咬伤则较轻。Phoneutria蛛的毒素很强，以20克小白鼠作试验，从静脉注射0.006毫克毒素，2～5小时内即出现死亡，雌性蛛的毒性要比雄性蛛的毒性强得多，雄性蛛不会给人以致死量的毒素。由于蜘蛛的毒性很强，在巴西，地中海东部，南斯拉夫等国，见蜘蛛都生畏。【小编点评】并不是所有的蜘蛛都有毒。有两种科的蜘蛛没有毒，现存最原始的蜘蛛，中纺亚目下的节板蛛科，和新蛛类中有筛器的圆网蛛妩蛛科是没有毒腺的，前者还没进化出，后者毒腺退化消失。 其他的蜘蛛都有毒腺。但是我们生活中大多数蜘蛛的毒是对我们人体没有很大危害的，如果被蜘蛛咬了，不必很担心。鞭蛛国内没有野生分布。淘宝有人卖其中最大的亚种，200多一只。为此第一农经网小编汤姆为探索鞭蛛是否有毒的你整理了《鞭蛛有毒吗？》一文。（第一农经整理）
乌桕大蚕蛾简介%&%你了解乌桕大蚕蛾吗？【常见问题】可以为我们介绍下乌桕大蚕蛾吗？【专家解答】乌桕大蚕蛾分布在中国江西、福建、广东、广西、湖南、台湾和印度、缅甸、印度尼西亚，寄主为乌桕、樟、柳、大叶合欢、小蘖、甘薯、 狗尾草、苹果、冬青、桦木。翅展180毫米— 210毫米。江西、福建每年发生两代，成虫在四五月及七八月间出现，以蛹附着于寄主上的茧中过冬，成虫产卵于主干、枝条或叶片上，有时成堆，排列规则。而在该场场部发现的乌桕大蚕蛾，翅展250毫米，堪称中国飞蛾之最。       该飞蛾翅展250毫米，前翅顶角显著突出，体翅赤褐色，前、后翅的内线和外线白色；内线的内侧和外线的外侧有紫红色镶边及棕褐色线，中间夹杂有粉红及白色鳞毛；中室端部有较大的三角形透明斑；外缘黄褐色并有较细的黑色波状线；顶角粉红色，内侧近前缘有半月形黑斑一块，下方土黄色并间有紫红色纵条，黑斑与紫条间有锯齿状白色纹相连。后翅内侧棕黑色，外缘黄褐色并有黑色波纹端线，内侧有黄褐色斑，中间有赤褐色点。【乌桕大蚕蛾故事1】一只大型飞蛾飞入诏安工业园区一居民家中，经漳州市林业局野生动植物保护管理专家识别，原来这是一只稀有的乌桕大蚕蛾，翅展14厘米长，尚未成熟。当晚，这只小精灵被放回自然。据悉，乌桕大蚕蛾是世界最大的蛾类，成蛾翅展可达180-210毫米，前翅先端整个区域向外明显地突伸，像是蛇头，上缘有一枚黑色圆斑，宛如蛇眼，因此又叫做蛇头蛾。【乌桕大蚕蛾故事2】近日，一只奇特巨型飞蛾突然出现在我院14栋学生宿舍一楼的水管上，引来众多学生围观，后来还飞进一间学生宿舍内，后经我院生物系钟平生教授鉴定，该飞蛾学名为“乌桕大蚕蛾”，是与蝴蝶同为鳞翅目的珍贵蛾类濒临物种，也是世上最大的蛾类，又叫皇蛾。由于该飞蛾现正处于产卵期，身体比较虚弱，所以，目前已被安置在我院生物实验室等待产卵。据悉，成年皇蛾一般只活两周，它们的目标是顺利繁殖下一代。待其产卵后，将被制成生物标本，成为我院珍贵的生物教学科研资料。【小编点评】乌桕大蚕蛾作为一种具有重要开发价值和广阔市场前景的自然资源,因种种原因目前已濒危灭绝。必须通过人工养殖、放归自然,以尽快复壮种群。介绍了乌桕大蚕蛾的形态特征、生物学特性、人工养殖方法、寄主植物栽种并进行了开发前景分析。为此第一农经网小编汤姆为探索乌桕大蚕蛾的你整理了《乌桕大蚕蛾简介》一文。（第一农经整理）
加拉帕格斯巨人蜈蚣简介%&%你了解加拉帕格斯巨人蜈蚣吗？【常见问题】可以为我们介绍下加拉帕格斯巨人蜈蚣吗？【专家解答】加拉帕格斯巨人蜈蚣世界上最大，也是最稀少和最珍贵的蜈蚣！属于传说级的神物，目前全中国仅2条！并且无法再从国外引进，当地对此物种保护相当严格！禁止出口，国外仅大型动物园和科研所能够饲养，并且饲养此蜈蚣还需要进行相关专业考核和办理专业的饲养证件。死亡后遗体全部由专业机构做成标本存放于博物馆。目前体长24cm小亚成，最大44-46cm，有未确定报道曾经捕捉到62cm的个体，分布于加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛。 【加拉帕戈斯巨人蜈蚣】身长30-40cm最大44-46cm。分布地：加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛。体色纯黑的巨人，蜈蚣中的霸王。更有未确定报道曾经捕捉 到62cm的个体。【小编点评】加拉帕格斯巨人蜈蚣,位居世界十大巨蜈蚣之冠,加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛.体色纯黑的巨人,蜈蚣中的霸王.更有未确定报道曾经捕捉62cm的个体。加拉帕格斯巨人蜈蚣分布地，加拉帕格斯群岛中的圣克鲁斯岛、厄瓜多尔沿海地区、秘鲁南部、库克群岛。体色纯黑的巨人，蜈蚣中的霸王。更有未确定报道曾经捕捉到62cm的个体。为此第一农经网小编汤姆为探索加拉帕格斯巨人蜈蚣的你整理了《加拉帕格斯巨人蜈蚣简介》一文。（第一农经整理）
红色吸蜜鹦鹉怎么养？%&%图：可爱的红色吸蜜鹦鹉【常见问题】虹彩吸蜜鹦鹉怎么养？【专家解答】红色吸蜜鹦鹉的天然食物包括花蜜、花、昆虫。主要以花粉、花蜜、果实为食，也捕捉昆虫。为群居性鸟类，成群活动，性格活泼且吵杂，常出现人类居所，采食花果，是当地常见而著名的鸟种。栖息于潮湿的森林、红树林沼泽区、近海岸的林地、海拔1250米的丘陵地等地区，也出现人类的农场附近。为寻找食物，往往长途跋涉，经常飞越各小岛间进行活动，有时也会光临人家附近的果树或花园中采取花蜜。花木较多的地区族群数量也较多。笼养的红色吸蜜鹦鹉活泼且吵杂，购买时要注意是否为来自野外的野生鹦鹉，因为吸蜜鹦鹉这类的鹦鹉走私鸟或进口野生鸟很多，一开始适应期最好先安顿于室内，人工繁殖鸟适应环境后即很健壮 ，且可适应台湾的天气，基本上算适应力蛮强的吸蜜鹦鹉，喂食上主要还是宜提供进口吸蜜鹦鹉专用粉状饲料与蔬果类为佳。【红色吸蜜鹦鹉简介】红色吸蜜鹦鹉，别名红伶、红鹦鹉，身长28-31厘米，体重170克，寿命16年。红色吸蜜鹦鹉是奥斯属的吸蜜鹦鹉中黑色和蓝色斑点最少的种类。成鸟头部和颈部完全红色。初级飞羽为黑色，次级和三级飞羽蓝色。所有的尾巴羽毛红褐色。虹膜红色，腿灰色。幼鸟比它们的父母羽色暗。主要飞羽蓝灰色。耳羽有时覆盖蓝色。肛周和腿有渗透的小蓝点。腹部的羽毛常常镶有深蓝色的边缘。虹膜褐色。极品红色鸟类：红色吸蜜鹦鹉红色吸蜜鹦鹉主要分布于东南亚一带，亚种2个。其中亚种cyanothorus分布于布鲁岛。指名亚种分布于印尼境内的摩鹿加群岛，苏拉群岛、凯伊群岛、沙巴鲁亚、安汶岛等地。        8-9月份是红色吸蜜鹦鹉的繁殖期，会在枯死的树洞中或是腐烂的椰子树干中筑巢，有时候也会利用其他鸟类废弃的窝，雌鸟产卵2枚，孵化期26天。台湾繁殖红色吸蜜鹦鹉成功者非常多，只要选择成熟且人工繁殖的红色吸蜜鹦鹉就能很快有繁殖成果，难度低，用小型笼子即可繁殖成功，但不建议常年置于小笼子而只多求繁殖，一窝产2颗卵，孵化期约26天，7-9个星期后羽毛长成，幼鸟应于3至4个星期后抓出巢箱手养，否则亲鸟有可能攻击幼鸟，全年皆可繁殖。【对于新手饲养吸蜜鹦鹉】红色吸蜜鹦鹉有4种血缘相近的亚种，在台湾岛内算是最常见的吸蜜鹦鹉之一，它们的繁殖难度低，所以一年四季都经常可以在鸟店看到红色吸蜜鹦鹉的幼鸟，手养幼鸟很爱亲近主人也很爱玩耍；它们是很吵杂的吸蜜鹦鹉，有时尖锐的叫声使人无法忍受，尤其购买成鸟前先评估居家环境是否适合饲养这类吵杂的种类。台湾繁殖红色吸蜜鹦鹉成功者非常多，只要选择成熟且人工繁殖的红色吸蜜鹦鹉就能很快有繁殖成果，难度低，用小型笼子即可繁殖成功，一窝产2颗卵，孵化期约26天，7-9个星期后羽毛长成，幼鸟应于3至4个星期后抓出巢箱手养，否则亲鸟有可能攻击幼鸟，全年皆可繁殖。【小编点评】红色吸蜜鹦鹉因作为笼鸟被大量捕捉，加上栖息地破坏，野生种群已遭到威胁，数量大幅减少，被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3.1：2008年鸟类红色名录，需要人类保护。红色吸蜜鹦鹉羽色红艳动人，外形漂亮，性格活泼嘈杂，幼鸟很喜欢亲近主人，喜爱玩耍，特别受人类的喜爱，作为笼鸟大量被捕捉。但该鸟种虽全年皆可繁殖，但亲鸟有可能攻击幼鸟，应注意。这里第一农经网小编汤姆为探索红色吸蜜鹦鹉喂养技巧的你整理了《红色吸蜜鹦鹉怎么养？》一文。（第一农经整理）
玛丽鱼怎么养？%&%图：活泼可爱的玛丽鱼【常见问题】玛丽鱼怎么养？【专家解答】其实黑玛丽特别好养，没那么麻烦，换水时只要把水在阳台上放24时再换。注意不要喂的太多，三天，两天，一天喂一次都可以，每次投放让他们在15分钟内吃完就好了，温度别太底，12--25度都可以。水别太脏了。看鱼缸的大小和养鱼的数量，每3-7天，换一次水。玛丽鱼的饵料以虫鱼为主，也可摄食颗粒饲料。繁殖水温24-26摄氏度，雌鱼临产前腹部有一明显的胎斑，每次产仔50-150尾，每月产仔一次。玛丽鱼的饲养水中注意要定期加点盐，以保持水质弱碱性。孵化中的金玛丽【玛丽鱼简介】黑玛丽是卵胎生鱼类中较难饲养的一个品种，对阳光的渴求度比较高，所以在无日光照射的水族箱中很难饲养，往往颜色暗淡，体型消瘦。黑玛丽性情温和，可与其它性情温和的鱼类品种混养。此鱼喜弱碱性(pH为7.4)硬水，在水温为23~28摄氏度的水中生活良好，且对水温的变化很敏感，所以我建议不一次性全部更换水，应常部分换水，抽出一部分老水和粪便，添加一部分新水。  黑玛丽属杂食性鱼类，日常饲养中，以投喂活水蚤，摇蚊幼虫等动物性饵料(活食)，也可投喂一些新鲜的菠菜叶或莴苣叶，并喜啃食水草和缸壁上的绿苔，饲养出来的黑玛丽颜色更加乌黑。更换新水后可放入少许食盐，预防疾病的发生。银玛丽:可以饲养在纯海中，虽然不吃藻，但是是很好除油膜利器【对于新手饲养玛丽鱼】斑马鱼喜欢群游，速度快。玛丽鱼色彩好看，养的时候要喂一些菠菜，水中加一些盐，长的会好些。孔雀鱼就有一些俗气了，混养也可以。我个人认为还是养玛丽鱼好，在灯光的照射下会很好看。而且很爱活。这些是可以混养的.都很好活的。都比较好养，玛丽在里面算个头可以长的相对大一些的了，孔雀为一个斗艳，斑马为一个群游，玛丽嘛，下小鱼会比较容易一些。客观地说我不知道主观地说我喜欢孔雀鱼因为我只养过孔雀鱼真是老好养咯。你可以养一些灯鱼类的鱼,价格为0.5到1元不等.如红绿灯鱼、头尾灯鱼。像锵鱼科里可以养孔雀鱼，三色月光，玛丽鱼等卵胎生类的鱼。此类鱼价格为2元到4元不等。另外，还可以养神仙鱼，剑鱼，斑马鱼。不过，神仙鱼不可与虎皮鱼同养，虎皮鱼属凶鱼，放在一起神仙那长长的鳍会被虎皮鱼咬断。此外，你还可养诸如蓝曼龙鱼，金曼龙鱼，蓝、红丽丽鱼等攀栌类的鱼，也是不错的选择。北方地区的水质较硬，但基本上都在热带鱼的忍受范围之内。部分地区以地下水为水源，水质极硬，不适宜作为热带鱼的饲养用水。如果您不想养中国传统的金鱼或锦鲤，喜欢热带鱼的话，建议您养殖胭脂、红十字、孔雀鱼等，生命力极强，管理粗放，又美丽无比。都比较好养，玛丽在里面算个头可以长的相对大一些的了，孔雀为一个斗艳，斑马为一个群游，玛丽嘛，下小鱼会比较容易一些。那就要看你喜欢哪种鱼的习性了，斑马鱼喜欢群游，速度快。玛丽鱼色彩好看，养的时候要喂一些菠菜，水中加一些盐，长的会好些。孔雀鱼就有一些俗气了，混养也可以。我个人认为还是养玛丽鱼好，在灯光的照射下会很好看。而且很爱活。我喜欢孔雀鱼。黑玛丽如果你家里是草缸的话,你可以养一些灯鱼类的鱼,价格为0.5到1元不等.如红绿灯鱼、头尾灯鱼。像锵鱼科里可以养孔雀鱼，三色月光，玛丽鱼等卵胎生类的鱼。此类鱼价格为2元到4元不等。另外，还可以养神仙鱼，剑鱼，斑马鱼。不过，神仙鱼不可与虎皮鱼同养，虎皮鱼属凶鱼，放在一起神仙那长长的鳍会被虎皮鱼咬断。此外，你还可养诸如蓝曼龙鱼，金曼龙鱼，蓝、红丽丽鱼等攀栌类的鱼，也是不错的选择。北方地区的水质较硬，但基本上都在热带鱼的忍受范围之内。部分地区以地下水为水源，水质极硬，不适宜作为热带鱼的饲养用水。如果您不想养中国传统的金鱼或锦鲤，喜欢热带鱼的话，建议您养殖胭脂、红十字、孔雀鱼等，生命力极强，管理粗放，又美丽无比。【小编点评】在饵料充足、水质良好的情况下，雌鱼经30天左就可繁殖一次，第一胎10~50尾，以后逐渐增加，最多时可产200余尾。饲养黑玛丽很容易体会到大鱼生小鱼的乐趣。这里第一农经网小编汤姆为探索玛丽鱼喂养技巧的你整理了《玛丽鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
中国水龙怎么养？%&%图：休息中的中国水龙【常见问题】中国水龙怎么养？【专家解答】水龙的食性以昆虫为主，如蟋蟀、面包虫等，小鱼也是不错的选择，蔬菜水果也可以喂食。维他命和钙粉必须定期添加。幼年水龙可以喂食蚂蚁、小面包虫、蟋蟀;成年水龙除喂食上述食物之外，还可以喂食出生不久的乳鼠。水龙为较偏肉食性的杂食动物，幼年的水龙可喂食面包虫、蟋蟀、蚱蜢、蚯蚓、蜗牛等，撒上钙粉及维生素粉。成年水龙可喂食老鼠，麻雀，小鱼等，也可以直接喂小块的猪肉牛肉等。同时可给予少量碎菜叶、蔬果等植物性食品。记住如果要你的水龙健康成长，钙粉和维生素粉是必需的。幼年的水龙应每天饲喂，成年的每周3-4次。【水龙食物】喂食频率不同年龄的水龙有不同的喂食频率。一般来说，刚孵化或是幼年时期的水龙需要每天喂，成年的个体可以2-3天喂一次，不过很多人都是每天喂食的。如果是每天喂的话，注意不要喂太多，以免导致他们超重。食物种类蟋蟀、面粉虫、蚯蚓、蝗虫、小鱼，有些人也提供一些蔬菜和水果给水龙吃。如果你的水龙吃蔬菜水果的话，那么应占食物的10%-15%。昆虫昆虫含很丰富营养。但是不能过量喂食，因为昆虫含高的磷，低的钙，还有不容易消化的壳，如果过量喂食的话，会对水龙的健康造成影响，所以任何昆虫都应该和其他营养较均衡的食物（例如添加些蔬菜或钙和维生素）一起喂食水龙。水果和蔬菜有些水龙会吃水果和蔬菜，不过多数水龙都不吃蔬菜和水果。食物营养成份表:食物%蛋白质%脂肪%钙%磷面包虫22.314.9.26.23蟋蟀55.330.2.23.74蚯蚓10.397.21.18.90老鼠（1—2 天）unkunk1.601.80老鼠（7—10天）unkunk1.401.30老鼠 （成年）19.88.8.84.61耗子（rat）7.61.9.541.35【需要设备】饲养箱（尺寸自定） 陶瓷加热器（具体看你在南方还是北方而定）UVA UVB 夜灯 水盆 温度湿度计 沉木  钙粉 维他命美观一点可以加上：树皮的背景板，垫材可以选用杀毒的颗粒树皮（报纸也可以）杂食类：小鱼，小虾，面包虫，蔬菜等等~~很好饲养；也是很好的宠物性格温顺这些设备的价格（包括一条水龙）大概在500左右（箱子视为60 40 40）【饲养误区】食物上的误区。很多养水龙的朋友都喂自己心爱的水龙以面包虫为主要口粮，不知面包虫营养价值不高，而且生命力顽强在水龙吞食其后，咬坏水龙内胀器官，导致水龙在无外伤的情况下不进食只止死亡。水龙正确的喂养食物有猪肉、牛肉各种水果、蟋蟀、蚱蜢、各类直翅目昆虫才是水龙主食。平时再以麻雀、乳鼠等小型鸟类或是哺乳类喂养。是晒太阳问题。水龙是变温动物，在太阳直射时晒在太阳底下容易导致水龙缺水，体温上升过快而暴死的现象发生。正确的晒太阳是在早上9点到10之间晒一个小时够了，在晒太阳时要经常观察它防止暴死现象发生。在无条件的情况下使用UVB每天照射4小时就够了。体内寄生虫的问题。在养家手里的水龙大多数是也野生的，体内或多或少的带有寄生虫，到了爱主手里应为营养全面也使那些坏家伙也更快繁殖与生长起来，影响了水龙的健康成长。水龙买回后应给以泡澡，看它的排泄物理是否有寄生虫。有的话也别立即杀虫，应在饲养两星期左右水龙健康时进行。最好是用肠虫清反复两次相隔，应该是一个月至一个半月进行，如果体制不好的话时间就须更久点。洗澡。水龙属于水陆两栖类蜥蜴，所以饲养环境对湿度要求较高，洗澡能帮助它排泄和消化食物，也可避免别人说水龙臭了。补钙与骨折。水龙很少会骨折除非是人为因素，或是缺钙。在注意了正确喂养水龙根本不用补钙，应为在其食物中就有许多钙制如鸟骨，哺乳类动物的骨头。温差。水龙虽能接受过大的温差“10度”，但是经常温差过大的话容易引起消化不良，感冒等，所以要尽量避免温差过大。【水龙价格】中国水龙野的120一条17CM的大概（南宁这边），饲养场的大概翻一倍价格，苗都150了。绿鬣蜥看大小和颜色的。有红有绿有蓝，最普遍的是绿色150这样苗，红的差不多略贵一点不是很常见。蓝色最贵最稀有，这个价格不等的便宜也要四五千这样，而且是苗的价格。遇见的几率也非常非常渺茫。【小编点评】中国水龙产地为亚洲大陆的东南部（泰国、中国南部、越南、柬埔寨）。水龙是一种大型日间活动的树栖蜥蜴，主要生活在树木或灌木上，不过偶然也有些水龙被发现在沙地上穴居。水龙也被认为是一种半水栖的蜥蜴。他们又长又大的尾巴，是很好的游泳工具。水龙的寿命大概是10-20年，所以他们可是一种可以长期饲养的宠物。这里第一农经网小编汤姆为探索中国水龙喂养技巧的你整理了《中国水龙怎么养？》一文。（第一农经整理）
黄头侧颈龟好养吗？%&%黄头侧颈龟真的好养吗？【常见问题】黄头侧颈龟好养吗？【专家解答】上图就是黄头侧颈,侧颈属,头部花纹为分散状黄色斑块,不像巴西那流线型花纹,侧颈龟都是侧着脖子缩入壳的,不能完全把脖子缩在里面。黄头善游泳,喜深水,用普通鱼缸就可以,需要合适的晒台。黄头怕冷,适宜水温28-30度,冬天需要加热棒。杂食性,荤素各半,个人养的喜欢吃绿菜叶子,荤食以龟粮代替,偶尔喂虾。关键是需要阳光,否则会软甲,平时放在有充足自然光的地方,避免暴晒即可。是水缸里和鱼混养的深水龟，不过如果冬天鱼缸没有晒台的话，需要加热棒，否则会出现溺死现象。可以和神仙鱼养在一起,温度26度正好。最好有个晒台,适当提供日光照射或者UVB灯光.没有晒台勉强也可以,一般不会有什么大的问题.水族馆价格大约100--150左右一只.这货能长得很大，你准备好了吗？【小编点评】黄头侧颈龟大苗的批发价差不多是55元一只（100只的价格），每年2~3月份的时候，是黄头价格最低的时候，也是货源最充足的时候。5月份以后已经没有批发黄头的了，下半年基本都是在水族馆里才能见到他们的身影。这个时候就是100元左右的价格了，一些地区由于店租较贵，价格比提的比较高，价格甚至超过了150元。第一农经网小编汤姆为探索黄头侧颈龟的饲养的你整理了《黄头侧颈龟好养吗？》。侧颈龟中的巨无霸，巨型侧颈龟（可以长到1米长，市场价900左右）（第一农经整理）
虹彩吸蜜鹦鹉怎么养？%&%图：可爱的虹彩吸蜜鹦鹉【常见问题】虹彩吸蜜鹦鹉怎么养？【专家解答】虹彩吸蜜鹦鹉又称彩虹吸蜜鹦鹉，彩虹吸蜜鹦鹉主要以花粉、花蜜与果实为食物，鸟喙比一般鹦鹉的长、更特别的是细长的舌头上有刷状的毛，称为刷状舌，方便该鹦鹉深入花朵中取得食物。身体内部的构造也很特别，它们的体内有一种特别的消化酵素存在，以便分解食物。但由于该吸蜜鹦鹉没有消化谷物饲料的必要，它们的沙囊处理硬食物的能力较其他鹦鹉弱了许多。【彩虹吸蜜鹦鹉简介】彩虹吸蜜鹦鹉的寿命一般是25年左右。虹彩吸蜜鹦鹉不迁徙，多成对或集群活动，活泼好动，叫声嘈杂。飞行呈直线，速度快。主要食物以植物的果实、种子、嫩芽、花蜜等为食，特别是苹果、梨以及刚灌浆而未成熟的玉米、高粱等，偶尔也吃一些昆虫。与此相适应的是，它的肌胃也比较小，而且非肌肉质。到了开花季节，彩虹吸蜜鹦鹉便从这一个树丛飞到另一个树丛，从这一个地区飞到另一个地区，能够象生活在南美洲的蜂鸟那样传播花粉。它的舌尖部布满了刷子状的突起，完全适应吸食花粉、花蜜及柔软多汁的果实的生活。为了寻找食物，往往长途跋涉，有时也会光临人家附近的果树或花园中采取花蜜。共有21个亚种布鲁克氏虹彩吸蜜鹦鹉    浅蓝头虹彩吸蜜鹦鹉    艾德华氏虹彩吸蜜鹦鹉底波兰奇氏虹彩吸蜜鹦鹉    达扎丕虹彩吸蜜鹦鹉    橄榄绿虹彩吸蜜鹦鹉伟塔虹彩吸蜜鹦鹉    佛斯坦氏虹彩吸蜜鹦鹉    桑巴虹彩吸蜜鹦鹉虹彩吸蜜鹦鹉指名亚种    蓝脸虹彩吸蜜鹦鹉    马仙纳氏虹彩吸蜜鹦鹉南方绿颈吸蜜鹦鹉    米契尔氏虹彩吸蜜鹦鹉    史旺森氏虹彩吸蜜鹦鹉尼尼勾虹彩吸蜜鹦鹉    黑喉虹彩吸蜜鹦鹉    罗森柏格氏虹彩吸蜜鹦鹉红领虹彩吸蜜鹦鹉    史赘斯曼氏虹彩吸蜜鹦鹉    伟伯氏虹彩吸蜜鹦鹉【对于新手饲养吸蜜鹦鹉】建议还是养五彩吸蜜，皮实一点，容易上手，猩红吸蜜叫声更难听一些。养大后喂水果为主，很少吃谷类，瓜子也吃的，很好养。你可以在本文下方的相关阅读栏目，了解更多关于吸蜜鹦鹉的知识。【小编点评】彩虹细密价格应该在5000但8000，具体也不怎么清楚，网友可以上cpb论坛，这种鹦鹉喷粪，比较少人购买，虽然羽毛艳丽。市面很少见 至少在北京是在是罕见，总之小编只在报纸上见到过。这里第一农经网小编汤姆为探索虹彩吸蜜鹦鹉喂养技巧的你整理了《虹彩吸蜜鹦鹉怎么养？》一文。（第一农经整理）
暗色吸蜜鹦鹉怎么养？%&%图：可爱的暗色吸蜜鹦鹉【常见问题】暗色吸蜜鹦鹉怎么养？【专家解答】野生暗色吸蜜鹦鹉主要食物以植物的果实、种子、嫩芽、花蜜等为食，特别是苹果、梨以及刚灌浆而未成熟的玉米、高粱等，偶尔也吃一些昆虫。人工饲养时，主食是专用粉体饲料、各种种子类饲料，也可喂食少量玉米面窝窝头、蜂蜜水、花蜜水、糖水、水果、蔬菜等。可用玉米、稻子、花生、小麻籽、葵花籽、粉料以玉米面或混合面料蒸制窝头，并供给少量的水果和蔬菜。繁殖期和冬季应增加花生、小麻籽的比例。夏季多喂些水果。暗色吸蜜鹦鹉初生雏鸟由亲鸟喂食，育雏期间应增喂鸡蛋黄、玉米面或混合面的窝头，并添加牡蛎粉或骨粉，以增加钙质和无机盐，使幼鸟能正常发育，以免幼鸟出现软骨病。和蜂鸟一样，黏糊糊和糖水、蜂蜜水、花蜜水等难免粘住他们的羽毛，所以甜水只能做零食饲喂，喂完甜水后需洗浴，冬季不能喂甜水。【暗色吸蜜鹦鹉简介】暗色吸蜜鹦鹉体长24CM~26CM.除了主要的深褐色外，头部、胸前的颜色有红色、橘色、黄色3种不同的颜色，一般颜色是因年龄和性别、产地而不同，公母无明显外表差异，但是有个可以稍微用肉眼判别的方法是：公鸟的尾部上缘为呈红棕色，而母鸟为呈深蓝色。群居性很强，常常大群的聚集，且发出吵闹的鸣叫声，非常倚赖花木的存在，花木的花蜜及花朵是它们最重要的食物来源，觅食时非常吵杂且有侵略性；群居性很强，常常大群的聚集，且发出吵闹的鸣叫声，非常倚赖花木的存在，花木的花蜜及花朵是牠们最重要的食物来源，觅食时非常吵杂且有侵略性；主要栖息在低地与海拔1500m山丘陵地，有时也出现在海拔2400m的地区，飞行的高度非常高，且在飞行时会发出很吵杂尖锐的叫声，所以很引人注意，喜爱在枝头间活跃地爬来爬去，主食为花蜜、昆虫与水果，常发现与彩虹吸蜜鹦鹉一块觅食，野外繁殖期约在8-10月。人工繁殖鸟的繁殖难度不高，一般人工繁殖鸟以橘红色系亚种较多，黄色系较少，巢箱可采直式箱，规格可参考深度约体长2至3倍深，长和宽约体常长度；一次产2颗卵，孵化期约需25天，约8至10星期后羽毛长成。【对于新手饲养吸蜜鹦鹉】话说吸蜜鹦鹉是有些吵闹的，玩家要做好心理准备。第一次养的话建议选择彩虹吸密，价格在吸蜜鹦鹉中是偏低的，一般是1000～2000人民币不等，颜色鲜艳且活泼好动，互动性强，饲养简单，只是初期（幼鸟期）饲养时需要喂养专门的吸蜜鹦鹉奶粉（真是那个贵啊)，后期（成鸟）要多吃些什么滋养丸啥啥的，贵啊…此鹦鹉超爱吃水果（苹果、梨)，但切记不能让它吃太多，会腹泄的，水果可以作为训练时的奖励。个人认为养吸蜜最好用站架，便于观赏，也便于各种训练与互动。至于训练，我认为倒是不必要，吸密傻傻的（在养了那么多后的无力感），不过训练最基本的＂No＂，＂yes＂、趴手、叼小东西倒也是可以的。这我就不用多说了，本站之前介绍的方法有很多。彩虹吸蜜鹦鹉观赏性强，宠物性好，粘人，适合初养，且爱干净，不会喷屎（养过和尚的就知道喷屎的威力了），但叫声嘈杂，不分时刻，这点要注意。【小编点评】如果玩家是土豪的话，就去买只黄兜吸蜜吧，价格3000～5000人民币，温顺，颜色超华丽，又挺安静的，聪明，不过与人互动性不强，一般是用来观赏而不是把玩，小编个人偏爱这种安静温顺型的。吸蜜鹦鹉还有很多种，不过以上两种是最常见的也是国家允许贩卖的，至于怎么选择，就看自己了。这里第一农经网小编汤姆为探索暗色吸蜜鹦鹉喂养技巧的你整理了《暗色吸蜜鹦鹉怎么养？》一文。（第一农经整理）
蓝顶亚马逊鹦鹉怎么养？%&%图：可爱的蓝顶亚马逊鹦鹉【常见问题】蓝顶亚马逊鹦鹉怎么养？【专家解答】亚马逊族中的四大排头兵：双黄头、黄领帽、蓝帽、小黄帽（其它不常被玩家选购的种类暂且忽略）。也许有的朋友会问，四种亚马逊鹦鹉都很迷人，各有千秋，我该如何选择？那么我要回答你的是：假如你经济能力中等，而对语言能力、羽色和互动性具有同样高的要求，那你应该选择蓝帽。食物蓝顶亚马逊主要的食物为水果、浆果、种子、坚果、花朵以及植物嫩芽等。偶尔也会以农耕区的谷类和作物为食。天然食物有：水果、种子、浆果、嫩芽、核果、花等等。饲养人工饲养的蓝顶亚马逊很快可适应新环境，在早晨及傍晚偶尔会发出刺耳的叫声，喜爱洗澡。若当宠物鸟，公鸟性成熟可能会有攻击性(约在，5-12岁时)，若发生则需多加细心注意多与互动来改善。学语能力强，常跟人类有许多生动且有趣的互动，所以多年来广受欢迎；饲养成对成鸟上宜提供宽敞的笼舍，笼子至少要61cm，x，66cm，x，61cm，当然越大越好。同时还要提供各种玩具以便攀爬和啃咬。食谱包含新鲜水果、蔬菜、滋养丸以及少量的坚果和种子。笼养条件下应当限制坚果和种子的供应，否则亚马逊会很容易增肥。可定期给予沐浴来保持毛态健康与光泽，野外的蓝顶亚马逊鹦鹉分布在巴西东部、巴拉圭、阿根廷北部和玻利维亚的东部、北部地区。它们很好驯练，如果得到善待会成为出色的宠物鸟。照顾不周的蓝顶亚马逊特别具有侵略性。它们喜欢绑定一个人，所以要可能多的接触其它人。人工繁殖成鸟不怕人，适应能力强，健康均衡饮食与足够的活动量还是保持鸟儿健康与活络的最主要因素。价格蓝帽大概8000-10000RMB左右，黄颈需要3-5W，RMB（人工幼鸟），亚马逊最珍贵的品种，大概就是，罗坦黄颈，崔斯玛莉亚双头黄头，麦格纳双黄头，这些都是市面上能买到但是很少，最顶级就要算，帝王亚马逊，如果你有一只帝王，那你可以站在养鸟爱好者的最高峰了。【小编点评】蓝顶亚马逊鹦鹉不是中国有的物种，所以不属于中国的保护动物，但它列入《世界自然保护联盟》（IUCN） ver 3.1 2009年濒危物种——低危（LC），这里第一农经网小编汤姆为探索蓝顶亚马逊鹦鹉喂养技巧的你整理了《蓝顶亚马逊鹦鹉怎么养？》一文。（第一农经整理）
哈士奇喂养什么才合适？%&%哈士奇喂养的秘诀是什么？【常见问题】哈士奇喂养什么才合适？【专家解答】小狗出生后，开始需要细心呵护观察，大约1小时1次，因为需要提防大狗侧窝时压到小狗，或者小狗自己乱爬到别的地方去了。等小狗狗长大到几天后，睁开双眼时，可以检查下小狗的眼睛，身体各个部位是否健康无碍。能听见声音。如果是发现针对体弱狗要额外的照顾。比如说主动的把将体弱小狗放在乳头前让小狗争取迟到多一些奶量。随着发育，如果发现奶水不足，或者小狗太多，导致不够奶吃，这时可以补充牛奶，稀粥，加喂鱼肝油。小狗吃奶大概迟到1个月左右就可以断奶了，吃点稀饭，肉汤等。大一些后，喂食狗粮就可，自家做的狗粮更好。粗粮多吃！喂食一般小量多喂，一次用大面碗一碗就行（小狗），一天三四次。狗四个月到快一岁这段期间会养成终身的饮食习惯，而且哈士奇肠胃又特别不好，所以要定点定量哦！根据狗的食量和喜好自己斟酌！几次没喂好没有太大关系。再有就是狗不能吃太咸，小狗不能吃鸡骨头大狗也只能少量，哈士奇不能吃水果牛奶吃这些也要注意。钙片最好是钙粉，人吃的就行，成粒的弄碎太麻烦了！喂食统一最好，这主要是长大了，狗慢慢会挑食。还有，哈士奇不能吃太多油腻！但是如果吃自己做的东西，也要适量放肉肉。哈士奇的肠胃功能比较独特，对蛋白质和脂肪的要求比较高，所以建议饲喂幼犬粮到18个月龄以后才改喂成犬狗粮。平时可以适当一些鱼类或者牛羊肉类适当加以补充促进发育，对钙的要求也相对较高，每周几次钙片或钙粉对于哈士奇是非常必要的。对于狗粮的品牌，由于哈士奇的肠胃功能差异较大，所以最好视狗而定，尽量找一些蛋白质和脂肪含量高的优质狗粮。如果没有条件可以适当在狗粮里添加一些鸡肉，羊肉，牛肉，猪肉或者海鱼等来补充一些蛋白质。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索哈士奇喂养技巧的你整理了《哈士奇喂养什么才合适？》一文，以下是哈士奇喂养的注意事项：幼犬每日应采取少吃多餐的态度，一天3到4次喂食。成犬的喂食：科学角度来说。狗１日１餐是可以的。但是我个人感觉还是1日2餐为好。哈士奇每顿饭都不应该吃的太饱，以８分饱为最佳，逐渐摸索。（第一农经整理）
澳洲星点龙鱼好养吗？%&%图：澳洲星点龙鱼【常见问题】澳洲星点龙鱼好养吗？【专家解答】喂养澳洲星点龙鱼可以投喂较大型的鱼、虾、泥鳅、肉块等饵料。还可以投喂各种昆虫等活饵，这些都是龙鱼喜欢的食物，但要注意不要让这些饵料受到污染。澳洲星点龙鱼的原产地分别生活在澳洲的北部和东部.由于外表区别不大,习惯上大家都统称其澳洲星点龙。澳洲斑纹龙鱼体长可达50公分,产于澳大利亚东部，和星点斑纹龙很相似，幼鱼极为美丽，头部较小，体侧有许多红色的星状斑点，臀鳍、背鳍、尾鳍有金黄色的星点斑纹，成鱼体色为银色中带美丽的黄色，背鳍为橄榄青，腹部有银色光泽。各鳍都带有黑边。一些朋友认为澳洲星点龙鱼大了和草鱼一样，丑死了，还不如买青龙，至少也是纯血统的亚洲龙啊！澳洲星点龙鱼的价格根据地区和大小都差别，100-300不等，而且这鱼养大一些就不好看了，建议最好不要！玩星点龙没意思的，钱少的话可以玩银龙，高档点就青龙起步!澳洲星点龙鱼生长速度很快，你的鱼缸并不大建议你配养5-6只血鹦鹉为宜，免的澳洲星点龙鱼多了一但长大鱼缸狭小造成错误。或搭配珍珠缸鱼，泰国虎鱼，猪鼻龟都可以血鹦鹉也是风水鱼，血鹦鹉是一种阴阳鱼，如同所谓的狮虎、骡子一样，没有繁衍下一代的能力。如果看见其产卵，千万不要兴奋，因为完全没有孵化的机会。这是台湾将南美洲引进的红魔鬼鱼和紫红火口鱼配种而生产出来的新鱼类。这种配种技术，国外至今如无法完全习得，只有台湾才能培养出这样的鱼种。由于具有火焰般的外型、鲜红的颜色、优雅的姿态，很快的成为台湾养风水鱼的第一品牌！他的平均寿命大约是七年，可生长至20公分左右。最大的缺点是怕冷，所以一定要在鱼缸内装上维持温度于摄氏28-30度的恒温控制器。不论生存环境与你的鱼缸实际尺寸都是很好的选择。而银澳洲星点龙鱼则对你鱼缸相对来说并不是好的搭配鱼种。若特别爱好那就按澳洲星点龙鱼的讲究，一般是养单不养双。【小编点评】也小编朋友也养了条星点龙。1、我现在水都是用自来水，不过还是在桶里放几天的，至于酸碱用哪种我就不知道了。2、我喂的都是活的小鱼（我们这俗称：马鱼），据说可以培养它是饲料，但是我貌似没有那么好心情去培养，索性就买小鱼来喂了，我还见过有人喂干虾。3、鹦鹉我担心鱼鳍会被咬烂，我蓝茉莉游速那么快的鱼鱼鳍都被咬烂了，心疼啊。泰国虎我见过混养的应该没问题吧，菠萝的话我和鹦鹉一样的担心，你的胭脂指的是长江产的胭脂鱼，那个鱼据我观察性格比较温顺，可能不适合跟龙鱼养在一起吧。猪鼻龟我也见过和星点龙混养的，那个龟和龙养在一起貌似也没有什么不可以的。4、用暖色灯管，灯光照射下星点龙的鳃盖附近会有金色的远点，就像星星一样的，超好看。（我前几年见过这么养的，这个问题我确实问过商店老板，老板是这么说的），为此第一农经网小编汤姆为探索澳洲星点龙鱼喂养技巧的你整理了《澳洲星点龙鱼好养吗？》一文。【选龙口诀】须直眼正 头翘背高三鳍宽大 七鳍喷金身宽体壮 划水过腰五排满亮 鳞底分明六排喷点 珠鳞全现（第一农经整理）
大山雀怎么养？%&%图：可爱的大山雀【常见问题】大山雀怎么养？【专家解答】对于大山雀的食物根据以下准则：喂蚂蚱、青虫、蚯蚓、这些动物性饵料（羽毛已经长出)；喂牛奶和浓的软米粒（未长出毛）。大山雀可是说是最好饲养软食鸟的小鸟之一，能够养好。它体形适中，毛色素雅，虽不华丽，却给人一种干净整洁的感觉。啭鸣虽然不是非常的复杂，听上去却也是别有一种滋味。大山雀的性情比较急噪，但容易驯养，无论是饲养幼鸟和成鸟都可以收到良好的效果。成鸟很容易用踏笼捕捉到，幼鸟可以用粘胶捕捉法捉到。饲养适合用点劾笼，芙蓉笼也可以啦，可是观赏的效果不如点劾笼，也可以上架饲养。如果是上架饲养，建议是拴脖子，因为如果是拴在脚上，一是容易逃脱，二是脚容易“生黄”（最后就是烂脚趾，好可怜）。山雀类的小鸟是非常聪明的，甚至有点狡猾，所以不要给它任何逃跑的机会哦！笼丝的间距不能太宽，上架饲养的话用来拴它的线一定要结实哦，即便这样，它也随时可能和你拜拜哦！饲料上要求不太高，用绣眼粉或者点劾食都可以，每天喂点面包虫或者皮虫，冬天的话呢，用一小块生的猪板油插在笼子里或者架子上任其啄食，能够增强它的抗寒能力，并能使它的毛色光润。由于大山雀是一种非常聪明的小鸟，它很容易学会各种小玩意的。【小编点评】用小鸡料每斤加生鸡蛋5只搅匀，蒸熟后焙干与熟花生、熟绿豆（或黄豆）各100克一一也可视情况加鱼虾粉、肉粉或虫蛹粉等高蛋白质饲料，共同以粉碎机打碎过筛后即可饲喂。另大山雀喜油脂性食物，冬季可常给些核桃仁、松子仁或猪板油等零食，可使其羽色光亮活泼健康。为此第一农经网小编汤姆为探索大山雀喂养技巧的你整理了《大山雀怎么养？》一文。（第一农经整理）
成都观赏鱼市场现状%&%成都观赏鱼市场现状       【常见问题】成都观赏鱼市场现状如何，分别都在哪里？【专家解答】成都观赏鱼市都在下列地方：青石桥农贸市场。送仙桥花鸟市场。青羊宫花鸟市场。（在锦绣桥，但是一般跟出租司机说这个地名都不知道，不过你上车告诉司机到蜀 绣厂，就基本都知道。到了蜀绣厂再往东走100 多米就到了。逢星期三和星期日赶场，平时 只有几十家坐商。）城东十灵花鸟宠物市场。（那是成都市最大的。）城东建设路花鸟市场。（那是最老的。）城西还有一处,金牛花鸟宠物市场，（三环路外，那是一处最短的。）（其他还有一些鸟市，规模大小不一，即便有些很大，但人气都没有传统的鸟市 旺。）成都市最大的山石花鸟市场—————郎家山石花鸟市场（罗家分场）在西门车站乘221路到犀浦，单日赶场；营门口、交大路西乘512路到大丰，双日赶场；营门口乘88路到西部花卉市场、郎家花卉市场。成都目前最大的鸟市坐落于青羊宫附近原蜀锦厂的原址。当然还有几个规模较小，却有些名气的鸟市，如在三瓦窑高攀村的野猪林，每周四赶场。另外建设路沙河旁的鸟市，每周六上午赶场。 盐市口财富万达店旁边那条街上全是卖水族的。四川省大兴水族销售中心位于四川省成都市三圣乡红砂村景区，距成都市区二环路约5公里，主要经营四川省内各种观赏鱼、鱼缸、器材、配件等与鱼有关的产品。观赏鱼主要有温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼和热带海水观赏鱼。有：金龙鱼、银龙鱼，七彩神仙鱼，锦鲤等。地 址：成都市锦江区三圣街办红砂联合2组325号【小编点评】成都最大的花鸟虫鱼市场以前是青石桥，就在现在盐市口那个家乐福对面。现在已经拆了很大一部分，留下的都是在街边租房经营的价钱很贵。北边也有一个市场，在高笋塘沙河边，那里价比较好，品种多，还可以讲价。要是可以走远一点也可以到西三环外的郎家花鸟市场，那个市场很大，品种是最齐的。从西南交大旁边那条路，直走出三环大概十来分钟，就在路边上。为此第一农经网小编汤姆为探索成都观赏鱼市场的你整理了《成都观赏鱼市场现状》一文。（第一农经整理）
黄金桂鱼养殖技术%&%【常见问题】黄金桂鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】黄金鳜鱼又叫黄金鲈(黄金桂鱼/桂鱼)、季花鱼等，属鲈形目，黄金鳜鱼属，其分布很广，各大河流水系及各淡水湖泊中均有繁殖，黄金鳜鱼肉嫩、刺少、味美、营养丰富，是席上珍肴，深受广大消费者青睐。在池塘中不仅可以混养少量黄金鳜鱼，以清除野杂鱼，还可以专塘饲养，是目前淡水养殖的热门品种之一。生活习性黄金鳜鱼是典型肉食性鱼类，在人工喂养时，可喂死鱼、死虾等。雄性鱼三龄成熟，雌性四龄成熟，其生长速度较快，当年可达50～100克，第二年可达0.5公斤左右，第三年可长到1～1.5公斤。池塘条件黄金鳜鱼成鱼养殖的池塘，面积宜3～8亩，水深1.5米以上，夏季水深应2.5米左右，底质最好是沙质壤土，腐殖质较少，水源充足，水质清新，有流水更好。要求池水溶氧量5mg/L以上，PH值7～8，透明度30厘米以上。饵料鱼培育饵料鱼养殖面积为黄金鳜鱼池的3～4倍。从黄金鳜鱼的适口性和经济角度考虑，饵料鱼一般选择白鲢、鲫鱼等品种，放养密度为亩放鱼苗30～50万尾。鱼苗放养后，不用立即投饲，待浮游动物数量减少、鱼苗在池塘四周觅食时，开始投喂豆浆或其它饲料。在培育前期，饲料吃光就添，而在后期应对饵料鱼规格予以控制，将饵料鱼长度控制在黄金鳜鱼体长的1/2至1/3之间。一般放养8～10厘米的黄金鳜鱼种，饵料鱼应控制在3～4厘米。黄金鳜鱼种放养单养黄金鳜鱼时，可亩放规格为8～10厘米的黄金鳜鱼种800～1000尾。也可在黄金鳜鱼池中混养一些繁殖快的鱼类，以作为活饲料。一般每亩放养200～400对罗非亲鱼或60尾二冬龄鲫鱼。用稀网将鱼池隔成两半，一边养鳜鱼，一边养其它鱼，使繁殖的幼鱼穿过稀网成为黄金鳜鱼食料，同时黄金鳜鱼的活动又不妨碍其它鱼类的安静繁殖。饲养管理投饵：采用间隔投饵料鱼的方法，在养殖前期和后期，每7～10天投喂一次，中期每5天左右投喂一次，应保持黄金鳜鱼与饵料鱼的数量比为1：5～10，饵料鱼太少，会影响黄金鳜鱼摄食和生长，太多则容易引起缺氧浮头，对黄金鳜鱼生长不利。水质管理：要经常加换新水，特别是6～9月份，每5～7天加换新水一次，每次15～20厘米，使池水保持肥、活、爽、嫩，促进黄金鳜鱼健康生长。可在池四周种植苦草、轮叶黑藻等沉水植物，为鱼提供隐蔽场所，同时起到净化水质的作用。每隔15～20天泼洒生石灰水一次，每次15～20公斤。及时合理开增氧机，以增加池水溶氧量，防止鱼缺氧，同时应准备一些增氧剂，可在鱼缺氧浮头时用于抢救。亲鱼培育池亲鱼培育池的面积以1～2亩为宜，水深为1．5～2米。池底要平坦，排灌方便，四周无漏洞，无杂草，要向阳通风，保水性好。亲鱼培育池水要清洁新鲜。越冬时要注满池水，以保持池水稳定。开春后应适当加注新水，或给予适当的水温刺激。但亲鱼在临近繁殖期时，不能随便注水，切忌过多过量和过猛的流水刺激，或人为、机械骚扰，以免诱发流产。注排水口用密网片过滤，繁殖季节，特别要防止麦穗鱼、泥鳅等小型鱼类混入池中，以免银鲫受其他雄鱼的刺激而流产。在亲鱼放养前，鱼池应用生石灰干法或带水清塘，亩用量分别为75公斤或150公斤。亲鱼的选择和培育选择的亲鱼要求体质健壮，无病无伤，鳞片完整，个体均匀，体高背厚。选择亲鱼时间应在冬季捕捞季节或人工繁殖前期。有条件的地方应将选好的亲鱼单塘饲养，无条件的地方也可采用混养方式，但不能同底层鱼类混养，可与鲢、鳙鱼等上层鱼类混养。特别要防止本地鲤、鲫鱼的雄鱼混入，以免在繁殖季节，银鲫受雄鱼刺激而流产。银鲫几乎全年摄食。为促进其性腺发育，饲养管理中，即使在冬季也要投喂少量菜饼、豆饼等饲料。摄食旺盛季节商品饲料投喂量为鱼体重的5％～7％，并视天气、水温、摄食强度酌情增减。据饲养经验，银鲫亲鱼饲料投喂量应掌握量小多餐为宜，切忌过量，谨防雌鱼早熟造成流产。苗种培育鱼苗池面积以2～5亩为宜，鱼苗培育采取肥水下塘，放养鱼苗密度10万~20万尾/亩。鱼种培育采取池塘主养，放养密度5000万~10000万尾/亩，投喂人工配合饲料，粗蛋白质含量要求32%～35%。成鱼养殖（1）池塘养殖：可采取主养、套养两种养殖方式。池塘主养，每亩放养规格50～100克鱼种3000~5000尾，投喂人工饲料，粗蛋白质含量要求28%～32%。池塘套养，每亩放养规格50～100克方正银鲫鱼种50～200尾。（2）稻田养殖：选择水源充足，水质清新无污染，注排水方便，不漏水，保水性能好的田块。每亩放养规格3~4厘米的夏花鱼种100尾以上，或规格50～100克的鱼种30尾以上。亩产10千克以内一般不需投喂饲料，亩产超过10千克需投喂饲料。既可投喂豆饼、糠麸、玉米面等混合饲料，也可投喂配合颗粒饲料。（3）网箱养殖：选择背风向阳、水质清新无污染、水深3米以上的水域设置网箱。网箱可采取浮动式设置或固定式设置。一般采取单养方式，也可搭配一定比例的鲢、鳙、细鳞斜颌鲴，一般控制在放养总量的3%~5%。每平方米放养规格50~100克的方正银鲫鱼种300尾以上。【小编点评】黄金鳜鱼又名黄金桂鱼，黄金鳜鱼生长快,品质优良。肉嫩无小刺,是分布很广的淡水鱼。黄金鳜鱼是肉食性鱼类。食欲极强,主要以其他小鱼为食料,“桃花流水黄金鳜鱼肥”,指的就是它,也表明桃花盛开时。是垂钓的好季节，为此第一农经网小编汤姆为探索银鲫养殖方法的你整理了《黄金桂鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
银鲫养殖技术%&%【常见问题】银鲫养殖有哪些技术要点？【专家解答】亲鱼培育池亲鱼培育池的面积以1～2亩为宜，水深为1．5～2米。池底要平坦，排灌方便，四周无漏洞，无杂草，要向阳通风，保水性好。亲鱼培育池水要清洁新鲜。越冬时要注满池水，以保持池水稳定。开春后应适当加注新水，或给予适当的水温刺激。但亲鱼在临近繁殖期时，不能随便注水，切忌过多过量和过猛的流水刺激，或人为、机械骚扰，以免诱发流产。注排水口用密网片过滤，繁殖季节，特别要防止麦穗鱼、泥鳅等小型鱼类混入池中，以免银鲫受其他雄鱼的刺激而流产。在亲鱼放养前，鱼池应用生石灰干法或带水清塘，亩用量分别为75公斤或150公斤。亲鱼的选择和培育选择的亲鱼要求体质健壮，无病无伤，鳞片完整，个体均匀，体高背厚。选择亲鱼时间应在冬季捕捞季节或人工繁殖前期。有条件的地方应将选好的亲鱼单塘饲养，无条件的地方也可采用混养方式，但不能同底层鱼类混养，可与鲢、鳙鱼等上层鱼类混养。特别要防止本地鲤、鲫鱼的雄鱼混入，以免在繁殖季节，银鲫受雄鱼刺激而流产。银鲫几乎全年摄食。为促进其性腺发育，饲养管理中，即使在冬季也要投喂少量菜饼、豆饼等饲料。摄食旺盛季节商品饲料投喂量为鱼体重的5％～7％，并视天气、水温、摄食强度酌情增减。据饲养经验，银鲫亲鱼饲料投喂量应掌握量小多餐为宜，切忌过量，谨防雌鱼早熟造成流产。苗种培育鱼苗池面积以2～5亩为宜，鱼苗培育采取肥水下塘，放养鱼苗密度10万~20万尾/亩。鱼种培育采取池塘主养，放养密度5000万~10000万尾/亩，投喂人工配合饲料，粗蛋白质含量要求32%～35%。成鱼养殖（1）池塘养殖：可采取主养、套养两种养殖方式。池塘主养，每亩放养规格50～100克鱼种3000~5000尾，投喂人工饲料，粗蛋白质含量要求28%～32%。池塘套养，每亩放养规格50～100克方正银鲫鱼种50～200尾。（2）稻田养殖：选择水源充足，水质清新无污染，注排水方便，不漏水，保水性能好的田块。每亩放养规格3~4厘米的夏花鱼种100尾以上，或规格50～100克的鱼种30尾以上。亩产10千克以内一般不需投喂饲料，亩产超过10千克需投喂饲料。既可投喂豆饼、糠麸、玉米面等混合饲料，也可投喂配合颗粒饲料。（3）网箱养殖：选择背风向阳、水质清新无污染、水深3米以上的水域设置网箱。网箱可采取浮动式设置或固定式设置。一般采取单养方式，也可搭配一定比例的鲢、鳙、细鳞斜颌鲴，一般控制在放养总量的3%~5%。每平方米放养规格50~100克的方正银鲫鱼种300尾以上。【小编点评】银鲫鱼种类繁多，养殖前景较好的是异育银鲫鱼，异育银鲫鱼以方正银鲫为母本，以兴国红鲤为父本，人工交配所得的子代。异育银鲫比普通鲫鱼生长快2－3倍，生活适应能力强，疾病少，成活率高，既能大水面养殖，又能池塘养殖，是非常好的人工繁育品种。该鲫鱼肉质细嫩、肉味鲜美、营养价值高，每百克肉含蛋白质13克，脂肪11克，并含有大量的钙、磷、铁等矿物质，是市民餐桌上的美味佳肴。，为此第一农经网小编汤姆为探索银鲫养殖方法的你整理了《银鲫养殖技术》一文。（第一农经整理）
基围虾养殖技术%&%【常见问题】基围虾养殖有哪些技术要点？【专家解答】基围虾俗称沙虾，属广温、广盐性虾类。耐温范围10～37℃，最适温度17～32℃，耐低氧能力比对虾强。一般亩产可达80～150公斤，其养殖注意如下事项：一、池塘条件与清理。选择面积3～5亩，水深1.5～2.5米，淡水水源充足、无污染、沙质底的淡水池塘或虾塘为宜。二、施肥培饵。虾苗放养前1周，用60～80目筛绢网过滤，进水30厘米，亩施基肥（发酵畜粪）50公斤或尿素5公斤以培养基础饵料。三、虾苗放养。一般5月下旬水温稳定在18～20℃时可放养虾苗。虾苗需经一星期以上时间的淡化处理，比重1.003以下方可放养。一般亩放0.7～1.0厘米虾苗3～4万尾，0.7厘米以下苗需暂养。虾塘可混养10～20厘米花白鲢鱼种80～150尾。四、饵料投喂。虾苗下塘1月内基本不必投喂配合饵料，主要依靠塘中浮游生物为食。1个月后投喂配合饵料，辅以鲜鱼、贝肉等，投饵率一般为虾体重的3%～5%。7～9月可适当增加投饵量，以不剩残饵为原则，投饵次数为每天2～3次，白天投量占1/3，傍晚2/3。五、调水防病。虾苗放养10天后，开始逐渐加水，每周加水10～15厘米。高温季节每2～3天换水20～30厘米。每半月左右，亩用生石灰5～10公斤化浆全池泼洒，既改善水质和底质，又杀菌促进脱壳生长。同时，15～20天时，应拌制1‰～3‰大蒜药饵，连投3～5天。六、收捕。一般养殖80～100天，虾体长达7～10厘米即可根据市场行情起捕出售。可用网捕或放水收捕，离水36小时干法活运，成活率可达90%。苗种放养（1）苗种淡化目前养殖用的刀额新对虾苗多为工厂化生产，一般育苗用海水比重为1．015～1．020，要移到淡水中养殖必须先经过驯化即逐步淡化处理。淡化程度必须达到池塘标准，即用水比重为1．003以后才可直接移入淡水中养殖，且整个淡化过程须经两天以上逐步淡化。（2）放苗量单养刀额新对虾，体长0．7～1．0厘米的苗种，每0．067公顷放苗2万～5万尾；与淡水鱼混养（只能与草鱼和鳙、鲢混养），则最好放养体长2．5厘米以上的暂养虾苗，放苗数量视具体情况而酌减。（3）暂养在虾池的一角挖一个小型的暂养池，面积约占虾塘面积的3％～5％，将虾塘所需虾苗，先经过密集强化培育15～20天，待虾苗体长普遍达1．0～1．5厘米后溢水自然分散至全塘，通过这种方法，可大大增强虾苗对虾塘环境的适应能力。饲养管理（1）水质管理水质要求pH值为7．0～8．0，溶解氧不低于4毫克／升，水色以黄绿色为好，透明度在30～40厘米，放养前期每隔5天左右加水10厘米，夏季高温季节加至最高水位。平时要勤巡塘，经常换水以改善水质。有条件的池塘最好配备增氧机，整个养殖期间保证水质清新。（2）投饲管理虾苗下塘养殖前1个月主要依靠塘中浮游生物为饵料或辅以少量的细微颗粒饲料，1个月后投喂以人工配合饲料为主，辅投淡水贝类、杂鱼。投饵量根据季节、水温和水质等情况灵活掌握。如水温在20～30℃，摄食旺盛时，应多投喂饲料，水温低于15℃时则少投饲料。配合饲料每天分2～5次投喂，由于虾夜晚活动，因此晚上投喂量占日投量的60％，并设置饵料台，以便检查摄食情况，做到不剩残食。（3）病害防治坚持以防为主。整个养殖期间，每1个月每0．067公顷用生石灰15公斤泡成乳液全池泼洒，以杀灭病菌和驱除敌害，同时也可补充钙质，对虾脱壳生长亦有利。（4）坚持早晚巡塘主要观察白天有无缺氧浮头现象，并注意检查进水口网袋和防逃网是否破损。同时还要检查虾的摄食、脱壳和生长情况。（四）捕捞收获虾的收捕时间，主要取决于成虾的生长情况和市场要求。一般在淡水池塘中养殖80～100天，就可达7～10厘米长的商品规格，可采取轮捕方法进行。常用的收捕方法有：（1）陷井（或地笼）网收捕：一般傍晚下网，第二天早晨收网。此种收捕方法可陆续向市场供应活虾。（2）拉网捕虾：借用拉鱼网具，在底质平坦的池塘，一般三网起捕率在70％以上。（3）放水收虾：根据在黄昏或黎明前后活动能力强的习性，在傍晚5～6时或凌晨4～5时开启闸门放水收虾。【小编点评】基围虾是淡水育种、海水围基养殖的，其得名原因是“围基养殖”。基围虾形态像对虾，但它的壳比对虾软，体形没有对虾大，一般如中指大小，广东沿海的河口海区产量较高，且体肥壳薄、肉质鲜美爽口。基围虾幼虾(不超过6cm)呈墨绿色至深绿色，成虾(6cm以上)呈浅啡黄色，身体布满密集的浅褐色点。市场上有些用白虾（明虾）冒充基围虾，挑选时候应该注意：一看颜色、二看斑点。就很容易鉴别了。因为麻虾属沙虾类，又叫基围虾，因为野生的麻虾喜好生活在沙泥底及盐分较低的浅海中，平时习惯将身体收藏入海床中，只凸出双眼及头部前端呼吸，用来逃避敌人及等候食物之用，涨潮时则会爬入一些缓流的内湾栖息。渔民发现麻虾的这种特性之后，就在内湾拉网或修筑石基来等麻虾自投罗网。老一辈的渔民叫这些陷阱做基围(即用基石来捕捉)，所以用基围所捕的虾也叫基围虾。十几年前的基围虾绝大部分是野生虾，生命力极强，时至今日餐桌上的基围虾都变成人工养殖的品种，体质远比以前弱，适应能力亦下降了。为此第一农经网小编汤姆为探索基围虾养殖方法的你整理了《基围虾养殖技术》一文。（第一农经整理）
黄额闭壳龟好养吗？%&%黄额闭壳龟好养吗？ 【常见问题】黄额闭壳龟好养吗？【专家解答】龟类升值与养龟几大秘籍:一.黄额龟:黄额龟要选着种龟和精品小龟禄养殖，种龟升值空间比较大到精品小龟禄。黄额龟养殖技术:我们现在养的黄额大多都是越南，泰国，缅甸回来的多，只是越南国家做了一个中转站而已，中国国内也有少部分存在，像广西的额大多都出在十万山地区比较多，还有我们的海南岛也有部分。黄额龟之所以难养其实是路途遥远挤压内伤和龟的脱水还有大部分母龟带蛋破裂而引发死亡。本人接触的黄额比较多终结了几个挑额经验…一.挑选重手的黄额，不要担心它体重过重而嫌弃它贵不要这样的龟，这是将康龟的标准之一。二.看龟壳是否有内伤，一旦黄额贝壳有红块的或可以挤压能动的就不要挑选了，这样的龟说明时间很长才到我们这里的了，买回来调理也有很大的风险，但有些小花痕的也没事，说明新伤可以很容易调理只是外壳没严重到内部这样的龟也算将康龟之一。三.闭壳叹气：闭壳有力，龟闭壳时有叹气的都是将康龟之一。四.五官检查：能有条件看到龟眼睛，鼻子，嘴的一定要仔细看眼睛左右突出没有任何东西粘腻，水而有神。鼻子左右鼻孔都同样大小没有流涕没有带水液体，嘴干净没有胶状吐沫这样的龟也是将康龟之一。五.微动测伤法：在黄额全闭壳时候轻轻按压所有龟板龟甲，如果在按压过程中龟微动说明有你看不出的内伤。六.黄额到家调理:所有额经过远途消耗疲惫还有内伤情况下到我们手机第一部拿中草药牙膏涂抹黄额刷洗干净黄额后擦干净放到干净龟箱里，在龟箱里放少量的海盐还有庆达霉素（以每两个龟一支配比）加少量水让龟服用即可水位两厘米为好。一天一次，连续三到四天。最好早上让龟泡药水下午就放干水，好让第二天龟再次饮用药水。到第五天后药水换成葡萄糖加少量土霉素浸泡半天后换成清水给黄额适应。第六天观察龟是否有爬动。如果龟爬动比较少就在龟箱里装个散雾喷头，让龟更加舒服自然点。到第九天第十天把黄额龟换放到泥池里，在这说下泥池需要（黑泥55%加黄泥20%加细沙15%加黑炭5%表面还要枯树叶覆盖泥土里加适量大蚯蚓）把龟放下泥池两天后开始投喂大麦虫或乳鼠最好，一般都会开口。开食的龟开始两天一喂，慢慢的可以加香蕉，苹果，熟南瓜，蜗牛，还要加墨鱼壳粉一起投喂。以一小盘装有饮用水给它们。开食的额慢慢会不怕人就可以分批隔离了。【小编点评】对于额的繁殖要求公母隔离分开养，看到额食欲减少时候说明它们开始繁殖了,养额资讯请关注第一农经，养额交流让大家都有额苗出。为此第一农经网小编汤姆为探索黄额闭壳龟喂养技巧的你整理了《黄额闭壳龟好养吗？》一文。（黄额繁殖QQ：505557824）（第一农经整理）
煤山雀好养吗？%&%图：可爱的煤山雀【常见问题】煤山雀好养吗？【专家解答】其实煤山雀非常好养，煤山雀的饲料一般是：玉米面半斤，花生面三两，熟鸡蛋黄5 个，骨粉或肉粉一两，河鱼一两凉干磨面，小鸡饲料一两磨面，搅拌均匀即可。再谈谈饲养，煤山雀小巧好动鸣叫婉转动听，每年脱毛很重要，禅【知了】是山雀脱毛时最好的饲料，可加快脱毛的时间增加山雀的体质，且换毛后，毛色好光泽油亮，可掰开喂食。注意山雀不能长时间在笼中，可短时间在屋内或阳台放出自由活动一下，这样可以加强山雀的体质和鸣叫的欲望~可以养成在笼外洗澡的习惯，注意山雀羽中有种羽酸酶的物质，所以不能让山雀洗澡和饮水在一个罐中，否则会引起脱羽或掉翅，要定期清洗水罐和食罐！有人问山雀在野外也没人给它清洗啊？错！山雀在野外的空间很大食物选择的很多，本能的会自我调节，人工饲养，就只有饲养者注意了。再有就是山雀过冬，虽然是在屋内饲养，但山雀毕竟是野生鸟，有自己的生物钟，可在冬季每天加一些苏子，最好是松子，当然面包虫是不可少的，以便更好的过冬！煤山雀的领地意识很强的，注意要单独的悬挂最好不要让它看见别的山雀，这样会更好的欣赏它的鸣叫了！再有就是有很多煤山雀有翻跟头的毛病，这样的山雀会影响我们的视觉效果，也影响美观~可换大笼饲养，有条件可散养一段时间。可防治！【小编点评】煤山雀的主饲料一般是：玉米份3份，绿豆粉或黄豆粉2份，花生粉或核桃份1份，熟蛋黄4份，多维葡萄糖粉少许，以上原料充分混合晾干或入冰箱保存，每日充足供给。每日供小虫几条，水果或青菜。此鸟比较喜欢水浴，选择天气较好的时候，笼内放以小水盆，鸟会自己水浴。有时间遛遛鸟，对鸟有好处。为此第一农经网小编汤姆为探索煤山雀喂养技巧的你整理了《煤山雀好养吗？》一文。（第一农经整理）
中华宠物猴能养吗？%&%图： 中华宠物猴【常见问题】中华宠物猴能养吗？【专家解答】“猴子，那不是国家保护动物吗？不能随便养吧？”近日，不少网友发出了这样的疑问。带着疑问，昨日，小编采访了林业局森林资源管理与野生动植物保护处的工作人员：个人养猴国家根本不允许对于被一些饲养者所强调的合法饲养证明，上海绿化和市容管理局相关人士称，根据国家规定私人获得不太可能。根据规定，申办《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证》需要满足三个条件：申请驯养繁殖的野生动物种源来源证明材料，包括引种协议书或意向书、有效批准文件、进出口证明书、收容救护处理文书等；野生动物救治及饲养人员技术能力证明；从事野生动物驯养繁殖的可行性研究报告或总体规划，及野生动物饲料来源说明材料。理论上来说，这些证明材料个人都是无法提供的。此外，《中华人民共和国野生动物保护法》规定，禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。小编在网上输入“宠物猴”，弹出了很多售卖信息，小编与其中一位自称售卖“悟空”的卖家进行了电话联系，了解到卖家在北京，宠物猴全部带证，而且现在售卖的情况非常好，一个月能卖出去四五只，售价在2万元左右，异地购买也可发货。以下是一份小编从商贩口中获得的具体报价：懒猴公￥:1800母￥:2100猕猴公￥:2300母￥:2600袖珍石猴公￥:2500母￥:2800拇指猴公￥:6000母￥:6300袖珍石猴寿命可达30年，成年后，和大可乐瓶差不多大小，性格温和，从小就养的话，会把主人当亲生父母一样。喜欢吃面包，蔬菜，水果。宠物石猴是一种比较可爱的动物种类，性格活泼，可作宠物饲养。宠物石猴也就是袖珍石猴，产于日本，是猴类中长相和生活习性与人类最接近的品种。根据相关规定，猕猴等猴科动物都属于国家二级保护动物，甚至是一级保护动物，个人或单位只有因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况下才可准许饲养，且需要办理驯养繁殖许可证，目前尚不允许作为个人宠物饲养。也就是说，即便是从国外进口的日本石猴，也需要到相关部门登记，获取当地的《野生动物驯养繁殖许可证》，但这个证咱长春目前还没给猴子发过。【小编点评】目前对于个人私自饲养猕猴等国家保护动物采取两种处罚措施，如个人并非以营利为目的进行饲养，则一般会由森林公安等执法机构没收动物。对于以营利为目的的饲养，除了罚没动物，还要处以罚款，情节严重的甚至追究刑责。 为此第一农经网小编汤姆为探索中华宠物猴是否可以养的你整理了《中华宠物猴能养吗？》一文。（第一农经整理）
日本飞鼠好养吗？%&%图：可爱的日本飞鼠【常见问题】日本飞鼠到底好不好养？【专家解答】平时可以给日本飞鼠喂松子、榛子、瓜子、向日葵、梨、苹果等，根据季节和不同地区，尽可能提供多种饲料随它们选择。饲料可分放几个地方，以免它们争抢，干料可2～3天添1次，水果类每天供给，以当天吃完为好。水盆要随时有清水。夏季炎热时，可观察动物的表现，必要时运动场顶棚临时加草席或竹席遮荫，喷洒水降温。冬季可不必采取保温措施。繁殖技术要点 在引进动物时，必须挑选体质健壮的作为繁殖用，雌雄比例可按3～4：1。把体弱的单独挑出，尤其体弱的雄性，可能会受其它雄性的攻击。在繁殖期可给些动物性食物，如熟鸡蛋、面包等，看它们是否喜欢。另外在圈内放些干净的枯叶、碎麻、细枝等，供它们垫窝或筑窝用。出生半年的幼仔，要分出单养，以免密度过大。【小编点评】日本飞鼠的确是杂食性动物（可以吃的东西很多），如果是在家饲养的话 平时可以以杂粮（包括五谷） 各种种子为主（比如 花生 瓜子 小麦 高粱等等） 而且偶尔伙食也可以改善改善 喂一些水果蔬菜之类的甚至一些活物（比如 苹果 白菜 菠菜 面包虫 牛奶等等）。为此第一农经网小编汤姆为探索日本飞鼠喂养技巧的你整理了《日本飞鼠好养吗》一文。（第一农经整理）
巨蜥有哪些？%&%图：巨蜥一共有哪几种？【常见问题】巨蜥有哪些？【专家解答】巨蜥科的有树巨蜥和地巨蜥，主要分布在非洲，其他地区也有很多。像被饲养的：阿根廷黑白泰加、白喉巨蜥、蓝树巨蜥、绿树巨蜥、泽巨蜥、平原巨蜥……都分布在世界各地。水巨蜥，和平原一样有着恐怖的适应力；砂巨蜥，生命力强，耐饿；绿树巨，比较胆小；还有黑白喉；刚刚养还是养平原吧，泰加也不错，也要用UVB。科莫多巨蜥是已知存在种类中最大的蜥蜴平均体长2至3米。雄性重量90公斤以上，雌性重量少于50公斤。科莫多巨蜥凶猛，成体吃同类的幼体，有时吃其他的成体。能迅速运动，偶尔攻击人类；但主要以腐肉为食，每天出洞到几公里以外的地方觅食。常见的宠物蜥蜴大致有以下种类:星背飞蜥 中国水龙 日本树蜥 短肢树蜥牧氏树蜥 斯文豪氏树蜥 琴头蜥 印尼帆蜥埃及刺尾蜥 蝴蝶蜥 绿鬣蜥 犀鬣蜥飞鼬蜥 蓝岩蜥 环颈蜥 头盔鬣蜥绿色水上飞 孔雀刺蜥 秘鲁熔岩蜥 面具卷尾蜥绿安禄蜥 古巴安禄蜥 牙买加安禄蜥 高冠变色龙豹纹变色龙 三角变色龙 喷点变色龙 柏臣变色龙奥力士变色龙 盔甲变色龙 豹纹壁虎 肥尾壁虎四脚蛇 托凯壁虎 绿眼壁虎 白线壁虎巨型日间壁虎 四眼日间壁虎 腰纹日间壁虎 希拉毒蜥科莫多龙 莫顿水巨蜥 水巨蜥 平原巨蜥孟加拉巨蜥 杜氏巨蜥 粗颈巨蜥 帝汶巨蜥绿树巨蜥 黄树巨蜥 红树林巨蜥 蓝尾巨蜥红泰加 猴尾石龙子 印尼蓝舌石龙子 西部蓝舌石龙子粉红舌石龙子 刺尾石龙子 犰狳蜥 巨型环尾蜥翠绿草蜥 宝石草蜥 日本草蜥 瑶山鳄蜥【小编点评】蜥蜴属于爬行纲动物,其种类繁多,在地球上分布大约有3000种左右,我国已知的有150余种.大多分布在热带和亚热带,其生活环境多样,主要是陆栖,也有树栖、半水栖和土中穴居.多数以昆虫为食,也有少数种类兼食植物.蜥蜴是卵生,少数卵胎生.目前,我们知道和能见到的蜥蜴大多是变色龙、鬣蜥、龙蜥、草蜥、石龙子等种类.能从市场买到饲养的蜥蜴主要有长尾鬣蜥、丽纹龙蜥、北草蜥、大渡石龙子这几种.为此第一农经网小编汤姆为探索巨蜥的你整理了《巨蜥有哪些？》一文。（第一农经整理）
养龟为什么要放橄榄叶？（橄榄叶提取物）%&%图：养龟要放橄榄叶还是揽仁叶（懒人叶）？【常见问题】养龟为什么要放橄榄叶？【专家解答】 不少养殖者，在龟池、龟箱里加入揽仁叶，其实目的是提高降酸，很多龟都适用这种做法。而近来，越来越多的人发现，大部分的龟喜欢在弱酸的环境下生活，于是人们找来了把橄榄叶放在水里让它腐烂，会产生也叶黄酸之类的酸水、软水、黄水。等到差不多就可以拿出来，不用等到叶子腐烂自然分解！榄仁叶是养龟朋友常用的材料之一，因为不少龟产地的雨林地区有十分庞大族群的榄仁叶林，这些树木的落叶则是雨林地区中大量腐植酸及单宁酸的来源之一．许多养龟的朋友习惯直接将榄仁叶放置到水族箱中，虽然这样的使用方法也能释放出单宁酸，但是未经处理的榄仁叶在水中会有发霉的情形发生，稍一不慎可能反而会对龙龟的健康造成危害．榄仁叶释放的单宁酸速度非常缓慢，在水中分解腐烂后会形成另一种污染源.【懒人树和橄榄树】是一种俗称野杏的树才是榄仁树，因为他的果实很像橄榄，所以当地的人也叫他橄榄树，但并不是真正的橄榄树。橄榄树的叶子是不能代替榄仁叶来使用的，就达不到应有的功效了。懒人叶是降酸，橄榄叶是增酸，大家别弄混了。【小编点评】小编做一个小总结：很多朋友都有自己的养龟经验。养龟也好，养鱼也好，都是先养水，水好龟就好！无论水质是偏酸还是偏碱性，其实就是“偏”字而已，不是真的酸了，碱性了。其实都是中性水的上下范围而已。中性水质，PH值=7，所以适合热带鱼是水质PH值最好在：PH值6-8之间，其实无论我们在水中放什么，PH值都不会超过这个范围的。（除非你长时间不换水）看起来水质清澈，闻起来无异味”，并不代表水质好。说到这里PH值其实已经不是重要的了。重要的是水质是否达到养好水的标准。为此第一农经网小编汤姆为探索为什么养龟药放橄榄叶的你整理了《养龟为什么要放橄榄叶？（橄榄叶提取物）》一文。 （第一农经整理）
鲻鱼养殖技术%&%【常见问题】鲻鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】鲻鱼具有肉质鲜美、病害少、生长快的优点，适合生活于海中、半咸淡水和淡水水域的主要养殖鱼类,是一种广温性、广盐性、食物链短，以摄食植物性饵料为主的河口性鱼类。人工幼苗的饲养饲养人工幼苗最适盐度为32‰～35‰，温度为19～24℃，溶氧不低于0．0005％，放养密度以50～250尾／升为宜，稍大的养殖水体以小密度放养可提高成活率，但投饵量大。一般采用水泥池、非反光性黑色聚乙烯水簇箱，可防止光反射，防止太阳光直射。饲养池在鱼苗孵出几天前预先准备，储存的水灌满每一饲养池。海水需经消毒和过滤，在放入鱼苗前，海水必须保持32‰～35‰盐度和20～22℃水温。饲养池在放入鱼苗前要先接种绿藻，或其他浮游植物种类以便给轮虫提供食物，接种的浮游植物以绿藻种类较好。经60小时后，卵子完全孵化，孵出的鱼苗用虹吸管转移至培养池，虹吸之前，循环水停止流动，此时，鱼苗出现在水的上层，卵膜和未孵化的卵子沉下，应小心操作，以免卵膜和未孵化的卵子同幼体一起转移。刚孵化的鱼苗长度约2．2～3．5毫米，油球存在于卵黄囊后部，具24肌节，身体的前部弯曲于卵黄囊上，孵化后3～5天开始摄食。鲻鱼仔鱼阶段的饵料包括牡蛎受精卵、硅藻、绿藻、挠足类以及配合饵料、丰年虫等，必须根据仔鱼发育的不同阶段投喂不同饵料（具体见下表）。孵化后天数饵料类型3～13牡蛎受精卵5～18轮虫10～14挠足类16～40投喂卤虫的无节幼虫29～41蒸煮蛋白、米糠、面粉等人工苗开始培养时水温和气温保持20～22℃，盐度为32‰～35‰，供给水由水塔提供，通过过滤和紫外灯消毒。孵化后第四天，饲养池的水必须用淡水稀释，盐度每天降0．5‰，到第七天，使盐度降低到30‰，此后，池水每天逐渐淡化到第30天为20‰，并保持至孵化，记录每天的水温、盐度、溶解氧、pH，每天测定硝酸盐、氨氮、硫化物和磷酸盐。鱼苗可忍耐的水质因子是，亚硝酸盐3.00微克，硝酸盐90微克，氨30微克，磷酸盐9微克，硫化氢5微克。在第一天溶解氧必须保持在0.0007％以上，pH7，9～8．3之间。饲养池必须每天用小的虹吸管清理，把死苗和未食完饲料吸出。循环养殖池具有自净的优点，而集中在中央的碎屑可以通过虹吸排出，或以中部的出口排出，当水交换率较大时，后者更有效。至30天和50天期间，鱼苗生长迅速，可以投喂湿性合成饲料和较老的丰年虫和大型桡足类。 40天以下的鲻鱼苗，不要搬动和捕捉，因此期的搬动将引起全部死亡。搬动应在孵化后50天以上进行。人工鱼种培育鳃鱼苗从海上捕获并经暂养驯化，或人工苗经培育50天以上就可转入鱼种池进行培育。鲻鱼鱼种塘的面积以0．07～0．15公顷为宜，水深1．5～2米左右，池底淤泥不宜过多，池水保持一定的盐度，池塘底质最好是泥沙质土壤，鱼苗下塘前应清污。每公顷可放3厘米鱼苗45000～60000尾，鱼苗下塘后，每天上下午各投一次大麦和豆饼的混合物，投时以干粉为好，有利于鲻鱼苗的摄食。鱼苗全部下塘后，开始施肥培育浮游动物，随后施肥量可逐步增加，经过1个月左右饲养，鲻鱼苗可长至5～7厘米，这时可转入成鱼塘的养殖。【小编点评】养鲻鱼有单养和混养两种模式。根据不同鱼类的栖息水层和不同的食性进行混养，达到充分发挥水体的潜力和合理利用饲料，可获得更好的养殖效益。生产实践中，采取与罗氏沼虾、对虾、沙虾、南美白对虾和锯缘青蟹等生态混养模式效果好。为了让更多的人了解高效的鲻鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索鲻鱼养殖方法的你整理了《鲻鱼养殖技术》一文。【鲻鱼趣闻】日前，在青岛发生一件奇事，世界上还真有傻鱼，不用鱼饵主动上钩，而且不是一条，是一群。这几天在青岛莱阳路游艇码头附近，大量的市民在钓鱼，而此时的鱼已经不是用钓来形容的了，只是放空钩就能勾上一条海鱼。市民每次放钩都有一半的机会能够钓上鱼，一个人一天至少钓十斤，还有运气好的一天钓过四十斤的。现场钓鱼的市民称，说钓鱼，不如说是“钩”鱼，其实就是甩出鱼钩后猛拽鱼线，把水底的鱼钩上来。所以才不用鱼饵，直接用个头较大的鱼钩。最近一个月，他每天都来这里钩鱼，平均每天能钩10多斤，最多的一天他钩到了40多斤鱼。今天1月份以来，青岛莱阳路游艇码头附近海域出现了大量的鲻鱼，所以钩上最多的就是这种海鱼，而它们成群结队的游弋在浅海，这才使得市民可以不用鱼饵，就轻松地“钩”到鱼。一位市民称，前1、2月份的时候鱼多，能清楚的看到水里的鱼群，这几天来钓鱼的人多了，鱼量就少了很多。被钓上的鱼叫“鲻鱼”，外型看起来很像梭鱼。有关人士分析，可能是最近天气回暖，鲻鱼群才提前从深海结伴游到浅海觅食的。（第一农经整理）
饲料鱼怎么养%&%图：饲料鱼怎么养【常见问题】饲料鱼怎么养？【专家解答】饲料鱼基本是不需要养的。弄个普通过滤。强大的氧气泵。 就OK了。如果想养大，就时不时丢点馒头之类的东西下去就OK。养的密度越大氧气就要越足， 少一点都会群死。保证水中含氧量，保证温度不要太高，鱼的密度不要太大，而且很多伤鱼，死一些是正常的，但是发现死的要及时捞出，不然污染水质马上会死一片。饲料鱼不是特定的一种鱼，是指捕捞或专门养殖的、用来饲养大型食肉鱼或观赏鱼、观赏龟的小鱼鱼们。根据捕捞地、季节以及喂食对象的不同而不同，一般是麦穗、泥鳅、四大家鱼苗、鲮鱼、鰟鮍等为主力。【小编点评】饲料鱼就是泛指没有攻击性的小型地产原生鱼，一般用作于大中型食肉鱼的鲜活饵料！常见饲料鱼有鳑鲏，黄鲉，青鳉，食蚊鱼，麦穗鱼等！常见的还有泥鳅  、棒花鱼 、虾虎鱼 、鳑鲏鱼 、鳀鱼 、丰年虾 、长麦穗鱼 、马口鱼 、月光鱼。为此第一农经网小编汤姆为探索饲料鱼饲养方法的你整理了《饲料鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
刚出壳的乌龟苗该怎么养？%&%刚出壳乌龟苗【常见问题】刚出壳的乌龟苗该怎么养？【专家解答】刚出壳的稚龟应该饲养具体做法是：1、将刚出壳的稚龟先放在一个小型玻璃箱内，让其爬行3-5小时，待稚龟脐带干脱收敛后，以0.6%的生理盐水浸洗片刻，进行消毒。2、然后放人室内玻璃箱或木盆中饲养。切忌用人工强力拉断稚龟的脐带，这样会造成稚龟伤亡。3、稚龟饲养箱每天换水1-2次，水温严格控制在25-30摄氏度，天气炎热时还需多次向饲养箱内喷水，以调节温度并增加水中的氧气，使稚龟得以在适宜的条件下正常生长。4、对刚孵出1-2天的稚龟不需投食，2天后才开始喂少量谷类饲料，之后再投喂少量煮熟的鸡蛋和研碎的鱼虾、青蛙肉、南瓜红薯等混合的饲料。经过7天的饲养，稚龟体质已较强壮，便可将其转人室外饲养池饲养。稚龟的喂养和护理原则是：第一、搞好清洁卫生，以防乌龟生病。第二、控制适宜温度和涩度，以利其正常生长。第三、培养稚龟逐渐适应外界环境，自行摄食。【如何处理出壳龟的小肚脐】一般刚破壳的小龟，腹甲的肚脐的位置都会有图上的一个为完全吸收的卵黄袋。处理：无需特殊处理，将龟放入水中或者依然放在蛭石中，待其将卵黄中得营养充分吸收。注意：待卵黄吸收之后，肚脐的位置相对较易受到感染！需要经常关注，若发生炎症，及时采取干养处理，或用稀释后的碘伏擦拭即可。【小编点评】刚出生的小乌龟，不能过冬，尽量不要让他过冬。应该把它放到温暖的地方并起让他活跃。小龟、幼龟建议不要冬眠。另外，冬眠期间醒来的龟龟千万不能喂食。为此第一农经网小编汤姆为探索刚出壳的乌龟苗饲养方法的你整理了《乌龟苗刚出壳该怎么养？》一文。（第一农经整理）
鼩鼱简介%&%你了解鼩鼱[qú jīng]吗？【常见问题】可以为我们介绍下鼩鼱吗？【专家解答】鼩鼱  ：哺乳动物，毛色灰褐或灰白，形极似鼠，但吻部细而尖，穿穴地中而造巢，吃昆虫、蚯蚓等，有益于农作物。亦称“鼱鼩”；古称“鼩”或“鼱”。栖息在平原田野、江河边、海涂围垦区、沼泽地、灌丛草地以及城镇、村落室内等环境。尤其在泥地平屋、厨房水沟和阴暗潮湿处居多。以夜间活动为主。受惊或受袭击时释放具有臭味的分泌物以自卫。以昆虫及其幼虫、蚯蚓等为主要食源，也食小鼠、植物果实种子等，食量较大。 它不是老鼠，而是吃虫子的小兽，属于食虫目鼩鼱科。靠吃蚯蚓、昆虫为生。鼩鼱的体长仅4厘米~6厘米，尾长4厘米~5厘米，体重3克~5克，是世界上最小的哺乳动物。别看个头小，但在进化史上有非常重要的作用。它还非常能吃，一天到晚吃个不停，最多时，能吞下相当于体重3倍的食物，是个“大肚汉”。【都市中的鼩鼱】9月3日中午，吉林市民小李面朝松花江练习调酒花式。14时许，她沿着阶梯往上走。突然，台阶上窜过一只“小老鼠”钻进石头缝里。这么小的“老鼠”，怎么还长着毛？她很好奇，拿木棍把它拨了出来，装进调酒的大杯子里。她细细地观察着，尖尖的嘴，小小的身体，小巧可爱。她端着杯子回了家，放了两块面包，半夜还专门起来看了一遍，小家伙还活着。昨早，小李醒来时，“小老鼠”死了。和老鼠相比，这只小动物有长长的喙，体长4厘米，加尾巴共长7.5厘米，到底是什么？记者请教了吉林市野生动物保护协会秘书长唐景文。“鼩鼱。”唐老师一下子就辨认出这只小动物。唐老师说，“鼩鼱”在东北地区并不罕见，大家觉得稀奇，可能是平日里很少注意。咱们这里多见大、中、小、水鼩鼱等5种。【自然界中的鼩鼱】研究人员最近在阿拉斯加的 Togiak ，开辟了一个鲑鱼国家野生动物保护区，并且他们惊讶的发现，鲑鱼已经吃掉了将近20只鼩鼱，而这种哺乳动物的体积是一个老鼠的大小。Togiak国家野生动物保护区的一个鱼类生物学家， Mark Lisac说：“这种鱼的体积相对较小，只有19英寸(48厘米)长 ”。Lisac曾提到，“一条鱼能带来很可怕的后果” 也就是说，鲑鱼和类似鱼种已经有意识的开始吃鼩鼱和其他小型哺乳动物，其中包括啮齿类动物，还有许多淡水鱼也在各种猎物中随机捕食。这次鲑鱼的报告胜过了在此之前的吃掉了7只鼩鼱的战绩(至少是Lisac知道的)，而之前战绩的保持者，是另一种比鲑鱼更偏好鼩鼱的鱼类。但是，鲑鱼到底是怎样吃掉这样一顿大餐的？鼩鼱类不擅长于游泳，一直在水中会有被淹死的可能，Lisac说：“我的猜想是，在被海浪冲洗过的岛屿(或河岸边)着很多鼩鼱，而鲑鱼碰巧在那个地点和时间看见了它们。”【小编点评】童话大王郑渊洁曾写过一对叫舒克和贝塔的小老鼠，它们一起冒险，一起经历了很多有意思的事。可是，童话再好，也无法抹煞老鼠又丑又脏的印象。但是，如果你见过像小老鼠的小鼩鼱（音渠睛），想法会改变很多。为此第一农经网小编汤姆为探索鼩鼱的你整理了《鼩鼱简介》一文。（第一农经整理）
歌利亚巨人食鸟蛛简介%&%你了解歌利亚巨人食鸟蛛吗？【常见问题】可以为我们介绍下歌利亚巨人食鸟蛛吗？【专家解答】歌利亚巨人食鸟蛛是世界上最大的蜘蛛。每当太接近歌利亚巨人食鸟蛛，它的后腿就开始摩擦腹部上的毛。“噢，多可爱！”，然后，不小心被它腿上的毛打中我的眼球，并使我发痒，哭了好几天。要知道，它的前腿和开放其巨大的獠牙配合，可穿刺小鼠的头骨。它就想试图戳我。毒液对人类来讲，不是致命的，但很很痛啊！歌利亚巨人食鸟蛛虽然它们的毒液对人类不是致命的,但是它们的尖锐毒牙能够轻松粉碎老鼠。歌利亚巨人食鸟蛛走在森林里，它的每一个脚爪子都能感应到附近发出的声音。通过刮腿产生高音嘶嘶的声音，警告捕食者。歌利亚巨人食鸟蛛八臂可以跨到近30多厘米，重达170克，像小狗一样。现在我知道最好不要把我的脸太接近这些动物了。相比委内瑞拉巨人，亚马逊巨人食鸟在爱好者中的普及要相对早很多，不过同样，它们在人工下的繁殖不易以及产下数量相对很少个体却很大的后代，使得它们的能见度总是不高。供不应求当然造成了它们价格相对不低的现状 。不过作为一个体型见长的种类，它们的色彩并不出众。不过一只刚蜕完皮的个体还是会给你眼前一亮的感觉。 同样，成长到一定体型会表现出攻击性，并且踢毛很厉害的它们一旦释放起相对刺激性较大的蛰毛来，也是会给你造成很痒的感觉的。【小编点评】歌利亚食鸟蛛学名“Theraphosa blondi”，是世界上体型第二大蜘蛛，与狼蛛存在血缘关系。在与其他很多蜘蛛一样，雌性歌利亚食鸟蛛在交配之后将雄蛛吃掉。尽管名为食鸟蛛，这种蜘蛛的主要食物并不是鸟类。它们更喜欢捕食昆虫和其他无脊椎动物，偶尔也会攻击小型脊椎动物。第一农经网小编汤姆为探索歌利亚巨人食鸟蛛的你整理了《歌利亚巨人食鸟蛛简介》一文。（第一农经整理）
缅甸蟒蛇怎么养？%&%图：缅甸蟒蛇怎么养【常见问题】缅甸蟒蛇怎么养？【专家解答】刚出生的缅甸蟒应该从投喂21天大的白鼠或小型爬虫类开始。当你的蛇达到90cm，他就可以吞下刚断奶的幼鼠。达到120cm，他就有能力制服成年的小白鼠了。如果你可以频繁的给你的蛇投喂（每个星期1-2次），你的蛇就会快速的增长，并且可以确保他的健康。也许你想控制他的长度，那么你可以减少投喂的频率，他的生长也会变得缓慢，但起码10天就要投喂一次。但你的蛇可以吃得下大的动物时，例如：兔子，那么你就不需要再过于频繁的投喂了。购买缅甸蟒（以下简称MM）在华盛顿公约中属于2级，在我国属于1类保护，所以，请购买CB（captive bred）个体，避免触犯法律。购买之前查看商家是否具有相关手续。目前，我国还没有相应的饲养许可证发放制度，所以，暂时不用象狗狗一样办户口和缴纳管理费。选择健康个体--说起来简单，做起来不易。原因是对新选手而言，亲眼见到MM的机会毕竟不多，自己购买的MM可能是见过的第一条，所以，任何指标性质的描述对于新选手都是一盆雾水。这一点，买过生西瓜的人应该有体会。最实际的建议是，找一个此道中人帮你，前提是，此人可信。购买时的挑选.(不但针对缅甸蟒).健康的个体要比低廉的价格更重要挑选是尽量挑强壮的,最好是握住中后段是能够支撑起前半部的,而且个人认为能够做出迅猛的攻击动作的更能说明胆量和身体的健康还需要注意的是眼镜是否明亮有神,口腔是否有液体溢出,体表和泻殖腔是否有寄生虫已经明显的外伤.食物过大食物的问题是吞食后导致吐食；过小食物的问题是缠绕困难导致吞咽困难，及容易自己伤到消化道导致口腔炎。食物本身各个体差异大,所以选择适合自己的宠物的食物很重要,大了吃不下,费钱不说,更消耗了宝贵的体能还有可能影响食欲.小了的话吃不饱,连续频繁的进食对能量的消耗也是很大的,要知道每一次的攻击都是长时间的能量的积蓄.要说明的是，好蛇的叶公不少。养MM，因为这件事比较酷，但是，怕蛇，还怕老鼠，更怕血腥，不喜欢杀生。建议这样的同志考虑饲养兔子老鼠小鸡小鸭等素食动物作为宠物，不是这样的同志可以把这些作为MM的食物。是的，MM就吃这些。不要指望你家MM喜欢麦当劳叔叔虽然名字差不多。对于幼体和亚成体来说，小鼠（mouse）是最好的食物，营养丰富，而且获得容易。在一般的动物室都可以提供不同体型的小鼠，从出生24小时以内的乳鼠（pinky）到30几克的都有，你所要做的就是选择适当大小的然后填单子就可以了。一般而言，1米5以内甚至更长一些的MM的主要食物都是小鼠。主意食物不要过大，虽然蛇可以吞下比较大的食物，但者对它决不是好玩的事情二是一种负担。当然，也不要过小，一方面，蛇在进食过小的食物时容易误伤自己的口腔，导致口腔炎，严重时可致命。另一方面--告诉大家一个秘密：大小一个价啊大的合算：）可以喂活体，虽然有活体鼠伤害蛇的报导，但几乎都是绞杀力和体型都较弱的球蟒，健康的MM对于小鼠的打击是致命的。即使咬出个牙印，蜕两次皮就好了。我不喂活体，原因有二。一是，培养温顺的本性，保证它4米的时候我仍然是户主。二是，蟒很干净，几乎没有什么异味。老鼠不行啊10只老鼠就可以让三室一厅变成露天厕所--还是夏天开窗的时候。所以，我的做法是，一次买够2个月的口粮，回来处死，冰箱里冻上，喂食前化冻。注意一定要彻底，蛇不吃冰淇淋。这样做的负面影响是会损失一些营养，我会定期补充综合维他命、VD3和钙粉的混合物。可能不是每一个个体都接受死食（pre－killed），但至少是很多个体。较大的MM可以喂兔子，至于大到什么程度--你拿回来的兔子它吃了，就说明它够大了。好像是废话。不过，不同的个体习性不同，有的比较小的时候就可以绞杀兔子，另一些则和兔子和睦相处宛若一家，唯一的建议就是，开始的时候，兔子选择小一些的，差不多是越小越好。鸟类是我不推荐的，身上突起太多，容易伤到消化道。有人以鸡翅喂食，个人认为，必须同时补充添加营养，而且--要你的宝贝配合才行。如果，您买不到老鼠，或者怕老鼠并且不能克服，或者怕蛇并且不能克服，或者您的家人怕怕并不能克服，或者…--还是换个别的养吧。蟒上手的时候尽量从中前部开始，直接抓后部容易是蛇受惊。这个测试应该让蛇上手后自己做出；蟒的攻击可能是神经质的表现，有时甚至和开食都没有直接联系，此外，蜕皮期间蟒更容易作出攻击动作。而且，性情凶猛的对于新手可能是个威胁，需要先驯化。箱子长度应该至少是蛇体长的3/4，过小的空间影响活动对蛇的健康不利。不要以经常带它出来散步作为小箱子的借口，放在人身上想想，即使是囚犯也只有犯错误的才关小号每天定时防风。幼体可以用整理箱，通行的做法是凿若干--理论上，越多通风越好，保温越差--小孔，简单的替代方法是在盖子上尽可能大的开一个洞，只要还能盖上就行。用纱窗做一口袋，把它装上再缝上。如果我没说明白，请看照片。箱子的材料要pp的--不是漂亮，是聚丙烯，这个无毒。爱丽思（iris）的质地比较好，透明度比一般的要好很多，就是价格贵，适合有一定经济实力又不抵制日货的人。对于多数养MM的人而言，箱子不是固定资产，而是耗材，除非你愿意一次性做一个2米以上的。到亚成体阶段，整理箱已经不能满足需要，木箱是通常的做法。箱子的设计和材料的选择有不同，我的原则是：1、实木不刷油漆；2、蛇住着舒服比人看着漂亮重要。垫材（substrate）我用报纸，虽然有人有疑义，但是我没有找到更好的。应该每天更换，即使没有被弄脏，防止细菌滋生。垫材(报纸).最好是凉晒过的.味道会很小更安全.水盆一要够大，能够让MM能够轻松的将全身泡再水里，二要稳定，经常跑水不是什么有趣的事。扁一点的整理箱比盆要好。水每天换，调整温度至室温或略高再放进去。水盆本身的重量越大越好.比较稳固。底面积与高度的比是一个重要参数，原则上不要太小--就是说，容器要矮一些，并且选择四壁垂直与地面的，不要外倾。这样，水本身的重量已经可以稳定容器了。躲藏（shelter）MM喜欢安静，比较害羞，一个躲藏洞穴是必须的。有人有反对意见，我的经验是，MM多数时间躲在洞穴里，尤其是饭后和蜕皮前。可以用专业躲藏，也可以用一个鞋盒侧面挖盖洞--这个会经常换。温度这个比较难。多数资料记载要30度，个人经验26度时活力仍四射。这个要看个体，强壮一些的耐受能力强，但25度应该是临界，除非你要繁殖。幼体应该更高到30。冬季建议加温饲养箱内最高温度点为31-33，最底温度点不能底于24度湿度70％左右。大连的湿度已经比较合适，注意冬天一定要有水盆就OK了。喂食频率幼体每周2次，每次3只；1米每周1次，每次4只；1米5，10天一次，每次5只。再大的等我的MM长到了再写。注意：1、喂食后一天不要打扰它，避免呕吐。如果忍不住，想象一下消化到一半的老鼠的尊容。2、上述老鼠对不同长度个体大小不同，并非1米比1米一下所食更少。对于没有在适当的时间内还没有吃的饵料要及时取出.以免饵料对蟒造成伤害和蟒对饵料产生感情,呵呵...蜕皮护理其实，每天检查一下状态，其他时间不要惊动就好了。蜕皮的标志是眼睛先变朦胧再澄清，持续时间约一周。这段时间不要喂食和把玩。如果忍不住，我可以告诉你，我唯一一次挨咬就是MM蜕皮期间。最后和大家说一下，MM的生长速度是惊人的，饲养适当1年可以达到2米。家庭饲养控制在4米左右是比较现实的，但不会更小。如果你和你的家人无法接受这个事实，请换其他品种--试想，一个两人“高”的旁然大物，转让与抛弃都是很难的。而且，它的寿命很长，可达25－30年。所以，这是一项长期工程，恐怕要干到退休了。最后,希望对蟒感兴趣的朋友先对蟒进行一些了解.他们往往都是很长寿且巨大的,尤其是缅蟒.还有,家中如果有饲养猫狗或者有小宝宝的话更是需要谨慎.饲主被攻击的事情也不是没有发生过,虽然几率很低.总是一句话"小心使得万年船【缅甸蟒蛇价格】一般的缅甸蟒幼体，300左右。黄金蟒1500~2200.绿金蟒，3000多？没研究过。有点金蟒3000~3500左右。无点金蟒5000~6000左右。花岗岩比黄金蟒贵一点。白化花岗岩比金蟒贵一点，但没什么潜力。天价的象牙白，几万吧。 据听说缅甸的终极变异叫 暴风雪缅甸，比象牙白还漂亮。是美国人弄得，你给人千万，他也不一定买母蟒。所有价格仅供参考，可能我拿到的价格比你的低或者高。毕竟，MM不是工厂里出来的，个体品相差异较大，价格也不同。此外，地区、季节、大小，都会对价格有影响【小编点评】很多被饲养的蛇类都可以适应摄食已死的或曾经冷藏后再化冻的动物，这样的做法对于蛇来说是安全的，因为这样可以让蛇免于被活生的猎物伤害，例如：被老鼠咬。喂食后要避免捉起蛇，这样会让蛇感到有压力，从而呕吐。不要让作为食物的活生老鼠留在蛇的笼舍，如果在半个小时内你的蛇没有把老鼠吃下，请把老鼠拿走，因为老鼠可以对你蛇构成致命的伤害。决不要用曾经捉过老鼠或其他动物的手去触摸你的蛇，他可能会误会你的手是食物。   总的来说喂小白兔就可以了。为此第一农经网小编汤姆为探索绿水蚺饲养方法的你整理了《缅甸蟒蛇怎么养？》一文。（第一农经整理）
淡水鱼生鱼片有肝吸虫%&%图：淡水鱼生鱼片你敢吃吗？【常见问题】淡水鱼生鱼片有肝吸虫吗？【专家解答】目前中国超过1200万人感染肝吸虫，其中大多数分布在东南、东北省份，这些地区群众喜欢吃生鱼片，淡水鱼很容易感染肝吸虫的幼虫，称之为囊蚴。当人吃进含有囊蚴的“鱼生”，囊蚴便进入人体，并在肝脏胆管内发育为瓜子仁状成虫。肝吸虫感染与胆管癌 肝癌有密切关系由于肝吸虫感染早期并无明显不适症状，基本上不可能知道感染，肝吸虫寄生在人体肝脏的胆管内大量繁殖，引起胆汁堵塞、胆管发炎、肝纤维化、肝硬化，还有资料显示肝吸虫感染与胆管癌、肝癌的发生有密切关系。这属于典型的“病从口入”，可绝大多数人并不知道它的风险。实验显示蘸料不能杀死肝吸虫囊蚴不少爱吃鱼生的人认为吃鱼生时只要蘸调料，既杀虫又消菌，但通过实验却得到相反结果，几组实验的囊蚴都还存活。最好吃熟鱼 常吃淡水鱼生要进行检查淡水鱼生最好不吃，杀死肝吸虫囊蚴最好的办法是高温，超过90度只需要几秒钟肝吸虫就能被杀死，所以只有吃熟鱼才安全。经常吃淡水鱼生的人一定要进行检查和杀虫，只需将粪便送检，发现有肝吸虫虫卵就能确诊，也可通过B超，CT五等可作为辅助检查。确诊已感染肝吸虫病后需马上治疗，每一例肝吸虫病打虫药和治疗费需大约一百元。此外，不仅淡水鱼不能生吃，曾经在淡水、半咸水里生活过的海鱼也不能生吃。通常只有完全在海里生活的海鱼才可生吃。【肝吸虫简介】肝吸虫病又称华支睾吸虫病是肝吸虫成虫寄生肝内胆管所引起。虫卵随胆汁入肠，由粪便排出体外，落入池塘；被淡水螺吞食，在螺体内发育形成尾蚴而出螺体，再侵入淡水鱼或小虾肌肉内，即成囊蚴，人或其它肉食或杂食动物吞食带囊蚴的鱼虾，即被感染。成虫寿命达15－25年，我国华东、华南、西南、东北等共有23个省、市、自治区有此病分布。轻中度感染时肝内胆小管病变不明显，虫数多时肝内胆小管因机械性堵塞、胆汁淤积而扩张，胆管增厚。急性重度感染时可有细胞浸润及胆小管周围充血等炎症变化。慢性感染则以结缔组织及弹力纤维增生为主，肝细胞可有脂肪变性萎缩，肝吸虫感染偶有引起胆汁性肝硬化，也可诱发肝胆管及胆囊内胆色素结石，本病与原发性胆管细胞癌间可有一定关系。【肝吸虫治疗】肝吸虫形成长期下去容易引起了人体的肝炎、胆汁性肝硬化、还可以引起了急性胆囊炎、慢性胆管炎等疾病，常可以出现了腹胀、食欲不振、四肢无力、肝区痛等症状。对于本病的治疗，需适当用些吡喹酮与阿苯哒唑片等治疗，都可以逐渐好转的，如果形成了肝硬化，就很难治疗了。【小编点评】在中国北方和南方多地，鱼生已逐渐成为一种饮食文化。吃生鱼，农历五月为佳，精选淡水鱼，除鳞、剔骨、切片，辅以生抽、麻油和芥辣等蘸料，冰鲜装盘，不仅能享受新鲜肉食最本源的滋味，食客也通过爽滑的咬劲过足嘴瘾。广西横县的零先生吃20多年鱼生，现在得了肿瘤。在零先生患病的肝脏上手术切除的部分，通过肉眼就可看到上百条如同瓜子仁状的虫子，此种寄生虫叫做肝吸虫，俗称“鱼生虫”，它通过生吃淡水鱼进入到人体肝脏的。在广东、广西和黑龙江等地，吃鱼生更加普遍，甚至已经成为必不可少的待客之道。为此第一农经网小编汤姆为探索绿水蚺饲养方法的你整理了《绿水蚺怎么养？》一文。（第一农经整理）
绿水蚺怎么养？%&%图：绿水蚺怎么养【常见问题】绿水蚺怎么养？【专家解答】绿水公的成体也可以到5M以上啊。母的成体要比公的大1到两倍左右，建议你还是不养为好绿水成体有点神经质再说这个品种是水性的，你用干养的手法去养的话比较暴槽，但成体达3米时候不是很多人有条件搞个专门的水栖环境给它，加上成体身材是轻松过3米以上的有一定的危险哦。3米的基本能搞定个1.9米的成年男人有余了。还有绿水如果在食物充足的情况下2年内可以长3米了。绿水蚺的饲养环境：如果是小型蛇或幼蛇的话可以用60*40*40的标准饲养箱饲养（主够养到过，米，了）如果是蟒类的话建议一开始就买个大点的饲养箱比如100*50*50或120*60*60的都可以养过2米的蟒蛇，（因为蛇大部分都是卷成一堆的）可以去宠物店买加热灯或加热垫``几W的那就根据各个地区的天气而定了（不建议用加热石容易烫伤蛇，如果饲养箱比较低而且是用加热灯的话建议多装个防烫网，避免蛇在攀爬的过程烫伤）白天箱内温度保持在28~32度。夜间可以低点25~28度，怕温度不平衡的话，可以去买个温控器箱子内放个供蛇饮水用的水盆``建议可以买个可以容下自己养的蛇的大小可以把水盆放在加热垫上面或者加热灯对下来的地方，（水热了就会蒸发，增加箱子的湿度有利于蛇脱皮。也可以放块粗糙的木头或木块，蛇在脱皮的时候如果脱不下来会自己去磨卫生也是很重要。。有时间可以把饲养箱拿出来冲冲洗或是用开水把箱子的每个角落都淋一次然后搽干。。放在太阳下暴晒，可以避免你的蛇宝宝生蛇虱哦。天气好的话也可以让蛇上手或者放在水盆里，让它享受下日光浴（晒晒太阳）。。差不多就是这些了。。这些都是个人的体会，我自己也有养蟒和巨蜥，有不懂的可以来问我至于繁殖，（透漏点想繁殖的话，冬眠必须得足够这样母体的卵子和雄性个体的精子才会够成熟增加受精率）作为养蛇专家,我提供几点意见提供建议：1、 太大的不要养道理很简单——没地方。以普遍饲养的缅甸系列（包括原色、黄金、金蟒等）为例，成体达到4-5米并不是很难的事情。按饲养箱长度为蛇体长3/4计算，需要一个长度三、四米的饲养箱。大蟒是没少见——实物也好，图片也把——这么大的箱子，恕我孤陋寡闻，记忆中好象还没谁展示过。也难怪，中国十几亿人，房价在调控中飞涨。按7000/平米算，光是占地这一项，养蟒的先期投入已经达到5位数还不是1开头，没点经济实力还真养不起。2、 有危险的不要养那位说了，过马路还有危险呢，养蛇哪儿有不挨咬的，怕危险养皮带——那个温顺。这危险和危险也不一样，好比都是交通事故，自行车刮一下和大货碾了，人也不是一个模样。再者一说，养蛇的，甭管专业业余，对付蛇都多少有这么两下子，家里人就不一样了——凑一家子捕蛇队员毕竟属于奇迹。落在仇家手里喊一句“罪不及妻儿”，要是碰上仗义的还能保住家小；落在蛇嘴里只能请和尚念经了。所以，有食人记录的——网纹、非石——有杀人纪录的——缅甸——不要养。3、 难养的不要养什么是难养的呢？这个就因人而异了。客观上，饲养条件苛刻的不要养，比如绿水蚺——毕竟，养蟒不是腌咸菜；习性不明的不要养；不能创造条件的不要养，比如，住寝室，晚上断电，屋里16度，那就什么也不要养，毕业了再说吧。主观上，能力之外的不要养，如果还有球蟒能不能吃泥鳅的疑问，建议先进修，再考虑饲养。4、 保护级别高的不要养什么是级别高呢？针对目前的情况，简单的说，就是国家一级保护加上CITES I。二类及以下请选择人工个体。以上建议，只针对条件普通的一般玩家，对于能够用一间屋子养黄金、徒手搏十米野生网纹如探囊取物、家里有一片人造热带雨林、六大洲及三大洋各岛屿了然于胸、拥有国家一级保护动物繁殖驯养利用许可证…的朋友，则不在此列。【小编建议】说了这么多不能养的，那么，还有没有能养的呢？这里，给我们这些普通爬友推荐：沙蟒、球蟒、红尾（小型）、彩虹、绿树、地毯、侏儒网纹…最后，养蟒——或者说养任何动物——都需要的条件是：1、 有学习的意愿；2、 能够创造适当的条件；3、 尊重动物。【小编点评】绿水蚺是个很有意思的种族，性格真是跟谜一样。关于它的食人记录吧，还真找不出来铭文记载，而以“传说”偏多，与网纹颇有差别；但主动袭人甚至有捕猎倾向的记录又存在。说它性格温顺吧，又经常能看见大蟒发威乱咬乱窜；说它性格凶猛吧，又经常看到外国人和绿水蚺玩得那叫一个开心。为此第一农经网小编汤姆为探索绿水蚺饲养方法的你整理了《绿水蚺怎么养？》一文。 （第一农经整理）
安哥鲁貂怎么养？%&%图：安哥鲁貂怎么养【常见问题】安哥鲁貂怎么养？【专家解答】现在饲养率最高的宠物貂品种就是安哥鲁宠物貂，安哥鲁宠物貂性情好，集猫狗优点于一身聪明伶俐，会定点排泄粪便，很适合饲养。那么，安哥鲁宠物貂怎么养呢?安哥鲁宠物貂怎么养?饲养安哥鲁宠物貂时，可喂食它吃貂粮，既简单又方便。另外，安哥鲁宠物貂消化系统的构造和猫狗完全不同，它们的消化道非常短，由于这个原因，如厕的次数较为频繁。安哥鲁宠物貂记忆力好，又爱干净，所以主人可以在它幼年的时候集中精力训练，采用宠物貂专用的厕所托盘，装上貂砂，就不难达到你要的效果。年轻的安哥鲁宠物貂顽皮活泼，生性好动，聪明程度仅次于狗，聪明程度甚至相当于两岁半的儿童，可以对其进行驯养。平时可以教它做许多高难度动作，诸如作揖、站立、在地上打滚转圈等，它会学的很快的。安哥鲁宠物貂在出生后8周到12周之间应该接受免疫。按照国家相关规定和动物保护原则貂儿至少应该接受狂犬疫苗免疫。如果想貂儿更健康，那么接受犬细小和犬温热疫苗免疫也是好的做法。之后每年都应该定期免疫，以保证安哥鲁宠物貂身体的免疫水平。【饲养问答】问：我应该长期让宠物安哥鲁貂在笼外活动吗？答：多数的饲主在睡眠及外出时会把宠物安哥鲁貂安置在笼子里，可是我们建议您还是能够保证一天里让宠物安哥鲁貂在笼外玩耍活动数小时。您让宠物安哥鲁貂在笼外活动时，应在它身上佩戴附铃铛的项圈，您就可以能容易的听到且找到它，以避免意外。问：我怎样清洁宠物安哥鲁貂的耳朵答：耳垢的堆积对宠物安哥鲁貂是很常见的。最好的方法是使用耳洁液定期清洁。做法是将耳洁液滴入耳中并按摩，耳洁液会软化及分解耳垢，这样持续一分钟，然后宠物安哥鲁貂可能会甩头将耳垢甩出,也可以使用棉签温和地将耳垢清出。因为宠物安哥鲁貂的耳道呈L形，所以清理时一定要小心，不要将鼓膜刺伤了，只要清理到垂直的部位即可。定期使用耳洁液清洁耳朵(7-10天清洁一次)可有效预防耳恙虫。问：我可以带宠物安哥鲁貂到户外吗?答：当然可以，宠物安哥鲁貂是很喜欢跟着主人东奔西跑的。但还是应注意：宠物安哥鲁貂在户外时应戴上特殊的溜宠物安哥鲁貂绳及素带，或是放置在玩耍栏内，同时请您留意其它的行人及动物。如果您居住在较密集的区域，您可考虑使用宠物安哥鲁貂携带背包。 问：宠物安哥鲁貂是什么样的动物？ 答：宠物安哥鲁貂的驯养已超过2000年的历史，远比水濑、鼬鼠早。在一世纪前就已经当作家庭助手，甚至在100年前就成为受欢迎的居家宠物。问：幼貂是否会咬人？答：幼貂像小狗、小猫一样，它们在幼齿换永久齿的时期非常喜欢用牙齿嬉戏玩耍并且探索四周环境，借此练习独立咀嚼食物的能力。这段时间，您必须用正确的心态来看待幼貂的这种行为。同时，这些动作也并非侵略的现象，但当它把硬的东西（非食物）咬断时，您应该立刻教育纠正它，纠正的方式是轻拍幼貂的鼻子，并用严厉的口气说No（不可以）。训练教育幼犬、幼猫上的技巧，同样也可使用在幼貂上，它们的学习能力很好，耐心的教导下，您的宠貂将可符合您的期望。另外，如果您提供给宠貂的食物不足时，它有可能会产生咬人的行为。因为它们看到饲主时会急于索食，进而啃咬饲主作为暗示，所以您必须给与它供应足够的干饲料及饮水。年纪比较小的幼貂，您还必须额外提供一天两次的润湿饲料以供舔食。 问：我们应该用什么来饲养宠物安哥鲁貂？ 答：宠物安哥鲁貂的消化系统非常短，饲养宠物安哥鲁貂时应该用宠物安哥鲁貂专用的饲料。宠物安哥鲁貂如果食用犬食、猫食等其他宠物饲料，会导致长期的营养失调，宠物安哥鲁貂若没有食用专用饲料，有可能会死亡，解剖时会发现有白肌症的现象。宠物安哥鲁貂属于肉食动物，它需要高肉类蛋白质的饲料，以促进它短消化系统的新陈代谢。问：宠物安哥鲁貂能活多久？答：宠物安哥鲁貂平均大概可活8年左右，有的可养到15年。饲主有正确的饲养观念，兽医的照顾及适当的营养才可长久确保宠物安哥鲁貂的健康活力。问：宠物安哥鲁貂需要施打疫苗吗？答：宠物安哥鲁貂需要打犬瘟热及狂犬病疫苗，并且每年需定期接种一次。问：宠物安哥鲁貂和其它宠物能相处？答：我们建议您，当宠物安哥鲁貂与其它宠物放在一起时应循序渐进，慢慢相处。刚开始，饲主必须仔细观察他们相处的情况，在不确定可以和睦相处时请不要离开，直到您可以确信它们能和睦相处。有些宠物如鸟、兔、鼠等，不适合和宠物安哥鲁貂相处，如您同时饲养这些宠物，应分笼子饲养。问：应该将宠物安哥鲁貂养在哪种环境比较合适？答：可为宠物安哥鲁貂准备一个足够大的金属笼子。里面应该有吊床、饮水器、食盘及睡觉的地方。宠物安哥鲁貂喜欢攀爬，、探险，所以多层的笼子会比较合适您的爱貂。笼子里需准备一个吊床能让宠物安哥鲁貂休息。另外宠物安哥鲁貂需要足够的活动，所以当您睡觉或外出时可把宠物安哥鲁貂放在笼子里，其它时间应尽量让宠物安哥鲁貂在笼外活动。问：如何训练宠物安哥鲁貂在便盆里大小便？答：宠物安哥鲁貂可以训练在便盆里大小便，训练尽早开始可得到最好的效果。宠物安哥鲁貂的消化道十分短，所以每2-3小时便须排泄一次。首先您需要准备较深(但入口较低)的便盆，并加以固定。 便盆里铺设玛雪儿宠物安哥鲁貂砂，如使用其它垫料，有可能会因粉尘而导致宠物安哥鲁貂的上呼吸道产生问题。教导宠物安哥鲁貂的定点如厕诀窍如下：1 当宠物安哥鲁貂刚吃完饲料或是刚睡醒时，是他们最有可能排泄的时间。这时您可以把宠物安哥鲁貂放在便盆里，等到宠物安哥鲁貂排泄后再拿出来，当宠物安哥鲁貂排泄时加以赞美并给予点心奖励；2 如果宠物安哥鲁貂排泄在别的地方，请轻拍它的鼻子，然后用严厉的口气告诉它不可以，并且把粪便放在便盆里，把原本有排泄物的地方用宠貂专用除臭喷剂加以清除其气味以免再度排泄在同一地方；3平时跟宠物安哥鲁貂玩时，也可以隔一段时间把宠物安哥鲁貂放到笼内的便盆里，等它排泄后再继续跟它玩，就不会发生排泄在笼外；4 付出您的爱心和耐心反复训练几次，您的宠物安哥鲁貂将会使用便盆。问：宠物安哥鲁貂对于温度冷热的反应如何？答：宠物安哥鲁貂对热非常容易受影响，很多死亡都是因为热紧迫和热衰竭所造成。建议饲养宠物安哥鲁貂的地方不要超过30℃，请勿将宠物安哥鲁貂放在太阳下曝晒，或是密闭于闷热的空间。如果天气很暖和，应将宠物安哥鲁貂放置在通风良好的地方。问：我应该多久帮宠物安哥鲁貂洗澡一次？答：大多数的宠物安哥鲁貂都喜欢水，一般一周洗澡一次就足够了。 问：我家里有小孩，可以养宠物安哥鲁貂吗？ 答：就像养小猫、小狗一样，如果您可确定您的小孩能负责照顾，并且不造成家庭困扰，就可以饲养宠物安哥鲁           问：宠物安哥鲁貂需要哪一类的点心呢？答：宠物安哥鲁貂属肉食动物，需要以肉类成份的食物做点心。请勿喂水果或蔬菜，这类食物会导致宠物安哥鲁貂的消化道无法分解单醣。【小编点评】安哥鲁貂性格有点象狗，喜欢跟随主人，很受大众喜欢。为此第一农经网小编汤姆为探索安哥鲁貂饲养方法的你整理了《安哥鲁貂怎么养？》一文。（第一农经整理）
梁子湖大闸蟹如何存放？%&%梁子湖大闸蟹可以放多久？【常见问题】梁子湖大闸蟹如何存放？【专家解答】方法一：冰箱保存梁子湖大闸蟹(保存时间：3天左右)梁子湖大闸蟹是鲜活水产品，离水后保存时间较短，所购数量能在3天左右的时间吃完的梁子湖大闸蟹保存比较简单：选活力旺盛的梁子湖大闸蟹，把蟹的脚和闸捆起来，以减少梁子湖大闸蟹体力消耗，然后放在冰箱的冷藏柜，盖上湿毛巾保存即可。每天吃的时候先挑选活力不足的吃，活力足的梁子湖大闸蟹可继续保存。蟹的活力足否的区分的办法是：用手轻触梁子湖大闸蟹的眼睛，如果反应不灵敏就先吃掉。方法二：塑料桶/盆保存梁子湖大闸蟹(保存时间：7天左右)准备一个30—50公分高的塑料桶/盆，塑料桶/盆内壁光滑不易逃跑。把梁子湖大闸蟹放入其中，不要层叠;然后加水至梁子湖大闸蟹身体的一半高便于保湿，切忌把梁子湖大闸蟹全部埋住，如果水太深螃蟹会因为缺氧窒息而死。桶/盆不要加盖，每天检查梁子湖大闸蟹，把活力不足的梁子湖大闸蟹及时吃掉，采用这种方法保存梁子湖大闸蟹，气温不高的时候梁子湖大闸蟹保存可超过5天。【小编点评】用冰箱保存大闸蟹.所购大闸蟹数量不多能在三天左右吃完的保存比较简单：选活力旺盛的大闸蟹,把大闸蟹的脚捆起来以减少大闸蟹体力消耗,然后放在冰箱的冷藏柜,温度保持5度-10度，盖上湿毛巾保存即可。每天吃的时候先挑选活力不足的吃，活力足的大闸蟹可继续保存。区分的办法是：用手轻触大闸蟹的眼睛，如果反应不灵敏就先吃掉。为此第一农经网小编汤姆为探索梁子湖大闸蟹饲养方法的你整理了《梁子湖大闸蟹怎么养？》一文。【关于梁子湖大闸蟹的故事】朋友在梁子湖这边上班，现在来说的话，梁子湖的螃蟹产量不高，所以好多螃蟹都是从白沙洲大市场运来的（每次运来好多都是放养到湖叉里圈起来），这几天梁子湖大道两边好多顶着帐篷在那摆摊的，基本上都不是梁子湖的螃蟹，前几天去码头上问了下熟人，目前梁子湖的螃蟹最大的也就二两到二两五一只，想吃正宗的梁子湖螃蟹，你就要去码头，或者到湖边去买，只要看见谁家门口有抓螃蟹的地笼，基本上就有正宗的卖，你想想看，现在连梁子湖边上都出现冒牌货了，市场可能会有真的吗，我问过这边人，梁子湖每年的螃蟹产量很低，因为放多了幼苗，会影响水质，你如果想吃的话，就九月底，或者十月份来这边买，这时候的螃蟹最好吃，额，如果不出意外的话，市场上卖的，顶着梁子湖的招牌能卖到全母的螃蟹100多一斤（基本上全假的），其实在湖边正宗的最多也就60-70一斤。（第一农经整理）
鲆鱼养殖技术%&%鲆鱼养殖【常见问题】鲆鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】中国于1992年引进大菱鲆进行人工养殖，由于养殖历史较短，在这方面的研究工作还有待深入，现就大菱鲆养殖的基本技术、条件要求、主要疾病的预防控制做简单介小结如下：苗种：大菱鲆苗种购入时体长要在5厘米以上，鱼体色泽正常，有活力，无病害、畸形。水温：大菱鲆是冷水性鱼类，养殖适宜水温要求在10℃～20℃之间，14℃～17℃水温为快速生长阶段。盐度：大菱鲆养殖的适宜盐度在20‰～32‰之间，25‰～30‰较为合适。水质：大菱鲆养殖要求水质无污染，抽取地下海水可直接入养殖池使用，用外海水要进行过滤、杀菌。用水量：根据对大菱鲆的养殖经验，以流水养殖为好。每天换水量至少在5个以上循环，如果水量充足也可成倍增加。生长速度：大菱鲆生长速度很快，正常情况下从体长5厘米小苗进养殖池计算，7个月即200余天可长到每尾体重500克左右，达到商品规格。饵料：大菱鲆的主要饵料是以鲜杂小鱼与鱼粉、各种维生素及专用粉末饲料制成软颗粒投喂，饵料越精细，生长效果越好。饵料系数：大菱鲆习性集群卧底，平时很少游动，摄食量较小，饵料系数在1∶1～1∶1.5之间。日投喂量：体重200克以内每天投喂3次～4次，体重200克以上每天投喂2次～3次，体重300克～400克以上每天投喂2次，每天投量应是鱼体重的1.5%～2%。提倡棚养：建温室大棚养殖大菱鲆，投资少、效果好，冬季可保温，夏季可遮阳，使棚内温度保持凉爽，适合大菱鲆的生长。清池：大菱鲆养殖要求水质清洁无污染，池子应2天清扫一次，防止饵料和排泄物残留导致细菌大量繁殖。药浴：为防止病害隐患，要求每隔10天～12天对养殖鱼进行药浴，使用甲醛浓度为1∶6000～1∶5000，浸泡1.5小时～2小时。充气：养殖池内应连续充气，每3平方米～4平方米可使用一个气石，特别是在药浴期间，更要注意充气。【鲆鱼养殖新动态】2005年1月9日,海南省引进的南方鲆鱼（原产美国）在海南省临高县养殖成功。有关专家认为，该品种养殖效益显著，极具推广价值，形成产业化养殖规模后，将成为海南一大高科技含量的富民产业。去年初，通过海南省海洋与渔业局牵线，海南万方养殖有限公司引进5000尾南方鲆鱼种苗进行工厂化试养，经过10个月的养殖，成活率高达95%以上。目前这批鱼的体长已达到35厘米以上，重量1-1.4斤，符合商品鱼标准。海南省海洋与渔业厅养殖处负责人称，该品种的引进和推广，可缓解海南省养殖品种缺乏的问题，是发展设施渔业较理想的养殖品种。【小编点评】中国水产科学院成果，鲆鱼（大菱鲆）原产欧洲，性格温和、体型优美、肉丰厚白嫩、骨刺少、出肉率高、口感滋润，营养价值很高。鲆鱼能适应低水温生活，极端耐受温度为O一30℃，1龄鱼的生活水温为3—26℃，2龄以上对水温的适应性略有下降。但在7℃以上可以正常生长，10℃以上可以快速生长，年生长速度达1公斤。该鱼容易接受配合饵料，食物转化率高达1：1。能耐低氧，病害少，可以高密度养殖。中国水产科学院黄海水产所取得人工育苗技术的重大突破和大批量生产性育苗成功，为人工养殖鲆鱼鱼奠定基础。为了让更多的人了解高效的鲆鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索鲆鱼养殖方法的你整理了《鲆鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
兔子鱼怎么养%&%图：兔子鱼怎么养【常见问题】兔子鱼怎么养？【专家解答】兔子鱼对水质要求不严，在水温20~25度的脏水中，能生长良好。喜食孑孓、昆虫幼体和鱼虫，也食干食料，光线适中，饲养时在水中多植水草和多放些石块，为其设置藏身隐蔽之处 。饲养水质：兔子鱼对温度的要求并不苛刻，一般 20～30℃ 之内都能成活，水温处于 24～27℃ 时最适宜其生长；水的酸碱度以中性水为宜，PH 值为 6.5～7.2；在人工饲养条件下溶氧量最好保持在 5mg/l。除此以外，还应注意控制水质中的一些毒素的含量，以残留氯 0mg/l、亚硝酸盐 0mg/l、硝酸盐 5mg/l、氨 0mg/l、磷酸盐 0mg/l 为标准来检验您的饲养水质是否符合鱼只的需要，并做及时的调整，为兔子鱼提供适宜的水质环境。饲养管理：由于兔子鱼是一种比较耐粗养的观赏鱼，使许多人饲养过程中疏于管理，即使兔子鱼能顽强的生存，也会以无精打采、垂头丧气来回报您，要想让鱼儿生活的悠游自在，同时给您的生活增添快乐，还得尽点主人的爱心。【小编点评】兔子鱼千万别和其他金鱼放在一起，兔子鱼（斗鱼）很好斗。喂食最好是活食、比如说红虫什么的。喂饲料也能吃。为此第一农经网小编汤姆为探索兔子鱼饲养方法的你整理了《兔子鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
多宝鱼事件内幕%&%多宝鱼事件内幕      【常见问题】多宝鱼事件内幕有什么是我们需要知道的？      【事件回顾】2006年11月20日北京市场又开始停售多宝鱼。在我们还在质疑多宝鱼是不是真的那么毒时，一位多宝鱼养殖者透露了惊人的内幕：在一年赚80万元人民币的巨大利润驱使下，许多养殖者多年来一直在做用药把多宝鱼“泡大”的非法生意。北京市政府食品安全办公室今天做出决定，从20日起在全市范围内停止销售多宝鱼。因为在抽检的北京多宝鱼样本中检出兽药残留、孔雀石绿等违禁药物。      【事件内幕】多宝鱼被发现有硝基呋喃类代谢物、孔雀石绿、氯霉素、环丙沙星 兽药残留。孔雀石绿及其代谢产物(隐色孔雀石绿)具有高毒素、高残留、高致癌和高致畸、致突变等副作用，同时隐色孔雀石绿由于不溶于水，残留毒性比孔雀石绿更强。而硝基呋喃类药物当中的“呋喃西林、呋喃唑酮”及其代谢物AOZ等具有致突变和致癌作用。多个城市都查出来超标，可能是养殖户用药操作不规范。尤其是一些个体户，可能受到知识水平限制，规范操作的意识也不强，买到什么药就用什么药。而正规的大型企业是严格按照规范来操作的。      【小编提醒】很多问题不是出自食物本身，多宝鱼也不例外。如果说致癌，那就是人类自己在致癌。多宝鱼是多么鲜美的食物啊，可是，因为那些黑了心的，在养殖的过程中，非法添加了对别人有害的药物，从而引发出这一事件，试想，在此事件发生之前，全国有多少人不止一次的品尝啊！ 我也同样，但我认为致癌作用是肯定的，致不致癌只有天知道了，每一个癌症患者，谁也不能理直气壮地说自己就是吃多宝鱼而致癌的。 如今，食品安全在我国已经到了危险的边缘。仅仅是多宝鱼吗？黄鳝、泥鳅、甲鱼、猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼、虾、蔬菜、等等等等。 还能吃东西吗？      【专家提醒】第一农经网小编汤姆为探索草多宝鱼养殖技术的你整理了《多宝鱼事件回顾》一文，专家提醒消费者，市民在在购买鱼类时要看体表、鱼鳞、鱼鳃、鱼眼、鱼肉的新鲜程度。一般鲜鱼眼饱满、角膜光亮透明、无下陷；鳃盖紧合，鳃丝鲜红或紫红，清晰，黏液透明，无异味；体表鲜明清亮，表面黏液不沾手，鱼鳞完整或稍有掉鳞，紧贴鱼体不易剥落。用手指按压，一般多坚实有弹性，光亮，光滑。对于冰冻鱼，活鱼冰冻后眼睛清亮，角膜透明，眼球略微隆起，鳍展平张开，鳞片上覆有冻结的透明黏液层，皮肤天然色泽明显。死后冰冻的鱼，鱼鳍紧贴鱼体，眼睛不突出。在选购冷冻初加工水产品时，要注意是否由专业生产厂生产，是否在保质期内，并在烹饪前加少许食醋浸泡，以中和过量的碱。（第一农经整理）
热门的海产鱼有哪些？%&%哪些海产鱼最受消费者欢迎【常见问题】热门的海产鱼有哪些？【专家解答】热门的海鱼有很多：三文鱼，带鱼、金枪鱼、大黄花鱼、小黄花鱼、鲅鱼、多宝鱼、石斑鱼等。 如果说市场上性价比最高的，最好吃，最好做的，有很有营养的当属带鱼。鱼的肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，且易于消化吸收。海鱼又叫咸水鱼，家庭常吃的品种有：黄鱼——即黄花鱼，有大黄鱼。小黄鱼之别，肉质细嫩鲜美，肉多刺少，清蒸、红烧皆宜，名菜有网油鱼、糟溜鱼片、雪菜黄鱼汤、凤尾黄鱼等。带鱼——肉细刻少，头与内脏所占比例小，是经济类的大众品种，有鲜的和威的两种，前者味道更好，常做的菜肴有干煎带鱼、红烧带鱼、桂花带鱼等。鲐鱼——又叫油筒鱼，肉质坚实，富营养，菜肴有鲜香鲐鱼、熬鲐鱼、白菜鲐鱼等。鳕鱼——蒜瓣肉，刺很少，市上有售去头去尾的冷冻品种，经济实惠，可红烧、干烧、家常熬等制法。【海产鱼的营养】“我在老家只吃海鱼，从不吃河鱼，到了北京才发现，鲤鱼、鲫鱼、草鱼这些河鱼还挺受欢迎。”祖籍山东的网友老潘最近告诉小编。河鱼和海鱼到底有什么区别，这也是很多消费者疑惑的问题，为此，记者采访了中国科学院海洋研究所王存信教授。 鱼肉总体营养价值高 顾名思义，河鱼和海鱼最大的区别在于它们的生长环境。专家告诉记者，其实，严格说来，河鱼应该叫淡水鱼，常见的有鲤鱼、鲫鱼、草鱼、鲢鱼、武昌鱼、罗非鱼、鳝鱼等；海鱼则包括带鱼、金枪鱼、大黄花鱼、小黄花鱼、鲅鱼以及三文鱼和多宝鱼等。 他说，不管是淡水鱼还是海鱼，其营养成分大体相同，总的营养价值很高。首先，鱼肉中蛋白质含量丰富，其中所含必需氨基酸的量和比值最适合人体需要，因此，是人类摄入蛋白质的良好来源。其次，鱼肉中脂肪含量较少，而且多由不饱和脂肪酸组成，人体吸收率可达95％，具有降低胆固醇、预防心脑血管疾病的作用。第三，鱼肉中含有丰富的矿物质，如铁、磷、钙等；鱼的肝脏中则含有大量维生素A和维生素D。 另外，鱼肉肌纤维很短，水分含量较高，因此肉质细嫩，比畜禽的肉更易吸收。专家指出，与营养价值很高但不易吸收的食物比起来，鱼肉对人们的健康更为有利。 海鱼营养、味道略胜一筹 营养成分差不多，并不等于二者的营养价值完全一样。专家认为，海鱼在营养成分的含量上比河鱼多，营养价值略胜一筹。 他说，海里的营养极其丰富，尤其含有大量营养盐，使海鱼中矿物质和维生素含量更高。此外，海鱼的肝油和体油中含有一种陆地上的动植物所不具备的高度不饱和脂肪酸，其中含有被称为DHA（俗称脑黄金）的成分，是大脑所必需的营养物质，对提高记忆力和思考能力十分重要。另外，海鱼中的欧咪伽3脂肪酸、牛磺酸含量都比淡水鱼高得多，对心脏和大脑具有保护作用。 从味道上来说，海鱼的味道也比河鱼鲜。专家指出，这是因为海鱼的游动范围和游动时的力度比河鱼大，使它的肌肉弹性更好，味道鲜美。而河鱼吃起来有股土腥味，因为它们生长在腐植质较多的水里。这样的环境适合放线菌繁殖生长，细菌通过鱼鳃侵入鱼体血液中，并分泌一种带有土腥味的褐色物质，这种土腥味在烹调过程中很难去掉。 河鱼清蒸有土腥味 说起吃鱼，专家说，海鱼老少皆宜，而且清蒸、红烧等做法均宜。河鱼中的鲫鱼由于生长期长，肉质松软，营养价值高，适合老年人、儿童和孕妇食用。但鲤鱼、鲢鱼等一些淡水鱼，清蒸时很难掩盖其土腥味，味道就比海鱼差远了。 他提醒大家，吃海鱼最好熟吃，生食会因异尖线虫感染引发剧烈腹痛和过敏；吃淡水鱼则要看其是不是从被污染的水里打捞上来的，被污染的鱼含有毒素，对健康会造成危害。【小编点评】第一农经网小编汤姆为研究热门海产鱼的你整理了《热门的海产鱼有哪些？》，其实，水下录像需要的就是一个就是用个潜水相机，完了调好光，完了摆好位置，完了照相机的话按快门，摄像机的话按拍摄键，就这么简单。（第一农经整理）
海蜇是水母吗%&%海蜇是水母有什么区别？（渔民正在用竹竿将水母向渔网外驱赶）【常见问题】海蜇是水母吗？【专家解答】不是，水母不是海蜇，但海蜇是水母的一种，是一个小类群，常说的海蜇是海蜇中能食用的部分。海蜇是水母为海生的腔肠动物，蜇体呈伞盖状，通体呈半透明，白色、青色或微黄色，海蜇伞径可超过45厘米、最大可达1米之巨，伞下8个加厚的（具肩部）腕基部愈合使口消失（代之以吸盘的次生口），下方口腕处有许多棒状和丝状触须，上有密集刺丝囊，能分泌毒液。其作用是在触及小动物时，可释放毒液麻痹，以做食物。海蜇在热带、亚热带及温带沿海都有广泛分布，我国习见的海蜇有伞面平滑口腕处仅有丝状体的食用海蜇或兼有棒状物的棒状海蜇，以及伞面有许多小疣突起的黄斑海蜇。海蜇毒液蜇伤人体后可造成程度不同的损伤，如海黄蜂水母，刺丝可分泌类眼镜蛇毒，对人类危害最大，蜇伤后5分钟即可致人死亡。僧帽水母蜇伤人体后，患者多日才能消除伤痛。我国沿海常见有随寒流漂浮于黄海一带的沙海蜇，能分泌肽毒。黄斑海蜇主要分布于广东、广西沿海，有一定毒性。真海蜇在黄海、东海、渤海都有，毒性较?4送猓?褂忻骝亍⑾己r氐龋?ǔG嗌?U荻拘越洗笮??我国海域广阔，每年7一9月均有相当数量的海蜇蜇伤病例发生，以前主要为捕捞海蜇的渔民，近来亦有在海滨游泳戏水的被蜇伤患者。如秦皇岛海滨近几年蜇伤病人达3400多人。据旅游胜地北戴河海滨医院统计，自1989年5年来，共收治被蜇伤病人3030例，其中引起暴发性过敏性肺水肿者占0．3%，有4例死亡（均伴严重休克）。早在明代，渔家就已经懂得新鲜海蜇有毒，必须用食盐、明矾腌制，浸渍去毒滤去水分，方可食用。然而，古往今来，南粤海边渔家为贪海鲜美味，食鲜海蜇而引致中毒者也屡见不鲜。另外，海蜇也和其它海产品一样，很容易受到诸如嗜盐菌等细菌的污染，致食凉拌海蜇丝引致细菌性食物中毒。广东省江门市一家大酒店就曾发生过一起73人因食凉拌海蜇而引起细菌性食物中毒的事故。海蜇毒素在刺丝囊内贮存和分布，1克刺丝囊含有5500万个单刺丝囊，一般在捕捞后，经加工处理其毒性可迅速消失。动物试验证实，海蜇毒素对哺乳动物的心传情导系统，对甲壳动物的心脏均有损害作用，并可致鼠类小肠平滑肌收缩。研究发现，海蜇毒素为四氨络物、5一羟色胺及多肽类物质，有较强的组织胺反应。其扩张血管及增强毛细血管通透性作用较5一羟色胺分别大10及15倍，还可使平滑肌收缩，或发生超敏反应，导致严重的肺水肿及过敏性休克，人被海蜇蜇伤后因毒性大小和毒素多少以及个体敏感程度不同而症状各异。水母，是海洋中重要的大型浮游生物。水母寿命很短，平均只有数个月的生命。水母是无脊椎动物，属于腔肠动物门中的一员。水母的出现比恐龙还早，可追溯到6.5亿年前。水母的种类很多，全世界大约有250种左右，直径从10厘米到100厘米之间，常见于各地的海洋中。水母身体的主要成分是水，其体内含水量一般可达百分之九十七以上，并由内外两胚层所组成，两层间有一个很厚的中胶层，不但透明，而且有漂浮作用。它们在运动之时，利用体内喷水反射前进，就好像一顶圆伞在水中迅速漂游。水母虽然长相美丽温顺，其实十分凶猛。在伞状体的下面，那些细长的触手是它的消化器官，也是它的武器。在触手的上面布满了刺细胞，像毒丝一样，能够射出毒液，猎物被刺螫以后，会迅速麻痹而死。触手就将这些猎物紧紧抓住，缩回来，用伞状体下面的息肉吸住，每一个息肉都能够分泌出酵素，迅速将猎物体内的蛋白质分解。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海蜇和水母的区别的你整理了《海蜇是水母吗》，在中国，海蜇渔业有悠久的历史，最高年产量可达5．8万吨。但是，由于迄今尚不完全了解的原因，其资源量年变动极大，有时多得来不及加工处理、任其躺在海滩上，有时却无影无踪无觅处。（第一农经整理）
养鱼养龟如何水下录像？%&%通过定期查看水下录像 了解龟鱼得习性和情况【常见问题】养鱼养龟如何水下录像？【专家解答】现在大量的水下监控摄影设备被广泛用于水产养殖（养鱼，养海参等）、水下勘测、水底作业(如检查网箱破洞)、潜水探险、水下工程验收、井下观查(如打井修井）、休闲渡假、垂钓等;这样有助于养殖户观察鱼、虾、龟的水下习性。如今不少水下摄像机可以做到遥控360度旋转，水下无盲点，带LED灯可夜视,夜晚依旧可正常使用，大部分水下摄像机采用锂电池供电，户外作业方便快捷，携带方便,操作简单。一般录制后的视频制式为PAL制/NTSC制（国内用PAL制）。普通的水下摄影机水下可视距离：1-2米（视水质而定），防水等级可以达到IP68（最大可以抗水下50米水深水压），工作温度在-10°C - +60°C。功率消耗非常低，在10W左右。另外还有一种比较高级的拖行式水下摄像机，由水下潜器、手持式显示屏、线缆组成。潜器采用不锈钢材料，摄像头水平360°垂直90°旋转，线缆长度可选。可用于网箱水下观察及日常检查，通过屏幕可以观察网箱内生物情况，饵料，网箱上附着物等。可用于观察网箱底部环境状况，让您对自家网箱里的情况有充分的了解，可以根据每天的观察做出系列的记录，根据实际情况调整网箱。【小编点评】第一农经网小编汤姆为水下录像的你整理了《养鱼养龟如何水下录像》，其实，水下录像需要的就是一个就是用个潜水相机，完了调好光，完了摆好位置，完了照相机的话按快门，摄像机的话按拍摄键，就这么简单。（第一农经整理）
洪泽湖大闸蟹怎么养？%&%图：洪泽湖大闸蟹怎么养【常见问题】洪泽湖大闸蟹怎么养？【专家解答】近年来，洪泽湖大闸蟹养殖发展迅猛。但由于部分养殖户（场）养殖模式不合理，管理措施不科学，再加上饲料等价格上涨加重了成本，导致大闸蟹规格小，品质劣，卖价低，养殖效益不高。因此，为增强大闸蟹在市场上的竞争力，要将以往的“大闸蟹”改为“养大蟹”，优化养殖模式，完善管理措施，千方百计提高大闸蟹的上市规格和品质，从而提高销售价格和经济效益。现将洪泽湖大闸蟹优质高效无公害养殖技术介绍如下：一、营造优良环境模拟天然生态环境是洪泽湖大闸蟹无公害养殖提高其品质的有效途径。清池后加入新水，及时栽植水草。水草既是蟹栖息、觅食、避敌和蜕壳的场所，又是食物中维生素、粗纤维和矿物质的重要来源，同时还能净化水质。水草的种类包括浮水植物（水花生、蕹菜、浮萍等）和沉水植物（伊东藻、苦草、轮叶黑藻等）各占总面积的1/3，并适当移栽挺水植物（芦苇、蒿草等），沉水植物区用网卡分隔拦网，保护水草萌发，水草的覆盖面积达池塘面积的60%~70%。注意，池中间不栽水草，以免影响风浪及蟹分布。待水草长至3~4厘米后，投放螺蛳、蚬和小蚌等鲜活贝类软体动物，每亩投放量在250~300千克，使其自然繁殖，既净化水质，又为蟹提供适口的鲜活动物性高蛋白饲料。二、优化养殖模式洪泽湖大闸蟹养殖由于其单产较低，仅靠提高品质来提高养殖效益毕竟有限，我们可以充分利用蟹池资源，增加不影响大闸蟹摄食生长的套养品种的产量来提高整体效益。生产实践证明，以下4种套养模式为目前蟹池增效主要模式。1.套养青虾模式：蟹池套养青虾既可摄食池底残铒及有机质，减少池底污染，青虾本身也是大闸蟹的优质天然铒料。一般在5月份每亩放抱卵虾0.5~1千克，或于7月初每亩放1~1.5厘米青虾苗4万尾，考虑到生产成本，以投放抱卵虾效果较好。在不增加投饵的情况下，到年底每亩可收优质商品虾10~15千克。2.套养匙吻鲟模式：大闸蟹整个生长期投喂量都较多，其粪便易使池塘水质变肥，而匙吻鲟是“肥水鱼”，蟹池套养不仅可促进鲟鱼生长，还可起到净化水质的作用。5月中旬每亩投放规格15~20厘米/尾的匙吻鲟苗35~40尾，年底可产商品鲟鱼20~25千克。3.套养黄颡鱼模式：黄颡鱼为杂食性鱼类，可摄食蟹池残饵、小杂鱼等，起到净化水质、提高饵料效率的作用。黄颡鱼苗种一是春片鱼种，规格120~160尾/千克，可于3月份投放。每亩放100~150尾；二是当年夏花，规格3~5厘米，于5月底6月初投放，每亩放300尾左右。至年底一般可收商品鱼15千克左右。4.套养鳜鱼模式：鳜鱼为肉食性鱼类，对水质环境要求与大闸蟹相似，池中套养的鳜鱼主要摄食池中的小杂鱼虾，减少生物耗氧和提高饲料效率，同时将池中的低值鱼类转化为高档鱼，达到增效的目的。鳜鱼苗种投放时间为6月上旬，其规格5厘米左右。每亩放15~20尾，年底可产商品鳜鱼8~10千克。三、放养优质蟹种选用长江水系天然蟹苗培育的无公害大闸蟹种。这种蟹体色青灰，有光泽，活力强，生长快，而且很少出现性早熟。放养时选择规格整齐、体质健壮、无病无伤的个体，规格100~150只/千克，每亩放养500~600只，密度过小，群体产量难以提高，密度过大，个体规格偏小。放养时间以2月下旬~3月上旬为宜，选择天气晴暖，水温较高时进行。放养前蟹种用3%~5%的食盐水浸泡消毒15分钟。放养时先在蟹池中间围栏一块占全池1/5~1/3的面积进行暂养，既有利于早春的集中饲养管理，又有利于大面积水草及螺蛳的生长繁衍。暂养时间一般到4~5月，蟹蜕第一次壳后撤掉围栏，进入整池养殖。四、投喂充足饲料大闸蟹为杂食性动物，既要保证充足的动物性饲料，又要辅以植物性饲料，在人工喂养过程中，饲料要鲜活适口，不能投喂变质的饲料，前、后期（3~5月和9~10月）以动物性饲料小杂鱼、蚌肉、水生昆虫等或成蟹商品饲料为主，中期（6~8月）以植物性饲料麸皮、谷物、蔬菜和水草等为主。在使用蟹商品饲料时，要把握好饲料质量，选择无公害优质饲料。一般每天投喂2次，投喂量占蟹体重的8%~10%，清晨投喂全天饵料的1/3，傍晚投喂2/3，具体投喂量视蟹的规格、数量、水温、天气、环境条件等灵活掌握。定点投喂，主要投放在有水草的浅水区，保证所有蟹都能吃饱吃好。五、调控池塘水质保持良好的水质对养蟹尤为重要。一般要求水质清新，溶氧量在5毫克/升以上，pH值在7.5~8.5，水体透明度达40厘米以上。换水对保持良好水质，增加溶氧有较大作用，要依池水的水温、季节、水质状况和蟹的生长情况而定。一般春、秋季半月换水一次。每次换水1/3或1/4；夏季水温较高，每5~7天换水一次，每次加深30~40厘米。另外，池水透明度低于40厘米，需勤换水；蟹摄食明显减少，白天离水乱爬，表明水质恶化，应立即换水；在久旱不雨，水质老化时，要勤换水。换水先排后灌。此外，蟹池常用的生石灰具有消毒、杀菌、调节水质和pH值及增加钙质等作用，但养蟹池水位较浅，且栽植了水草和投放了鲜活螺蛳，因此蟹池泼洒生石灰的一次性用量不能过多，一般每亩2.5~5千克即可，且要求泼洒在没有水草的水面中，泼洒次数每月3~4次。六、搞好日常管理四查：查水质情况，查蟹吃食情况，查蟹生长情况，查防逃设施是否完好；四勤：勤巡塘，勤除杂草，勤清洁食品，勤做养殖记录；四防：防敌害，防逃逸、防偷盗，防水质恶化。【小编点评】阳澄湖大闸蟹跟洪泽湖大闸蟹都差不多。品种都是一样的，都是中华绒螯蟹。都是长江的种子，然后拿到各自的湖里去养。目前的市场行情是，规格100~150克的大闸蟹，卖价60~100元/千克；规格250克以上的卖价达400元/千克；而规格100克以下的，卖价仅30~40元/千克。随着人们生活质量的提高，大闸蟹已开始走出高档宴席领地，进入寻常百姓家。为此第一农经网小编汤姆为探索洪泽湖大闸蟹饲养方法的你整理了《洪泽湖大闸蟹怎么养？》一文。（第一农经整理）
黑鲩养殖技术%&%黑鲩养殖【常见问题】黑鲩养殖有哪些技术要点？【专家解答】黑鲩又名青鲩、青鱼，该鱼个体大，肉质细嫩，居“四大家鱼”之首，深受垂钓者青睐，市场价格高，养殖效益好。现将池塘养殖关键技术介绍如下：一、池塘准备池塘要求水源充足，水质无污染，水深保持在１．５～２．５米，面积５～１０亩，池埂坚实，不漏水、不渗水，池底平坦，淤泥较少。鱼种放养前清除池塘中过多的淤泥，曝晒池底数日，加水３０厘米，然后每亩用生石灰１５０公斤乳化后全池泼洒。要求池塘具备动力电源，每３～５亩水面配备３千瓦叶轮式增氧机１台，投饵机１台。二、鱼种放养待消毒药物（生石灰）毒性消失后，过滤注水，防止野杂鱼混入池内。鱼种放养结束时间宜在２月底前后，此时水温较低，鱼种的鳞片较紧，拉网、搬运等操作不易使鱼种受伤。每亩池塘水面放养尾重０．５公斤的二龄青鱼鱼种１５００尾，搭配尾重０．３公斤的鲢鱼鱼种１００尾、鳙鱼鱼种５０尾和尾重０．０５公斤的乌鳢鱼种２０尾。鱼种入池前应用３％～５％的食盐水浸泡消毒１５分钟。三、饲料投喂   选用粗蛋白质含量为３５％以上的青鱼专用人工全价配合饲料，饲料颗径为４毫米，长度为颗径的１．５～２倍。日投饵率可按３月１．５％、４月２％、５月３％、６月４．５％、７月５％、８月５．５％、９月５％、１０月３％、１１月２％的参考投饵率标准执行，并视水温、水质、鱼病、鱼吃食活动等具体情况灵活调整，每天投喂３～４次。四、日常管理 １．巡塘。每天必须坚持早晚巡塘，检查水质，观察鱼类生长情况。６～９月，晴天中午开机增氧１～２小时，阴雨天半夜开机，浮头较重时必须开机到天明。２．水质管理。定期加注新水，保持水质“肥、活、嫩、爽”，６～９月每１０～１５天全池泼洒生石灰１次?穴每亩用量１５～２０公斤?雪。３．鱼病防治。用海因制剂全池泼洒消毒，在饲料中添加药物制成药饵投喂鱼类。【小编点评】在人工养殖条件下，为达到高产高效，通常选择投喂由正规厂家生产的黑鲩专用颗粒饲料，其粒径为4毫米，长度为粒径的1.5～2倍，蛋白质含量应在35％以上。在离池中心3～4米处搭建饵料台，以便于黑鲩集群上浮抢食，以发挥投饵机定点、定时投喂的效果。通常情况下，每日投喂3～4次，日投饵率为池鱼体重的3％～6％。整个投饲过程可分为3个阶段：第1阶段为4～6月份，每日投饵4次，日投饵率为2％～4％；第2阶段为7～9月份，日投饵3次，投饵率为3％～6％ ；第3阶段10月份后，日投饵2次，日投饵率为2％。在投喂配合饲料的同时，可适当投喂部分黑鲩喜食的螺蛳、河蚬、幼蚌、小虾、蚕蛹等动物性饵料，以加快黑鲩的生长。具体投喂时间、投喂量视天气、水温、水质及鱼的摄食、活动情况灵活掌握。为了让更多的人了解高效的黑鲩养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索黑鲩养殖方法的你整理了《黑鲩养殖技术》一文。（第一农经整理）
渔业水质标准%&%图：渔业水质标准【常见问题】渔业水质有什么标准？【专家解答】中华人民共和国国家标准BR>渔业水质标准Water puality standard for fisheriesGB11607－89国家环境保护局1989－08－12批准1990－03－01实施为贯彻执行中华人民共和国《环境保护法》、《水污染防治法》和《海洋环境保护法》、《渔业法》，防止和控制渔业水域水质污染，保证鱼、贝、藻类正常生长、繁殖和水产品的质量，特制订本标准。1 主题内容与适用范围本标准适用鱼虾类的产卵场、索饵、越冬场、洄游通道和水产增养殖区等海、淡水的渔业水域。2 引用标准GB5750生活饮用水标准检验法GB6920水质pH值的测定玻璃电极法GB7467水质六价铬的测定二碳酰二肼分光光度法GB7468水质总汞测定冷原子吸收分光光度法GB7469水质总汞测定高锰酸钾－过硫酸钾消除法双硫腙分光光度法GB7470水质铅的测定双硫腙分光光度法GB7471水质镉的测定双硫腙分光光度法GB7472水质锌的测定双硫腙分光光度法GB7474水质铜的测定二乙基二硫代氨基甲酸钠分光光度法GB7475水质铜、锌、铅、镉的测定原子吸收分光光度法GB7479水质铵的测定纳氏试剂比色法GB7481水质氨的测定水杨酸分光光度法GB7482水质氟化物的测定茜素磺酸锆目视比色法GB7484水质氟化物的测定离子选择电极法GB7485水质总砷的测定二乙基二硫代氨基甲酸银分光光度法GB7486水质氰化物的测定第一部分：总氰化物的测定GB7488水质五日生化需氧量(BOD5)稀释与接种法GB7489水质溶解氧的测定碘量法GB7490水质挥发酚的测定蒸馏后4－氨基安替比林分光光度法GB7492水质六六六、滴滴涕的测定气相色谱法GB8972水质五氯酚的测定气相色谱法GB9803水质五氯酚钠的测定藏红T分光光度法GB11891水质凯氏氮的测定GB11901水质悬浮物的测定重量法GB11910水质镍的测定丁二铜肟分光光度法GB11911水质铁、锰的测定火焰原子吸收分光光度法GB11912水质镍的测定火焰原子吸收分光光度法3.渔业水质要求3.1 渔业水域的水质，应符合渔业水质标准(见表1)表1 渔业水质标准 mg/L项目序号项    目标  准  值123456789101112131415161718192021222324252627282930313233色、臭、味漂浮物质悬浮物质pH值溶解氧生化需氧量(五天、20℃)总大肠菌群汞镉铅铬铜锌镍砷氰化物硫化物氟化物(以F-计)非离子氨凯氏氮挥发性酚黄磷石油类丙烯腈丙烯醛六六六(丙体)滴滴涕马拉硫磷五氯酚钠乐果甲胺磷甲基对硫磷呋喃丹不得使鱼、虾、贝、藻类带有异色、异臭、异味水面不得出现明显油膜或浮沫人为增加的量不得超过10，而且悬浮物质沉积于底部后，不得对鱼、虾、贝类产生有害的影响淡水6.5～8.5，海水7.0～8.5连续24h中，16h以上必须大于5，其余任何时候不得低于3，对于鲑科鱼类栖息水域冰封期其余任何时侯不得低于4不超过5，冰封期不超过3不超过5000个/L(贝类养殖水质不超过500个/L)≤0.0005≤0.005≤0.05≤0.1≤0.01≤0.1≤0.05≤0.05≤0.005≤0.2≤1≤0.02≤0.05≤0.005≤0.001≤0.05≤0.5≤0.02≤0.002≤0.001≤0.005≤0.01≤0.1≤1≤0.0005≤0.013.2 各项标准数值系指单项测定最高允许值。3.3 标准值单项超标，即表明不能保证鱼、虾、贝正常生长繁殖，并产生危害，危害程度应参考背景值、渔业环境的调查数据及有关渔业水质基准资料进行综合评价。4 渔业水质保护4.1 任何企、事业单位和个体经营者排放的工业废水、生活污水和有害废弃物，必须采取有效措施，保证最近渔业水域的水质符合本标准4.2 未经处理的工业废水、生活污水和有害废弃物严禁直接排入鱼、虾类的产卵场、索饵场、越冬场和鱼、虾、贝、藻类的养殖场及珍贵水生动物保护区。4.3 严禁向渔业水域排放含病源体的污水；如需排放此类污水，必须经过处理和严格消毒。5 标准实施5.1 本标准由各级渔政监督管理部门负责监督与实施，监督实施情况，定期报告同级人民政府环境保护部门。5.2 在执行国家有关污染物排放标准中，如不能满足地方渔业水质要求时，省、自治区、直辖市人民政府可制定严于国家有关污染排放标准的地方污染物排放标准，以保证渔业水质的要求，并报国务院环境保护部门和渔业行政主管部门备案。5.3 本标准以外的项目，若对渔业构成明显危害时，省级渔政监督管理部门应组织有关单位制订地方补充渔业水质标准，报省级人民政府批准，并报国务院环境保护部门和渔业行政主管部门备案。5.4 排污口所在水域形成的混合区不得影响鱼类洄游通道。6 水质监测6.1 本标准各项目的监测要求，按规定分析方法(见表2)进行监测。6.2 渔业水域的水质监测工作，由各级渔政监督管理部门组织渔业环境监测站负责执行。表2 渔业水质分析方法序号项目测定方法试验方法标准编号3456789101112131415161718192021222324252627282930313233悬浮物质pH值溶解氧生化需氧量总大肠菌群汞镉铅铬铜锌镍砷氰化物硫化物氟化物非离子氨2)凯氏氮挥发性酚黄磷石油类丙烯腈丙烯醛六六六(丙体)滴滴涕马拉硫磷五氯酚钠乐果甲胺磷甲基对硫磷呋喃丹重量法玻璃电极法碘量法稀释与接种法多管发酵法滤膜法冷原子吸收分光光度法高锰酸钾－过硫酸钾消解 双硫腙分光光度法原子吸收分光光度法双硫腙分光光度法原子吸收分光光度法双硫腙分光光度法二苯碳酰二肼分光光度法(高锰酸盐氧化)原子吸收分光光度法二乙基二硫代氨基甲酸钠分光光度法原子吸收分光光度法双硫腙分光光度法火焰原子吸收分光光度法丁二铜肟分光光度法二乙基二硫代氨基甲酸银分光光度法异烟酸－吡啶啉酮比色法 吡啶 －巴比妥酸比色法对二甲氨基苯胺分光光度法1)茜素磺锆目视比色法离子选择电极法纳氏试剂比色法水杨酸分光光度法蒸馏后4－氨基安替比林分光光度法紫外分光光度法1)高锰酸钾转化法1)4－乙基间苯二酚分光光度法气相色谱法气相色谱法气相色谱法1)气相色谱法藏红剂分光光度法气相色谱法3)气相色谱法3)GB 11901GB 6920GB 7489GB 7488GB 5750GB 7468GB 7469GB 7475GB 7471GB 7475GB 7470GB 7467GB 7475GB 7474GB 7475GB 7472GB 11912GB 11910GB 7485GB 7486GB 7482GB 7484GB 7479GB 7481GB 11891GB 7490GB 7492GB 7492GB 8972GB 9803注：暂时采用下列方法，待国家标准发布后，执行国家标准。1)渔业水质检验方法为农牧渔业部1983年颁布。2)测得结果为总氨浓度，然后按表A1、表A2换算为非离子浓度。3)地面水水质监测检验方法为中国医学科学院卫生研究所1978年颁布【其他水质标准】水质标准是根据各种用户的水质要求和废水排放容许浓度，对一些水质指标作出的定量规范。水质标准是环境标准的一种。我国的水质标准的部分内容如下：生活饮用水卫生标准（GB5749-85）其制定原则主要是感观上性状良好，化学组成对机体无害，流行病学上安全可靠。标准中对水的物理性状，各种金属、非金属物质、有机化合物和有毒物质都作了严格的规定。对细菌学指标中的细菌总数、大肠杆菌群和余氯含量有明确的规定。余氯是指饮用水经氯化消毒接触一定时间后尚残留在水中的氯量。地面水环境质量标准（GB3828-88）该标准适用于我国江、河、湖泊、水库等具有使用功能的地面水水域。根据地面水水域使用目的和保护目标，可将我国地面水划为五类：I类 主要适用于源头水、国家自然保护区。 II类 主要适用于集中式生活饮用水水源地一级保护区、珍贵鱼类保护区、鱼虾产卵场等。 III类 主要适用于集中式生活饮用水水源地二级保护区、一般鱼类保护区及游泳区。 IV类 主要适用于一般工业水区及人体非直接接触的娱乐用水区。 V类 主要适用于农业用水区及一般景观要求水域。海水水质标准（根据海水的用途，可分为三类：第一类适用于保护海洋生物资源的人类的安全利用（包括盐场、食品加工、海水淡化、渔业和海水养殖等用水），以及海上自然保护区。 第二类适用于海水浴场及风景游览区。 第三类适用于一般工业用水、港口水域和海洋开发作业区等。农田灌溉水质标准（按照灌溉水的用途，农业灌溉水水质要求分二类：一类是指工业废水或城市污水作为农业用水的主要水源，并长期利用的灌区。灌溉量：水田800方/亩年，旱田300方/亩年。二类是指工业废水或城市污水作为农业用水的补充水源，而实行清污混灌沦灌的灌区。其用量不超过一类的一半。 （第一农经整理）
墨龟什么样才算精品？【原创】%&%让小编带你挑选精品墨龟【常见问题】墨龟什么样才算精品？【专家解答】2015夏天进入了龟市淡季，不过购买墨龟的朋友却有增无减。为此小编为正在准备购买或者挑选墨龟的朋友做了挑选墨龟的基础知识普及文章，供大家阅读学习：能吃能拉这个是最基本的条件，不仅仅是购买墨龟要确定这点，购买任何一种龟都要确保这点。最简单的检查方法就是，把饲料撒入龟缸后，龟会立即吃食，并且迅速吃完。注意：咬了饲料吐出来，或者考虑一下再吃的龟可能是肠胃不适的情况，需要谨慎购买，完全不吃的就不要买了。（当然测试该方法前要确定店主今天还未喂食）够黑够纯墨龟都是由龟体内的黑色的雄性激素分泌旺盛，充满全身形成的。购买时要确定全身每个地方时候都是黑的（除了指甲），特别是眼睛，真正的墨龟眼睛必须是黑的。注意：墨龟分为:半墨、水锈墨、纯墨。价格也是从左到右，由低到高。一般我们说墨龟都是指全墨或者纯墨。尾巴要粗尾巴越粗表示性腺越发达，就是我们所谓的强公，在配种和杂交上有很大的优势。尾巴要尖由于大部分的草龟都是池养、塘养，难免出现咬尾情况，公龟尾尖的情况比较少，一般都是断尾尖。鼻孔要大不管你信不信，鼻孔越大的墨龟越健康，水性越好(看深水龟、蛋龟你就发现了），一般情况下龟龄越大，鼻孔越大。注意：购买时，如果出现龟在无水环境中鼻孔吐泡的情况。很可能是龟得了感冒或者肺炎。一定要确保龟的鼻孔无异味，气流通畅、扑面。刀刻纹要明显现在大部分的草龟都是温室龟，那些所谓墨龟都是冷水龟得说话也是谬论，温室龟下照样也能出墨龟。如果墨龟背上有刀刻纹表示墨龟是在冷水环境下生长的，对环境的适应力好。如果是粗粗的刀刻纹下有不少细纹的话，很可能就是比较难的的野生墨龟个体了。【小编点评】这里小编谈谈墨龟的合适购买价格，一般无刀刻纹的纯墨龟，4两左右的“掌中宝”"，价格不会超过200，一般在180左右，7两的价格在260~300间。如果是半斤的普全墨刀刻个体的话价格在280~300之间，7两左右的则在350~500间。如果是大头墨的价格不论大小一律都是500以上，不建议新手尝试，因为颈宽很可能因为人工饲养的原因缩小。当然这部分价格仅供参考，毕竟养龟为此第一农经网小编汤姆为探索精品墨龟的挑选方法的你整理了《墨龟什么样才算极品？【原创】》一文。（第一农经整理）
三道眉草鹀%&%图：三道眉草鹀怎么养【常见问题】三道眉草鹀怎么养？【专家解答】记得以前家曾经养过，是从小养的，都不用放笼子里，你叫她就过来了，平常喂小米，就是用鸡蛋混合后放锅里蒸了再拿出来用手碾碎就行，平常可以拿点水果、蔬菜给它塞笼子缝里，像白菜、苹果、西瓜之类的。我家那个是母的，经常就飞到你脖子那里蹲着，或者在你头顶抓着你头发。那小鸟后来出意外了，因为好奇转动的机器就被。当时连我爸都哭了，我就更不用说了。所以一定要好好对待它啊，养熟了就好了。笼的特点：三道眉草鹀属食谷笼鸟，可用黄雀笼，亦可自制类似大小的竹笼，最好是封闭底、并有底圈，以防谷粒或谷壳飞出笼外，小型食、水罐各一枚、栖杠一根。饲料和喂法：三道眉草鹀可只给粒料，不给软料。如把谷子(或草籽)和稻子各半混合后喂给，经常在笼中挂喂些蔬菜或野菜，任其自选。冬季增加10%的油菜籽。换羽期补充10%的鸡蛋小米(或鸡蛋大米)。管理和调教：刚捕获的野生三道眉草鹀十分怕人，见人惊飞碰撞。应捆膀放入有笼套罩起的笼中饲养，尽量保持环境安静，否则会碰得头破羽损。待鸟吃饲并稍安定几日后，再逐渐打开笼套，并置常有人走动的地上，使鸟逐渐适应。每周添换两次食、水，吹去食罐中剩余的谷壳，每周彻底清理一次鸟笼。待开始自己小声鸣叫后再全部去掉笼套，早晨或中午(冬季)挂明亮的高处，激发其鸣啭；平时仍置地面。南北方饲养三道眉草?均可随当地自然气候，无须特别照顾。三道眉草鹀体型象麻雀，但比麻雀为大。雄鸟体长15- 16厘米，头顶和背部栗色至栗红色，布满显著的杂斑。眼光和耳羽黑色，眉纹和嘴纂部至眼下方为白色，胸部有栗色至栗红色横带。雌鸟体羽深暗，栗红色不明显。 三道眉草鹀饲养于小型鸟笼中，芙蓉笼等较为适合。饲料以谷粒为主，可喂谷子、小米、稗子等，并每日供给少量昆虫和面包虫。也可以用雏鸡饲料喂食，但要让其逐步适应。在冬季以及换羽期，应增加些苏子和含油脂食物。三道眉草鹀每周需水浴2~3次。三道眉草鹀野性较大，成鸟饲养时要遮挡好笼衣，要逐步让其熟悉环境。要加强观察，防止产生拒食和惊扑笼子。要以昆虫诱食，拒食的要强行填食。最好选择刚学飞的幼鸟饲喂，既少填食之麻烦，又能较快地伏笼。雄鸟鸣唱较好，观赏价值较高。【小编点评】三道眉草鹀在中国三道眉草鹀分布广，多为留鸟，易于饲养，适于初学养鸟者。为此第一农经网小编汤姆为探索三道眉草鹀饲养方法的你整理了《三道眉草鹀怎么养？》一文。（第一农经整理）
真的有15米长巨蟹吗？%&%真的有15米长巨蟹吗？（英国港口“15米长巨蟹”照片网上疯传）【常见问题】真的有15米长巨蟹吗？【专家解答】日前，一张在网络上疯传的英国巨蟹照片引发诸多猜测，并吸引大量游客疯狂涌入英肯特郡港口惠特斯堡(Whistable)。因这张照片显示，在惠特斯堡附近浅水的渔船旁，似乎潜伏着一只长达15米的巨型螃蟹。据照片来看，这只“巨蟹”看上去外形很像黄道蟹，这是英国水域里常见的一种螃蟹，平均体长为12.7厘米。据悉，该张照片首先出现在猎奇网站Weird Whitstable上。网站负责人昆顿·温特(Quinton Winter)说，这是一名粉丝发给他的照片，他最初以为那只是一堆形状怪异的沙堆，但现在他相信那是一个深海怪物。温特说，2013年夏季，他带领儿子捕蟹时，曾在岸边看到过这个巨大生物。他说：“最初我看到它稍微动了一下，甚至还浮出水面，我还想这段"浮木"真有意思。”温特还称：“它有玻璃状的黑色眼睛，显然是一只有巨螯的巨蟹。”【小编点评】许多人坚称，这张照片是“巨蟹”存在的确凿证据，并称其为英国最大的螃蟹。然而，还有一些人表示，它只是一看上去与螃蟹相似的阴影，或是有人恶作剧。据悉，世界上最大的螃蟹品种是日本蜘蛛蟹，体长可达3.66米。第一农经网小编汤姆为探索15米长巨蟹是否存在的你整理了《真的有15米长巨蟹吗？》一文，【日本蜘蛛蟹】日本出现杀人蟹 近几年来，日本的东南海区出现了一种体型巨大的海蟹，这种巨蟹体宽约30厘米，如轿车的方向盘般大，而它那八条蟹爪和一对螯钳却又尖又长，伸展起来直径可达三米，最长的可达3.7米。而如此巨蟹，动作却十分灵敏，无论在水中还是在海滩上，都令人防不胜防。因为它会主动攻击人，近些年来，已有百余游客和渔民丧生蟹爪。据日本生物学家调查研究分析，这种杀人蟹是由蜘蛛蟹演变而来的。蜘蛛蟹原本个头不大，通常生活在3600米以下的深海区。近些年来可能是由于前苏联多次在日本海倾倒核废料，使蜘蛛蟹受影响发生急剧异变，个头不断增大，生性愈加凶残。特别是在其交配产卵期，成群结队向浅海迁徙，此时便会对渔民和游客构成巨大威胁。 这些漂浮在海面上的杀人蟹无声无息，躯壳藏在水中，只露出潜望镜式的眼珠巡视海面。一旦发现有人，它会很快潜游过来，八条锐利的爪子像钢钩一样围住人体，尖尖的爪尖深深地扎入人的皮肉之中。它一边拼命将人向深水里拖，一边同时挥动两只坚硬的螯钳不断攻击人的颈部和头部。被害人很快就因重创失血过多和在水中憋闷而窒息，任凭杀人蟹将其拖入海底，等待在那里的杀人蟹就会蜂拥而至，争享这份血淋淋的人肉大餐。 杀人蟹还会在海滩上作恶，它的爬行速度不亚于人的奔跑速度，常常突如其来地向海滩上的游人发动突然袭击。有一次一名小女孩被害，数十名渔民赶来蟹爪夺人，结果凶悍的杀人蟹不但不放人，还扎伤了好几个渔民，打斗的场面可谓惊心动魄。杀人蟹不仅在海滩上行凶，而且还不时地向小船上的渔民发动偷袭。它们常常悄悄地潜近小船，趁人不备，猛然挥起强而有力的螯，把人钳住后拖入水中，让人猝不及防。如今，日本东南沿海一带的渔民谈蟹色变，许多游客也心惊胆颤，他们呼吁政府尽快找出制蟹救人的办法。 杀人蟹体内有极灵敏的感震器官，可分辨海面上的运动物体，一旦发现有人，它会很快潜游过来，八条锐利的爪子围住人体，并且能刺破皮质衣衫，深深地扎进受害者的皮肉中，好像活的动钢丝缠绕人体，愈缠愈紧，越扎越深，将人往深水处拖，等待在海底的一群杀人蟹就蜂拥而至，将活生生的人刺死。 日本的东南海区栖息着一种生性凶猛的海蟹，其体形呈梭形，两端尖尖，10条蟹爪既长又锐利，特别是那对螯似钢钳，非常强劲有力，全部爪子展开来，可覆盖3米直径的范围，进入其间的生物就别想脱身，人也不是它的对手，所以，有人称其为"杀人蟹"。据生物学家研究发现，这种蟹体内，有对震动极为敏感的器官，可以探知和分辨海中运动着的海体，而且这种蟹在水中活动异常灵活敏捷，一旦发现人便迅速潜游过去，先用8条长爪把人围住往里紧缩，越收越紧，爪尖刺破衣服，狠狠地往皮肉里扎，犹如带钩的铁网缚身，无法挣脱，这时凶残的杀人蟹一边拖着人体往深水中游，一边挥舞两只巨大的螯钳朝人的头部和颈部又夹又砸，直至人被折磨死，群蟹一拥而上，聚而餐之。（第一农经整理）
水豚怎么养%&%图：水豚怎么养【常见问题】水豚怎么养？【专家解答】水豚是南美洲的物种，我国不太多啊。不过去年我在广州看见街上有些菜场和餐馆有卖的，都是在南方一带养殖出来的。国内只有少数动物园养着为数不多的水豚，目前尚无私人饲养的先例，如果想要买一只，先要取得野生动物驯养繁殖许可证，并且向当地林业主管部门出示技术资格证，场地设施和动物检验检疫证明，手续极其繁琐的，不光光是钱的问题，价钱大概万把块。水豚的寿命可以长达10年之久，你饲养之前必须有心理准备。确保你家里没有猫狗等会伤害它的其它动物。 它每天都必须供应水和食物，它的排泄物会有味道，它有时候会发出叫声，还会啃咬东西。如果你可以接受这些，那么就让我们来了解一下水豚吧：1。要喝水，水是随它喝的。要给它配水瓶，兔用的那种。2。可喂它菜3。一定要配合水豚的专用颗粒粮。你在本地如果找不到可先用兔粮替代4。冬天到了要养在房内就行了，另给它做个布小窝5。温水在40-45度。你摸着有点热/不烫。清水洗。有些猪喜欢水的可自己洗，不用你抄心。如果说很脏的话，可用婴儿（强生的不错）淋浴露洗。次数不要过多。冬天不好水洗的话，也可用兔子的干澡用具给它6。一天两餐颗粒粮约10-15克左右，20-50克左右的水果和菜。另配干草（干型牧草）【小编点评】水豚出产在：巴西、巴拉圭、委内瑞拉的河、湖泊、洼地和森林中植物丰盛的池塘、溪流边和沼泽地，水豚主要栖息于植物繁茂的沼泽地中，山东的自然条件不合适，不宜养殖，国内暂时没有养殖的。为此第一农经网小编汤姆为探索水豚饲养方法的你整理了《水豚怎么养？》一文。（第一农经整理）
尼罗河巨蜥简介%&%真的有尼罗河巨蜥吗？【常见问题】可以为我们介绍下尼罗河巨蜥吗？【专家解答】尼罗河巨蜥非常漂亮，而且体型也很标准。国外有两米多的记录，一般的话一米五应该不成问题，尼巨是世界第四大巨（科摩多龙、水巨、眼斑、尼巨）而且尼巨脾气火暴，你得费点心驯化它。饲养尼罗河巨蜥需要大型的饲养箱一只，大水盆一只，最好使用厚实不易翻倒的。垫材的话，可以使用树皮块，也可以使用塑胶的地垫儿，容易清理。温度要保证不能低于28℃，晒点要保证在35℃左右。巨蜥同样需要UVB，只不过时间上可以稍微短一些。幼体的食物可以是乳鼠，成体的食物一般是老鼠、鱼。个人认为，幼体喂食，乳鼠和昆虫搭配会更好，更有利于生长。幼体可以隔一天喂一次，亚成到成体可以3~5天喂一次，一次喂饱。这种巨蜥的天敌很少，它属于肉食动物，吃腐食为主，有强健的灵活的四肢，爪子很锐利，方便撕咬食物，它的尾巴是争夺领地和保护自己的利器。还有最要的一点，由于它吃腐食，寄生虫多，它的分泌液主要是口腔分泌液有剧毒。【小编点评】如果是新手最好养平原巨蜥，起码温顺一点，攻击意识低，但一样需要防患于未然。如果按霸气还是养尼巨好了。游泳的话尼巨比较适合，毕竟是尼罗河边长大的，会偷鳄鱼蛋的好手。平原出生在草原或沙漠，对水接触较少，不太会游泳，但给它泡水它还是乐意接受的。比价格的话，平原在300至500之间，尼巨在500至700之间，萝卜青菜各有所爱，看你是想被咬还是想要霸气了。第一农经网小编汤姆为探索尼罗河巨蜥的你整理了《尼罗河巨蜥简介》一文。（第一农经整理）
湘巨鲫养殖技术%&%湘巨鲫养殖【常见问题】湘巨鲫养殖有哪些技术要点？【专家解答】先科巨鲫是单倍体鲫鱼，生长速度飞快，一般3到4厘米的鲫鱼经过三个月的饲养可以达到0.5到0.75千克，饲料系数一般都在1.5左右。湘巨鲫生长速度快，生长速度比普通鲫鱼品种快3-5倍，当年鱼苗最大生长个体可达0.75kg；湘云鲤的生长速度比普通鲤鱼快30%-50%，当年鱼苗最大生长个体可达1.7kg。一、池塘准备准备混养优质湘巨鲫的池塘，在鱼苗投放前，务必清塘消毒。有条件放干水的池塘，先放干池水，暴晒一星期左右，然后整理堵塞好漏洞，再用40公斤/亩~50公斤/亩生石灰泼洒；如无条件放干水的池塘，则以实际水深和塘面计算，每亩面积均1米深用生石灰120公斤~150公斤或用茶麸40公斤~50公斤捣烂浸泡一夜后全池泼洒。池塘消毒后第三天再注入无污染的河水。二、鱼苗标粗从外地调入7朝左右的优质湘巨鲫苗，直接投入成鱼池中混养，往往造成成活率低，难以达到预期目的。所以，必须先用较小的鱼苗池进行标粗培育。一般情况下，每万尾鱼苗放入1亩左右的鱼苗塘中，保持水深1米左右，用花生麸、蛋黄或豆浆或小鱼配合饲料投喂。日投饲量为鱼体重的8%左右，浸泡后分上下午均匀投放于池塘中，这样培育30天左右，达到11朝的规格后，经筛选同一规格的鱼种放入同一池中混养。鱼苗培育标粗期间，池水保持“清、爽、嫩”，透明度约在20厘米左右，这样鱼苗成活率就可达到80%以上。三、科学搭配优质湘巨鲫属杂食性的底层鱼类，与鲤和鲮鱼的食性基本相同，所以，放养时应注意品种的科学搭配。一般情况下，将标粗培育到11朝左右的优质湘巨鲫苗或二龄鱼苗（个体50克~100克），每亩水面按80尾的数量比例，混养在饲养四大家鱼的商品鱼池中。投放时，先将鱼苗放入大水盆或池斗中，再用0.6%的粗盐水浸泡10分钟~15分钟，或用0.1ppm的高锰酸钾溶液浸洗鱼苗5分种~10分钟（这样可以有效地预防鱼体损伤或鱼种【小编点评】湘巨鲫是先科巨鲫体形、体色和肉味与土鲫相似，而且抗病力强、食性广、耐寒耐低氧、耐长途运输、自身不育（主要是障碍性的性腺发育不健全）、生长快、肉质丰厚、起捕率高。其耐低氧低温能力强（便于运输）的优点特别适合山区池塘混养，加上肉质鲜美，市场价格较高，具有较高的药用价值和经济价值，个体750克以上者，出塘价比草鱼高出40%以上且供不应求，完全可以取代土鲫或其它杂交鲫混养。二龄巨鲫鱼苗混入主养四大家鱼的池塘中，亩增产优质鲫鱼60公斤左右，增加产值960元，增利润500元以上，是值得山区推广和发展养殖的优良品种，具有很好的发展前景。 先科巨鲫养殖的经济效益显著，商品价值已为市场和消费者认同，产品需求量巨大，因此“先科巨鲫”的养殖前程锦绣，是目前全国淡水和沿海低盐水域农村科技致富的极佳推广养殖品种。为了让更多的人了解高效的白蕉海鲈养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索白蕉海鲈养殖方法的你整理了《白蕉海鲈养殖技术》一文。（第一农经整理）
鮸鱼简介%&%真的有鮸鱼吗？【常见问题】可以为我们介绍下鮸鱼吗？【专家解答】鮸鱼是江西的鄱阳湖地区的特产,鮸鱼也称米鱼，成体一般长50厘米，重2千克左右，大者可达80厘米，体重可达5千克。米鱼属于暖温性底层海鱼，喜栖息于混浊度较高的水域底质，性凶猛。白天下沉，夜间上浮，每年4-5月由深水区游向近岸作生殖洄游。肉食性，以小鱼及小型底栖无脊椎动物为主。2011年5月31日下午，在玉环县鸡山乡洋屿岛附近5米多水深的洋面上，一群游客在栈台“观光旅游一号”休闲渔船捕鱼收网时，竟然捕获一条罕见的大鮸鱼。该鮸鱼长115厘米，宽27厘米，重达14.75公斤。旅游船老大陈宗茂说，我们建旅游船6年多，今天算是捕获最大的一条了，以前也捕到过一条，但也只有7.5公斤。2015年3月25日，在福安市下白石镇下岐村渔民郑寿贵的渔排上，渔民展示养殖的一条四五公斤重的鮸鱼。春分刚过，位于东海之滨的福安市白马港一派繁忙。云彩低垂，青山葱翠，海湾内船只穿梭往来，一群群海鸥展翅飞翔，海面上养殖网箱和浮标星星点点，头戴斗笠的渔民摇橹划船穿梭其中，织就一幅精美的渔耕图。人工养殖的鮸鱼货源主要来自福建沿海网箱养殖,在苍南浙福边贸水产城有大量批发一般规格500克/条以上的最高价15元/公斤，最低价10元/公斤。2013年09月16日台湾嘉义县陈姓渔民今天出海捕获一尾重达45.5公斤的鮸鱼，这是嘉义沿海近20年来抓获的最大重量的鮸鱼，鮸鱼运到当地东石鱼市场拍卖时，造成轰动。东石鱼市场管理员吴纯裕谈到，目前在当地，鮸鱼拍卖价约在每公斤450至500元（新台币，下同）之间，这只大鮸鱼的每公斤议价高，未被拍卖前，就直接被以1公斤540元议价买走，总价近2.5万元。他分析，春夏之际是鮸鱼的盛产季节，现在的捕获量稀少，加上接近中秋节，因此未拍卖前，就有买家过问。吴纯裕指出，今天捕获的大鮸鱼，如果提供众人分食的话，即使100人也不一定吃得完。【小编点评】人工养殖的鮸鱼货源主要来自福建沿海网箱养殖,在苍南浙福边贸水产城有大量批发一般规格500克/条以上的最高价15元/公斤，最低价10元/公斤。第一农经网小编汤姆为探索鮸鱼的你整理了《鮸鱼简介》一文。（第一农经整理）
金蟾吃什么%&%金蟾吃什么？【常见问题】金蟾喜欢吃什么？【专家解答】金蟾什么都吃.鱼虫,鱼饲料.肉丁,虾以及小鱼都可以吃.这东西混养的时候注意点.打个比方.和它同时一起养的小鱼.如果鱼的体积略大,那么鱼没什么危险.当蟾长大了,鱼就有危险了.会把鱼吃掉.因此.要考虑两者的体长关系.【小编点评】金蟾很能吃的，活的死的都吃，比较不挑食。小鱼，面包虫，小虾甚至是直接丢块猪肉都行。最好缸上弄个通风的东西挡住，金蟾跳出来没水会变成干尸的。为此第一农经网小编汤姆为探索金蟾的食物的你整理了《金蟾吃什么？》，（第一农经整理）
金蟾怎么养%&%图：金蟾怎么养【常见问题】金蟾怎么养？【专家解答】以大中型的玻瑞水族箱或圆形玻璃缸进行室内饲养，放入井水或曝气一夜以上的自来水，水深20厘米，水温12～25℃，在水中放入一些卵石和大石块搭成洞穴，箱顶有3个20瓦日光灯加光，水中有潜水泵加氧，加热器给予加热。本实验是在5月开始饲养，11月中旬开始加温而获得受精卵完成繁殖的。具有适宜北方操作的实际意义。一、金蟾最好是养大的，成活率高。不过刚开始养那就养小的吧，免得死了可惜。鱼缸里要放水，水要没过蛙体，但也不要太多。最好在底部铺一些鹅卵石，再买一些水草放在里面，喂面包虫（花鸟市场上有卖）。一定要勤换水呀！几乎一生都生活在水里，对水质的要求不是很高（自来水就可以），15～30度都能够健康的成活，一般能划拉到嘴里的东西都吃，比如小鱼，面包虫，红虫。不适合和其他东西混养，他会咬鱼。二、不能晒太阳，会死的。三、可以长大。我的金蟾是从2.5公分左右开始养的，约10个月，现在身长有12公分左右。对温度要求不高。不怕冷，但过热不行。缸底适于放圆石。也不冬 眠。食物很杂。而且很凶，如果一星期左右不喂食，他能把与他同样体长的鱼吞下！亲眼所见它4分公左右的金蟾将大凤尾吞下。        成体（金蟾）爪蟾每周喂2一3次水丝蚓或猪肝片，一般不需要给维生素。（金蟾）爪蟾能主动寻找食物，利用前肢将食物拨进嘴里。（金蟾）爪蟾怕惊扰，一般在夜间取食。它非常贪吃，取食量与月增重量成正比，日增重量曲线随投食量增减而变化。水槽里的水应该定期更换，一般在每次喂食后换水，以保证（金蟾）爪蟾的健康，防止疾病的发生。在人工条件下只要管理适当，死亡率较低，每年仅2%左右，幼体的成活率则为75%左右。【小编点评】小编闲来无事，上网查了一下金蟾怎么养，转发给你，学习一下啊：金蟾最好是养大的,成活率高.不过刚开始养那就养小的吧,免得死了可惜.鱼缸里要放水,水要没过蛙体,但也不要太多.最好在底部铺一些鹅卵石,再买一些水草放在里面,喂面包虫(花鸟市场上有卖).一定要勤换水呀!几乎一生都生活在水里，对水质的要求不是很高（自来水就可以），15~30度都能够健康的成活，一般能划拉到嘴里的东西都吃，比如小鱼，面包虫，红虫......不适合和其他东西混养，他会咬鱼。为此第一农经网小编汤姆为探索金蟾饲养方法的你整理了《金蟾怎么养？》一文。 （第一农经整理）
变色龙的资料%&%关于变色龙你知道多少【常见问题】有什么关于变色龙的相关资料呢？【专家解答】科学家发现世界最小变色龙原产地非洲，依据它们的生活习性，饲养者最好用放有树枝的饲养箱给变色龙安个小家，同时，尽量保证有自然日光，理想条件是变色龙每天日照30分钟，最佳日照时间在早上和餐前，在自然光线下，变色龙的颜色会更加明亮、色泽鲜明。变色龙是一种冷血动物，因此在饲养过程中它与热带鱼有相似之处：温度条件要求较高。通常日间温度应保持在28℃到32℃，夜间温度可保持在22℃到26℃。如果长期处于低温状态，变色龙会食欲降低生长减缓，甚至还会影响身体健康。变色龙的主要食物是昆虫，多数变色龙会对单一食物产生厌食，会拒绝进食直至死亡。您到底了不了解变色龙？变色龙是一种很独特的爬虫，他不像是其它爬虫物种是可以以一盖全来通盘述说，他的饲养方式也不像一般爬虫似乎有个通则可以遵循，如果您从前养过龟，蜥蜴，守宫，但是当你要开始饲养变色龙的时候，您必须先抛弃脑中原有的爬虫知识及饲养习惯，必须以全新的认知来去接纳变色龙，这样成功机率才会比较高，怎么说呢？就像是变色龙我想大家都知道它们是生活在树上（个别除外），但是他的活动空间又不像是鬣蜥活动范围大，因此为变色龙营造的环境因该是高或者是较密的树叶植栽来给变色龙自然屏障，在养变色龙的时候，我们就应该知道，要把它们养好，所需要的食材是自己要辛苦付出才能取得的，这些都是我们事先应该要有的认知行为你到底准备好要养变色龙了吗？冲动都是人的本性，后悔都是无法挽回的产物， 有句话说，世界上最远的距离就是从“想”到“行动”，不过很多人养变色龙，往往都是“行动”在先，而“想”在后！其实在我们饲养之前，自己要先想清楚，一但开始饲养变色龙，他会有什么问题产生？需要什么样的环境？怎么样准备食物？…如果只单单想着‘我只要喂它蟋蟀就可以了’的这种错误而懒惰想法，甚至是喂食面包虫，我们想想看，变色龙是树栖的爬虫，他的主要食物来源在哪？是会移动的食材，这包含像是所有会飞舞的昆虫，这是他的主要食物来源，再来就是体型较小的蜥蜴或是鸟类、蜘蛛等，面包虫这种食物可能在变色龙一生都是不易见到的，然而这些食物在一般店里是买不到的，而必须靠饲主去野外抓才能取得，这是养变色龙比较辛苦的地方，您准备好了吗？应该择较佳的方式来饲养变色龙，变色龙在运送的过程会消耗他许多的元气，如果再辗转到我们手上后还要在一次去适应甚至忍受这个环境，这些不利因素一但加起来，对变色龙都是不好的。动眼动口不动手驯化一直是人类饲养宠物的主要阴谋，但要看你养的是什么，比如鳄鱼，不论你驯化得再久，他要咬的时候就是咬，养狮子，要反扑的时候就是反扑。当然变色龙是不会吃人的（除非他够大只），但是逼急了也会咬你一口（不过咬不坏），国王可以说是最温驯的变色龙，但是他也会逼到咬人，而且是像油压剪一样慢慢咬住慢慢松口，他的肢体语言已经告诉我刚刚的动作他是不喜欢的，变色龙就是这么奇特的爬虫，养久了虽然它会与人互动，但是一但脱离树枝他的警界心及压迫感就会随之而来，深为饲主的我们，这点是要有认知的。早睡早起身体好喔我就用这句话作为总结，没有一只变色龙是待到晚上8-9点而不睡觉的，这时还不睡的变色龙会过劳死喔。变色龙的资料【变色龙变色原因】晶体折射变色说据法新社2015年3月10日报道，科研人员发现，变色龙不是通过色素来改变颜色的，而是靠调节皮肤表面的纳米晶体，通过改变光的折射而变色的[7] 。研究团队称，此 前人们也一直用该原理解释变色龙的变色过程。但这个说法现 在被证明是错误的[7] 。日内瓦大学的生物学家米歇尔·米林科维奇说：“我们十分惊讶。人们曾认为它们是通过色素来变色的，但真正的原理完全不同。 ”色素变色说变色龙变色取决于皮肤三层色素细胞。与其他爬行类动物不同的是，变色龙能够变换体色完全取决于皮肤表层内的色素细胞，在这些色素细胞中充满着不同颜色的色素。纽约康奈尔大学生物系的安德森对变色龙的“变色原理”进行了详细解释：变色龙皮肤有三层色素细胞，最深的一层是由载黑素细胞构成，其中细胞带有的黑色素可与上一层细胞相互交融；中间层是由鸟嘌呤细胞构成，它主要调控暗蓝色素；最外层细胞则主要是黄色素和红色素。安德森说，“基于神经学调控机制，色素细胞在神经的刺激下会使色素在各层之间交融变换，实现变色龙身体颜色的多种变化。”图：就是这样奇葩的变色龙勾起了爬友们的喜爱【变色龙饲养注意事项】饲养与繁殖均很困难，主要是因很难得到健康的个体。大多数进口品种都有很多寄生虫，经长期转运在新环境中的适应也使情况更恶化，最后变得失控。 这种爬虫应养在大而不能太矮，且有可攀爬的树枝及植物的饲养箱中。对来自热带雨林的品种，适当的通风设置是不可或缺的。但应避免风直接由通气孔吹人，也应避免湿气累积造成湿度太高，让空气经过一盘水再送人饲养箱中，通常对变色龙大有帮助。由于某些品种好争斗，因此使用数个小饲养箱比用一个大饲养箱来得好，将数只雌性养在一起有时比让两只养在一起更好，当然情况随种类而有不同，因此得随时留意。来自热带雨林的品种，白天的温度应调在24～28℃之间，山区品种则是22～25℃，夜间降温是必要的，适当温度是10至15℃。还需要一盏能释热的光源，因为变色龙喜欢在黎明时分聚在灯下取暖。夏季时，山区品种可置于封闭的室外，其他品种则需照射数小时紫外线，还要补充钙和维他命。 变色龙需要的饮水量颇大，在自然界，他们由叶上的雨、露得到充足的水份，所以不会用饮水盘喝水，加在饲养箱中固定洒水在植物上，因蒸发快速之故，对变色龙而言也不移充份，因此自动给水器使用就有必要了。当然也可以用滴管一只一只地喂，这不但能控制变色龙的水份摄取量，还能定期补充钙和维他命。成体每周2～3次便足够，幼体则需要天天喂食。 成长中的变色龙和怀孕的雌性者需要充足的食物，而且食物种类变化愈多愈好，用多种类的节肢动物即可;较大型品种甚至会吃初生的老鼠，有些品种则喜欢吃树枝上的蜗牛。她们早晚能学会在食物盘中取食，但用喂食筷或手喂食较能控制饮食，初入门的养殖者应留意别让食物单一化，以免营养不良。怀孕或置身于雄体持续求偶的雌体常显得十分焦虑不安。进口的成熟雌体，通常已怀孕，而愿意交配者通常只会在短期间抗拒欲接近之雄体。怀孕的雌体应和雄体隔离以减低它的焦虑不安。【小编点评】变色龙有很多种，常见的，价格比较便宜的就是高冠变色龙，一般一个10多厘米的小苗是300多元，30-40厘米左右的价格是600-800元。大概就是这样，具体还要看你是什么城市的，价格稍有差异吧搜索。为此第一农经网小编汤姆为探索变色龙的你整理了《变色龙的资料》一文。（第一农经整理）
白蕉海鲈养殖技术%&%白蕉海鲈养殖【常见问题】白蕉海鲈养殖有哪些技术要点？【专家解答】早在十多年前，国内养殖海鲈最有名当属山东青岛，但如今青岛市场上卖的海鲈中有一大半来自白蕉，原因在于，斗门河口养殖的成本全国最低，白蕉海鲈即便运到千里之外，价格仍很有竞争力。海鲈养殖遵循“四定”原则，由于白蕉海鲈摄食凶猛，不宜过量投喂，一般以八成饱为宜，减少肠炎等病害发生，避免水质恶化。养殖期间每天投喂两次，高温炎热季节，一般投喂时间为早上6-7点和下午6-7点，保证最适摄食温度，提高饲料利用效率，如遇台风、连续阴雨天应适当减少投饵量。为达到高产目的，保证充足溶氧是必要条件，根据海鲈密度酌情配备增氧机，一般每2亩配备一台1.5KW增氧机，晚间做好巡塘工作，及时开动增氧机，防止浮头造成损失。若经?济条件允许，还可使用耕水机，改善水质，具有环保功能。定期施放微生态制剂，有效降解氨氮和亚硝酸盐，保持良好水质。养殖期间做好消毒与杀虫工作，一般每15-20天消毒一次，频率视天气和鱼吃食情况而定。投饵时仔细观察海鲈摄食情况，注意有无不规则游动鱼，大量发病前鱼游动活力减弱，此时也是预防鱼病的最佳时期。海鲈捕捞期一般为春秋两季，每年10-11月为捕捞高峰期，近几年，采用人工配合饲料养成的1龄鱼全程饵料系数在1.4-1.5，次年春季出鱼饵料系数为1.5-1.6，目前海鲈加工产品远销我国北方及日韩市场，利润颇丰。白蕉镇一位渔业专家介绍说，白蕉鱼塘大多以20口塘为一围，设置有进出水的水闸，等涨潮时就给鱼塘放入咸水，等落潮时就把鱼塘水排出，平均每个月可以进出水两次，不用耗费什么人力物力，而在山东采取的是海里网箱养殖，成本很高，产量也低。此外，海鲈适合在亚热带地区的河口生长，长势快、产量也高，目前白蕉镇亩产量可达到一万斤，远超其他地区的亩产三四千斤。因此白蕉海鲈才能在最近六七年间“逆袭”海鲈大本营山东，并在全国各地打开销售局面。据了解，目前白蕉镇的白蕉海鲈年产量约10万吨。斗门的海鲈产量占广东省总产量的75%，占全国产量的30%以上，是全国最大的海鲈养殖基地。与如今的 “风光”相比，早些年的白蕉海鲈却显得默默无闻，每年受市场供应和价格的影响，养殖户的收益也很不稳定，特别是在2007年出现了全行业的亏损。斗门区质监局局长陈延波说，这是由于水产品日益丰富，白蕉海鲈混同在一般的水产品中无法显示自身价值而造成的。于是，从2008年初开始，质监部门与斗门地方政府共同努力，积极申报，终于在去年9月拿到了白蕉海鲈国家地理标志产品保护的牌匾，使白蕉海鲈成为与西湖龙井、景德镇瓷器、阳澄湖大闸蟹和金华火腿等齐名的地方保护产品，也使之成为珠江市第一个地标产品。【小编点评】为巩固现有成果，使白蕉海鲈的名气更大，更能为地方人民创造财富，斗门质监部门专门起草了《白蕉海鲈地理标志产品保护管理办法》，使保护工作在规范、有序的情况下开展，最大程度利用其价值，同时，全力推动标准化养殖加工。为了让更多的人了解高效的白蕉海鲈养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索白蕉海鲈养殖方法的你整理了《白蕉海鲈养殖技术》一文。（第一农经整理）
海虫怎么养%&%图：海虫（沙蚕）【常见问题】海虫怎么养？【专家解答】人们口中常说的海虫，其实就是沙蚕。沙蚕多栖潮间带的砂砾、泥砂地.食性是偏于动物性的杂食动物.漂流于海中的鱼、虾、贝类尸体,柔软的海藻及有机物残渣都会摄食。海虫是海钓用的一种万能饵，地位相当于淡水钓用的蚯蚓。想大批量养殖的话，在家里可不好养，一是没空间，二是没海水，养也只能养少量。海蛆生存环境主要是浅海的烂泥里，对湿度和盐分要求高，不能干燥，不能离开海水太久，它的营养来源就是海边烂泥里的微生物和藻类。我认为有海水和烂泥，它的饲料基本就不用管了，大自然会提供许多。另外，我觉得位置也得讲究一下，起码大海涨潮后，不会把海蛆和烂泥给卷走。总之要保证一直有烂泥的环境，想提供多些营养，就勤着点给它添加新泥。所以，想大量养殖，还是包一块沙滩、或者海边的烂泥地来当养殖场的好。养殖要铺粗沙30厘米左右。每日灌水，投饵2－3次，配上充气。它的养殖环境，必须要保证1、有海水；2、有烂泥地；3、不能干燥。沙蚕很多种，有些有毒有些没毒，有没毒是只对人。沙蚕养殖方法也有好几种：1．滩涂粗放型增养殖这种养殖方式的特点是：成本非常低，养殖技术要求不高，管理简单，产量不稳定，经济效益时好时坏。因沙蚕对环境的适应能力很强，一般在南方和北方的泥滩、沙滩、泥沙滩均有分布；中、高潮带的滩涂密度较高，尤其喜欢在具有大量大米草、红树林、芦苇的滩涂上栖息， 含泥量高的滩涂沙蚕资源最多、泥沙滩次之、沙滩最少。这种养殖方式适合面积大、承包费廉的滩涂养殖，成本投入少，而产出有可能多也可能少．风险较小。2．滩涂半人工育苗、养殖这种养殖方式的特点是：成本低，养殖技术要求也不太高，管理上只多了观察塘的安全与否、将塘中的苗种经常分散，其余与粗放型增养殖方式的正常管理一致，但这种养殖方式能使产量相对稳定，经济效益十分显著。低坝塘作为沙蚕的自然繁殖场，在繁殖季节先肥水，然后将异沙蚕体放入其中，就能获得一部分苗种，仅比粗放型增养殖方式多用很少的成本，但能收到几倍甚至几十倍的效果。这种养殖方式是目前滩涂沙蚕养殖最为理想的方式。投入少，产出多，200 元／亩投资可产出2000～3000元／亩。3．粗放型池沼养殖这种养殖方式的特点是：投入相对较大，养殖技术要求高，属高密度精养，产量高，经济效益和生态效益显著。该养殖方式可以分为纯沙蚕养殖和与鱼虾混养两种模式。养过程中要注意鱼虾塘的前期肥水， 否则过多沙蚕幼体容易造成池水过清，不利于鱼虾的生长，而且因透明度过大会使浒苔、石莼等大型定生藻类繁生，于鱼虾生长不利。4．工厂化人工养殖这种养殖方式的特点是：投入大，产出也大，全部在人工控制下进行养殖。八十年代首先见于日本，多为先进行人工育苗，继而实行投苗放养。这种养殖方式我国现在还没有进行，如果利用鱼、虾、蟹、贝育苗厂的闲季开展养殖，不仅有效利用闲置设施。还能创造效益，实为最佳的选择。养殖时,对水质要求不高.除含有强酸,强碱或混有其他毒物的海水外,一般海水中均可正常生活.水体要保持流动状态,可在滩涂上养殖,也可在水池中蓄养.滩涂养值要避开河口区域.池内养殖须在池中装置气面,盖上沙,沙粒径为0.5—2.0毫米,沙厚度以淹没气石为度.要有进出水孔,以利水流动.养殖时要不断充水充气.种虫最好预先采集,经一段时间蓄养,这样种虫体健,生殖力高.种虫用量以计划生产200公斤计算,约需种虫1500只.蓄养水池水深保持3厘米,投放种虫后的第二天傍晚可开始排出,并开始充气和投饵,可采用白天换水,晚上停止.充气则需连续不断,经过10天以后.就可驯饵、其后白天投饵一次,投饵后2—3小时内停止换水,其他时间为流水饲养.【小编点评】海虫一般生长在海边的软泥中，落潮后露出的泥中比较常见。买回耒的海虫用海边挖来的软泥养比较容易成活，海水多一点也淹不死。我曾经在夏天养过5天，估计在阴凉的地方能够养更长的时间。注意：断了的海虫不容易养活。为此第一农经网小编汤姆为探索海虫饲养方法的你整理了《海虫怎么养？》一文。（第一农经整理）
蝇蛆蛋白的作用%&%蝇蛆蛋白的作用【常见问题】蝇蛆蛋白的作用？【专家解答】在苍蝇种类中，至少有8种是害虫的天敌，故苍蝇属益虫，应予以保护。从蝇蛆提取的高纯度的几丁质每克售价高达2万多美元，1吨即为人民币1亿多元。苍蝇体内能分泌“抗菌活性蛋白”及“抗癌活性蛋白”。作用1：做饲料和饲料添加剂 利用蝇蛆生得多,长得快,动物蛋白含量高(蝇体内含45%,鲜蛆含15%)的特点,可以直接用作饲料,也可通过一定的加工处理,制取高蛋白质饲料添加剂.作用2：做药品和保健品的加工原料 苍蝇终生出没于污秽之地,与病菌相伴,却从无“生病”之一说,原因是体内含有一种抗菌蛋白.这种蛋白非同寻常,只要有万分之一的浓度,即可令各种病原菌当场毙命.用科学方法提取这种抗菌蛋白,对提高全人类的健康水平有重要作用.华中农业大学宗良炳等一些专家发现,经特殊工艺加工,从蝇蛆身上可提取出抗菌适性蛋白、复合氨基酸、蛆油、几丁质等物质,在医药、保健品、化工等领域有广泛的用途.以蝇蛆为原料制取的特种营养保健品“力诺活力素”市场上已有少量供应.【蝇蛆蛋白优点】蝇蛆食品的另一个特点是具有人类必需的抗菌蛋白。苍蝇出入于肮脏之处，置身于万菌之中，却能百病不染，奥秘就在于其体内能分泌“抗菌活性蛋白”及“抗癌活性蛋白”。任何病毒在苍蝇体内的存活时间不超过7天，只要有万分之一浓度的苍蝇抗菌蛋白，就可以杀死多种病菌，其效力比目前人类已发现的所有抗菌素有效得多,苍蝇的抗癌功能也不可小视。最近科学家们又以蝇蛆为原料或载体，进一步研究开发深层次产品，特别是抗菌类及抗癌类药物。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝇蛆蛋白的你整理了《蝇蛆蛋白的作用》，蝇蛆是一种高蛋白的，含有多种氨基酸的天然鸡饲料，营养价值很高。蛋鸡食用后能增强体质，提高产蛋量，产的蛋品质高。同样肉鸡喂后能提高肉质。（第一农经整理）
鱼乐宝的作用？%&%鱼乐宝的作用【常见问题】鱼乐宝的作用？【专家解答】鱼乐宝的有效成分是硫代硫酸钠，俗名海波，也叫大苏打，此物品被广泛用于鱼类的养殖中，能够快速有效的去除水中的氯气，对鱼的伤害极低。鱼乐宝是以科学方法制成的能迅速、彻底有效地消除城市自来水中对鱼类有毒、有害物质的化学产品。使用本品对各种观赏鱼类（如金鱼、热带鱼等）换水时可免去晾晒的繁复手续，省时省力；对各种食用淡水鱼（如鲤、鲫鱼等）可提高货架存活鱼乐宝是什么：大苏打，硫代硫酸钠鱼乐宝的产物：最后只剩下氯化钠，也就是平时用的无碘盐鱼乐宝除氯结果在水中会生成一些盐和酸，而生成的酸（HCl和H2S）基本都是挥发性的，放置的时间如果是24小时的话，水里只会剩下少量的氯化钠了。反应方程式：Na2S2O3+4HClO+H2O=4HCl+2NaHSO4产物的量：最后形成浓度数量级0.01%至0.1%的盐溶液，这个浓度有点常识的都应该明白：不可能会对任何生物产生任何刺激。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鱼乐宝的你整理了《鱼乐宝的作用？》，鱼乐宝是基本每个养鱼朋友都认识的东西，放在更换使用自来水水质水体时，应按100L1粒投放。作用很明显，就是快速安全的消毒除氯。（第一农经整理）
幽灵鲨简介%&%真的有幽灵鲨吗？【常见问题】可以为我们介绍下幽灵鲨吗？【专家解答】据美国国家海洋与大气管理局专家介绍，在距今大约4亿年前，幽灵鲨从其最亲近的亲属--鲨鱼家族中分离出来。为了在漆黑一片的深海中发现猎物，幽灵鲨头上进化了敏感的受体，可以捕捉到其他动物电场的变化。有些幽灵鲨的头部还有更为独特的“机关”：例如，科学家日前在东太平洋发现的黑色幽灵鲨，前额就长出了性器官。研究者判断幽灵鲨属于“银鲛”种群，那是一种人们根据传说综合了多种动物特征而命名的水生生物。银鲛是从鲛的祖先分出来的软骨鱼类，到目前仍有“活化石”之称。一般来说，银鲛为银灰色或深褐色。它们主要分布在大西洋和太平洋的热带和温带较深海区，通常在深海的海底生活。科学家在9月份表示，在东太平洋发现的新幽灵鲨物种是世界上最古老同时也最为怪异的鱼类之一。与其它鲨鱼相比，幽灵鲨更不喜欢与阳光为伍。由于棍棒状性器官长在前额，新种幽灵鲨雄性成员不太可能在群体中扮演领导者角色。研究报告联合执笔人道格拉斯·朗表示，直到最近，东太平洋黑幽灵鲨才被确定为一个新物种。独一无二的身体比例将这种幽灵鲨与其它幽灵鲨区分开来，成为一个单独的物种。幽灵鲨的鼻吻部好似耕犁，也被称之为“象鲨”和“犁鼻银鲛”。虽然名为鲨鱼，幽灵鲨并不是鲨鱼家族一员，而是一种软骨鱼。它们的身长可达到1.2米，鼻吻部被毛孔覆盖，通过感知运动和电流搜寻猎物。幽灵鲨拥有3个齿板，下颚的齿板善于碾压，上颚的齿板锋利，呈锯齿状。这种鲨鱼主要生活在澳大利亚和新西兰海域。幽灵鲨简介【小编点评】幽灵鲨鱼 从犁状的嘴巴到银色的下腹部,幽灵鲨是彻头彻尾的“异常”美丽.但是幽灵鲨并非鲨鱼,而是软骨鱼纲的软骨鱼类,属于全头亚纲.它们身长达4英尺（1.2米）,非常有特色的鼻吻部上覆盖着细孔,能够灵敏地探测周围水体和电流的动静.幽灵鲨具有三个齿板,下颚的齿板可用于碾压,而上颚的齿板则锋利呈锯齿状。经过对2009年报道的新物种获得的关注度进行比较，国家地理杂志网站评选出2009年十大最受欢迎的新物种排行榜，幽灵鲨榜上有名。第一农经网小编汤姆为探索幽灵鲨的你整理了《幽灵鲨简介》一文。（第一农经整理）
火鹤鱼怎么养%&%火鹤鱼【常见问题】火鹤鱼怎么养？【专家解答】火鹤鱼原产于尼加拉瓜等地。体呈纺锤形、体长20-30厘米。火鹤鱼头大，高高的额头就象老寿星，背鳍前端有一明显突出的肉瘤，似寿星头，故又称寿星鱼。性格粗暴，它不可与小型鱼类混养，只能和大型鱼混养。不过，银龙不可以和火鹤鱼混养.两者都是地域性很强的鱼.混一起会整天打架。在东南亚有人将火鹤（寿）、三间虎（禄）、龙鱼（福）共养一缸，称为“福禄寿”。饲喂食物饵料有水蚯蚓、小杂鱼、小虾、面包虫、肉块、鱼虫、水蚯蚓、小活鱼等等。饲养水温饲养水温22-28℃，水质为中性的软水。饲养繁殖繁殖水温27-29℃，水质是弱酸性软水，亲鱼性成熟6-8个月，雄鱼头顶肉瘤较大，体色鲜红似火，雌鱼体色较淡，每次产卵200-500粒，以平滑岩石或大理石板作产巢。图：有人说这货也是火鹤鱼1.成鱼养殖池要求成鱼养殖池面积一般40平方米～100平方米，水深1.2m左右，采用封闭式循环水进行养殖，水质符合养殖用水水质标准，养殖池在放养前用浓度为0.510E-6的二氧化氯溶液进行消毒。2.放养鱼种放养时，用浓度2010E-6的聚维酮碘溶液消毒20分钟～30分钟，放养密度一般为25尾/平方米～40尾/平方米。3.投喂成鱼养殖期间，蛋白质含量应在30%以上，最好采用膨化颗粒饲料，投喂坚持“四定”原则，每天投喂4次。4.日常管理养殖水温保持在26℃～27℃，根据需要随时加注新水以调节温度。每天保持24小时水循环，水质清洁、干净。密切注意观察鱼类活动情况，发现问题及时解决。病害防治：火鹤鱼抗病害能力较强，在整个养殖过程中成活率较高。常见病害主要有细菌性肠炎病、烂鳃病、小瓜虫病和车轮虫病等，由于其对常用药物没有使用禁忌，因此其病害防治可参照常规鱼类的防治方法。       很多鱼友们都不满足单纯的饲养，都希望自己能够在家庭中繁殖。对于非常特别的火鹤鱼也是如此，火鹤鱼的饲养不是非常困难，但是繁殖时就需要注意一些饲养环境的要求了。图：这货长得真的很像火鹤鱼【小编点评】以前有个朋友养过好几条火鹤鱼，他说过这个火鹤鱼较娇气，水温一般最好都在25度左右，需要繁殖的时候一点点加高，因为这个缓慢的过程火鹤鱼可以适应，有个27-29度左右都行。为此第一农经网小编汤姆为探索火鹤鱼饲养方法的你整理了《火鹤鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
哥斯达黎加老虎尾怎么养%&%图：哥斯达黎加老虎尾捕食【常见问题】哥斯达黎加老虎尾怎么养？【专家解答】哥斯达黎加红尾又名危地马拉红尾，和经典的墨西哥红尾非常相似，从体型到生活环境都十分相似。曾经的经典宠物捕鸟蛛种类之一，是一种适合新手入门的品种。不过人气在逐年下降之中。这些产自中美洲地区的比较小型的捕鸟蛛以它们的色彩和腹部上独特的花纹吸引了不少宠物捕鸟蛛爱好者。成年的哥斯达黎加红尾体长可达15-16厘米足展。它们具有一定的攻击性，这也使得在人工下繁殖它们并不是一件容易的事。受惊时，它们也可能会踢毛，因此有些人认为它们是一种不适合新手第一次尝试饲养的宠物捕鸟蛛种类。       哥斯达黎加红尾和本属的其它种类类似，它们要成长到大约3～4厘米左右才开始显现一些颜色，5～6厘米以上开始显现出成年个体的色彩。它们几乎没有攻击性，加上很弱的毒性以及刺激性相对比较小的蛰毛，这些都是使它们成为一个新手入门的好选择。哥斯达黎加老虎尾的小幼体非常小，大约只有1厘米不到，通常成长到2厘米以上，才开始逐渐显现出腹部上的“老虎斑纹”。它们的生长速度相比产自干旱地区的捕鸟蛛种类要快一些。人工饲养中要注意保持一定的底材湿度，建议同时提供一个躲藏处。如果你喜欢一个小型的而又颜色独特的宠物捕鸟蛛，那么可以尝试一下它们。 图：成功脱皮的哥斯达黎加老虎尾【小编点评】哥斯达黎加老虎尾成年体长12～13厘米足展，适宜温度26～28℃，适宜湿度80%，建议使用稍微潮湿的泥炭、椰砖、粘土作为底材。哥斯达黎加老虎尾的小幼体非常小，大约只有1厘米不到，通常成长到2厘米以上，才开始逐渐显现出腹部上的“老虎斑纹”。它们的生长速度相比产自干旱地区的捕鸟蛛种类要快一些。人工饲养中要注意保持一定的底材湿度，建议同时提供一个躲避。如果你喜欢一个小型的而又颜色独特的宠物捕鸟蛛，那么可以尝试一下它们。为此第一农经网小编汤姆为探索哥斯达黎加老虎尾饲养方法的你整理了《哥斯达黎加老虎尾怎么养？》一文，希望我这新手的日记能对你有帮助！相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
智利火玫瑰蜘蛛怎么养？%&%智利火玫瑰蜘蛛【常见问题】智利火玫瑰蜘蛛怎么养？【专家解答】如果是1CM的小蜘蛛不能喂昆虫 因为自身的外壳都未长硬也没有尖锐的獠牙 ，建议用海绵然后吸蛋清到海绵上放到饲养盒里让小蜘蛛吸吮，大些的可以用面包虫、蟋蟀喂养。如果是网购的话，可以等天气稍微回暖些购买，免得被冻死在路上，保证每天有湿度就好，一月俩月不吃东西很正常的，很好养，也很温顺。1.环境中是 椰土加一块湿纸团或湿海绵（因为蜘蛛还小，用湿海绵比较合适，水盆比蜘蛛大太多会担心溺水）就可以了。环境干燥通风。温度最好控制在23-28。温度低就买块加热垫放在饲养盒底部的一半，给他造成冷热区供他选着。2.喂食的话3天一喂.可以喂去头的面包虫，过一夜，如果还不吃的话就拿出来。再放一条新鲜的去头面包虫。实在不吃的话，考虑温度是否低了，是否适应环境了，还有通常一点就是--是否要蜕皮了。蜕皮期间的蜘蛛会绝食一段时间，知道蜕皮完的3天后才会进食。蜕皮的迹象是：脚尖和屁股比平时黑.而且不进食.吐丝.3.玫瑰耐饿程度绝对强大.有许多半年没吃过食物只喝水也活的很好的案例，所以说玫瑰绝对是相当难饿死的，但水是必须要给的，它可不耐渴.4.至于说怎么看出他是不是饿.我是看不出.因为它整天就呆呆的在土上站着.一动也不动.只要我丢食物下去，他就马上会吃（不包括蜕皮期间），个人觉得只要有食物它就会一直吃到足够它维持到下次蜕皮的营养。5.玫瑰一般没事都不爱动，他能呆在同一个地方相当长的时间都不动。这是正常的6.食物的话，果子是不吃的。生猪肉偶尔会吃，但不建议喂，喂哺乳类的食物蜘蛛的寿命会减短许多。7.刚到家的蜘蛛尽量不要打扰他.你说晃盒子...这只会让你的蜘蛛压力更大.更难开食.就算在家住了很久的蜘蛛也不要经常去打扰它.我们养的是爬虫，不是猫狗.太溺爱反而会让他们提早离开你.湿度：饲养智利红玫瑰的湿度要低，适合湿度约40-60%，最高不要超过70%。温度：它们的适温在25-27℃左右，晚上可以降低温度约3-5℃。在冬季则可利用电毡加温，而夏天则不需要任何保温设备。饲养环境：由于红玫瑰属于大型毛蜘蛛，因此你应当提供一个足够大的饲养箱（通常尺寸在50×30×30cm），质地选用金属或者玻璃，甚至用普通的纸箱也可以。但是必须做好防护工作，防止蜘蛛走失。切记不要和本种或其它种类的混养，而应该应该独立饲养在有盖的饲养箱中。考虑通风的因素，因此建议使用铁丝网来做门或盖子。底材可铺设含沙量较多的仙人掌泥，或自行用沙混合无菌土，铺设5-10cm厚。像其它生活在荒漠灌木从中的动物一样，他们无须很高的湿度（通常在40-70%左右）。方法是放置一个浅而稳重的小碟，里面放上湿润的海绵或棉花团，可调节饲养盒里的温度和湿度，也可吸附蜘蛛的排泄物。还必须提供一些给它藏身的掩蔽处，可以使用树皮/树洞或者椰壳、瓦盆来做。里面还可以随自己意愿布置一些小盆景，便于观赏。   世界上除了个别两种蜘蛛没有毒外其他都有毒，捕鸟蛛全都是有毒的，但是玫瑰的毒性很微小， 如果被咬了，只会有点红肿，稍有灼热感和疼痛，都是很微小的，对成年人来说被咬后吃点消炎药，用肥皂水清洗下就没事了。最好把毒液挤出来，用酒精做一下消毒再用龙爪芦荟的汁液涂在表面（有很好的解痒效果），没有的话也可以不用。火玫瑰蜘蛛有毒吗？毒性很微小，如果不是过敏体质的话，被咬下只会有点红肿，稍有灼热感和疼痛，都是很微小的，被咬后用肥皂水清洗下就没事了。与常见的越南捕鸟蛛相比，它的攻击性没这么强，但火玫瑰蜘蛛更善于踢毛，（新大陆的捕鸟蛛在遇到危险的时候，会用腹部转向敌害并且快速得用后腿摩擦它们的腹部，将蛰毛释放向它们的敌人。）会引起接触到蛰毛的皮肤过敏，如果蛰毛进入眼睛必须用大量清水冲洗并去医院求助。【小编点评】以下是小编的智利火玫瑰蜘蛛新手的日记：第一天坐了1小时地铁才把它从买家手里拿到，回到家把他从饭盒里拿出来，入箱十分不习惯 乱跑！吓得都成菊花了！第二天我总是盯着他看，动动箱子啥的。好像被我吓的不敢动了，看了贴吧才知道要静养！第三天我看不见它的时候它会到处转转，拉的箱子里都是白色的便便 然后找个舒服的角落睡觉第四天给它买了个躲避 放了好久都没明白是干什么的，依旧趴在箱子的角落上睡觉！第五天买的温度湿度计到了！加热垫也到了！温度稳定在25度湿度在50-60之间，应该是非常舒服了，终于开口吃蟋蟀了！第六天好像渴坏了跑到水盆那边喝水了！满箱子的耶土上都是它吐的丝！第七天终于知道那个躲避是他的房子了，进去就不出来了！希望我这新手的日记能对你有帮助！z睡觉前给它拍了张照片，第一农经网小编汤姆为探索智利火玫瑰蜘蛛饲养方法的你整理了《智利火玫瑰蜘蛛怎么养？》一文，希望我这新手的日记能对你有帮助！相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
亚历山大鹦鹉怎么养%&%亚历山大鹦鹉【常见问题】亚历山大鹦鹉怎么养？【专家解答】亚历山大鹦鹉并不挑食，种子、硬壳果、小麦、小米，稻谷、花生和市面上有售的合成粮等均可作为主粮。另外日常给予一些青菜、苹果、木瓜、蕃茄等蔬果作为副食。对其健康亦甚有帮助。平时喂点 带壳的小米就可以了，掺杂点麻子，弄点生葵花籽当零食。亚历山大800-900元一只（大约38厘米），大腓胸1200左右一只。腓胸有1，2，3号，最大一号40厘米左右，2号30厘米左右，3号20厘米左右。2号600左右。3号300-400元。以上是云南市价，因为亚历山大是可以在国内的云南等地捕捉到的，数量自然也比较多一些，不想其他国家的鹦鹉需要从国外进口回来繁殖，价格自然也就相对低一些了。亚历山大鹦鹉的啃咬能力很强的，不用怕它咬不动玉米。反而，它的喙生产很快，有时候需要你提供点新鲜的树枝给它磨嘴。平时把它放在温度比较稳定的房间或阳台上，不要阳光直射。饮水注意保持清洁。喂食以谷物粗粮（玉米，小米，稻子，豆类）为主，配以少量的蔬果和生瓜子作为零食。亚历山大鹦鹉算是一种很好养的鹦鹉了，等养几天熟悉了以后，你可以在每天清晨教它说话的。一句话坚持每天重复的对它说，直到它学会为止。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索亚历山大鹦鹉饲养方法的你整理了《亚历山大鹦鹉怎么养？》一文。您可以选择在四月份后再购买,幼鸟很容易相信人类,但也是最容易记愁的时候,美味的食物温柔的动作和轻声细语会使您的鹦鹉爱上您的,但这需要几周甚至是几个月的时间来培养他们和您建立这种类似于亲情的关系,一旦建立了,宝贝会整天粘着您,可以后您也要付出更多的时间来陪您的宠物。（第一农经整理）
扯旗鱼怎么养？%&%【常见问题】扯旗鱼怎么养？【专家解答】玻璃扯旗鱼的受精卵个体较小，但产量较多。受精卵一般经24小时即可孵化出仔鱼，再经过3天左右时间，仔鱼开始游动觅食。开口食以“洄水”喂养，一周后小型鱼虫，逐步过渡到正常喂养。又名黄扯旗鱼，脂鲤科属，原产南洲亚马逊河流域。玻璃扯旗鱼长4—5cm，鱼体光滑、透明、体形纤细，侧扁，背鳍尖旗状，尾叉形。饲养要求玻璃扯旗鱼性情温和，可与其他品种热带鱼混养。水质要保持清澈透明，适宜水温23—26℃，较能耐低温，15℃水温中也能生活，但体色透明度会减弱。由于此种鱼体瘦小，宜投喂细小型饵料，并且要注意饵料品种多样化。雌雄鉴别与繁殖玻璃扯旗鱼的雌雄比较容易区别，雄鱼鱼体较颀长，雌鱼体腹中间有银光色，腹部较圆。玻璃扯旗鱼的繁殖缸不宜过大，缸底可铺满头发丝草作为产卵附着物。玻璃扯旗鱼属卵生鱼类，繁殖用水要求硬度在8以下，pH6.8-7.2，适宜水温为25-28摄氏度。亲鱼可按1:1的雌雄比例配对入缸，一般于第二天黎明时，雄鱼即会追逐雌鱼使其产卵受精。产卵后亲鱼即可捞出另养。玻璃扯旗鱼的受精卵个体较小，但产量较多。受精卵一般经24小时即可孵化出仔鱼，再经过3天左右时间，仔鱼开始游动觅食。开口食以“洄水”喂养，一周后小型鱼虫，逐步过渡到正常喂养。扯旗鱼的繁殖比较容易，水质要求：pH：6.5-6.8，kH：4-7dGH，水温25℃左右为宜。先在繁殖缸底部铺设浓密的莫丝草或经过高温消毒过的棕丝。一切准备无误，将成鱼按雌雄1：1的比例放入其间，不久，雄鱼就会不停地追逐雌鱼，就这样在追逐中，雌鱼开始产卵，雄鱼同时授精，产卵数量大致在200-350左右，受精卵呈咖啡色，略带粘性，会沉入水底，附著于莫丝草或棕丝上，整个产卵过程需要数小时完成，结束后将成鱼捞出，以防吞噬鱼卵。受精卵约36小时后孵化，仔鱼还不会游动，在36小时内靠吸收自身卵黄素汲取养份所需，而后会自行游动，方可喂饲极其细小的活饵，例如：人工培养的草履虫。10天以后，仔鱼。即可接收普通的细小鱼食而不必再刻意照顾。【小编点评】         算起来，小编也是养了3批扯旗鱼了，养这鱼最怕什么？一怕咬尾巴，同类的都咬，更不用说孔雀、斑马这种悲剧了；二怕吃虾米，樱花那是一口一个，一口吞不下还露半只在外面。不过说起来有一些品种还是挺漂亮的。为此第一农经网小编汤姆为探索扯旗鱼饲养方法的你整理了《扯旗鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
鹿角虫怎么养？%&%图：价格高昂的鹿角虫【常见问题】鹿角虫怎么养？【专家解答】鹿角虫饲育十分简单，只要准备好适合大小的宠物箱，将一对鹿角虫放入具有腐叶有机质的腐植土，再加上一根让鹿角虫栖息交配的朽木，喂食水果或果冻，很快的就有鹿角虫宝宝诞生了。 一般而言，鞘翅目的昆虫之生活史过程属于“完全变态”，也就是必须经历卵、幼虫期、蛹期及成虫期四个阶段，每年为一个世代。鹿角虫幼虫以土中的有机质维生，随着龄期的增加，幼虫的食量也愈来愈大，终龄幼虫几乎跟成人的拇指一样粗。图：鹿角虫的幼虫幼虫饲养堆肥养殖法：在田头或场边用杂草50%，木屑50%，混合堆成长5～10m，宽1～3m，高1m左右，然后浇足水，并用塑料纸覆盖严，让其发酵，一般等到堆肥里面无温度即可，发酵好的混合料温度基本是恒定的，鹿角虫幼虫居于堆肥中，就能加快生长，这种方法是每个农户简便易行饲养鹿角虫幼虫的好办法。砌池养殖法：在平地建池，每池大小5～10m2不等，深60cm，池里铺发酵好的饲料，厚50cm，然后投放鹿角虫的卵或幼虫即可，但要注意池顶也要配有防雨盖和遮阳光的设备。木箱养殖法：用木板钉成木箱，箱的大小要根据饲养鹿角虫幼虫多少而定，但不宜过大，否则较难搬动，饲养前先在木箱内放好幼虫饲料，然后将卵或幼虫放入，这种方法，有利于多层叠放和便于室内外搬动。成虫饲养将捕得的鹿角虫，迅速放进事先做好的笼内饲养，饲养笼下面的铁皮抽屉里放10cm的土(供幼虫化蛹)，在土的上面放幼虫饲料，供成虫产卵和幼虫取食，在笼内放一只饲料盘，盘内放一些西瓜皮或南瓜片，供成虫取食，一般在8月份捕得的鹿角虫，即可日夜大批产卵，到11中旬，幼虫达3龄，即可泡制成商品出售。图：精美的鹿角虫关于鹿甲虫一般而言，鞘翅目的昆虫之生活史过程属于“完全变态”，也就是必须经历卵、幼虫期、蛹期及成虫期四个阶段，每年为一个世代。鹿角虫幼虫以土中的有机质维生，随着龄期的增加，幼虫的食量也愈来愈大，终龄幼虫几乎跟成人的拇指一样粗。鹿角虫一年发生1代，成虫通常在每年6-8月出现，多为夜出昼伏，有一定趋光性，主要以树木伤口处的汁液，或熟透的水果为食，对作物林木基本不造成危害。幼虫以朽木、腐烂植物质为食，所以多栖居于树木的朽心、锯末木屑堆、肥料堆和垃圾堆，乃至草房的屋顶间。鹿角虫的价格之所以如此高昂，是因为它们已被收藏家视为一项精美的收藏，而且它在昆虫中具有十分罕见的体长。图：扭打在一起的鹿角虫【小编点评】十年前鹿角虫是日本当时最时髦的宠物，当时有人34万买了一对虫，所以，鹿角虫是一种宠物虫。不包括头上的犄角，其体长就达35-60毫米，体宽18-38毫米，呈长椭圆形，脊面十分隆拱。雌雄异型：雄虫头顶生l末端双分叉的角突。雌虫体型略小，头胸上均无角突。在林业发达、树木茂盛的地区尤为常见。为此第一农经网小编汤姆为探索鹿角虫饲养方法的你整理了《鹿角虫怎么养？》一文。（第一农经整理）
剑尾鱼怎么养？%&%【常见问题】剑尾鱼怎么养？【专家解答】杂食性，各种饵料都摄食。生活习性剑尾鱼的适应力很强，在水温为20℃～25℃，弱酸性、中性或微碱性水中，都能生长和繁殖，适宜饲养水温24~26度，短时期内能忍耐5℃的低温。剑尾鱼虽然备“剑”，但并不好战，恰恰相反，它们性格温和、善良，从不欺侮弱者或不同种者，易和别的热带鱼混养。其受惊后喜跳跃，弹跳力很强，为安全起见，最好在水族箱顶端加一盖板。20cm的鱼缸足以两条小红剑生活了，水不要换的太勤，若是圆柱形的深缸，底部最好铺沙植草，若是扁圆缸，里面用几块大石子压住几条金鱼藻，这种草是不用根就能生活的。这样能使你的小鱼颜色更艳丽，也能一定程度上净化水质，增加水体溶氧。一般红剑比较耐低溶氧，所以换水的依据是水底部的鱼食残渣和鱼粪的漂浮程度。外形特征剑尾鱼原来的体长可达10厘米～12厘米，人工饲养后变小型化，约7厘米～8厘米。体似纺锤形，和月鱼相似，但尾柄较长，背鳍居中，腹鳍腹位，突出标志是雄鱼尾鳍下叶延长似剑，有的超过体长，由此得名。自然界中的原始种体色呈浅蓝绿色。雄鱼尾鳍下缘延伸出一针状鳍条。俗称剑尾，雌鱼无剑尾，剑尾鱼是水族箱中不可缺少的品种。通过人工育种，其体色更加丰富，有红、白、蓝色等。其代表鱼有红剑、青剑、白剑、黑鳍红剑、黑鳍白剑、鸳鸯等。        至于事物的话，如果一直喂那种活的水蚓，要注意宁可少喂，也不能让水中残留。水蚯蚓对氧气需求量很大，稍微不适就死亡腐败，速度很快，有恶臭，容易污染水质，不过对鱼来说营养丰富。一般水蚓是从有严重污染的生活污水排放沟渠中捞到的，因为那里面有机质特别丰富，而野生环境下，沟塘中的水蚓量很少，所以刚买来的水蚓也有毒且很脏的，要用清水浸泡，使其从红黑色变为鲜红色，然后在有流水低落的盒子中暂养，要不很快就死掉了，尤其是夏天。如果量多的话适当可一丁点腐烂树叶给它们当作食物。【小编点评】剑鱼一般除了冬天温度低于20度和夏天太阳暴晒下超过约30度才会有危险，所以24度应当是理想的温度。为此第一农经网小编汤姆为探索剑尾鱼饲养方法的你整理了《剑尾鱼怎么养？》一文。（第一农经整理）
微笑犬是真的吗？%&%图：真的有微笑犬这种狗吗？【常见问题】微笑犬怎么养？【专家解答】微笑犬的故事网上流行的微笑的柴犬照片是一只来自日本的柴犬西巴犬Meet Maru，可能这条狗是世界是最幸福的狗了，因为他的每一张图片都是微笑的，这可能是为什么他的主人喜欢给它拍照和录像的原因，下面看看来自狗主人发布的可爱照片吧！微笑犬到底是谁？微笑犬，就是我们所说的萨摩耶犬，有个优雅的称号叫做“微笑的王子”!萨摩耶犬历史：以西伯利亚牧民族萨摩人而命名 ,一向被用来拉雪橇和看守驯鹿。萨摩耶犬以具有忍耐力与健壮的体格而闻名。欧洲探险家使用此犬从事南北极探险工作。此犬毛色很多，一般有黑色，黑白色，黑与黄褐色，最终以白色被毛品种占优势. 19世纪末，毛皮商人将此犬输入美国欧洲等地，并认为此犬富有光泽的白毛可赚大钱。萨摩耶犬是狐狸犬家族的一员，原是西伯利亚的原住民萨摩耶族培育出的犬种。特征是萨摩耶的笑容，看起来永远在笑的样子喜欢亲近人。【小编点评】当然也有人说微笑狗是哈士奇，黑色哈士奇那个傻笑是真的，他的主人还把手放在旁边摆拍 这个是原图也就是真的Smile Dog。为了让更多打算饲养微笑犬的朋友了解微笑犬，第一农经网小编汤姆为探索微笑犬饲养方法的你整理了《微笑犬是真的吗》一文。（第一农经整理）
苏格兰梗犬怎么养%&%图：苏格兰梗犬怎么养【常见问题】苏格兰梗犬怎么养？【专家解答】饲养苏格兰梗的过程中要记住优质的狗粮一直都是狗狗最好的食物，可以给它喂食一定的肉类但不能太多，而且需要是煮熟的肉。定期的帮它驱除体内外寄生虫，能有效的改善食欲不佳，无缘无故拉肚子等这些症状。苏格兰梗不能吃的东西有以下这些食物：1.不要给狗狗吃生鸡蛋，煮熟的蛋很适合它，但煮熟的蛋黄儿应该少喂。2.不要给狗狗喝牛奶，很多狗狗都有乳糖不适应症，尤其是小狗喝牛奶更容易引起腹泻、脱水，严重的会导致死亡。如果是需要母乳却没有母狗喂养的小狗，最好买宠物专用的奶粉来喂。3.不要给狗狗吃洋葱和大葱，因为它们含有二硫化物，会造成猫、狗、羊、马、牛的红血球氧化，容易引发溶血性贫血。吃少量的动物肝脏对狗狗不错，但过量食用会使骨骼出问题。肝脏中含有大量维生素A，严重的还会引发维生素A中毒。4.不要给狗狗吃巧克力，因为巧克力中的可可碱会使动物输送至脑部的血流量减少，会造成心脏病和其它有致命威胁的问题。5.不要给狗狗吃生肉，容易感染寄生虫，并且也不易消化。6.不要给狗狗吃糖，狗的消化系统不能分解、吸收糖。一旦食入大量的蔗糖或果糖，在消化道内就会形成高渗环境，使体液大量的进入肠腔，从而导致腹泻。7.不要给狗狗吃鸡鸭骨头，因为鸡鸭骨头太尖，会划破狗狗的肠胃。要狗很重要的一点就是帮助它们打疫苗。一般宠物在40多天就可以为其第一次注射疫苗，如果是刚拿回来幼犬，需要在家饲养一个礼拜之后观察它的吃喝大小便是否正常，然后才能够帮它注射疫苗。疫苗一定是要在身体健康的状态下才能够注射，如果身体又不是那么就不要帮它注射了，等一切状态良好以后再来。苏格兰梗并不是那么容易训练，它的骨子里有一股倔强的劲。若其强行要求它做某些事，可能会触发到它固执的性格。如果真的是它不愿意做的，那么也不要勉强它。苏格兰梗应该有一个粗大的躯干和密度很大的骨骼。最主要的指标身体必须对称和匀称，没有夸张。身高，体重背长和头长应该同等重要。无论雄性或雌性身高大约为25.4厘米。背部的长度应大约为28厘米。总的来说，一个身体非常匀称的苏格兰雄梗体重在8.6～10千克之间，而母犬应为8.2～10千克。苏格兰梗机警、活泼，但也不失稳重，是一种具有决断力和有主见的犬，在犬展中头尾上举的姿势传递出机智和克制。尽管苏格兰梗对人友爱和善，但对其他犬可能有好斗性。它强健有力的外表和它的称号“顽强的犬”相称。【小编点评】苏格兰梗目前国内不普及，价位比较高。而且掉毛。与其相似的迷你雪纳瑞是不掉毛的 。 迷你雪纳瑞是种比较完美的狗，现在不用800就能买到品相好的狗宝宝，很聪明，而且很勇敢，能看门，别看个头小，是知道护主的小英雄。也不掉毛，不需要像贵宾那样经常美容，而且梗犬都是很结实的犬，不会像贵宾那么较贵容易生病。我家院子里的迷你雪纳瑞真的快成精了，主人回家会帮主人叼去拖鞋，出门从不签绳子，过马路的时候就蹭主人的裤腿，要主人抱它过去。它是我们院子里的明星狗呢。不过还是有很多网友决定饲养苏格兰梗，为了让更多打算饲养苏格兰梗犬的朋友了解苏格兰梗，第一农经网小编汤姆为探索苏格兰梗犬饲养方法的你整理了《苏格兰梗犬怎么养？》一文。（第一农经整理）
枯叶龟揭秘%&%像秋天掉在水里的一片枯叶的枯叶龟【常见问题】可以为我们介绍下枯叶龟吗？【专家解答】枯叶龟，又称为玛塔玛塔龟（因为生长在玛塔玛塔沼泽），玛塔龟应该是龟类家族长相最另类的一个了，枯叶龟是一种主要生活在南美洲亚马逊河流域中的大型水栖龟，是现存最古老的爬行动物。头部大而扁平且有刺，口鼻部有触角，有时人们很容易将它误以为是块树皮。因其龟壳酷似枯叶，所以玛塔龟又叫枯叶龟，现向大家介绍一下玛塔龟的生活习性：环境玛塔是一种很怕光的龟，因为眼睛小，而且捕食方式是伪装捕食，平时很少动，所以在苗子时期环境尽量暗，如果有条件加入可以躲避的沉木，黑色底砂是最好的，这样玛塔容易感到安全，如果没有造景条件，可以在塑料盒的底部贴上黑色的纸。玛塔在幼苗时期，游泳水平不高，所以在饲养时水不要太深，10cm以下的龟，尽量水过背或者一倍，10cm之后的龟，水深与背甲长度相同。当然如果有造景，可以有攀爬物倒是可以加深水位。另外各位要注意的是，玛塔在苗子期间尽量避免长时间太阳直晒，这样会导致玛塔脱甲，非常麻烦。后期影响品相。         特点         枯叶龟特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。通常都在浅水的地方活动，它的鼻子能透出水面呼吸。玛塔龟捕食时利用声音，它头两侧的耳鼓可以感觉到水中的震动，来确定猎物在水中的确切位置。水质玛塔是一种偏爱弱酸性水质的龟种（PH5.5~6.5），需要黄水饲养。其实这点不是绝对的，玛塔现在基本上都是从苗子饲养，一般的家庭用水就完全可以适应的，但是必须除氯。在新龟饲养的头一个月，建议放入榄仁叶，把水调整到弱酸性，这样做有两个好处第一个预防腐皮，可以尽快适应水质，第二个制造昏暗的环境可以让玛塔感觉更加安全。食物枯叶龟为活食、肉食性动物，主要以水生无脊椎动物和蠕虫、螺类、虾及鱼类等为食。无论商家怎么跟你说它会吃死食，其实也是指的是它会吃用镊子捏住的食物在它眼前晃动。而不是把食物扔进水里它会自己吃。所以在10cm以下苗子初期，我们可以喂小活鱼，让它自己捕食，不要担心营养不全，玛塔是唯一一种只靠吃鱼就能健康的活下去的龟种。枯叶龟有夜间捕食的习性。食物包括鱼、两栖动物、淡水贝类动物，或者落水的鸟类和小型哺乳动物。枯叶龟的捕食方法在龟类中是独一无二的。它们在水中保持静止，使得能够融入周围的环境中。直到鱼类接近，突然伸长头部靠近猎物，同时张开嘴，扩大喉咙。这组动作造成了一种抽水作用，将猎物吸入它们扩大的喉咙里，水被排出，猎物则被吞下。枯叶龟以此方式进食是由于其不能咀嚼。另外，如果买不到饲料鱼，其实草金鱼也是一个错的选择。当然泥鳅也是不错的选择，鱼和泥鳅的长度控制在不要超过背甲。对于刚到家的玛塔尽量避免打扰，放入活食后等它自己开食。玛塔的生长是十分迅速的，快的话可以在三年内从苗子长到25cm。玛塔的生长有别于其他的龟，它是先长宽再长长。其他的问题玛塔是可以混养的龟，但是尽量建议玛塔与玛塔直接混养。黑玛塔比红玛塔的脑袋更大，长大后更加霸气玛塔在正式养定后会疯狂的脱皮，越大脱的皮就越大，用潜水泵的请注意不要烧泵。玛塔比较常见的基本基本上都是水质不适引起的，比如腐皮、腐甲，疥疮等，所以水质稳定很重要。玛塔理论上是不能冬眠的，但是过了15cm后的玛塔，在南方最低温度5度以上，平均10度左右的气温中可以冬眠三个月，这种冬眠不是龟类严格意义上的冬眠可以帮助调节身体，只是懒得加温，让它饿三个月。训练玛塔接食时，可以用镊子捏住食物，食物尽量切长条，镊子不要入水，食物入水，用食物轻轻触碰玛塔上的触须，这样玛塔就会迅速的扑向你的食物，长时间后，就慢慢的会接食物了。关键在触须，玛塔是通过脖子上的触须判断水流这样捕食的。【小编点评】枯叶龟在它生存的地域里并非属于食物链顶端的动物，但是众多的进化产物和拟态的外观让它拥有了较高的捕食能力。枯叶龟一般生长在湖里，爬行非常缓慢，虽然它是完全的水栖动物，但水性不是很好，所以常在水底来等待食物。它高度水栖且很少离开水。枯叶龟呼吸时，只是伸长脖子，把鼻刺管伸出水面，从不把鼻刺管以外的任何部分露出水外，这也与鳄龟有着相似之处。为此第一农经网小编汤姆为探索枯叶龟的你整理了《枯叶龟揭秘》一文。 （第一农经整理）
EM益生菌液的使用方法及注意事项%&%EM益生菌液的使用方法及注意事项【常见问题】可以向我们介绍一下EM益生菌液的使用方法及注意事项？【专家解答】使用水产em益生菌喂鱼的好处有：促进鱼虾生长、提高鱼类吸收率和防病能力。使用方法:养殖期调控,净化水质:直接抛洒粉剂或先将产品加100—200倍池水稀释后均匀泼洒,每月使用2—3次,每次每亩500克,可以视水质情况灵活掌握.底质改造:放苗前或底质改良使用500克\亩.米,可直接抛酒或泼酒.饲料添加:添加量0.1—0.3%注意事项:水产EM菌液为酸味略带醇甜香的褐色半透明液体，必须注意初开瓶时气味，若气味有变化（出现异味或只酸不香和只甜不酸，没有酒曲香味）即为变质，就不能使用，若容器底部稍混浊及上部浮有少量白色物质均属正常。用后应立即盖紧瓶盖，保持密封。水产EM菌液应存放在避光凉爽的地方，适宜温度为2℃到9℃，在这个温度条件下， 农富康水产EM菌液 里面的益生菌处于休眠状态。当温度超过50℃，有些菌的活力会受影响，应适当增加用量。农富康水产EM菌液液保质期18个月，若保管得好（未开瓶或者不发生异味），18个月以后仍可一直使用，只是活性有所降低，须适当加大用量。使用水产EM菌液 时所用清水必须是洁净的井水或河水，因自来水中含有氯气，须放置一昼夜后才能使用。使用 农富康水产EM菌液 12小时后，应注意池塘溶解氧情况，防止缺氧浮头。【小编点评】在养鱼虾池中施放有益微生物 EM益生菌,能及时降解进入水体中的有机物,如动物尸体、残饵等,减少有机耗氧,稳定pH值,同时能均衡地给单细胞藻类进行光合作用提供营养,平衡藻相和菌相,稳定池塘水色.为了让更多的人了解EM益生菌，第一农经网小编汤姆为探索EM益生菌的你整理了《EM益生菌的使用方法及注意事项》一文。（第一农经整理）
水产EM菌液的常见问题%&%水产EM菌液的常见问题【常见问题】对于水产EM菌液，使用者会遇到什哪些常见的问题？【专家解答】以下是水产EM菌液的常见问题：问：水产em菌液在水产上有什么用法?有什么效果?答：可以用来池塘处理、池塘基料发酵(肥水)、直接喷洒到饲料上、动物性饲料的处理、食台处理、饲料加工车间的处理、鱼病防治等。效果很明显，净化水质、提高免疫力、减少疾病、降低死亡率、促进生长，增加产量等。问：水产em菌液池塘养鱼的怎么用?答：可以用来下苗前的水处理，将水产em菌液稀释250-500倍，直接喷洒到水面即可。做池塘基料发酵(肥水)的，把水产em菌液加到池塘基料(有机肥物料)中搅拌均匀，堆积发酵7-14天，经过发酵后可杀灭基料中的病原微生物。用在饲料上，可按日粮0.2%的用量，把水产em菌液均匀喷洒到饲料上进行投喂。问：水产em菌液养虾怎么用?答：放虾苗前一个月向池里投施水产em菌液培养水色，为虾苗提供充足的生物饵料，促进虾苗生长，减少病虫害发生，减少换水量、抗生素和药品的使用。问：水产em菌液在水产使用时有哪些注意事项?答：1、不能跟消毒剂、杀虫药一起用。2、使用时，打开增氧机或配合增氧剂一起用会增加效果。3、避光保存。【小编点评】水产EM菌液是一种新型的复合微生态制剂，是棕色半透明状液体，由光合细菌、乳酸菌、酵母菌、放线菌、醋酸杆菌等多种微生物复合培养而成。EM菌液在水产养殖中得到了广泛应用，今年渔业科技入户示范工程将其作为放心渔用物资推荐给广大示范户。为了让更多的人了解EM益生菌，第一农经网小编汤姆为探索EM益生菌的你整理了《水产EM菌液的常见问题》一文。（第一农经整理）
EM益生菌在养殖业中的应用%&%专家全面解读EM益生菌【常见问题】可以为我们解读一下EM益生菌在养殖业中的应用吗？【专家解答】EM菌液的主要成分包括 光合菌群 乳酸菌群 酵母菌群 革兰氏阳性放线菌群（好气性） 发酵系的丝状菌群（嫌气性）。 EM菌液的主要功能是造就良性生态。 只要施用恰当,它就会与所到之处的良性力量迅速结合,产生抗氧化物质,清除氧化物质,消除腐败,抑制病原菌,形成适于动植物生长的良好环境。同时,EM菌液还产生大量易为动植物吸收的有益物质,如氨基酸、有机酸、多醣类、各种维生素、各种生化酶、促生长因子、抗生素和抗病毒物质等,提高动植物的免疫功能,促进健康生长,从而在减轻劳动、降低成本、提高产量、改善品质,提前上市,使人们吃（用）上无污染的高质量产品的前提下,提高全社会的生产水平和生活质量,保护地球环境和人类美好的家园。EM微生物益生菌在水产上的主要作用为：1．减少病原微生物和不良藻类；明显增强养殖对象的免疫力和抗病性,提高成活率.2．浮游动物、有益藻类增多,特别是红虫明显增多.3．稳定和改善水质,水体清爽,不臭不腐,无硫化氢、氨气等异味,能见度在25-50厘米的 时间长且稳定,换水时间延长2倍.4．鱼虾粪、下脚料等不会变成淤泥而呈散沙状.5．促进生长,增重率明显提高.主要成份:多种芽孢菌和酵母菌及蛭弧菌,光合菌,乳酸菌等厌氧菌复合,每克产品含有效活菌数量不低于80亿.EM益生菌功能特点:● 调节水体微生态环境:增加有益菌群数量,使有害菌和有害藻类丧失生存环境,保持养殖水体生态平衡,大大降低疾病发生率.● 净化水质:降低水体漂浮有机物,氨态氮,硫化氢,硝酸盐等,净化水体中排泄物和残饵,调节水体PH值;使淤泥减少而成散沙状,明显增加溶氧量,减少换水和清淤次.● 调节养殖对象消化系统微生态环境:有益菌强势从而排除有害菌,有益菌分泌的各种有益酶类和微量物质,可显著提高养殖对象的免疫力,提高成活率,促进生长,显著提高饲料报酬,提高孵化率.● 全发酵:所有物料都经过微生物发酵,而非筒单的载体吸附或配制而成,从而保证了产品独有的高活性.● 复合性:特别以不同功能的菌系复合,能在不同环境下增殖并持续有效.● 高话性:强势菌种和独有的先进发酵工艺,保证高菌数和菌系有效性.● 耐热性:本产品主体菌种为耐热菌种,适合饲料造粒添加.【小编点评】水产养殖使用EM益生菌要注意溶氧,其他畜牧养殖EM益生菌用量正确没有副作用.用量过大会导致腹泻.不过很快就会没事.EM是"有效微生物"( Effective Microorganisms)的英文缩写,是一种新型复合微生物制剂,由光合细菌、乳酸菌、酵母菌、放线菌等10属80多种微生物复合培养而成的菌群.为了让更多的人了解加蓬蝰蛇，第一农经网小编汤姆为探索EM益生菌的你整理了《EM益生菌在养殖业中的应用》一文。（第一农经整理）
海胆养殖前景如何？%&%海胆养殖前景如何？      【常见问题】海胆养殖前景如何？      【专家解答】近年来，人工养殖的海参在生长过程中，由于多用饲料喂养颇受市场诟病。为改变这一现象，提高养殖海参的营养价值，千帆海水养殖合作社积极探索新的养殖模 式。去年10月，由市镇相关领导牵线，合作社前往大连一养殖公司参观考察，学习海胆与海参混养的方法。由于海参养殖池底多有青苔，对海参生长产生极大障 碍，而这些青苔是海胆最好的天然食品，同时，海胆生长过程中排出的部分物质是海参喜食的产品，可减少“人工饲料”的喂养，在提升海参营养价值的同时，节省 了饲料的支出。两者混养，各取所需，可以起到养殖双丰收的效果。今年3月底，合作社从大连引进了2万只适合进行混养的虾夷马粪海胆幼苗，投放到一个海参养 殖池内，短短20多天的时间，体积就增长了一倍，显示出强劲的生长势头。“明年夏天，这些海胆苗就能长成了，按目前每公斤60元的市场价计算，收益是很可 观的。目前，我们正在联系相关的海产品加工厂，提取海胆的营养成分海胆黄，进行后续加工，提取物可达到每公斤800元。     【小编点评】《海胆养殖前景如何？》一文为国内有打算养殖海胆的养殖户们做了一个养殖知识普及。最近10年海胆的食用量开始增加，归功于勇敢的日本人，他们不知道哪一天突然发现海胆内部好像蛋糊一样黄色的粘稠物虽不是春药，却意外具有壮阳的效用。相关阅读：海胆吃什么？ (点击阅读）海胆养殖技术大全 (点击阅读）海胆养殖技术视频教学 (点击阅读）紫海胆人工育苗 (点击阅读）（第一农经整理）
紫海胆人工育苗%&%图：紫海胆人工育苗【常见问题】最新的紫海胆人工育苗技术是怎样的呢？【专家解答】为了保证大亚湾紫海胆资源增殖恢复区苗种供应，去年南海水产研究所应用“南方紫海胆人工育苗和中间培育技术”开展紫海胆苗种繁育。据了解，截至去年7月底，在深圳利用大亚湾紫海胆亲本培育壳径为1.2cm以上的紫海胆苗种约500万粒；从大亚湾采集5批次空运到大连的紫海胆亲本进行苗种繁育，现已经培育出壳径为0.5cm以上的紫海胆苗种约700万粒。        南方海胆为什么选择到大连进行育苗？因为海胆苗在南方的繁育周期长，利润低，很多当地的养殖场不愿意进行育苗，众所周知，大连的紫海胆也很有名，而且大连有成熟的技术条件，采用升温等措施创造跟大亚湾相似的环境，养殖周期也刚好对接，所以选择在大连进行育苗。而现在的关键则是运输过程中对紫海胆的成活率的影响。对此，南海水产研究所也提前做了实验，分别用有水和无水两种方法进行测试发现，有水运输情况下，海胆易被相互之间的刺扎伤影响其成活率。通过对不同规格的紫海胆干露进行大量实验发现，干露运输大大减少了这种影响，提高了运输过程中的成活率，平均可达到95%左右。这也为以后探索紫海胆等的生产实践运输过程中提供了宝贵的经验。【小编点评】大连紫海胆系一种极鲜美的海味，现已成为宴席上的一道名菜，目前市场售价高达400元一斤。大连、旅顺、海洋岛和大、小长山岛都有出产。大连紫海胆俗称刺锅子，整个海胆外貌宛如缩成一团的刺猬。紫海胆生活浅海区或礁石之上，多栖息于从潮间带至180米水深处。海胆的食用部分为其生殖腺。俗称海胆黄，海胆黄可以炒食，亦可与鸡蛋、肉类同炒。海胆还可以加工成盐渍海胆和海胆酱，为上等滋补品。为此第一农经网小编汤姆为探索紫海胆人工育苗技术的你整理了《紫海胆人工育苗》一文。相关阅读：海胆吃什么？ (点击阅读）海胆养殖技术大全 (点击阅读）海胆养殖前景如何？ (点击阅读）海胆养殖技术视频教学 (点击阅读）（第一农经整理）
海胆养殖技术大全%&%海胆养殖技术大全      【常见问题】海胆养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】海胆的全人工养殖，养殖条件可控性强，能够进行人工投饵管理，养殖设施费较低，加之海胆的生长快，成活率高，达到商品期较短，商品海胆的收获期及其市场投放量也可人为控制，这样能进一步提高商品价值与经济效益。目前，在日本、法国、美国等国家海胆养殖已进入规模化生产，并且取得了良好的效益。我国自引入虾夷马粪海胆之后，也开始了一定规模的海上筏式养殖及陆上工厂化养殖生产试验。由于该海胆具有生长速度快、肉质鲜美、出肉率高、不易发病、成本低等优点，加之其棘短，便于笼养或室内养殖，因而在较短的时间内取得了突破性的进展，近几年在我国北方养殖发展迅速，促进了我国海胆增养殖业的发展。但是，对于我国原有的一些经济种类，如：光棘球海胆、紫海胆、马粪海胆等人工养殖的研究却无太大的进展。     【小编点评】《海胆鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养海胆的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，近随着我沿海养直业兴旺发展海胆养殖业马先通科放养目前收获海胆已受气候季节限制闽、粤、台区四季皆产鲜海胆沿海区已益火爆给游客增添份口福。目前，国内外的海胆人工养殖方式仍以海上筏式养殖与陆上工厂化养殖为主。相关阅读：海胆吃什么？ (点击阅读）海胆养殖前景如何？ (点击阅读）海胆养殖技术视频教学 (点击阅读）紫海胆人工育苗 (点击阅读）（第一农经整理）
海胆养殖技术视频教学%&%近年来，海水养殖业在我国海洋经济发展中的地位凸显，已成为海洋经济的重要组成部分。作为世界水产养殖大国，我国海胆养殖规模和产量不断攀升。这里为大家提供一个海胆养殖技术视频教学，供大家观看学习。相关阅读：海胆吃什么？ (点击阅读）海胆养殖技术大全 (点击阅读）海胆养殖前景如何？ (点击阅读）紫海胆人工育苗 (点击阅读）（第一农经整理）
海胆吃什么？%&%海胆吃什么？      【常见问题】海胆吃什么？      【专家解答】海胆的食粮十分广泛，肉食性的会以海底的蠕虫、软体动物或其他棘皮动物为食粮，而草食性的主要食物是藻类，另外，亦有以有机物碎屑、动物屍体为食。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海胆的食物的你整理了《海胆吃什么？》一文，不同的海胆吃的东西也不一样。有的吃海藻和其他小动物，有的则吃沉积在海底的脏东西。这主要取决于它们所在的环境，因为它们移动起来很不容易。相关阅读：海胆养殖技术大全 (点击阅读）海胆养殖前景如何？ (点击阅读）海胆养殖技术视频教学 (点击阅读）紫海胆人工育苗 (点击阅读）（第一农经整理）
淡水鲨鱼养殖视频%&%淡水鲨养殖技术简单，对饲料要求不高，适于池塘单养，混养，网箱养殖，尤其适于工厂化温流水养殖。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个淡水鲨鱼养殖视频，供研究淡水鲨鱼养殖技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
淡水鲨鱼养殖前景%&%淡水鲨鱼今年还火吗？【常见问题】2015年淡水鲨鱼养殖前景如何？【专家解答】淡水鲨鱼主要分布在东南亚一带，原产马来西亚、泰国等地，是我国近年新引进的优良淡水品种，刚引进主要在南方省份试养，目前内陆某些省份也已经初步推广。淡水鲨鱼主要喜欢生活在水体较深、水流平缓的淡水水域，具有适应性强、耐低氧、生长快、喜集群、易驯养、性胆怯、不耐低温等特点；其肉质细嫩、刺少、味道鲜美，尤其是其软骨组织中含有的硫酸软骨素，具有较高的营养价值和药用价值，而且有较高的观赏价值，正越来越受到消费者和加工厂家的青睐。我们第一农经研究小组从2006年从水产良种场引进15万尾淡水鲨鱼苗种，进行了池塘试养。经过7个月左右时间的饲养，平均个体在800~900g/尾，产量在22.5t/hm2左右。淡水鲨鱼成鱼售价以12元/kg计算，产值27万元/hm2，扣除成本16.95万元/hm2（其中，配合饲料9.75万元/hm2、苗种费用4.5万元/hm2、鱼药0.45万元/hm2、鱼塘租金0.75万元/hm2、管理工资1.5万元/hm2），纯利润10.05万元/hm2。【小编点评】淡水鲨鱼在人工养殖条件下，食用豆饼、米糠、玉米、鱼粉等配制的人工饲料即可。其生长迅速，2-3厘米的鱼苗当年就能长到1-1.5公斤。淡水鲨鱼的肉味儿鲜美可口，无肌间刺，被东南亚及我国的香港地区视为名贵食用鱼。因此，淡水鲨鱼具有很高的经济价值。 为了让更多的人了解淡水鲨鱼养殖前景，为此第一农经网小编汤姆为探索淡水鲨鱼养殖方法的你整理了《淡水鲨鱼养殖前景》一文。（第一农经整理）
淡水鲨鱼养殖技术%&%淡水鲨鱼养殖【常见问题】淡水鲨鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】淡水蓝鲨属于很胆小的夜行鱼类，主要是在关灯前投喂点沉底饲料，和鱼肉，动物内脏也可以喂，但只是搭配，不能常喂。黑鲨比蓝鲨长的大，长大了就可以吃小鱼了，银鲨也是，成吉思汗就是背鳍很长的那种，能长的很大，长大了，其他鱼就倒霉了，不好混养，这种鱼连七星刀都能干掉，比较可怕哦。我现在给大家介绍三种淡水鲨鱼最常最有效的养殖方法：①池塘单养。池塘面积1亩~10亩均可，水深1.2米~2米；每年4月~5月，当水温稳定在18℃以上时，即可放养规格为5厘米~10厘米的苗种，每亩放养量一般为1000尾~2000尾，条件较好的池塘放养量可达2000尾~3000尾；投喂人工配合颗粒饲料，每天投喂2次，投喂量为鱼体重的3%~5 %。②池塘混养。可与四大家鱼、罗非鱼、斑点叉尾鱼回、虾、蟹等混养，一般每亩水面混养量为100尾~200尾（规格5厘米~10厘米），不需另投饵料。       ③网箱养殖。网箱规格一般为4米×4米×2米或5米×5米×2米，有效养殖水体为25立方米~45立方米，放养规格8厘米~10厘米鱼种100尾~150尾/立方米。投喂人工配合颗粒饲料，饲料蛋白质要求28%~32%，以浮水性饲料为佳。【小编点评】淡水鲨鱼又称暹罗河鲇，主要分布于东南亚一带，有黑、白和灰等三和体色，分河系与湖系，共有五个品种。黑色的俗称淡水黑鲨，原产泰国，1978年引进我国；白色的俗称淡水白鲨，原产马来西亚，1998年引进我国。肉质一流的马来西亚河系灰鲨，2000年引进我国。为了让更多的人了解高效的淡水鲨鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索淡水鲨鱼养殖方法的你整理了《淡水鲨鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
美蛙养殖技术%&%美蛙养殖【常见问题】美蛙养殖有哪些技术要点？【专家解答】清池消毒在蝌蚪放养前10－15天，用生石灰带水消毒，每年秋季干池曝晒，严寒酷冻，以消灭病原体。科学饲养蝌蚪期，饲料粗蛋白含量不低于45%。安徽黄红梅建瓯地区从4月底至5月中旬孵化的蝌蚪到变态约70－80天，9月份孵化出的蝌蚪要延长到翌年4月后变态，有的农户用面粉、玉米粉和鱼粉混合料投喂蝌蚪，虽可降低成本，但生长时间长达80－90天。安徽黄红梅使用全价配合饲料可缩短生长时间，蝌蚪初期(16－45日龄)投喂全价蝌蚪粉料，45日龄后改为投喂浮性颗粒料。投喂应坚持“四定”的原则，投喂以1－2小时内吃完为度，不要过量投喂，以避免腹胀死亡。颗粒料需软化处理，1kg颗粒料用0.3kg清洁水搅拌均匀浸泡10分钟，饲料轻度软化后再投喂，安徽黄红梅可避免饲料刮伤肠道和食入脏水。不同批次的卵粒孵化出的蝌蚪要分开饲养，使蝌蚪变态控制在同一时段，保持规格的整齐一致。合理放养16日龄以后的蝌蚪已经能够自由觅食，放养密度以1000尾／㎡左右为宜，以后视蝌蚪生长情况适当稀疏。为保证蝌蚪变态时水质、饲料、溶解氧等条件符合要求，蝌蚪变态前的放养密度以100－300只／㎡为宜。肥水下池蝌蚪放养前5－7天，施入经过发酵腐熟的有机肥1.2－1.5kg／㎡，以培养天然基础饵料生物，使蝌蚪肥水下池。【小编点评】美蛙在自然成长中，生长发育一月龄的蝌蚪成长为400克/只以上的成蛙需24月足龄，而以上人工集约方法饲养，只需短短六个月左右，因而除必须聚集种种适合于美蛙生长的环境条件外，还必须给予充足的营养饲料。商品美蛙集约化养殖工艺与近年来兴起的现代鱼类及肉禽的集约化饲养方式，不乏相似之处。为了让更多的人了解高效的美蛙养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索美蛙养殖方法的你整理了《美蛙养殖技术》一文。（第一农经整理）
东风螺养殖视频%&%东风螺因其肉肥味美，具有很高的营养价值，深受人们的喜爱，近年来由于过度捕捞，造成海上天然东风螺资源匮乏，逐年减少。因此价格一涨再涨。目前60－80粒／斤的东风螺收购价已达70－90元／斤，开展东风螺的人工增养殖，前景广阔。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个东风螺养殖视频，供研究东风螺养殖技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
东风螺养殖前景%&%东风螺今年还火吗？【常见问题】2015年东风螺养殖前景如何？【专家解答】近年来，东风螺的价格持续走高，去年批发价格是40元/斤，今年就涨到了50元/斤，很多村民靠养殖东风螺致富了。但东风螺并不是每户村民都能养殖的，因为投资非常大，4亩多的养殖场，就要投资150万元，如果养殖一切顺利，每年的利润有将近50万元。由于经济实力有限，一般适合合作社选择的养殖项目。其一目前东风螺苗种虽然可以大面积生产，但苗种售价过高是限制其扩大养殖的瓶颈。其二养殖东风螺的饲料主要是以小杂鱼为主，但由于本地小杂鱼货源有限，进海南的小杂鱼价格较贵，质量又难保证，制约着我省东风螺养殖业的发展。要进一步推广养殖，必须加强人工配合饲料的研究。如能降低种苗成本，解决饲料等问题，东风螺养殖将成为我省沿海各地养殖的又一新亮点。每池放养种苗1.5万粒，收获110千克，粒数大约14400粒，成活率为96.0%，产值14960元。扣除养殖成本70元/千克，纯利7260元，每平方米纯利润403元。近年来南美白对虾养殖病害多、风险大，尤其是2005年上半年，由于病害频发，排塘率高达70%～80%，为使养殖业可持续发展，今年我省已有相当部分的对虾养殖户、对虾育苗基地已转入东风螺育苗与养殖。目前大面积育苗生产与养成技术已基本成熟，发展东风螺养殖可作为我省沿海地区渔农民发家致富和渔民转产转业的带动项目。【小编点评】东风螺具有生长快、产量高、适应广、粗生易养等特点，可采用室内外水泥池高密度流水养殖、围海养殖、高位池养殖、普通沙底虾塘养殖。再者，我省气候适宜，一年可养两造，推广东风螺养殖颇有前景。为了让更多的人了解东风螺养殖前景，为此第一农经网小编汤姆为探索东风螺养殖方法的你整理了《东风螺养殖前景》一文。（第一农经整理）
东风螺养殖技术%&%东风螺养殖【常见问题】东风螺养殖有哪些技术要点？【专家解答】东风螺以鱼、虾、贝肉为食，适宜于沙质或沙泥质、石头缝等处生长。平时潜伏于沙泥层中，摄食时爬出沙面。由于其食量较大、生长快、适应广、抗病能力极强，成活率高，很适合海南省的沿海地区养殖。现将工厂化养殖技术介绍如下：养殖基地应选择无污染源的海域，海水比重终年不低于1.016，并经常保持在1.020以上，水质清澈，潮流通畅，提水方便，避风防潮条件好。       养殖设施养成池的规格为6米×3米×1米，池墙上部两端分别设进水管道和充气管道;同时在池墙上部两端之间拉两条聚乙烯绳，作为固定充气管之用，池底布有9～12条充气管，每条长1.5～2.0米，池底向排水口倾斜。池底结构：在离池底20厘米处先用约6厘米大小的木条拼铺一层木板，再用80～100目筛绢铺在木板上，然后用经高锰酸钾消毒的细海沙铺厚6～8厘米。养殖池的遮阳设置：在离地面3米上空搭铁架，并在顶部铺盖遮阳网。养殖场地的四周用遮阳网全围，高与顶缝合拢。苗种放入养成水泥池中，刚开始几天苗种不太适应环境的变化，有爬壁离水现象，当气温高时一旦时间稍长东风螺苗种会干露死亡。因此，在日常管理中要经常巡池，及时将爬壁离水的螺放回池水中，以免造成不必要的损失。投苗的第二天开始投喂小鱼块，鱼块的大小应根据螺的个体大小来掌握，投喂的鱼类主要有灯光鱼、罗非鱼及小杂鱼，投饵量为体重的7%～10%，投饵量需视天气变化、水温高低、水质好坏等因素灵活掌握，一般以投饵4小时后略有剩余为好。日投喂次数为1～2次，如2次分早晚投，即每天分上午8∶00和下午17∶00点投喂新鲜的鱼肉。收获经过约5个月的养殖，方斑东风螺种苗从壳长0.6～1厘米的规格，养成到规格120～200只/千克时即可上市。根据市场的需求，捕获时可采用捕大留小的方法，让尚未达到上市规格的东风螺继续养殖。目前市场价格较好，收购价大约每500克68元。【小编点评】为了让更多的人了解高效的东风螺养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索东风螺养殖方法的你整理了《东风螺养殖技术》一文。东风螺对饵料有选择性，尤其是对蟹肉、罗非鱼、虾肉、灯光鱼、小杂鱼较喜爱。从喜食性、饵料来源和成本来考虑，目前在未能解决人工配合饲料的前提下，投喂罗非鱼肉与小杂鱼肉较适合我省的发展方向。（第一农经整理）
半夜猫叫什么情况？%&%图：半夜猫叫 猫猫搞什么？【常见问题】半夜猫叫什么情况？【专家解答】如果晚上猫叫，可能是它发现有老鼠，或者是它问到了食物的味道，也有可能是春天了，猫在发情，自然难免有叫春。克服一下，等过段时间就会少许多。我家猫叫的时候，我就抚摸它的头。可如果是野猫的话，那你把一些食物放到野猫能够得着的地方，让它吃，估计晚上就不会叫了，除非是它没吃饱......【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索半夜猫叫的原因的你整理了《半夜猫叫什么情况？》一文。如果是类似小孩子的啼哭声音，一般猫那样叫是在发春，又叫做闹猫,它这么叫只是在吸引同伴。我家附近很多野猫,经常会群叫的。（第一农经整理）
黄鼠狼养殖技术视频%&%养殖黄鼠狼比养貂强很多，而且黄鼠狼吃的少，虽说买的时候重量少一些，不过这样大大的节约了成本。近几年黄鼠狼的出口订单很多，由于现在野生的保护比较有效果，这样促进了特种养殖的发展。为此第一农机经网小编汤姆特别为你选择这个黄鼠狼养殖技术视频，供网友们学习参考。相关阅读：黄鼠狼吃什么？ （点击阅读）黄鼠狼和貂的区别是什么？（点击阅读）（第一农经整理）
黄鼠狼吃什么？%&%黄鼠狼吃什么？      【常见问题】黄鼠狼吃什么？      【专家解答】其实黄鼠狼爱吃的是鼠。它还是一个捕鼠能手呢。据统计，一只黄鼠狼一年能消灭三四百只鼠类。一旦老鼠被它咬住，几口就可下肚。如果寻找鼠窝，它可以掘开鼠洞，整窝消灭。以每年每只鼠吃掉1公斤粮食计算，一只黄鼠狼可以从鼠口里夺回三四百公斤粮食。所以黄鼠狼决不是什么偷鸡贼，而是人类的好朋友。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄鼠狼怎么喂的你整理了《黄鼠狼吃什么？》一文，黄鼠狼是食性比较杂的一种小型动物，是老鼠的天敌。在没有老鼠可捕的情况下，也会对家禽和家养小动物造成伤害。相关阅读：黄鼠狼养殖技术视频（点击阅读）黄鼠狼和貂的区别是什么？（点击阅读）（第一农经整理）
黄鼠狼和貂的区别是什么？%&%黄鼠狼和貂的区别是什么？      【常见问题】黄鼠狼和貂的有什么区别？      【专家解答】黄鼠狼和貂同属于食肉目鼬科,但不是同一种动物,黄鼠狼大名黄鼬,基本上在地面活动；貂有很多种,大部分都居住在树上。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄鼠狼和貂的区别的你整理了《兔子吃什么？》一文，实际上是鼬科里面鼬属和貂属的区别,据我看来,除了基因上的不同之外,在外形上,貂的脸面更短圆,头小,毛厚,鼬的嘴更长,头相对身子更大一点。相关阅读：黄鼠狼吃什么？ （点击阅读）黄鼠狼养殖技术视频（点击阅读）（第一农经整理）
靴脚陆龟怎么养%&%图：靴脚陆龟【常见问题】靴脚陆龟怎么养？【专家解答】重达20公斤的靴脚陆龟是亚洲最大的陆龟，是一种不可思议的动物。靴脚陆龟一般以植物为食，有时也会捕食无脊椎动物及青蛙。在饲养环境上主人需要注意什么呢？让我们一起来看一下。饲养靴脚陆龟的环境布置预备一块大于靴脚陆龟体积四倍以上的活动空间。该空间的地面尽量为瓷砖或水泥地面，防水且便于清扫靴子排泄物。同时，要避免阳光直射，靴子不喜欢长时间被阳光直接照射。该空间温度务必控制在18摄氏度以上。建议温度控制为26~28摄氏度。全天温差控制在4摄氏度以内。应恒温饲养龟龟。湿度务必控制在60%以上，建议控制在75%~85%左右。靴子是喜欢温暖潮湿的陆龟，环境对于龟龟来说是关乎生命的，务必注意。温度不够可添置加温设备，如UVA灯、夜灯、陶瓷加热灯等。温度不够，可添用加湿器。靴脚陆龟对于环境的需求不仅仅在于湿度、温度这样基本的数据，一些其他的要求也关系着靴脚陆龟的健康，一些饲养中必须的生活用品也是比较重要的，下面介绍一下饲养靴脚陆龟都需要做哪些准备。饲养靴脚陆龟必备的生活用品首先需要一个足够大的整理箱，塑胶、金属箱均可。应便于搬运和装水。该整理箱长宽应确保靴子在箱内能够完全伸展四肢为宜。整理箱高度至少应高出靴子背甲二倍以上。主要作用是靴子回家初期的隔离饲养，以及日常泡水使用。准备一个足够大的毛巾。毛巾、浴巾、吸水布均可。建议选用不易扯破，吸水性好的毛巾。用于龟龟泡澡后将其迅速擦干。特别是龟龟腹甲、腿脚、头部、颈部尽量擦干。靴脚陆龟生活习性靴脚陆龟是一种懂得运用声音及行为与同族沟通的社群化龟种。无论公母龟，都会以不同型态的点头动作，叫声，传达讯息及求偶。顺利交配后，母龟便开始择地产卵。它不断的绕着园区寻觅，对于其它龟只及动物管理员似乎视若无睹。这段期间，母龟会停止进食。决定产卵地点后，母龟会将方圆十公尺左右的泥土，落叶，杂草等地上物，朝中央推送。母龟以倒退的动作，用前肢将土往身后拨送。经历数日时间，终于将这些泥土落叶，堆集一个小土丘。(高度可达25-30公分)。靴脚陆龟不同于一般的陆龟品种，靴脚陆龟并不喜欢晒背，一般情况下来说，靴脚陆龟喜欢生活在阳光并不会直接照射到的潮湿地带，也具有一定的夜行性，这是在陆龟中比较少见的情况。靴脚陆龟的栖息环境靴脚的自然栖地，皆为温暖潮湿的雨林底层。一年中最冷的季节，平均气温也不会低于摄氏18度，因而人工饲养本龟种时，温度及湿度的控制便成了非常重要的课题。靴脚并不像一些来自热带干燥环境的陆龟一样喜欢晒太阳，事实上，它们彷佛还有些惧光，很少会直接曝晒在阳光下。光线较强时，它们便会钻进落叶堆里避暑，有时还会在月光皎洁的夜里外出觅食。靴脚陆龟的水需求住在雨林底层的靴脚陆龟，不但栖息的环境湿度高，生活中水份的取得也不曾匮乏，所以靴脚并不像一般陆龟会排出白色的尿酸盐，它们身体的含氮废弃物，是以毒性较高，需要大量水份稀释的尿素形态排除。人工饲养时，每天都需提供大量干净清洁的水，好让靴脚饮用或泡澡。靴脚陆龟的繁殖习性除了在气候极为闷热的夏季外，靴脚陆龟似乎没有明显的繁殖期，一年到头都可交配产卵。公龟的求偶动作十分温柔，不曾出现撞击或啃咬母龟的粗鲁动作。母龟经交配受孕后，在产卵前的2~3周会变得较具领域性，它们会驱赶靠近自己所选中的产卵处的其它龟只。产卵后，母龟还会守候在该处，常达2~6周。每胎母龟可产下45~60颗蛋，幼龟孵化出的时间约为67~74天。刚孵化出的幼龟，体重约为41~59.1公克，幼龟和成龟一样也不怎么挑食，所以在半年间，就可增加一倍的重量，成长极为快速。【小编点评】小编一养殖场的朋友自从去年6月接触黑靴陆龟这个物种以来，彻底地被它吸引了，无论是庞大的体形，还是“个性”的性格，还是号称“玄武”的灵性。前前后后陆续养过几只，在饲养的过程中遇到了不少问题，可惜网络上关于黑靴陆龟的资料太少，只有自己不断总结，一直想把自己的经验写出来和大家一起分享。记得去年9月的时候写过一篇小靴的康复日记的帖子，直到现在还有一些新买黑靴的爬友看帖后联系我咨询治疗和调养一事。所以下定决心，把自己在饲养和调理等方面的经验和发现写出来，大家一起学习，一起讨论。为此第一农经网小编汤姆为探索靴脚陆龟饲养方法的你整理了《靴脚陆龟怎么养？》一文。（第一农经整理）
北草蜥怎么养？%&%图：北草蜥【常见问题】北草蜥怎么养？【专家解答】人工家庭养殖草蜥类遇到的难题主要有以下方面：饲养环境它对环境要求高，是一种胆小敏感和需要快速奔跑的蜥蜴，在有限空间内饲养会得应激疾病；野外生活的北草蜥喜欢栖居于山区、丘陵之农田、茶园、荒野、路边草丛、灌木丛中。人工饲养北草蜥的饲养箱体积约等于北草蜥全长的两倍就可以了。饲养食物草蜥的食物要多样化，不能长时间喂同样的食物，家庭饲养不可能捉多种虫子来满足它的需求；北草蜥这种小型蜥蜴喜欢吃面包虫，在一般的花鸟市场都可以买到。还要保证维生素的补充，通常饲喂青菜即可，就现在来说市场上卖的莴笋叶子就可以了，也可以喂些苹果。也可以给他们吃些蝗虫、蟋蟀、蜘蛛之类的活食，几乎什么活的虫都吃，总体来说北草蜥饲养起来很容易的。生活习性北草蜥10月下旬陆续进入冬眠，北草蜥有将近半年的冬眠，对于营养和环境要求很高，家庭条件无法满足。至翌年4月上旬出眠，活动期约6个多月，冬眠时多匿藏于草根下、树根下或田埂边之土洞中，或路边石下。春秋季节多在中午前后活动觅食，见于阳光照到的草丛中，其他时间活动较少。夏季气温高，中午较少活动，且多在背阴处觅食，受到惊扰则迅速逃遁。【小编点评】虽然网上有很多关于北草蜥的饲养介绍，但是专业人士不难发现，这些都是套用丽纹和鬣蜥饲养的文字，根本不能用于草蜥的饲养。我要扫兴地说，家庭条件下很难养好北草蜥，市场上即使有这种蜥蜴，也是野外捉来的，而不是人工繁育的，而非人工繁育的动物不适合家庭饲养。为此第一农经网小编汤姆为探索北草蜥饲养方法的你整理了《北草蜥怎么养？》一文。（第一农经整理）
兔子品种有哪些%&%图：装在口袋里的幼年期的侏儒兔【常见问题】兔子品种有哪些？【专家解答】兔子的种类繁多，我们一般饲养的家兔便约有五十种之多，当中有四十五个种类已被美国兔子繁殖者协会 (ARBA) 所承认。而这四十五种兔子的种类可根据它们的体重分为五大类。此外，兔子亦可分为宠物兔、毛用兔及肉用兔三大类，分别是：美种费斯垂耳兔，英种小型兔，侏儒海棠兔，喜码拉亚兔，荷兰垂耳兔，泽西长毛兔，迷你力斯兔，荷兰侏儒兔，波兰兔，荷兰兔，佛州大白兔，夏温拿兔，迷你垂耳兔，银兔，啡兔，美种狐狸兔，比利时野兔，英国安哥拉兔，英国斑点兔，法国安哥拉兔， 小丑兔，拉拿兔，力斯兔，维兰特兔，缎毛安哥拉兔，银貂兔，标准金吉拉兔， 美洲兔，美种金吉拉兔，比华伦兔，加州兔，香槟兔，玉桂兔，忌廉兔，英国垂耳兔，海棠兔，新西兰兔，柏鲁美路兔，缎毛兔，银狐兔，巨型格仔兔，巨型花明兔，法国垂耳兔，巨型长毛兔，巨型金吉拉兔【小编点评】通常我们所说的的兔子。一般都是指中国白兔，大多数人也认为兔子就是小白兔。从体型上分，又可分为大型兔、中型兔和小型兔，大型兔的体重大约在3-7公斤左右，中型兔的体重大约在2-3公斤左右，小型兔的体重大约在2公斤以下。另外，兔子根据耳朵来分可以分为硬耳兔和软耳兔；根据被毛来分，还可以分为长毛兔和短毛兔。         其实，所有品种的兔子，只要你有兴趣和精力，都可以做为宠物来饲养。目前，国内宠物店销售的大部分是荷兰兔、荷兰垂耳兔、安哥拉兔和中国白兔等几个品种。为了让更多的人了兔子的品种，为此第一农经网小编汤姆为探索兔子品种的你整理了《兔子品种有哪些》一文。【品种起源】        荷兰兔据说起源於荷兰，它是古老的兔子品种之一，远在十五世纪时即有荷兰兔 的记录。大约在1864年时，英国开始有荷兰兔 的繁衍。在1800年晚期～1900早期，荷兰兔是作为肉兔使用，为了加强「卖相」，养殖者似乎做了毛色的选种 工作，以达到产品陈列的效果，这使得使荷兰兔发展出特殊的毛色分布。 荷兰兔具有高度想像空间的模样，使它成为欧、美、澳洲，非常流行的宠物兔。 荷兰兔脸部有V字形的白色区块，延伸至下颔部位。身体前半部与后半部的毛色 有清晰的分界，包括后脚也是。颜色方面，目前大概配出了十几种色彩。荷兰兔的外观，必须经过严格配种来维持，可不是轻易发生的。荷兰兔体重约2公斤，在中型尺寸的宠物兔中，体型稍小一点，加上气质特殊的毛色组合，使它成为理想的宠物兔品种。它是体型最大的垂耳兔。从1800年代中期起，就已经出现了法国垂耳兔的品种。 一般据信，它是经由英国垂耳兔与法国巨兔交配而诞生的。在垂耳兔的品种中， 法国垂耳兔的耳朵虽然不大也不长，但体型却是最巨大的，体重至少可达4.5公斤 以上，加上温和的个性，又巨又可爱，使它赢得「gentle giants」的美名。 对於幼儿不知节制的拖拉、用力拥抱，法国垂耳兔几乎能完全容忍，因此它是 极好也很是很安全的宠物兔。不过，由於它的体型大，爪子尺寸也大，在抱它时 要小心因为挣扎，而有造成抓伤的可能。大人应该好好告诫小朋友，正由於它非常温驯，所以更要友善的对待法国垂耳兔，以免意外伤害了它。 最迷你、超可爱的垂耳兔，就是它了！荷兰垂耳兔据悉是由荷兰的Adrian De Cock 先生发展出来的。在1949年，他以迷你兔（侏儒兔）与英国垂耳兔所生的后代， 与法国垂耳兔交配，尝试生产缩小版的法国垂耳兔，因此它诞生的年代，比起 法国垂耳兔、英国垂耳兔晚了许多。一般所说的迷你兔，则是1970年代发展出来的，在1980年ARBA （Amerian Rabbit Breeder's Association）的展览会中，才获得公认的新品种。 荷兰垂耳兔经常与迷你垂耳兔混淆，实际上它比迷你垂耳兔的体型更小。荷兰垂耳兔的体重大约2～2.5公斤,最恰当的体重大约是1.4公斤。迷你垂耳兔的体重， 则达到2.3～3公斤。 由於天生的性情温驯，加上可爱的超小体型，荷兰垂耳兔是很适合小朋友的宠物。安哥拉兔是属於古老的家兔品种之一，起源於土耳其地区。安哥拉兔的毛皮质量 优秀，有如闻名世界的安哥拉羊毛，一般咸信，这也是安哥拉兔的名字来源。 法国安哥拉兔，是改良安哥拉兔所发展出来的，当初是为了商业目的而刻意培养 出来的品种，为了获取更多更优质的兔毛，养殖场选育出柔软细密的长毛血统， 以及较大的体型。 法国安哥拉兔温暖柔细的长毛，为它带来两极化命运。它目前是欧美流行的家庭 宠物兔，同时也流行於兔毛产业，这让一些宠物兔的团体组织，经常大力疾呼 停止宰取兔毛的行为。（第一农经整理）
海参网箱育苗技术%&%海参网箱育苗【常见问题】海参网箱育苗有哪些技术要点？【专家解答】育苗海湾的选择：水质澄清，潮流畅通，饵料丰富，受风浪、潮汐影响小，无污染，枯潮水深至少在5m以上的海湾。网箱规格：大小不定，但尺寸不要过大，否则操作起来不方便，网箱不要过深，一般3m较合适。进种参时间：购进种参的时间与所选择的海湾海水温度有直接关系。湾中海水温度达到18℃以上时为进种参较佳时机，一般为5月下旬至6月底。种参来源：种参有两种选择，一种为养殖参，一般养殖参产卵的时间在5月下旬，如果选择的海湾海水温度与海参产卵温度相接近，可以部分选择或全部选择养殖参；另一种为自然参，自然参的选择时机以海参性腺发育到后期，种参进池后当天或过一两天后即能产卵为最佳时机；如果湾内海水温度回升较慢的话，可以在前期选择一部分养殖种参，在后期选择一部分自然海参。种参采捕时，应避免油污、高温、日晒和互相挤压，采回后应及时挑出排脏个体。如果种参性腺发育不理想，可投喂人工饵料促熟。种参数量：规格为3头~6头∕kg的种参，每立方水体需要种参大约0.5头。种参运输：在汽车上装上盛有80%海水、容积为100升的塑料桶，每桶装种参30头~40头，盖上盖，用厚布遮住运输，这种运输方式适合路途耗时为2小时~3小时的短距离运输。网箱更换：产卵网箱为200目筛绢网，外套0.3cm聚乙烯网；当幼体发育到幼参，其体色开始变黑时将网箱更换成60目筛绢网；当参苗长到0.3cm时，将网目更换成40目筛绢网；当幼体平均体长为2cm时，将网目更换成0.3cm聚乙烯网。参苗剥离：由于生态育苗幼体所处的环境为自然海区，海水温度较低，饵料不丰富，不能像育苗室那样有恒定的温度和丰富多样的饵料，且天气变化无常，一旦大风降温，海水日温差在3℃～5℃是常事，如果赶上连续阴天，海水中饵料则非常稀少，这些都将使幼体的生长速度和成活率远远低于育苗室幼体，因此幼体剥离时间较晚。越冬：由于海参生态育苗不能像育苗室那样人为控制温度、饵料等因素，因此其产卵时间比育苗室晚，变态发育比育苗室慢。再则，到秋季卖苗季节，只有一部分苗长到商品规格，大部分苗需要越冬暂养。海参生态育苗越冬很简单，当秋季苗卖完后，倒出空箱，将密度较大网箱中的附着基拎到空网箱中以降低暂养密度，海上留二三名工人看守，经常察看网箱是否有破损，防止偷盗。到翌年3月份，随着海水温度的逐渐回升，参苗开始生长，到四五月份，绝大多数参苗能长到商品规格，这时可集中出售。这样基本完成海参生态育苗的一个生产周期。 【小编点评】近年来，近海底播增殖海参，新建养殖参圈，改造废弃盐场和养虾圈进行海参养殖的，来势迅猛，其所需要的大量海参苗基本上是购买从育苗室育出的。但是育苗室培育参苗大都经过越冬，成本较高，且长时间、高密度暂养，极易得病，近几年春季越冬海参苗大量死亡甚至全军覆灭的现象时有发生，损失惨重。海参海上网箱生态育苗即是在自然海区利用网箱进行海参育苗、越冬，培育商品苗种，基本上克服了育苗室越冬的缺憾，这样不仅节省成本，且培育出来的苗种具有体质健壮，不易得病，成活率高，接近于生态苗的特点，深受广大养殖户喜爱。笔者近几年参与了海参生态育苗、越冬及养成项目试验，取得了较好的效果，并积累了一定的经验。为了让更多的人了解高肉产的海参网箱育苗，为此第一农经网小编汤姆为探索海参网箱育苗方法的你整理了《海参网箱育苗技术》一文。相关阅读：海参吃什么？ （点击阅读）海参的寿命是多长？（点击阅读）海参养殖技术大全（点击阅读）海参养殖技术视频教学（点击阅读）海参捕捞全过程视频（点击阅读）海参常见疾病防治（点击阅读）（第一农经整理）
海参养殖技术大全%&%海参养殖技术大全      【常见问题】海参养殖技术有哪些是我们需要知道的？      【专家解答】现在海参养殖主要方式有两种，一是自然海域投苗养殖，另一种是海参池塘养殖。池塘养殖的海参要求海水温度，盐度，食物等条件非常苛刻。如果用陆地上淡水加海盐法养可以解决海参敌害和大面积病害传染问题，另外还可以解决海水短期污染而无法换水问题。但更换海水成本很高，需备用池，每次换水都要在备用池储水并养水，如果备用池需一个月才养肥水，而养殖池半个月要换水一次，这很难解决，并且设备投资较大。但可考虑海参精细化养殖，例如池塘加大棚（夏季带隔热网冬季棚膜保温）来控制温度。主要考虑养殖成本，投入与产出能否成正比。     【小编点评】《海参养殖技术大全》一文为国内有打算投资鳙鱼养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，目前，海参养殖最主要的就是控制海参生病，海参要是生病了就等于命去的一半了。就算不死的话也好要1个月的时间才能恢复过来。   海参养殖对海水的温度，海水的氧值度都有要求的。海水温度太高或者太低海参都在休眠状态，基本不吃东西，不吃东西的话海参是不会长的。海水氧值度不够的话，容易生病。   在饲料方面也要控制。   养殖海参前期要长肉。后期要长皮。这样的海参在收成的时候才能卖个好价钱。 相关阅读：海参吃什么？ （点击阅读）海参的寿命是多长？（点击阅读）海参养殖技术视频教学（点击阅读）海参网箱育苗技术（点击阅读）海参捕捞全过程视频（点击阅读）海参常见疾病防治（点击阅读）（第一农经整理）
海参养殖技术视频教学%&%野生海参比较有市场，向獐子岛，常寿湾，小琴，宫品等等都是有自己的海域，已经成为规模化了，海参的品质较高。现在海边养殖池养殖海参的养殖商有不少，但是目前效益还行。这里为大家提供一个海参养殖技术视频教学，供大家光看学习。相关阅读：海参吃什么？ （点击阅读）海参的寿命是多长？（点击阅读）海参养殖技术大全（点击阅读）海参网箱育苗技术（点击阅读）海参捕捞全过程视频（点击阅读）海参常见疾病防治（点击阅读）（第一农经整理）
海参的寿命是多长？%&%海参的寿命是多长？      【常见问题】海参的寿命是多长？      【专家解答】海参的成熟期是五年，这说的是野生海参，而五年的海参正是他的壮年期。前一段，有数据显示海参的平均寿命是10年，但是这也不一定。为什么我们在市面上的海参生长期都没有那么长时间的呢，那是因为在我国七十年代末的时候就已经没有野生的海参了，我们所见的到的都是养殖海参，换个角度想想如果您是参农，您会把海参养殖到五年再拿到市面上来买吗，这个就想是我们日常生活中吃的肉食鸡，和农村散养的小笨鸡一样。一般参农为了让海参的可以快速生长，她们给海参喂食生长激素，抗生素等各种激素，这样3，5个月的海参就可以长到像三五年的海参的个头。这就是为什么你看到的三五个月的海参她们也会告诉你那是成熟的海参，其实，都是同样的品种，区别就在一个是野生的一个是养殖的     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海参的寿命是的你整理了《海参的寿命是多长？》一文，底播野生海参需要3年左右才能成熟。现在一般最多也就5年，说什么七年八年的都是唬人的。相关阅读：海参吃什么？ （点击阅读）海参养殖技术大全（点击阅读）海参养殖技术视频教学（点击阅读）海参网箱育苗技术（点击阅读）海参捕捞全过程视频（点击阅读）海参常见疾病防治（点击阅读）（第一农经整理）
海参吃什么？%&%海参平时吃什么？      【常见问题】海参吃什么？      【专家解答】海参属于比较原始的动物，主要吃海里面的浮游生物，藻类 如果多吃海参的人就会发现，同样是海参，海参专卖店里卖的价格是几千元一斤，而农贸市场上几十元也能买一斤。 究其原因，其实价格低的海参不是假海参，而是因为它不是刺参。一些国外的海参如北极参，以及我国南方的海参如梅花参、乌元参、光参、茄参、肥皂参等，都是菜参。这些海参的价格便宜，干参有的每斤几十元，好的也只有二三百元。 而北方海产的只有刺参，营养价值要远高于菜参，是海参中的名贵品种。海参在冷水中生长慢、品质好，所以尤以环渤海地区，如大连、胶东、日本北海道等地的海参好。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海参怎么喂的你整理了《海参吃什么？》一文，在海水畅通的流域，海水的溶氧度和微量元素含量高，水质清新无污染，海底自然暗礁众多，适宜海参活动、栖息；海中自然生长的海藻繁茂，种类丰富，食源新鲜、营养充足，海参发育健壮。气候越寒冷海参生长的越慢，以海洋中的浮游生物为食物。相关阅读：海参的寿命是多长？（点击阅读）海参养殖技术大全（点击阅读）海参养殖技术视频教学（点击阅读）海参网箱育苗技术（点击阅读）海参捕捞全过程视频（点击阅读）海参常见疾病防治（点击阅读）（第一农经整理）
海参捕捞全过程视频%&%海参很好吃，捕捞去很麻烦，捕捞人员需要戴上氧气罩， 背上氧气瓶，潜到海底去捕捞 。可是，长久的在海下捕捞，对人的身体有很大的伤害。因为海参的捕捞季节是，春季和秋季 气温较低 海水的压强大， 好多人都会患上疾病。第一农经网小编汤姆为你选取了这个海参捕捞全过程视频，让网友更加了解捕捞海参的过程。相关阅读：海参吃什么？ （点击阅读）海参的寿命是多长？（点击阅读）海参养殖技术大全（点击阅读）海参养殖技术视频教学（点击阅读）海参网箱育苗技术（点击阅读）海参常见疾病防治（点击阅读）（第一农经整理）
草龟饲养方法归纳总结%&%草龟是我国龟类中分布最广，数量最多的一种。它全身是宝，具有较高的食用、药用和观赏价值。草龟一般以植物、虾和小鱼为食物，腹甲称“龟板”，可作补益药。在我国龟类中分布最广，数量最多的一种。但是草龟与珍珠龟和红耳巴西龟不属同一龟种。【体态特征】草龟体为长椭圆形，背甲稍隆起，有3条纵棱，脊棱明显。头顶黑橄榄色，前部皮肤光滑，后部其细鳞。腹甲平坦，后端具缺刻。颈部、四肢及裸露皮肤部分为灰黑色或黑橄榄色。雄性体型较小，尾长，有臭味，性成熟时背甲以及腹甲墨黑色，皮肤橄榄绿纹消退，变黑色。雌性背甲由浅褐色到深褐色，腹甲棕黑色，尾较短，体无异味。中华草龟对环境的适应性强，水质条件要求比较低，对不良水质有较大的耐受性，高密度养殖时，无互相残杀现象，患病率低。【生活习性】草龟是用肺呼吸，体表又有角质发达的甲片，能减少水分蒸发。性成熟的草龟将卵产在陆上，不需要经过完全水生的阶段。草龟属杂食性动物，在自然界中，动物性饲料主要为入蠕虫、小鱼、虾、螺蛳、蚌、蚬蛤、蚯蚓以及动物尸体及内脏、热猪血、等;植物性饲料主要为植物茎叶、瓜果皮、麦麸等。草龟喜集群穴居，有时因群居过多，背甲磨光滑、四肢磨破皮了仍不分散。草龟脱壳是自然界中极为罕见的现象，可能也是生物的一种异常现象。【天敌资料】草龟的敌害主要是蛇、水鼠、黄鼠狼、野猫等。夏季草龟常在夜间活动而水鼠、黄鼠狼也夜间出入，草龟虽有硬壳保护，但仍容易被敌害咬伤而至死亡。另外，在龟卵腐败变质时，往往招引大量蚂蚁危及卵和稚龟，对龟的饲养大为不利。因此必须注意清除这些敌害，使养殖的草龟得到一个良好的生态环境，以利于草龟的繁殖和生长。【饲养水位】草龟水性好，很多人认为只要有露出水面的石头或者平台，水可以很深(水深一点确实观赏性强，而且水质也不容易恶化，还可以鱼龟混养，本人也非常喜欢)，但是，如果水比较深的话，龟势必要多消耗体力去水面换气，这样会对龟造成过量的体力消耗，对于体质不好的草龟，也有呛水溺水而淹死的可能。个人认为还是留一小块刚过背的浅水比较理想。草龟毕竟是喜水的，小苗的时候水深过背就可以。简单养的话水超过龟壳1CM就行，要想深水养，可以考虑在水中搭一块“陆岛”给龟用，形成深水区、浅水区、沙地、晒背石等，让他们能上来休息、换气和晒壳，这才是龟理想的养护环境。相关阅读：大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密 （点击阅读）草龟苗怎么养？ （点击阅读）草龟养殖技术大全 （点击阅读）草龟怎么分公母？ （点击阅读）乌龟怎么分公母？ （点击阅读）草龟饲养方法归纳总结 （点击阅读）水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 （点击阅读）乌龟养殖不换水 （点击阅读）（第一农经整理）
草龟养殖技术大全%&%草龟养殖技术大全      【常见问题】草龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】最主要的两种主食：1、小鱼，活的穿条鱼，可以弄的半死让其自己抓，也可以用手喂，拉出来的便便是黑色的。2、虾，菜场刚死的虾，营养丰富，增加丐质，但头要弄掉，以免弄伤喂，拉出来的便便是粉红色的。一些附食：水果，苹果，香蕉等等但草不太喜欢吃，就是等肚子特别饿的时候才吃。但水果有维生素，可以买些维生素涂在鱼虾身上喂上，包括钙片也可以弄碎涂在身上增加营养，喂食要隔天喂，冬眠前要多吃营养的物品。买草龟前必备的一些物品：1、缸，当然越大越好2、药品，金霉素眼药膏，土霉素，钙片（普通的就可以），维生素片（普通的就可以）3、加热棒（进口的）对体弱的草龟很有帮助，因为有些体弱的不加温不开食，当然一开就不要用，最好冬天不要用，让它自然冬眠，对将来繁殖有好除，多增加了一份野味。4、药水，就是花鸟市场买龟地方那五元的药水，虽然人家说没有什么用，但在把龟买回来后可以用几滴浸泡有利于开食，自己用下来蛮不错的5、石头，可以让龟晒太阳     【小编点评】《草龟鱼养殖技术大全》一文为国内有打算饲养草龟的养殖户们做了一个养殖知识普及。我的草龟是夏天买的，买了7年了。当时草龟背部大约有一个鸡蛋大小，四肢非常强壮，长的也比较神气。相对来说，雄的草龟尾巴较长，雌的草龟尾巴较短。夏天可以把草龟养殖在阴凉的地方，冬天可以在11月下旬用鞋盒给草龟冬眠，4月中旬将草龟放出。（在冬眠时可以适当的拿出晒太阳）天气凉的时候草龟是不怎么吃食的。平时将草龟放在龟盆里，水不要淹没龟壳。草龟较为挑食，最好天天给它吃肉。如果饲养的好，它会对你非常亲近。草龟很聪明，胆子也很大，会和人要吃的，还可以从主人嘴里叼东西吃。相关阅读：大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密 （点击阅读）草龟苗怎么养？ （点击阅读）草龟怎么分公母？ （点击阅读）乌龟怎么分公母？ （点击阅读）草龟饲养方法归纳总结 （点击阅读）水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 （点击阅读）乌龟养殖不换水 （点击阅读）广东草龟价格 （点击阅读）（第一农经整理）
草龟怎么分公母？%&%草龟怎么分公母？【常见问题】草龟么区分公母？【专家解答】乌龟公母分辨一般，身体较圆形的是母的，较长形的是公的。 底板平的是母的，凹的是公的。 尾巴短的是母的，尾巴长的是公的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草龟怎么辨别公母的你整理了《草龟怎么分公母?》，其实很容易分别的，公的尾巴长,尾巴粗,身体小母的尾巴短,尾巴细,身体大要是你分不出，发图联系第一农经网小编汤姆帮你区分。相关阅读：大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密 （点击阅读）草龟苗怎么养？ （点击阅读）草龟养殖技术大全 （点击阅读）乌龟怎么分公母？ （点击阅读）草龟饲养方法归纳总结 （点击阅读）水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 （点击阅读）乌龟养殖不换水 （点击阅读）广东草龟价格 （点击阅读）（第一农经整理）
广东草龟价格%&%广东草龟价格      【常见问题】2015年广东草龟市场价格多少？      【专家解答】黑颈龟价比黄金的第二个原因也是黑颈龟种群比较珍稀，繁殖也有难度，雌雄比例2：8。现在市场上黑颈龟苗价格已达到2.2万-2.5万元/只，分为韶关种、海南种和广西种。而黑颈龟成年龟的价格目前也达到10万元/斤。近年来的发展可谓声名大作，被广大养殖户所认同及追捧。去年头苗从9000元/只一直涨至尾苗15000元/只；商品母龟由2013年4月份45000元/斤到12月份的90000元/斤。市场上各种规格可谓供不应求，养殖户对该品种的热情可见一斑。随着近期气温的回升，龟类交易量日渐趋升，黑颈龟也开始交易活跃。商品母龟基本在9万/斤到10万/斤之间成交，与去年年底价格相当，略显微升。随着成交量的不断放大，体现了养殖户对今年苗价有极大信心。按照现阶段市场的价格推论，2014年头苗成交价,估计会以16000元/只左右开盘尤为合理，再按市场的供需关系决定它的走向。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索广东草龟的市场价格的你整理了《广东草龟价格》一文，“六七年前，黑颈龟一只也才两三百元，谁知道这几年价格一路飙升，一只成年龟能卖到十万元左右。”一位养殖户曾这么说道说。不知何时，社会上开始风传，其身上的特殊味道入药有奇效，可解肿毒、治糖尿等多种疾病等。至于效果是否如此，有待时间验证。相关阅读：大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密 （点击阅读）草龟苗怎么养？ （点击阅读）草龟养殖技术大全 （点击阅读）草龟怎么分公母？ （点击阅读）乌龟怎么分公母？ （点击阅读）草龟饲养方法归纳总结 （点击阅读）水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 （点击阅读）乌龟养殖不换水 （点击阅读）（第一农经整理）
草龟苗怎么养？%&%草龟苗（5g~50g）【常见问题】如何养草龟苗？【专家解答】刚出壳的草龟苗比较娇嫩，不宜直接下池，可先让其在细沙上自由爬动，待脐带干脱收敛后，躯体由卷曲变为平直时，再将其放入室内盆中暂养。头一两天出壳的草龟苗因卵黄尚未被吸收尽，不需摄取外界营养。两天后开始投喂水蚤蚯蚓、熟蛋黄，一日投喂数次，每次以吃饱和下次投时无剩余为度，过两天后开始投喂绞碎的鱼、虾、螺、蚌并掺有少量的米饭、麦粉等混合饲料。每天换水，保持盆内清洁。室内暂养几天后，就可转入稚龟池饲养。入池前要用药物消毒。放养密度每平方米不超过80只。饲料以动物性的鱼、虾、螺、蚌、畜禽内脏等为主，辅以螺旋藻饲料。有条件的最好投喂蛋白质含量在40％左右的人工配合饲料。刚出壳的草龟苗水深高于3cm时晒台于水面要求齐高，水深低于3cm时，不设置晒台，以免翻过来溺死。进入10月后，当水温下降到15℃时，有加温养殖条件的应及时转入温室养殖。无加温设备的，应采取越冬措施。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草龟苗的饲养方法的你整理了《草龟苗怎么养？》，饲养的朋友建议购买头苗，可以通过半年的时间长肉过冬。尾苗在不加人的情况下，很难过冬。相关阅读：大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密 （点击阅读）草龟养殖技术大全 （点击阅读）草龟怎么分公母？ （点击阅读）乌龟怎么分公母？ （点击阅读）草龟饲养方法归纳总结 （点击阅读）水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 （点击阅读）乌龟养殖不换水 （点击阅读）广东草龟价格 （点击阅读）（第一农经整理）
大头草龟全揭秘草龟养殖界的秘密%&%图：大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密【关于大头草的常见问题】为什么会有头这么大的草龟呢？是品种问题吗？答：大头草和品种没有关系，大头草是野外磨练出来得，如果离开了野生环境会缩水，除了头骨得锻炼以外还有肌肉。你还可以参考大鳄：大鳄龟温室的头很小，很憋妞，原种大鳄爆头爆多了自然大，龟在长期的野外环境靠自己的力量抓获猎物撕咬猎物应当有更优越的骨骼和肌肉回报大头墨也是因为有的墨龟不会爆啰，       不是说大头草都是安徽、江西的吗？真的和品种没有关系？        答：其实这是误导作用，主要原因是福建、两广这里鱼虾充足很好抓获，那边得龟脑袋没那么厉害，有的地方鱼虾稀缺罗斯多就成就了大头草（野外没龟鱼吃就只能吃螺），你没有发现龟很难在野外抓到比他跑的快得生物吗，我曾经在野外研究龟就发现了这个问题。        这么说那些网上卖的那些安徽大头苗都是虚假的了？        答：对的，那些都是骗人的。包括墨苗，都是假的。        那既然大头草是在野生环境下锻炼出来的，为什么没有大头喉？        答：问得好，不过要知道，喉是不克（吃）螺的，所以即使是野喉和人工饲养喉也没有大小差别。这喝为什么很少大头墨一个原因，大部分墨龟体型小、嘴小，很少得头没机会下口，自然不喜欢吃螺。鹰嘴龟就不同，天生脑袋就大，骨架大，这就是品种问题了去野外多参考多发现下啊，什么环境出什么龟啊，湖里得草纹路基本比江河里的好。因为湖水静，河水连鹅卵石都能磨平，别说龟壳了，所以不一定没有纹路就不是野草。【小编点评】还有一个非常有趣的现象就是：玩过食螺龟得朋友都会发现，食螺龟的头非常的粗，很像大头草，其实这和吃螺是有关的，吃螺需要巨大的咬力，这无意间就训练了这些龟得咬肌。小编这里提醒各位网友，在对大头草选择购买环节要做好决定，因为在人工环境下，大头草很可能出现缩水情况。为此第一农经网小编汤姆为探索大头草龟的你整理了《大头草龟全揭秘 草龟养殖界的秘密》一文。相关阅读：草龟苗怎么养？ （点击阅读）草龟养殖技术大全 （点击阅读）草龟怎么分公母？ （点击阅读）乌龟怎么分公母？ （点击阅读）草龟饲养方法归纳总结 （点击阅读）水产养殖新技术 养龟养鱼不换水 （点击阅读）乌龟养殖不换水 （点击阅读）广东草龟价格 （点击阅读）（第一农经整理）
蛙眼守宫怎么养？%&%蛙眼守宫怎么养？【常见问题】蛙眼守宫怎么养？【专家解答】蛙眼守宫在熟悉环境和主人后可以上手，注意刚刚买回来不要玩它，也不要喂食，需要静养几天，然后再慢慢用食物逗它。最适合温度28-30，它是比较喜欢干旱的环境的。食物最好是去花鸟市场买黄粉虫。它吃虫子，你如果有钱的话就买一套设备：饲养箱：可选用较阔而矮的饲养箱，因为它们不太喜欢向上爬垫材：最好是厚20-30cm的干燥沙砾，也可用泥土，幼沙(例如：爬虫沙，钙沙)，树皮(例如：树皮，碎椰壳温度：23—26°C食物：面包虫、蚂蚱、蟋蟀，这些在花鸟市场都有出售（如果你眼明手快的话，可以抓蟑螂喂它）。要准备一个小的水容器供其饮用，水深不宜超过它身体。繁殖：每次产卵2枚，经75-95天后即可孵化出幼体，体长约6cm。【小编点评】蛙眼守宫最好别和其他蜥蜴一起养。蛙眼守宫本来就胆小，要混养的话最好有大环境。体型不能相差太大的像卷尾,沙漠捷蜥之类的。蛙眼守宫是比较容易上手的，小编以前养过4只后来送人了，蛙眼喜欢吃活食，黄粉虫，蟑螂，活体虫子，你可以去花鸟市场买，很便宜。为了让更多的人了解蛙眼守宫的饲养方法，为此第一农经网小编汤姆为探索蛙眼守宫喂养技巧的你整理了《蛙眼守宫怎么养？》一文。（第一农经整理）
带鱼产地是哪%&%图：带鱼产地【常见问题】带鱼产地是哪？【专家解答】带鱼也称刀鱼，广泛分布产世界各地的温、热带海域，在中国沿海都有分布，但是习惯上把它分为南、北两大类。生长在我国黄海中部的为北方带鱼；黄海以南的为南方带鱼。从外部看南、北带鱼外形相似。只是男方带鱼比北方带鱼骨骼要大一些。在吃带鱼时也能证明这一点。南方带鱼比北方带鱼骨头要大、要硬。浙江嵊山渔场是带鱼的最大产地，其次是福建的闽东渔场、主要渔获期为春、冬两个汛期。北方海域以6月份为旺汛期；东海各渔场以11月至翌年2月份为旺汛期。【小编点评】带鱼主要产自印度洋和西太平洋的温暖海区，中国的主要带鱼产区在沿海地区都有。为此第一农经网小编汤姆为探索带鱼产地的你整理了《带鱼产地是哪》一文。（第一农经整理）
猪鼻龟养殖技术视频%&%猪鼻龟是可爱的深水龟，猪鼻龟的饲养现在人们几乎可以在所有的水族馆看到。本站特别分享这个猪鼻龟养殖技术视频为大家展示一下猪鼻龟的养殖环境供大家参考。相关阅读：猪鼻龟的饲养 （点击阅读）猪鼻龟养殖技术大全 （点击阅读）（第一农经整理）
猪鼻龟养殖技术大全%&%猪鼻龟养殖技术大全      【常见问题】猪鼻龟养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】猪鼻龟是高度水栖的淡水龟类，能长期地在深水中生活，极少上岸，因此是龟类中的游泳高手，泳姿矫健优雅，倒游更是它的绝技。成年的猪鼻龟十分好斗，在饲养中如果没有足够的藏身地，会使它们在彼此的背甲皮肤上留下累累伤痕。在饮食方面，猪鼻龟是十足机会主义者，遇上什么就吃什么，若非营养不够，它们很少会主动捕食。饲养容易不能有化学物质渗出。不需要陆地，不需要加热射灯。但是建议要设置爬虫专用的UV－B灯管，以便在没有日照的情况下，龟体骨骼能够健康生长。水质非常重要，好的过滤器材是必须的。生化过滤系统对控制水中亚硝酸根和铵离子的浓度很有好处，溶氧充分的环境中也不会有硫化氢等有害气体产生。饲养用的水，要经过养水。充足的阳光能够促使水中植物的生长，间接提高水质，不过往往猪鼻龟也喜欢咬水草。猪鼻龟很喜欢挖缸底的碎沙石，表面圆滑的沙砾很适合做底材。不过，太厚的底材可能导致难以清洗并容易导致龟只误食，所以有些饲养者喜欢没有底材的饲养缸。猪鼻龟没有晒背的习性，也很少上岸，所以若非出于繁殖的需要，鱼缸里可以不铺设陆地。尽管在原产地，猪鼻龟生活于底部铺着沙砾和淤泥的水域中，但人工饲养中不铺底材亦无大碍。使用岩石流木等构建一些供龟藏身的地方，将会有助于龟的情绪稳定。而如果饲养了两只以上的龟时，由于该龟的好斗性，就必须提供藏身所了。但选材一定要注意外形圆滑，不可带有棱角，以免划伤龟的皮肤，进而造成体表的感染。布置时也不要造成死角，以免食物残渣和排泄物堆积，妨碍鱼缸的清洗。由于猪鼻龟生性懒惰，很少主动捕食，故而也可混养一些体型中等的鱼，以增加观赏性，但龟的饲养密度一定要尽可能地降在最低限度。     【小编点评】《猪鼻龟养殖技术大全》一文为国内有打算养殖猪鼻龟的养殖户们做了一个养殖知识普及，这里笔者也为大家稍微简洁的归纳下饲养猪鼻龟的注意点：       1、猪鼻龟会越长越大，尽量给换一个大一点的四方缸子 个人认为最少半米以上的缸子。我的猪10里面买的是半米以上的水族箱！2、他不需要阳光，尽量放在离太阳直射远一点的地方，因为太阳直射会导致水和猪身上长绿藻。所以太阳能直射的到缸子的地方不要放。3、加热棒调到28度，一直开着就行，温度掉了，他自己就加温了，要常年开着。温度低猪容易得病！4、最好以龟粮为主，德瑞、德彩，都行。平时配一下牛肉（里脊）、小虾去皮、圣女果、葡萄、之类没有刺激性的水果，猪的消化系统是龟类里最不好的，所以喂其他东西的时候尽量弄小块。5、上面其实都不是主要的，最主要的是水质，硝化细菌必须培养出来，24小时过滤，让水流动起来，如果硝化细菌培养的好，每一个星期换3分之1水就可以。水要困2天以上的水！相关阅读：猪鼻龟的饲养 （点击阅读）猪鼻龟养殖技术大全 （点击阅读）猪鼻龟养殖技术视频 （点击阅读）（第一农经整理）
猪鼻龟的饲养%&%猪鼻龟的饲养      【常见问题】猪鼻龟的饲养有什么是我们需要知道的？      【专家解答】猪鼻龟，也叫大洋洲猪鼻龟，是超级可爱的龟种，它是也为数不多的纯水龟，完全生活在水里，和海龟一样。我开始把猪鼻龟喜素食，会捕食小鱼小虾，我开始时就把猪鼻龟养在热带鱼缸里，从没见过它吃鱼吃虾，倒是把水草啃得七零八落，还喜欢扒底砂，都把水草从砂子里扒出来了，只好把它捞出单独养。 总之，猪鼻龟非常好养，除了下蛋外，从不会上岸，在广东如果养在室内，冬天不用加温，平时喂水草，喂黄瓜，黄瓜切成片，用粗铜丝传着，以让黄瓜沉到水底。        猪鼻龟是最适合和鱼类混养的深水缸龟种，至于水温，则最好保持在26°C和30°C之间。猪鼻龟是高度水栖的淡水龟类，能长期地在深水中生活，极少上岸，因此是龟类中的游泳高手，泳姿矫健优雅，倒游更是它的绝技。它也能喝大多数鱼混养，当然如果它饿到了，也会袭击鱼类。之所以叫猪鼻龟，是因为它可爱的朝天鼻，你没发现它特别可爱么。在乌龟的种类中，能像猪鼻龟这种纯水生的观赏类龟种不多了。只要喂饱猪鼻，它一般不会主动攻击鱼类。在饮食方面，猪鼻龟是十足机会主义者，遇上什么就吃什么，若非营养不够，它们很少会主动捕食。     【小编点评】《猪鼻龟的饲养》一文为国内有打算饲养画眉鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，猪鼻龟会长很大，如果你没有1.2M的大缸的话，很难养好，养的时候要有充分的思想准备哦。因为它会长到70CM，是很大的。还有养殖这些特殊个体的时候，不要群养，因为表面看来它们都很温顺，但同类间争斗很厉害！所以最好单只饲养。总的来说，猪鼻龟是比较好养的。平时多喂些蔬菜，小鱼就可以了。但要限量，不要投喂太多，吃多了会得病的。还有水质一定要清洁，有杂质的水或不洁的水是容易得病的。要用困出来的水，别用自来水，切忌！相关阅读：猪鼻龟养殖技术大全 （点击阅读）猪鼻龟养殖技术视频 （点击阅读）（第一农经整理）
负子蟾揭秘%&%神秘的负子蟾(Surinam toad，又称负子蟾、苏里南蟾蜍)【常见问题】可以为我们介绍下负子蟾吗？【专家解答】负子蟾是一种生活在南美洲的圭亚那和巴西的热带森林中的有特殊繁殖方式的两栖动物。它们的皮肤呈黑褐色，口内无舌，后肢粗壮，五趾间有很发达的蹼，善于游泳。大概是世界上最奇怪的动物，没有之一。如果你碰巧看到“路毙的青蛙”的图片，那么你离真相就不远了；因为这种蟾蜍长得特别特别地扁平(它们可以藏身池塘与叶片融为一体)。苏利南负子蟾最彪的地方大概就是它们如体操般困难系数极高的ooxx姿势。而它们最奇怪的地方大概是雌蟾蜍产子的方式：如果你超过14岁，那么负子蟾的产子方式于你而言大概就跟发射微型宇宙飞船一样；如果你正处14岁且对青春痘极其有爱，那么它们产子的方式对你而言大概就像几十个青春痘同时爆浆。负子蟾是一种喜欢背负孩子行动的生物，不过与负子蝽不同，它还是比较传统，依旧由雌性来背负养育后代的重任。在与雄蟾完成交配后，繁殖期的雌蟾背部皮肤会变得厚实柔软，形成一个个像蜂窝一样的穴，小穴数目多达几十甚至上百个。在水中的受精卵会由雄蟾用后肢夹着，一个个地放在雌蟾背上的小穴里，并负责“封好”。几个月后，小蝌蚪就将从这些“小蒙古包”中“破茧而出”：每年4月是负子蟾的繁殖期。这时雌蟾分泌一种特殊气味招来雄蟾，雄蟾用前肢紧紧握住雌蟾的后肢前方，一昼夜后雌蟾的背部和泄殖腔周围都肿胀起来，接着开始产卵。此时雌蟾把泄殖孔紧贴在雄蟾腹部，而雄蟾则拖着雌蟾在水中上下翻滚。当雄蟾背朝下时，雌蟾恰好把卵产在雄蟾腹部受精。在繁殖期内，雌蟾背部的皮肤变得非常厚实柔软，并形成一个个像蜂窝一样的穴，小穴数目多达几十甚至上百个。在水中的受精卵由殷勤的雄蟾用后肢夹着，一个个地放在雌蟾背上的小穴里，并负责"封好"。两星期后，在小穴里孵化形成的蝌蚪顶开穴盖， 钻出来到水中游泳。一个月后，小蝌蚪脱掉尾巴，变成小负子蟾。负子蟾因有这种"负子"的习性而得名。一旦小蝌蚪从背上钻出，雌负子蟾会马上在树上或石头上蹭背，皮肤的上层便脱落下来，又恢复繁殖前的模样。负子蟾”爆浆孵化“的动态场景【小编点评】产于南美洲的负子蟾还有一个超可爱的名字——“Pipa pipa”。负子蟾长得很丑！眼小，头扁平，吻突与上下腭的皮肤松弛下垂。负子蟾在水中交配，卵排出后随即受精，然后夫妻有很温馨很变态的举动！雄蟾将卵紧抱置于雌蟾背上，更恶心的是，数小时后，卵周围的皮肤生长形成一囊，将卵包住并覆以角质盖。听听，角质盖底下是一枚枚的卵，密集控的大福音啊！卵约经80天孵化后幼体发育成幼蟾，破开角质盖，跑出来。然后妈妈的背上，就是，就是——莲蓬乳！为此第一农经网小编汤姆为探索负子蟾的你整理了《负子蟾揭秘》一文。（第一农经整理）
食人蛙之谜揭秘96年科考队遭遇食人巨蛙%&%1996年的科考队遭遇的血蛙、食人巨蛙【常见问题】真的有食人蛙吗？1996年的科考队遭遇的食人蛙食人蛙的惨剧是真的吗？【历史回顾】1996年10月，美国动物生态学家雅各布·米尔带领一支8人科学探险考察队，在巴西亚马孙河上游流域的原始热带雨林进行实地考察。当他们来到一个水塘边，考察队员休斯顿博士发现了两只特异的双色小青蛙，背部3／4通红，如红漆似火焰；而1／4背部、四肢及腹部呈紫灰色。两色界限分明，没有过渡色，休斯顿将其命名为"血蛙"！他伸手捕捉，猛然，一只血蛙跳到了他的手上，恶狠狠地咬了一口。人们惊呆了，青蛙也会咬人？！休斯顿发现这只血蛙长着尾巴，尾巴末端有一对黑色球状物，他不由得用手指触摸了一下那对球状物，突然一股黑汁立即从球状物喷出，直射休斯顿的眼睛。休斯顿眼前一黑，疼痛异常，待人们相救时，他已昏了过去，之后双眼残疾。当时另一名考察队员，不顾战友劝阻，抓起这只可恶的血蛙，猛地摔在一块石头上，这只血蛙凄惨地怪叫了一声，蹬直了双腿，嘴里吐出一股黑水，死了。这只血蛙凄惨的怪叫，如同一声号角，考察队员四周，血蛙越叫越响，越聚越多，片刻便包围了考察队。包围圈越逼越小，有只血蛙"头领"怪叫一声，无数只血蛙尾巴处的"秘密武器"，一齐向人们射来黑色毒汁。人们吸取了休斯顿的教训，用手遮住面部，随米尔冲出包围圈。于是，巴西密林里出现了这样怪诞的一幕--血蛙在后面追，人在前面逃，而且逃的是一群身强力壮的男人--一群探险家，"追杀"的则是一群小小的血蛙。米尔带领的探险队，经过好长一段时间，终于甩掉了血蛙的追击。米尔决定队员们原地休息。一名叫史迪夫的考察队员没有休息，他独自带着照相机去拍大森林的珍贵照片。他在一段树林繁茂的地方，发现一只雄性血蛙和一只雌性血蛙正在亲呢。史迪夫十分激动，悄悄地贴近那对血蛙，拍下这珍贵的一瞬间。猝然，一只他从来没有见过的浑身金黄、有脸盆大小、体重足足有10多公斤的巨大青蛙，慢慢爬向这对血蛙"情侣"，猛地伸出长舌把这对"情蛙"送入腹中。随后，它发出一声震耳的鸣叫，没有准备的史迪夫，吓得将照相机从手中滑落下去，正好打在巨蛙身上。史迪夫拼命向营地跑。史迪夫终于跑回营地，然而考察队被巨蛙团团围住了，包围圈越缩越小。巨蛙和考察队僵持着，一只头蛙怪叫一声，几百只巨蛙纷纷从嘴里喷出一股股粘液，像雨点一样扑射过来。“难道我遇见了被巴西人传说的神乎其神的食人巨蛙（食人蛙）？”米尔命令队员们：“快，跟我冲出去！”他们用树枝、木棍、匕首开道，一条血路被杀开了。巨蛙们紧追不放，考察队员有些气力不支，米尔下令所有的人爬上大树，米尔和史迪夫一上一下将眼部受伤的休斯顿也推上树。巨蛙追到树下，向树上喷粘汁。但是，热带大树很高，它们如何用力也喷不到树上的人。那只首领巨蛙默默地“想主意”，突然它发出一声特异的叫声，巨蛙们“心领神会”，奇迹般地一个个像码砖头那样摞起来，越摞越高，离人越来越近。情况紧急！米尔决定用火攻。他命令折下树枝，用打火机点燃后，朝下投向正在"增长"的食人蛙梯队。这一招果然灵，被火烫着的巨蛙连滚带爬，“梯队”被破，但巨蛙仍不肯离去。考察队紧张抢修了仅存的一部移动电话，与总部取得联系，确定求援措施：一方面向巨蛙喷洒一种对两栖动物有特别杀伤力的药剂；一方面派直升机将队员们救出。就在这时，成群结队的血蛙也从密林中汇集而来，血蛙与巨蛙不同--血蛙会爬树，“再用火攻！”可血蛙对火攻并不感到恐惧，况且乱投火把会引火烧身。就在这千钧一发的时刻，两架救援的直升机飞来，机长命令考察队员用衣服遮住眼口鼻，随后向他们脚下的树干、树枝、树下喷洒药剂。血蛙和巨蛙被药剂喷得乱逃乱窜。飞机放下悬梯，大树上的考察队员一个个登机脱险。其中有3名队员部分肌肉被巨蛙咬食，脸部、手臂皮肤溃烂。由于血蛙、巨蛙具有特殊的研究价值，美国、巴西有关部门派全副武装的探险员再入热带雨林，企图捕获活的血蛙和巨蛙，但连个血蛙、巨蛙的影子也没有找到。尔后，米尔亲自率领武装探险队，又从原途寻去，只获得上次杀死的一些血蛙和巨蛙的尸体。【科学研究】经过对死蛙的解剖鉴定，美国和巴西的专家都认为，皿蛙、巨蛙不是未被人类发现的新蛙种，而是青蛙的两种特异变种。那么，为什么原来可爱的小青蛙会变成令人毛骨惊然的可怕“食人蛙”呢？美国和巴西组成联合调查组，对血蛙、巨蛙生存区域的水质和大气状况进行化验分析，其结果震惊了生物学家：这是由人类活动引起的环境污染种下的恶果。生物学家分析，原来，这两种青蛙的生存环境良好。因为近几十年的化学污染日趋严重，特别是森林水源遭到化学污染，水源中能引起动物发生变异的有害重金属含量增长迅速；热带森林中的水蒸发又快，有害重金属含量越来越大。青蛙的从卵、蝌蚪、小青蛙到成蛙发育过程比较特殊，容易受到外部环境的影响而发生变异。不断的变异，累积起来就会产“小变种”，而“小变种”的不断突变，就可能成为"大变种"。这样，普通的两种青蛙，就变成了人们见所未见、行为凶猛的动物。美国著名环境保护专家亚伯拉罕·史密斯闻讯，发表了一段发人深思的谈话：“如果说几千年来一直被视为绝对不会伤害人类，并且以消灭害虫闻名的青蛙，会变得如此可怕，那么我们有理由相信，倘若生态环境继续恶化，那么其他一些原先温驯的动物，也会变异成触目惊心的恶魔。人类对环境的污染，已经造成了严重的后果。青蛙的这种变异不能不是一个振聋发聩的大警钟。”另据报道，前苏联的切尔诺贝利核电站爆炸产生核泄露后，该电站附近的环境受到化学核破坏，为适应被破坏的环境，陆续出现一些生物变异现象，比如，那一地区的一些老鼠体态猛增，居然长得像小野猪一般硕大凶猛，这无疑又是一桩动物大变种的案件......生物变种，就这样在环境污染地区悄悄地进行。人类自身如果不保护生态环境，就将长年生存于变种生物的包围圈中，将受到莫大的威胁；到几十年、几百年后，人类将会不认识这个变异的世界了。保护生态环境，就是保护人类自己。（第一农经整理）
火玫瑰蜘蛛怎么养?%&%火玫瑰蜘蛛怎么养?【常见问题】火玫瑰蜘蛛怎么养?【专家解答】通风良好的通风环境能使幼蜘蛛身体强壮,减少疾病,安全通过各次蜕皮.空气污染,潮湿,闷热是幼蜘蛛死亡的主要原因。温度温度最好控制在25~30之间,昼夜温差不要太大,夏季注意降温防暑,冬季注意增温保暖,保证幼蜘蛛健康生活。湿度适度应该保持在65左右,湿度小容易使幼蜘蛛脱水,最后消瘦而死亡;如果湿度过大,幼蜘蛛容易患水肿死亡;如果湿度太大,幼蜘蛛又容易患水肿,斑霉病。        光照火玫瑰蜘蛛首先光照要充足,在条件具备的情况下,可拿去外面见光.(蜘蛛不喜欢光,所以见光时要有避日处,保证蜘蛛安全),平时窗户要经常打开,但避免阳光直射。食物由蜘蛛的饲养以投放小动物为主,如黄粉虫,小蚯蚓等,也可以喂动物血(注意血中不要加盐),有条件的还可以用人工配合饲料.配方可用:蛋黄50%,蜂蜜20%,牛奶20%,维生素添加剂4%,乳母生3%的比例,混合后放在碟子上喂,也可以放在海绵上。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索火玫瑰蜘蛛的饲养的你整理了《火玫瑰蜘蛛怎么养?》，火玫瑰适应力很强，开始一星期左右它会熟悉环境，后面它自然会扑食，它捕食时脚是张开的，前面有网，不捕食脚是缩者的，饲养环境布置至少是一个小水盆，里面放块海绵，每天加水，铺2—3厘米的椰土，再放个躲避用具，比如有口的椰子壳，可以减少它咬人的几率，每周用喷壶喷一点水，一周只需喂1次，通常蜘蛛一个月只吃3次，空间要大，湿度温度保持好，如果不会保持，放一个湿度温度测量器，冬天需要电热毯加热，夏天则无需加热设备，有其它问题可联系第一农经咨询。（注：此为本人饲养火玫瑰的经验。）相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛有毒吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）（第一农经整理）
常州黄金蟒事件回顾%&%常州黄金蟒【常见问题】常州黄金蟒事件是怎么回事？【事件回顾】12年，“溜蛇哥”田辉带着他饲养的黄金蟒在武进新天地公园池塘游泳。因黄金蟒比较少见，有市民拍下照片发到网上，引发网友关注，并被多家媒体报道。田辉和他的黄金蟒“小乖乖”一夜成名。而后，常州武进农业局经过调查，查实田辉无证饲养国家野生保护动物“黄金蟒”，遂将黄金蟒暂扣，送往野生动物保护中心寄养，并对田辉无证驯养国家保护野生动物立案调查，于今年6月份作出行政处罚决定：对田辉处以1000元的行政处罚，并将其饲养的黄金蟒予以没收。但田辉对此行政处罚不服，在去动物园探视期间，他发现现在动物园内的黄金蟒的蛇纹改变，怀疑他的小乖乖已经死亡，一怒之下，田辉以行政程序违法等为由，将武进农业局告上法庭。今年7月份，经过一审审判，因案情复杂，法庭宣布择期宣判。【事件结果】武进“黄金蟒事件”有了最终结果：“小乖乖”主人田辉二审主动撤诉饲养黄金蟒“小乖乖”的田辉接到常州市中级人民法院的行政裁定书，中院裁定准予其撤诉申请。至此，这起我国首例因个人饲养野生动物的行政诉讼案在历经16个月的“折腾”之后尘埃落定。在离开常州之前，田辉主动邀请我市多家媒体在武进新天地公园（其当初遛蛇处）举行一个小型的“媒体见面会”，就撤诉一事进行了解释。在武进新天地公园水上平台，田辉接受多家媒体的采访。他拿着一叠厚厚的黄金蟒的照片，看上去一脸的疲惫。“今天，我约你们来，是想给媒体一个交待。”田辉承认，是自己主动向市中院申请撤诉。谈起撤诉理由，田辉表示，这一年多时间以来，“小乖乖”的事情引起了太多的关注，他不想再纠缠下去。”【法律法规】《中国野生动物保护法》制定于上个世纪80年代末，最近一次修订是2003年。这部法律在当时制定的目的是为了保护日益枯竭的“野生动物资源”。在制订该法律的时候，并没有考虑到异宠（extoic pets）、外来入侵等问题。在那个时候，养狗的人还为数不多。但在那个时候，这个法依然是伟大的成就，发挥了巨大作用。如果不是这个法及时被设立，消失的种类和种群更多。这个法立法的时代，这个法是伟大的成就，只是中国这20多年来发展太快，这个法跟不上时代了，需要修改了。也需要一部动物福利法案来补充了因此20多年来，这部法律很多内容已经不能满足当下的需求，包括对黄金蟒的地位的问题。很多人认为“因为这个法是恶法，所以大家可以偷偷的养，”或“违反这个恶法，负负得正”。【小编点评】        1.法律就是法律，这部法律中对两爬宠物的法律地位的问题的确过于粗犷，有争议。但故事中的田辉先生的违法事实不可否认，不能够认为“很多人都在养”，就代表养黄金蟒等动物就是合法的了。只代表国家相关部门长时间普法和执法的缺失。2.这个法的原则，也是让很多动物保育者郁闷的是这个法是基于“保护就是为了利用”，而且是赤裸裸的剥削式的利用的法。因此这个法并没有禁止养“国家重点保护动物。”只是需要办理“繁殖驯养许可证”。个人的确难以取得这个证，但客观上说，这个证对动物来源，空间，资金和兽医等方面的需求客观上一定程度的保护了动物福利。这个证是为了繁殖和饲养场准备的，而不是个人，这是为什么国内的普通公众也确实难以获得这个证。3.中国由于缺失《动物福利法案》，使得大家对动物园的极度不信任。当然这个也是大部分动物园自己造成的。但如果有了动物福利法案，为了保障动物福利，不能提供良好的照顾，是不能够饲养宠物的，这可能会成为很多个人饲养宠物的巨大门槛。4.最重要的一点是，为什么这条蛇不能被归还回去。如果这条蛇被归还回去，一定会获得异宠饲养者和繁殖者的巨大欢呼。这代表着野生动物保护法对个人饲养宠物的规定难以被推行。然后市场将更加无序。那些呼吁“把蛇还给他”的人中的一些，看到的是这条蛇的生命，而我们看到的是整个庞大无序的非法宠物贸易链条。这条蛇的背后是无数惨死在这个链条上的冤魂。不仅仅是蛇。还有更多其他的动物。今天这条蛇被归还了。就会大大让非法贸易的贩子和违法饲养者欢欣鼓舞。觉得更加肆无忌惮，然后更多动物受苦。那不仅仅是蛇，更多的陆龟、闭壳龟、睑虎乃至猛禽、鹦鹉等等一系列野生动物都要收到更多的剥削。为此第一农经网小编汤姆为探索常州黄金蟒事件的你整理了《常州黄金蟒事件回顾》一文。（第一农经整理）
画眉鸟饲养大全%&%画眉鸟饲养大全      【常见问题】画眉鸟饲养有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 画眉鸟的饲养首先注重的是喂笼，要选用坚固，笼丝相对较精细的笼子，避免生鸟射笼逃跑。画眉鸟的饲养还有注意它的生活环境，洗沐，遛鸟等。在画眉鸟的饲养中，饲料和喂法也很重要。平时喂鸡蛋小米或鸡蛋大米，鸡蛋的比例应稍大(每斤米用4个鸡蛋)，经常喂些面粉虫、皮虫、蝗虫、蚱蜢或鲜的牛羊肉沫、水果等。面粉虫、蝗虫等活的动物饲料宜人手拿着喂，每天10条即可。牛羊肉放食抹内，水果切成适口块放食抹中，或者是大块任其自啄。常备料用鸡用混合粉料搓熟鸡蛋(每斤粉料2个鸡蛋)，还有的用玉米面、花生米粉、熟鸡蛋按 6：2：2的比例搓制而成。在常备饲料中宜掺些干净砂粒，以助消化，否则须常把托粪板去掉，把笼放在草地上让鸟啄掘。还有的人主张画眉鸟的饲养用鲜的淡水虾喂画眉，但从其野外食性看，不太适宜。画眉嘴很灵，善模仿，鸣声十分悦耳，但时间久了会忘掉，尤其是经过换羽期。叫口排列顺序也不象百灵那样稳定，即所谓活口，所以叫口顺序要求不严。在画眉鸟的饲养过程中，应把笼挂起，不宜置地面，高度以鸟与人眼齐为宜，这样可防止仰头。笼套是否打开，应视画眉驯熟程度而定。喂食、水时先给以信号，避免突然惊吓。另外，不要轻易用手抓鸟，不得已时，可在黄昏或晚上灯下捕捉。嘴过长时，应换新的粘砂或亮开笼底放在土地上任其掘磨。亦有把花生米或葵花籽仁与粗砂粒混装在食栅中让鸟啄磨的。     【小编点评】《画眉鸟饲养大全》一文为国内有打算饲养画眉鸟的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，画眉鸟的饲养有很多说道：1·罩笼 ---以免受惊（受惊后~仰顶，废了）。  2·遛鸟  ---以免腿部肌肉萎缩（萎缩后，废了）。 3喂食---荤、素有序。（第一农经整理）
加蓬蝰蛇揭秘%&%终极PK视频：眼镜王蛇VS加蓬蝰蛇【常见问题】可以为我们介绍下加蓬蝰蛇吗？【专家解答】加蓬蝰蛇是蝰蛇家族成员，只分布最在非洲地区。非洲三种巨型毒蛇，鼓腹咝蝰、加蓬蝰蛇、犀咝蝰都是足以致命的蝰蛇，其中加蓬咝蝰性情比较温和。        加蓬蝰蛇亦译加彭蝰蛇；亦称加彭噝蝰。蝰蛇科(Viperidae)极毒的蛇，加蓬蝰蛇毒牙的长度是毒蛇里面最长的，最长可达2英寸（约5厘米）。加蓬蝰蛇是生活在近赤道的非洲自然环境中生活，他们生活在森林中的地面上，并且他们花费大量时间等待一些猎物经过他们休息的地点。加蓬蝰蛇可以长到1.2mtr的长度，但是也有过2.10mtr长度的记录，这种蝰蛇的体重有8~10公斤重，和一副有着2英寸长的毒牙。他们浅黄灰色的头就像枯叶。如果你在森林中不仔细观察，是无法发现这种美丽的毒蛇的。捕食加蓬嘶蝰蛇不会将毒液注入猎物就放口，而是紧紧的将其咬住，不松口。直到等到猎物彻底中毒并且失去行动能力为止！这种举止与其他的毒蛇截然不同。加蓬蝰蛇的食物范围较大：例如豚鼠、鸽子、鸟兽、及小型的野猪和獐鹿。防御如果加蓬蝰蛇感觉到危险的存在，他们会采取各种方式来吓退敌人。起初他们会发出很响亮的嘶嘶声，警告你直到你退后；他们会保持不动并发出声音是因为他们在尝试如何逃跑，他们的弹跳力是人们无法想象的，从外表来看加蓬嘶蝰动作缓慢，但他们的速度其实可以与眼镜蛇和响尾蛇来相比！如果你还不知后退，他将闪电般的将毒液注入你的身体内。不少网友吧眼镜王蛇和加蓬蛇做了战斗力的对比，下面我们一起来看看：王蛇（眼镜王蛇），是专业吃蛇的蛇，长6米，重12公斤并且身体结实，性格暴躁极富攻击力。会多次攻击注入大量毒液。最多它可以一下注入6茶勺毒液。加蓬蝰蛇，初短但很温顺，没王蛇那么有力量蛇类之间的战队主要还是以力量为主，但除非是人为，要不它们永远不会见面，加蓬蛇的栖息地没王蛇，有王蛇早就给吃光了。 【小编点评】 人工饲养加蓬似乎很容易，因为它们天性安静温顺，但是实际上它们很难饲养。如果它们认为自己被威胁了，这些蝰蛇就会用咝咝声发出警告，而身躯依然一动不动，似乎没有逃跑的企图，你可能会认为它很呆滞，但实际上它会快如闪电的发动袭击。为了让更多的人了解加蓬蝰蛇，第一农经网小编汤姆为探索加蓬蝰的你整理了《加蓬蝰蛇揭秘》一文。（第一农经整理）
牛头獒好养吗%&%图：体格强壮的牛头獒【常见问题】牛头獒到底好不好养？【专家解答】在牛头獒的幼年时期，就应开始注意饮食问题了，营养均衡的饮食对牛头獒的健康成长来说是非常重要的，你的牛头獒，你给它吃甚么的食物，对其皮毛、色泽、体重、牛头獒价格健康状况都会产生影响。一般家庭饲养的牛头獒都是以干狗粮为佳。一般干狗粮都有其爱犬所需的营养，包括蛋白质、碳水化合物、脂肪、维他命、矿。 不适当的食物会影响牛头獒的发育及成长，而且往往不能在后期补救的。牛头獒需要多种营养搭配，买现成的犬粮或许是最省事省力的事，但如何挑选性价比最高又有营养的犬粮呢。可参考这些小窍门。原产于英国的大不列颠的牛头獒，起源于19世纪，早起培育的目的是为了守卫，据说牛头獒是世界上最流行的护卫犬之一。而如今的用途是当伴侣犬，但仍然还是有守卫的牛头獒。【小编点评】牛头獒的育种群是由百分之六十的马士提夫和百分之四十的牛头獒组成。它能够追上并制服偷猎者，所以用作猎场看守人的助手。不过近来有不少报道显示，牛头獒咬死主人和咬伤幼儿的情况：        2010年在斯洛文尼亚首都卢布尔雅那发生了一件骇人听闻的事情:3只牛头獒将主人撕咬致死，这名狗主人名叫萨首·巴里切维奇。        2014年一个两岁的男孩奥利卡明斯在母亲男友家中厨房玩耍时，站在母亲男友邓迪的宠物狗边上吃东西，那只狗突然转身，开始攻击奥利卡明斯，啃咬他的头部。他的母亲娜塔莎威尔逊发现时立即将奥利卡明斯从狗嘴中救出，奥利卡明斯被送往医院接受治疗，因为伤口从他的额头到鼻子大幅度的被撕扯裂开，医生花了两个小时时间缝合伤口。医生表示手术很成功，但是现在最大的担忧是如何有效的预防感染问题，并且在奥利卡明斯9到10岁的时候要再次接受整容手术。        小编这里提醒各位网友，在对狗选择购买环节要做好决定。为此第一农经网小编汤姆为探索牛头獒喂养技巧的你整理了《牛头獒好养吗》一文。（第一农经整理）
巴吉度好养吗%&%长得像比格的巴吉度【常见问题】巴吉度到底好不好养？【专家解答】总得来说，巴吉度还是比较好养的。建议给喂巴吉度狗粮，营养全面,有利于巴吉度的正常生长发育，2个月大的巴吉度要注意喂食的量，不要撑着，建议每日三顿，少量多次，等4个月之后可以每日两顿，小时候狗粮可以用温水泡开给巴吉度吃。如果要喂人吃的食物，注意不要太咸，巴吉度的口味跟人是不一样的。切记,不要喂巧克力、洋葱、鸡鸭骨头、牛奶(导致巴吉度拉肚子)，有的巴吉度吃海鲜也会过敏,小时候少喂肉。巴吉度还是挺任性的，不是那种容易训练的狗。小时候很调皮，家里能咬的都咬了，一出门就狂奔，别看腿短，跑起来太快了，的确是猎犬。长大就好了，比较挑剔，只跟某几个巴吉度玩儿，其它一律不理。但是非常温顺，很粘人很粘人，就是个小跟屁虫，人随便怎么摸怎么玩儿它都可以，有时候可以听懂人话，还会帮主人擦眼泪。如果旁边有其它的狗，它吃饭速度是极快、吃的极多的。爱干净，看到脏水会绕着走，不喜欢玩儿水，但洗澡的时候可以任人摆布。需要注意的是：耳朵要常清理，别养的太胖，尽量别让它跳的太多，因为腿短身体肥所以它的脊椎的压力还是挺大的。腿短，不太好配，养的人不算多。没什么戒心，比较容易走丢。【小编点评】养狗更多是对人饲养者的要求！而不是犬的问题！饲养者是否有1.足够的钱2.足够的时间3.足够的责任感4.足够的耐心5.是否有稳定的生活环境和给宠物的空间，等等...  （重要的是养狗的时候 你想养什么狗 就先去查阅相关资料 ！再考虑是否饲养）为此第一农经网小编汤姆为探索巴吉度喂养技巧的你整理了《巴吉度好养吗》一文。（第一农经整理）
金钱活门蜘蛛好养吗？%&%金钱活门蜘蛛的尾部就像一个图案怪异的钱币【常见问题】金钱活门蜘蛛到底好不好养？【专家解答】金钱活门蛛是无毒的。金钱活门蛛来自国外东南亚雨林，由于她美丽，温顺，好饲养，名贵，稀有，一直是国外宠物市场的抢手货，数量稀少,货源奇缺，价格昂贵。饲养盒我们选用P850CCPP塑料碗（透明/白色）一个，尺寸(口直径*底直径*高度)14.2*8.5*8.2cm。成本五角。这种PP塑料碗很适合饲养体长3CM以下的蜘蛛，成本低。垫材我们饲养象虎纹捕鸟/老挝黑金刚/大疣蛛/越南间腿/海南捕鸟等穴居类蜘蛛，垫材都是就地取材，到山上去找腐叶土，PH值在5-7之间都可用。其它蜘蛛我们仅铺垫1CM厚，而金钱活门蛛我们铺垫2-3CM厚。在垫材上面，放几片剪成大小不一的枯干树叶，以便给蜘蛛做活门用。用微波炉消毒4分钟左右，冷却待用。垫材含水量要求在16%-18%为宜，垫材过湿或过干对蜘蛛的生长发育均不利，即用手握紧不出水，放手泥土能松开。矿泉水瓶盖（或小杯）一个，比瓶盖稍小的海棉一块：海棉吸足水后放在瓶盖里，一起放进饲养盒里，一给蜘蛛吸水用，二能调节饲养盒里的湿度。每隔3-5天要观察一次，发现瓶盖和海棉被蜘蛛弄脏了，要及时清洗。把蜘蛛放进饲养盒，及时盖上盖子：平时把饲养盒存放于阴凉潮湿的地方。千万要记住，蜘蛛不要晒太阳！投喂每五-七天给蜘蛛投喂一次，饲料以黄粉虫、地鳖虫、蟑螂、蟋蟀、蝗虫为主。轮着喂，不要单一。第二天要检查，清理蜘蛛吃剩下的东西，保持饲养环境的清洁卫生。饲养环境的温度和湿度饲养箱内的温度是10-30之间，适宜温区范围是22-28℃。相对湿度分别为60%-80%。温度和湿度是蜘蛛养殖之关键，过高或过低，都会直接导致蜘蛛生病或死亡。【小编点评】金钱活门蛛是新近发现的蜘蛛新种。雌雄体之比的变化幅度较小。雄蛛体长25~28毫米，雌蛛体长26~30毫米,雌雄体色无差异。中窝、放射沟深，中窝呈坑状。尾部园形,有图文,似古代钱币而得名.金钱活门蛛产自东南亚雨林。为此第一农经网小编汤姆为探索金钱活门蜘蛛喂养技巧的你整理了《金钱活门蜘蛛好养吗？》一文。相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
红玫瑰蜘蛛好养吗？%&%红玫瑰蜘蛛真的好养吗？【常见问题】红玫瑰蜘蛛到底好不好养？【专家解答】红玫瑰对环境要求不高，适应力很强，性情温顺，饲喂简单，而且体色诱人，连名字都很吸引人，是目前最受欢迎的宠物蜘蛛。刚到得的红玫瑰蜘蛛最好是喂大小合适的昆虫，你这只用油葫芦大麦虫都可以，去头和肠管（掐头一扯就会带出来）来喂。不过活的油葫芦（蟋蟀）若虫应该也可以。湿度：饲养智利红玫瑰的湿度要低，适合湿度约40-60%，最高不要超过70%。温度：它们的适温在25-27℃左右，晚上可以降低温度约3-5℃。在冬季则可利用电毡加温，而夏天则不需要任何保温设备。地上运动的东西红玫瑰蜘蛛应该都能感觉到。包括蟑螂，猫，其他蜘蛛。蜘蛛的头和胸长在一起，合称头胸部。就是长八条腿和两条脚须的部分。你图中上面那个是肚子（腹部），头冲下。在肚子末端也有小小的“手”是纺器。前面最细小的两条腿就是我说的脚须。毒牙长在脚须之间。红玫瑰蜘蛛如果发生停食是正常现象，停食过段时间就会仰面朝天开始蜕皮，红玫瑰很皮实放心。我的红绿橙停食一周昨天才刚蜕完皮。蜕皮过程快则几小时慢则大半天。期间8脚朝天很像死了，但是放心别惊动它。蜕皮后2-4天不要喂东西，牙还没有硬，这段时间比较容易受惊。 加点，可以稍微提高点湿度，方便脱皮顺利。红玫瑰蜘蛛两个不能放在一起养，会互吃。看你放的小蜘蛛体型跟玫瑰体型差距，差距很大的很可能就不理会，差距不是很大的玫瑰会捕食。红玫瑰蜘蛛不要晒太阳。它不会高兴的。对图上这个大小的红玫瑰来说，一两个小时问题不会有太大，也不会引起脱水。以后不要这么干。这要是个小活板门你就已经可以收尸了。【小编点评】需要提醒的是，新手饲养前请先详细阅读相关资料，为了您的宠物健康，也为了您的安全考虑。所有种类的蜘蛛都是有毒的，只是毒性强弱不同。虽然目前为止尚未有红玫瑰毛蜘蛛袭击咬伤人的记录，但并不表示它在任何时候对任何人都是安全的。不建议幼年儿童/反应迟钝的老年人/无任何基础知识的新手接触和饲养红玫瑰蜘蛛。为此第一农经网小编汤姆为探索红玫瑰蜘蛛喂养技巧的你整理了《红玫瑰蜘蛛好养吗？》一文。相关阅读：火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛有毒吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
仓鼠的生活习性%&%仓鼠的生活习性【常见问题】仓鼠的生活习性有哪些？【专家解答】仓鼠的品种还有很多，习性等也差别也不大，因而在此就不多介绍了，如有兴趣可查找相关的资料一读。但从资料上看，仓鼠多危害农田里的作物和草原植被，每一仓鼠洞穴贮粮可达90千克，使得粮食等作物受害很大；其还是许多疾病的传播者，给人畜带来危害。因此，糊涂以为，饲养仓鼠应该慎之，并且还应当注意防范被其咬伤，以免传染上什么疾病。俗话说：兔子急了还咬人呢。何况生性爱动、四处乱跑而被关在笼子中的仓鼠呢？仓鼠主要在夜间活动，视力差，只能模糊辨形，颜色只能分辨黑白。毛色繁杂。春末后繁殖，年2~3胎，每胎5-12只。平均寿命2-3年。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仓鼠的生活习性的你整理了《仓鼠的生活习性》，仓鼠是夜间动物，白天都在休息，晚上才活动，一般仓鼠晚上弄得很大声不足为奇，而且仓鼠一天要跑很长时间的跑轮，仓鼠吃东西时不喜欢人动它。仓鼠部分品种因为和人亲近，已成为近年流行的宠物，如黄金仓鼠、加卡利亚仓鼠、坎贝尔仓鼠、罗伯罗夫仓鼠等。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
紫仓鼠多少钱？%&%紫仓鼠价格      【常见问题】2015年紫仓鼠多少钱？      【专家解答】紫仓鼠并不是什么价格高的小宠物，由于繁殖的非常快，价格没法提高。很多地方买到5元一只的零售价。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索紫仓鼠的价格的你整理了《紫仓鼠多少钱？》一文，宠物市场上仓鼠的价格可能只要几块钱就能买到， 到了高档的宠物店里，仓鼠的价格就会增加几倍，想养仓鼠的朋友可以多去宠物市场看看，或者上网也能找到价格低而且品种优的小仓鼠。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
紫仓鼠怎么养？%&%紫仓鼠怎么养？【常见问题】紫仓鼠怎么养？【专家解答】环境：避免阳光直射和风过大的地方，但要透气。仓鼠用的物品：棉花（冬季保暖用）、磨牙石、木屑、进口仓鼠粮（国内的不好）、笼子（配套有饮水器、食盆、滚轮、可能带有一个窝。（笼子最好不要全塑料的，仓鼠不懂事会啃）食物：（1）请不要看鼠鼠太可爱，给与过多的葵花子或高热量食品，鼠鼠容易发胖，营养不均衡。过胖的鼠儿，夏天容易中暑，皮肤脂肪过厚，容易脱毛。（2）请不要认为鼠鼠是不用喝水的！水一定要供给，并且两三天换一次饮用水。（3）蔬果部分请勿一次喂食太多，容易造成腹泄死亡。蔬果类大部分都含有农药，请以清水洗净拭干再喂食。（4）点心部分与主食搭配，点心增加，主食请减少，不要给与过多的零食，发胖的  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索紫仓鼠的饲养的你整理了《紫仓鼠怎么养?》，鼠鼠虽然是杂食性的动物，但辛辣(剌激性)的食物,以及桃、李、苹果等内核是不能吃的，如果不慎吃到，轻则拉肚子、重则丧命，不可不慎哦!!相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
仓鼠养殖技术大全%&%【常见问题】仓鼠养殖有什么基础知识是我们需要知道的吗？    【专家解答】首先说一下如果是非经济养殖的话不建议新手繁殖，因为有可能导致母仓鼠把小仓鼠全部吃掉。而且很多新手连一只都养不活。而且小仓鼠二十天就必须一鼠一笼，而且这么多仓鼠的食量不小，每一只都需要单独的笼子，跑轮等。一只公的仓鼠能配5只母的仓鼠，养殖场都是这样做的，为了节省粮食吧。养仓鼠是一批一批的，假如2500只母仓鼠，只要800只公仓鼠就够了，到了母仓鼠发情的时候，把所以公的仓鼠放进去3天，然后再把公的仓鼠拿出来，再放进另一批母仓鼠里面3天，依次循环 。仓鼠太多了，就是一定要记下他们发情的时间。值得注意的是一般对于仓鼠来说，像路由器一类的电器辐射都很大，而且仓鼠的听觉很敏锐，是可以听到超声波的，而路由器因为是无线网络，辐射和超声波就要更大，久了会对仓鼠耳朵造成损伤，辐射也会造成一些病症。 【小编点评】《仓鼠养殖技术大全》一文中杰克以简短明了的回答为养殖户们提供了清楚的答案，其实，繁殖过仓鼠的人很多都不想再繁殖了，很麻烦。笔者朋友就是这样的，家里仓鼠繁殖一次，哺育完一窝后，自己储精，没有交配，又生了一窝，那数量，可想而知……相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
金丝熊怎么养?%&%该怎么养金丝熊？      【常见问题】金丝熊怎么养？      【专家解答】金丝熊喝水不多，但是对水要求高，不可以让它和自来水，而要喝煮沸过的水喔！金丝熊比较喜欢吃葵花子，花生，栗子，但是这些东东热量好高，会导致肥胖，所以要控制摄入量。金丝熊主食以麦片，小米等即可。市售的仓鼠专用饲料当然更好咯。每天喂食少量水果也可以保持营养的均衡。例如苹果（去核）小黄瓜，葡萄，西红柿。当然水果水分高，不宜吃多，会拉稀，会死的。蛋白质摄取也很重要，可以喝牛奶，不过一点点就够，10ml就行，多了一样会拉稀。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金丝熊怎么饲养的你整理了《金丝熊怎么养？》一文，你可以把食物放你手里,然后让他们爬到你手里来吃东西，这样他们会熟悉你的气味 。购买的时候，最好是从别人养的那里领养来，或者贴吧上发个贴看你那里啊有仓陪它玩，和它说话，叫叫它名字，时间久了就不怕人啦。我家的金丝熊刚买回时比其它熊熊还胆小，4年下来已经任人蹂躏了。给熊熊买专用的浴沙吧，1KG才5块钱，又不贵。我被猫抓过，被狗咬过，被仓鼠咬过，什么事都没，安心吧。只是被咬后，记得把血都挤出来，打肥皂多清洗会，可以再涂些碘酒。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）（第一农经整理）
金丝熊吃什么？%&%金丝熊吃什么？【常见问题】金丝熊喜欢吃什么？【专家解答】1．蔬果部分请勿一次喂食太多，容易造成腹泄死亡。蔬果类大部分都含有农药，请以清水洗净拭干再喂食。【蔬菜类 青菜类（如青江菜）、红萝卜、番瓜(绿黄色蔬菜为佳）】【水果类 苹果、草莓、樱桃、香蕉、葡萄(因糖分很多请不要给太多)】2．请不要看金丝熊太可爱，给与过多的葵瓜子或高热量食品，金丝熊容易发胖，营养不均衡。过胖的鼠儿，夏天容易中暑，皮肤脂肪过厚，容易脱毛。葵瓜子大约一个星期2~3颗便足够！可当做训练鼠儿的奖励食品。冬天时可每周2~5颗就可以了，因为冬天熊熊少运动，囤积很多脂肪，所以请尽量不喂葵瓜子。【种子类 葵花子、花生、核桃、松子(不要给太多)】3．点心部分与主食搭配，点心增加，主食请减少，不要给与过多的零食，发胖的鼠儿容易生病。【动物性蛋白 牛肉、鸡肉、水煮蛋的蛋白、起司、牛奶、优酪乳、小虫、宠物用小鱼干。】4．请不要认为金丝熊是不用喝水的！水一定要供给，并且两三天换一次饮用水。5．请将饲料与零食等用密封罐密封保存，可放置冰箱，滋生虫蚁的食品请丢弃。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金丝熊的食物的你整理了《金丝熊吃什么？》，值得注意的是， 喂食量要注意控制。供给金丝熊的食物量易多不易少，因为金丝熊有储藏食物的习惯，如果食物少了它会很不安。所以，如果你每次加食物时发现食盆总是空着的话就说明食物加的太少了，同时也要注意及时清理未吃掉的食物，特别是水果等有水分的东西，防止变质。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
金丝熊怀孕有什么表现？%&%怎么知道金丝熊怀孕？      【常见问题】怎样知道金丝熊怀孕呢?      【专家解答】梨型身材：这个症状也是生产前几天比较明显，有时感觉是一夜之间就突然大起来的。怀孕的母SS这时候肚子比较大，走动比较蹒跚，如果把母SS托在手里，有手指轻轻地放在肚子上，有时感觉到小硬块，不过不是很明显，也不是很推荐这么碰，小心流产。喝水多：一般母金丝熊在生产的前几天，喝水超级多，比平常喝的越多说明小宝宝的数量也越多，要有充分的思想准备啊。打架：怀孕期的母仓鼠一般脾气会暴躁，就算以前超级温顺的也会有些异常存粮：存粮的现象并不仅仅是怀孕的母金丝熊特别举动，但母SS会比较明显，在她搭建完自己理想的产房后，一般会在窝里准备不少的粮食，一般以细小易嚼粮食为主。双排扣：这个症状也是生产前几天比较明显，母金丝熊的乳头以前因为毛的遮盖不显露，现在都能比较明显地看到。母仓鼠有八个乳头，分别分布在四肢的附近各2个，属于中轴对称，但因怀孕而显露出来的乳头一般只会出来下面的6个，三排各2个，比较象老式衣服上的双排扣。不过也别以为看见双排扣就铁定判断有孕，SS掉毛的时候也会露出乳头的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金丝熊怀孕的特征的你整理了《金丝熊怀孕有什么表现？》一文，如果出现以上现象就确定是怀孕了熊类怀孕大概15天左右时生，所以你可以推断下，再她快生之前两三天帮她换新的垫材，然后把她单独养在个笼子里放到安静昏暗的角落，不要去打扰她，生了宝宝后15天左右时间不要去换垫材，否则可能导致母S紧张吃掉小金丝熊，除了换水换浴沙加食物外，尽量不要去打扰，出生10天内千万不要去摸小金丝熊，带上你的气味的话母金丝熊会吃了小金丝熊，食物水一定要充足，不然也有可能导致母金丝熊吃了小金丝熊。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
金丝熊寿命是多长？%&%金丝熊的寿命是多久？      【常见问题】金丝熊的寿命是多长？      【专家解答】据可靠数据显示，金丝熊的平均寿命是2～3年。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教金丝熊的寿命的你整理了《金丝熊的寿命是多长？》一文，我朋友的金丝熊养了一周就挂的挂跑的跑，2～3年的平均寿命对他啦说可能不是很有说服力。其实，许多玩家饲养的寿命也就是8~9个月，主要原因还是因为缺少饲养常识。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
眼圈熊和金丝熊的区别%&%眼圈熊和金丝熊的区别      【常见问题】眼圈熊和金丝熊有什么区别？      【专家解答】其实金丝熊和熊崽是一个品种的，都是都是叙利亚仓鼠，都是属于同一个品种，由于仓鼠是独居动物，即使是一公一母都是交配的时候放在一起，母熊发情的时候放到公熊的笼子里，或者两只都拿出来尝试交配就好了，记得你得一直在旁边看着，不然会打架的，金丝熊和眼圈基因都很稳定，基本生出来的宝宝都是金丝熊和眼圈，个别会出现全白红眼个体。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索眼圈熊和金丝熊的你整理了《眼圈熊和金丝熊的区别》一文，饲养的时候，最好一只仓鼠一个笼子，就算是一公一母交配时放在一起，交配完就赶紧拿出来。不然的话，你就会看到小仓鼠的尸体了！相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠怎么养？ （点击阅读)仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
仓鼠怎么养？%&%仓鼠怎么养？      【常见问题】仓鼠怎么养？      【专家解答】仓鼠瘦是没补充蛋白质，面包虫和瓜子，花生都可以给他吃，但是一定不能做主食，就是说给他 当做零食是可以的。一次不要吃的太多。可以少量多喂！还有瓜子和花生最好是原味的，不能给他吃辛辣的，咸味的东西。一定要注意！！！菜叶也不要给他吃会拉肚子的。仓鼠主粮最好给他吃些粗粮，对肠道好！另外仓鼠要勤打理，天气凉每2到3天打扫一次，天气热天天都要打扫。垫材去淘宝买比较好的猫砂和木屑，最好是有香味的。选择是规则是，冬天，春天用木屑，夏天用猫砂。再就是，基本上宠物店或者花鸟市场估计是没有洗澡的东西卖的。也是要到网上买，您可以选择浴沙，仓鼠可爱洗澡了。天气热一定要勤洗澡一天洗个一两次就行了。冬天不怎么脏一个星期洗个两到三次就行。原则是有异味毛上脏了就要洗。多洗SS会很开心的。最好买香味浴沙。垫材和浴沙没多少钱，总价加起来最多也就20来元。（浴沙10元，垫材10元很多的）     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仓鼠怎么饲养的你整理了《仓鼠怎么养？》一文，以前养过,其实鼠类很好养的,一个笼子,铺上一些干草或是干碎布,放一些硬物一边他们磨牙.鼠类如果不磨牙会死.至于吃的,什么谷物它都吃,青菜水果之类的也给它喂一点儿,补充维生素,它喜欢把食物都藏在腮帮子里,邓到没有人时再偷偷咀嚼....不要太用力的摸它,时间久了它会咬人!!!切忌鼠类也是软体动物,如果笼子的间隙很大,它会逃走的。街上卖的普通仓鼠就很可爱啊,十几块钱,不是很贵!!不必要买太贵的,那样反而不好养,买一只比较好照顾,但是两只就比较省事,因为到最后你还是要给他找伴侣的嘛,不如早点让他们一起生活培养感情,用不了多久就可以抱一窝小仓鼠。相关阅读：仓鼠中暑怎么办  （点击阅读）仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
苏里南红尾蚺怎么养？%&%图：苏里南红尾蚺[rán]【常见问题】苏里南红尾蚺怎么养？【专家解答】苏里南红尾蚺是一种分布于中美洲、南美洲及加勒比海附近的一些岛屿上的蟒蛇，没有任何一种蟒认人，爬行动物智商很低，不会有感情这种东西，它们的大脑很小；相对而言红尾蚺比较温顺，熟悉你的味道后会产生条件反射，知道你没有威胁，所以一般不攻击常人；红尾蚺又称红尾蟒，性情相对温和、无毒，有和多亚种，比如哥伦比亚红尾蚺，苏里南红尾蚺等，不同亚种体型不一，颜色也不一。最大的是苏里南红尾，成体4米；其余亚种都比较小，一般2米左右。红尾蚺蛇颜色花纹多种多样，体型适中，是一种观赏性较高的蛇类，非常适合人工饲养。成功的饲养一条苏里南红尾蚺的关键在于：1.喂食不可过量，约8分饱即可。2.幼体时把玩时间不可过长，切忌于喂食后把玩。3.养殖笼内须置一足以能容纳整条红尾蚺浸入之水盒，用途为：a.供红尾蚺饮水用；b.供红尾蚺调节体内体温；c.清洁身体易于脱皮；d.使寄生虫难以在蛇体生存；e.利于排便等……4.养殖箱内与底部垫材之清洁，5.饲养温度白天30℃，加温区约35℃，夜间可降低至25℃，亦可忍受到20℃，但最好保持28℃以上。【小编点评】因年龄和花纹不同，一条红尾蚺的售价在1200元到上万元不等，单条红尾蚺从小养到3岁半的饲养成本最多1000元。因母蛇年龄不同，每条蛇每胎可生产幼蛇10到20条不等。母蛇从受孕到生产需120天。这样算起来，养殖红尾蚺的利润相当可观。为此第一农经网小编汤姆为探索苏里南红尾蚺饲养方法的你整理了《苏里南红尾蚺怎么养？》一文。（第一农经整理）
星点龟怎么养？%&%图：星点龟【常见问题】星点龟怎么养？【专家解答】人工饲养的条件下，要在星点水龟的饲养环境中布置较多的躲藏空间，可以采用浮岛，沉木或是增加水草等方法，同时尽量避免单独饲养一只。最好也不要将星点和其他水龟一同饲养，因为星点的体型实在太小了，和其他水龟在一起很容易导致紧迫，而大体形的龟往往会在星点吃到东西之前吃光所有的东西。当然如果你有条件设置一个像野外那样的的大水体，又是另一回事。星点水龟的栖息地相当广袤，然而最能频繁看到它们是在浅的、植被繁茂的湿地，你当然也可以在沼泽地见其踪影，那里的水通常很浅，而且有丰富的植被可以提供充足的食物。通常在野外，很难在木头上发现晒背的星点水龟，因为它们通常都很机警，而且在野外星点水龟都是成群活动的，很少见到单独行动的个体。水质：人工繁殖个体能够很好的适应弱碱性水质，家庭饲养只要水质稳定就不怕它烂甲烂皮。温度：原产于北美洲具有一定的抗寒能力，有冬眠的习性。适应19—28环境温度，当温度低于适应温度时也会少量进食，并且行动缓慢。冬天可以使用加热器才饲养，在饲养环境内添加温度计时刻观察水温，有利于个体健康生长。食物：属于杂食偏肉食性，人工饲养多提供丰富的食物种类，个体才能健康漂亮。人工饲养可提供多种食物，河鱼、河虾、蜗牛、乳鼠（少量）、蚕、蚯蚓、蟋蟀、玉米虫、小型无毒蛙类、淡水生甲壳类、水果蔬菜、人工合成水龟、箱龟饲料。备注：星点水龟由于它体色和花纹非常鲜明，受到龟友一致好评。数量逐年减少急需保育，因此美国已有人工小批量繁殖（中国玩家也有繁殖迹象）。这种龟具有领地意识，多只或同性别最好不要同养，以免咬断尾巴尖。【小编点评】星点龟毫无疑问是水龟，但是水性极差，不能用深水养小苗容易溺死，水位15cm以下，30%陆地70%水域。美国对星点龟出口严格控制，所以市场上数量有限价格偏高：全品，小苗1000左右，亚成1500+，成体2000～3000，星点分布影响价格，这个是市场均价。整个上海就4只，为此第一农经网小编汤姆为探索星点龟饲养方法的你整理了《星点龟怎么养？》一文。（第一农经整理）
豹猫守宫怎么养？%&%图：豹猫守宫【常见问题】豹猫守宫怎么养？【专家解答】豹猫守宫，价格不会超过150元， 如果你想要饲养一只干净、漂亮、容易饲养和打理的守宫，那么小编觉得可爱的豹猫守宫一定是你最佳的选择！豹猫守宫饲养起来比较简单，也行不需要光照。器材也不是很贵。颜色蛮好看，较温顺。但你老骚扰它它会咬你。喂蟋蟀。垫材最好用椰土。箱子不要太小。最好放塑料植物，因为箱子小，你再放一棵植物晚上跟守宫抢空气就不好了。         豹猫守宫大食量的胃口加上活波好动的个性，使得豹猫成为继豹纹守宫之后又一个容易饲养并且接受度很高的宠物守宫。随着定向的选育，已经培育出了很多变异的个体包括直线、白化。而且，由于繁殖容易，产量高，容易饲养，豹猫守宫已经成为非常热门的入门守宫之一。相信在不久的将来，会有越来越多豹猫守宫的变异个体出现。【小编点评】在我个人看来，豹猫守宫几乎什么都吃。小到面包虫，大麦虫 ，大到蛐蛐和蚂蚱，通通来者不拒。不过，食物一定不要太大（超过头部的大小就不行了！）我曾经因为喂食太大的食物，而活脱脱的看到一只豹猫守宫被噎死，所以对于守宫来说，不仅仅是食物的种类很重要！食物的大小也同样不能忽视。为了让更多的人了解高效的豹猫守宫养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索豹猫守宫宫饲养方法的你整理了《豹猫守宫怎么养？》一文。（第一农经整理）
肥尾守宫怎么养？%&%图：肥尾守宫【常见问题】肥尾守宫怎么养？【专家解答】肥尾守宫与豹纹一样，都是人工繁殖度很高的品种。不过国内市场上还是有很大比例的野生个体存在。        肥尾守宫与普通的豹纹守宫相比，需要比较高的湿度，所以一般垫材可以使用椰土与爬虫沙的混合垫料，当然也可以使用诸如报纸，厨房纸等纸类作为垫材。值得一提的是，肆爷所钟爱的赤玉土，我个人感觉也是可能是最适合肥尾的垫料之一。饲养盒大小，一般一个鞋盒大小的整理箱/打孔饭盒之类的，就足够饲养一对成体的了。食物的话，肥尾守宫一般对蟋蟀，面包虫的兴趣更大点。大麦虫接受度并不是很高。钙粉的话个人比较偏向隔天不冲刺就好。另外要注意的是，肥尾守宫的肠胃，比之豹纹更敏感，所以更需要注意。由于肥尾守宫的性格比豹纹更加胆小，并且同样也是昼伏夜出，所以尽量不要给它们造成压力。在繁殖上，肥尾守宫的难度高，雌雄的分辨同样是看股孔，同时一般的雄性个体比雌性个体的体型更大，在配对上会更加挑剔点。卵孵化的温度不能低于27度。肥尾守宫的寿命一般在10~15年以上。 相较于豹纹守宫，肥尾守宫在市场上的人气一直处于一种不温不火的状态。这种状态当然与大众审美趋向有关，但更为决定性的原因在于肥尾守宫不仅繁殖难度高于豹纹守宫，他们的繁殖产卵量更是远远少于豹纹守宫，使得无论是建立种群还是改进品系所需的时间都大大多于豹纹守宫。【小编点评】如果网友们的肥尾守宫不吃东西可能是温度变化，还有就是你养的很肥成体肥尾守宫不需要天天吃东西，有时候1个月不吃都可以，另外可能吃吃腻你先前的饲料，你可以改喂杜比亚蟑螂、大麦、面包虫等，可以吧虫子头切掉然后把汁液挤出来用镊子夹到它嘴边它舔舔就会吃，最坏可能就是你的肥尾守宫得肠胃炎了这个就很糟糕，治疗不好会3到4个月不吃东西最后皮包骨而死!为了让更多的人了解高效的肥尾守宫养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索肥尾守宫饲养方法的你整理了《肥尾守宫怎么养？》一文。（第一农经整理）
基伍树蝰怎么养？%&%图：美丽的基伍树蝰【常见问题】基伍树蝰怎么养？【专家解答】基伍树蝰食物小型哺乳动物，也会捕食蛙类、蜥蜴与及一些鸟类。基伍树蝰是攀树能手，平日主要生活于树上，也会攀爬盘旋于芦苇丛、灌木茎部，甚至一些花卉或树枝的末梢，多于夜间出没。       雄性的基伍树蝰体型最长能达73厘米，雌性体型则较短，约长至58厘米，躯体布满了厚长的鳞片，远看就像长满了以鳞片织就的刚硬的“毛发“ 确实很美。基伍树蝰分布于非洲中部，包括刚果民主共和国、乌干达西南部和肯尼亚西部等地区。其标准产地是位于刚果民主共和国北基伍省的“Lutunguru”。       基伍树蝰目前在市场上的售价大概是3000上下，由于有剧毒，且在人工环境下不好饲养，同时市面上很少见。使得基伍树蝰并没有被广大爬友所接受。【小编点评】基伍树蝰（Atheris hispida），它们生活在非洲，其最显著的特征是背上有竖起来的鳞片，像一片片树叶，又像鸟类的羽毛。它是野性蛇类，以小型的哺乳动物、两栖动物、爬行动物和鸟类为食。它们的毒液的毒性很强，可以杀死一个成年人。为了让更多的人了解高效的基伍树蝰养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索基伍树蝰饲养方法的你整理了《基伍树蝰怎么养？》一文。（第一农经整理）
人工喂养犰狳开始了！%&%它是那么小，以致于它所在的小花盆看起来像一个大牧场这只4天大的犰狳的妈妈被偷猎者杀害犰狳有着非常尖的嘴，它们是独居动物，喜欢夜间活动据英国《每日邮报》报道，在美洲国家尼加拉瓜，一只4天大的小犰狳因为母亲遭偷猎者捕杀，现在由一名环保主义者照料。这只犰狳十分幼小，以致于它所在的小花盆看起来像一个大牧场。由于动物园的空间短缺，环保主义者卡米洛·拉拉就在尼加拉瓜首都马那瓜自己的家中照顾起了这些可怜的小动物。等它们长大后，大约两个月大的时候，拉拉会把它们放回野外。这些小动物由人工喂养，它们是九帶犰狳，是一种濒危动物，这些可怜的小家伙是被“世界警惕”组织的拉拉所发现和营救。拉拉希望最终创建一个营救中心，致力于回复犰狳和其他濒危动物的自然栖息地。现在，这些小动物看起来脆弱而纤小，但是一旦长大，它们就会长出坚硬的皮革般的鳞片来覆盖它们胖胖的身体，头、腿和尾巴。这些骨头状的铠甲为犰狳赢得了“小武士”的称号。犰狳有着非常尖的嘴，它们是独居动物，喜欢夜间活动，有点像食蚁兽和树懒。相关阅读：九带犰狳揭秘 (点击阅读）大犰狳揭秘 (点击阅读）巴西三色犰狳揭秘 (点击阅读）犰狳能不能当宠物饲养 (点击阅读）犰狳环尾蜥怎么养？ (点击阅读）（第一农经整理）
犰狳能不能当宠物饲养%&%犰狳是南美洲和中美洲特有的珍稀动物，它主要栖息在树林、草原和沙漠地带。犰狳科包括三科，仅余下犰狳科一科。 犰狳共有9属21种（有1属1种已灭绝）。动物学家根据它的鳞片环带数目多少，把这个庞大的动物家族分成如下几类：三绊犰狳、六绊犰狳、九绊犰狳。如三条鳞甲带的叫三绊犰狳等。此外还有铠鼹、裸尾犰狳、南美小犰狳、毛犰狳。其中有一种王犰狳（又称大犰狳），其身长可达90cm，尾长50cm，简直有半只猪那么大，属犰狳中的老大。国内没有人工养殖，国外也很少。主要原因是因为确认犰狳将麻风病传染给人类。2014年的巴西世界杯吉祥物犰狳（读音：qiú yú），因为世界杯而被人们所熟知，由于他们特殊的外形，并且还会卷缩成一个球状，不少人都会觉得很可爱，当然不乏有人想要那他们当宠物饲养的想法，也出现了很多人提出犰狳怎么养的疑问。犰狳2014年的巴西世界杯吉祥物犰狳（读音：qiú yú），因为世界杯而被人们所熟知，由于他们特殊的外形，并且还会卷缩成一个球状，不少人都会觉得很可爱，当然不乏有人想要那他们当宠物饲养的想法，也出现了很多人提出犰狳怎么养的疑问。小编查阅了一下资料，犰狳这种动物其实是巴西濒临灭绝的动物，将他们选为本次世界杯的吉祥物，并且大力宣传犰狳吉祥物“Fuleco”,也是为了能让人们激起动物保护的意识，但是更多的人却更想将他们当做宠物来饲养。由于巴西三带犰狳在遭遇危险是会卷成球状来自保，这也非常符合世界杯的主题，但是也由于他们这样的特性，让捕猎者能不费吹灰之力捕获，加上世界杯吉祥物这样的宣传，很多动物保护者都担心反而会加速犰狳的灭绝。由于犰狳主要分布于中美和南美等地，所以想要将犰狳当宠物饲养的人首先需要考虑是否能为他们布置出这样的饲养环境。不过犰狳是以昆虫为食，喂食方面还不算个问题。但小编还是需要提醒想要将犰狳当做宠物饲养的人，其实这类野生动物并不是我们能够随便饲养的，更何况犰狳已经是濒危物种了，我们为什么还要冒着有可能会养死的结果去加速他们的减少呢？犰狳是一种益兽，并且被外界广泛认为犰狳已经绝种，直到上世纪九十年代初，才再度发现他们的踪迹，喜欢这种动物的人们，不如放手给动物保护组织保护，不要因为一己私心让他们再度被绝种。相关阅读：九带犰狳揭秘 (点击阅读）巴西三色犰狳揭秘 (点击阅读）大犰狳揭秘 (点击阅读）人工喂养犰狳开始了！ (点击阅读）犰狳环尾蜥怎么养？ (点击阅读）（第一农经整理）
巴西三色犰狳揭秘%&%神秘的巴西三色犰狳【常见问题】可以为我们介绍下巴西三色犰狳吗？【专家解答】三色犰狳（Tolypeutes），是一类犰狳（这不废话么），并且还是一类很特殊的犰狳：它们会完美的团成球，这在犰狳甚至在哺乳动物当中都是绝无仅有的。        三色犰狳主要分布在巴西各地，喜欢夜间活动，擅长挖地洞，同时也是游泳的好手。三色犰狳身上的铠甲由许多小骨片组成，每个骨片上长着一层角质物质，异常坚硬。每次遇到危险，若来不及逃走或钻入洞中，三色犰狳便会将全身卷缩成球状，将自己保护起来。三色犰狳。这是一个濒临灭绝的物种。【小编点评】三色犰狳原产巴西。“如果不马上保护，三带犰狳可能在50年内灭绝。这个物种对环境变化非常敏感，森林滥伐、森林火灾、城市扩张和耕地扩大等，会使它们因为无法承受变化而消失殆尽。三带犰狳在世界自然保护联盟濒危物种红皮书中被列为“脆弱”物种。为此第一农经网小编汤姆为探索三色犰狳喂养技巧的你整理了《巴西三色犰狳揭秘》一文。相关阅读：大犰狳揭秘 (点击阅读）九带犰狳揭秘 (点击阅读）犰狳能不能当宠物饲养 (点击阅读）人工喂养犰狳开始了！ (点击阅读）犰狳环尾蜥怎么养？ (点击阅读）（第一农经整理）
大犰狳揭秘%&%神秘的大犰狳【常见问题】可以为我们介绍下大犰狳吗？【专家解答】人们对于大犰狳了解甚少（又叫巨犰狳），这种哺乳动物体长能长到1.5米，重量达到50公斤。在过去，由于它们昼伏夜出以及隐秘的活动习性，让研究它们的生物学家们很难观察到它们的踪迹。因此动物保护工作者们决定采取一种新的手段，他们在野外架设自动摄像机。是一种在镜头前十分害羞的动物。直到最近，来自巴西的科学家才利用相机陷阱拍到了大犰狳幼崽的身影。作为潘塔纳尔大犰狳研究项目和苏格兰皇家动物学会区域保护的协调人，阿诺德·戴斯比兹(Arnaud Desbiez)在巴西中部的潘塔纳尔地区跋涉了2000公里，终于发现了这种稀有动物的踪迹。潘塔纳尔是世界上最大的热带湿地之一。2012年初，科学家通过在这里设置的相机陷阱拍摄到了一只雄性大犰狳，当时它正光顾由一只雌性大犰狳挖掘的洞穴；之后相机拍摄到两只大犰狳共享洞穴的浪漫情景。5个月之后的图片显示，一只大犰狳幼崽正把它那独特的鼻子伸出洞穴。阿诺德·戴斯比茨说：“纪录大犰狳的出生是非常重要的开始，将帮助我们更好地了解这一神秘物种的生物学和繁殖特征。大犰狳比我们平常在动物园中看到的其他种类犰狳体型要大上几乎一倍，人们认为这种动物的栖息地大致位于南美洲原始雨林中靠近水源的岸边区域。但是问题在于大犰狳的分布非常稀疏，并且白天它们都呆在自己的地下洞穴内很少露面，这就使观察到它们的活动困难重重。【小编点评】犰狳是南美洲和中美洲特有的珍稀动物，它主要栖息在树林、草原和沙漠地带。动物学家根据它的鳞片环带数目多少，把这个庞大的动物家族分成如下几类：三绊犰狳、六绊犰狳、九绊犰狳。此外还有一种王犰狳（又称大犰狳），其身长可达90cm，尾长50cm，简直有半只猪那么大，属犰狳中的老大。为此第一农经网小编汤姆为探索大犰狳的你整理了《大犰狳揭秘》一文。相关阅读：九带犰狳揭秘 (点击阅读）巴西三色犰狳揭秘 (点击阅读）犰狳能不能当宠物饲养 (点击阅读）人工喂养犰狳开始了！ (点击阅读）犰狳环尾蜥怎么养？ (点击阅读）（第一农经整理）
九带犰狳揭秘%&%神秘的九带犰狳（图为九带犰狳正在渡河）【常见问题】可以为我们介绍下九带犰狳吗？【专家解答】说道九带犰狳，很多人想到三带犰狳，其实他们是有区别的，犰狳的壳分三部分,前后两部分有整块不能伸缩的骨质鳞甲覆盖,中段的鳞甲成带状,与肌肉连在一起,可以自由伸缩.根据其中段鳞甲带的多少来区分它们的种类,如三条鳞甲带的叫三带犰狳,九条鳞甲带的叫九带犰狳等等。九带犰狳和三带犰狳区别就是中段鳞甲带的多少。至于怎么区分犰狳与穿山甲这个问题，其实他们是亲戚，不过穿山甲只在亚洲生存 ,犰狳在南美和非洲生存,穿山甲,特别是中国的穿山甲,比较活泼好动,而犰狳相对平静。 虽然犰狳和穿山甲都是哺乳纲，可是犰狳是和食蚁兽的血缘更接近一些，其次犰狳身上的是角质甲壳而穿山甲身上的是鳞甲，还有一个最大区别，穿山甲的前肢有巨大的钩爪犰狳却没有。犰狳的头的确有点象老鼠，体形和食蚁兽有点相似，但食蚁兽身上是毛，而犰狳几乎有坚硬的骨质甲片覆盖全身，是现存背负甲片最重的动物，在它的肩部、臀部、尾部和腿的一部分，都布满了甲片。       犰狳和食蚁兽是近亲。在它受到惊吓时，它会把腿缩在身体下面，趴着不动。犰狳吃植物根茎、真菌类植物和果实。但最喜欢吃的是蚂蚁和白蚁，一餐可吃4万只。通过布满犰狳身上的鳞片和条纹和数量可以出区分它的种类,比如三带犰狳,六带犰狳,九带犰狳,十一带带犰狳等。犰狳在春季繁殖，一胎生下4个同一性别的幼仔，也就是说全是雌性或全是雄性。【小编点评】其实犰狳这种动物，是自然界一种恐怖的人畜共患疾病——麻风病的宿主和最初的传染源。在医学界，犰狳被用来研究治疗麻风病的药物，即先让犰狳感染麻风病，再给它口服抗麻风病药物，观察治疗效果如何。我朋友是广东人，不过他极讨厌某些愚昧的广东人爱吃野生动物这种愚蠢无知的陋习，因为大自然的野生动物几乎100%都患有疾病，身上带有N多种寄生虫，例如：蛇、青蛙、野生淡水鱼、田螺，身上都带有大量寄生虫。有的野生动物还被证实是恶性传染病的传染源头，例如：果子狸、穿山甲（犰狳）、野生禽鸟（往往带有H5N1禽流感病毒）。为了让更多的人了解九带犰狳，第一农经网小编汤姆为探索九带犰狳的你整理了《九带犰狳揭秘》一文。相关阅读：大犰狳揭秘 (点击阅读）巴西三色犰狳揭秘 (点击阅读）犰狳能不能当宠物饲养 (点击阅读）犰狳环尾蜥怎么养？ (点击阅读）人工喂养犰狳开始了！ (点击阅读）（第一农经整理）
鬣蜥好养吗%&%鬣蜥真的好养吗？【常见问题】鬣蜥到底好不好养？【专家解答】鬣蜥总体来说只要设备齐全还是比较好饲养的，不过对于不用品种，饲养难度还是有比较明显的差异的。一些是热带雨林品种，一些是沙漠品种。所以我们还是要具体情况具体分析。现在我们先来看看养需要哪些设备吧，（这里以鬃狮为例）以下是饲养单个鬃狮所需要用到的一些器材：必备器材：饲养箱 (x1)——推荐使用150 x 60 x 60厘米的饲养箱，此时可以容纳1－2个成年鬃狮，而且能提供比较理想的活动区域。垫材——尽管鬃狮原产于沙漠环境，但澳洲内陆的沙漠并非像撒哈拉那样完全由沙子构成；那边的沙质接近于沙子和泥土的混合体，质地紧致。UVB照射灯 (x1) 白织灯 (x1) 陶瓷加热器加热垫 (x1) 树枝石块 (若干)餐盆 (x1 )温度计 (x1) 温控器 (x1)可选器材：洞穴 (x1) 水盆 (x1) 湿度计 (x1) 定时器 (x1)注意事项：鬃狮是日行性蜥蜴，因此你要确保它能够得到充分的紫外线照射。紫外线，尤其是UVB，能让鬃狮正常地新陈代谢，并且促进身体对盖的吸收，使骨骼强健。购买UVB灯泡时，一定要仔细检查包装上是否标有UVB和UVB强度，不要购买只标有“UV”、“UVA”、“Full Spectrum”或者是“全光谱”字样的产品，它们往往不能产生UVB光线。【小编点评】这里拿新手们玩的最多的水龙举个例子，水龙可以2-3天喂一次。IG要天天买菜喂，但是水龙的便便很臭，要经常清理。不过养成好习惯，它会自己在水盘里拉便便。还有水龙很会撞玻璃。挠玻璃，有时候吵(不过也有个别的个体也很乖)。拿在手上不注意一跳就溜走了，跑的不是一般的快!而且现在的水龙几乎都是野生的，虽然便宜，但还是不要买野生的了。我们这里野货市场，水龙都是50-60块一斤的。不过现在没有卖了为此第一农经网小编汤姆为探索鬣蜥喂养技巧的你整理了《鬣蜥好养吗》一文。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读）（第一农经整理）
犰狳环尾蜥怎么养？%&%犰狳环尾蜥怎么养？【常见问题】犰狳环尾蜥怎么养？【专家解答】犰狳环尾蜥是肉食性的，我平常以大麦虫，杜比亚，樱桃蟑螂撒上维他命钙粉作为其主食，不过偶尔也会找点白蚁给它“改善”生活，养好蜥蜴=养好饲料，所以我会很用心地去养这些饲料昆虫，饲料健康，我的小龙吃了才会健康。       顺便说一下很多人好奇犰狳怎么读，其实犰狳读作：qiú yú，作为一个犰狳环尾蜥的饲养者这个还是有必要知道的。饲养犰狳环尾蜥的环境越大越好，然而由于条件的限制，现在只能用70cm的爬虫箱暂时饲养，不过等身长超过25cm，饲养者肯定会给他一个更大更舒适的环境。犰狳环尾蜥，分布于南非东北部的干燥草原地带，气候干燥，日照强烈，饲养时除非能接受8小时以上的日照，否则高品质的UVB光源是不可或缺的。然而不少人以为它需要很高的温度，结果在饲养的时候设置了一个类似王者蜥的环境，结果悉数阵亡，犰狳环尾蜥也落了个“不好养”的坏名声。实际上，饲养犰狳环尾蜥并不需要类似王者的高温，空间温度20-25度， 热点温度30-32度来饲养已经是足够了.犰狳环尾蜥的分布区域，夏天温度在25-35度，冬天在7-15度之间。天气寒冷的时候会在地洞中冬眠，但人工饲养下，冬眠并不是必须的。水盆对犰狳环尾蜥来说的必备的，而且最好是能让全身泡澡的大水盆，我在饲养的时候发现，就算是现在寒冷的早晨，小龙醒来的第一件事往往就是去水盆里打个滚，再爬上石块晒太阳。由于经常在水盆里活动，所以里面的水切记保持清洁，最好1-2天就要更换一次。犰狳环尾蜥，全长12—16公分，最大可达21公分，一但遭遇危险，便迅速钻进岩石缝隙中躲藏。若不小心被捕，则将头尾卷曲成球状，以保护柔软的腹部。栖息平坦的砂岩地，以8—10只的数量群居。【小编点评】目前，市面上的犰狳环尾蜥蜴价格很贵,一般都在万元以上,所以便宜的一般都是假的,别的长的像犰狳环尾蜥蜴的蜥蜴,在各大爬行网站的交流区可能见到,这种蜥蜴很好养,但是因为价格高很难找到。为了让更多的人了解犰狳环尾蜥的饲养方法？，为此第一农经网小编汤姆为探索犰狳环尾蜥喂养技巧的你整理了《犰狳环尾蜥怎么养？》一文。相关阅读：绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读） （第一农经整理）
刺尾鬣蜥饲养%&%刺尾鬣蜥饲养技巧【常见问题】刺尾鬣蜥饲养方法有哪些?【专家解答】刺尾鬣蜥容易饲养，只是空间要足够。它们晒太阳的时间很长，因此UV灯光也不能少。随着成长，体色转趋黯淡，有些个体甚 至通体漆黑，因此刺尾鬣蜥也叫黑鬣蜥。由于雌性和雄性都具有很强的地域性，所以它们是以单独饲养最为理想。刺尾鬣蜥主要的食物是：花、豌豆、紫花苜蓿、青豆、扁豆、玉米、红萝卜、甘薯和深绿色多叶植物(例如：羽衣甘蓝、芥菜、芜菁甘蓝、芥兰、蒲公英等)。把你的刺尾鬣蜥想象成一只趴在树上的奶牛，起码这会让你有一点基本的认识。它们吃叶子，而且像奶牛一样一边溜达一边吃，时不时还休息一会儿。它们只是长时间地晒太阳促使这些高纤维的食物消化。它们待在树上，这儿吃点，那儿吃点，晒太阳，再吃点儿，再好好休息会儿。日落前几小时它们回到休息的地方直到太阳落山（所以这段时间直到次日上午不要强制喂食）。在野外，刺尾鬣蜥从上午晚些时候到下午早些时候大量进食，它们吃叶子、花和果实，从草本植物、木本植物到藤本植物。相对于它们食谱中那些大量存在的食物，它们更愿意选择那些较少的和季节性明显的植物的嫩叶、花蕾、花苞和一些果实。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索刺尾鬣蜥饲养技巧的你整理了《刺尾鬣蜥饲养方法》，刺尾鬣蜥主要分布在中美洲（墨西哥至巴拿马间），值得注意的是，刺尾鬣蜥比绿鬣蜥更有攻击性，所以需要比较长的时间来驯养，不适合新手或是有幼童的家庭来饲养。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读）（第一农经整理）
红鬣蜥价格%&%红鬣蜥价格      【常见问题】2015年红鬣蜥市场价格多少？      【专家解答】红鬣蜥的价格要比绿鬣蜥来的贵，差不多是绿鬣蜥价格的130%，红鬣蜥在50厘米以内的价格在200左右，50厘米都才300。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红鬣蜥的市场价格的你整理了《红鬣蜥价格》一文，红鬣蜥是绿鬣蜥的变种。分南美洲红鬣蜥和洪都拉斯红鬣蜥2种。南美洲红鬣和洪都拉斯红鬣的主要区别是：南美洲IG苗是绿肚。洪都拉斯IG苗是白肚。长大后，洪都拉斯红鬣会变为全红，而南美洲红鬣肚子大部分会变红，但不是变全红。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读）（第一农经整理）
绿鬣蜥好养吗？%&%绿鬣蜥好养吗？      【常见问题】绿鬣蜥好不好养？      【专家解答】绿鬣蜥是否好看，这要看你是否能为他提供合适的生存环境，下面我们来看看养绿鬣蜥我们需要做到哪些：1、绿鬣蜥能够在3年内长到1.5-2m长，你是否有空间来容纳这么个大家伙？2、绿鬣蜥是从热带雨林来的，需要足够的温度才能健康生长，能否给它提供保温设备？3、需要UVB(紫外线）照射、维生素和钙的补充、各种蔬菜的供应以及饲养箱的各种装备，需要 不少的钱。4、每天都需要为它清理粪便、食物残渣，需要不少的时间。5、无论几岁儿童都不适合照料绿鬣蜥，父母需要承担全部饲养这种动物的责任。6、绿鬣蜥会携带沙门氏菌，沙门氏菌能通过不良的卫生习惯传播给人类，并将引起严重的细菌感染。特别是老人、儿童及免疫系统低下的人群。每个触摸过这种动物或清理过饲养场地的人都要洗手。（其实作为饲养的宠物，绿鬣蜥身上感染沙门氏菌的风险是比较低的）。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索绿鬣蜥是否好养的你整理了《绿鬣蜥好养吗？》一文，所以我见意在决定饲养绿鬣蜥之前，考虑的不是好不好养的问题而是要先考虑有没有这个精力和信心好好的去养。相关阅读：绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读） （第一农经整理）
绿鬣蜥价格%&%绿鬣蜥价格      【常见问题】2015年绿鬣蜥市场价格多少？      【专家解答】绿鬣蜥在50厘米以内的价格在150左右，50厘米都才220。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索绿鬣蜥的市场价格的你整理了《绿鬣蜥价格》一文，前一段我刚听一个朋友报价，有些群里30厘米或40厘米的苗子130到140包邮。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读） （第一农经整理）
绿鬣蜥吃什么？%&%绿鬣蜥吃什么？【常见问题】绿鬣蜥喜欢吃什么？【专家解答】绿鬣蜥醒着的时候大多在做二件事：找食物,吃食物,找个温暖的地方消化食物。野生的绿鬣蜥是绝对的素食者,吃植物,树叶,树干,花等,人工饲养的环境下可以给嫩桑葚叶,玫瑰花瓣,胡荽叶,芥菜叶,蒲公英叶,波菜,甘蓝菜,切碎的青豌豆,每周给一次加了樱桃酱味的豆腐以补充钙质,水果不要给太多,幼年绿鬣蜥（体长少于60公分）,每天喂二次，超过90公分的则一天喂一次,商品化的绿鬣蜥饲料少给。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索绿鬣蜥的食物的你整理了《绿鬣蜥吃什么？》，绿鬣蜥接受的食物有很多种，大多数都可以在菜市场上买到。以下是我的IG食谱：主食：油麦菜（少量）、油菜、空心菜（少量）、芥蓝菜、南瓜、番薯叶。副食：珍珠菜、蒲公英、紫甘蓝、车前草、桑叶、胡萝卜、西葫芦、彩椒。零食：荷兰豆、南瓜花和甜味重的水果。如果是小幼体，那么将各种菜切碎掺在一起做成沙拉喂，每天2次。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读） （第一农经整理）
绿鬣蜥怎么养？%&%绿鬣蜥怎么养?【常见问题】绿鬣蜥怎么养?【专家解答】1.  最好使用专门的木制爬虫箱饲养2.  控制温度在23--28度3.  控制湿度在70%左右4.  坚持每天泡水（35度左右的温水泡20分钟）5.  只喂蔬菜 千万别喂高蛋白的食物6.  定期喂专业的爬虫钙粉【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索绿鬣蜥的饲养的你整理了《绿鬣蜥怎么养?》，绿鬣蜥的成体和幼体的饲养环境有一定的差别，成体和幼体的体制也有着很明显的差异。绿鬣蜥的幼体生活在雨林的最底层，它们享受着雨林的闷热，所以它们需要高温28度左右和高湿70%，这样它们消化道内为数不多的消化细菌才可以进行消化，而这些远远还不够，它们仍然需要吃父母的粪便来补充消化细菌；它们是那么的脆弱，单薄，体长20公分，还没有一只大壁虎魁梧。这一阶段必须放在饲养箱内饲养，否则必死无疑。而当它们日渐长大，它们已经可以爬上树梢，享受到强烈的日光，高高的出于雨林的树冠层，这一层的温度仍然很高，可以达到28-32度，但是其湿度由于空气流通已经大大降低到40%左右，所以绿鬣蜥成体不再需要过分的高湿，主要有日间高温就可以了，而到了夜间树顶上的温度又比较低，所以其实成体的绿鬣蜥对温度的适应性很强。它们的身体也已经长到了80公分甚至达到了1米2-1米5，所以它们非常的雄壮威猛，体质非常好，并且非常熟悉它们生存的环境，所以成年的绿鬣蜥，主要指经过2个夏天的绿鬣蜥是可以在我国大部分地区的家庭室内散养的。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读） （第一农经整理）
绿鬣蜥饲养方法%&%绿鬣蜥饲养技巧【常见问题】绿鬣蜥饲养方法有哪些?【专家解答】1.给新鲜优质无农药或杀虫剂的蔬菜,深绿色为佳2.必须提供特定蔬菜的叶子或花3.随时要有干净新鲜的水4.每天要暴露在新鲜的空气和阳光下5.注意环境的温度6.幼年绿鬣蜥需要较高的湿度7.如果使用人工垫子,要保持干净,每周至少要消毒二次8.居住地点要选择安静处9.空间愈大愈好10.住处要干净,稳固,安全,容易清理11.使用无毒性且坚固的材质12.内要有可供躲藏的盒子或洞穴13.下铺容易清理的垫料,例如厚纸14.要有一些无毒的树枝供其攀爬休息15.避免低温<24度或高温>40度16.不要接触到太小或尖锐的砂石,以免误食17.不可接触烟草或香烟的烟（二手烟）18.不可接触杀虫剂,油漆,建筑物材料,清洁剂等19.避免接触狗猫和小孩20.避免接触木屑,玉米穗,沙子,含有铅或锌的东西【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索绿鬣蜥饲养技巧的你整理了《绿鬣蜥饲养方法》，值得注意的是，如果环境的温度要有变化,适当的温度变化可以刺激消化和营养的吸收,增强免疫能力,抵抗感染,白天温度约为30-32,可以用热垫,热点处要有35-40.5度,可以用灯泡,晚上的基本温度为24-27度,睡觉时要保持黑暗以维持生理节奏,所以晚上不要用灯泡保温 。只要温度高于27度,每天都必须暴露在直接的日光照射下(不可透过玻璃),钙质和维生素d3才可以被身体利用,不然就必须使用人工紫外线灯管。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读）（第一农经整理）
红鬣蜥怎么养？%&%红鬣蜥怎么养?【常见问题】红鬣蜥怎么养?【专家解答】1.  每天8到10小时是必须的。UVB吸收不够的话会缺钙、食欲不佳、精神不佳、蜕皮不佳等2.  只要不要太热，红鬣蜥一般不会脱水， 如果箱子里面 最好放个湿度计，干了就喷喷水。3.  一个礼拜泡个3 4次澡，就可以了。水温不能太烫，感觉你的手放进去温温热就可以了。4.  如果每天uvb吸收到8小时是不会缺钙的，缺了，就只有补呗。uvb加钙粉，补回来。5.  白天的时候温度高点 他体温上去了，你抓他他肯定要反抗的 我的红鬛蜥养了8个月了。也就是现在抚摸他不怎么反抗了，要是上手还是不停的动的。至于晚上，他是要睡觉的，而且温度低了 他就没精神也不会动了。他是变温动物和你可不一样，温度低一点他就很明显的食欲下降，精神不佳一动也不动了。6.  你到爬天去看，里面有人贱养，也养的多好的，但是如果你不注意uvb、温度、湿度、他是很容易挂的。 而且就算是你冷了，也要加衣服吧。热了，也要吹空调。更何况红鬛蜥是冷血动物，对温度很依赖、很敏感。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红鬣蜥的饲养的你整理了《红鬣蜥怎么养?》，朋友建了上图这个模拟热带雨林小屋外观，前期花了3000元左右。而平常，他还得把小屋里的湿热环境设置到接近热带雨林的环境。        刚买的红鬛蜥不能天天去上手，这样很容易挂的。我的红鬛蜥买来的第一个月基本都是静养的不过我的买来的时候只有29cm。至于不喝水不进食刚才也说了，温度不够他就食欲不佳，还有就是他对环境太陌生，很恐惧 一定要在箱子里面静养。现在， 他是不会在你面前喝水吃东西的，就是我的红鬛蜥养了8个月了， 吃东西的时候都还是很警惕的至于菜。我的红鬛蜥很挑食很多菜和水果都不喜欢， 最喜欢的就是油麦菜的嫩叶子，感觉油麦菜几乎所有的红鬛蜥都喜欢。生菜 、煮熟的南瓜也可以试试，你可以自己实验的。我就是各种菜买一点点，每天放一点在油麦菜里面混合 ，要是他吃了，下次就可以加多点进去。要是他不喜欢，是碰都不会碰的。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读）（第一农经整理）
犀牛鬣蜥饲养%&%犀牛鬣蜥饲养技巧【常见问题】犀牛鬣蜥饲养方法有哪些?【专家解答】犀牛鬣蜥在饲育条件下为杂食性，除了水果以外，其他什么都吃，包括瘦肉及渗水面包等，在饲育过程中容易发胖。其饲育温度，白天为 28～35 ℃，到了夜间就要降至 20 ℃。本种为草食性较强的杂食性鬣蜥。在幼体的饲养中以肉食为主。每胎可产20——30颗卵。孵化三个月。       犀牛鬣蜥的繁殖方式为卵生，性成熟比较晚，最早也得到5岁性成熟。繁殖期与每年的四月份。比较喜吃水果，擅长攀木，但当敌人靠近时，会立刻钻入岩石中躲藏。若无处可躲时，会以猛冲的方式逃开。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索犀牛鬣蜥饲养技巧的你整理了《犀牛鬣蜥饲养方法》，犀牛鬣蜥小时候是以肉食为主，大了以后才慢慢改为素食，这点我非常同意，我家这货对大麦虫真是情有独钟，它每天就躲在箱子里，我也不关箱门，没人的时候还好，它会出来溜达溜达，有人的时候，那个坎，它是绝对不出来的，我只有坐在地板上，手上拿只大麦，这时候它就纠结的，你们想得到那个画面吗，它非常想吃，盯着我的手，鼓起勇气走出来几步，又缩回去，甚至半个身子都出来了，又快速退回去，那情景真是令人捧腹，不过每次到了最后，它还是抵挡不住美食的诱惑，冲到我面前抢走虫子，飞也似的跑回去。所以，犀牛鬣蜥还是喜欢吃虫的，很多大神都说少吃荤的为好，不过我还是会每天喂一两只大麦虫给它，毕竟这也是拉近与它们距离的好办法。相关阅读：绿鬣蜥好养吗？ (点击阅读）绿鬣蜥怎么养？ (点击阅读）绿鬣蜥价格 (点击阅读）红鬣蜥价格 (点击阅读）绿鬣蜥吃什么？ (点击阅读）绿鬣蜥饲养方法 (点击阅读）鬃狮蜥蜴饲养 (点击阅读）鬃狮蜥蜴怎么分公母？ (点击阅读）刺尾鬣蜥饲养 (点击阅读）犀牛鬣蜥饲养 (点击阅读）蜥蜴吃什么？ (点击阅读）蜥蜴养殖技术 (点击阅读）蜥蜴的生活习性 (点击阅读）蜥蜴养殖注意事项 (点击阅读）常见的养殖方法及经验（上） (点击阅读）常见蜥蜴的养殖方法及经验（下） (点击阅读） （第一农经整理）
太阳龟价格%&%太阳龟价格      【常见问题】2015年太阳龟市场价格行情多少？      【专家解答】目前，太阳龟都是从东南亚国家进口。价格比较高，苗的价格在500~1500之间。个别品相好的甚至卖到了近2000的价格。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索太阳龟的市场价格的你整理了《太阳龟价格行情》一文，目前进口的太阳龟都是WC的，所以大家在购买的时候最好可以亲自提货，或者视频确定开食。不然下山龟的折损率是非常高的，对于这种中高档龟投资风险就比较大了。建议购买龟苗来养，风险相对较低。（第一农经整理）
陆龟会游泳吗？%&%陆龟能养在水里吗？（图为豹纹陆龟在水里排酸）      【常见问题】陆龟会游泳吗？      【专家解答】不会，因为他的身体构造并不适合游泳！但是也不能说他不会游泳就一下子被淹死！毕竟他的龟壳也会产生一定浮力！只能说他的进化不适合水中生活！而是适应陆地生活！另外长时间的泡水，一些龟会出现腐甲现象。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索陆龟水性的你整理了《陆龟会游泳吗？》一文，有些可以浮起来，然后本能划动四肢，有些觉得那是游泳，比如陆龟很饿比较空腹的时候就像个空壳自然可以浮得更久。但是这种并不都等于它们会游泳，应该根据陆龟的种类，有些偏水一些的陆龟可以久一些。另外可以“游泳”不代表它们可以在水里生活。相关阅读：象龟价格行情 （点击阅读）安哥洛卡龟吃什么？ （点击阅读)苏卡达陆龟怎么养？ (点击阅读）苏卡达陆龟吃什么？ （点击阅读）红腿陆龟价格行情 （点击阅读）缅甸陆龟养殖技术大全（点击阅读）陆龟会游泳吗？（点击阅读）男子买2只龟获刑1年 豹纹陆龟和印度星龟为濒危动物？（点击阅读）（第一农经整理）
安哥洛卡龟价格%&%安哥洛卡龟价格      【常见问题】2015年安哥洛卡龟市场价格行情多少？      【专家解答】安哥洛卡龟，被网友称为安哥，一个刚出生的安哥洛卡龟在5到6厘米，价格在5万到8万之间，亚成体一堆都几十万。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索安哥洛卡龟的市场价格的你整理了《安哥洛卡龟价格行情》一文，安哥（安哥洛卡龟）价高的原因是：1.它是世界濒危物种，非常稀有 2.他体形巨大，身材魁梧 3.他的龟壳上花纹交错，非常漂亮 4.它的食性与其它陆龟差不多，比较容易饲养 5.大都是进口的，所以比较贵。相关阅读：象龟价格行情 （点击阅读）安哥洛卡龟吃什么？ （点击阅读)苏卡达陆龟怎么养？ (点击阅读）苏卡达陆龟吃什么？ （点击阅读）红腿陆龟价格行情 （点击阅读）缅甸陆龟养殖技术大全（点击阅读）陆龟会游泳吗？（点击阅读）男子买2只龟获刑1年 豹纹陆龟和印度星龟为濒危动物？（点击阅读） （第一农经整理）
苏卡达陆龟吃什么？%&%苏卡达陆龟吃什么？【常见问题】苏卡达陆龟喜欢吃什么？【专家解答】苏卡达陆龟最喜欢的香蕉，它们能接受的食物品种非常的广泛，而且对各种蔬菜水果有着很贪婪的欲望。虽然苏卡达龟对食物不挑剔，但是饲养者也应该注意，不能无乱的给它投喂食物，否则出现饮食问题，影响到龟龟的健康就不好了。喂养这种龟，应该以高纤维的深色叶菜为主，水果可以适当的喂食，但是不能过量。因为水果容易使苏卡达龟肠胃不适，这对它的身体健康不好。水果这类食物可以作为辅助品，偶尔的给苏卡达龟吃一些，一般每周喂食2次左右就可以了。此外，还可以尝试在苏卡达陆龟的饮食中，添加一些干草粉以提供充足的纤维。而水果类的食物可以适当的选择一些黄瓜、苹果等水分不太大，也不太刺激，含糖量少的水果。喂养这种龟，可以按照少食多餐的原则来进行，这对苏卡达陆龟是比较好的。大多数苏卡达陆龟（我是所大多数的）喜欢吃植物，仙人掌之类的,自家养可以给蔬菜吃。【小编点评】常见的大多数蔬菜水果都可以给苏卡达陆龟吃，高纤维的桑叶、油麦菜、紫甘蓝是最好的，其余品种可以搭配着喂食，以达到食物的多样化。最好不要喂的是：草酸过高的菠菜、有刺激性气味的芹菜香菜、辣椒、韭菜大葱，还有水分过高的西瓜、梨和大白菜。为了让更多的人了解苏卡达陆龟的食物，为此第一农经网小编汤姆为探索苏卡达陆龟的食物的你整理了《苏卡达陆龟吃什么？》一文。相关阅读：象龟价格行情 （点击阅读）苏卡达陆龟怎么养？ (点击阅读）红腿陆龟价格行情 （点击阅读）缅甸陆龟养殖技术大全（点击阅读）陆龟会游泳吗？（点击阅读）男子买2只龟获刑1年 豹纹陆龟和印度星龟为濒危动物？（点击阅读）（第一农经整理）
安哥洛卡龟吃什么？%&%安哥洛卡龟吃什么？【常见问题】安哥洛卡龟喜欢吃什么？【专家解答】以深绿色色蔬菜为主，少量（水份较少）水果（苹果、橙等）为辅，粗纤维类的野菜和野草例如黑麦草，苜蓿草，提摩西草等等。蛋白质高一点的可以用 卷心菜、紫甘蓝、油麦菜等，但是尽量不要长期给予蛋白质和水份高的食物。安哥洛卡陆龟对饲料并不太感兴趣，当然也少不了墨鱼骨的使用，然后每月再定期补充一点微量元素，因为冬天没有散养环境，直接日照的时间少了，所以一般补钙的同时配合使用，给的次数和量会稍为多点可供选择的蔬菜有：油麦菜，芥兰，苦苣，油菜，莴笋叶，紫甘蓝，圆白菜，蒲公英叶，番薯叶，桑叶，鸡毛菜，菜心，生菜等。辅助食物：胡萝卜，苹果，香蕉，南瓜等……刚到家的小龟第一个星期不给东西吃，第二个星期开始给，少量，两天一顿。根据个体不同量是不同的。记得要少给，每天都饱食很多龟莫名其妙的死亡，其实原因就是吃太多无法消化。龟的消化周期是很长的，一般吃一顿饭需要一周的时间才能消化完。【小编点评】其实你可以考虑给安哥喂龟粮，毕竟安哥洛卡龟这么昂贵的龟。吃龟粮还是对安哥的身体好的。推荐T-REX的水果味。为了让更多的人了解安哥洛卡龟的食物，为此第一农经网小编汤姆为探索安哥洛卡龟的食物的你整理了《安哥洛卡龟吃什么？》一文。相关阅读：象龟价格行情 （点击阅读）苏卡达陆龟怎么养？ (点击阅读）苏卡达陆龟吃什么？ （点击阅读）红腿陆龟价格行情 （点击阅读）缅甸陆龟养殖技术大全（点击阅读）陆龟会游泳吗？（点击阅读）男子买2只龟获刑1年 豹纹陆龟和印度星龟为濒危动物？（点击阅读）（第一农经整理）
日本松雀鹰怎么养？%&%日本松雀鹰饲养【常见问题】日本松雀鹰怎么养？【专家解答】首先，养日本松雀鹰未必要牛肉，那样它会园膘的。偶尔吃就行，猎季时只要有冰箱而且您的松雀鹰不是烂毛或更差的，就肯定可以出猎。好的松雀鹰一天可以捕捉最多70只麻雀，训练大概要半个月专门去驯化，这时候每天给它吃它体重的四分之一的食物，猪肉牛肉都行（牛肉少吃一点吧），别吃鸽子肉很多打激素。两个季度的猎季，假设它每天捕捉35只麻雀，那么周六日去放猎然后把麻雀冷藏，第二天再清洗消毒一部分给它吃，吃多少本人也没必要细讲了。然后两个季度拢鹰，需要一个十五平方米舒适（要求本人也不细说了安静通风空气质量好是一定的别放过多植物免得白天光合作用晚上呼吸作用跟鹰抢空气）的房间。只绑上两开其他鹰具不用，让其在房间内自由些。未经训练松雀鹰是不会主动喝水的。笼鹰放在房间里让日本松雀鹰飞，改变房间的温度来使日本松雀鹰不迁徙啊。把日本松雀鹰抓出来绑个两开在脚上再拉个绳子绑在鹰架上。松雀鹰是站架的。没有赶紧上网买。暂时用绳子把日本松雀鹰捆在房间里。先点水。用个管子或吸管强灌。正确的方法是弄个湿纸巾放在手指上然后把那个手指塞在松雀鹰嘴里然后挤纸巾让水顺着手指流到日本松雀鹰嘴里啊。。然后，把肉泡在水里让日本松雀鹰磕肉日本松雀鹰也会把水喝进去的，这个环节叫捞水。在亏膘的时候别喂牛肉，喂好消化的。一定要营养高的。麻雀是正常情况下喂可是您的鹰此时亏膘。每天喂的量占其体重四分之一。估计现在是很亏膘了不能乱喂。饿伤的鹰隼吸收差，一天喂2次，一次喂当日总量的一半，或者多喂几次。一次隔3小时+才行。您还没学会就先别养嘛弄死多可惜。如果日本松雀鹰挂了，血的教训请您记住。记住尽量以捞水补充其水分。鹰喝的水量您自己控制。 【小编点评】日本松雀鹰平时喂牛肉，隔三岔五喂个麻雀、鹌鹑啥的，换毛期需要晒太阳，多喂麻雀、鹌鹑。（麻雀、鹌鹑喂活的，带毛喂。如果只喂牛肉，几个月后它的消化道会出问题。）日本松雀鹰好养活，它就吃肉，一天吃半两肉就行了，不用喂别的。为了让更多的人了解高效的日本松雀鹰养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索日本松雀鹰饲养方法的你整理了《日本松雀鹰怎么养？》一文。（第一农经整理）
洞螈多少钱一只？%&%洞螈的价格      【常见问题】洞螈多少钱一只？      【专家解答】洞螈只有斯洛文尼亚和昆仑山有，肯定是极其珍稀的物种，而且它对生存环境的要求估计也比较高。如果要卖的话肯定很贵很贵，尤其在中国。普通人还是算了吧。洞螈小(没)眼睛，细长身体。现在市场上只有墨西哥钝口螈和大蝾螈。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索洞螈的价格的你整理了《洞螈多少钱一只？》一文，据报道有人已经研究出养殖洞螈的方法，并提供了相应的价格： 5厘米-2500元 10厘米-6000元 15-20厘米-15000元一只。（第一农经整理）
馒头蛙怎么养？%&%馒头蛙饲养【常见问题】馒头蛙怎么养？【专家解答】馒头蛙主要分布在非洲南部的国家。馒头蛙是大约5.5 cm长和馒头蛙的重量可达5克。馒头蛙的皮肤颜色是参差不齐棕色的奶油色点和白点。 馒头蛙的大部分生活在乾燥的地方，包括沙漠，这是相当不寻常的青蛙。 大多数的一天，馒头蛙是隐藏的地下，在下雨时才有可能在地面上看到。虽然这种两栖动物能够走路和爬行，但是馒头蛙不能跳跃，这也是馒头蛙跟别的青蛙不同的地方。馒头蛙无法游泳这意味著馒头蛙可以很容易地淹没在水中。馒头蛙解救自己的唯一的办法就是扩大馒头蛙的身体和靠肚子的浮力。雌蛙最多能生约40个卵在像果冻的卵泡里。这些卵埋在潮湿的泥土或沙子和青蛙的孵化成长都是在卵里，直到完全变态。馒头蛙的营养来源主要是来自昆虫，蚯蚓，白蚁和小蜘蛛。【小编点评】馒头蛙饲养没啥难度，白天藏在厚厚的赤玉土下。晚上出来泡泡水，白天藏在土里。这玩意不管怎么看，还是很萌的。为了让更多的人了解高效的馒头蛙养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索馒头蛙饲养方法的你整理了《馒头蛙怎么养？》一文。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
象龟价格行情%&%象龟价格行情      【常见问题】2015年象龟市场价格是多少？      【专家解答】象龟的种类非常多，最贵的是加拉帕戈斯象龟，其次是亚达伯拉象龟（爬友简称亚达）。这两种龟的全品价格都是上万，国内有不少亚达的销售商。不过这2种龟的体型都不适合家庭饲养，另外还需要办理相关饲养手续。目前国内陆龟玩家中数量最多的是饲养缅甸陆龟，其主要原因是价格优势。越南本土一只一斤以下下山的缅陆，只需要大约70元人民币，1斤以上按每斤70计算。另外也是因为缅甸陆龟相对其他陆龟比较好饲养。另外，红腿陆龟(450元以上)、豹纹陆龟(260元以上)、苏卡达陆龟(700元以上)、辐射陆龟(5000元以上)、黑靴陆龟(4500元以上)，都是玩家普遍拥有的陆龟宠物，这些陆龟也都是相对好养的。像凹甲龟就是相对难养的品种了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索象龟的市场价格的你整理了《象龟价格行情》一文，在购买陆龟/象龟时玩家需要注意，大部分的陆龟都是通过进口的途径获得的，在通过邮寄的方式达到玩家手中。双重暴力运输，给龟的健康造成了非常大的安全隐患。所以汤姆强烈建立大家购买人工龟苗（不容易在运输中摔伤）或者通过同城交易的方式避免远距离的龟运输，造成不必要的损伤。相关阅读：苏卡达陆龟吃什么？ （点击阅读）苏卡达陆龟怎么养？ （点击阅读）红腿陆龟价格行情 （点击阅读）缅甸陆龟养殖技术大全（点击阅读）陆龟会游泳吗？（点击阅读）男子买2只龟获刑1年 豹纹陆龟和印度星龟为濒危动物？（点击阅读）（第一农经整理）
苏卡达陆龟怎么养？%&%苏卡达陆龟怎么养？【常见问题】苏卡达陆龟怎么养？【专家解答】        1.苏卡达陆龟要天天给它们泡澡以帮助其排酸,每天必不可少.(水龟不用)2.苏卡达陆龟是食草性的,而且要吃高纤维含水少且钙磷比合适的蔬菜,平时在菜场买菜很难满足其需要,买专门饲料价格太高(水龟是杂食性的,对食物要求不高)3.苏卡达陆龟需要很多饲养设备如UVB,UVA,陶瓷加热器,加湿器...没有便不能健康成长(水龟不需要这些)4.苏卡达陆龟容易得结石和不明原因的卒死（每天都要提供猪狗的水分）,对疾病的抵抗能力低,一次小小的感冒,治疗不好就有可能OVER(水龟相对很皮实,没那么娇气)5.不同规格的苏卡达陆龟应分开饲养 苏卡达陆龟虽身披坚硬甲壳，一副无畏碰撞、抗挤压的姿态。但将不同规格的苏卡达陆龟饲养在一起时，势必将出现体小者被挤压、饥饱不定，体大者称霸的现象。长期如此，体小者出现消瘦、畏惧、胆怯的症状，严重者有死亡的危险。所以，不同规格的苏卡达陆龟一定要分开饲养。通常情况下，以龟背甲长度5厘米为界限。【小编点评】初养苏卡达陆龟者注意事项 初养苏卡达陆龟者指第一次饲养苏卡达陆龟的人，也包括曾饲养水栖龟类的养龟者。苏卡达陆龟是龟类动物中独立的一个类群，它们在形态构造、生活习性、生活环境等方面的差异决定了它们饲养方法也不同于水栖龟类，不能仿照决定了对它们的饲养方法也不同于水栖龟类，不能依照水栖龟类的饲养方法。尤其是初养苏卡达陆龟者，在饲养过程中更应仔细操作，避免失误而成感情和经济上的损失。为了让更多的人了解如何养苏卡达陆龟，为此第一农经网小编汤姆为探索苏卡达陆龟的饲养方法的你整理了《苏卡达陆龟怎么养？》一文。【小编寄语】养苏卡达陆龟需要有持续的热情,可以每个月给它们清理龟箱,每天给它们泡澡,对其照顾很费精力,有的苏卡达陆龟到处拉,到处尿,不仅难处理,还有股味道.而且还需要有一定的经济能力,不然想养好很难. 水龟只要放到水缸里,龟龟拉,尿,脏了就开下清洁泵,弄的好的,半年都不需换水.喂食也很方便,不怕它们拒食. 也不用多操心,适合我这样的懒人. 由于苏卡达陆龟华丽的外表,个人还是很喜欢苏卡达陆龟的苏卡达陆龟最关键的是恒温，他们不喜欢水但是对温度湿度相当苛刻。相关阅读：象龟价格行情 （点击阅读）苏卡达陆龟吃什么？ （点击阅读）红腿陆龟价格行情 （点击阅读）缅甸陆龟养殖技术大全（点击阅读）陆龟会游泳吗？（点击阅读）男子买2只龟获刑1年 豹纹陆龟和印度星龟为濒危动物？（点击阅读） （第一农经整理）
蜜袋鼠怎么养？%&%蜜袋鼠怎么养？【常见问题】蜜袋鼠怎么养？【专家解答】以下列举了一些网友们在饲养过程中常遇到的问题：1.蜜袋鼠公.母哪个好养?答：公母哪只好养，其实都是一样的，差在一只会生一只不会生，小蜜都是需要陪伴的，你要养之前，请先想好自己真的要养吗，每只小蜜都有他的个性，每一只都很好养。只要你够细心，绝对很好养2.需要的物品共几样.价钱?答：需要笼子、屋子、保温灯、水、食物、等等价钱必须你自己去比价，每个地方都不同。3.小蜜该吃神么不该吃什么?答：小蜜是属于杂食性动物，吃麦皮虫、ㄋㄋ、苹果、葡萄、麦片、葡萄干、黄金果、蔓越莓、果冻等等。不能吃的，冰箱拿出来的东西、冰水、自来水、西瓜、梨子、柳丁、橘子、冰品等等吃了容易拉肚子，只要拉肚子，请给他吃苹果，记得苹果要去籽喔4.小蜜的奶粉用啥比较健康? 可在里面加起司麻?答：奶粉的话，可以去网络上看看，有很多种，必须要看你的小蜜小时候是吃什么的，通常小蜜都会挑食，所以，请依照你的小蜜来做食物的配置5.在笼子里 该铺毛巾还是卫生纸?答：建议是用卫生纸，或是木削。不要用毛巾，以免小蜜爪子勾到而受伤【小编点评】不过蜜袋鼠互动性比较弱，因为他们好小，我总是怕会把他们胳膊碰断什么的。最近天冷，我家歪歪都不出来玩了，就在窝里睡觉，窝里都要24小时加热垫顺马的。平时也不出声，常常忘记他的存在。为了让更多的人了解蜜袋鼠的饲养方法，为此第一农经网小编汤姆为探索蜜袋鼠喂养技巧的你整理了《蜜袋鼠怎么养？》一文。（第一农经整理）
宠物鹦鹉种类%&%宠物鹦鹉种类【常见问题】宠物鹦鹉种类有哪些？【专家解答】鹦鹉种类很多，体形有大有小，应该选哪一类还真难以决定，本文将向大家一一介绍鹦鹉的种类，不过首先小编先为你介绍适合在家庭饲养的四种鹦鹉种类：绯红金刚鹦鹉玄风鸡尾鹦鹉虎皮鹦鹉牡丹鹦鹉鹦鹉是多品种的鸟家族，家族中兄弟姐妹更是无数。以下就介绍下我们常见的几种鹦鹉鸟：葵花鹦鹉亚马逊鹦鹉吸蜜鹦鹉鹦鹉种类非常繁多，有82属332种，是鸟类最大的科之一。鹦鹉主要是热带，亚热带森林中羽色鲜艳的食果鸟类，南半球有些种类扩展到温带地区。鹦鹉在南美洲和澳大利亚的种类最多，在非洲和亚洲种类要少得多，但在非洲却有一些很有名的种类，如情侣鹦鹉。本文从实际角度考虑，先向大家介绍着7种常见的和适合家养的鹦鹉，日后会为大家做一些其他鹦鹉知识的扩充，大家敬请关注。【小编点评】养鹦鹉不需要多大地方，小的地方更给它们一种安全感，很好养，鹦鹉是一种很讲卫生的鸟，你完全可以 5天~6天给它们打扫一次卫生，鹦鹉可以让人变得超开朗的，我养一对牡丹鹦鹉5年了，繁殖了好多，送了一只给朋友，本来我那个朋友很内向，但是有了鹦鹉后，天天笑哈哈，开朗了不知道多少，鹦鹉寿命长，生命力超强，不易生病，价格也不贵，建议养鹦鹉，比养猫狗好。鹦鹉都不生什么病的。这是大家公认的，鹦鹉繁殖力很强。为了让更多的人了宠物鹦鹉的种类，为此第一农经网小编汤姆为探索宠物鹦鹉到底有多少品种的你整理了《宠物鹦鹉种类 》一文。（第一农经整理）
专家解析：蝾螈毒素与河豚毒素%&%蝾螈毒素与河豚毒素到底什么关系？【常见问题】蝾螈毒素与河豚毒素是相似还是相同？【专家解答】蝾螈极小的腺体里含有一种致命的细菌，并且能利用这种细菌产生一种毒素，这种毒素就是河豚毒素（并不只是相似，是完全一样的分子结构。TTX是普遍存在的一种毒素，因为一些食物链顶端的生物大量富集，成为一种“生化武器”，由于以河豚为典型携带者，故称为河豚毒素），当蝾螈受攻击时，会立即分泌这种致命的神经毒素。河豚毒素一种存在于河豚、蝾螈、斑足蟾等动物中的海洋毒素。分子式C11H17N3O8无色棱柱状晶体。对热不稳定。难溶于水，可溶于弱酸的水溶液。在碱性溶液中易分解，在低的pH值溶液中也不稳定。从河豚精巢提取的毒素，对痢疾杆菌、伤寒杆菌、葡萄球菌、链球菌、霍乱弧菌均有抑制作用，而且可以防治流感。【小编点评】到20世纪70年代晚期，人们已经确信蝾螈体内的毒素就是河豚毒素。自那时起，陆续发现含有这种剧毒的生物还有扁虫、鹦嘴鱼、海星、海洋线虫、箭虫、海鞘、神仙鱼、扇蟹、以人工饲养的牡蛎为生的纽形动物虫、梭尾螺以及其他腹足动物。另外，还有美国蟾基因缺趾蛙，这种蛙颜色斑驳，是一种热带“毒箭”蛙。最近，人们又发现来自台湾的3种喉盘鱼体内也有河豚毒素。为了让更多的人了解蝾螈毒素，为此第一农经网小编汤姆为探索蝾螈毒素与河豚毒素的相似性的你整理了《蝾螈毒素与河豚毒素 》一文。相关阅读：蝾螈有毒吗？ （点击阅读）河豚哪里有毒？ （点击阅读）怎么去除河鲀毒素？ （点击阅读）河鲀和河豚的区别 （点击阅读）河豚养殖技术大全 （点击阅读）【河豚毒素】河豚毒素是科学家迄今发现的最强的毒素，它的毒性是南亚多条纹毒蛇的10倍，是黑色毒蜘蛛毒液的10—100倍，是氰化物的好几十倍。仅仅1毫克便足以杀死一个成年人，如果更少量，则会导致人的生命体征完全消失，但不会损害人的大脑意识。由于河豚毒素不能越过大脑中血液细胞的屏障，因此受害者就会处于大脑清醒的无助状态之中。几小时或几天过后，当河豚毒素最终开放钠离子通道时，大多数受害者已经死亡。河豚毒素分子主要由3个氮原子组成，它们与氢氧原子形成结构特殊的化合物。一旦进入受害者体内，河豚毒素中的这种特殊结构像盖子或塞子一样凝固在神经轴突的钠离子通道的入口处，以阻碍钠离子透过细胞膜来传导神经的冲动，从而关闭神经系统。这就像一把错误的钥匙紧插在锁孔里一样，河豚毒素分子堵住锁孔，阻止了钠离子快速穿过用以传导神经冲动的细胞膜。 （第一农经整理）
蝾螈有毒吗？%&%蝾螈真的有毒？【常见问题】蝾螈有毒吗？【专家解答】东方蝾螈皮肤上含有很强的“河豚毒素”，如果要饲养它，一定要避免被其他宠物吃掉，否则凶多吉少。——这不是危言耸听，是网友的亲身经历。（注意，网友说的只是东方蝾螈，某些蝾螈是可以食用的）这里说一个网友以前在网上的帖子：惨痛的教训——【玉米蛇食“东方蝾螈”后严重中毒】 买玉米蛇之前，网友在“爬行天下”上查过有关玉米蛇的介绍，得知玉米蛇的食物中包括蝾螈。由于一直买不到乳鼠，而网友的小玉米蛇对壁虎也拒食，所以网友就试着填喂“东方蝾螈”（如图）。网友把蝾螈用热水烫死以后，剪下它的尾巴，填喂给小玉米蛇。不到2分钟，就发现蛇的动作有些不协调，但没有引起网友的重视，在填喂蝾螈尸体中段时，发现蛇的身体变得有些绵软。当把蛇放回饲养箱后，发现它先是痛苦地翻滚，然后就不动了，拿起它，它已完全瘫痪，就像拿着一根已经泡软的面条。偶尔，它还能把头抬一抬，身体还能扭动，但是身体扭成螺旋形。呼吸间隔非常长。网友把它放回饲养箱，让它静养。两天后，玉米蛇死了。网友填喂的蝾螈非常小，而且为了顺滑还把头和四肢剪掉了。经过仔细分析，网友怀疑蝾螈可能有毒。上网查过以后，证实了网友的猜测。现把网友查到的资料分享给大家，希望大家吸取网友的教训，同时希望“爬行天下”将有关玉米蛇的网页作些修改，把蝾螈从玉米蛇的食谱中删除。【小编点评】1979年7月，美国俄勒冈州的一名29岁大学生突然在一次聚会上昏倒，不久后死亡。尸体解剖时，法医在他胃内发现有蝾螈的表皮碎片。很显然，死者曾冒险吞食过这种两栖动物。早在20世纪30年代，一位实验胚胎学家发现，蝾螈的卵和胚胎里存在有一种很强的毒素。若把蝾螈的胚胎组织移植到火蜥蜴里，后者将出现麻痹，不过几天后就会完全恢复。1963年，斯坦福大学一教授首次从蝾螈中分离出这种毒素，并将其命名为塔利卡毒素，后来证明它与河豚毒素是同一物质。为了让更多的人了解蝾螈的毒性，为此第一农经网小编汤姆为探索蝾螈是否有毒的你整理了《蝾螈有毒吗？》一文。相关阅读：专家解析：蝾螈毒素与河豚毒素 （点击阅读）河豚哪里有毒？ （点击阅读）怎么去除河鲀毒素？ （点击阅读）河鲀和河豚的区别 （点击阅读）河豚养殖技术大全 （点击阅读）（第一农经整理）
南美角蛙怎么养？%&%南美角蛙怎么养？【常见问题】南美角蛙怎么养？【专家解答】温度在22-28度之间为最佳，湿度百分之50就可以，不用太潮空间就看你的条件了，有钱就买大缸，一般10cm一下的蛙用20x20的缸就可以。不过我感觉用小缸的话限制生长，长得慢，最后可能会导致体型大不起来环境的话，用网上流行的干湿分离就可以，（在生化棉上放水盆）或者用无菌土来养（也要放水盆）【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索南美角蛙怎么养的你整理了《南美角蛙怎么养？》，在给角蛙喂食时，别喂食太多 角蛙不会控制食量的 有多少就会吃多少 建议两天喂一次 一次喂角蛙身体二分之一左右的食物就行 温度现在保持在28度左右 不需要阳光 建议别晒太阳 养在环境暗点的地方 角蛙比较喜欢。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
角蛙有毒吗？%&%角蛙有毒吗？【常见问题】角蛙有毒吗？【专家解答】角蛙没有毒的，只是喂养的时候要镊子喂，不然咬人。蛙类最好少上手,因为它们的皮肤是通透的,可以吸收外界的水分和其他物质.我们的手上经常会残留有微量的化学物质（比如：墨水,洗衣粉,肥皂,消毒水,等等）,这些物质对宠物蛙可能会造成严重的危害。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索角蛙是否有毒的你整理了《角蛙有毒吗？》，角蛙无毒的，不过，你要确定是角蛙。因为角蛙是南美那边的，那边的毒蛙还是很多的。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
蝴蝶角蛙寿命%&%蝴蝶角蛙寿命      【常见问题】蝴蝶角蛙寿命是多久？      【专家解答】蝴蝶角蛙因为是杂交，基因不稳定大概寿命2~4年左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝴蝶角蛙的寿命的你整理了《蝴蝶角蛙寿命》一文，正常寿命2到3年，注意喂食，别喂大麦虫，还有水质温度，掌握好了，蛮好养的。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
角蛙饲养专家怎么说？%&%角蛙饲养专家怎么说？      【常见问题】角蛙饲养专家怎么说？      【专家解答】首先角蛙是变温动物,它是需要夏眠的,但是蛙龄未满一年的幼蛙夏眠死亡期奇高,高达90%,所以第一年是不可以让它睡觉的.角蛙的饲养器具有：        饲养箱   15*30cm足够大了,从幼体到成体都可以饲养.海绵   海绵可以选择黄色、蓝色、黑色,由于海绵会影响蛙体颜色,所以颜色要认真选择.3、水盆,因为采用干湿分离法,请放一个水盆供角蛙泡水,水盆大小以角蛙能蹲下为宜.躲避（山洞）  增加山洞是为了角蛙的心理着想,有山洞,角蛙可以钻进去,增强安全感,角蛙在冬季如果不睡觉会显得很躁动,有山洞明显好转.以上四点足以饲养角蛙.如果你所在地方温度不高,可以在冬季增加加热垫,一定要配合温度计使用,温度稳定在28度为宜.不建议用潮湿的水苔、潮湿的椰土饲养角蛙,那样的环境极易滋生病菌,会引发角蛙各种疾病.角蛙的绝症——红腿病发率会高于改用“干湿分离法”饲养的几十倍.角蛙的食物  角蛙食物很丰富：饲料鱼、蟋蟀、泥鳅、面包虫、小白鼠、杜比亚...甚至鸡肉牛肉都可以. 这儿重点提示一点：饲料鱼、泥鳅等活体饵料,买来后一定要饲养几天,如果出现死亡应该扔掉,不应喂食.只喂食健康的饵料.喂食泥鳅的时候一定要把泥鳅完全处死,防止泥鳅钻角蛙下巴里出不来,那样角蛙会有致命危险,可以把泥鳅的头剪掉,或完全摔死.肉食建议喂牛、鸡、鱼肉,不建议喂猪肉.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为角蛙养殖的你整理了《角蛙饲养专家怎么说？》一文。幼蛙或者刚刚买回来的蛙入手时不是特好养，饲养人员对水温、水质、水量都要进行非常严格的把关，角蛙最喜欢的食物是黄粉虫，既营养丰富，又好消化，可以每天喂1只，建议定时定点定量，最好有好的水体过滤系统（建议底滤），不然就要2对水体2天1换，所谓换就是更换30%的水体，之后补充硝化细菌，水体高度为蛙高度的1/3。温度最好控制在25度，同时在饲养箱里为它提供一个晒台（不沾水）。这样就差不多了。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
角蛙的寿命到底有多久？%&%角蛙的寿命到底有多久？      【常见问题】角蛙的寿命到底有多久？      【专家解答】在一般情况下， 冷水饲养（冬眠）的角蛙的一般7-8年，温水饲养不（带冬眠）的话是 4-5年，就算是寿星蛙 一般也不应该超过10年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索角蛙养殖的你整理了《角蛙的寿命到底有多久？》一文。不少文章号称角蛙能活到70～80年，这种数据没有真实性，5～8年的寿命是通过养殖产已经野外考察动物工作者，得出的统计数据。具有很好的准确性和真实性。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
应该给黄金角蛙吃什么？%&%黄金角蛙怎么喂？      【常见问题】应该给黄金角蛙吃什么？      【专家解答】黄金角蛙吃小鱼，小虾，杜比亚，蚂蚱，蟋蟀，面包虫，其它蛙类（田鸡，青蛙），乳鼠等等，几乎没有不吃的，只是有些不易消化，不建议喂，建议喂的有 小鱼 其它蛙类 蟋蟀 杜比亚 乳鼠， 红虫不喂的，饲养，要干湿分开 然后看体型大小喂食 幼蛙3天一喂，差不多它嘴大的两条鱼左右 成年的一周一只乳鼠 记得不要给蛙吃太饱     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索角蛙养殖的你整理了《应该给黄金角蛙吃什么？》一文。通过笔者对角蛙的研究，笔者觉得如果想角蛙长得好看、色彩丰富。那么食物就要多点品种，可以喂蟋蟀、海鱼（寄生虫较少）、小虾（含有大量的虾红素，有助发色），有条件的还可以偶尔喂喂小老鼠，最好是喂鱼市买的非洲金蛙（大约1元～2元一只），营养丰富易买到。食蚊鱼也行，吃的多长得快。当然昆虫也可以当成食物。但一直喂昆虫容易食物单一， 应该每月补点钙 ，丰富下营养。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
霸王角蛙饲养技术视频%&%霸王角蛙吃蚯蚓霸王角蛙吃老鼠角蛙中价格最贵的，要数霸王角蛙了。也就是动物学家口中所说的亚马逊角蛙（是不是感觉来自亚马逊的动物都很奇葩）。霸王角蛙的价格可以算是蛙类中的佼佼者。零售价高达数千人民币，这也多多少少提高了饲养者对他饲养的警觉性，毕竟一不小心失去个数千元可不是开玩笑的。这里第一农经网小编汤姆在这里和你分享这个霸王角蛙饲养技术视频，网友没可以对视频中的喂养方式做个参考。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
黄金角蛙寿命是多长？%&%黄金角蛙寿命是多长？      【常见问题】黄金角蛙寿命是多久？      【专家解答】如果要黄金角蛙长得好食物就要多点品种，我喂蟋蟀、小鱼、小虾、壁虎还隔半年喂一只小老鼠，喂小鱼和蟋蟀是为了蛋白质，虾壳有丰富的钙，黄金角蛙寿命很长的七八年都没问题.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄金角蛙寿命的你整理了《黄金角蛙寿命是多长？》一文，黄金角蛙笔者见过最久四年的人工饲养的白化个体，妥善饲养，营养均衡，环境清洁，是有机会达到原生种的寿命的。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
霸王角蛙价格行情%&%2015年霸王角蛙价格      【常见问题】2015年霸王角蛙价格行情如何？      【专家解答】蝴蝶原色和绿背的大概250~300，绿蝴蝶是蝴蝶角蛙里的稀有种，所以价格会比较高，大概300~400不等，看品相而论吧，价格各个地方可能不同。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索霸王角蛙价格的你整理了《2015霸王角蛙价格行情》一文，霸王角蛙是角蛙中价格最高的一种，新手购买建议先玩黄金角蛙。相关阅读：角蛙有毒吗？ （点击阅读）  南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
黄金角蛙价格%&%2015年黄金角蛙价格      【常见问题】2015年黄金角蛙价格行情如何？      【专家解答】目前黄金角蛙在宠物市场的价格为100-200元一只，价格十分亲民，再加上呆萌听话，十分受人喜爱。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索黄金角蛙价格的你整理了《2015黄金角蛙价格行情》一文，黄金100， 南瓜红的价格在200~250. 这是爬虫市场价，如果他开价高了就砍价。 一般直接去花鸟市都会开比较高的价格的。相关阅读：角蛙有毒吗？ （点击阅读）  南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
霸王角蛙寿命是多长？%&%霸王角蛙寿命是多长？      【常见问题】霸王角蛙寿命是多久？      【专家解答】霸王角蛙的寿命是5年左右，不过其与南美角蛙繁殖生下的蝴蝶角蛙，有基因缺陷，最多活4年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索霸王角蛙寿命的你整理了《霸王角蛙寿命是多长？》一文，其实角蛙的寿命都是5年左右，最算价格最高的霸王角蛙其实也不例外。相关阅读：角蛙有毒吗？ （点击阅读）  南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  蝴蝶角蛙寿命 (点击阅读）角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
角蛙的生活习性%&%角蛙的生活习性【常见问题】角蛙的生活习性有哪些？【专家解答】大部分角蛙类的活动时间在晚上，白天则隐藏在隐蔽处，以防烈日和敌害。角蛙栖息于南美温暖而较干燥的大草原地带，对湿度要求很高，至少要85%或以上，它们的适温环境为26－29摄氏度。利用雨量较为集中的夏季来繁殖，会选择在池底产下200-1000颗宛如一个网球大小的卵块。角蛙是一种两栖类动物。所谓两栖就是角蛙的生活中需要有水域和陆地，角蛙的幼体 ─ 蝌蚪必须生活在水中，而成体都需要生活在近水的潮湿环境中。这种生活方式是角蛙在生物进化过程中形成的，角蛙类是由水中生活向陆地生活的进化中形成的过渡型类群。角蛙的幼体生活在水中，然而，成体适应陆地生活，由鳃呼吸发展到以肺和皮肤呼吸，外形上失去尾，形成了四肢。所谓水陆两栖中的水是指淡水，海水中不能生存。因此，干燥、无水、阳光直射的环境是不可能有角蛙类生存的。大部分角蛙类的活动时间在晚上，白天则隐藏在隐蔽处，以防烈日和敌害。角蛙类成体生活在近水潮湿的环境中，不同的角蛙类的具体生活环境又有差异。角蛙类有三种生活类型，即水栖型、陆栖型和树栖型。水栖型中又可分为静水生活型、流水生活型和湍流生活型；而陆栖型又可分为溪边生活型、草丛生活型、土穴生活型；树栖型不再细分。牛角蛙、美国青角蛙和虎纹角蛙、黑斑角蛙属于静水生活型，棘胸角蛙属于流水生活型，【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索角蛙的生活习性的你整理了《角蛙的生活习性》，中国林角蛙属草丛生活型。不同类型的角蛙生活在不同两栖环境中，身体形态结构和习性同环境相适应。角蛙的体色是一种保护色，通常表现出与环境的颜色相近，不被敌害所发现,角蛙从而保护自己。在植物丛中的角蛙以绿色为主，并有斑纹。如林角蛙为绿色，棘胸角蛙为棕色，牛蛙在明亮的环境中体色会变浅。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
养角蛙视频%&%有的蛙是野生个体，有的蛙是人工繁殖个体，大多数国内的蛙估计已经是好几代的人工繁殖个体。人工繁殖个体不一定能适应类似于野外的环境，相同的野生个体个体也很难适应人工环境，以至于不开食。可以多看看别人的喂养方法运用到我们自己养角蛙的实际方法中，怎样对角蛙好就怎样来吧。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个养角蛙技术视频，供研角蛙养殖的网友们研究学习参考。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  角蛙好养吗？(点击阅读）霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
角蛙好养吗？%&%角蛙好养吗？      【常见问题】角蛙好不好养？      【专家解答】小角蛙或者刚开始入手时不是特好养,对水温、水质、水量、都要严格把关，食物首选就是：黄粉虫，营养丰富又好消化，每天喂1只黄粉虫或者2天喂一只黄粉虫都行，推荐你2天喂1只黄粉虫。但是水必须每天都换，最后换农夫山泉，不要末过蛙本身的三分之一。温度最好控制在25度。在饲养箱或者鱼缸里要给他一个不沾水的陆地。最后谨记一条（角蛙饿不死、涨不死）喂食千万不要过量，角蛙不是大胃王。等他长大了，你就可以适量的，加大食物量。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索角蛙是否好养的你整理了《角蛙好养吗？》一文，俗话说养活容易养好难。此文章内容是本人在日常饲养过程中不断学习和观察后得到的一些经验。由于本人接触的时间也不长，所以这篇文章仅供和我一样饲养角蛙的朋友在平时的饲养过程中作为一个参考。相关阅读：霸王角蛙寿命是多长？ （点击阅读）角蛙有毒吗？ （点击阅读） 南美角蛙怎么养？ （点击阅读）  角蛙的生活习性 （点击阅读）  养角蛙视频 （点击阅读）  霸王角蛙价格行情 （点击阅读）  黄金角蛙价格 （点击阅读）  霸王角蛙饲养技术视频 (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）角蛙的寿命到底有多久？ (点击阅读）角蛙饲养专家怎么说？ (点击阅读）（第一农经整理）
火玫瑰蜘蛛寿命是多长？%&%火玫瑰蜘蛛寿命是多久？      【常见问题】火玫瑰蜘蛛寿命是多长？      【专家解答】火玫瑰是成长缓慢，需要2年能到成体，火玫瑰蜘蛛的寿命正常的在12年左右。但是由于受到生活环境，饮食等等方面的影响，火玫瑰蜘蛛的寿命也存在这实际的差异。对于家庭饲养的宠物火玫瑰蜘蛛，如果主人能给与健康的照顾和科学的饲养，那么火玫瑰蜘蛛是完全可以长寿的。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教火玫瑰蜘蛛寿命的你整理了《火玫瑰蜘蛛寿命是多长？》一文，目前人工饲养的平均寿命是公的3年，母的8-10年。相关阅读：火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛有毒吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
乌龟怎么分公母？%&%多图教你怎么分清各种龟的公母【常见问题】乌龟怎么分公母？【专家解答】不同的龟分公母的方法都不一样，有些龟5~6厘米即可分出公母（剃刀龟），有的龟2~3两（安布闭壳龟）仍然无法区分公母。再此农经网小编汤姆特别发出此贴，与大家分享如何对娴熟的区分各种龟的公母。此贴波及60种龟的公母区分，由于时间关系，将不断更新该帖。请各位网友谅解和关注：锯缘：公龟：尾巴细长，基部粗大，泄殖孔距离腹甲后端较远，腹甲有轻微凹陷。母龟：尾巴短，基部细小，泄殖孔距离腹甲后端较近，腹甲平坦无凹陷。一般小龟，60克以上就能试着鉴定性别了，像尾巴粗细，泄殖腔距离腹甲后端都会慢慢变明显，下面我就上图片了，公的特地挑了我的大强公，特征算很明显的.模特公锯缘1.7斤，母锯缘1.5斤，差不多大小，比较有可比性公锯缘，大尾巴（屁眼离壳远）母锯缘，小尾巴左母右公，大家自己对比一下金钱龟：金钱龟—公（雄性）：龟体稍细较窄，稍薄，尾基（根部）较粗、面长，尾巴多为长而粗，泄殖孔（肛门）离背甲后缘较远，可见生殖器泡起。尾巴粗大的公龟，腹甲稍凹，是一个强壮的好公龟。金钱龟—母（雌性）：龟体丰厚，尾部细而短，腹甲中央平直，泄殖孔（肛门）接近腹甲后缘。龟体稍厚但不高背，泄殖孔附近起了些肉刺，是一个多蛋的好母龟。金钱龟—公（雄性）金钱龟—公（雄性）    金钱龟—公（雄性）金钱龟—母（雌性）金钱龟—母（雌性）金钱龟—母（雌性） 还有一个办法鉴别金钱龟的公母（雌雄）：用一只手竖着拿着龟，另一只手分别用拇指、中指和小指分别顶住或轮流轻拍（如弹琴似地）龟的头部和前爪，它的尾巴会伸出来。尾巴伸出一个黑色尖尖的东西，就是公龟，下图按上述方法操作出现的黑色的、尖尖尖的就是公龟。安布闭壳龟：关于安布闭壳龟的雄雌鉴别，除了可以参考大多数龟类的雄雌鉴别外，还可以通过以下方式鉴别：一：相同长度的安布闭壳龟，雌龟的背部隆起比雄龟更加高且更加饱满。二：雄性安布闭壳龟的腹甲韧带后（靠近尾端）处凹陷极为明显，而雌性安布闭壳龟的腹甲韧带后（靠近尾端）处则十分平坦。母安布公安布草龟：草龟公的尾巴多为短粗。尾跟部较为粗大，以为JJ在里面。排泄孔离腹甲较为远。草龟母的。尾巴细长，排泄孔为圆形，离腹甲进。公草龟公草龟公草龟（纯墨,墨龟都是公的）母草龟母草龟缅甸陆龟：（1）公龟体型较狭长，母龟则较浑圆；（2）公龟尾部较粗且长，母龟则肥短；（3）公龟泄殖口离肛盾较远，母龟则相反；（4）公龟腹甲凹陷，母龟则平整；（5）公龟腹甲2块肛盾形成的缺刻较浅，缺刻夹角较大，母龟肛盾形成的缺刻较深，缺刻夹角较小；（6）公龟成长较缓慢，体型也比母龟小。（7）有人说將公龟抓起，它的尾巴会微微向前勾起（呈交配姿勢），母龟尾巴则向着两侧，但也不完全绝对正确，谨供参考。（8）公龟的指甲比母龟要长。这个方法准确率很低，除非两只龟放在一起对比，否则很难分出来，而且不排除有特殊个体。公缅甸 母缅甸黄缘闭壳龟：黄缘闭壳龟和别的龟分辨雌雄都差不多，尾细短的是母的，公龟尾粗大而长，黄缘母龟体形稍大腹甲板平，公龟体形小腹甲板接近尾部稍有凹面左公右母公黄缘母黄缘中华花龟：左公右母（辨别方式和草龟一样）斑点池龟：公母龟的尾部特征差异较大，比较好辨别。差异化程度可参照剃刀龟。公斑点池龟（通过强大的尾肌辨别）母斑点池龟（尾部无肌肉可言，尾巴短小）鹰嘴龟：鹰嘴龟雌雄亲龟的区别为：雌龟腹甲中央较平坦，体较宽，肛孔距腹甲后缘较近。鹰嘴龟雄性腹甲较长，中央略凹，泄殖腔孔距腹甲后缘较远。补充：低于8cm的鹰嘴龟较难区分公母。公母辨别方法母鹰嘴龟公鹰嘴龟黄额闭壳龟：刀背麝香（剃刀）：公剃刀（强壮的尾部肌肉）母剃刀大鳄龟：公母辨别方法公鳄龟公鳄龟巴西龟：黄喉拟水龟：母南石公南石四眼斑龟（四眼）：公四眼脖红尾长，且无竹纹母四眼背上有竹纹，脖子无红斑公四眼脖红尾长未完待续……【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌龟怎么辨别公母的你整理了《乌龟怎么分公母？》，由于本帖数据量极大，涉及数十种龟种。小编将采取每日对该贴进行更新的手段，来完成这个文章。请各位读者收藏关注。愿本帖完成之时就是你熟练掌握数十种龟种的公母辨别之时。（第一农经整理）
葵花鹦鹉怎么养？%&%葵花鹦鹉怎么养？【常见问题】葵花鹦鹉怎么养？【专家解答】饲养葵花凤头鹦鹉就像饲养其它的凤头鹦鹉一样，需对它付出多一些的关心与注意，尤其只饲养一只时，无聊、紧迫、焦虑等情形会使得他们产生拔羽的恶习，这也是巴丹常见的偏差行为，它们常常只亲近主人一人，而对他人有攻击性，可学会一些把戏，一些野外捕捉的野生鸟也可变的很驯服，公鸟的说话能力较母鸟佳；饲养成鸟或欲配对时得注意巴丹常有的一些麻烦，巴丹是不容易配对的鹦鹉，一不合很可能会互相攻击造成伤害甚至死亡，宜从幼时自然配对为佳；他们需要大笼舍，至少5x1.2x2m的规格，最好是6x2x2m较理想，有时巨大的叫声非常吵杂，尤其是晨间及傍晚，啃咬力很强，笼舍必须够坚固，提供新鲜树枝与玩具供咬嚼，也可消除无聊；饮食上宜以混合种子 / 坚果饲料为主食，需经常搭配蔬果类喂食， 勿像许多鹦鹉知识不足或懒惰、无责任的鸟商与少数不良饲养者仅提供单样食物作为主食，例如葵瓜籽，这样对其健康与寿命是非常糟的，而在良好照顾下他们是非常强壮的鸟儿。【小编点评】葵花鹦鹉的主食以带壳的小米为主，麻子为辅，另外其他种子也可以，五谷杂粮都行。坚果，生葵花籽，花生等。每星期喂食2次蔬菜水果，（菠菜和梨子不要喂）每2天左右换一次干净水。每星期给鹦鹉洗澡一次。另外在笼子里面放一块墨鱼骨，让牡丹鹦鹉自己啃，可以补钙，还有保健砂。如果是第一次养的话，建议你去 贴吧 鹦鹉贴吧或者 葵花鹦鹉吧 看看其他鸟友是怎么养的，那里还有一些经验贴，可以学习如果养殖，繁殖，如何治病等问题。为了让更多的人了解葵花鹦鹉的饲养方法，为此第一农经网小编汤姆为探索葵花鹦鹉喂养技巧的你整理了《葵花鹦鹉怎么养？》一文。（第一农经整理）
绿树蟒怎么养？%&%绿树蟒怎么养？【常见问题】绿树蟒怎么养？【专家解答】绿树蟒生活在树上，除了蜕皮、饮水、死亡以外终身不下树。和它这种习性相近的还有翡翠蟒。绿树蟒幼体黄或红色，经过几次蜕皮变成绿色的成体。下面说说被认为科学的饲养方法：【饲养容器】高的饲养箱或整理箱【垫材】树皮【设备】UVA夜灯、温湿度计、杜鹃根、藤条、水槽【食物】活的小白鼠【注意】1.温度：25-28度1.湿度：60%以上2.很多人直接用水做垫材，其实这是错误的，用水做垫材容易被污染、清理过于频繁、不符合绿树蟒真实生存环境，从任何角度都不好，还是用树皮吧。3.很多人因为用水做垫材，所以不知如何喂食，如果换成树皮就不存在这个问题了。4.绿树蟒脾气暴躁、牙齿锋利，即便是人工的也不建议上手把玩。5.宠物市场上人工的幼体和野生成体价格都是2000元左右，我不建议大家买成体，还是买幼体保险些，当然幼体也可能是CH的，不过人们从小养大肯定比野生的适应能力强。野生的成体买回去开食的很少，即便能开食，养一段时间也会暴毙而亡，饲养难度不亚于翠青蛇，需要爬友注意！6.翡翠蟒饲养方法与绿树相同，只是国内数量稀少、价格昂贵。【小编点评】国产蛇中，除了翠青蛇、玉斑锦蛇等少数蛇 大部分都易养活，推荐黑眉锦蛇。外国蛇中，推荐玉米蛇、黑白王、奶蛇，但价格较贵 从200~1000不等。蟒蛇中，新手推荐缅甸蟒、网纹蟒、（都是大型蟒 拥有与胃部不符合的无穷的进食欲望）。等有了些经验可以试试球蟒、红尾蟒（中小型蟒，适合家庭饲养）， 然后可以试试地毯蟒、绿树蟒、翡翠蟒、白唇蟒等等。为了让更多的人了解绿树蟒的饲养方法，为此第一农经网小编汤姆为探索绿树蟒喂养技巧的你整理了《绿树蟒怎么养？》一文。（第一农经整理）
海蟾蜍怎么养？%&%海蟾蜍怎么养？【常见问题】海蟾蜍怎么养？【专家解答】海蟾蜍基本上荤素皆可食。不管是爬行类动物、无脊椎的动物、鸟类、植物甚至是垃圾它也能吃。饲养者完全不需要当心他们吃什么，兼职就是养不死的小强。海蟾是很多害虫的天敌，它胃口非常好， 也许正是这个原因，在很多热带的甘蔗林里， 海蟾是最受蔗农们欢迎的朋友。又因为海蟾 的自我保护能力很强，所以海蟾在世界上的 生存量非常大。海蟾蜍眼睛后有很大的腮腺，背部也有其他的分泌腺。当受到威胁时，它们会分泌一种奶白色的液体，称为蟾毒素。蟾毒素对于多种动物都是有毒的，所以他们几乎没有天敌。蟾毒素的影响与轻度中毒相似，会产生轻度幻觉等刺激，历时少于1小时。由于海蟾蜍只会分泌小量的蟾毒素，而其他毒素相对的剂量较多，食用海蟾蜍可以引起严重疾病或甚至死亡。除了分泌毒素外，海蟾蜍可以扩张肺部令身体膨涨，吓退掠食者。【小编点评】海蟾蜍体型大、食量惊人、适应力强、族群扩展快速，用来控制蔗龟子或其他甲虫，有成功的例子，也有不成功的例子；有些地方甚至出现反效果，因为牠们把稀有的甲虫也一并吃光了。海蟾蜍的毒腺很大，毒性不小，有些野生动物不明究理，误食海蟾蜍而亡，造成地方物种的浩劫。这就是外来种招来本土物种灭绝的恶因之一。为了让更多的人了解海蟾蜍的饲养方法，为此第一农经网小编汤姆为探索海蟾蜍喂养技巧的你整理了《海蟾蜍怎么养？》一文。（第一农经整理）
瘤尾守宫怎么养？%&%瘤尾守宫怎么养？【常见问题】瘤尾守宫怎么养？【专家解答】食物：身体状况良好的瘤尾守宫是名副其实的大胃王，不会放过从身边经过的一切可以吃的猎物，而且相对于他们的体型来说可以吃下相当大的食物。他们的菜单包括了各种昆虫和节肢动物，蟋蟀，面包虫，大麦虫，蟑螂，蜘蛛甚至蝎子都是不错的饲料。需要注意的是细皮瘤尾守宫是标准的夜行性守宫，他们的活跃和猎食时间段是从傍晚开始的，因此喂食也要在这个时间进行。而在第二天需要将没有被吃掉的饲料移出饲养箱，免得他们在白天惊扰到在休息的瘤尾守宫，造成不必要的压力甚至伤害。温度：由于我们无法准确预测一只细皮瘤尾守宫在某一时刻对温度的需要，因此我们需要在饲养环境中提供不同的区域温度供他们在其中选择和自由转移，这个区域间的温度差异分布我们称之为温度阶梯。最实用的方法是在足够大的饲养环境中布置出冷热两端，较凉爽的一端的温度在24度左右，而较热的一端的温度则需要靠加热灯或者加热垫等加热器材提高到32度左右。为了避免环境过热，我们需要在饲养环境中放置温度计来随时监测环境温度的异常变化。湿度：由于细皮瘤尾守宫原产于澳洲的广袤荒漠，是一种适应沙漠环境的守宫，这使得很多人误认为他们天喜欢干燥，这实际上是一个概念上的错误。在原产地，细皮瘤尾守宫在气温最高的白昼一般都会藏身于其他动物挖掘的地洞中以躲避致命的高温。而在相对凉爽的隧道中，实际上空气中的湿度往往会达到60%以上，相当的湿润。因此在设计瘤尾守宫的饲养箱时，需要考虑到这一点，设置出一块相对潮湿的区域。我自己的经验是可以将饲养箱对半分为干燥和潮湿两个区域，一般较热的一段为干燥区域，而凉爽的区域则依靠每天傍晚喷水来提高湿度，同时提供水分供他们饮用。日常饲养中我经常会观察到瘤尾守宫白天躲藏在湿润凉爽一端的洞穴中，而夜幕降临后才爬出洞穴移动到炎热干燥一端去吸收热量。【小编点评】小编的朋友购买了瘤尾守宫后，几乎每一天都会观察好几次瘤尾，看看他们的状态，生怕体质本身就虚弱的守宫到了新环境导致更加虚弱，在精心的照顾下，日子一天一天的过去，瘤尾守宫也很快的适应了新的环境，食欲逐渐旺盛起来，活动量也越来越大，体重也随之增加，当初瘦弱不堪还脱水的横带不知不觉中变成了一只每天可以吃掉4-5只蛐蛐的大胃王~细皮也从压成体迅速的长到了成体，  适宜的温度，加上安定的环境，瘤尾守宫心宽则体胖，一只只又肥又壮，为明年的繁殖即将做好准备。为了让更多的人了解瘤尾守宫的饲养方法，为此第一农经网小编汤姆为探索瘤尾守宫喂养技巧的你整理了《瘤尾守宫怎么养？》一文。（第一农经整理）
水鱼吃什么?%&%水鱼吃什么？【常见问题】水鱼喜欢吃什么？【专家解答】水鱼是肉食性动物，小鱼、小虾、红 虫、蚯蚓、昆虫都吃。 水鱼会吃一些浮游类的小动物，还有蔬菜叶子、小鱼、小虾米 （小的啊 大的它吃不了也吃不完，会造成浪费的。有条件的话，喂活的。也可以去小池塘捞给它吃），每次给它的不要太多。它的活动量少，消化的也较慢，自己也可以尝试的给它不同的食物。总结一下，看看水鱼喜欢吃哪些？多观察它，以便于多了解它。        这里我也帮大家总结一下：食性广水鱼，小鱼、小虾、螺蛳、蚌肉、蔬菜、稻麦等都能吃。一般当水温上升到15度以上开始吃食。6—9月是盛食期，11月开始食量下降。当水温下降到15度以下进入冬眠。春秋两季气温较低，喂食时间放在上午8—9时，盛夏期间，水鱼早晚活动，投饵应在下午4—5时。水鱼吃食时在水肿吞咽。水鱼的吞饵量时约为体重的4%左右，隔日投喂，喂后要及时清理残食，防止污染造成伤害。要勤话换水保持水质新鲜。水鱼的生长与喂食质量有关，一般常喂动物性饵料，每月可增重量50克左右。【小编点评】出壳后的水鱼很娇嫩，应单独饲养和精心管理。一般采用另砌一只水泥池，池内陆地占三分之一，水占三分之二，同时，适当投喂熟蛋白、蛋黄、熟面条、米饭、碎鱼、虾等精细饲料。为了让更多的人了解水鱼的食物，为此第一农经网小编汤姆为探索水鱼的食物的你整理了《水鱼吃什么？》一文。相关阅读：甲鱼养殖技术大全 （点击阅读）甲鱼蛋孵化视频（点击阅读）鳖蛋怎么孵化？（点击阅读）甲鱼生病原因解析（点击阅读）（第一农经整理）
老爷树蛙吃什么？%&%老爷树蛙吃什么？【常见问题】老爷树蛙喜欢吃什么？【专家解答】喂蟋蟀、杜比亚、樱桃蟑螂甚至是乳鼠都可以的。野外主食多种昆虫，其实多数在“活动”中而又能够塞进口中的动物也会吃，包括同类的幼体在内。喂蟋蟀的话，一只两天一喂，每次5只大概。我的是两只，两天一喂，每次8~10只。喂太多过多的脂肪会对其心造成负担，故活不久，除非汝欲其体型肥胖。乳鼠仅作为补充，一个月一两次最多，其他都喂虫子比如大麦虫蟋蟀蟑螂等。【小编点评】饲养者最好能亲自培养一些小型甲虫(如面包虫的羽化成虫)或是果蝇，特别是果蝇在培育时可以特地挑选残翅的个体作培育，在投喂时会显得方便些；但是所投喂的饵料最好能经过营养强化的步骤，以维持饲养的蛙类有正常且健康的状态。为了让更多的人了解老爷树蛙真正价值，为此第一农经网小编汤姆为探索老爷树蛙的食物的你整理了《老爷树蛙吃什么？》一文。相关阅读：老爷树蛙饲养技巧总结 （点击阅读）树蛙的基础饲养教程 （点击阅读）树蛙的价格？ (点击阅读）树蛙有毒吗? （点击阅读）（第一农经整理）
树蛙的价格？%&%树蛙的价格      【常见问题】2015年树蛙市场价格多少？      【专家解答】华西树蛙、中国树蛙 5元东方铃蟾 5元木纹姬蛙 5元斑腿泛树蛙 35元大泛树蛙 20元南美角蛙 180元左右钟角蛙 260元左右     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索树蛙价格的你整理了《树蛙价格》一文，树蛙有好多品种，看你是哪种的了！我们同事今天下午刚买回来一只斑腿树蛙，25元。（第一农经整理）
黄唇鱼养殖技术%&%黄唇鱼养殖【常见问题】黄唇鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】黄唇鱼生活在水深40-80米的深度，肉食性，体长可达1.80m，体重可达100千克。并且对水质，水域面积要求较高。很多人认为人工养殖几乎是不可能的，而且鱼苗也不好找。黄唇鱼分布在----福建、广东沿海。但近几年的大肆捕捞基本上已经到了即将灭绝的状态，因此，黄唇鱼的价格飙升至近2万元500克。常年专业捕捞船队1年也很难遇上5条黄唇鱼。人工饲养的主要问题如下：1.鱼苗难觅。2.网箱的空间限量。黄唇鱼人工孵化繁殖中心经过几年的精心准备，于日前正式动工建设。该中心位于南面海边，占地面积60亩，由东莞市海洋渔业部门与南方特种水产养殖研究所合建合营，总投资约为1亿元。研究人员第一步是开挖鱼塘，建设亲鱼池，同时对已有的鱼塘加深加宽，进行标准化建设，完成鱼塘整理，这项工程今年3月中旬已经完成；第二步是进行办公场所、研究和孵化中心等现代化配套建设，这项工程刚刚开始动工；第三步是放入黄唇鱼种鱼开始孵化和繁殖。按照东莞市海洋与渔业局的要求，整个中心的建设将于今年8月底前完成，9月接受验收，之后开始运营。建成后的黄唇鱼人工孵化繁殖中心有三项功能，一是实施对黄唇鱼的人工驯养、孵化；二是实现黄唇鱼的繁殖；三是针对黄唇鱼进行学术研究。这个中心运作的最终目的是达到黄唇鱼的繁殖孵化成功，保护黄唇鱼物种的延伸发展。黄唇鱼繁殖成功后，将实行大规模养殖和放生，并将其配合东莞市的旅游产业，作为一个产业方向进行发展。东莞对黄唇鱼的孵化繁殖研究，目前在全国是第一个。黄唇鱼对于东莞来说，好比是四川的熊猫、长江的中华鲟一样珍贵。它全身是宝，尤其是鱼胶药用价值极高，甚为珍贵。如果能人工繁殖成功，形成完整的产业链，对渔民转型就业、鱼苗养殖、鱼产品深加工等意义重大。【小编点评】黄唇鱼养殖主要产区在广东沿海与闽南渔场。栖息于近海水深50～60米海区，幼鱼栖息于河口及其附近沿岸，一般体长为1～1.5米，大者可达50公斤以上。该鱼以虾、蟹等甲壳类及小鱼为食。喜逆流浑水，厌强光；3～6月向沿岸洄游，产卵繁殖。在此期间，由于其鳔内空气振动在水下传出媚媚动听的声响，时强时弱，且有音乐之旋律,100米周围海区可闻其声。以往，温州洞头、南、北麂渔场及瓯江河口段也时有捕捞。为了让更多的人了解高效的黄唇鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索黄唇鱼养殖方法的你整理了《黄唇鱼养殖技术》一文。 相关阅读： 黄唇鱼这几年都去哪了？ （点击阅读）黄唇鱼为什么这么贵？ （点击阅读）光唇鱼养殖技术 （点击阅读）（第一农经整理）
黄唇鱼这几年都去哪了？%&%近年黄唇鱼交易全记录【常见问题】黄唇鱼这几年都去哪了？【专家解答】黄唇鱼是中国的特有鱼种，被视为上等补品，尤其是鱼膘(俗称“鱼胶”)甚为珍贵，素有“贵如黄金”之说。美国一家媒体公布了9种全球最贵食物，其中金钱猛鱼便位列其中，每磅鱼肉达714美元。属于国家二级保护动物。2009年4月1日，福鼎市嵛山岛，两个渔民出海时，捡获一条奄奄一息的黄唇鱼，鱼体长1.8米、重42公斤，一个温州老板以98万元买下，一转手以125万卖给一个广州老板，赚了27万。2011年元月，平潭澳前镇一渔民在牛山岛附近，网获一条体长1.93米、重75公斤的黄唇鱼。此后一名鱼贩以150万元价格买走，转手以180万元卖给长乐鱼贩，而后这条鱼又再次以300多万元的价格卖出。2010年2月，渔民在南海捕获一条重达70公斤、长约1.5米的黄唇鱼，在广东湛江被三名温州老板以345万元的价格买走。2010年6月11日温州苍南有条34公斤的鱼被卖出了148万元的天价。2012第七届上海国际渔业博览会在上海光大会展中心开幕。价格堪比黄金的黄唇鱼胶，以250万元底价拍卖。此次参展的黄唇鱼胶重910克，周长193厘米，从1937年流传至今，是一块百年陈鱼板。2012年8月14日，福建省连江县一渔民，从附近海域拖回一条重达80公斤的黄唇鱼，他以一斤两万多元的价格把鱼卖给了一名鱼贩子，得钱约300万元。2013年04月01日龙海市浮宫镇海门岛海平村的林炳辉兄弟俩，捕到一条百斤大黄唇鱼，51公斤重，不过只卖了82万元。2014年6月宁德一渔民家收到了一条50多公斤重、价值300万元的黄唇鱼。当地商人以270余万元购买，以300余万元转卖给香港人。黄唇鱼一般生长在河口港湾，是肉食性鱼类，喜食虾和鱼。像这一100多斤的黄唇鱼已经有20到30岁的年纪。具有多年鱼类资源研究经历的他，目前百斤的黄唇鱼在全国可能一共就10来头，已经濒临灭绝。【小编点评】小编认为，现在黄唇鱼的价格飙升如此之高，一方面是其富含特别高的胶原蛋白，但更多的其实是部分家底殷实的富豪炒作造成。早在上世纪80年代，黄唇鱼还是闽东一带经常捕捞的对象，但随着沿海工业的污染，鱼类生存海域逐渐受到破坏，加之渔民疯狂捕捞，造成了黄唇鱼几近灭绝的境地。为了让更多的人了解黄唇鱼的价格行情，为此第一农经网小编汤姆为探索黄唇鱼近年的交易流通的你整理了《黄唇鱼这几年都去哪了？》一文。相关阅读：黄唇鱼为什么这么贵？ （点击阅读）黄唇鱼养殖技术 （点击阅读）光唇鱼养殖技术 （点击阅读）（第一农经整理）
黄唇鱼为什么这么贵？%&%黄唇鱼真的有黄金般的价格吗？【常见问题】黄唇鱼为什么这么贵？【专家解答】黄唇鱼之所以那么贵，是有原因的。鱼胶滋补肝肾的特殊功效，赛如高丽(参)，止血甚佳，尤对孕妇产后血崩等有药到病除之效。故从前一般渔村若捕到黄唇鱼，举村庆贺，分而食之。并将鱼鳔晒干珍藏，以供产妇出血时之急用。黄唇鱼全身都可入药，具有重要的医用价值和经济价值。尤其是鱼膘(俗称“鱼胶”)非常珍贵，价格高昂，黄唇鱼的鱼鳔较同等重量的黄金为贵,素有“贵如黄金”之说。鱼鳔可制成中国传统的“鲍参翅肚”中的“肚”，即被认为最上等的花胶或称黄鳌胶，白花胶。鱼鳔可制成中国传统的“鲍参翅肚”中的“肚”，即被认为最上等的花胶，中医指花胶能疗伤镇痛。鱼鳞和鱼肉是中药药材。由于黄唇鱼非常珍贵，大型的黄唇鱼价格甚至高至每条100万港元。专家表示，物以稀为贵，正是因为大的黄唇鱼越来越少，而其药用价值越来越得到认可，价格一路飙升。吃过黄甘鱼的现仍不乏其人，几位从事捕捞30余年的老渔民与老水产说起黄唇鱼的味道，均认为口感极一般，其肉呈瓣状，较粗糙，远不如大黄鱼鲜美。黄唇鱼鳔的医用价值与鱼胶一样含有丰富的胶原蛋白。据分析，500克含蛋白质442克，脂肪l克，钙250毫克,磷145毫克，铁13毫克。中医认为：有扶正固本、大补真元、强身健体之药效，而现代医学研究表明：可用于治疗结核、风湿性心脏病、再生障碍性贫血、脉管炎、神经衰弱、妇女经亏等症，且对防治过敏性出血紫斑病、肾亏腰痛、食道癌也有一定的疗效。据美国《侨报网》报道，美国一家媒体公布的9种全球最贵食物，黄唇鱼位列其中。另外八种最贵食物分别是：金箔、白松露、鱼子酱、藏红花、神户牛肉、麝猫咖啡、香草和鹅肝酱。【小编点评】黄唇鱼之所以那么贵，是有原因的。鱼胶滋补肝肾的特殊功效，赛如高丽(参)，止血甚佳，尤对孕妇产后血崩等有药到病除之效。故从前一般渔村若捕到黄唇鱼，举村庆贺，分而食之。并将鱼鳔晒干珍藏，以供产妇出血时之急用。为了让更多的人了解黄唇鱼真正价值，为此第一农经网小编汤姆为探索黄唇鱼的价值的你整理了《黄唇鱼为什么这么贵？》一文。相关阅读： 黄唇鱼这几年都去哪了？ （点击阅读）黄唇鱼养殖技术 （点击阅读）光唇鱼养殖技术 （点击阅读）（第一农经整理）
泥鳅养殖技术问答%&%【常见问题】泥鳅养殖有哪些常见问题？【专家解答】以下例举一些养殖中的常见并做解答：泥鳅交配繁殖的行为是怎样的？泥鳅的交配方式与其他鱼类不同，雌、雄泥鳅在未发情之前，静卧产卵池或网箱底部，少数上下窜动。接近发情时，雌、雄泥鳅以头部互相摩擦、呼吸急促，表现为鳃部迅速开合，也有以身体互相轻擦的。发情时，经常是数尾雄鳅追逐一尾雌鳅，雄鳅不断地用嘴吸吻雌鳅的头部、胸部。雌鱼逐渐游到水面，雄鳅跟上追逐到水面，并进行肠呼吸，从肛门排出气泡。当一组开始追逐，便引发几组追逐起来。如此反复几次追逐，发情渐达高潮。当临近产卵时，雄鳅会卷住雌鳅腹部，呈筒状拦腰环抱雌鳅挤压产卵，同时雄鳅排出精液，行体外授精。这时雄鳅结束了这次卷曲动作，雌、雄泥鳅暂时分别潜入水底。稍停后，开始再追逐，雄鳅再次卷住雌鳅，雌鳅再次产卵、雄鳅排精。这种动作因亲鳅个体大小不同而次数也不等，形体大的要反复进行10次以上。由于雌、雄泥鳅成熟度个体差异以及催产剂效应作用的快慢不同，同一批亲泥鳅的这种卷体排卵动作之间间隔时间有长有短。有人观察，在水温25℃时，有些泥鳅两次卷体时间间隔2小时20分钟之多，有的间隔为20分钟，时间间隔短的仅10分钟左右。自然产卵繁殖什么时间适宜？泥鳅是多次产卵类型的鱼类。长江流域在4月下旬、当水温逐渐升至18’C以上时便开始产卵。直到8月份，均属其产卵季节。产卵盛期在5月下旬到6月下旬。每次产卵往往要4～7天才能产空。可以在泥鳅较集中的地方设置鱼巢，诱使泥鳅在上面产卵受精，然后收集受精卵进行孵化。泥鳅的自然产卵繁殖是怎样的?为了取得较好的自然产卵效果，对亲鱼的选择要十分严格。要求选择健壮、整齐、无病、无伤的亲体，雌鳅体长15厘米以上，体重30克左右；雄鳅略小，体长10厘米以上，体重20克左右。自然产卵繁殖的水温18～20℃，在南方为4月，北方5月开始。在着手进行自然繁殖时，要将产卵池先用生石灰进行消毒，再注入水质清新的无污染的河水、水库用水、或经净化处理的江水、井水。待药性消失后，以雌雄比为3：1或2：1的性比放入亲鱼。每亩放养量为150～200千克，约600～800尾。在水温上升至18～20℃时，向产卵池投放鱼巢，以棕榈片、柳树根或鲜水草制作。鱼巢绑在竹竿上，插在产卵池的中央或池的四角，浸没在水面以下，并经常检查和清洗鱼巢上的泥尘污物，以增加受精卵的黏附效果。经注射催产剂后的亲鳅可放在产卵池或网箱中进行自然交配受精，将事前已洗净消毒捆扎的鱼巢放置在产卵池或网箱中。网箱规格一般为2米×1米×0.5米(长×宽×高),每只网箱放养亲鳅50组。孵化水量怎样控制？在静水孵化时，应根据池塘水深和鱼巢设置密度来调节水质，必要时可适量加注新水；在孵化缸中，卵刚入缸时水流只需能调节到将受精卵翻动到水面中央处即可，这时大约20分钟左右能使全部水体更换一次；在使用环道孵化的过程中，水流的控制一般采用“慢—快—慢”的方式，以可见到卵冲至水面为准，即流速控制为0.1米／秒，大约每30分钟可使水体更换一次。胚胎出膜前后，必须加大水流量，这时孵化缸要增加到每15分钟便使全部水体更换一次；孵化环道水流速提高到0.2米／秒，大约每30分钟可使水体作一次交换，当全部孵出后，水流应适当减缓并及时清除水中卵膜。当苗能平游时水流应再减小，以免幼弱的鳅苗耗力过大。孵化的日常管理工作有哪些？鳅卵孵化管理工作主要包括四个方面，一是水流的控制，一般采用“慢—快一慢”的方式，保持水质清新，溶氧充足；二是定期用药，防止水霉病发生；三是清洗除污，在孵化缸、孵化环道中应经常洗刷滤网，清除污物，出膜阶段及时清除过滤网上的卵膜和污物；四是及时取出鱼巢，泥鳅苗孵出后往往先躲在鱼巢中，游动不活跃，之后渐渐游离鱼巢。这时可荡出鱼苗，取出鱼巢，洗净卵膜，除去丝须太少的部分，重新消毒扎把，以作再用。雌雄鱼的比例怎样恰当？泥鳅雌、雄配比与个体大小有关。亲鳅体长都在10厘米以上时，雌、雄配比以1：2～1：3为宜。如雄鳅体长不到10厘米时，雌、雄比应调配为1：3～1：4。催产前需做哪些准备工作？准备工作：催产用具预先进行消毒。玻璃注射器，用蒸馏水煮沸进行消毒，不能用一般自然水，用自然水煮沸，容易在玻璃内壁形成水垢，导致注射器阻滞。消毒后的器具有序放置，避免临用时忙乱、污染。注射器、针头、镊子等应放置在填有纱布的瓷盘中加盖。亲泥鳅预先换清水，除去污泥脏物。相关阅读：泥鳅吃什么？ (点击阅读）泥鳅怎么养殖？（泥鳅养殖技术大全） (点击阅读）泥鳅鱼养殖技术大全 (点击阅读）黑龙江泥鳅养殖技术 (点击阅读）养殖泥鳅投资多少钱？(点击阅读）泥鳅养殖利润如何？ (点击阅读）泥鳅养殖技术亩产6000斤 (点击阅读）稻田泥鳅养殖技术视频 (点击阅读）无土泥鳅养殖技术视频 (点击阅读）（第一农经整理）
养殖泥鳅投资多少钱？%&%养殖泥鳅投资多少钱【常见问题】养殖泥鳅投资多少钱？【专家解答】我们采用的泥鳅养殖模式为围网养殖我们以一亩为单位进行计算：养殖场地租赁费：一般为400-600元/年，有的地方可能更低饲料：6000-7000元苗种：每亩投放10万尾，每万尾800元，10*800=8000元网具：400元：渔药及消毒药物：100元水电：200元其它：1000成本核算：16000-17000元养殖利润计算：10万苗种经过6个生长月饲养后产量可以达到2000斤左右，每斤泥鳅价格按最低十五元计算2000*15=30000元。扣除成本纯利润13000-14000元这样的利润可想而知，泥鳅养殖的有利可图和广阔的市场前景 。当然，上面的计算方法，都是按照普通、平均标准为依据。如果考虑到技术水平、市场价格波动因素，以及其它无法预期因素的影响，则每一个个例，在结果上，也会有较大差异。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养殖泥鳅投资金额的你整理了《养殖泥鳅投资多少钱》，如我的养殖模式（高密度养殖）租地2亩*800元=1600元+基础建设1000元+网1000元+水泵1000+泥鳅苗2000斤*18元=36000元+饲料8吨*4000元=32000元共合计72600元。泥鳅养5个月可长4倍，2000斤*4=8000斤卖18元每斤计144000元。相关阅读：泥鳅吃什么？ (点击阅读）泥鳅怎么养殖？（泥鳅养殖技术大全） (点击阅读）泥鳅鱼养殖技术大全 (点击阅读）黑龙江泥鳅养殖技术 (点击阅读）泥鳅养殖技术问答 （点击阅读）泥鳅养殖利润如何？ (点击阅读）泥鳅养殖技术亩产6000斤 (点击阅读）稻田泥鳅养殖技术视频 (点击阅读）无土泥鳅养殖技术视频 (点击阅读）（第一农经整理）
黑龙江泥鳅养殖技术%&%黑龙江泥鳅养殖养殖技术【常见问题】黑龙江泥鳅养殖技术有哪些？【专家解答】黑龙江网箱泥鳅养殖技术在湖边、河边、大泥塘中以及山间常年流水不断的小溪里，可以用网箱养泥鳅，面积40-50平方米，网箱四角用竹杆插入底泥，网底紧贴泥面，网箱中放入三朵多孔板或二捆秸杆充做人工鱼礁。网箱用聚乙稀材料制成，一般40目网眼。每平方投放鳅苗2000-3000尾，早、中、晚各喂一次食，经常检查网衣是否破损，网箱养殖管理方便，易捕捞，随养随卖。网箱养殖一般效益在每平方米100元，即一个网箱可获纯利5000元左右。黑龙江水生作物，鱼、鳅混养技术泥鳅是底栖杂食性鱼类，对环境的适应性强，在鱼池塘中，混养泥鳅不用投饵，泥鳅是鱼池中的清洁工，泥鳅可以和草鱼、链鱼、鳙鱼、鲫鱼等一起混养，不宜与青鱼、鲤鱼、黑鱼一起混养，它们吃泥鳅。一般每亩可收商品鳅150公斤左右。在我国南方地区，有很多种植莲藕、菱角、荸荠、茭白等水生作物，在这些水生作物田里，可混养泥鳅，这些水田水体深，底泥有机物丰富，田中很少使用农药，比水田、稻田更适宜养殖泥鳅。只在水田里挖一个面积三平米左右的深水沟，以供泥鳅越冬和收捕泥鳅用，一般每亩收获商品鳅200公斤。黑龙江专业泥鳅养殖技术利用农田、荒地建造标准化池塘，一般面积2-3亩一个池，长方形，东西走向，南北窄，日照光线好，便于管理。池深1米到1.2米，水深60-70厘米，四周用网子围起来，防止泥鳅逃跑和有害动物的侵害。池子设计进、出水口，便于换水使用。每亩投放500公斤左右5-8厘米鳅苗，效益亩产3万元以上。此种模式适合专业户，大面积养殖，产量高，成本低，是黑龙江泥鳅养殖目前主要推广的模式。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑龙江泥鳅怎么养的你整理了《黑龙江泥鳅养殖技术》，下面我们一起来通过视频学习一下黑龙江泥鳅养殖养殖技术吧：（第一农经整理）
虹鳟鱼养殖技术%&%虹鳟鱼养殖【常见问题】虹鳟鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】虹鳟鱼养殖其长得快的的最佳方式就是营造适合虹鳟鱼的环境。喜栖息于清澈、水温较低、溶氧较多、流量充沛的水域，虹鳟生活极限温度0-30℃，适宜生活温度为12-18℃，最适生长温度16-18℃，低于7℃或高于20℃时，食欲减退，生长减慢，超过24℃摄食停。投喂高蛋白优质配合饲料  【关于饲料可以（点击阅读）《水产饲料的成分分析》】虹鳟鱼鱼种和成鱼用的全价饲料，其营养成分中粗蛋白为40%～45%，粗脂肪为6%～16%，粗纤维为2%～5%，灰分5%～13%，水分8%～12%。日投饵量一般不超过鱼体总重的3%，每日投饵二三次。为改变虹鳟鱼肉的颜色，在虹鳟鱼上市前一段时间，可以在饲料中加入一定量的虾壳粉。一些养殖户将鳗鱼饲料用于虹鳟鱼饲料配方，也收到了比较好的效果。控制放养密度和水质，保证池水有充足的溶氧量放养密度为了获得较好的养鳟效益，要在有限的鱼池面积、用水量方面争取获得最大的生产量。由于供水主要是供给氧气，而氧气又和温度有关，因此水量、温度和氧气是影响饲养密度的三大要素。充足的溶氧状况是密养下水质控制的重要指标，当水量充足时，无需增氧即可获得可观的生产量。通常注水率?注水率=〔注水量（升/秒）/饲养鱼重量（公斤）?×1000在10-15时饲养效益最好。加强日常管理 坚持早、中、晚巡塘，并注意防治逃防盗虹鳟鱼的喂养以动物性饲料为主，主要原料有鱼粉、血粉、肉骨粉、羽毛粉等动物性原料。此外，豆饼、大豆、小麦粉、玉米、米糠、草粉等植物性原料也可使用，再添加油脂、复合多种维生素、复合矿物质及其它微量添加物，根据不同的时期进行合理的配制，就能获得最佳的养殖效果。在养殖过程中除了保证虹鳟鱼生长的必要条件外，也要注意鱼病的防治，做到早发现、早治疗。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虹鳟鱼养殖方法的你整理了《虹鳟鱼养殖技术》，虹鳟鱼的生长分为五个阶段：（1）鱼卵期，即胚胎发育期，一般为30天到46天；（2）仔鱼期，时间为20天；（3）仔鱼期以后五个月为稚鱼期；（4）五个月后至1年为年鱼；（5）成鱼期通常指15个月后，体重在1斤以上的鱼，这时候就可进入市场销售了。相关阅读：金鳟养殖技术 (点击阅读）金鳟鱼鱼病防治 （点击阅读）（第一农经整理）
金鳟养殖技术%&%金鳟养殖【常见问题】金鳟养殖有哪些技术要点？【专家解答】池塘条件金蹲池塘应以并联方式为主，面积为150至200平方米，水深1．0厘米左右，长宽比8比1至10比1，进水处至排水处的坡降比为百分之0．15至0．2，土池、水泥池养殖均可。水质条件金蹲养殖为流水养殖，要求常年水流不断，水温在4至20摄氏度之间，最高不得超过23摄氏度，最适水温为12至18摄氏度。入池进水溶氧应保持在每升5毫克以上，采用地下水、水库底层水养殖，要采用跌水、曝气、机械增氧等措施增加水中的溶氧量。山泉水养殖，要求上源无生活居民区。池塘换水率应保持在每秒每公斤10升以上。鱼种放养选择大小整齐、体质健壮、反应灵敏、体色金黄纯正的鱼种，放养规格为每尾70至150克，放养数量依据注水量、换水率和包头管理水平灵活决定，一般为每平方米40至50尾。日常管理1、饲料投喂选择质量稳定的饲料企业选购全价配合饲料，随鱼种长大，饲料粒径逐渐增大。成鱼饲养前期，使用粗蛋白含量大于45的饲料。成鱼饲养后期，选择蛋白质含量在40以上的饲料。投喂量根据水温、生长和吃食情况灵活掌握。日投饵3至4次。投喂时间应准确，定量为八成吃饱为原则。2、分养金蹲为凶猛鱼类，当鱼体差别很大时，就会出现大鱼吞食小鱼现象，要及时分池饲养，将大小均匀一致的鱼并池饲养。一般鱼种经过一个月的生长，要及时分池。3、巡塘看护养殖期间，定期测记水温，观察鱼群活动情况，特别注意非常恶劣的天气，发现异常要及时采取对策。有不利于养殖的隐患要及时排除。【小编点评】金鳟(Oncorhynchus mykiss)是日本长野县水产试验场从虹鳟鱼群体中发现的身体呈金黄色的突变品系。1996年12月黑龙江水产研究所从日本引进同型结合纯系发眼卵1万粒。经3年多的试验养殖从发眼卵至亲鱼育成及人工繁殖均取得了成功。证明我国的冷水资源适于金鳟养殖，金鳟将成为我国养鳟业的重要养殖新品种。金鳟与虹鳟是同一种鱼类，引进后取名金鳟。为了让更多的人了解高效的金鳟养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索金鳟养殖方法的你整理了《金鳟养殖技术》一文。相关阅读：金鳟鱼鱼病防治 （点击阅读）虹鳟鱼养殖技术 （点击阅读） （第一农经整理）
鱤鱼养殖技术%&%鱤鱼养殖【常见问题】鱤鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】鱼蟹混养是目前鱤鱼养殖中经济效益最高的一种养殖方式。鱼蟹混养在朋鱼塘中适当搭养河蟹，可将一些鱤鱼未吃完的、沉入池底的饲料（鱼块）由河蟹摄取，让其充当“清道夫”，这样，既可减少因残饲腐烂而引起的水质恶化，又可增加养殖效益。一般每亩可放养3厘米左右的鱤鱼夏花鱼种600～800尾，鲢、鳙鱼的放养数量与“专养”相同，每亩再放规格为120～200只/kg的一龄蟹种100～150只左右。同时，在池塘水面适当放养水花生、池底种植水草（苦草或轮叶黑藻）。饲料及投饲方法鱤鱼是凶猛性鱼类，在天然水域中以活鱼为食。但在人工养殖中，若仍投喂活饵，一是养殖成本较高，二是需配备饲料鱼专养池，并要做到饲料鱼的适口性，较为麻烦。试验表明，鱤鱼经驯化，其食性能由专吃活鱼而变为吃死鱼（鱼块）。因此，鱤鱼的饲料，前期可用活鱼苗，后期为鱼块。鱤鱼的食性驯化可从鱼体长5厘米左右时开始。在体长5厘米以前，应投喂适口的活鱼苗。*注:池塘要求面积在2～10亩均可，水深在1.5～2m，塘埂坚实不漏水，排灌方便，池底淤泥厚度不超过20厘米。【小编点评】鱤鱼具有产量高、适应性强、养殖周期短等优点，平均亩效益比传统的四大家鱼增加470～830元。为了让更多的人了解高效的鱤鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索鱤鱼养殖方法的你整理了《鱤鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
鳀鱼都是野生的吗？%&%营养价值极高 又价格低廉鳀鱼【常见问题】鳀鱼都是野生捕捞的吗？【专家解答】了解鱼粉的朋友一定知道有名的秘鲁鱼粉，鳀鱼是秘鲁鱼粉的主要成分。而目前所有的鳀鱼都是野生捕捞的，目前对于鳀鱼的市场价格，鳀鱼的人工养殖是不现实的，因为对易捕捞的廉价海鱼的人工养殖是没有经济效益的。秘鲁出产的上等品质的“黄金鱼粉”每吨出口售价已达到2370美元，较今年年初的每吨1430美元骤涨了66%强。据介绍，在过去的十年里，由于秘鲁沿海海域“鳀鱼(Engraulis ringens)”资源储量日渐稀缺，使得秘鲁鱼粉的出口价格行情飚涨到了最高水平；而这一现实又势必会影响到全球的鲑鱼和对虾养殖业者，因为他们必须面对水产养殖业必需的饲料成本的飙升。秘鲁的鳀鱼捕捞业是当今全球最大的渔业产业，近年来，年产量就保持在500万吨之多。根据“联合国粮农组织（FAO）”的相关报告中披露，目前，太平洋东南部的鳀鱼资源储量也同样受到了可持续发展的限制，已再没有增产的可能。【小编点评】如果目前的凤尾鱼（鳀ringens）捕获继续，有一种风险，即在资源消失，因为它没有前几十年。在上世纪70年代，过度捕捞鳀鱼和它消失了15年，现在我们可以重新遇到类似的情况。为了让更多的人了解鳀鱼的来源，为此第一农经网小编汤姆为探索鳀鱼是否有人工养殖的你整理了《鳀鱼都是野生的吗？》一文。（第一农经整理）
大菱鲆养殖技术%&%大菱鲆养殖【常见问题】大菱鲆养殖有哪些技术要点？【专家解答】苗种：大菱鲆苗种购入时体长要在5厘米以上，鱼体色泽正常，有活力，无病害、畸形。水温：大菱鲆是冷水性鱼类，养殖适宜水温要求在10℃～20℃之间，14℃～17℃水温为快速生长阶段。盐度：大菱鲆养殖的适宜盐度在20‰～32‰之间，25‰～30‰较为合适。水质：大菱鲆养殖要求水质无污染，抽取地下海水可直接入养殖池使用，用外海水要进行过滤、杀菌。用水量：根据对大菱鲆的养殖经验，以流水养殖为好。每天换水量至少在5个以上循环，如果水量充足也可成倍增加。生长速度：大菱鲆生长速度很快，正常情况下从体长5厘米小苗进养殖池计算，7个月即200余天可长到每尾体重500克左右，达到商品规格。饵料：大菱鲆的主要饵料是以鲜杂小鱼与鱼粉、各种维生素及专用粉末饲料制成软颗粒投喂，饵料越精细，生长效果越好。饵料系数：大菱鲆习性集群卧底，平时很少游动，摄食量较小，饵料系数在1∶1～1∶1.5之间。日投喂量：体重200克以内每天投喂3次～4次，体重200克以上每天投喂2次～3次，体重300克～400克以上每天投喂2次，每天投量应是鱼体重的1.5%～2%。提倡棚养：建温室大棚养殖大菱鲆，投资少、效果好，冬季可保温，夏季可遮阳，使棚内温度保持凉爽，适合大菱鲆的生长。清池：大菱鲆养殖要求水质清洁无污染，池子应2天清扫一次，防止饵料和排泄物残留导致细菌大量繁殖。药浴：为防止病害隐患，要求每隔10天～12天对养殖鱼进行药浴，使用甲醛浓度为1∶6000～1∶5000，浸泡1.5小时～2小时。充气：养殖池内应连续充气，每3平方米～4平方米可使用一个气石，特别是在药浴期间，更要注意充气。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大菱鲆养殖方法的你整理了《大菱鲆养殖技术》，2015年正值大菱鲆成功引进中国23周年，23年光阴，历史一瞬。23年间，大菱鲆一条鱼托起一个大产业，并带动了相关产业链的蓬勃发展，使北方的养鱼产业由传统方式提升到工业化水平，使沿海渔民提前致富奔小康，这对于我国北方沿海来说无疑是一项难度巨大的科研和产业化工程。回顾23年的奋斗历程和辉煌成就，任何一个亲身经历了大菱鲆产业曲折发展的人士无不感慨万千，当今天站在中国海水鱼类养殖产业发展的高度重新审视这段历史，我们更加心潮澎湃:大菱鲆的引进带给中国的不仅仅是一条鱼，它为中国海水鱼类养殖业带来了新的思考、新的冲击、新的模式、新的理念和新的变革，大菱鲆开启了中国海水鱼类养殖业发展的新时代！相关阅读：多宝鱼养殖技术 （点击阅读）多宝鱼事件内幕 （点击阅读） *注：大菱鲆俗称欧洲比目鱼,在中国称“多宝鱼”、“瘤棘鲆”。（第一农经整理）
红腹食人鲳怎么养？%&%红腹食人鲳好养吗？【常见问题】红腹食人鲳怎么养？【专家解答】红腹食人鱼具有贪婪食肉动物的声誉，不宜和其他鱼混养,食人鱼非常凶,你的其他鱼早晚要遭殃的.如果不大,3-4条就可以在5分钟将一条鱼剃成鱼刺.建议单养吧,你的缸要20多条没有问题,红腹食人鲳最好看的就是它的掠食,如果不能承受它的残忍,建议网友别养它了。其实虽然红腹食人鱼经常被描绘成一个危险和不可预知的捕食者，但其实红腹食人鱼主要捕食对象是鱼类，昆虫和水生无脊椎动物，如软体动物、甲壳类动物、藻类和部分水生植物。它也吃其他微小的东西，比如碰到的陆生生物，水果，种子。红腹食人鱼那拥有尖锐而成三角形状的牙齿的口腔是封闭的，这是非常有利于该食人鱼物种撕咬食物，其外端扁平的形似钝器的鱼嘴，有效的提升了该种食人鱼的攻击能力。【小编点评】刚买的红腹食人鲳要让它们先适应新环境，水质，周边景物都不同，食人鲳和人一样需要时间适应。三天后喂都没关系，它们喜欢吃肉类的。确实是很凶猛的。以前网友家的喂食，食人鲳可以跳出水面。为了让更多的人了解高效的红腹食人鲳养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索红腹食人鲳饲养方法的你整理了《红腹食人鲳怎么养？》一文。（第一农经整理）
黄金蚬养殖技术%&%黄金蚬养殖【常见问题】黄金蚬养殖有哪些技术要点？【专家解答】黄金蚬养殖户利用池塘养殖.池塘面积2亩以上,水深1米以上,底质以沙土为宜,放养前要清除敌害生物并暴晒池底15天以上,然后注水施鸡粪等农家肥150千克～200千克.每亩放蚬苗100千克左右.养蚬池塘还可同时混养草、鳊、鲢、鳙等鱼类(但不能混养青、鲤鱼),池塘养河蚬经5个月～6个月即达商品规格,个体重4.5克以上便可收获上市。以下是黄金蚬养殖繁殖的注意事项：1、要掌握好季节:黄金蚬在繁殖高峰性腺丰满.受精率高高、孵化率高、幼虫变态率高能获得高产;否则将影响产量。2、选择好亲蚬:亲蚬要选择壳长在2cm以上.体质健壮,无病无伤。外壳完整的蚬为亲蚬。        3、人工催产:将选好的亲蚬洗净后盛放在盆中或池中.采用干燥刺激,流水刺激,适当结合化学刺激,即可诱导亲蚬排精产卵。4、提高受精率操作技术。4.1必需选择性腺发育良好的亲蚬,这样排出的精子活泼有力、受精率高。4.2在催产时适当增加亲蚬放养强度,精卵排得多,增加精卵接触机会受精率就高。4.3精卵排出后,可用手轻轻搅拌,帮助精卵多接触。4.4如精子过多,会影响受精和胚胎正常发育可用洗卵液杀死部分精子,提高受精率。【小编点评】第一农经小编通过对大量的资料的整理、筛选发现，目前,除了池塘养殖黄金蚬以外，开发利用河蚬的方法主要有两种：一是组织渔农民在有资源的江河水域中适量来捕河蚬,常年均可进行或分阶段进行.可采用网眼为2厘米左右的抄网或耙网捕捞,若是单艇操作,可捕大留小.二是为适当保护自然资源提高产量,可发展江河湖泊人工增养殖.其增养殖的方法是：选择水深约2米,沙泥底质,地势平坦,有一定肥力,浮游生物丰富的水域放养蚬苗,放养时均匀散放,密度为每亩15千克左右(规格0.5厘米～1厘米),放养后4个月～5个月便可长成商品蚬,可做到当年放养当年收获.为了让更多的人了解高效的黄金蚬养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索黄金蚬养殖方法的你整理了《黄金蚬养殖技术》一文。（第一农经整理）
巴西龟的危害你清楚吗？%&%巴西龟的危害论存在吗？【常见问题】巴西龟到底有什么危害？【专家解答】现在几乎人人都知道巴西龟是入侵物种，缺不清楚巴西龟的危害之处是什么地方。其实巴西龟最大的危害是巴西龟每到一处地方后，种龟都会与当地的龟交配，由于当地的龟数量原本就有限，在自然环境下，会长途跋涉花很多时间寻找配偶，在巴西龟泛滥的情况下，这种对物种造成危害的交配就产生了。因为巴西龟和所有当地龟交配都无法受精，也就不可能产生后代。其次就是巴西龟会大量掠夺其他生物的生存资源，使同类物种的生存受到毁灭性打击，是危险的入侵物种。巴西龟可以吃植物，吃小鱼吃虾，吃蝌蚪甚至吃青蛙，本地龟抢食根本抢不过它如果一条河流里巴西龟的密度过高，就会破坏当地的食物网，导致本土龟鳖类濒危或灭绝。【小编点评】巴西龟它本身对人是无害的，可以放心饲养。但是绝不可以野外放生小巧可爱的巴西龟曾是不少人家中的宠物，然而，如今它已被世界自然保护联盟列为世界最危险的100个入侵物种之一，成为全球“通缉犯”。巴西龟繁殖力强，存活率高。它和本土龟的“联姻”，导致了本土淡水龟类的基因污染，严重影响了本土龟的生存环境。不仅如此，它还是沙门氏杆菌传播的罪魁祸首，这些病菌已被证明可以传播给包括人在内的恒温动物并在其中流传。动物学家呼吁市民，谨慎购买和饲养宠物龟，以保护本土龟的生存。同时建议公众不要把巴西龟丢弃和放置在野外环境中。为此第一农经网小编汤姆为探索巴西龟的危害的你整理了《巴西龟的危害你清楚吗？》一文。（第一农经整理）
蓝眼皇冠豹怎么养？%&%蓝眼皇冠豹吃什么？【常见问题】蓝眼皇冠豹怎么养？【专家解答】短嘴皇冠六间鱼为脂鲤科鱼类，性情表温内暴，好啃水草，混养有一定要求；皇冠三间鼠鱼属于鳅类，活动在水族箱底层，胆子较小。两种鱼都最好喂活食。去花鸟市场买红线虫回家用浅盘容器流水保存，如果没有，可以买冷冻的红虫，不过成本略高。干饲料只能试着少量投喂，如果鱼儿接受，可以和活食轮流供给。【小编点评】异型鱼多以水中的藻类为食，部分成体时会转为杂食性，因此异型鱼最开始是作为工具鱼、水中清道夫被放入家中水族箱的。清道夫鱼属于鲇鱼科，又叫吸盘鱼、垃圾鱼、琵琶鱼，只要有水就能存活。它们经常吸附在水族箱壁或水草上，舔食青苔，是水族箱里最好的清道夫。为了让更多关注渔业气象的网友了解关于蓝眼皇冠豹的知识，为此第一农经网小编汤姆为探索蓝眼皇冠豹饲养技巧的你整理了《蓝眼皇冠豹怎么养？》一文。（第一农经整理）
渔业气象对渔业的影响%&%渔业气象对渔业的重要性【常见问题】渔业气象对渔业有哪些影响？【专家解答】渔业气象学是专门研究水产资源的捕捞和养殖中的气象问题，为渔业生产提供气象服务的学科。很多渔谚都说明了鱼群的活动是受季节、气候、水温等各种因素的影响,而有一定的变化规律,是“有朕兆可寻,有端倪可察,有前后现象可供思索”,只要我们认真观察、努力学习,就可以掌握捕鱼的主动权,大力发展渔业生产。海洋中鱼类的南北游动现象,是鱼本身的生理要求和海洋环境变化所产生的矛盾而引起的。鱼类为了生殖需要,去寻找适宜的海区,而引起的集群性游动,叫做产卵洄游；为了寻找饵料,而引起的集群性游动,叫做饵洄游；由于季节的变化,为了适应水温,而引起的集群性游动,叫做适温洄游。我国渔业工人在长期的生产实践中,掌握了海水鱼类洄游规律。“春过三天鱼北上,秋过三天鱼南下”就是其中一条经验总结。它是指海水鱼类在春天以后有自南向北,秋天以后有自北向南游动的趋势。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索渔业气象的重要性的你整理了《渔业气象对渔业的影响》，我国春季有低气压、夏季有台风形成的风暴,秋、冬季有北方冷空气南下引起偏北大风。大风伴巨浪,给船只航行和渔业生产带来很大困难,特别是在渔汛期间,大风巨浪,会贻误时机影响渔业高产。我国渔业工人在实践中,摸透了海洋鱼类的“脾气”,用“一分为二”的观点分析风和鱼的关系,坚持“抢风头、赶风尾”,以夺取海洋渔业丰收。相关阅读：如何查询渔业气象？ （点击阅读）海洋气象和渔业气象的关系  （点击阅读）（第一农经整理）
如何查询渔业气象？%&%渔业气象查询【常见问题】渔业气象怎么查？【专家解答】两种方法，一种是从“中央气象局”官网上看渔业气象，第二种就是百度一下“渔业气象”就可以，我是福建厦门的，选那个“福建气象”的链接里就有我要的了，一直都是这么查的，因为没空去等电视上的天气预报。【小编点评】小编查询渔业气象一直都用两种方法：1、登陆中央气象台网查询，或者2、收看电视上海洋天气预报。如果想了解台湾渔业气象，可以到百度首页，搜寻   “渔业气象”  ， “台湾近海”。搜寻后可以找到台湾的 “中央气象局” 网站，可以知道台湾近海渔业大略气象、风力、潮汐等资讯。为了让更多关注渔业气象的网友了解如何查询渔业气象，为此第一农经网小编汤姆为探索渔业气象查询方法的你整理了《如何查询渔业气象？》一文。（第一农经整理）
海洋气象和渔业气象的关系%&%海洋气象我们了解多少？【常见问题】海洋气象和渔业气象有什么关系？【专家解答】海洋气象学既涉及大气和海洋，它不仅仅是海洋渔业的关注重点，对落实防范措施，防范海冰引发的各类安全生产事故，降低海冰灾害损失，确保人民群众生命财产安全起到至关重要的作用。而且当有灾情来临时，气象、海洋与渔业等部门实行24小时值班，密切关注天气变化，通过手机短信、电视字幕、广播、报纸、网络等途径，及时提供和发布气象预警信息，全面做好海冰监测预警和信息发布工作，由于地球表面的绝大部分为海洋所覆盖，而海水又具有和陆地迥然不同的物理、化学性质，这就决定了海洋在海洋气象学研究中的重要地位。派生学科海洋气象学是从生产活动中逐渐发展起来的一门学科，同时它又派生出如下的一些分支学科：1、航海气象学。研究航海中的气象问题，特别是海洋气象导航──优选航线的决定和跟踪导航，为航海事业提供气象服务。2、渔业气象学。研究水产资源的捕捞和养殖中的气象问题，为渔业生产提供气象服务。3、盐业气象学。研究纳潮、积卤和盐田蒸发、风及降水等有关盐业生产中的气象问题。4、港湾气象学。研究港湾设计和港湾生产作业中的天气和气候问题。【小编点评】为了给中国海洋渔业产业输送技术型人才，不少专业院校开设海洋渔业科学与技术专业，主要培养在海洋渔业领域具有良好的综合素质、实践能力和创新精神的高层次科学技术人才和管理人才。要求掌握坚实的自然科学、人文社科、工程技术基础理论，具备专业知识和实践能力。毕业后能从事渔业资源开发与利用、渔业信息技术应用的科学研究及渔业设施工程规划与设计等工作，适应相关领域的生产、科研、教学和管理工作。为了让更多的人了解关于海洋气象和渔业气象的知识，为此第一农经网小编汤姆为探索海洋气象和渔业气象的你整理了《海洋气象和渔业气象的关系》一文。（第一农经整理）
红鲳鱼养殖技术%&%红鲳鱼养殖【常见问题】红鲳鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】1、越冬鱼种主养：越冬鱼种一般体重在15—20克，长江中下游及淮北地区一般5月上中旬开始放养，10月中下旬起捕，生长期5个月，体重平均达750克以上。2、成鱼池混养越冬鱼种：高产成鱼池中混养谈水白鲳越冬鱼种规格宜放大些，40—50克为好，亩套养50—60尾，不增加投食，可增产50—60公斤。3、网箱养殖：红鲳鱼鳞片致密，不宜受伤，抗病力强，喜群聚，好食人工配合饵料，故适宜用网箱养殖。①网箱要求：红鲳鱼上下颌有锋利的牙齿，为防其咬破网箱，一般采用单层钢丝网片结构。规格为4×4×2或4×6×2网，网目大3cm，多无盖网。网箱设置时箱盖高出水面0.5m。②鱼种放养：越冬鱼种5月中旬入箱，规格15克—20克/尾为好，单养密度一般150尾/平方米。③饵料要求：人工配合饵料，蛋自质含量25—28%。④投喂方法：鱼种进箱后两天开始驯食，量少次多，在水温25℃以上时每天投喂四次，投饵要耐心，边撒边观察，以大部分鱼吃饱游走为止。6、7、8三个月为最佳生长期，应提高蛋白质含量，加大投饲量。⑤日常管理：日常管理中要做到“三防”：防病、防逃、防偷。设置网箱的水体要无污染，无病害，水质要清新，鱼种进箱时用3—5%食盐水侵洗15—20分钟，进箱后用漂白粉挂篓；定期清洗，检查网箱，防止破损而逃鱼；派人看管，做好日常记录。【小编点评】红鲳鱼是淡水白鲳的俗名。产自美洲，是脂鲤目脂鲤科的一种。和大名鼎鼎的食人鱼（水虎鱼）是近亲。红鲳鱼虽然在外形上酷似鲳鱼，但是它的成体却有着黑色的背鳍和闪耀着桔红色金属光泽的腹鳍。红鲳鱼的幼体也很漂亮，通常只有米粒大小的红鲳鱼幼体，其背鳍已经显现出黑色，一群群的一起在鱼缸里游来游去颇引人注目。其肉质鲜嫩，用以红烧、炖汤、葱油等味道极佳，是宴客宾朋上佳菜肴。为了让更多的人了解高效的红鲳鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索红鲳鱼养殖方法的你整理了《红鲳鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
黑斑蛙养殖技术%&%黑斑蛙养殖【常见问题】黑斑蛙养殖有哪些技术要点？【专家解答】有机黑斑蛙蝌蚪的饲养管理：食用有机黑斑蛙青蛙人工饲养必须从人工采卵后养育孵化，出膜后的蝌蚪在原孵化池或网箱中培育，每平方米水面放养 600～800尾。蝌蚪孵出后第4天开始人工投饵，蝌蚪需经 一周饲养后移入饲养池。大约20～30天后逐步以红虫、水 蚤、蝇蛆为主食，也可以豆浆、豆渣、豆饼粉、小球藻为 主食，加喂一定的鱼粉可促其生长。一般每万尾用15个熟 鸡蛋揉碎带水泼喂1～2次。第5天后，改用豆浆、麦麸、豆腐渣配合家畜养料或米糠及鱼粉等家畜养料，每天投入1～2次，家畜养料投放在饵料台上，粉末状饵料先用水调成粘稠状再泼 喂。黑斑蛙蝌蚪的管理：当发现池水中有气泡或水质有腐臭味时 要立即换新水，一般每3天换一次，天气干旱多日，连续 高温时，每2天换一次水。变态期管理：蛙卵孵化后70天左右变成为幼蛙。蝌蚪 从出现前肢到完全变态的一阶段时期主要靠吸收尾部供 给，靠肺呼吸空气，并开始跃出水面登陆栖息，当有90% 以上蝌蚪变为幼蛙时，即可移入幼蛙池饲养。有机黑斑蛙幼蛙的饲养管理：有机黑斑蛙巩固驯养：用高密度集中家养可按每平方米100～150 只的密度，家养在内壁平滑，高度1 米以上的水泥池中，池水深20厘米左右，在水面上放置饵料台，池内不设陆地，迫使幼蛙上台集中采食和栖息。诱饵驯食：先用鲜活诱饵料喂1～2天，第3 天开始在 诱饵中添加20%的人工家畜养料，以后逐日加大比例，10 天后增加到80%活饵"料，主要有蚯蚓、蝇蛆、小鱼虾、昆 虫、蝎牛和泥鳅等;"死饵"是指蚕蛹干、动物内脏及配 合家畜养料等。以动带静，"死饵"活化，最后过分到完全摄食人工饵料。同时要求投料定时、定量、定位。投料时间，春、秋季在午时前后，夏季在傍晚或早上，每天投料1～2 次，每次投料要在1钟头左右幼蛙吃完。体重50 克以下的幼蛙投饵量应占体重的6～8%;体重100克以上的幼蛙，投 饵量应占体重的8～10%。饵料要求新鲜、干净和富有营养。 筛选分级与分养：幼蛙驯养20～30天时，应放干池水，并将大规格的幼蛙按每平方米60～80只密度转入成蛙池饲 养;小规格幼蛙仍留原池驯养。采用饲饵、室内立体、多层箱笼密集养殖，是养殖青蛙的新方法。将黑斑蛙养殖 在塑料箱和木箱中，进行小型养殖产量极高，每平方米可 养殖数百只，一般从孵化到成蛙，只需5个月时间。有机黑斑蛙成蛙的饲养管理：有机黑斑蛙幼蛙转入成蛙池后，黑斑蛙摄饭量大，生长速度加快， 是形成商品产量的重要时期，除供应充足的饵料，蝌蚪变 态成蛙时即需增加动物性家畜养料的饲喂，主要是人工造就的 蝇蛆、蚯蚓、红虫、球藻水蚤等高蛋白、高繁殖率的活饵。 在活饵不足的情况下，可搭配混合家畜养料，如用菜子饼(粉状)60%、米糠(或麦麸)30%、大豆粉5%、鱼粉5% 配合均匀 效果较好。黑斑蛙蝌蚪活跃在水中，5天以后可供给精家畜养料，为 豆浆、卵黄、水蚤、蕹菜、蕃茄及水中浮游生物。此外， 在土堆上养蚯蚓，只要每天傍晚分片在土堆上洒上一些浓度为3～5%的石灰水，蚯蚓即会倾巢而出，充当蛙饵。还要适量喂些配合家畜养料，并要实时分养，调整饲养密度。成 蛙饲养一个月后，蛙体重量达100克时，饲养密度每平方米30只，二个月后改为每平方米10～15只。再经短期饲养，即可成为商品蛙上市。【小编点评】养殖黑斑蛙的风险关键是在于黄粉虫和蝇蛆的获得，数量较多，必须做好这个工作，很多时候用的精力过大，很可能使副业超过主业，荒废了青蛙养殖。为了让更多的人了解高效的黑斑蛙养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索黑斑蛙养殖方法的你整理了《黑斑蛙养殖技术》一文。（第一农经整理）
断板龟的品种有几种？%&%断板龟到底是什么龟？【常见问题】断板龟是什么龟？断板龟有那些品种？【专家解答】很多人认为断板龟就是龟副甲有韧带可以闭合的龟，其实这是错误。断板龟其实是黄缘闭壳龟得俗称。1、安徽种的体型比较短，台湾种的体型长些。2、与台缘的颜色相比，安缘比较深些。3、台湾种的脖子几乎是黑色或者说是褐色，接近于黑色。4、头型方面安徽的圆润饱满很多，台湾种的头型看起来很生硬，显得有菱角。安徽种和湖南湖北种黄缘的区别1、安徽黄缘的背甲较高，湖南湖北的黄缘背甲较为扁平。2、安缘的甲壳显得很沉稳、厚重，湖南湖北的甲壳显得单薄、轻薄，3、安缘的背甲边缘内敛，湖南湖北种的背甲边缘外延，向外张开。4、腹甲边缘的黄边，安徽种的是黄色，颜色较深，湖南湖北种的是浅黄色，有的接近白色。5、后腿内侧和屁股，安徽种的是黄色皮肤，湖南湖北的腿部内侧皮肤颜色发青发暗。【小编点评】总而言之，大陆种和台湾种的区别较为明显，很容易区分，比较难区别的是安徽种和湖北湖南种。现在纯种的安徽缘较少，不少不良商家会以杂交种当纯种出售，购买时需要认真选购，避免受骗上当。为了让更多的人了解断板龟，为此第一农经网小编汤姆为探索断板龟的品种的你整理了《断板龟的品种有哪些？》一文。（第一农经整理）
鸭嘴鲟养殖前景%&%鸭嘴鲟养殖【常见问题】鸭嘴鲟养殖前景如何？【专家解答】鸭嘴鲟是纯淡水性鱼类，全国各地均可养殖，适合各类水面精养和套养，食性与花鲢相当。该鱼对水质条件没有太高要求，一般养殖四大家鱼的池塘、湖泊、水库均可养殖，性情温和，与花鲢相似。鸭嘴鲟生活在水体中上层，易捕捞。每亩根据水深一般可套养50-100条，饵料充足情况下当年鱼苗当年可达到2斤左右，市场价格一般在50元每斤，扣除苗种成本可增收约2000元以上。精养亩产可达1000斤以上。这里有个例子：2013年初，专业合作社理事长了解到全国鸭嘴鲟养殖市场的利好前景，他毅然以每尾8角的价格从省内一鸭嘴鲟繁育基地引进了5000尾进行试养。李申学的鸭嘴鲟一亮相泸州市场，立即受到市民的好奇围观。由于鸭嘴鲟肉质鲜美，营养丰富，零售价格卖到120元/公斤，一少部分市民拔得头筹，抢到了尝鲜的机会。他的鸭嘴鲟一亮相泸州市场，立即受到市民的好奇围观。由于鸭嘴鲟肉质鲜美，营养丰富，零售价格卖到120元/公斤，一少部分市民拔得头筹，抢到了尝鲜的机会。【小编点评】鸭嘴鲟鱼肉的价格在国外是十分昂贵的，中国目前只有少量鸭嘴鲟商品鱼出售，每公斤价格为100元左右。鸭嘴鲟鱼子酱在国际市场价格也不菲。 综合鸭嘴鲟以上的优点, 开发鸭嘴鲟对中国淡水养鱼品种的结构调整，推进大、中型水面养鱼利用和提高淡水养鱼经济效益都具有重要的意义。为了让更多的人了解鸭嘴鲟养殖前景，为此第一农经网小编汤姆为探索鸭嘴鲟养殖方法的你整理了《鸭嘴鲟养殖前景》一文。（第一农经整理）
匙吻鲟好养吗？%&%匙吻鲟养殖【常见问题】匙吻鲟好养吗？【专家解答】匙吻鲟是广温性鱼类，它不怕低温，即使水面结冰，只要水中有充足溶解氧，它也能在冰下水中生活。匙吻鲟也能耐高温，能在32的水中生存。广东夏天当气温高达39－40℃时，池塘表层水温往往超过32℃在池塘中养殖的匙吻鲟仍能正常生活。生长快匙吻鲟可以说是淡水鱼中生长最快的鱼之一，当年鱼体重可达1公斤以上，2龄鱼体重可超过2.5公斤。饵料来源广匙吻鲟的主要食料是水中浮游动物，它也能摄食丝蚯蚓和人工配合饲料。不破坏水域环境大水面养殖匙吻鲟不用施肥，不用投喂人工配合饵料，中型水面也是如此，而且匙吻鲟表不能摄食水生植物，因而养殖匙吻鲟不会破坏水体自然环境。生产费用低饲料费用的开支一般占总生产费用20％。大、中型水面放养匙吻鲟是根据水中天然饵料量来决定放养数量，因而不必开支饵料费用。池塘养殖匙吻鲟也是完全依赖水中的浮游动物，也不需要开支饵料费用，因而生产费用低。容易捕捞匙吻鲟性情温和，不善于跳跃，它的习性和花鲢相似。池塘中养殖的匙吻鲟，都采用围网捕取，第一网就能捕起90％以上的鱼.大、中型水面，可采取多种方法捕捞，拦、赶、刺、张综合捕鱼法能将大部分匙吻鲟捕起。【小编点评】鸭嘴鱼是淡水鱼类中生长最快的鲟鱼之一。当年孵化出来的鱼苗，经过25～30天培育，平均体长可达到9厘米。食物充足情况下，幼鱼第一年即可达到50cm以上，体重500g以上，一般来说正常生长100天，全长平均可达到25cm，当年苗养到年底，平均体重达1kg左右，二龄个体可达3kg以上。为了让更多的人了解高效的匙吻鲟养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索匙吻鲟养殖方法的你整理了《匙吻鲟好养吗？》一文。（第一农经整理）
鸭嘴鲟鱼养殖技术%&%鸭嘴鲟鱼养殖【常见问题】鸭嘴鲟鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】目前国内已经有相当一部分养殖户采取网箱养殖匙吻鲟，而且取得很大的成功。网箱规格：一般采用4*5*3，4*6*3的网箱，便于管理。必须要有3到5个1厘米网眼的网箱。用于安放小苗，在网箱里培育一段时间后再分到2到3厘米网眼的网箱里边养殖。2。网箱养殖南方和北方的的冬季时间有所不同，气候条件环境也不一样，所以在南方网箱专养匙吻鲟4*5*3的网箱可以放800尾一个箱，北方一般都建议放500一个箱。及时分箱：匙吻鲟生长速度很快，饲养一段时间后，个体间会出现格差异，应及时分规格培育，避免两极分化，有利于提高成活率。科学投饲：网箱养殖匙吻鲟关键在于投饲。放养初期以投喂浮游动物（如红虫）为主，然后逐步驯化转食改投浮性颗粒饲料，并辅以夜间灯光诱饵。饲料要求新鲜不变质，营养丰富，粒径适口。投饲遵循“四定”原则。投饲量在正常情况下，一般依据水温高低来确定的。在水温20-30℃时，日投饲率为1.5％-3％；水温20℃以下时，日投饲率为0.5％-1.0％。具体根据摄食情况、天气、水质等及时高速。投饲次数为每天3次，上午7-8时，中午11-12时，晚上6-7时。勤巡箱：严格执行早、中、晚巡箱制度。细心观察鲟鱼的摄食及活动情况，及时捞除残饵。定期冲洗网箱，防止网眼堵塞，影响箱内外水体交换。保证网箱安全：下雨天和暴风雨季节，随时注意加固网箱。还要经常检查网箱有无破损，发现破损及时修补。网箱上口还要安装黑色的遮光尼龙布和防盗网。鱼病防治：坚持“以防为主、健康管理”原则。苗种放养和每次分箱时都用1％-2％的食盐或0.4ppm的二溴海因等药物药浴后进箱，并且每隔20天左右在网箱内用15ppm的生石灰和0.3ppm二溴海因泼洒消毒。网箱周围水域严禁使用违禁药物。【小编点评】鸭嘴鲟是淡水鱼类中生长最快的鱼类之一。当年孵化出来的鱼苗饲养到年底,每尾可达到1.5市斤。它主要是吃浮游动物的,套养中不用单独投喂饲料。它的习性与花鲢相似,不善跳跃。它可以和花鲢混养,它吃别的鱼排泄的粪便,不容易得病,它是浮在水上层的鱼,可以混养些在水下层的鱼。为了让更多的人了解高效的鸭嘴鲟鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索鸭嘴鲟鱼养殖方法的你整理了《鸭嘴鲟鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
牛蛙养殖技术%&%牛蛙养殖技术【常见问题】牛蛙养殖有哪些技术要点？【专家解答】 饲养场地要选择水源充足，干旱不干涸，洪水不泛滥，树荫多的地方，以潮湿、温暖背阳的地方和杂草丛生地较好，面积要根据养殖数量而定，可开塘养殖，也可开沟养殖，水深冬季要保持1-1.2米。蛙池周围要用芦帘、竹篱笆或铁丝网、尼龙网、砖墙等围起来，围栏要入土15-20厘米，高1.5米，防止牛蛙外逃。池中要种植莲藕及其他叶大叶多的挺水植物，也可种植水花生、睡莲等水草，水面到围墙间须留1-2米较缓坡的陆地，并要为蛙修建蛙穴，可用粘土泥团做，也可用砖作骨架，内外侧涂上一层泥以免擦伤蛙皮。蛙洞与池地面平行，进深50-70厘米，宽15-20厘米，高10-15厘米，洞内要有2-5厘米深的水。 蛙只吃活动饵料，需要人工补充饵料，方法有： 1、灯光诱虫。用30瓦的紫外灯或40瓦的黑光灯效果较好，天黑即开灯，可看到牛蛙群集灯下，跳跃吞食昆虫的热闹情景。2、补充小鱼虾。其方法一，是在蛙池边挖浅水坑，投入小鱼虾，以补充饵料不足；其二，采用木竹制成的槽状饵料盘，其底钉上尼龙沙布，盘中水与池水相接，固定在蛙池内荫凉处，放入活的小鱼虾。天气转凉，昆虫稀少时采用这种方法有显著作用。3、人工捕捉蝗虫、螳螂、蝼蛄等昆虫放入蛙池杂草中，让蛙自然摄食。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索回鱼养殖方法的你整理了《回鱼养殖技术》一文。牛蛙养殖目前有温室养殖，室外建场养殖和野外封沟放养等三种方法。但温室养殖的经济效益更加明显。日光温室大棚投资1.5万元（400平方米）。饲养黄粉虫用房两间，加上饲料成本5千元，可养幼蛙8~10万只，当年可出栏雌蛙2万只左右，按市场最低价计算，每只5.00元，产值可达10万元以上，不但当年可收回投资，并且还有很高的经济回报。【牛蛙简介】牛蛙原产于北美洲，是食用蛙中体型最大的种类。牛蛙生长快，肉味鲜美、营养丰富、蛋白质含量高。国外养殖用的牛蛙有美国牛蛙、沼泽绿牛蛙、春蛙、非洲牛蛙、非洲大牛蛙等。牛蛙个体重可达1公斤以上。 牛蛙喜高温荫湿，多栖息在池塘边沿近水处的草丛中，特别喜欢栖息在池塘坑边被水的波浪击拍而成的半干半湿的土穴中，往往下半身浸去水中，头部露出水面，头向外。牛蛙鸣叫声酷似黄牛，听到牛蛙叫声，可预知产卵期即将来临，产卵期过后即停止鸣叫。牛蛙以昆虫为主食，温室养殖牛蛙的活饵料，主要是黄粉虫，蝇蛆和蚯蚓等。除黄粉虫饲养需用麸皮外，其他两种饵料都可以用禽畜粪或无毒害的有机垃圾饲养，这就大大的降低了养殖成本。因此可以说牛蛙养殖是一项头资小，见效快的新兴行业。为了让更多的人了解高效的牛蛙养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索牛蛙养殖方法的你整理了《牛蛙养殖技术》一文。（第一农经整理）
回鱼养殖技术%&%回鱼养殖【常见问题】回鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】池塘选择：养殖回鱼的池塘应选择在水源充足，进排水方便的场所建造。经验表明，回鱼正常生长要求的溶氧为3mg/L以上，溶氧若大于5mg/L时生长良好，溶氧低于5mg/L时生长缓慢，且饲料系数大。因此，进排水不便的池塘需配备增氧机，否则不宜养殖该鱼。池塘底质以壤土为好，养殖水深1．5~2m。放养前准备：1．清淤消毒老池塘要先将池水放干，把池底过多的淤泥清除出塘外。亩放生石灰l00kg或者用30ppm的漂白粉进行消毒。消毒后晒池两个星期。晒塘期间修好进排水闸，以利养殖期内及时换水。2.肥塘用60目筛绢网做成锥形网袋过滤进水，使池水深60cm，亩施有机肥100kg或化肥（尿素等）2ppm。逐渐加水到1．5m。如果投放40g/尾以上的大规格鱼种，亦可以不肥塘，晒塘后直接进水至1．5m，把池水的pH值调至6．5~8.0即可投放鱼种。苗种放养：为缩短养殖周期，做到早放养、早上市，池塘单养回鱼宜放养10~20cm的大规格鱼种，一般每亩放养1000~1500尾。鱼种选择要求规格一致、体表无伤、活力强。鱼种下塘前用5％的食盐水浸泡5~10分钟消毒。饲料投喂：1．饲料的选择及投喂量投喂的饲料要求新鲜、适口，放养初期饲料蛋白含量要求30％~35％，养殖中后期蛋白含量可降至25％~28％。有条件的可投喂小杂鱼、冰鲜鱼、福寿螺或蜗牛，福寿螺和蜗牛必须煮熟切碎。投喂量在放养初期为鱼体重的3％~4％，个体重达500g后为2％~3％。2．投喂方法回鱼喜欢弱光摄食，故投喂时间应选在黎明及黄昏。回鱼有群聚特性，通过驯食，可按“四定”方法（即定时、定点、定质、定量）进行投喂，以提高饲料利用率。日常管理与防病：为避免养殖后期因池水过肥而形成“水华”，每亩池塘应搭配放养鲢60尾，鳙40尾。当鱼个体重达250g时，每晚9时至次日凌晨4时应有微流水通过池塘，水源不便的池塘应启动增氧机，以保证池水溶氧含量。定期泼洒生石灰，既可调节水质，又可起到一定的消毒作用。回鱼具有抗病力强的特点，因此只要管理好水质，一般不会发生疾病。养殖中后期，每半个月投喂药饵3~5天，药饵用大蒜素和Vc拌饲制成，不但可增强回鱼的抗病能力，还可促其生长。收获回鱼：个体重达450~650g之间市场售价最好。当个体重达450g即可陆续起捕上市。一般用拉网捕捞，捕大留小。池底平坦的池塘一般第一网起捕率达70％以上，高者可达90％。捕前10小时应停止投喂。【小编点评】中国于1984年引入鱼回,1987年后逐渐形成规模养殖.该鱼在水产品市场中属中档品种.其肌肉纤维细且短,肉质细嫩,久煮不老,可作席上佳肴.但在广西,由于受鱼种(指全长8-15厘米的幼鱼)来源限制以及饲养成本(尤其是饲料成本)偏高,制约着成鱼养殖的发展.近来年,广西市售的斑点叉尾(鱼回)食用鱼,绝大部分从区外经长途贩运调入.本试验以豆粕为主要蛋白源,探索不同蛋白质水平饲料对网箱培育斑点叉尾(鱼回)鱼种的饲养效果,以期降低饲养成本、提高养殖效益。为了让更多的人了解高效的回鱼养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索回鱼养殖方法的你整理了《回鱼养殖技术》一文。（第一农经整理）
狍子吃什么？%&%狍子平时吃什么？      【常见问题】狍子吃什么？      【专家解答】袍子很好养活，因为是野生，怕热不怕冷，你想啊，冬天北方哪有什么吃的，吃的和羊差不多，而且比羊还耐粗饲，家驯舍饲，可喂羊吃的牧草、杨、柳、柞、槐、杏叶，玉米、玉米秸、谷草等，喂20%豆科牧草(如苜蓿)更好，但不可喂水草，以防腹泻、肠炎。粗料占95%，精料占5%即可。 饲喂要做到"三定"一定时，每日三餐，早7点，午12点，晚6点；二定量，狍食量小，成年狍日喂1.5千克粗料，20克精料；三定水，供足清洁水，让狍自由饮水，冬季饮温水     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狍子怎么喂的你整理了《狍子吃什么？》一文，在野外环境下的狍子喜欢选择阔叶树叶、野生杂草作为食物，人工环境下采用农作物秸秆和蔬菜进行喂养。相关阅读：狍子养殖技术视频 （点击阅读） 狍子和鹿有什么区别？ （点击阅读）野生狍子、獐、麂子的食物有没有什么不同？ （点击阅读）狍子价格 （点击阅读）（第一农经整理）
狍子价格%&%狍子价格      【常见问题】2015年狍子的市场价格多少？      【专家解答】这个分野生和养殖，也分毛重和净重。野生净重的成年狍子在产地的价格在500~800一个不等。养殖的每斤肉价在50~70元之间。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狍子市场价格的你整理了《狍子价格》一文，北方地区的狍子肉价格比较低，在黑龙江未加工过的狍子肉的价格低45元。相关阅读：狍子吃什么？（点击阅读）狍子养殖技术视频 （点击阅读） 狍子和鹿有什么区别？ （点击阅读）野生狍子、獐、麂子的食物有没有什么不同？ （点击阅读）（第一农经整理）
牛蛙吃什么？%&%牛蛙吃什么？【常见问题】牛蛙喜欢吃什么？【专家解答】蝌蚪期可喂以蛋黄、血粉、角粉等，也可用豆浆、麸皮、面粉等。幼蛙及成蛙的食物范围包括：环节动物，如蚯蚓；节肢动物，如甲壳类虾；软体动物，如螺、蚌；鱼类、两栖类、爬行类的幼体及哺乳类的内脏等。以下为大家做下做详细的牛蛙食物介绍：养殖蚯蚓。在牛蛙池内的陆地，投入牛粪、烂水果、洗米水等，与土拌和，放进种蚯蚓，让其繁殖。经一段时间养殖后，晚间蚯蚓出土活动，便可被牛蛙捕食。也可利用零星荒地，施足牛粪等以培养蚯蚓，每平方米可产成蚓5～7公斤。灯光诱虫。在蛙池食台上方，离水面23厘米处，吊挂30瓦的黑光灯或紫光灯，可诱落昆虫、飞虱等，晚上牛蛙会聚集灯下捕食。此法在5～9月份效果最好，开灯应在太阳下山后至上半夜，下半夜多露水，昆虫少，应关灯节省用电。养殖福寿螺。利用零星沟塘或建小池，也可在蛙池水中繁殖、养殖，在高温季节每5～10天产一桃红色卵块，每一卵块有卵1000粒左右，卵破膜孵出小螺便作牛蛙饲料。养蚕。利用房前屋后种桑养蚕，蚕生长快，一生只需20天左右，幼蚕可用来喂幼蛙，长到4.5～5龄，可用来喂成蛙。饲养黄粉虫。黄粉虫是牛蛙的最好饲料，易饲养，只需麦麸和青菜叶即可饲喂。但虫子生长慢，必须扩大饲养量，方能保证饲料供应。诱蝇育蛆。在牛蛙养殖池上方30厘米处吊挂大口盆、托盘等，内放诱饵如废畜肉、鱼内脏等诱蝇育蛆，当蝇蛆爬离盆口掉入水中，便成了蛙的佳肴。也可建一小池，在池内放入豆腐渣，再投入洗米水等，在池面上加盖，过若干天蛆虫育成，就可投喂牛蛙。培养水蚤。水蚤俗称“红虫”、“鱼虫”，是小蝌蚪的理想饲料。先将培养池中的水排干，清池消毒后，每平方米池内撒干鸡粪、豆腐渣等各1千克(或其它畜禽肥料)，最好经日光曝晒一周后，灌水40厘米，并放入水蚤种源，几天后池水变绿，两周后池水中即可繁殖出大量水蚤。利用下脚料。将肉联厂、饭店屠宰下脚料消毒干净、捣细，拌入混合饲料投喂。有缫丝厂的地方，可用蚕蛹作饲料，还可购买猪肺、牛肺，切碎投喂。捕捉小鱼虾。地处河道、湖泊或鱼池附近的养殖点，可经常捕捉野杂鱼、小虾作饲料。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛蛙的食物的你整理了《牛蛙吃什么？》，牛蛙的学名，在拉丁文里就是“准备吃光所有东西”的意思。美国牛蛙首次被引进加拿大的英属哥伦比亚省是在20世纪30年代，当时，人们的想法很单纯，就是为了吃它们肥美的双腿。但后来出人意料的是，养蛙场的工作出现漏洞，一些牛蛙逃了出去。如今，这些巨大的牛蛙已经成为当地一害，从小树蛙到水鸟，碰到什么吃什么。（第一农经整理）
冬季大棚养殖牛蛙技术%&%大棚养殖牛蛙      【常见问题】冬季大棚养殖牛蛙技术有哪些？      【专家解答】        塑料大棚的建设首先选定养殖场所。大棚养殖池以深挖的土池为好，要求池子蓄水1米左右；面积宜小，几平方米或几十平方米即可；坡度要小，以迫使美国青蛙着陆食台而取食。池内设置若干个食台，多个食台有规则地排列成两行，两行之中架设一小个木桥，供塑料大棚内行走，进行各项管理操作。池中央上方（高约1.5米左右）,用一粗楠竹搭成脊梁,脊梁上排列一些规格一致的竹片.竹片间距0.5米,所有竹片弯成弧表,两头插入泥土,中间固定于脊梁上,作成大棚支架。上面覆盖塑料薄膜即成.薄膜边缘用泥土封实,仅在南面留一小门,供人进出。为增强大棚保暖效果,也可做成双层塑料大棚(间距10厘米左右)。并在大棚附近建一水质调节池,供换水用。放养塑料大棚养蛙放养密度与池塘养殖牛蛙相同，但其养殖效益以投放个体重100克以上经驯食后的幼蛙最佳。此外，幼蛙入池时，要严格挑选无病无伤、体质肥壮、精神活泼的个体，并要求同池个体规格一致；下池时用20毫克/升高锰酸钾溶液药浴15分钟。管理1、调温 冬季大棚内、外温差较大，当外界气温超过15摄氏度时，应敞开大棚，两头通气、放热，改善棚肉空气状况。2、换水 塑料大棚养殖因每天投饵，水质污染很快，故也应经常换水，以保证水环境良好。换水时速度不宜过快，避免水温相差太大，影响正常生长。水源最好能提取深井水，或预先在水质调节池用药物消毒过的池水。3、投饵 饲料以膨化颗料饲料和淡干鱼为主，但以喂鲜活鱼虾最好，可利用冬季干鱼塘时捞取大量野杂鱼投喂。投喂量和投喂时间，应视棚内温度状况酌情调整，每次投喂量不宜过多，以吃完为度。4、防病 塑料大棚养蛙，由于受条件制约，大棚内环境和水体环境较差，较易导致腐皮病等疾病发生。因此，养殖过程中应采取严格的消毒和管理措施，坚持无病先防，有病早治的原则，做好蛙病的防治工作。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索冬季大棚养殖牛蛙的你整理了《冬季大棚养殖牛蛙技术》一文，冬季建造塑料大棚养殖牛蛙，可提高温度5～10摄氏度，有利于美国青蛙的生长和越冬。此外，在实际养殖中，尚有果园、菜地、莲田等多种养蛙方式，其养殖方法与池塘、稻田养蛙大体相同。其实，在养殖过程中，只要掌握美国青蛙的生活习性和生长特点，给以创造一个良好的生活环境，然后采取适合其生长的管理措施，养殖即可成功。（第一农经整理）
牛蛙疾病防治%&%（一） 红腿病病症：病蛙行动迟缓，食欲下降。病蛙腹部及大腿内侧皮下点状出血，病重时，腿部肌肉明显充血。常与“肠胃炎”等病并发。病因：水质恶化，放养密度过高是诱发该病的重要条件。主要病原为嗜水气单孢菌和不动杆菌。危害：该病的病期较长，一年四季均可发生此病，主要发病季节在5-10月份。宁波等沿海地区发病较高，如是干法越冬，则在越冬期间也发生该病。红腿病的发病率一般为20-30%，病死率在20-50%之间，高者可达80%以上。防治方法： （1）定期换水，使池水保持清洁。 （2）适当控制放养密度，随着牛蛙的生长，应根据池大小、水温高低和牛蛙规格及时分养，调整放养密度。 （3）水体用 3ppm的高锰酸钾或4ppm的“蛙消安"消毒，对该病有良好的预防作用。 （4）在蛙饲料中拌入“蛙病宁”、“SMZ”等药物投喂，对病蛙有较好的疗效。（二） 烂皮病病症：该病初发时，牛蛙的背部皮肤失去光泽并出现白斑，之后，表皮脱落并开始溃烂，露出背肌，烂斑四周呈灰白色，病重时，可扩展到四肢。蛙眼瞳孔病初时出现粒状突起，逐渐发白，直至形成一层白色脂膜覆盖在眼球表面。病蛙初时尚能行动，重症时则拒食不动，直至死亡。牛蛙病后至死亡时间根据蛙体大小而长短不一，一般4-15天，长者可达一月以上。病因：引发该病的原因较多，主要有以下几个方面： （1）营养不平衡。投喂的饲料单一，饲料中缺乏微量元素，尤其维生素A和维生素D的缺乏是诱发该病的重要原因。 （2）外表受损，导致细菌及真菌的继发感染。 （3）原发性细菌感染。醋酸钙不动杆菌是主要病原之一。危害：该病好发于150克以下的小蛙，刚完成变态后的幼蛙发病率更高。时间一般为4-9月，春秋两季是发病的高峰时间。有发病快、病期长的特点。发病率在20-50%之间，单纯以蚕蛹为饲料的养蛙地区发病率更高。病死率通常在30-70%，高时可达90%以上。防治方法： （1）在蝌蚪变态前期进行强化培养，饲料中适当添加维生素A和维生素D以及其他微量元素如钙、磷、碘等，不仅能提高蝌蚪的变态成活率，而且可使变态后的幼蛙具有较强的抗病能力。 （2）定期换水，改善养殖环境，并对养殖场作定期药物消毒。消毒用药一般为高锰酸钾、蛙消安、生石灰、孔雀石绿等。 （3）在幼蛙饲料中添加维生素A和维生素D，并努力保持饲料的新鲜和多样化，使蛙的营养摄入保持平衡。 （4）药物治疗。若以“蛙消安”4-5ppm对病蛙池泼洒消毒，用药两次，4天后病情可得到控制；用3ppm的高锰酸钾与冰醋酸合剂全池泼洒的方法，可使病蛙停止死亡，病轻者恢复健康。（三） 暴发性出血败血症病症：发病蝌蚪腹部有明显的红色出血点，咽部及肛门四周的出血现象更为明显，重症时，体表出现几近透明的溃疡斑，眼球突出、充血，时有烂尾现象，鳃因失血而呈灰白色，腹部鼓胀，腹水严重，肝、肠明显充血，死亡前有在水面打转的现象。病因：水质恶化，放养密度过高是引发该病发生的重要原因之一。其病原目前尚不清楚。危害：该病的发生表现为暴发性，且传染性极强。发病时间为5月中旬至9月下旬，水温一般在20℃以上。蝌蚪从发病到死亡只有2-3天，严重者可在一周内使整个蛙场的蝌蚪全部死尽。主要危害对象是蝌蚪，以变态期内的蝌蚪发病死亡尤为严重，幼蛙也时有发生该病。此病1995年呈暴发性流行，从对海盐县官塘的近千亩养殖池的调查显示，约有80%的春季蝌蚪暴发了该病，死亡率达60-100%，危害极为严重。防治对策：该病因具暴发性、病期短的特点，目前尚无显著疗效的治疗药物。减少该病的损失应以预防为主： （1）蝌蚪池在放养前应清池。清池的药物可用生石灰（50-100ppm）、蛙消安（10ppm）、强氯精（3-5ppm）等。 （2）加强管理，做好场地的清洁消毒工作。各养殖池的进排水应独立分开，工具在用前用后要消毒。蝌蚪入池前用20ppm的高锰酸钾进行消毒，杜绝外来病原的传染。 （3）定期换水，保持水质良好；合理放养密养，减少发病机会。 （4）在蝌蚪饲料中定期添加一些药物如“蛙用碘”、“SMZ”及“先锋霉素”等，池水用2-3ppm的高锰酸钾与乙酸的混合液消毒，有一定的防治效果。（四） 肝炎（O氏病）病症：外表无明显症状，仅表现为体色失去光泽，呈灰黑色。一旦发病，牛蛙很快停食，病蛙伏于草丛等阴湿处，四肢无力，肌体瘫软如一团稀泥，口腔时或有含血丝的粘粹吐出，并常伴有舌头从口腔中吐出的现象。解剖观察，病时肝脏严重色变，或失血呈灰白色，或严重充血而成紫黑色。胆汁浓而成墨绿色。肠、胃内无食物，仅有少量粘液，并有肠段套进胃中的现象。病因：由细菌感染所致。蛙池长期不清池，水质恶化引发该病的重要因素。流行及危害：该病临床表现为急性，传染性极强。发病时间为每年的5-9月，而以春、秋两季发病较多，主要危害对象是150克以上的成蛙。牛蛙从发病到死亡的时间一般为2-3天，死亡率极高。1992年在台州椒江郊区的近三百亩成蛙养殖池中，约有60%的蛙池发生了该病；1995年，广德邱村地区的600余亩蛙池，有70%以上的面积发病。两地的牛蛙病死率均在60-90%之间，危害极大。防治方法：预防是减少该病损失的主要手段，可参考采用以下措施： （1）牛蛙在放养前应对蛙池作彻底的清塘消毒，尤其是已养过几年牛蛙的老池则更应做到这一点。 （2）在养殖过程中应加管理，定期换水，使牛蛙有一个良好的生活环境。蛙场及食场应经常用药物消毒，药物可选用“鱼虾宁”、“蛙消安”、“生石灰”等。 （3）杜绝投喂变质饲料，饲料应新鲜和多样化。所有因病死亡的鱼、虾、河蚌以及其他动物均不能作为牛蛙的饲料。 （4）在选购蛙种时，应极力避免将病蛙带入自己的养殖场中。牛蛙入池前应进行体外消毒，消毒方法一般为20ppm的高锰酸钾溶液浸泡20分钟。 （5）养殖场中应备有消毒池或缸，工具使用前后要及时消毒，并避免工具的交叉使用和借用。 （6）牛蛙如出现病情，则应及时捞出病蛙和死蛙进行消毒处理，发病池用“蛙消安”或“蛙安粉”作全池泼洒消毒。 （7）病蛙池用“蛙肝宁”拌饲投喂，结合消毒剂水体消毒，可有效控制该病。（五） 脑膜炎1、病症：病蛙肤色发黑，厌食，其典型临床症状为脖子歪斜朝向一边，身体失去平衡，在水中流动时表现为腹部朝上并打转，解剖观察，病蛙的肝、肾、肠等均有充血现象。2、病因：受细菌感染所致。主要病原菌为脑膜败血黄杆菌。3、危害：该病最早在上海发现，1994、1995年间在嘉兴、湖州等相继发生。其危害的主要对象是100克以上的大蛙，传染性很强，发病时间一般在7-10月份，水温20℃以上。牛蛙从发病到死亡的时间因水温高低而有不同，一般4-7天，温度低时则可延长到15天以上。1994年，湖州千金乡约400亩蛙池中有40%以上的蛙感染了该病，死亡在40-90%之间。4、防治方法： （1）对蛙池作定期药物消毒，定期换水。消毒用药可参考使用如“强力杀菌消毒剂”、“高锰酸钾与乙酸混合剂”等。 （2）在饲料中拌入“蛙病宁II号”药物，对该病具有显著的治疗效果。 （3）SMZ、蛙病宁等药物对该病也有一定的疗效。（六） 腹水病病症：蝌蚪腹部膨胀，严重腹水是此病的主要病症。解剖可见肠内充气明显，后肠近肛门处时有结节状阻塞物，肝、胆等无明显变化。蝌蚪病后，活动明显减弱，食量减少。病因：引发该病的病原不详，在病蝌蚪的肝组织中分离不到细菌。流行及危害：腹水病的危害对象为蝌蚪，经调查比较，越冬后的上年秋季蝌蚪发病率明显高于当年春季蝌蚪。该病多发于春夏季（4-8月），水温20℃以上，有很强的传染性，蝌蚪从发病到死亡的时间通常为3-5天，个别池在一周内蝌蚪全部病死。1996年春，海盐、湖州等地的蝌蚪几乎同时发生该病，调查了湖州千金镇约160亩蝌蚪养殖池，其中发生腹水病的有110亩，发病率为70%，蝌蚪的病死率一般在30-70%之间，高者达100%。防治方法：控制该病应以预防为主。 （1）合理控制蝌蚪的放养密度，及时换水，使水质保持清新。 （2）不从发病地区引进蝌蚪，蝌蚪在放入池前用高锰酸钾消毒。 （3）饲料应当浸泡后投喂，保证饲料多样、适口和新鲜。 （4）发病后，对池水用PVP-碘1-2ppm消毒，同时在饲料中拌入先锋霉素或PVP-碘投喂。（第一农经整理）
牛蛙养殖成本怎么计算？%&%计算牛蛙养殖成本     【常见问题】牛蛙养殖成本怎么计算？      【专家解答】       这要考虑到你养的数量和你各种养池的建设了，如果想上规模的话前期投入比较多，因为要建蛙池。不过以后成本会降下来，平均3.6元左右。这个3.6元需要你自己养殖蝇蛆等活食做为饲料来算的，如果你是密集型养殖，只喂饲料的话成本还要高一点。光温室棚投资1.5万元（400平米）饲养黄粉虫用房两间加饲料本5千元养幼蛙8~10万栏雌蛙2万左右按市场低价计算每5.00元产值达10万元收投资并且高经济报。        【小编点评】《牛蛙养殖成本怎么计算？》一文为国内有打算投资牛蛙养殖的养殖户们做了一个养殖知识普及，林蛙昆虫主食温室养殖林蛙饵料主要黄粉虫蝇蛆蚯蚓等除黄粉虫饲养需用麸皮外其两种饵料都用禽畜粪或毒害机垃圾饲养降低养殖本说林蛙养殖项资见效快新兴行业。相关阅读：牛蛙吃什么？ （点击阅读）专家解读：牛蛙的养殖技术  （点击阅读）冬季大棚养殖牛蛙技术 （点击阅读） 牛蛙疾病防治 （点击阅读） （第一农经整理）
牛蛙价格行情%&%2015年牛蛙价格      【常见问题】2015年牛蛙价格行情如何？      【专家解答】       牛蛙价格 北京丰台区新发地农产品批发市场 5.25元/斤     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索牛蛙价格的你整理了《2015牛蛙价格行情》一文，牛蛙因肉味鲜美，一直得到市民的喜爱。今年以来，牛蛙市场价格一路看涨，从年初的每斤4.6元涨到7月份的每斤5.25元，着实让一些爱好牛蛙的市民望而却步。（第一农经整理）
土元的寿命是多长？%&%土鳖的寿命是多长？      【常见问题】土元寿命是多长？      【专家解答】土元寿命 3-5 年,从幼虫到成虫历时12个月左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索土元养殖技术的你整理了《土元的寿命是多长？》一文。一般来说，人工养殖的土元寿命大概是3～4年左右，期间大部分时间都在繁殖，属于一次投资长期获利益的投资项目。（第一农经整理）
土鳖吃什么？%&%土鳖吃什么？【常见问题】土鳖喜欢吃什么？【专家解答】土元的食性很杂，土元为杂食性昆虫，喂料营养要全面，取食特点是喜食新鲜的食物，最喜吃厨房下角料，麦麸、青草、树叶麸皮、米糠，其次是玉米面、碎杂粮、花生饼、豆粕、杂鱼、肉及各种青草菜叶、瓜果皮、鸡、牛粪等粗料。如用青草等饲料单喂生长慢，全价料可用72%麦麸、玉米面20%、豆饼5%、动物性饲料3%(熟喂)。喂时要用开水烫，另加30%-40%青菜或瓜果类。用全价饲料饲养5～6个月，个体可长成成虫。一般吃的东西水分过于重的请第二天一定要拿出来，不然就会对土壤造成影响。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索土鳖的食物的你整理了《土鳖吃什么最好？》，土鳖的饲料来源广。饲料包括植物性饲料和动物性饲料两种。其中植物性饲料又可分为青绿饲料、谷类饲料和饼（粕）类饲料，是养殖地鳖虫的主要饲料。 植物性饲料：青绿饲料：多种多样，如莴苣菜、空心菜、油菜、南瓜、丝瓜、冬瓜、西瓜皮、土豆、胡萝卜等。各种野菜、牧草、树叶、农作物的茎叶及苹果、梨等水果的皮。其中桑叶、蒲公英、莴苣类、南瓜、胡萝卜等是土元最常吃的青绿饲料。谷类饲料：有麦麸、米糠、高粱、玉米等，是目前喂养土元的主要饲料。其中以麦麸为主，一般都可生喂，若经过炒、蒸、烫熟后略带香味，土元更喜食效果更佳。饼（粕）类饲料：如豆饼、豆腐渣、花生饼、芝麻饼、菜籽饼等。此类饲料含有丰富的蛋白质，虽然不是主要饲料，但也不是可有可无的。饼粕类饲料对地鳖虫的产量有较大的促进作用。动物性饲料：包括鱼粉、骨粉、蚕蛹粉、小鱼小虾及各种动物碎渣、蚯蚓等。添加此类饲料能促进地鳖虫快速生长，缩短养殖周期，是一种十分优良的饲料。总之土元的饲料是多种多样,配方也要灵活掌握。只有合理搭配、科学配方，才能为土元的生长发育打下良好的营养基础，才能成就以后的高产高效。相关阅读：土鳖养殖技术大全 （点击阅读） 土元养殖实用技术有哪些？ （点击阅读）土元养殖技术要点分析 （点击阅读） 中华土元养殖视频 （点击阅读）土元的寿命是多长？ （点击阅读）地鳖虫养殖前景 （点击阅读）土鳖虫价格行情  （点击阅读） 土元价格行情 （点击阅读）（第一农经整理）
火玫瑰蜘蛛有毒吗？%&%火玫瑰蜘蛛有毒吗？【常见问题】火玫瑰蜘蛛有毒吗？【专家解答】几乎所有的蜘蛛都是有毒的，捕鸟蛛全都是有毒的，但是玫瑰的毒性很微小， 如果被咬了，只会有点红肿，稍有灼热感和疼痛，都是很微小的，对成年人来说被咬后吃点消炎药，用肥皂水清洗下就没事了。最好把毒液挤出来，用酒精做一下消毒再用龙爪芦荟的汁液涂在表面（有很好的解痒效果），没有的话也可以不用。一般没有过敏体质的人，被咬后没多大的感觉 有点微微的麻，到后来有点痒有点火辣辣的。火玫瑰的毒素属于神经毒素。所以也许每个人的体验是不同的，楼主如果被火玫瑰咬到了，请及时清洗一下伤口，虽然说火玫瑰的毒性对人体几乎可以忽略不计但不排除部分过敏体质的人会出现某些过敏性反应。正常情况被咬下只会有点红肿，稍有灼热感和疼痛，都是很微小的，被咬后用肥皂水清洗下就没事了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索火玫瑰蜘蛛是否有毒的你整理了《火玫瑰蜘蛛有毒吗？》一文供大家学习，被咬了以后的情况还要看，蜘蛛注毒没注毒，没注毒的话就顶多多了两个洞，注毒了的话，只要不过敏，难受上一段时间就没事了。不过能被火玫瑰咬到，也是你的本事了，明明是很温顺的品种。相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项 （点击阅读）火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
承包鱼塘什么意思？%&%承包鱼塘的意思？【常见问题】承包鱼塘是什么意思？【专家解答】在养殖业里承包鱼塘要满足下列条件：1.对方属于转包的，要经发包方同意．2.双方或三方签订承包合同．3.按合同约定交纳定金或支付承包金．4.按合同约定的条件和日期交付鱼塘．承包，或者租赁，说法不同，意思差不多：就是经与他人协商一致，经营他人的鱼塘并付给他人使用费。作为承包者，当然希望在鱼塘养殖过程中，获得利润，并且在支付鱼塘使用费以后，自己可以得到回报。        最近在网络热议的承包鱼塘是因为：一部累剧里，张翰饰演的富二代，为一女的承包了一个鱼塘，显得土豪。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索承包鱼塘的意思是什么的你整理了《承包鱼塘什么意思？》，承包鱼塘在社员会通过，须有承包合同。以上条件具备，应道合同有效期满可收回。如情况属实真的是百分之80以上社员要求，可找上级协调。赔赏一定承包赔赏金。协调中注意方法，以安定团结为总旨。相关阅读：鱼塘养殖技术大全 （点击阅读） 鱼塘养殖视频教学（点击阅读） （第一农经整理）
2015蓝孔雀养殖前景%&%蓝孔雀养殖前景怎样？【常见问题】2015蓝孔雀养殖前景如何？【专家解答】蓝孔雀养殖成本低，效益高，而且省时、省力，不需强壮劳力和占用良田耕地，无污染，即干净又卫生，城市、农村均可养殖。孔雀开发价值高，市场需求量大，是2012年最赚钱的养殖项目之一。蓝孔雀是人们普遍喜爱的观赏动物，十年前，经济发达地区的精明人士，采用人工规模养殖孔雀，销往宾馆、饭店，推出"孔雀宴"，深受广大食客的欢迎、赞赏。一只商品蓝孔雀卖到900元左右，由于蓝孔雀养殖以植物性饲料为主，饲料来源广泛，养殖成本较低，蓝孔雀生长速度快，易养易管，食性较杂，抗病率较强，养殖效益明显。加上孔雀是人们普遍喜欢的吉祥鸟，食用及观赏市场广阔。孔雀养殖投资少，成本低，效益高，而且省时、省力，不需强壮劳力和占用良田耕地，无污染，即干净又卫生，城市、农村均可养殖。蓝孔雀开发价值高，市场需求量大，一次投资，多年受益，是一项最具发展前景的特种养殖业，蓝孔雀养殖可利用现有的空闲房舍及农村大量的青绿植物资源，因此，养殖蓝孔雀成本较低。一般饲养6-7个月左右，就可达到10斤左右。即使按商品价每斤50元，除去成本每只可盈利300元左右。成熟的蓝孔雀在8-10斤，当年早繁殖的第二年就可少量开产，一般情况下要等到第三年开始产蛋。到时候孔雀苗脱温的价格在260元左右一只，没脱温的在180元左右一只，这将带来很客观的收益。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖市场前景的你整理了《2015蓝孔雀养殖前景》，蓝孔雀蛋白低脂肪，含有多种氨基酸和微量元素的保健食品。蓝孔雀可以说全身是宝，蓝孔雀不仅营养价值高，而且药用功能也极好，古代只有帝王将相才能享用。如今赶上养殖是馈赠亲朋好友，送去美好、吉祥祝福的最佳礼品。相关阅读：蓝孔雀的寿命平均是多少年? （点击阅读） 蓝孔雀养殖技术视频 （点击阅读）蓝孔雀养殖经验分享视频 （点击阅读） 蓝孔雀养殖场建设视频教学 （点击阅读） 蓝孔雀价格行情 （点击阅读）养蓝孔雀赚钱吗？ （点击阅读）（第一农经整理）
蓝孔雀养殖场建设视频教学%&%蓝孔雀的栏舍构建需要考虑有良好的光照条件；同时还要保证栏舍的干燥，以及有充分的活动空间；一般每只孔雀要有7～10平方米的活动空间，其中30%需要可以遮光挡雨，70%可以作为露天活动场所；栏舍2.5米高度处需搭设铁丝网，防止孔雀出逃……类似这样的搭建栏舍结构搭建细节还很多，为此第一农经网小编汤姆选取了这个蓝孔雀养殖场建设视频教学，供大家观看学习。（第一农经整理）
蓝孔雀养殖经验分享视频%&%蓝孔雀养殖虽然十分热门，市场需求量大。不过蓝孔雀的投资资金也不少，蓝种孔雀的价格不低，蓝孔雀的管理饲养不当，容易得气管炎。这里第一农经小编汤姆选取了这个蓝孔雀养殖经验分享视频供大家观看，现在我们来一起看看这个没有任何养殖经验的小伙子是怎样一路养孔雀走向致富路的。（第一农经整理）
蓝孔雀的寿命平均是多少年?%&%蓝孔雀的寿命平均是多少年?      【常见问题】蓝孔雀的寿命平均是多少年?      【专家解答】蓝孔雀的寿命长约20～25年！孔雀可能是人类饲养的最早的观赏鸟类，它们为留鸟。今天世界各地均有孔雀被饲养。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蓝孔雀养殖技术的你整理了《蓝孔雀的寿命平均是多少年?》一文。笔者朋友有不少有饲养过孔雀的经历，一般来说正常饲养平均寿命在12年左右，饲养环境好些的（安静、干燥），饲养密度小的，可以达到15~18年。要达到20年以上的寿命实属不易。（第一农经整理）
养蓝孔雀赚钱吗？%&%2015年养蓝孔雀赚钱吗？      【常见问题】养蓝孔雀赚钱吗？      【专家解答】蓝孔雀来自印度，上个世纪九十年代被引进到我国。2003年，国家林业局将蓝孔雀列入特种畜禽养殖产业化经营项目。蓝孔雀是野味，但是是人工养殖的野味。其实比野外的野味更好，比野生的野味更好。为什么呢？人工养殖的是通过了检疫部门检疫，最起码来说，它的病毒是非常少的，是非常安全的食品。养蓝孔雀赚钱有三种途径，一是销往饭店，做为高档野味，二是销往一些个人或旅游地，做为观赏养殖。三是出售孔雀羽装饰及渔具做漂 风险较大！如果开风景院来养孔雀还是有一定的利益！1观光门票！2大量养殖兜售饭店的公园！ 养殖孔雀有两条销路，一是销往饭店，做为高档野味，二是销往一些个人或旅游地，做为观赏养殖。孔雀浑身都是宝，能把蓝孔雀由野生训化成家禽，是一项造福老百姓的好事，市场前景较好。对于下岗或退休在家，而又想搞点养殖业的人来说，是一条不错的生财之路。  徐州有养殖孔雀，不过风险比较大著名的药学家李时珍在《本草纲目》中记载，孔雀辟恶，能解百毒，孔雀肉、血有解毒的功效。孔雀全身都是宝，肉可以食用，胆可以治病，羽毛可以制作标本。其中，食用是我国目前蓝孔雀养殖的主要用途。与鸡相比，孔雀产肉多，并且肉质细嫩，为高蛋白、低脂肪的健康食品。它的蛋白质含量高达23.2%，同时含有20多种氨基酸、维生素和微量元素，而脂肪含量仅为0.8%。对于小规模的养殖户来说，自产自销或许可以解决销售难的问题，但是从长远来看，能否建立起产、供、销一体化的产业链，将是未来蓝孔雀养殖规模发展的关键。建议养殖农民可以通过成立专业合作组织来拓展市场空间。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年养蓝孔雀是否赚钱的你整理了《养蓝孔雀赚钱吗？》一文，养蓝孔雀还是能赚钱的。 我最近看了一个财经路方面的电视频道，讲述了怎么样养蓝孔雀的事。 可惜，我记得不多。孔雀怕噪音，怕汽车笛声。家养的孔雀每天播放音乐给他们听，必须是轻音乐，音不要太尖锐了。 孔雀从幼崽到成熟要3个月时间，不要养太老了，那样肉质不好，销售也不好。建议基本长出尾巴的孔雀两三天内卖出。养殖项目能不能赚钱取决于几个方面：过硬的养殖技术和销售时期的市场价格，我的总体感觉，蓝孔雀的市场份额比较少。（第一农经整理）
蓝孔雀养殖技术视频%&%孔雀饲养并不是很复杂的，家庭饲养及大型饲养都可以，是一条快速致富之道。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个蓝孔雀养殖技术视频，供研究蓝孔雀养殖的网友们研究学习参考。（第一农经整理）
蓝孔雀价格行情%&%2015年蓝孔雀价格      【常见问题】2015年蓝孔雀价格行情如何？      【专家解答】【蓝孔雀 ：500~2000元/尾】蓝孔雀价格比较稳定，大量供应中，货源充足。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为搜索蓝孔雀价格的你整理了《2015蓝孔雀价格行情》一文，目前孔雀的市场价格基本上稳定，一年的500左右，标本的孔雀2000,小苗也预订的不少了，估计5月底就能出雏，初步定价是100元每只，，孔雀肉大概是90到100元每斤，孔雀标本开屏的8000，拖尾的是6000,无精蛋10元每个酒店应该用量很大，每种产品都销售良好。（第一农经整理）
马吃什么？%&%马吃什么？【常见问题】马喜欢吃什么？【专家解答】马匹属草吃性动物，因其消化系统功能不强，对食物的消化和吸收能力一般只有50%--60%，所以若只让马匹自由放牧，他们可以用2/3天的时间来边遛边吃，而对饲料的添加，一般粗纤维的干草料和坚硬的谷料，我们都需以切短，泡软或粉碎的方式加工后才能喂饲，又因马匹的胃纳很细，为免过量的喂吃造成马匹消化系统的压力和毛病，所以少吃多餐的喂饲是必需的，以6-7月大小马为例，除日常保持一段时间的自由放牧外（每天二三小时），精料的喂饲量约为2公斤/天便足够（分早、午、晚三次喂饲），以下是一个精料的份量比例，以作参考，（玉米粉50%、麸皮45%、豆粕5%，另加钙粉/骨粉50克、岩盐/海盐30克/天量 ），每次喂饲时，以适量切短的草料和水混和精料，以手握成团而不见水湿为合。马有时也爱“吃嫩草”，如果缰绳没拴牢，它就会溜到庄稼地里吃青苗，用石头赶都赶不走呢。马是人类的帮手，也是人类的朋友。养马人都很爱马，像对待自己的孩子一样。我见过在大雪封山遍地一片白茫茫、无草料给马吃的时候，牧民一块饼子掰两半，自己吃一半，另一半托在手掌心喂马；马呢，很温顺地吃完饼子，伸出长长的舌头将掌心的饼渣舔得干干净净，真是一幅感人的图景。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索马的食物的你整理了《马吃什么？》，马除了吃青草、干草、麦秸等粗饲料之外，还得给它喂精饲料，就是料豆、麦子和麦麸，这样它才有力气干重活。        军马场的军马每天要喂黄豆或豌豆，有时也喂玉米。人吃差点没关系，军马是一定得喂饱、吃好的。        农村在开春和秋收用牲口的季节都要给马骡等大牲口喂较多粮食，干活才有力气。有时还要在麦麸中拌一些菜油，大约也是为了给马增加一些营养或防止便秘。有时马吃多了干草也会便秘，就给它喂一些劣质蜂蜜，起润肠通便作用。        母马怀孕后一般会给它增加营养品。有时给吃胡萝卜。产梨的地方有时也给吃梨。西北农民在母马产驹后会给它喝“拌汤”——加了盐、菜叶的面糊糊，它失血较多，喝半脸盆面糊糊后体力就恢复不少。（第一农经整理）
马的寿命有多长？%&%马的寿命到底有多长      【常见问题】马的寿命有多长？      【专家解答】平均寿命30～35岁，最长可达60余岁。使役年龄为3～15岁，有的可达20岁。从出生开始，头十二个月算是仔马；在五岁以前，算是幼龄马；五至十六岁是中年马；十六岁以后算是老年马。据记载，寿命最长的马是62岁高龄的“老比利“〔1760年生〕，椐信它是克利夫兰血统和东方血统马的杂交种，是由英格兰开夏郡伍尔斯顿荒墓农场的爱德华*鲁滨逊培育的。据记载，寿命最长的矮种马是一匹活了54岁的未阉割过的公马，属德国中部的一个农场主所有，到1919年都还健在。据记载，寿命最长的纯种比赛用马是活了42岁的棕红色阉马“探戈公爵”〔1935年生）它的主人是澳大利亚维多利亚州巴隆格鲁克的卡门·J·科珀夫人，它死于1978年1月25日。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索马养殖技术的你整理了《马的寿命有多长？》一文。相比人的年龄，马的年龄大约是人累年龄的30%，有资料显示，马的寿命平均为20~35岁，由于人工饲养条件的不同，以及马的品种不同和个体健康程度差异。马的寿命差异大也是很正常的。（第一农经整理）
马的生活习性%&%马的生活习性【常见问题】马的生活习性有哪些？【专家解答】相对于其它动物，马是一种很温和的动物。马通常不会主动攻击人类或其它动物，遇到危险的时候，就是三十六计走为上策，赶快逃跑。在野马群中，有一些小马或怀孕的母马无法逃跑，马群也会将它们围在中间，大家屁股朝外，用它唯一的武器--后脚，后踢攻击掠食者。        马在野外生活，是属于群居动物，彼此互相照应，让马觉得更有安全感。豢养的马匹，有的虽然一匹马住一个马厩，但是马也非常需要同伴。通常在马场内养一些其它的动物，如狗、山羊甚至于驴子等，也可以作为马的同伴。一群生活在一起的马之间，是非常有阶级意识的。通常一群野马之中，会有一匹公马为首领。豢养的马匹之中，也会有一匹骟马或母马为首领。两匹马为了争首领的地位，或是新来的马要挑战首领，通常会打一架来解决。当然，两匹公马要争一匹母马，也是要打一架的。年轻的马在一起，常常会互相追逐、踢、咬，这并不是真正的打架，而是在玩乐。从玩乐中学习沟通与相处的技巧，这对小马的成长是非常重要的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索马的生活习性的你整理了《马的生活习性》，1、马心情很好时会笑 马的上唇很发达,可以一口吃下很多草,在取食上发挥相当重要的功能.它开笑的时候,也会把上唇拉高,露出上牙床。2、马最讨厌的动物是胡蜂 胡蜂的毒刺很长,连马皮也能刺穿,因此马最怕胡蜂。3、马站着打瞌睡 马除了生病或死亡之外,很少会躺下来；有时它将脚并拢跪在地上睡,但如果只想小睡一会儿,则会把下巴靠在地上撑住身体；而在安全时要舒舒服服地睡一觉,便会横躺下来睡.环境.地方要大 有清新的空气,然后天然的草场 运动在与奔跑。相关阅读：马配种视频 （点击阅读） 马吃什么？（点击阅读） 马的寿命有多长？（点击阅读） （第一农经整理）
斑鳢养殖技术%&%斑鳢养殖【常见问题】斑鳢养殖有哪些技术要点？【专家解答】斑鳢成鱼养殖一般采用套养方式：主要是在其它主养品种池塘中放养少量的斑鳢鱼种，捕食与主养鱼争食、争氧和争水体的小型野杂鱼，在南方几省，主养罗非鱼的池塘，因罗非鱼性成熟时间短，在养殖过程中会大量繁殖后代，所以必须套养一些斑鳢等凶猛性鱼类，以捕食罗非鱼鱼仔。这样能有效控制养殖品种的密度，充分利用水体，提高饲料利用率，促进养鱼优质高产，增加配养鱼的产量。提高池塘养殖的综合经济效益。池塘套养其技术要点如下：池塘要求：塘基较高，以免斑鳢逃走。当年底彻底清池，以免斑鳢留在池塘中，影响第2年主养鱼的生产养殖。套养方法：斑鳢属凶猛的肉食性鱼类，能捕食相当于其体长2/3，体重1/2的其它鱼类，因此投放斑鳢鱼种要特别注意：一般春节前后投放好主养鱼种，1个月后投放斑鳢隔年鱼种。一般规格为50～100g/尾。且规格一定要比主养鱼种规格小，这样才能防止斑鳢捕食主养鱼类。混养密度一般为30～40尾/667m2。在养殖过程中不另投饲料，完全以池塘中野 杂鱼为食。至年底清池时，体重可达500～1000g/尾。如果主养鱼类是当年春苗，则一般在5～6月投放5～6cm规格的鱼种。放养密度为50～60尾/667m2，年底清池时，一般体重可达400～600g/尾。饲养管理：池塘套养斑鳢一般不需特殊的饲养管理。主要注意防逃工作：斑鳢善跳跃，易逃走。特别是在饲料不足、暴雨天、进水、排水时，斑鳢极易逃走。所以要坚持巡塘，检查池塘进、排水口的防逃设施有否破损，如发生破损现象，要及时修补好。【小编点评】经过珠江所两年多池塘养殖实验结果显示，斑鳢养殖亩产可达12000 斤~15000 斤。据了解，斑鳢塘头收购价一般每斤比杂交鳢高出2~5 毛钱。如果当年卖鱼，不进行越冬养殖，饲料成本将比杂交鳢低5%左右，养殖效益明显比杂交鳢高。目前，珠江所还在做其后续的抗寒性能测试和全雄育种工作，如果通过了抗寒测试，斑鳢不仅在南方地区能大面积推广，在北方也有广阔的推广潜力。为了让更多的人了解高肉产的斑鳢养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索斑鳢养殖方法的你整理了《斑鳢养殖技术》一文。（第一农经整理）
单环刺螠人工养殖技术%&%单环刺螠人工养殖技术【常见问题】单环刺螠人工养殖有哪些技术要点？【专家解答】之前人们认为生活在海里单环刺螠无法进行人工无法养殖。两年前，昌邑浩源养殖有限公司在单环刺螠（海肠）育苗技术方面取得重大突破，在育苗车间成功培育出了3cm大规格苗种2000万尾，填补了该项技术国内空白。2015年5月昌邑浩源养殖场将培育的1.6万尾幼螠投放到养殖虾蟹的池塘中进行试验养殖。近期，昌邑浩源养殖场组织有关专家对养殖情况进行了自验。经验收，单环刺螠个体均重达15.56克，亩产达228.3kg，预计每亩效益可达9132元。【小编点评】单环刺螠，学名单环刺螠(音yi，四声)，仅烟台及蓬莱县沿海有少量出产。它是一种长圆筒形软体动物。是我国沿海的珍稀生物，多年来，人们都把它当作“鱼饵”使用。真正把它用来制肴不过几十年的历史。用单环刺螠配以头刀韭菜制作的“韭菜海肠”是烟台名菜；还有“干海肠”、“氽海肠汤”等都是很有地方特色的菜肴。鲜单环刺螠还可调制水饺包子馅等，它的干制品有调味作用。为了让更多的人了解高肉产的单环刺螠人工养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索单环刺螠人工方法的你整理了《单环刺螠人工养殖技术》一文。（第一农经整理）
黄沙鳖养殖技术%&%黄沙鳖养殖【常见问题】黄沙鳖养殖有哪些技术要点？【专家解答】（一）亲鳖选择由于各地气温及培育方式的不同，鳖的成熟年龄也不相同。一般的成熟年龄，北方是5～6龄，长江流域是4～5龄，珠江流域是3～4龄。鳖性成熟后，雌雄也较易分辨，雌鳖尾部较短，不能自然伸出裙边外，选择亲鳖时搭配的比例一般雌雄为3∶1或4∶1。在选择亲鳖时应注意选择鳖体健壮丰满，雌体为1公斤，雄体为1.5公斤以上的，最好是野生鳖种，市场上出售带伤的不能入选。（二）亲鳖培育在放养亲鳖前，必须提早对亲鳖池进行检查，围墙有无破洞，产卵场的细沙是否柔软，并彻底放干池水，用生石灰全池消毒。放养量一般为300～400只/亩，最好在水温15～17℃时放养。为了提早鳖的产卵期，可在鳖池上架放塑料大棚提高水温，或在亲鳖池中直接加入热水（如发电厂的冷却水、温泉水等）。为了防止热水中有害物质的污染，可采用热水管加温的方法。有条件的地方，可兴建人工调温的工厂化亲鳖培育车间，可使产卵期提早2个月。培育亲鳖的技术关键是要供给质优量足的饲料。鳖是以动物性食物为主的杂食性动物，主要以小鱼虾、蚯蚓、动物内脏、蝇蛆、螺蚌肉、鼠肉为食，也摄食一些瓜菜、麦粒等植物性食物。投饲量一般为亲鳖重量的15%～20%。为了保持食物的新鲜，并便于掌握鳖的摄食情况，在池边搭建稍低于水面的带边框饲料台或将饲料串在铁丝上挂入水中。为了解决天然饲料的不足，各地都研制出一些鳖用人工配合颗粒饲料，基本配方与鳗鱼饲料相似，主要是饲料的蛋白质含量应在40%以上（一般为60%左右），以利于鳖的性腺发育和产卵。特别是在春季产卵前，应进行强化培育，增强亲鳖的体质，提高产卵率。亲鳖培育中要加强管理，捞除残渣，注意水质。如发现病鳖、鳖，应及时捞出处理掉。（三）产卵与孵化     关于黄沙鳖的孵化，请仔细阅读《鳖蛋怎么孵化？》（点击阅读） 鳖的产卵期为5～8月，具体产卵时间一般在半夜到天亮，平均每尾雌鳖年产卵50个左右（3～4窝）。卵产出8～30小时后，动物极（卵上的小白点）明显时才可收卵。收卵时间在每天早晨，挖出卵后将沙窝填平，以便雌鳖再产。区别鳖卵是否受精的方法是受精卵卵壳上有不透明、呈乳白色的小圆点。48小时后仍无小白点的为未受精卵，此卵要与受精卵分开放置，并及时除去。鳖卵孵化最好在恒温室进行，以保证孵化时的条件。（1）温度沙土的温度保持在30℃，45天可孵出稚鳖。（2）湿度25%左右，手握沙可成团，放手后松散。（3）沙土厚度10～13厘米，在孵化期间3～5天洒水一次。盛卵的器具可用木盘或搪瓷盘均可，可用架式多层孵化装置，以充分利用空间。在正常情况下孵化的鳖卵，约经过36000温度。时积温（1.5～2个月），鳖就会出壳。快出壳时，将孵化箱悬置于大盆上，盆内放少量清水，底铺2厘米厚的细沙，稚鳖出壳后，即爬入水中。也可在判断鳖卵已成熟、将要出壳时，将卵直接放在盆中，注入清水淹没鳖卵，几分钟后鳖就可出壳。24小时后开食开口饲料，以猪肝打磨成浆，将稚鳖放入，30分钟后捞出，4天后即可转入正常的稚鳖培育阶段。同一组收的卵要编号记时间。【小编点评】黄沙鳖是广西地区优质的淡水水产品之一，近年来，尽管中华鳖市场已经跌至低价位，而黄沙鳖却由于其特有的品质而使其市场价格稳定在200元／kg以上。随着市场经济的发展和我国加入WTO所面临的机遇，国内外对黄沙鳖的需求将会越来越大，黄沙鳖的养殖生产前景必将广阔。为了让更多的人了解高肉产的黄沙鳖养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索黄沙鳖养殖方法的你整理了《黄沙鳖养殖技术》一文。（第一农经整理）
甲鱼蛋孵化视频%&%甲鱼蛋人工孵化历经多年的实际操作，多数养殖户具有一定的心得。本视频主要以温度、通气、湿度、管理四个方面对甲鱼孵化过程中的注意事项进行归纳总结。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个甲鱼蛋孵化视频，供研究甲鱼蛋孵化技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
鳖蛋怎么孵化？%&%鳖蛋该怎么孵化【常见问题】鳖蛋怎么孵化？【专家解答】做到以下几个步骤最可以做好鳖蛋的准确孵化：1.检查精斑，受精的蛋上有白斑。（没有的可以放一周看看，有时候有意外）2.蛭石+水孵化孵，将蛋的1/3没入土中。温度控制在30～32℃之间即可。但当温度达不到要求时，需要利用孵化房内设置的加温设备进行加热调温；当孵化房内温度过高时要揭开薄膜、打开房门以及通风设备等进行降温。3.在最适宜的温度、湿度等条件下，鳖蛋一般经过43～45天的孵化，便可孵出鳖苗。一般刚孵化出来的鳖苗体质较弱，要精心收集和暂养，避免因环境条件不适而出现病症、死亡等现象。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳖蛋孵化技巧的你整理了《鳖蛋怎么孵化？》，有一点非常重要，就是蛋挖出来千万不要洗，不然毛细血管堵住，蛋里的胚胎就死了。（第一农经整理）
大口鲢养殖技术%&%大口鲢养殖【常见问题】大口鲢养殖有哪些技术要点？【专家解答】网箱养殖是目前大口鲢养殖中最流行的一种养殖方法。网箱  根据鱼种规格，配备一级鱼种箱、二级鱼种箱和成鱼箱三种不同网目的网箱。一级鱼种箱：单层经编无结聚乙烯敞口式网箱；二级鱼种箱：聚乙烯结节敞口网箱；成鱼箱：双层聚乙烯结节封闭网箱。鱼种放养  用于一级放养的大口鲶在每年5月上、中旬投放最适宜，投放密度按规格4cm-5cm放养大口鲶鱼种500尾/m2-600尾/m2，饲养15d-20d后，按大小规格分箱饲养。规格8cm-10cm，放养350尾/m2-450尾/m2，达15cm以上时及时转入二级箱饲养，放养250尾/m2-300尾/m2，当鱼种达25g左右时，转入成鱼箱，放养40尾/m2-60尾/m20。饵料投喂  网箱内经架设饵料台，便于观察鱼摄食情况及饵料的充分利用。一般每1Om2设1个饵料台，悬挂在箱内离网底20cm—30cm处，当大口鲶全长5cm-10cm时，日投喂率为鱼体重的8%-10%；全长10cm-20cm时，可调整为4%-6%；全长在20cm以上时投饵率则为1%-3%。每日分早晨、下午、晚上三次投喂。其中，晚上稍增大投饵量，饵料可以野杂鱼、冰鲜鱼、动物内脏为主，也可通过人工驯食投喂人工配合饲料。方法是：待鱼种进箱后，先停喂1d-2d，使其稍感饥饿，然后每日投放少量诱食剂于饵料台上，并慢慢投喂人工配合饲料，随着人工配合饲料的适应，相应减少诱食剂量，直到大口鲶完全适应摄食人工配合饲料为止。(1)鱼种期饲料配方：鱼粉42%，a-淀粉15%、大豆粉10.9%、花生仁粉18%、酵母粉3.3%、扇贝粉5.2%、鱼油3.1%、预混料2.5%、粗蛋白含量为35%。(2)成鱼期饲料配方：鱼粉25%、次粉18%、豆粉18%、花生仁粉18%、酵母粉5%、鱼油1.1%、玉米10.4%、复方氨基酸2%、预混料2.5%、粗蛋白含量为35%。饲养管理  鱼种培育阶段应做好分箱筛选工作，定期分箱是提高鱼种成活率的关键措施，一般鱼种阶段每隔15d-20d全部过筛一次，按规格大小分箱饲养，8cm-10cm时转入二级鱼种箱，达25gL右时，可进成鱼箱饲养。日常饲养中，大口鲶口齿锋利，在饵料不足或摄食网箱旁边的饵料时，容易将网衣咬破，平时应定期检查网箱破损情况，定期清洗饵料台，保证箱内外水体畅通，定期检查饵台上的饵料情况，腐败变质的残饵应捞起，并根据饵料剩余多少适当增减投喂量。【小编点评】广东的大口鲢又是从亚马逊河引进的外来鱼种杂交而成。该鱼专吃肉类食物，游速奇快，生长迅速，两三年时间就能疯长到40-50斤。一般国内的土鲢鱼最多长到5斤，而大口鲢却能无限生长，最重的可长到100左右。为了让更多的人了解高肉产的大口鲢养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索大口鲢养殖方法的你整理了《大口鲢养殖技术》一文。（第一农经整理）
野生狍子、獐、麂子的食物有没有什么不同？%&%野生狍子的食物      【常见问题】野生狍子、獐、麂子的食物有没有什么不同？      【专家解答】你所说的这几种野生动物都属于鹿科，食物上区别很小。基本上是一样的。都是以野生草，各种宽树叶为生，还有各种浆果，如果有条件种植牧草，如紫花苜蓿等。玉米秸秆切成小段和树叶是主要粗饲料。玉米是很好的精饲料。还有麦麸，豆渣等。详细配方资料可以在百度百科中查询。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狍子、獐、麂子的食物是的你整理了《狍子的寿命是多长？》一文，野生狍子、獐、麂子在野生环境下都主要以阔叶植物为主要食物。人工饲养的话一般是配合饲料以及蔬菜。（第一农经整理）
狍子养殖技术视频%&%养狍子只要用竹竿、木杆围成一个1．5米高的隔栏圈养即可。在圈旁设置狍子棚舍，为狍子提供隐蔽所，地面铺上粗沙即可。可见养殖狍子技术上并不困难。这里第一农经小编汤姆为大家分享一个狍子养殖技术视频，让大家了解更多的狍子饲养技术。（第一农经整理）
狍子和鹿有什么区别？%&%狍子和鹿有不一样吗？      【常见问题】狍子和鹿有什么区别？      【专家解答】狍子是鹿的一种。鹿体型大小不一，一般雄性有一对角，雌性没有，鹿大多生活在森林中，以树芽和树叶为食。鹿角为随年龄的增长而长大。鹿分布在美洲及亚欧大陆的大部分地区。所有种类的肉可吃，皮可制革。 其中梅花鹿的鹿茸是名贵的中药材。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狍子和鹿有的区别的朋友？是的你整理了《狍子和鹿有什么区别？》一文，人们所说的矮鹿、野羊其实狍子,是100%草食动物。狍皮毛是草黄色，尾根下有一撮白毛,非常可爱。雄狍有角，雌无角。狍是中国经济价值非常高的特养品种之一，在东北林区非常常见。（第一农经整理）
苹果螺是单性繁殖吗?%&%苹果螺是单性繁殖吗?【常见问题】苹果螺是单性繁殖吗?【专家解答】并非螺都是雌雄同体.苹果螺是有性别的，繁殖时,首先,需要一公一母.第二,高温和丰富的食物应会刺激它们生殖.不同季节也影响它们交配的意愿。人工繁殖苹果螺非常简单，苹果螺的生命力很旺盛，繁殖速度很快，只要有一公一母，没过多久苹果螺就会在水草上，缸壁上，产上类似于白色粘液的一团东西，里面一个一个小卵，只要保护它别被别的生物吃掉（苹果螺是不会吃的，一般都是鱼吃），没过多久就会有很小的螺从卵里出来，但是由于太小了，所以平时要细心观察小螺，防止换水时把小螺弄没了。特别注意有些苹果螺是有性别的，我养过苹果螺。并不是两只在一起就能繁殖，还是要有一公一母的，网上说的苹果螺是雌雄同体是片面的，只是一部分的苹果螺是那样。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索苹果螺的繁殖的你整理了《苹果螺是单性繁殖吗?》，苹果螺（此处是指的羊角蜗牛，不是生物学上的苹果螺）是雌雄同体的，但是不能够自体受精，必须两只蜗牛相互受精。交配过程很漫长，一般都要持续3个多小时。受精后的次日，即能产下黄豆大的卵块粘附于缸壁或者其它地方，一个卵块通常包括几十颗肉眼可见的受精卵。在夏天的气温下，大约经过4天，卵会由透明的，发育成淡黄色或者中间有混浊物体的。再过一周左右，即能孵化出针尖大的小螺，大部分会沉于缸底。 只要注意换水的时候不把幼螺吸走或者弄死，在气温、食物适宜的情况下，只需要一个月左右的时间，幼螺就能迅速发育成1厘米大小，红通通的样子。这时候已经可以交配，具有繁殖能力相关阅读：苹果螺如何繁殖？（点击阅读）苹果螺吃什么？ (点击阅读）养苹果螺视频 (点击阅读） （第一农经整理）
水蛭吃什么?%&%水蛭到底吃什么?我们拿什么喂水蛭？      【常见问题】水蛭吃什么?      【专家解答】水蛭为杂食性动物，以吸食动物的血液或体液为主要生活方式，常以水中浮游生物、昆虫、软体动物为主饵，人工条件下以各种动物内脏、熟蛋黄、配合饲料、植物残渣，淡水螺贝类、杂鱼类、蚯蚓等作饵。野生水蛭最多的是吸青蛙的血，那是它们最喜欢的食物。日本医蛭、菲牛蛭等吸血则以动物的鲜血凝块为主食，同时加上要配合基地内的浮游生物培养，达到水蛭的合理膳食。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水蛭食物的你整理了《水蛭吃什么?》一文，水蛭养殖基地主要从屠宰场购入新鲜血液供水蛭食用，这样能大大减低成本，同时提高水蛭的体质。相关阅读：蚂蝗吃什么?（点击阅读） 水蛭和蚂蝗的区别（点击阅读） 水蛭养殖基地视频（点击阅读） 水蛭养殖技术视频教学（点击阅读） 【水蛭专题】水蛭养殖技术及其疾病防治（点击阅读） （第一农经整理）
苹果螺如何繁殖？%&%【常见问题】苹果螺如何繁殖？    【专家解答】          人工繁殖苹果螺非常简单，苹果螺的生命力很旺盛，繁殖速度很快，只要有一公一母(并非螺都是雌雄同体.苹果螺是有性别的)，没过多久苹果螺就会在水草上，缸壁上，产上类似于白色粘液的一团东西，里面一个一个小卵，只要保护它别被别的生物吃掉（苹果螺是不会吃的，一般都是鱼吃），没过多久就会有很小的螺从卵里出来，但是由于太小了，所以平时要细心观察小螺，防止换水时把小螺弄没了。特别注意有些苹果螺是有性别的，我养过苹果螺。并不是两只在一起就能繁殖，还是要有一公一母的，网上说的苹果螺是雌雄同体是片面的，只是一部分的苹果螺是那样。【小编点评】想自己繁殖苹果螺的朋友要注意了，缸里淡黄色的应该就是苹果螺的卵了。要知道孔雀和玛丽会吃苹果螺的卵的,不过不用担心，苹果螺繁殖太快了。如果全部孵化的话，很快就爆缸了。所以卵被鱼吃掉是最好的，也会留下一小部分孵化出来的。相关阅读：苹果螺吃什么？ (点击阅读）养苹果螺视频 (点击阅读） 苹果螺是单性繁殖吗? (点击阅读） （第一农经整理）
宠物貂多少钱?%&%宠物貂价格      【常见问题】2015年宠物貂多少钱？      【专家解答】宠物貂价格得看品种,基础色的宠物貂需要两千元，熊猫色的要4000+，雪貂的要3000+，卡其色的更贵。购买时最好买： 1:已做完绝育手术. 很多发情期的貂会性情暴躁，具有一定攻击性，而做完绝育的貂则完全没有这种烦恼。这是国产的皮毛貂所不能比的。 2:已作完去臭腺手术。 3:已注射完疫苗（狂犬单联）。 4:已植入芯片,可核对其身份（网络核对或检验局扫描两种都可以）。 5:血统证书.上具编号与芯片上扫描出的编号符合，以防止伪造(这点是皮毛貂和走私貂所不具备的)。 6.赠送貂饲养手册一份，提供良好售后服务保障。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索宠物貂的价格的你整理了《宠物貂多少钱？》一文，养一只宠物貂的开销还是不小的，一只貂底价大概2000RMB。貂粮1kg=100元左右、【吃1个月吧】疫苗大概300、看病就看你的貂身体啦~日常用品一月100多、笼子好点的800~1200+1200+1200【左右】=3600你看病的话,4000多.加上貂的2000、你第一年要7000左右吧！相关阅读：宠物貂吃什么？ （点击阅读）宠物貂好养吗？ （点击阅读）宠物貂怎么养？ （点击阅读）养宠物貂视频 （点击阅读）宠物貂价格 （点击阅读）（第一农经整理）
蝎子吃什么？%&%你知道蝎子吃什么吗？其实蝎子最喜欢吃动物性的饲料，这包括了各种昆虫及其幼虫，如蜈蚣、蚯蚓、肉粉、鱼粉、蛙、鸟、兽等。用土元喂蝎，对蝎子的生长非常好，可作为主要饲料，最好用同龄地鳖虫喂同龄蝎子，平均每只成年蝎子投给30毫克地鳖虫，一次吃饱后可以6天不喂，1立方米地方养的蝎子，配养2立方米地方养的地鳖虫作饲料，即可满足要求。所以在饲养蝎子时，最好同时也养地鳖虫或蝇蛆、蚯蚓等，以便综合利用。此外，乳、油（羊油、牛油、猪油）、蛋等营养丰富，适口性也好，在组合植物住饲料时是重要成分。植物性饲料主要有谷物类，糠麸类、草质类。这些饲料如果不经处理，单一投放，一般不吃，吃了也不消化，必须进行蒸炒，磨细，再配以适当肉末、鱼粉、油、乳之类，拌和均匀，置于食盘上饲喂，但采食量不大。饲料不要直接撒入活动场地或栖息垛体上，要用食盘放饲料，水盘供水。食盘用边高1厘米的浅盘，水盘内放些人造海绵或石子作为垫衬，供蝎子停附吸水。      人工养殖类饲料：有黄粉虫、土元和蜈蚣等。它们繁殖力强、生长快。但应提前饲养，以防饲料短缺。这类饲料特别适用母蝎。昆虫类饲料：有蚂蚁、蝴蝶和各种蛾子等。可到野外捕捉或用黑光灯诱捕。适应投喂2～3厘米的幼蝎和未成年蝎。肉类饲料：青蛙肉、麻雀肉、鸡肉、猪肉等。可直接投喂未产仔孕蝎，不能在池内放置太久，以免变质，要及时清除变质饲料。矿物质饲料：初春时，可在蝎池表层放些山石下的风化土和骨粉拌入肉类饲料，投喂多龄的蝎子。配合饲料：①麸皮（炒黄）30％，蛋汁40％，肉30％。②肉泥30％，麸皮 （炒黄）30％，面粉（炒黄）30％，青菜泥10％，拌成颗粒状。③食糖200克，麸皮200克、乳汁150克。配合后的饲料只要不变质即可投喂各龄蝎子。投喂量以蝎子吃饱不剩料为宜。自配饲料添加剂：据试验，在饲料中加入1％的合剂和少量的复合维生素，可使蝎子长得肥壮，产仔量提高。配制方法是：把1000克过磷酸钙粉碎成细未，加入硫酸亚铁3.5克，硫酸铜3克，硫酸锰2.5克，硫酸锌1克，硫酸镁1克，碘化钾0.05克，然后拌匀，制成合剂。趋性对人工养蝎的影响有哪些蝎子对弱光有正趋性，对强光有负趋性。因此，蝎房中的光线晚上要暗，强光手电或强光灯光猛然开启都会引起蝎子惊惶逃窜，对正在交配或产子的母蝎都会造成很大的影响；蝎子对声音有灵敏的负趋性。人工养蝎中，噪音能使正在进行交配的蝎子终止交配，并能使正在产子的母蝎遗弃幼蝎，从而降低幼蝎的成活率。许多养殖户发现幼蝎上背率差都和这些因素有关；蝎子对各种强烈的气味（如汽油、油漆）以及各种化学药品、农药、化肥、生石灰等会产生强烈的回避反应而惊慌而逃。在饲养和运输中一定要注意这些。相关阅读：养蝎子视频 （点击阅读） 蝎子怎么养？ （点击阅读） 蝎子的生活习性 （点击阅读）蝎子养殖场考察视频 （点击阅读） 如何减低幼蝎的死亡率？ （点击阅读）【养蝎专题】蝎子养殖技术与前景分析（点击阅读）（第一农经整理）
火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项%&%火玫瑰蜘蛛踢毛要注意什么？【常见问题】火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项有哪些？【专家解答】只有捕鸟蜘蛛会踢毛！有的捕鸟蜘蛛不太会踢，比如火玫瑰和红玫瑰不常常踢毛。就把屁股上的毛踢一下，毛会乱飞，如果毛飞到你的皮肤上，你会又痛又痒，但没什么事。如果飞到眼睛林就不好说了，所以捕鸟蜘蛛上手玩的时候不要把它的屁股对着自己。还有，捕鸟蜘蛛如果常常踢毛的后果是屁股上的毛会秃掉，但下次脱皮的时候会好的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索火玫瑰蜘蛛踢毛的基本常识的你整理了《火玫瑰蜘蛛踢毛注意事项》一文供大家学习，我养了蜘蛛15年了，我来告诉你现在怎么回事，以及你该做的：1.   它得了标准的软脚病，垫材现在需要换成完全干燥的至少一周2.   现在如图这种踢毛情况，说明你上手多。老手从来不上手，不是怕蜘蛛伤人，是怕把蜘蛛伤了3.   正常踢毛了，都是说明要蜕皮了。但是，蜕皮前那一块是纯黑的，发亮的。所以说他绝对不是要蜕皮，是惊吓过度4.   奄奄一息，需要按照我说的做才可能有精神。外加不要没事总喂食，三个月不喂都死不了相关阅读：火玫瑰蜘蛛咬人吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛有毒吗？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛寿命是多长？ （点击阅读）   火玫瑰蜘蛛怎么养? （点击阅读）   （第一农经整理）
癞蛤蟆吃什么？%&%癞蛤蟆吃什么？      【常见问题】癞蛤蟆吃什么？      【专家解答】可以投喂面包虫，樱桃蟑螂，针头蟋蟀等。刚开始喂食时候动作轻，不要惊吓到他们.久后它们就不那么怕你，见到你就以为食物来了,长得会很快的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索癞蛤蟆的食物的你整理了《癞蛤蟆吃什么？》一文，癞蛤蟆吃蚊虫的，凡是天上飞着的小虫子他都喜欢吃的，在乡下，癞蛤蟆就是喜欢夜间出来抓蚊虫吃的。相关阅读：如何养殖癞蛤蟆？ （点击阅读）   养癞蛤蟆赚钱吗？ （点击阅读）   癞蛤蟆的寿命是多长？ （点击阅读）   癞蛤蟆怎么辨别公母？ （点击阅读）  癞蛤蟆养殖视频   （点击阅读）   （第一农经整理）
癞蛤蟆养殖视频%&%人工饲养癞蛤蟆可用黑光灯诱虫或人工捕虫解决其饲种问题。此外，繁殖藻类及其他浮游生物，也可解决蟾蜍的主食，也将猪、牛、人粪尿、蔬菜下脚料、厨房废水、屠宰场和食品厂的废弃物、肥水或糠等投入繁殖和饲养田内，以培养水质，促进藻类和浮游生物生长。还可以人工捕捉和打捞蝇蛆，以满足其食用。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个癞蛤蟆养殖视频，供研究癞蛤蟆养殖技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
如何养殖癞蛤蟆？%&%癞蛤蟆养殖技术大全      【常见问题】养殖癞蛤蟆有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 放养。利用水沟、池塘或玉米田、稻田等养殖的要围栏。在田中放养不另投饲的，一般亩放500－800只；养殖池精养每平方米水面放40－50只。管理。蟾蜍喜食蜗牛、蚂蚁、蜘蛛、蚯蚓、蝗虫、蝼蛄、蚊虫、叶蝉、金龟子、晴蜒、隐翅虫、无毛类幼虫等昆虫及螺和小鱼虾等水生动物与藻类。幼蟾生长快、食量大，要保证有充足的饵料供给。一是在养殖场上空装黑光灯，每天晚上开灯诱虫。二是将各种畜禽粪堆积在养殖池陆地上一角，让其自行诱集与滋生虫子，供蟾捕食。三是到潮湿的地方寻挖蚯蚓或想套养殖蚯蚓。四是到无农药处理过的厕所里捞取蝇蛆冲冼干净投喂，或配套培养蝇蛆。如饵料仍不足时，可用30％饼类、30％屠宰下脚料、5％鱼粉、30％麸皮、5％大豆粉做成配合饲料。与动物性饲料结合训食投喂。     【小编点评】《癞蛤蟆养殖技术大全》一文为国内有打算饲养癞蛤蟆的养殖户们做了一个养殖知识普及。值得注意的是，夏秋季节水质易变坏，应根据水色变化，及时灌注新水，保持水质清爽。霜降后，气温降到10OC以下时，蟾蜍就隐蔽在土中或钻入洞穴中，也有的在池塘深水处集群冬眠停食。到次年惊蛰后水温回升到10OC以上时，蟾蜍开始醒眠、活动、觅食、这时应抓紧投喂。在整个越冬期间，池塘要保持一定水位，一旦渗漏要及时灌水。陆上洞穴要覆盖些柴草保温。当春天气温回升到蟾蜍醒眠时，就要挑除柴草，并大水喷灌池内陆地。（第一农经整理）
癞蛤蟆怎么辨别公母？%&%癞蛤蟆的公母怎么区别      【常见问题】癞蛤蟆怎么辨别公母？      【专家解答】公的成体后，晚上会鸣叫，喉咙颜色会较黑，前只粗壮。母的成体后，不会鸣叫，喉咙颜色浅，前只较细，体积较大。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索癞蛤蟆公母的区别的你整理了《癞蛤蟆怎么辨别公母？》一文，一般母的体型更大些.它的皮肤更粗燥 有更多的肿块.它下巴不是黑的.头宽大于头长,前肢较长而粗壮，后肢粗短,腹面后部及胯部有一深色斑块,母的有声囊;公的皮肤相对要平滑一些,体型也小些.相对于母的来说 它的四肢更粗壮有力. 公的无声囊。另外可以看脚趾，公的脚趾有黑斑，母的没有。（第一农经整理）
养癞蛤蟆赚钱吗？%&%养癞蛤蟆赚钱吗？      【常见问题】养癞蛤蟆钱吗？      【专家解答】技术简单蟾蜍养殖技术简单，蟾蜍食性、习性跟养青蛙、养鱼的道理一样！技术入手简单。可水田养殖、可网箱养殖、可林下养殖，不需要专人8小时看管，业余时间打理即可不愁场地蟾蜍养殖对场地没有特殊要求，闲置农村老屋、废弃厂房、庭院、池塘、洼地、藕塘、稻田、窑洞、树林、葡萄园、果园、大棚菜地蚊子、飞蛾等阴暗、潮湿场所均可！饵料广泛蟾蜍食物非常广泛，蚂蚁、蝗虫、金龟子、菜青虫、瓢虫、蚯蚓、蚊蝇等昆虫。可以用日光灯诱虫，或在场内放入垃圾、猪牛粪等有机物质养殖蚯蚓，引诱苍蝇繁殖蛆！繁殖率高蟾蜍繁殖率高，每只产卵2000-8000粒，在人工养殖的环境下，成活率极高，蟾蜍非常适合人工规模化养殖。生长快蟾蜍从蝌蚪到幼蟾长到成年蟾蜍，只需要三个月左右的时间，生长快！一年可繁殖几代，利润丰厚。适应性强蟾蜍的适应性非常强，南方北方均可养殖！无病虫害特点，让蟾蜍养殖成为一个毫无风险的养殖项目。药用价值高蟾蜍俗称癞蛤蟆，是一种极有药用价值的经济动物。蟾蜍耳后腺分沁的白色浆液叫“蟾酥”，是一种重要的中药材，它可以治疗心力衰竭、口腔炎、咽喉炎、咽喉肿痛、皮肤癌等，如六神丸、蟾酥锭、蟾麝救心丸、蟾酥、痧药蟾酥丸、酥镇痛膏等！市场巨大环境污染，雾霾蔓延，疾病急速传播，老年化社会逼近，癌症患病率剧增！蟾蜍、蟾酥、蟾衣独有的医药成分，是现阶段最好的预防癌症的产品。野生蟾蜍人工抓捕，药用食用价值不断被挖掘，急剧减少，给人工养殖蟾蜍带来了前所未有的发展商机回报率高蟾蜍全身都是宝,活蟾、干蟾、蟾酥、蟾衣都是宝!蟾酥售价10000元/公斤!蟾蜍每月至少可蜕衣两张,1000只蟾蜍,6个月养殖期,可产蟾衣12000张,单张重0.6g售价高达30元/张,可获利80000元/年,干蟾、活蟾还是高档酒店的美味佳肴,多渠道销售,回报率超高！      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索癞蛤蟆是否赚钱的你整理了《养癞蛤蟆赚钱吗？》一文，蟾蜍的耳后腺、皮肤腺分泌的白色浆液的干燥品叫蟾酥，是珍贵的中药材，内含多种生物成分，有解毒、消肿、止痛、强心利尿、抗癌、麻醉、抗辐射等功效，可治疗心力衰歇、口腔炎、咽喉炎、咽喉肿痛、皮肤癌等。目前德国已将蟾酥制剂用于临床治疗冠心病，日本以蟾酥为原料生产“救生丹”。我国著名的六神丸、梅花点舌丹、一粒牙痛丸、心宝、华蟾素注射液等50余种中成药中都有蟾酥成分。蟾衣是蟾蜍自然脱下的角质衣膜，对慢性肝病、多种癌症、慢性气管炎、腹水、疗毒疮痈等有较好的疗效。我们生产的活乐康牌蟾衣胶囊，蟾衣冲剂都是由蟾衣做为原料。（第一农经整理）
癞蛤蟆的寿命是多长？%&%癞蛤蟆的寿命是多长？      【常见问题】癞蛤蟆的寿命是多长？      【专家解答】蟾蜍一般寿命10余年，长寿的可达31年。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索癞蛤蟆的寿命是的你整理了《癞蛤蟆的寿命是多长？》一文。笔者是从来没听过有31岁的癞蛤蟆，十几年我就见过一只碗口大红眼蟾蜍，我们村的老人说，他在60多年前也见过它，那它至少超过100岁。（第一农经整理）
长江刀鱼养殖技术%&%长江刀鱼养殖【常见问题】长江刀鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】刀鱼必须经过水温、水流等外部因子的刺激，性腺才能发育成熟，其繁殖生态条件较为苛刻。在过去科研人员只能做好“养殖长江刀鱼”，并做不到繁殖。科研人员采取‘灌江纳苗’（养殖塘口与长江相通，在刀鱼洄游季节，从长江引水，引进长江刀鱼的鱼卵和鱼苗）的方式获得鱼苗，然后再饲喂长大。那时，科研人员将刀鱼装在水箱里，最长能活8个小时，最短也能活3个小时，虽然时间不太长，但对于研究却很有现实的意义，比如可以实现产卵繁殖。2007年－2008年，靖江开始养殖刀鱼，“就是把捕捞上来的活的‘江刀’养起来，养殖的方式有3种——池塘养殖，大水面养殖和围栏养殖（在长江边的滩涂上）。上海市水产研究所长江刀鲚繁育科研团队于2007年开始联合嘉定区水产技术推广站，攻克刀鱼人工繁育子一代的亲本培育、催产、受精、室内水泥池孵化和鲚苗培育等关键技术难关。去年，研究所获得刀鱼苗25.5万尾。9月16日放流10万尾，此次放流活动由上海市农业委员会与崇明县人民政府在崇明举办。近两年，研究所申请发明专利8项，授权2项。其中包括长江刀鲚苗种的四级集约化培育法：经过50-70天的培养，鲚苗长度达4-5厘米。目前，上海科研团队正在攻克的下一个难题，是人工饵料的模拟，也就是让刀鱼吃的东西基本和野生的一样，以使他们各方面习性更相近。明年刀鱼洄游季节，科研团队还将在重点监测长江口产量。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索长江刀鱼养殖方法的你整理了《长江刀鱼养殖技术》一文，资源锐减、市价飙升引来了学者的关注。刀鱼的人工繁殖和苗种培育技术成为国内外专家关注的焦点和热点。去年，10万尾全人工繁育的刀鱼苗种（规格6-8厘米）在上海长江大桥以东水域放流，这意味着刀鱼人工养殖技术已经成熟。目前，上海已攻克人工养殖刀鱼的关键技术难关，明年首批全人工养殖刀鱼有望少量上市。（第一农经整理）
篮子鱼养殖技术%&%篮子鱼养殖【常见问题】篮子鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】投喂点篮子鱼属杂食性鱼类，目前一般使用海鲈或罗非鱼膨化饲料投喂。池塘设投喂区，面积约30平方米，每天投喂3次~4次，以2小时内吃完为佳。换水养殖期尽量避免大量换水，遵循“少量多次”的原则，换水时可采用1.5寸水泵缓慢进水。养殖后期随着养殖水体盐度的降低，需添加地下水，使塘水盐度维持在2‰左右。疾病预防定期进行杀虫与消毒，一般每半个月进行一次，先杀虫后消毒，杀虫药物可选用敌百虫、络合硫酸铜等，消毒药物可选用二氧化氯、聚维酮碘等。越冬注意事项点篮子鱼属暖水性鱼类，其适应生长温度范围为25℃~32℃。水温低于25℃时，点篮子鱼的摄食量随水温的下降而减少。据观察，点篮子鱼在水温20℃时的摄食量约为25℃时的50%。所以，温棚搭建时间应适当提前，养殖池塘最好能配备鼓风式冲气底管，有利于水温的保持。研究人员建立了以避光、降温等方法为主，辅以抗应激药物的运输、驯养技术；实现了篮子鱼亲鱼培育和苗种的长途运输，成活率达95%以上；创建了基于温-光协同因子和营养调控措施的亲鱼培育和性腺发育调控技术，实现了篮子鱼亲鱼的规模化培育并解决了雌雄发育不同步问题；通过发明人工催产助剂及催产药物配伍技术，国内首次实现长鳍篮子鱼和点篮子鱼的全人工繁殖，年产苗种300余万尾；通过调控微生态平衡满足了苗种对生态因子和适口饵料的需求，成活率从原来不足1%提高到32.0%；开发了篮子鱼的海水养殖模式及淡化驯养技术，促进了篮子鱼养殖的规模发展；发明了保持冰鲜篮子鱼体色的方法，提高了销售环节的经济价值。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索篮子鱼养殖方法的你整理了《篮子鱼养殖技术》一文，该项目以开发利用海水养殖杂食性鱼类、建立海水健康养殖模式为最终目标，系统研究了篮子鱼养殖业发展中的关键技术问题，率先实现篮子鱼规模化全人工繁殖，并成功建立了不同水域（海水、咸淡水）、不同模式（网箱、池塘的混养、单养）的生态养殖技术，为我国海水养殖的结构调整和优化提供了新思路。（第一农经整理）
迷魂阵捕鱼技术揭秘%&%迷魂阵捕鱼法（图为一种迷魂阵捕鱼笼)【常见问题】迷魂阵捕鱼技术是怎么样的？【专家解答】“迷魂阵”是用小孔网布作成圆筒形状，圆筒的一侧“嘴巴”大张，鱼进“嘴”后继续前游，网“路”越来越狭窄，最后只有一个小出口，鱼一旦游进去，就踏上了不归路。圆筒就像溶洞，洞中套洞，鱼游过每一个小出口时，不能返回，只能前游。当穿越最后一个小出口的时候，鱼就落入渔民的手中。捕鱼法中最好的还是迷魂阵捕鱼法，能够捕大放小，随时上市、定区域撒饵料、撒网、放药。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索迷魂阵捕鱼法的你整理了《迷魂阵捕鱼技术揭秘》，渔网结构材料：99%以上用合成纤维加工而成。主要有尼龙6或改性尼龙的单丝、复丝或复单丝，也可以用聚乙烯、聚酯、聚偏氯乙烯等纤维。（第一农经整理）
螃蟹脱壳期管理%&%螃蟹脱壳该怎么办？【常见问题】螃蟹脱壳期该如何管理？【专家解答】今年螃蟹第一次脱壳从3月底至4月上旬将进入大量脱壳阶段，由于蟹种在培育过程中培育水平不一，带来蟹种质量上的差异较大；蟹种经过越冬又消耗一定的营养，加上捕捞、销售、运输造成或多或少的损伤；池塘生态环境的营造是否符合螃蟹脱壳生长的要求等等对螃蟹第一次脱壳都会产生重要的影响，也直接影响到全年的产量和效益。因此，加强螃蟹第一次脱壳期间的养殖管理显得十分重要。1、水位保持在平均水深60公分左右，水位保持不变，蜕壳期间尽量不要加水。2、水质要保持肥、爽、亮 ，以培育优质藻类为主。3、伊乐藻等水草要保持生长态势，叶面要保持新鲜干净、无污垢， 以提供螃蟹蜕壳栖息场所。4、蜕壳期间禁止向水体进行杀虫、消毒、杀青苔等刺激性药物。适当泼洒含钙、安基酸、多种维生素、葡萄糖之类的营养物质，减少螃蟹的应激反应，增加水体的营养成份，保持微循环良好。5、大量蜕壳期间，不要向水体投放大批量的螺丝。6、第一次蜕壳后，可以对水进行一次杀虫消毒，并及时抬高水位10-20公分，向水体进行解毒改底，进一步进行肥水培藻，肥水宜用生物肥，每亩每米水深用量3-5公斤，要保持水质清新肥爽。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螃蟹脱壳期如何管理的你整理了《螃蟹脱壳期管理》，这里分享一些小编在对螃蟹脱壳管理方面的经验总结：1、每次蜕壳来临前，不仅要投含有蜕壳素的配合饲料，力求同步蜕壳，而且必须增加动物 性饵料的数量，使动物性饵料比例占投饵总量的1/2以上，保持饵料的喜食和充足，以避免残食软壳蟹。同时饲料里添加营养促进剂和脱壳素。2、发现个别河蟹已蜕壳，可泼洒生石灰，每亩用生石灰7.5-12.5公斤，加水化浆后，全池泼洒。促进同步脱壳，同时池塘里还要加人硬壳宝或者液体钙成分补充微量元素以及矿物质。3、蜕壳期间，需保持水位稳定，一般不需换水。在开始脱壳后撒些粒粒氧增加池底溶氧，提升河蟹脱壳成活率。4、投饵区和蜕壳区必须严格分化，严禁在蜕壳区投放饵料，蜕壳区如水生植物少，应增投水生植物，并保持安静5、晨巡塘时，发现软壳蟹，可捡起放入水桶中暂养1-2小时，待河蟹吸水涨足，能自由爬动后，才放回原池。6、蜕壳期间要注意防病、治病。（第一农经整理）
鱼苗开口料什么最好？%&%水产养殖开口料（图为用鱼虫做开口料）【常见问题】鱼苗开口料什么最好？【专家解答】以常见的鲤、鲫鱼苗为例，它们受精卵孵化，出膜后3～4天，长度6毫米左右即可自由游泳并开始摄食。饲养鱼苗主要靠泼洒豆浆，也可适当施肥后，吃一些草履虫、轮虫和枝角类的幼体。因此从鱼苗阶段开始，鲤鱼、鲫鱼就养成了杂食习性。1、鱼苗开口料以刚孵化的丰年虾幼虫最好，蛋白质高而且无污染；其次水虱、剁碎的线虫都可，但是要消毒；没有活食的话可以喂外形精细的饲料颗粒（粉）或者熟蛋黄，但是这类饲料很容易败水。2、市售的丰年虾脱壳卵是由化学品加工的，不推荐。开口料是指养殖的鲤鱼、鲫鱼在幼鱼阶段第一次摄食时吃的饵料。作为商品饵的开口料当然需要保持良好的诱食性，同时又要具备幼鱼生长需要的比较全面的营养成分。然而体长6毫米的稚鱼尚未发育完全，一个月后长到体长20～25毫米时消化器官才初具功能，不过数十天生长已让它对环境、饵料的味和形状有了记忆，并以此为指导，在以后的生活中不断表现出来。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鱼苗的开口料的你整理了《鱼苗开口料什么最好？》，这里小编分享一个比较不错的鱼苗开口料配方，由以下重量份的组分构成：鱼粉20％～40％、南极磷虾粉5％～15％、贻贝粉5％～15％、鱿鱼粉5％～10％、啤酒酵母2％～10％、乌贼膏2％～10％、鱼油2％～10％、卵磷脂1％～10％、α-淀粉5％～15％、褐藻酸钠1％～5％、维生素预混料0.5％～2％、矿物质预混料0.5％～3％、磷酸二氢钙0.5％～2％、维生素C磷酸酯0.1％～0.5％、抗氧化剂0.02％～0.1％、诱食剂0.5％～3％、氯化胆碱0.1％～0.5％；本开口料配方旨在提供一种可满足其营养需求、促进其快速生长、增强其免疫力和抗应激能力、提高其存活率等功效的鱼苗开口料。（第一农经整理）
黑鲳鱼养殖技术%&%黑鲳鱼养殖【常见问题】黑鲳鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】海区的选择网箱养殖黑鲳鱼的海区选择非常重要，黑鲳鱼为暖水性鱼类，海区最好选择在广东惠东 （包括惠东）以南的海区。网箱底距离海底以最低潮位计以1.5米左右为宜，风浪平静，交 通便利。放养规格及密度养殖阶段，为早日收获，早日出售体长6厘米左右的鱼苗，可放为40尾/立方米~50尾/立 方米水体，如果不急于收获，可适当加大养殖密度。日常管理（1）投饵 主要有两种类型的饵料，一是鲜杂鱼；一是人工配合饲料。因黑鲳鱼嘴巴 较小，鲜杂鱼一定要鲜，搅碎防止鱼骨卡住喉咙而被饿死，在6月～8月份日投饵量为鱼体重 的20%以上，每天投喂两次,在其它时间可以根据情况适当降低投饵量。为加快生长速度，可 加大日投饵量为鱼体重的40%左右，投喂次数增加到3次～4次甚至5次。配合饲料可参照说明 来投喂。（2）安全检查 为防止逃鱼，要经常对网箱进行检查。在台风过后，检查网箱有无损 失，有无逃鱼的现象发生。（3）消除网箱附着物 网箱下海一段时间，有污损生物附着在网箱上，要及时清除。（4）记录 记录和资料累积，是提高养鱼技术的重要工作。每天一定要对水温、盐度 、鱼摄食情况，死鱼情况，天气变化情况，鱼病情况等作详细的记录。疾病防治鱼病是影响黑鲳鱼成活率的重要因素，由于网箱养殖放养密度大，一旦鱼发病，交叉感 染速度快，病情难以控制，易造成批量死亡。防重于治，预防尤为重要。因此平时要做好预 防工作，发现鱼病要及时治疗。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑鲳鱼养殖方法的你整理了《黑鲳鱼养殖技术》，其实黑鲳鱼的养殖尤其是网箱养殖的时间已不算短，池塘（虾塘）养殖 也是方兴未艾，尤其是在广西北海、合浦地区以池塘养殖黑鲳鱼的例子尚少 ，勇于尝试新品种养殖的广大养殖户也不妨一试，相信会取得很好的效益。（第一农经整理）
肠轻松净水效果如何？%&%肠轻松净水效果如何？（显微镜下的“肠轻松”乳酸菌液）【常见问题】肠轻松净水效果如何？【专家解答】地点：辽宁庄某养殖场主角：肠轻松养殖品种：海参粗养池塘面积：30亩 水深：1.5米9月1日水体镜检有大量的骨条藻，水体透明度10公分。9月2日投放“福底Ⅱ型” 15瓶9月3日“肠轻松”一包+“润肽”2包+“水产健胃酵母”3包+“活力源（肥水）”2包+5斤“红糖”+150斤水制作菌液9月5日投放“肠轻松发酵菌液”150斤9月8日水色翠绿，透明度达到40公分。水体骨条藻量减少。       效果分析：MP复合菌肠轻松使用简便，按一定比例稀释后，通过日常的饮水拌料等，即可抑制牲畜体内的有害微生物，增加有益微生物的量，形成稳定的肠道菌群结构和平衡体系，发挥微生物益生菌良性循环的协同优势，通过直接对圈舍内外，粪便聚集处进行喷洒，抑制空气中病原菌、腐败菌的繁殖，抑制蚊蝇的蛹、蛆的孵化，清除氨气、硫化氢、臭味异味，使空气清新，营造良好的圈舍环境，预防流行性疾病的侵入和传播，保护牲畜和养殖者的健康，实现健康养殖。分析：骨条藻的大量繁殖，是因水体脏底质恶化有机质含量大，投放福底二型氧化底质并且利用菌类与藻类相生相克的关系抑制藻类的繁殖，提高水体透明度。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索肠轻松是否净水的你整理了《肠轻松净水效果如何？》，另外，小编为大家整理了一下，肠轻松在养殖业中发挥的作用：MP复合菌肠轻松含有含有光合菌类、乳酸菌类、酵母菌类、革兰氏阳性放线菌类及发酵系的丝状菌类等多种有益微生物组成，具有多种作用：（1）屏障作用 MP复合菌中含有光合细菌、乳酸菌和酵母菌等多种有益微生物,进入禽体后,能迅速繁殖,扶植有益菌,抑制有害菌,协调肠道菌群间的关系，并为宿主合成多种重要的维生素、抗病毒物质、促生长因子等活性物质,能有效增强机体的抗病能力。（2）激活巨噬细胞的作用：MP复合菌中的细菌及细菌壳在激活巨噬细胞过程中起重要作用,从而提高机体对病原微生物的免疫应答能力。（3）抗感染作用：促使消化道或附近淋巴结中T细胞的数量增加和非特异性免疫反应的增强,从而降低了经口感染致病微生物的可能性。同时,还能有效地清除抑制免疫反应的抗原和血液中抗体抗原复合物,提高禽体免疫能力。（4）抗腐败作用：MP复合菌在生长繁殖中产生大量的乳酸具有抗腐败作用，可以减少氨及其它腐败物质的生成,使肠内容物、粪便和静门脉中的氨量下降,肠内容物中的对甲酚吲哚和3-甲基吲哚等恶臭物质减少,从而减少粪便产生的臭气,净化畜舍环境。此外，MP复合菌还能能促进食物消化、提高畜禽的消化能力，促进营养全面吸收，提高饲料利用率，制造营养物质降低胆固醇,抑制内毒素产生,改善畜禽肉质，促进牲畜健康，降低死亡率等。（第一农经整理）
革胡子鲶鱼养殖技术%&%革胡子鲶鱼养殖【常见问题】革胡子鲶鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】生长速度革胡子鲶鱼1～3龄生长最快。在人工养殖条件下，当年繁殖的鱼苗当年即可养到1.0～1.5kg，第二年可养到3.0～6.5kg。第三年可长到7.5～14.0kg。在一年当中，革胡子鲶鱼夏秋季生长最快。同龄个体中一般雌鱼大于雄鱼。摄食习性革胡子鲶鱼属于肉食性鱼类，摄食量较大。在自然水域，革胡子鲶鱼摄食水生昆虫、水蚯蚓、蝌蚪、青蛙、泥鳅、鲤鱼、鲫鱼、细鳞斜颌鲴等，食物以鱼类为主，能捕食相当于自身体长2/3的鱼类。人工饲养条件下，也吃鸡肠子、猪肺子等畜禽加工下脚料，不喜欢吃植物性饲料。生活习性革胡子鲶鱼属于底层鱼类，游动迟缓，白天潜伏在水底、障碍物下或聚集在避光的地方栖息，夜晚出来活动，到岸边捕食其它鱼类。但在人工饲养条件下，革胡子鲶鱼在白天，特别是在早晚晴天的时候，也集群出来吃食。怀头鲶适宜的温度范围为0℃～30℃，适宜生长水温为20℃～28℃;8℃以下摄食减少，冬季越冬期间多潜伏在水底，也少量摄食;水温30.5℃时，呼吸减弱，不集群;水温31.5℃时，集群分散，部分鱼开始上下狂窜、不安，然后卧底不动，开始死亡，32℃全部死亡。繁殖习性革胡子鲶鱼性成熟年龄为3～4龄，体长50～60cm，雄鱼略小一些。雌鱼每千克体重怀卵量为3～5万粒。有人曾解剖过一尾体长1.2m，体重15kg的怀头鲶雌鱼，其怀卵量为59.8万粒。产卵季节为每年的6～7月份，主要集中在6月下旬至7月中旬，视水位上涨、岸边植物被淹没情况提前或延后。产卵水温为18℃～26℃。卵圆球形，浅绿色，卵径2mm，为粘性卵。生殖季节雌鱼体色较浅，胸鳍较细，生殖孔较大，呈红色，腹部柔软膨大，卵巢轮廓较为明显。雄鱼体色较深，胸鳍较粗，生殖突尖而扁平。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索革胡子鲶鱼养殖方法的你整理了《革胡子鲶鱼养殖技术》，塘虱鱼其实就是革胡子鲶。80年初我国从其原产地埃及引进到广东，之后向全国各地推广。具有适应性强、生长快、个体大、周期短、产量高等优势，其肉细嫩，味道鲜美，营养丰富，别具特色。在池塘、稻田、沟渠直至小坑小泡均可养殖。而且尚有药用功能，补血、调中、益阳、伤口愈合均具效力，是属保健营养食品和滋补佳品。（第一农经整理）
金枪鱼完全人工养殖视频%&%由于金枪鱼的市场需求量极大，而其海洋数量却非常有限。所以在日本和台湾先后开展了金枪鱼人工养殖项目。台湾项目据说以失败告终。这里是一个日本金枪鱼完全人工养殖在日本成功的视频。供大家观看和学习研究，目前具体养殖技术处于保密阶段。（第一农经整理）
扁头鱼养殖技术%&%扁头鱼（竹甲鱼）养殖【常见问题】扁头鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】在龙海海域扁头鱼有大量的分布，一般在福建各大港口城市销售，市场上出售的扁头鱼（竹甲鱼）均为野生个体，人工饲养的扁头鱼难度大、成本高，不符合市场实际情况。目前还没有出现人工饲养的扁头鱼（竹甲鱼）。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索扁头鱼养殖方法的你整理了《扁头鱼养殖技术》，近年来，越来越多的深海鱼种出现人工养殖的先例，类似TUNA（金枪鱼）很多渔业学家认为，无法进行人工养殖，甚至台湾的渔业部门还进行多次的养殖实验，都以失败告终。不过最后日本的科学家成功的攻克了这个养殖技术难题，并将人工养殖金枪鱼走上市场，这里有兴趣的朋友可以在阅读下《金枪鱼完全人工养殖视频》。而扁头鱼种多数为居住在水深10至100公尺间处，有些则栖居于礁区和珊瑚礁区。日行性，为沙地的主要捕食者，性喜将身体埋入沙中，仅露出双眼，来捕食漫不经心的虾、蟹、及小鱼等；夜间则埋入沙中睡眠。身上的花纹及体色是很好的伪装，使其容易捕捉到其它的生物。这为人工养殖加大了难度，不过相信，在不久的将来也会有人工养殖的扁头鱼（竹甲鱼）走上市民的餐桌。（第一农经整理）
热带鱼一般生活在什么水中？%&%热带鱼一般生活在什么水中？      【常见问题】热带鱼一般生活在哪？      【专家解答】       水体：热带鱼分为热带淡水鱼和热带海水鱼，热带淡水鱼生活在PH值为6.0~8.0的淡水中，热带鱼属高温鱼类，它们多数可在18-32度的水温内生存。一些高温鱼类要求水温在25-28度，比如神仙鱼的最适水温是24-28度，当水温在20-24，仅能维持生命，水温底于20度时，它会濒临死亡。一些低温鱼类要求水温在22-25度左右，比如孔雀鱼的最适宜温度是20-24度。热带鱼在水温低于18度时，绝大多数品种的生命活动会受到威胁，只有极少数品种可耐18度以下的水温，因此可以说，水温是热带鱼的生命线。       地域：热带鱼出生于热带水域。其分布包括部分亚热带地区。热带海水鱼主要来自于印度洋、太平洋中的珊瑚礁水域，品种很多体型怪异，体表色彩丰富，极富变化，善于藏匿，具有一种原始古朴神秘的自然美。常见产区有菲律宾、中国台湾和南海、日本、澳大利亚、夏威夷群岛、印度、红海、非洲东海岸等。热带海水观赏鱼分布极广，它们生活在广阔无垠的海洋中，许多海域人迹罕至，还有许多未被人类发现的品种。热带海水观赏鱼是全世界最有发展潜力和前途的观赏鱼类，代表了未来观赏鱼的发展方向，但由于生活条件的局限，在市面上出现的不多。水族馆里大部分是生活于淡水中的热带观赏鱼品种，即热带淡水鱼。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索热带鱼一般生活在什么水温里的你整理了《热带鱼一般生活在什么水中？》一文，中国不属于热带区.所以没有野生的热带鱼，只有国外才有。如果是要自己养么，自己养的话养鱼缸就好了。配置要带齐，热带鱼要求比较高。现在天冷最好配保温管，自己调到28-30度就可以了，热带鱼生活在淡水中。另外在近热带和与之交界处的南北温带水域，凡有观赏价值的鱼类品种，也归入了热带鱼。 相关阅读：热带鱼怎么养？（点击阅读） 该如何正确饲养热带鱼？（点击阅读）（第一农经整理）
龟池图集（中）%&%龟池图集（上）【常见问题】能否再分享一些经典的龟池参考图？【专家解答】在上一篇《龟池图集（上）》（点击阅读）里我们分享了不少龟池的建设效果图，这里应广大龟友要求，我们再分享一些图集：（第一农经整理）
龟池图集（上）%&%龟池图集（上）【常见问题】龟池的建设有哪些不错？【专家解答】最好学习龟池建造的方法就是从欣赏别人的龟池开始： （第一农经整理）
鹅头红养殖技术%&%鹅头红养殖【常见问题】鹅头红养殖有哪些技术要点？【专家解答】鹅头红鱼饲养方法如下：鹅头红为蛋种金鱼中的一种，由红虎头金鱼演变而来，成鱼体长在10cm～15cm，腹圆尾小，背部弓形光滑，无背鳍，全身银白色，唯头顶有鲜红色肉瘤，肉瘤呈方形厚实。优秀的鹅头型金鱼头顶部发达的增生可以向前侧突出，紧密而不松散，侧视时，其前突的形状颇似鹅的顶部肉瘤，故而得名鹅头红。饲养水温为  10℃～28℃，喜中性软水，饵料有枝角类、水蚯蚓、颗粒饲料等。鹅头红因其颜色悦目，形态可爱而具有较高的观赏价值，是我国金鱼中的特色名贵品种，但因其遗传率低，筛选淘汰率高，而逐渐成为市场上的珍稀品种，一度濒临失传。对鹅头红金鱼进行人工繁殖和培育有利于对该品种的保护，为今后鹅头红金鱼的形状保留，提纯复壮及量化繁育提供理论依据。蛋种鹅头红人工繁殖及培育试验在北京房山中国水产科学研究院繁育技术工程中心进行。水源采用充分曝气后的井水，水温16℃～18℃，适合鹅头红的繁殖和生长。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鹅头红养殖方法的你整理了《鹅头红养殖技术》，以上就是鹅头红鱼的饲养方法。看到专家的养鱼之法，极是费工，北京的水价是出了名的高。冬季鹅头红封盆停食，生长较为缓慢。我也得知一些日本鱼友也在依循最传统的养鱼方法，当然所出的鹅头红与大渔场的很不相同。同李家主人交谈过程，邻居家托人运来几只鱼盆，鱼盆是北京的虎头盆，邻居是位八十多岁的老人，姓杨，也酷爱养鹅头红。是房子即将被拆，先把盆寄放到李家，等到新家布置好了，再把盆接回去。老人腿脚不方便，没有亲自过来，白塔寺属于北京的老城区，周围都是平房。李家六十年代就在养鱼，类似的养鹅头红的老北京一定还有，只是随着旧城的改造，很多人被迫离开，住在郊区，养鹅头红的条件也随之失去。这些爱鱼人并不以卖鱼为生，养得鱼也并不多，把心爱鱼卖掉如同剜心头肉。依照老北京的情理，愿意鱼友拿鱼交换，如果你也有不错的王字虎头、鹅头红，我亦愿搭桥。（第一农经整理）
法国贝隆生蚝养殖技术%&%法国贝隆生蚝      【常见问题】法国贝隆生蚝养殖技术？      【专家解答】（一）投石养成法：此法适用于底质较硬的潮间带和潮下带，选用拳石或较大的石块作附着基，均匀分散或成堆、成行在养成场里分散养成。目前该法已逐步被淘汰。（二）水泥条养在法：此法是我国目前开展的最为广泛的一种牡蛎养殖方法，其主要养殖技术为：待水泥条附苗结束后，正确掌握移养日期。为缩短养成期，移养工作应在10月1日以后开始，因10月1日后，海区基本无藤壶苗附着。争取在11月底前结束。养成区应选择在低潮区为宜，这样能增长摄食时间。在多泥沙海区，要避开潮流过急处插养，这是因为牡蛎在涨、退潮时贝壳张开，泥沙灌入体内导致窒息死亡。   养成形式选定，硬底质可用单插式，软涂底质宜用簇堆养成，因其可增强抗风力，避免底脚软倒，且可节省劳力。  养成方法：排列要顺潮向，行距间要开沟排水，这样可减轻促淤和下陷。（三）垂下养成法：垂下牡蛎养殖法是目前国内外牡蛎养殖的先进技术，且有养殖周期短、产量高等优点，是我国牡蛎养殖业的发展方向。现分别介绍如下：1、筏式养殖法：此法适用于干潮时水深4米以上，风浪平静的内湾。筏的结构大小因地而异，没有统一规格，筏子通常用圆木和毛竹扎成有5×10米的，也有10×10米。每台筏用6-9个浮桶或其他浮子作浮力，并以锚或桩固定在海底。将已附好苗的蛎壳串、橡皮条悬挂在筏子上进行养成，也可在筏上吊挂装有单体牡蛎的笼子进行牡蛎的笼养。2、延绳养殖法：（宁波市曾用本法养过）：延绳系由1500股聚乙烯单丝绞制而成，全长96米，两端打桩于海底，两头各为30米长桩缆（具体应以满潮时水深2倍以上定桩缆长度），中间36米为浮绠，每隔1.5米缚一个直径32厘米玻璃球，附着器吊距为橡皮条0.4米、贝壳串0.5米，一根延绳前者可吊91条、后者可吊73串。延绳间距为当地潮养的1-1.5倍。浮绠应与主流方面成50-60度偏角，形成拉流现象。该法优点是有较大抗风浪能力。3、棚架式养殖：此法养殖海区要求潮流畅通，流速20-25厘米/秒，有适量淡水注入，海区饵料生物、水温、盐度等理化因子适宜牡蛎养成。养殖区域选择在低潮区或小潮汛时能保持2-3米水深的区域，海水透明度在0.5米以上，涂面平坦，不能过软，涂质为沙质或泥沙质。  （四）其他养殖方式：目前国内开展的牡蛎养殖方法还有底播插滩养殖、滩涂播养等等方法。      【专家推荐】（点击阅读）如何科学养殖生蚝？如今成了不少生蚝养殖关系的话题，为此这里提供一片《如何科学养殖生蚝？》供大家阅读 ~  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索法国贝隆生蚝养殖的你整理了《法国贝隆生蚝养殖技术》一文，法国贝隆生蚝又称牡蛎，是一种高蛋白、低脂肪、容易消化且营养丰富的食品，含有丰富的甘氨酸和肝糖原的糖类物质，正是因为这些营养物质才保证了生蚝的鲜美。牡蛎肉含蛋白质高达45%~57%、脂肪7%~11%、肝糖原19%~38%。此外，生蚝还含有多种维生素及牛磺酸和钙、磷、铁、锌等营养成分。其铁含量为牛奶的21倍。 （第一农经整理）
缢蛏养殖技术%&%缢蛏养殖【常见问题】缢蛏养殖有哪些技术要点？【专家解答】选好养殖场地。外涂养殖选在中潮区下层至低潮区每天有2-3小时插露为好；虾蛏混养塘底一定要处理塘底的黑泥，底质以软泥和泥砂混合的底质为佳。建设标准模式蛏田。外涂养殖无论是熟涂还是生涂都要经过翻涂、耙土、平埕才能放养，可将整片蛏埕划分成宽3-7米的小畦，畦之间留有小沟，畦面呈马路形、不积水，虾蛏混养塘参照外涂建畦，面积控制在总面积的1/3为佳，蛏苗放养前须"发塘"。精心选、运蛏苗。蛏苗选择工作一定要做好，切忌淡水浸过的蛏苗和隔夜蛏苗，否则死亡率较高。适时播种、合理密植。在适宜的播种季节内，提倡早播，一般在清明节前结束，播苗应在大潮汛期间进行，外涂养殖每亩可播壳长1厘米的蛏苗70公斤，内塘每亩可60-80播公斤，不要过密。播前遇下雨、淡水多，每亩可撒粗盐10公斤左右，以利蛏苗钻穴。加强涂间管理。缢蛏养殖从放养开始到起捕结束，短则6-7个月，长则15-16个月，加强涂间管理是保护增产的重要措施。放养初期要下涂检查蛏苗的成活率，及时补苗，在大风浪过后，要及时平整涂面。夏季及时耘苗，使涂面得到松疏；夏季退潮后更要防止出现积水现象，防止缢蛏烫死。繁殖期要防止白露前后的台风暴雨，并及时驱逐鱼害和病害，进入冷蛏后，要及时"盖汪"。蛏虾混养要注意投足虾饵，防止对虾由于饵料不足而摄食缢蛏造成减产，对虾起捕后，可施肥培饵，保证缢蛏正常生活。适时采捕，颗粒还家。蛏的采捕期在7-8月份或春节前后至清明。缢蛏采捕工作一定要彻底，尽量不留老蛏、死蛏，否则会造成底部硫化氢积累，影响产量，影响翌年的养殖。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索缢蛏养殖方法的你整理了《缢蛏养殖技术》，如果自己家想要缢蛏暂养2天的话，把缢蛏放到一个有很多漏孔的洗菜的盆里，然后把这个盆放到另外一个稍大一点的可以装水的盆里，让水刚好没过蛏子，这样蛏子吐出的泥沙全部掉下来，换水的时候很方便。注意养蛏子的清水里放点盐。（第一农经整理）
面条鱼养殖技术%&%面条鱼养殖【常见问题】面条鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】我国的太湖、西湖、马湖是三大面条鱼盛产湖，近些年各地水产渔业部门加大对于面条鱼的重视力度，使得这一珍贵物种得以生存和延续下来。今天将以大面条鱼为例，为大家讲述面条鱼养殖技术和饲养管理方法，希望通过本节视频的学习能够让大家加深对于面条鱼品种更深刻的认识。太湖大面条鱼鲜嫩味美，营养丰富，是我国重要的传统外贸出口产品，现在太湖大面条鱼移植养殖已成为内陆水域开发的有效措施，且养殖效益在不断提高。１．生物学特性太湖大面条鱼的成鱼体长约１３～２２厘米，形态略圆形似玉簪，似无骨无肠，细嫩透明，色泽似银。太湖大面条鱼生长周期为一年，在自然水域中能自行繁殖，１２月中、下旬至来年９月初为其繁殖盛期，繁殖期的最适水温为３～４℃，受精卵孵化时间为６３～６５天，孵化出膜水温为６～７℃。太湖大面条鱼受精卵正常发育水温０～１５℃，受精卵可在盐度小于２％的水体中正常发育，孵化苗可在盐分小于０．８％的水体中正常生长。大面条鱼孵化出膜后第７天开始摄食，开食时的食物以小型浮游植物为主。随着个体生长，饵料逐渐转向小型浮游动物如轮虫、枝角类、桡足类和小型鱼虾。２．人工养殖太湖大面条鱼的养殖主要是以内陆大水面水域的移植为主，目前池塘养殖的研究虽取得一定成果，但尚未进入生产阶段。移植水域的条件。移植水域的面积至少应在１０００亩以上，水深在１.５米以上；移植水域的水应无污染，符合国家颁布的渔业水质标准；移植水域生态结构要好，需要一定的饵料基础；水草覆盖面不能过大，应在４０％以下；移植水域的鱼类区系组成应尽可能简单，尤其是鱼、狗鱼及马口鱼等凶猛肉食鱼类的数量要少，这样大面条鱼作为一种“填补型”鱼类，容易发展起来；另外还要有合适的产卵场，在移植水域中必须能找到背风向阳、水深２～３米，底质为硬泥、泥砂或沙质底的繁殖场。３．捕捞、加工和销售太湖大面条鱼的捕捞一般从秋季开始，此时大面条鱼体重已达到商品规格。从这时开始，大面条鱼的集群情况逐步向高峰期过渡，到封冻前达到高峰，日产量也达到最大。捕捞方法一般采用单拖或双拖网，也可用刺网捕捞，但后者的效率没有前者高。捕捞后一般加工为１公斤速冻包装，然后内销或出口销售。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索面条鱼养殖方法的你整理了《面条鱼养殖技术》，面条鱼属于淡水经济类养殖品种，有很高的生产效益。早在明代时松江鲈鱼、黄河鲤鱼、长江鲥鱼，并称中国四大名鱼。面条鱼营养价值和经济价值均很高，是重要的经济鱼类。近些年中国的面条鱼天然资源因围湖造田、过度捕捞、环境污染和生境破碎化等多种因素的影响而持续衰退，各种面条鱼的天然资源都不同程度地下降，物种分布范围显著缩小，个别物种渐危。这使得人工水产养殖面条鱼成为了非常重要而且紧迫的课题。（第一农经整理）
光唇鱼养殖技术%&%光唇鱼养殖【常见问题】光唇鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】光唇鱼是浙江一带的特产鱼，新安江，千岛湖，甚至是普通的小溪都有这种鱼的身影，销路基本上是饭店，因为很容易捕捞，养殖前景看好的人并不多，不过此鱼喜好流动的活水，鱼塘规模不大的话不容易养好，再说此鱼喜碱性水，小鱼塘一旦滋生藻类水就变酸了，不利该鱼生长。光唇鱼可以喂食红虫，各种观赏鱼饲料，其他注意水质，不能过酸，勤换水。这种鱼长到一定程度就凶相毕露，非常凶猛。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索光唇鱼养殖方法的你整理了《光唇鱼养殖技术》，其实，现在越来越多的人对光唇鱼前景的发生了改变，很多人开始尝试饲养，虽然个体比较小产量不高，价格在每斤25-35元，有些发达地区会在40以上。因光唇鱼好氧高运输是个问题，一般销售在本地，外销运输成本高。（第一农经整理）
老头鱼养殖技术%&%老头鱼养殖【常见问题】老头鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】老头鱼喜欢吃食蚊鱼，不过老头鱼的主食还是昆虫幼虫、甲壳虫幼虫和小虾。一般体长达6厘米的2龄鱼始性成熟，产卵期为6月初至7月。产卵适宜水温为16-20℃，卵产出后粘附于水生植物上，排列整齐。雄鱼有保护卵孵化的习性，孵出后2天的稚鱼即主动索食。1. 新鱼回家要经过过水，就是回家后把鱼连朔料袋一起放到鱼缸里泡1个小时，在把塑料袋放入鱼缸前，最好在袋里加点盐。然后把鱼用手捞到缸里，袋里的水不要。2. 如果想要繁殖，最好买一月龄的小鱼，如果是1.2米的放入24条，因为繁殖就得挑最好的鱼做亲鱼。所以要买24条是因为这其中有几条是长不大的，有几条死的，长到成鱼时也就剩个10条左右，还有就是不一定有几条是雌鱼几条是雄鱼。这样算来24条是底线了。3.用红虫加血虫喂老头鱼，不喂线虫。特别是繁殖的种鱼更不能用线虫。还有用汉堡喂也很好，只要每天喂两次，早上一次，缸中要有点剩饵，以能吃到中午为宜。晚上喂一次，以在1小时内吃完为宜！每天晚上换水一次（1米缸换出两盆水就可以了！换入的水困一天就行！），不要喂那些什么贴片，小粒之类的成品鱼食。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索老头鱼养殖方法的你整理了《老头鱼养殖技术》，老头鱼东北地区又叫缓阳鱼，市场上出售的老头鱼，有很大一部分是野生个体。老头鱼喜栖息于江河小支流静水处，尤其是水草丛生的泡子里。活动性不强，不远游；耐缺氧，在极度缺氧的条件下也能生存。越冬能力强，能潜伏于水底泥土中，处于冬眠状态，几乎停止活动；在水较浅的泡沼中能安全越冬，故被誉为名为“还阳鱼”。主要以昆虫幼虫、甲壳虫幼虫和小虾为食，较大个体也食幼鱼。一般体长达6厘米的2龄鱼始性成熟，产卵期为6月初至7月。产卵适宜水温为16-20℃，卵产出后粘附于水生植物上，排列整齐。雄鱼有保护卵孵化的习性，孵出后2天的稚鱼即主动索食。（第一农经整理）
大草虾养殖技术%&%大草虾养殖【常见问题】大草虾养殖有哪些技术要点？【专家解答】河虾以沼虾为主要品种，它们都属于长臂虾科，外形非常相似，但其滋味和质感却颇有差别，因此市场价格也相差较大。沼虾又名青虾，沼虾世界最重要的淡水养殖种是罗氏沼虾，它原产于东南亚热带区的淡水水域，自70年代人工育苗养殖成功以来，现已在全世界许多国家养殖。这种虾要求在24℃以上水温环境中才能迅速生长。它们不仅为捕捞对象，也已进行人工养殖。草虾吃残饵.藻类.腐植质等.可以购买虾饲料来投喂.量不能过大。它喜欢水草，更喜欢安全。所以它喜欢隐藏到假山的空洞里。另外，虾太大的话会吃鱼哦！虾喜欢流动的水，最好弄一个水泵。至于刚刚出生的小虾,他们身体还有一点自带的卵黄不用吃什么东西。平时给他们吃点水草，绿藻就行，鱼缸里的青苔或把他们养在太阳晒绿的绿水中也行。我是这样繁殖了好多小虾。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大草虾养殖方法的你整理了《大草虾养殖技术》，虾发病基本就没有救了，要么快速捕捞，要么全池不要。草虾相对南美白对虾的风险小，但是虾都是一年赚三年的钱，高风险行当，没有一个养虾高手敢说次次成功的，据我了解今年上海附近的草虾就出了一些问题。（第一农经整理）
禾虫人工养殖真相%&%禾虫人工养殖【常见问题】禾虫人工养殖真的实现的了吗？【最新消息】禾虫，它通常栖息于咸淡水交汇的沿海或河口的稻田或浅滩淤泥沙质土中。因为对水质、土壤等生长环境十分“挑剔”，此前，禾虫的人工养殖几乎不可能实现，就连生产地区的人想要吃到这一既滋补又鲜嫩的美味也必须等到每年夏秋之际。而近期，由中山渔博园华南师范大学水产科技园人工养殖的首批禾虫开始成熟并陆续上市，不仅开创了国内人工土塘养殖禾虫的首个成功案例，也为禾虫爱好者们带来了好消息。       中山市海洋与渔业局有关负责人率领来自坦洲的30多人的考察队到场参观、取经，其中大部分是渔业养殖户与经销商。在现场参观过程中，许多养殖户震惊不已，不敢相信禾虫也能养殖。在他们的印象中，禾虫只能野生，且对野生环境也要求颇高。小编在华师大禾虫养殖场的塘里不时看到有成熟的禾虫从土里钻出来，在水里游动。正在挖禾虫的两名养殖场工人告诉记者，养殖场里的禾虫跟野生的禾虫今年成熟的时间都是九月初一前后，连续几个晚上成熟的禾虫不停地游上来，工人不断地打捞。72口池塘里打捞出来的700多斤禾虫一下子就被餐厅以130元一斤的价格抢购一空。养殖工人还告诉小编，一批禾虫成熟了以后，到下一次大批量禾虫成熟要再等7、8个月。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索禾虫人工养殖的你整理了《禾虫人工养殖真相》一文，华南师范大学中山水产科技园首期投资300多万元，共投放禾虫苗1亿尾，预计亩产500公斤，按保守的平均售价120元/公斤计算，每亩产值6万元。按理论来说，今年6月份就可以上市第一批禾虫，但由于当地是首次养殖禾虫，禾虫苗对环境水质的适应较慢，要推迟一个月到7月份上市。“野生禾虫一般在10月份之后才有上市，但人工养殖一年四季均有。目前国内人工养殖禾虫只有华南师范大学湛江养殖基地获得成功，这里的技术完全是从湛江基地移植过来，所以，这里的禾虫上市后，基本不用担心销路。（第一农经整理）
禾虫养殖技术%&%禾虫养殖【常见问题】禾虫养殖有哪些技术要点？【专家解答】人工养殖禾虫的方法是：在0～30度盐度的水环境里，目前养殖的100多亩是去年8月份投苗的，每亩投苗300万条，前面3个月用蛋白较高的0号草虾料投喂，后阶段养殖投喂1号草虾料直到上市。“养殖过程中，没有任何病害，也无需投入任何药品，一天投料两次，根据吃料情况判断每次投喂量。由于是首次大量人工养殖，每亩产量和收入有待收获后统计。禾虫养殖8个月左右即可性腺成熟，在性腺成熟后会变成异沙蚕体，并从底栖生活改为浮游，在潮水涨的晚上快速游动一定时间后，产卵排精，因此，此时是捕捞上市的最佳时候。近几年来，广东禾虫价格约为180元/斤。选种选择体健壮饱满、颜色鲜艳、无受伤的公虫和母虫作为种虫。这只是从外部表现来看，还要参观一些环境方面的因素，杜绝潜在危害的存在。喂养禾虫养殖技术，当幼虫发育成三节虫时，在对水淡化的第一天开始喂养，待泥土中出现幼虫孔时，将养殖槽内的水放掉，再把食物洒在泥浆表面上进行喂养，然后再在第二天早上再将过滤过的水放入养殖槽内，持续喂养20天，疣吻沙蚕的培育完成，则将其放到稻田里放养至收成。受精(受精前的准备：将过滤干净的水倒入胶箱内，每个胶箱内放置有充氧泵进行充氧。)把种虫放入已经放有水的胶箱内让它们自然受精，当对它们进行人工授精时，当受精卵会变成“8”字形受精卵再变成四个游动球形的受精卵且会自行转动时采用虑水纱布对其进行洗精。放养将洗精后的游动球形受精卵放到养殖槽内，方法是每洗完一箱即将该箱的游动球形受精卵倒放到养殖槽内，待四个游球卵变成蛹再发育成三节虫后淡化养殖槽内的水的咸度。种苗场的选点和设计种苗场分遮篷和养殖场两部分，遮篷顶用遮光网材料和薄膜搭建，覆盖养殖槽，在遮篷内设有养殖槽。养殖槽内培育泥浆和水的选用泥浆选用河涌表层泥浆，且泥浆需要先进行过滤，并将泥浆平铺放置在养殖槽内，再对养殖槽进行放水，同时对其盐度进行调节使得水的盐度为18度，酸碱度为5-8度.【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索禾虫养殖方法的你整理了《禾虫养殖技术》，目前，禾虫虽然可以人工养殖，其实还是很难养，基本上现在还没有形成科学、系统的养殖规模。现在只有广东中山神湾、珠海斗门，和番禺个别地区等地咸淡水交界处的稻田滩涂有禾虫，它对环境条件要求十分苛刻：咸淡水交界，稻田，无污染。有这种条件的养殖场越来越少，因为农田减少和珠江口环境污染。所以找能养殖的地方本身就很难。其实就算是现在的禾虫养殖户，与其说养禾虫，不如说种禾虫，很多人就是守着这一亩三分地，等禾虫繁殖时收集禾虫苗，然后再放到自己的田里，等到收获季节再来收禾虫。平时只能望天打卦。今年污染少，水土气候合适，禾虫就多些，否则只收很少。总之禾虫到现时为止，还是很难规模化系统养殖的(不少组织和个人声称已经掌握具体技术，这个还有待考证），华南农业大学的专家也正在设法攻克这个难题。（第一农经整理）
水产饲料的成分分析%&%水产饲料【常见问题】水产饲料的成分有哪些？【专家解答】蛋白质蛋白质是构成生命的基础物质，是由氨基酸组成的含氮高分子化合物。饲料蛋白质被鱼体摄食后，必须于鱼的消化道中在各种消化酶的作用下，分解成氨基酸后才能被鱼体吸收利用。氨基酸构成决定了蛋白质的质量。不同种鱼要求蛋白质中各种必需氨基酸所占的比例不同，如果饲料蛋白质中10种必需氨基酸的含量和比例与鱼类的需求相一致，则称为平衡蛋白质，如果某种或几种必需氨基酸含量不足，就会限限制其他氨基酸的利用。必需氨基酸不足，不仅会使鱼生长缓慢，而且还可以诱发某些疾病，如蛋氨酸和色氨酸缺乏，可使鱼患白内障。脂 肪脂肪是鱼类最为重要的能量来源，它所产生的能量是蛋自质和糖类的2．5倍，又是脂溶性维生素的溶剂，也是细胞的组成成分，特别是能供给鱼体必需脂肪酸。必需脂肪酸在鱼体内不能合成，必须由饲料提供，缺乏它会引起鱼代谢紊乱，营养障碍，生长停滞，体弱多病。糖 类糖类是鱼类生长所必需的一类营养物质，摄入量不足，则饲料的利用率下降，鱼代谢紊乱，鱼体减瘦。摄入量过多，超过鱼对糖的利用能力限度，多余部分则合成脂肪，长期摄入过多的糖，会导致脂肪肝，使肝功能减弱，解毒力下降，鱼体呈肥胖型。鱼类对糖类的利用因鱼的种类、食性不同而有很大差别。维生素维生素是鱼体内物质代谢中必不可少的特殊营养物质。它既不是构成机体结构的物质，又不能提供能源，但参与新陈代谢的调节，控制鱼的生长发育过程，提高机体的抗病力。维生素分为脂溶性维生素和水溶性维生素两大类。维生素a、维生素D、维生素E、维生素K属于脂溶性维生素，伴随脂肪而被吸收，并且可以贮存在鱼体脂肪内，在鱼体内不能合成。无机盐无机盐是鱼类身体的主要组成部分，也是酶系统的催化剂，在体液内作为离子存在，与渗透压和ph值调节有关，有促进生物生长的生理功能。当饲料中无机盐缺乏时，鱼会产生代谢障碍从而影响正常的生长发育。缺乏钙，骨骼发育受阻；缺少磷，鲤鱼头盖骨和鳃盖畸形；缺少钾，鱼体内渗透压失去平衡；缺少镁，骨骼系统和糖代谢、蛋白质代谢受影响；缺乏锰，骨骼系统与新陈代谢受影响；缺乏碘，甲状腺肿大，基础代谢下降；缺乏钴，鱼食欲不良，生长停止；缺少钼，胚胎发育受阻；缺少硒，性机能受影响。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水产饲料有哪些成分的你整理了《水产饲料的成分分析》一文，根据国际饲料分类法，饲料原料可以分成八大类：粗饲料：粗纤维占饲科干重18％以上者，如干草类，农作物秸秆。青绿饲料：天然水分在60％以上的青绿植物，树叶及非淀粉质的根茎、瓜果，不考虑其折干后的粗蛋白和粗纤维含量。青贮饲料：用新鲜的天然植物性饲料调制成的青贮料，及加有适量的糠麸或其他添加物的青贮料，及水分在45％～55％的低水分青贮料能量饲料：饲料干物质粗蛋白小于20％，粗纤维小于18％者，如谷实类、麸皮、草籽、籽实类及淀粉质的根茎瓜果类。蛋白质饲料：饲料干物质中粗蛋白大于20％，粗纤维小于18％者，如动物性饲料、豆类饼、粕类及其他无机盐饲料：包括工业合成的、天然的单一无机盐饲料，多种无机盐，混合的无机盐饲料及加载体或稀释剂的无机盐添加剂维生素饲料：指工业合成或提取的单一维生素或复合维生素，但不包括含某种维生素较多的天然饲料。非营养饲料性：不包括矿质元素、维生素、氨基酸等营养物质在内的添加剂所有添加剂，其作用不是为动物提供营养物质，而是起着帮助营养物质消化吸收、刺激动物生长、保护饲料品质、改善饲料利用和水产品质量的作用物质。（第一农经整理）
石金钱龟温室养殖%&%石金钱龟温室养殖技巧【常见问题】石金钱龟温室养殖技巧有哪些？【专家解答】做一个不绣钢架，然后再摆上胶盆，最后设置好水管线路。塑料箱的一角用开锁孔的钻头开孔，与下面水管连接的是不锈钢水塔的进出水口；水管建材店有卖，单个塑料箱出水口没有筏门，同一高度的一排箱共一个开关。用磨沙灯泡【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索温室养殖石金钱龟技巧的你整理了《石金钱龟温室养殖》一文，石金钱龟销路主要销售品质优良的石金钱龟种苗。当前，国家鼓励人工养殖龟鳖（免税，有些地方政府给予补贴、银行给予低息或无息贷款支持），石金钱龟的养殖利润和医用、食用价值都较高，而家庭养殖石金钱龟的方法很简单，只要有楼顶或阳台或房间或池塘，有些资金（资金大养多些，资金少养少些），就可以养殖。因此，优质的石金钱龟种苗的需求量比较大（值得一提的是，专业优质的石金钱龟种苗的销路比较好，市场容易出现以劣充优，甚至把不合格的种苗当作优质种苗卖，对种苗的销路和养殖户的效益都会带来不利影响）。（第一农经整理）
真的有千年乌龟吗？%&%真的有千年乌龟吗？【常见问题】真的有千年乌龟吗？【专家解答】这只是个比喻，意思就是它门活的时间长，寿命大。科学家们发现，乌龟不仅新陈代谢缓慢，而且还能使自己的生理节奏放慢，进入假死状态。细胞研究发现，动物的成纤维细胞繁殖代数与动物寿命呈正比。乌龟的细胞分化缓慢，繁殖代的次数多，它的成纤维细胞体外培养可达到125代，而人类成纤维细胞只能达到50代。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索千年乌龟是否存在的你整理了《真的有千年乌龟吗？》一文，一般水龟的寿命在15~80岁，陆龟的寿命50~200岁，甚至400岁之间，目前还没有超过500岁的龟的记录。（第一农经整理）
娃娃鱼产地是哪？%&%娃娃鱼产地【常见问题】娃娃鱼产地是哪？【专家解答】娃娃鱼全国很多地方都产，除新疆、西藏、内蒙、吉林、台湾未见报道外，其余省区都有分布，主要产于长江、黄河及珠江中上游支流的山涧溪流中。中国娃娃鱼原产地自然分布主要集中在我国的五大区域：一是湖南张家界、江永、岳阳和湘西自治州；二是湖北房县、神农架；三是陕西汉中、安康、商洛；四是贵州遵义和四川宜宾、兴文等地；五是江西靖安。其他零星分布于湖北鹤峰、恩施，广西柳州、玉林，甘肃文县，河南卢氏县、蒿县，山西垣曲县，贵州黔东南，在潮州凤凰山天池， 其中靖安县是从上世纪七十年代开始在全国第一个发布公告保护娃娃鱼，到设立全国第一个娃娃鱼自然保护区，建立全国第一个县娃娃鱼研究所。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼产地的你整理了《娃娃鱼产地是哪？》一文，一般来说，娃娃鱼大多生活在气候较为温和的南方，最喜欢把家安在泉水涌动的山间洞穴里了。所以，在南方人工养娃娃鱼的多，而且很多养殖户是通过改造山洞来养殖。（第一农经整理）
水产品质量安全如何保障？%&%水产品质量安全【常见问题】水产品质量安全如何保障？【专家解答】无公害水产品突出安全因素控制，绿色食品既突出安全因素控制，又强调产品优质与营养，有机食品注重对影响生态环境因素的控制。三品一标（①无公害水产品  ②绿色食品  ③有机食品  ④水产品地理标志登记保护产品）相互衔接，互为补充，各有侧重，共同发展。        水产品质量安全需要关注的问题还是比较多的，比如水产食品都不同程度地存在甲醛，不同种类水产品甲醛本底含量不同，且差异很大。一般来说，海水鱼类中甲醛比淡水鱼类含量高，大部分淡水鱼含量很低；尤其是海水捕捞产品，龙头鱼和深海鳕鱼的含量较高，其次还有鱿鱼、墨鱼等。水产品中甲醛是如何产生的呢？一是水产品自身酶分解和微生物作用，在冰鲜、冷冻和冷藏储藏过程中，由于酶的作用自身产生甲醛。二是在加工过程如高温加热产生的，如鱿鱼丝。国内外研究指出甲醛是许多食物中一种正常的天然成分，分布广泛，尤其在水产品中它作为一种中间产物而普遍存在。但许多天然食品中甲醛含量较低，不至于对人体健康造成危害。但是市场上也存在不法商贩用甲醛进行水产品保鲜的行为，必须加强管理，严格杜绝。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何保障水产品质量安全的你整理了《水产品质量安全如何保障？》，水产品快速检测主要适用于鱼和虾中的氯霉素、呋喃唑酮代谢物的残留测定。各地可根据当地的检测条件和能力确定检测品种和参数对外开放。采用免疫胶体金法测定氯霉素单个样测定时间半小时左右，测定呋喃唑酮代谢物时间1个半小时左右。（第一农经整理）
摇蚊的幼虫是红虫？%&%摇蚊的幼虫【常见问题】摇蚊的幼虫是红虫？【专家解答】准确的说，红虫是摇蚊的幼虫。在北方，花鸟市场就有卖。目前世界上已知的摇蚊科昆虫约有5000种，与常见的蚊子比较相似，但主要的不同在于触角上密生细毛，就像羽毛一样。另一个不同是，它的嘴（口针）已退化，不具吸食的功能。因此，我们可以说它不会咬人。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索摇蚊的幼虫的你整理了《摇蚊的幼虫》一文供网友阅读，在污水及死水可滋生大量的幼虫。多数摇蚊幼虫取食水体中的有机物。在淤泥或有机质丰富的水体中，由于缺少鱼虾等天敌，它们可以大量繁殖。在北方，通常一年发生2代，4-5月和9-10月是摇蚊的繁殖期(地域不同有差别)。目前，做为饲料，已有人工饲养红虫的。人工饲养红虫多为钓鱼和家庭养殖热带鱼的食物。（第一农经整理）
透明鱼叫什么？%&%透明鱼（图为玻璃猫，透明鱼得一种）【常见问题】透明鱼叫什么？【专家解答】全身透明的鱼有很多种，玻璃鲢鱼、玻璃旗、玻璃飛刀、紅尾玻璃等，名字大都与玻璃相关上图的鱼应该是玻璃鲶鱼，别名玻璃猫，英文名Glass Catfish。原产于泰国、马来西亚、印尼等地。体似一片柳叶，鱼体透明如同玻璃，可以清晰数出体内的骨头数和内脏，犹如骨骼标本。身体各内脏被挤于前面，收藏于一银色袋中，体长大约8-11厘米。嘴边有两条细长触须，细长，向前伸长，一碰到食物，就可立即将食物吃进嘴里。该鱼饲养水温大约.22-28℃，宜弱碱而稍带硬度的水质。喜群聚，多在水中层活动，游泳时常尾部下垂，象跳舞一般。体质强健，饲养容易。性温和，但游泳力弱，不宜与游动力强的鱼温和饲养。饲养该鱼可在水族箱中适当栽植水草。饲养饵料有水蚤、水虹蚓、红虫等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索透明鱼的你整理了《透明鱼叫什么》一文供网友阅读，上图的透明鱼其实是日本三重县水产研究所在2011年捕获的康吉鳗幼体。日文称之为“葉形仔魚”。全长大约12厘米，全貌在此。长大了就是下图这货！透明鱼很多，很多鱼是鱼苗期是透明，成鱼后确完全不是那样。（第一农经整理）
渔网捕鱼技巧%&%渔网捕鱼技巧【常见问题】渔网如何捕鱼？有什么渔网捕鱼的技巧？【专家解答】渔网是通过大量的包围水，并且把其所包围的水中的各种物品控制在一个有限范围内，然后在通过网孔把水释放掉，收集网中的物品，其中应该有大部分的鱼和一些杂质，最后把杂质抛弃，把鱼存放起来。渔网上有铅，当网扔下去的时候，网散开，落入水中， 因为铅比较重所以都竖直向下，鱼就被关进去了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索渔网捕鱼技巧的你整理了《渔网捕鱼技巧》，渔网的种类很多,其使用的方法都不一样,但基本的原理都是只能进不能出,采用细线编织成网目与鱼身大小差不多的网,让鱼进入后,出来就被卡住而无法脱身。（第一农经整理）
海水晶有毒吗？%&%海水晶有毒吗？【常见问题】海水晶有毒吗？海水晶的生产有什么内幕？【专家解答】一：海水晶的真的有毒吗？海水晶主要是通过对海水或卤水进行蒸发、离心、浓缩等一系列过程而生产出来的。海水晶兑成的人工海水，真的能安全吗？首先，海水晶不能直接食用海水晶是一种工业用盐。由于海水晶的价格比食用盐低 ，很多地方都出现了用海水晶假冒食盐的案例。与食用盐相比，海水晶等工业盐含有氟、铅、砷、钡等对人体有害的元素，常吃海水晶会头晕、恶心、呕吐，甚至还会出现重金属中毒的症状。作为一种工业用盐，有的海水晶还含有硝酸钠、亚硝酸盐，这都是致癌物质，严重时可致人死亡。如果不是直接食用 ，而是兑成人工海水来使用 ，从目前来看尚不会对人体造成什么明显的危害一些规模较小的加工企业在加工海水晶时，对一些化学物质提取不彻底，导致一些有害物质的含量过高，再经过商贩的长期浸泡，这些物质会进入海鲜体内无法排出。此外，由于目前海水晶尚无国家标准可执行，出现问题，责任难以认定。二、海水晶中的微量元素：微量元素：铁，锰，硼，锌，铜、钼、铬、硒、钴、氟、碘、镍、钒、锡、锶。这些含量不够万分之一的元素摄入量也不可过多，多了会产生毒性作用。有些微量元素，如铅、汞、镉等，对人体不仅有害，还会造成危险，如铜过量，会影响神经系统，如铅中毒，镉中毒等，过量摄入时，是会对人体造成危害的，这些微量元素是人为添加的，在浸泡过程中是可以被海鲜吸收的，最终沿着食物链进入爱吃海鲜的人体内。三、海水晶的应用：无论是海参，还是虾，海鲜的保鲜盒成活，连海蛤蜊吐沙都是用海水晶来完成，因为海水晶的使用可以降低直接使用海水完成保鲜、成活和无沙的成本。如此说来，喊着海水晶没有问题的专家，可以天天吃着海水晶泡制出来的海鲜，让我们大众看着他们的渐行渐远。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海水晶是否有毒的你整理了《海水晶有毒吗？》，海参离开海水后，即使保鲜好，顶多也就活六、七小时。一些商户会在运输和销售过程中加入海水晶，而这已成为业内公开的秘密。海水晶是海水及盐化工产品，对人体有害。（第一农经整理）
娃娃鱼种苗价格%&%娃娃鱼种苗价格      【常见问题】2015年娃娃鱼种苗价格行情多少？      【专家解答】娃娃鱼种苗价格和鱼苗大小有关系，太大的鱼苗反而降低，标准的1000元-1300元一斤 ，10公分的300元左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼种苗行情的你整理了《娃娃鱼种苗价格》一文，300元到600元之间，留坝的鱼苗比较多，价格浮动空间大。（第一农经整理）
最新海水渔业养殖技术%&%最新海水渔业养殖技术      【常见问题】最新海水渔业养殖技术有哪些？      【专家解答】为了解决水产养殖业造成的的环境污染问题，加拿大英属哥伦比亚维多利亚大学的教授史蒂芬·克罗斯(Stephen Cross)博士开发了一种新的水产养殖模式--海洋生态混养系统。目前，该模式已在全球多个地区进行了试验并取得了成功。据悉，该海洋生态混养系统利用海水的自然过滤功能来保持养殖场的清洁，同时，鱼类所排出的废弃物可由日本大扇贝吸收，而其他排泄物则可通过糖海带转化为硝酸盐和磷等有机物，从而有助于减轻水产养殖造成的水体污染，保持生态平衡。目前，这一养殖模式已在加拿大的温哥华岛海岸、美国的加州湾、菲律宾最大的内陆湖Laguna de Bay湖，以及位于巴拿马加勒比海岸的世界最大公海养鱼场Open Blue内推行，成效巨大。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海水渔业养殖技术的你整理了《最新海水渔业养殖技术》一文，这是渔业的未来。这个行业若仍想向前发展的话，就必须采用这样的办法，尤其是在热带地区。（第一农经整理）
最新淡水渔业养殖技术%&%最新淡水渔业养殖技术      【常见问题】最新淡水渔业养殖技术有哪些？      【专家解答】淡水鱼综合加工期待突破我国是世界上水产品产量最大的国家，也是世界上惟一养殖量超过捕捞量的国家。但长期以来，淡水鱼加工非常薄弱，制约了淡水养殖业的发展。随着优质淡水鱼的引进和繁育，淡水鱼的产量还会进一步扩大。可以预见，如果不扩大淡水鱼的加工利用渠道，淡水鱼价格在目前走低的情况下还会进一步下滑。淡水鱼鱼肉的利用由淡水鱼和海水鱼肌肉各种成分的分析结果看，两者差别并不明显，也就是说单从营养功能看，淡水鱼取代海水鱼是没有任何问题的。一般淡水鱼鱼片占鱼体总重的50％左右，是目前利用率最高、利用价值最大的部分。淡水鱼配合饲料投喂技术在养鱼生产中，饲料投喂技术的高低直接影响饲料的转化率及养殖效果，因此，掌握运用好饲料的投喂技术是一个不容忽视的重要问题，直接关系到养殖的经济效益。一、投喂量的确定饲料投喂技术，首先是确定投喂量，既要满足鱼生长的营养需求，又不能过量，过量投喂不仅造成饲料浪费，增加成本，且污染水质，影响鱼的正常生长。因此，饲料投喂量的确定是投喂技术中的重要环节。1.日投喂量的确定：在生产中，确定日投喂量有两种方法:饲料全年分配法和投喂率表法。①饲料全年分配法：首先按池塘或网箱等不同养殖方式估算全年净产量，再确定所用饲料的饲料系数，估算出全年饲料总需要量，然后根据季节、水温、水质与养殖对象的生长特点，逐月、逐旬甚至逐天的分配投饲量。②投喂率表法：即参考投喂率和池塘中鱼的重量来确定日投喂量，（即日投喂量=池塘鱼的重量×投喂率，池中鱼的重量可通过抽样计算获得。）2.次投喂量的确定：对一些抢食不快或驯化不好的养殖鱼，一般用平均法确定每次的投喂量（即：每次投喂量=日投喂量÷日投喂次数）。二、投喂量与水质理化因子的关系影响鱼摄食的因素很多，如光线弱强，人类活动等。但从水质理化环境分析，在水质环境良好的条件下，影响投喂量的主要因子是水温和溶氧量。1.水温与投喂量：鱼类是变温水生动物，水温是影响鱼类能量代谢最主要的因素之一。在一定的水温范围内，鱼类的能量代谢将随水温的升高而增大，超出这个范围，其代谢又趋于下降，如鲤鱼（50克~100克）的摄食率在15℃时为2.4%，20℃时为3.4%，25℃时为4.8%，30℃时为6.8%，所以，在掌握好基础投喂率的前提下，日投喂量应根据水温的变化情况加以增减。2.溶氧量与投喂量：水体溶氧量的高低直接影响鱼类的摄食量和消化吸收能力的大小。水中的溶氧含量高，鱼类的摄食旺盛消化率高，生长快，饲料利用率也高；水中的溶氧含量低，鱼类由于生理上的不适应，使摄食和消化率降低，并消耗较多的能量。因此生长缓慢，饲料率低下。据苏联学者B.符拉索夫测定溶氧与鲤鱼饲料消耗的关系（见表1），可见鱼类的摄食率随水体中的溶氧量增加而增加。三、投喂次数和投喂方法1.投喂次数：投喂次数是指当日投饲确定以后，一天之中分几次来投喂。这同样关系到饲料的利用率和鱼类的生长。投喂过频，饲料利用率低；投喂次数少，每次投喂量必然很大，饲料损失率也大。投喂次数主要取决于鱼类的消化器官的发育特征和摄食特征环境条件。我国主要淡水养殖鱼类，多属鲤科鱼类的“无胃鱼”，摄食饲料由食道直接进入肠内消化，一次容纳的食物量远不及肉食性有胃鱼类。因此，对草鱼、团头鲂、鲤鱼、鲫鱼等无胃鱼，采取多次投喂，有助于提高消化吸收和提高饲料效率，一般每日投喂4次~5次，肉食性鱼类对食物有较好的储存能力，日投喂量应控制在2次~3次。同种鱼类，鱼苗阶段投喂次数适当多些，鱼种次之，成鱼可适量少些；饲料的营养价值高可适当少些，营养价值低可适当多些；水温和溶氧高时，可适当多些，反之则减少投喂或停止投喂。2.投喂方式：配合饲料投喂一般有人工投喂和机械投喂两种。一般人工投喂需控制投喂速度，投喂时要掌握两头慢中间快，即开始投喂时慢，当鱼绝大多数已集中抢食时快速投喂，当鱼摄食趋于缓和，大部分鱼几乎吃饱后要慢投，投喂时间一般不少于30分钟，对于池塘养鱼和网箱养鱼人工投喂可以灵活掌握投喂量，能够做到精心投喂，有利提高饲料效率，但费时、费工。大水面养殖最好采用机械投喂，即自动投饲机投喂，这种方式可以定时、定量、定位，同时具有省时、省工等优点，但是，利用机械投饲机不易掌握摄食状态，不能灵活控制投喂量。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索淡水渔业养殖技术的你整理了《最新淡水渔业养殖技术》一文，给鱼投喂饲料的目的是:为饲养鱼类保持良好的健康状况、最佳的生长、最佳的产量提供必要的营养需求，并尽可能减少给环境带来的废物，为最佳的利润支付合理的成本。饲料良好的营养质量和物理性质是养鱼技术达到生产和经济目标的关键。投饲料的方法很多，但以下是一些建议的基本原则：a．开始投喂（最初几天）以3%的投饲率投喂（鱼体重的3%），当鱼能积极摄食后，鱼会在2—5分钟内吃完。b．有些鱼类，如沟鲶，平时通常在晚间摄食，应该训练它们在白天摄食。投料的时间最好在上午8：00到下午4：00，或黎明后2小时至黄昏前2小时。c．每天投喂二次或多次一般是没有必要的，但将每天的投料量分成2—3份，间隔6—8小时喂一次，在某种情况下会使鱼生长快些，饲料系数会低些，对个体较小的鱼和罗非鱼及鲤鱼尤其如此。d．应该严格避免过量投饲，过量投饲的标志是在投饲后10分钟以上，还剩余的饲料未被鱼吃完。当池塘中鱼类的现存量接近鱼载量时，过量投饲的问题尤应加以重视。e．每次投饲应将分配好的饲料量全部立即投入，不能分成小批量用手撒的方法一把一把地在几分钟内投完。f．每天投喂鱼类的饲料量是有限的，因为代谢废物所造成的污染会对水质造成不良的影响。（第一农经整理）
萤火虫养殖技术大全%&%【常见问题】萤火虫养殖技术的基础要点有哪些？    【专家解答】        如果场地允许，最好布置成越接近自然环境越好。可以考虑水栖、陆栖并行的环境设计,注意河道边坡应为土质，以供成熟幼虫化蛹。幼虫为陆栖的种类，但应罩以防止逃逸的细网；可以种植一片菜圃饲养蜗牛供给幼虫捕食。水栖型的种类，则可以建造人工河道，使水流能循环流动，最好能有人工瀑布，使自然溶入的氧气增加，但要注意的是萤火虫的幼虫需要水流缓慢的环境。然后在河中饲养鲤鱼等，以鲤鱼排出之粪便繁殖藻类，这些藻类便可提供螺类为食；而萤火虫的幼虫便可捕食这些螺类。萤火虫的幼虫是吃肉的，陆生的萤火虫的幼虫大多都吃一些较小型的蜗牛。        当然也有一些例外，如只吃蚯蚓不吃蜗牛的双色垂须萤。水生型的萤火虫幼虫大多数吃的都是水中的螺类。有时候也吃些小鱼、蝌蚪之类。化蛹后的萤火虫蜕变为成虫后，大多数种类的萤火虫几乎都不吃不喝，往往只吃露水，蜜露或花粉和花蜜，在南美洲地带，有少数种类的萤火虫成虫，会发光捕食其他种类的萤火虫或小型趋光性昆虫作为食物。【小编点评】萤火虫养殖技术小编自己也归纳了一下，这个方法适合对于空间有局限性的朋友：饲养器可以用铁丝笼，也可以用玻璃瓶，但要注意留通气孔，还可以用透明的塑料盒，也要注意留通气孔，最好以铁纱作盖。这种虫不会互相打斗和嘶咬，可以多只虫混养。瓶内可放点嫩槐树叶或新摘回的嫩草，瓶口用塑料纱、铁纱或纱布蒙盖。瓶内宜保持一定的湿度，可每天稍洒一点水，供给嫩草或槐叶前喷点水后再投入。萤火虫最爱吃食蜗牛的体液，每隔2~3天可捉1~2只活蜗牛放如饲养器内，以供其食用。若是玻璃瓶或透明的塑料盒饲养器，此时可观察它吃食蜗牛的情景。若瓶中饲养10~25只萤火虫，每次只需供1只蜗牛，养25只以上萤火虫的，每次可投放2只蜗牛。萤火虫一般可养15~20天，饲养得好可使它活上1个月。 相关阅读：萤火虫饲养（点击阅读） 萤火虫吃什么？（点击阅读）萤火虫饲养视频（点击阅读） 萤火虫的寿命是多长？（点击阅读） （第一农经整理）
萤火虫的寿命是多长？%&%萤火虫的寿命是多久？      【常见问题】萤火虫的寿命是多长？      【专家解答】在野外，萤火虫成虫的寿命短则5天，长也不过两周。而为了这5天的“闪亮”，它们需要一年时间来孕育，从卵到幼虫，到蛹，再至成虫。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教萤火虫的寿命的你整理了《萤火虫的寿命是多长？》一文，萤火虫在野外寿命一般为3-7天,但也有长达10-20天者。14个夜晚的光彩飞舞之后，萤火虫就会寿终正寝。对于小小的萤火虫来说生命是短暂的，然而它们带来的色彩却是夏夜一道亮丽的风景线。（第一农经整理）
萤火虫饲养%&%【常见问题】萤火虫饲养技术的要点有哪些？    【专家解答】目前国内养殖萤火虫还不是很成熟,小编汤姆为读者准备了整合了一篇《萤火虫养殖技术大全》（点击阅读）供大家阅读。其实，萤火虫的生长发育和许多昆虫一样，一生要经过卵、幼虫、蛹、成虫四个阶段，属完全变态昆虫。世界上的萤火虫约有2000多种，有的还能发出三色光来。 据科学研究，37只萤火虫发的光，相当于一支烛光，但每次发光所含的热量仅是烛火的40万分之一，因此人们叫它“冷光”。 萤火虫是食肉性小甲虫，它是农作物的“卫士”、“高级麻醉师”，它能巧妙的将钉螺蛳等害虫麻醉倒，再用它管状的嘴将害虫的肉（变成流质）喝下去。        随着野生萤火虫的越来越少，人们开始了人工养殖。从多年人工养殖的经验来看，萤火虫一生有卵、幼虫、蛹、成虫4个阶段，野生的萤火虫一般需要一年的时间，由于周期较长。养殖的环境模仿野外生存的环境，潮湿温热、草木茂盛。这些夜间的小精灵“挂灯笼”的时候是成年雌雄虫间求偶的讯号，成年期一般只有7-10天。这段时间萤火虫是不进食的，只靠露水繁衍下一代。人工养殖对野生萤火虫没有任何伤害，而且一般都是在两只成虫交配后，完成其生命使命才进行出售。交配完成后，成虫一般就只有10天的时间，就算不放飞，在养殖场内也会死去。【小编点评】由于萤火虫是比较脆弱的昆虫，一般购买选择空运，缩短运输时间，保证萤火虫的成活率和活跃度。若选择一般快递，成活率会降低。同时，在运输时采用瓶装，瓶内放上植物，以保持瓶内一定湿度。此外，商家需要多准备10%的活体，因为运输途中难免有死亡。（第一农经整理）
2015年水产养殖什么最赚钱？%&%【常见问题】2015年水产养殖什么最赚钱？是很多水产养殖户经常讨论的热门话题。最热门的话题不说你也猜的出，就是养什么最挣钱。下面我们就来看看专家讨论的结果： 【专家解答】一、养殖淡水虾类仍是热点我国淡水虾市场主要分布在广东、广西、江苏、福建、上海和浙江等地区。养殖品种主要有罗氏沼虾、青虾、刀额新对虾、澳洲淡水龙虾等。去年，南美白对虾在广东、福建、江苏等地试养成功，使虾类养殖品种更趋多样化。目前，随着淡水养殖虾业规模的不断扩大，苗种生产显得越来越重要。总体而言，多个淡水虾品种繁殖技术已取得重大进展，种苗供应将不成为问题。如罗氏沼虾虽然口味略逊于青虾，但每公斤40元左右的价位已被多数消费者接受；商品虾保持相对稳定的售价，其关键是尽量避开集中上市，养殖者必须合理安排生产计划，避免风险。 二、龟鳖养殖风险与利益并存甲鱼市场价格经历了由高价位（200—300元/公斤）到低价位（45—50元/公斤）之后再到趋于平衡的发展过程（目前的价位是90—100元/公斤）。由此可见，随着甲鱼养殖技术的提高、品种的优化和迎合人们追求纯天然、滋补的时尚，价格将企稳趋高。人工养龟作为新型产业正在我国悄然兴起，其中金钱龟、鳄龟是宣传力度最大的品种，目前苗种需求较大，处于供不应求的阶段。但笔者认为，金钱龟也好，鳄龟也好，进入商品市场后究竟有多大的容量空间，尚有待时日的检验，养殖者应充分考虑市场的潜在风险，不宜盲目跟风。三、规范化鲟鱼养殖，市场潜力巨大我国有八种鲟鱼分布在长江、黑龙江等水系，具有代表性的品种有中华鲟、史氏鲟、达氏鲟等。另外，从国外引进的品种有俄罗斯鲟、欧洲鲟等。有关鲟鱼的开发利用，我国《野生动物保护法》规定，必须繁殖到子二代以上才能经营，并规定养殖必须办理渔政府部门颁发的经营许可证。鲟鱼养殖经过数年的发展，某些关键技校已经取得突破。目前投资鲟鱼养殖业从市场角度来讲是较佳的时机。鲟鱼属大型鱼类，性成熟一般在10年以上，有很强的局限性，不会出现一哄而上的局面。鲟鱼子素有黑黄金之美称，鲟鱼肉价格在每公斤150—200元以上，目前国内市场上尚无养殖鲟鱼出售，市场基本属于空白。养殖企业投资鲟鱼，在办理经营许可证的前提下，相信会有较高的回报。四、观赏鱼养殖前景看好。随着人民群众经济收入的不断增加，生活质量也得到大幅度改善，养殖观赏鱼不仅能美化家庭环境，而且可以调整传统渔业生产结构。近年来，广州地区观赏鱼养殖持续健康发展，面积达到1600亩，观赏鱼的规模、品种、产量逐年增多，其中金鱼、锦鲤、热带彩色鱼三大系列共达200多个品种。五、养殖淡水小品种大有可为淡水小品种一般指黄鳝、泥鳅、土塘虱、山斑鱼、银鱼、田螺、蚌、山坑螺等。以上品种可以利用村前屋后、山泉溪水开展庭院养殖，可以精养殖、纯养、密养、开展高产高效养殖。这些淡水小品种大多种大数可以就地越冬，错开季节，均衡按需上市，获取较好的经济效益。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索今年水产养殖什么最赚钱的你整理了《2015年水产养殖什么最赚钱？》，总而言之，选择哪些品种进行养殖必须考虑市场容量和以下因素：（1）价格要稳，稳中有升；（2）品种品质。在优先考虑养殖品种的同时，也在认真考虑该品种的品质质量。为此，对选择养殖种源，水质要求新鲜，无污染或少污染，饲料、药物都要讲究；（3）地区性消费习惯。比如内陆消费鲤鱼（四大家鱼），广州地区消费鲜活，港澳地区消费名特（龟、鳖、鳝、蟹、贝等）；（4）地区性经济发展水平。一般是沿海地区比内陆经济发展水平高，平原地区比山区高，城市比农村高，这就决定沿海地区、平原地区和城市水产品销售价格高、消费量大、要求品咱质量高；（5）交通条件；（6）销售渠道。就交通条件、销售渠道（网络）而言，沿海地区、平原地区、城市地区均比内陆地区、山区、农村完善，各地养殖户要因地制宜，有的放矢，根据自已（渔场、公司）的资金、技术的营销能力而定，不可一哄而上，以免造成不应有的损失。（第一农经整理）
须鳗虾虎鱼你了解吗？%&%须鳗虾虎鱼你了解吗？【常见问题】须鳗虾虎鱼你了解吗？【专家解答】在太湖里生活的虾虎鱼其实有两种，一种是须鳗虾虎鱼，一种是红狼牙虾虎鱼，两种鱼长相很接近，最大的区别在于须鳗虾虎鱼有胡子。须鳗虾虎鱼吃小鱼、小虾，虽然长得像外星生物，很有侵略性的样子，但是它本身并不那么暴力，会偶尔咬人，没有毒。由于它长得太丑了，没人敢吃，有的渔民用它喂鸭子。“它也没什么肉，感觉就一层皮。”【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索须鳗虾虎鱼的相关知识是否会飞的你整理了《须鳗虾虎鱼你了解吗？》，“邪鲠”、“虾虎（骨）鱼”，学名须鳗虾虎鱼（有须），无须的是狼牙虾虎鱼。该鱼无毒，肉食性，头上2眼点，视力较差，体长20多厘米，口裂类似人小拇指，对小鱼、小虾有一定危害；以前属无经济价值鱼类，味道较好，现在少了，估计经济价值会提高。（第一农经整理）
紫鳗虾虎鱼你了解吗？%&%紫鳗虾虎鱼【常见问题】紫鳗虾虎鱼你了解吗？【专家解答】目前，中国湖泊里发现了一种如异形般恐怖的生物——一种罕见又奇特的紫色鳗须虾虎鱼，它与电影中的异形外貌并无两样，只是它没有这么暴力，且以甲壳类生物为食。紫色鳗须虾虎鱼有点儿像电影《异形》中破胸而出的异形幼体，当它们成熟之后会从寄居体力破体而出，适应新的生存环境。肉食性双向洄游鱼类在淡水中繁殖，却在海中进食和生长，通常持续几个月时间。然后，它们返回淡水，在一段时间内进食和生长，接下来在这里繁殖。这种奇怪动物一生可在周期性和可预测的迁徙中旅行100公里。这种紫鳗虾虎鱼最长30厘米，以甲壳纲动物、小鱼和小无脊椎动物为食。它主要生活在东非、印度和澳大利亚近海岛屿的沿海水域和河口，也生活在日本、孟加拉国、新几内亚和新喀里多尼亚。或许是因为这种动物的外貌令人恐惧，它没有被广泛捕捉和食用。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索紫鳗虾虎鱼的相关知识的你整理了《紫鳗虾虎鱼你了解吗？》，这种动物出现在这个地方很不寻常，因为以前只是有人在沿海水域、河口和河流发现过。它是肉食性的双向洄游鱼类，定期在淡水和海洋间迁徙。但和类似动物不同的是，它的旅行并非繁殖仪式必不可少的一部分。（第一农经整理）
虾虎鱼吃什么？%&%虾虎鱼吃什么？【常见问题】虾虎鱼喜欢吃什么？【专家解答】虾虎鱼是食肉类鱼它们主要吃水里的浮游生物，和水底的有机碎屑。当然，它的肉食性也不是绝对的。很对人在饲养的时候也会选择用豆饼，或者粉碎的花生米来喂食。当然，市面上可以给虾虎鱼吃的东西还有很多，例如专业的鱼饲料，诱捕野杂鱼等等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虾虎鱼的食物的你整理了《虾虎鱼吃什么最好？》，虾虎鱼主要是吃水里的浮游生物，和水底的有机碎屑。可以用豆饼，或者花生米粉碎了喂（也可以嚼碎）。我小的时候经常用盆包上塑料薄膜开一小孔 ，里面放置豆饼屑 或者嚼碎的花生，小麦什么的诱捕野杂鱼。其中这个鱼占大多数。（第一农经整理）
渔场寄生虫病防治%&%渔场寄生虫病防治【常见问题】渔场寄生虫病该如何防治？【专家解答】机械性刺激和损伤机械性刺激及造成组织损伤是寄生虫病共有的一种特征。如鲺寄生，以其口器及背甲腹面的倒刺刺伤、撕裂宿主皮肤，使宿主十分不安，病鱼出现狂游并跳离水面。大中华鳋的寄生可造成鳃组织的炎性水肿和细胞增生，外观上出现鳃丝末端肿大发白。机械性刺激、损伤可直接造成死亡亦可。压挤与阻塞一些寄生于鱼类体内的寄生虫往往能造成对宿主组织器官的压挤，引起萎缩、坏死和生理机能丧失。这种病变在实质性器官更为常见。如鱼怪的寄生影响宿主生殖腺的发育，导致病鱼不育；舌状绦虫除影响性腺发育外，还可使病鱼体腔鼓起凸出，影响游泳，甚至腹部胀破，导致死亡。侧殖吸虫的大量寄生，可使小鱼的肠道阻塞而致死亡。堵塞还可发生于血管中，如血居吸虫病就是典型的病例，三角形的虫卵堵塞肾血管、鳃血管，引起水肿与鳃丝坏死。夺宿主的营养寄生虫的营养取自宿主，其结果必然是或多或少地对宿主产生某种危害，轻者表现为营养不良，生长发育受影响，重者可至死亡。如锥体虫，鲟鱼鳃上的尼氏吸虫，每个虫体每天从鳃上吸取0.5毫升血液，每尾鲟鱼严重时可寄生300个~400个虫体，这样宿主每天失血可多至150毫升~200毫升，因之病鱼会很快消瘦。毒素的作用寄生虫在寄生过程中，其代谢产物排泄于宿主体内。有些寄生虫还能分泌特有的有毒物质，对宿主产生一定的影响。如鲺口刺基部的腺细胞能分泌毒素；大中华鳋摄食时能分泌酶行肠外消化等。预防措施病原、免疫力、环境，三方要素构成发病的基本原因，因而从这三方面下手，可尽可能准确的“全面预防”寄生虫。1.鱼类越冬期间，体质消耗较大，因此，要注意加强鱼类的营养，选用较好的配合饲料投喂，定期在饲料中添加免疫调节产品，例如“黄芪多糖颗粒”、“虫虫草”、“纤灭”等纯中草药产品，可使鱼类的体质提高，对外界寄生虫等病原生物的抵抗力增强，有效防止寄生虫病的暴发。2.杀灭鱼体携带的寄生虫。由于鱼体在越冬前或多或少都带有一定的寄生虫，水温一旦升高，这些寄生虫很容易大量繁殖，使鱼体大量感染。可以选用市场上一些安全、高效、无公害的消毒药物，例如“360云消”、“菌毒速消”等，较彻底地杀灭越冬鱼体本身携带的少量寄生虫。3.工具专用。养鱼用的工具，往往成为传播鱼病的媒介，在条件许可的情况下，最好做到工具专塘专用。如果有困难，则要把使用过的工具经过消毒处理后再使用。鱼体的黏液层、鳞片、皮肤、黏膜和各器官的分泌物等都有预防病菌、寄生虫侵袭的作用，当鱼体受到损伤时，病原生物就有机可乘，很容易进入鱼体并大量繁生，从而暴发鱼病，如赤皮病、水霉病等通常就是在鱼受到损伤的情况下感染的，避免鱼体受伤是预防鱼病工作的重要一环。越冬期间，由于池塘较少换水，各类水生生物的代谢废物蓄积在水中，会产生大量的有毒产物，使鱼类的抵抗力大大下降，感染包括寄生虫在内的各类疾病的几率增加，因而调水、改底工作应继续。（第一农经整理）
宠物龟的寄生虫处理方法大全%&%【常见问题】宠物龟的寄生虫处理方法有哪些？【专家解答】体表寄生虫一：水蛭在野生水龟及半水龟身上较为常见，陆龟身上则不会存在水蛭。往往藏匿于龟的腋窝、胯窝、颈窝及龟甲缝隙（多为幼小个体藏匿于龟甲），可以采用擦酒精、风油精或撒盐的方式来让水蛭松开口器，并及时处理寄生虫体。 体表寄生虫二、三：蜱虫-硬蜱、革蜱对于这两种体表寄生虫同样可以使用擦拭风油精及酒精等方式，使其松开口器后剥离。（个人手法相对比较到位，一般都是直接将寄生虫拖不会留下口器在龟体表。不建议新手在未使用药物的情况下直接拖离寄生虫）藏匿于龟胯窝的硬蜱和革蜱（草原革蜱）革蜱   硬蜱（拖开时口器连着龟体表受创伤部位一同拖离）革蜱吸满了血之后及时将拖离的寄生虫杀死并焚毁！防止寄生虫逃逸，造成不必要的伤害体表寄生虫较多的情况，会使龟的肤色苍白。      体内寄生虫：寄生于龟的消化道内，多见于陆龟，而半水龟及水龟粪便中较为少见。处理：可在龟饲养情况良好的情况下维持几周或两个月之后开始着手打虫，一般使用饲喂南瓜子或者肠虫清来达到驱除蛔虫的目的。在虫体排出后，请及时清除！并做好个人卫生措施！【小编点评】第一农经网小编汤姆为宠物龟的寄生虫处理方法的你整理了《宠物龟的寄生虫处理方法全》，寄生虫的来源除了野生龟的野生环境，其实就是他们的饮食了。我们一起来看看《你还敢给龟喂饲料鱼吗？》，另外《养龟自己得小心寄生虫！》。在渔场工作的朋友还要注意《渔场寄生虫病防治》工作。（第一农经整理）
黄颡鱼养殖技术%&%黄颡鱼养殖技术【常见问题】黄颡鱼养殖技术有哪些重点？【专家解答】池塘准备。养殖黄颡鱼的池塘，要求水源充足，水质清新。主养鱼产量指标在150千克/667平方米以上时，须配备增氧机和水泵等机械设备。养殖黄颡鱼成鱼的池塘大小均可，面积一般在0.2-0.3公顷或0.7公顷以下。池塘的大小和形状要有利于操作管理。要求池底平坦，便于捕捞。淤泥10厘米左右，水深保持在1.5米-2米，有单独的可控制进排水口。饲料投喂。黄颡鱼为杂食性鱼类。在自然状态下主要以浮游动物、水生昆虫、螺、小鱼虾等水生动物为主，也能摄食部分水草、腐屑等饵料。人工饲养时可将小鱼虾、螺蚌肉、畜禽加工厂下脚料、鱼粉等动物性饲料与豆粕、菜粕、花生饼、豆渣、麦粉等植物性饲料粉碎后，搅匀后做成人工配合饲料投喂。黄颡鱼对饵料的要求是：粗蛋白质含量在35％-45％，动物拖把蛋白的含量比例为（3-5）：1，脂肪含量5％-8％。养殖户在自配饲料时应注意在饲料中添加1％的无机盐及适量的多种维生素。在高温生长旺季可适量添加抗生素类药物，每月投喂1-2个疗程，以防细菌性疾病。日常管理。搞好水质管理能促进其快速生长和提高饵料转化率。鱼种刚下塘时，保持水深50-60厘米，有利于水温的提高和饵料生物（如技角类、桡足类）的繁殖。每隔5-7天加注新水1次，高温季节每隔3-5天加注新水1次。产量指标较高和有条件的池塘，应适时开动增氧机。平均每隔15-20天可使用15-20克/立方米的生石灰调节改善水质，或使用氯制剂进行水体消毒，剂量与常规鱼类相似。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄颡鱼养殖的你整理了《黄颡鱼养殖技术》，池塘养殖可以获得规格整齐的商品鱼，管理方法简单，销售上适合小批量上市的要求。若是大面积养殖，应错开市场销售高峰期，提前到10月份，可以提高价格，增加养殖效益。（第一农经整理）
黄颡鱼苗养殖%&%黄颡鱼苗养殖技术【常见问题】黄颡鱼苗养殖有哪些技术要点？【专家解答】近年来，为了提高养殖收益，生长速度快且产量高的全雄黄颡鱼越来越受广大养殖户欢迎。为了满足市场需求，各苗场纷纷开展了全雄黄颡鱼的大规格苗种培育。选好水源和池塘条件是苗种培育成功的前提培育全雄黄颡鱼的水质要求水源洁净，水质良好，各项水质指标符合淡水养殖用水水质标准。培育池塘面积以3亩～6亩比较好。在放养苗种前，得做好池塘清整和消毒工作，特别是要清除池塘中的大型浮游生物、蝌蚪等有害生物。同时要为鱼苗培育好饵料生物，保证鱼苗下塘后有充足的开口饵料。注意鱼苗放养时间由于当前顺德的全雄黄颡鱼苗几乎来自湖北等地，鱼苗经过长途运输，到达顺德后要选择好放养时间，否则易引起鱼苗不适而出现死亡。因放养的苗种规格较小，约1厘米～1.2厘米（开口苗），所以鱼苗下塘时间要避免高温，通常选择傍晚放养比较好，放养前一定要调节好温差。鱼苗放养密度以6万尾/亩～8万尾/亩比较好，太高容易引起水中溶氧量不足，造成鱼苗缺氧浮头。另外，下塘鱼苗数量一定要精确，并一次放足，不能分批放养不同规格的鱼苗。投喂好饵料是苗种培育成功的关键一般情况下，鱼苗下塘前通过施肥培育饵料生物，鱼苗下塘早期池塘浮游饵料生物不仅密度高、数量大，而且规格适口，所以2天～3天内不需要投喂饵料或施肥。当池塘中浮游生物逐渐减少，饵料不足时才需要投喂饵料，一般每亩要用0.5公斤～2公斤干黄豆。补充饵料成为大规格黄颡鱼苗培育的必要环节。通常选用专用黄颡鱼饲料投喂，但在投喂专用黄颡鱼饲料前必须经过驯食过程，才能将黄颡鱼的饵料转变为专用人工配合饲料。驯食时先用新鲜鱼糜、水蚯蚓拌饵投喂，并用流水刺激鱼苗，促使鱼苗集群；然后用投饵机均匀投喂，即投即食。驯食后要选用专用膨化饲料投喂全雄黄颡鱼驯化成功后，要加大投喂量，延长投喂时间。一般3月～5月，9月～10月份投喂量为苗种重的3%；6月～8月为4%；10月份后，水温逐渐降低，适当降低投喂量。何老板介绍，“一般每天投喂3次，第一餐在清晨开始到日出前结束；第二餐在傍晚的时候投喂，第三餐应在午夜的时候喂。如果有条件，还可以添设一些夜光灯具，增加活饵供应量。”【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄颡鱼苗养殖方法的你整理了《黄颡鱼苗养殖技术》，除做好投喂工作外，还得加强日常管理，每天坚持早晚巡塘，安排工人值班，并要做好防病治病工作，暴雨过后要及时增氧和用水质改良剂调节水质。（第一农经整理）
嘎鱼养殖前景%&%嘎鱼养殖前景【常见问题】嘎鱼的养殖前景如何？【专家解答】养殖黄颡鱼经济效益显著 黄颡鱼适合多种养殖模式，主养一般每亩放苗5000尾左右，成活率70%-80%，养1年尾重可达50-75克，亩产150-200公斤。目前黄颡鱼市场价格坚挺，一般每公斤24-30元，塘口价每公斤16-20元，亩产值3000多元，每亩获利1500-2000元。黄颡鱼是底层鱼类，特别适于套养。套养每亩放养500-1000尾，可收商品黄颡鱼15-35公斤。套养的黄颡鱼以吃残饵为主，基本不需专门投喂铒料，对于养殖户来说，是一笔额外的收入。2001-2002年，经浙江湖州市水产技术推广站开展黄颡鱼人工繁育和养殖技术研究表明，该鱼食性杂，抗病力强，饲料系数低，是一种很具有广阔市场前景的名优新水产养殖品种。随着目前市场需求大、销售价格高及养殖技术的不断成熟和推广，养殖效益日益突现，逐渐成为湖州市广大水产养殖户的新宠。据统计，全市目前黄颡鱼池塘专、混养殖面积近10000亩，同比去年增加366%；预计今年养殖产量达3000吨以上，实现产值7500万元。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索嘎鱼养殖利润的你整理了《嘎鱼养殖前景》，黄颡鱼是20世纪90年代新开发的名优养殖品种，目前已列入江苏优势特色水产品种，加强对黄颡鱼规模化养殖技术研究和集成创新，提高养殖效益，推动黄颡鱼养殖产业升级。是当前渔业增效、渔民增收的重要途径之一。池塘主养黄颡是一种获得稳产高效的养殖模式，适宜推广普及。（第一农经整理）
嘎鱼养殖技术%&%嘎鱼养殖技术【常见问题】嘎鱼养殖有哪些技术要点？【专家解答】饵料天然水域的黄颡鱼食物主要是小虾、鱼及鱼卵和部分水生昆虫。水生植物等，因此进行人工养殖可采用鲜活的动物性饵料饲养。近几年我们多采用了自制配合饵料进行驯化喂养，饵料采用进口鱼粉、肉骨粉、血粉、豆粕、菜粕、干鱼虫等与饲料添加剂进行配合而成，前期蛋白含量34%以上，脂肪4％；后期可用小杂鱼粉替代部分进口鱼粉，蛋白含量3O％，脂肪6％即可。投喂饵料必须新鲜无霉变、酸败。驯化野生黄颡鱼喜昼伏夜出摄食，在人工养殖条件下经5d～7d驯化，完全可以上饵料台白天摄食。在苗种入池2天后采用人工投饵驯化，驯化时配以固定的投饵信号，进行定点、定时投饲训练。经耐心驯化5d～7d后即可正常；如此投放的驯化苗种，入池第二天即可正常投喂，投喂方法可采用人工与机械投饵两种形式。水质在黄颡鱼成鱼养殖中，水质管理最为关键，需要保持一个清爽的水体环境。为防水体老化，在5、6月份每月注入新水30cm，6月份～9月份每半月换水15cm，保持水深在1.2m～1.5m坚持6月份～9月份每月使用15ppm生石灰全池泼洒一次，以净化、消毒水质，减少过多有机悬浮物。每半月在食场和增氧机处使用5kg生石灰(或2kg漂白粉)局部处理一次。另外在6-9月份使用水质调节剂调节水质。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索嘎鱼养殖方法的你整理了《嘎鱼养殖技术》，虽然黄颡鱼养殖成功率比较高，但在养殖中也不乏失败的例子。据省淡水水产研究所水产专家边文冀研究员分析，造成黄颡鱼养殖失败可能有以下原因：一是清塘工作未做好，塘内残存凶猛鱼类，对黄颡鱼苗造成危害；二是鱼苗下塘前水质未培育好，可供鱼苗采食的浮游动物数量不多；三是塘水过深，底层氧气过少；四是下塘后3-4天饲料投喂不当。养殖黄颡鱼必须做好清塘、水质培育、水位控制、饲料投喂等工作，另外，注意不要与鲤鱼、鲫鱼等底层吃食性鱼类和肉食性鱼类混养。 （第一农经整理）
养龟自己得小心寄生虫！%&%一般来说宠物都有体内外的寄生虫的，中国龟也有，无法避免的，最好的办法就是摸了以后要洗手，因为你没办法用什么东西给龟杀菌，那样就连龟一块杀死了。★2004年，美国发生6例因为喂养乌龟而感染病菌患病的事件，患者均为2-10岁的儿童。根据目前的研究，已经发现乌龟体内容易携带沙门氏病菌，人体一旦接触就很有可能感染，症状表现为高烧、腹泻。巴西龟早就被世界自然保护联盟列为世界最危险的100种入侵物种之一。如将它放生或者让它自己进入自然环境里，繁殖能力超强的巴西龟就会大肆侵蚀生态资源，严重威胁本地的野生龟以及类似物种的生存。★喂养另类宠物尽量减少家里宠物与外界野生动物的接触。因为野外的同类动物身上带有大量的病菌，一旦与家中宠物接触，病菌就会很快传染。★经常保持爱宠身体和居住环境的卫生，宠物的排泄物做到及时清理。跟另类宠物打交道保持距离很重要，千万不要用口和它们接触，也尽量避免皮肤和这些宠物的直接接触。★刚从市场购买的另类宠物，最好到宠物医院给爱宠进行全面的体检，检查它们体内是否携带病菌。★在搬运和清理装这些宠物的笼子或者器皿时，一定要戴手套、勤洗手、避免手口接触。每次和宠物接触后，不要忘记用肥皂或者洗手液认真洗手，注意卫生。（第一农经整理）
你还敢给龟喂饲料鱼吗？%&%饲料鱼喂龟你敢吗？      【常见问题】给龟喂饲料鱼行吗？      【专家解答】淡水鱼中含有大量的寄生虫，并不建议喂龟。不少朋友的龟都是被寄生虫搞死的，特别是吃饲料鱼最多的鳄龟。 养殖场除了商品龟饲养的时候有投放过饲料鱼。对于种龟养殖是完全禁止使用饲料鱼的，一律用盐水切片后的鱼肉。寄生虫成了不少高龄种龟的头号杀手。对于日常投喂活鱼、活虾、红线虫等鲜活饲料的龟，应每半年左右投喂一次驱虫药，以驱除体内的寄生虫。也可以在投喂前，将鲜活饲料用紫外线灯照射一段时间，来达到杀灭其附着的寄生虫的目的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索给龟喂饲料鱼的你整理了《能给龟喂饲料鱼吗？》一文，由于肠道内的消化液为碱性，可以中和胃酸。所以肠道内为弱碱性，肠道寄生虫可在肠道内生存。所以，大家在食用淡水活体生物喂龟的时候一定要注意卫生安全，以免引狼入室。笔者的对龟一律采用蔬菜鸡肉饲料的交替喂食。（第一农经整理）
无土泥鳅养殖技术视频%&%在农家庭院房前屋后、空闲地，可以用木箱或水缸养殖。用粪肥、泥土或稻草和泥土混合物填入底层，厚度为30公分，水深保持30-50厘米，有进出水口。木箱水缸可连成一串或者一片，集中养殖便于管理，避风向阳为佳。一般每平米可产泥鳅8-10公斤。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个无土泥鳅养殖技术视频，供研究无土泥鳅养殖的网友们学习参考。（第一农经整理）
稻田泥鳅养殖技术视频%&%稻田养殖分沟溜式和田塘式两种，沟溜式就是在稻田中挖鱼沟、鱼溜，作为泥鳅的主要栖息场所，一般按“井”字、“十”字等形挖掘。鱼沟要求分布均匀，四通八达，有利于泥鳅的生长，宽35厘米，深20-30厘米，鱼沟面积占稻田总面积的8%-10%。田塘式是在稻田内部或外部低洼处，开挖鱼塘，鱼塘与稻田沟渠相通，沟宽、沟深均为50厘米，鱼塘深1-1.5米，占稻田总面积的10%-15%。注意稻田施农药对泥鳅的毒害，一般选择高效低毒的农药，一般亩产效益在5000元以上。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个稻田泥鳅养殖技术视频，供研究稻田泥鳅养殖的网友们学习参考。（第一农经整理）
泥鳅养殖技术亩产6000斤%&%泥鳅养殖技术亩产6000斤【常见问题】泥鳅养殖技术亩产6000斤怎么做到的？【专家解答】之前与朋友去养殖场观摩学，看到养殖者从池塘中捞起的成品泥鳅，其平均长度15cm，而这批泥鳅是4个月前由该站自繁自育的鳅苗。这批鳅苗是经过30-40天长成平均身长3cm的寸鳅后再分塘放养的，养殖者预计亩产6000斤左右，每亩效益可达4万元。据悉，“徽强8号”泥鳅是安徽海纳百川水参养殖场技术人员，经过多年艰苦探索、研究，在几大野生泥鳅品种的基础上，进行优化、驯养，研发出的一种新品种，具有高产、抗病、生长快、适应能力更强等优点。品种规格齐全，欢迎广大养殖户来场参观、考察、学习、选购引种。①生长快周期短：5-8厘米幼苗，3-5个月可达到15-20厘米，重量可达20-25克左右。亩产年利润达3万元以上，一次投资，多年受益。②适 应 性 强：对水质、气候要求不高，发病率极低，适合我国大部分地区(除西藏)养殖。③成  活 率 高：成活率达到95%左右。④繁 殖 率 强：产卵量高，一般性成熟种鳅每尾一次产卵10000粒以上，是野生泥鳅的2-3倍，是目前国内泥鳅最优良的新品种。⑤饲料来源广 ：豆粉、米糠、豆饼、牛粪、蚯蚓、黄粉虫都是它的好饲料，有条件的地方，也可以养蚯蚓喂养泥鳅，既降低成本，也可保持泥鳅原生态养殖，销售价格更高。⑥饲养管理简单：饲料投放情况根据泥鳅摄食情况而定，一般一天投放饲料2-3次，早晚适宜，吃饱为止。大面积养殖时设观察台，可知生长情况和喂食情况。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探泥鳅养殖技术亩产量的你整理了《泥鳅养殖技术亩产6000斤》，实践表明，最易于养殖的是泥鳅，泥鳅能耐低氧，适应力特别强，几乎能在各种容器和淡水水域中养殖，像木箱、水缸、土池、水泥池、稻田、莲田和荸荠田等，甚至排水沟中也可养，而且养殖成本低，市场价格高，所以经济效益显著。稻田养泥鳅既可以收稻谷，又可以产泥鳅一举两得。一亩稻田可产200-500公斤泥鳅，可增产5000元以上。如利用网箱养殖，普通8平米网箱，可产泥鳅100公斤，虽然网箱成本较高，但纯利也能达到五六千元。事实证明，养殖泥鳅有广阔的市场前景。有海纳百川成熟的技术作保障，政府大力支持，必然给泥鳅养殖者带来可观的经济效益，共同走上致富之路。由于现在化肥、农药、工业三废等严重污染，导致野生泥鳅资源锐减，单靠野生泥鳅提供的资源已远远不能满足现代市场的需求，因此，徵强“8号”泥鳅适时而生，经济效益卓著。（第一农经整理）
净化水体的方法有哪些？%&%净化水体的方法【常见问题】净化水体的方法有哪些？什么是最适合我们的方法？【专家解答】净化水体的方法主要有：蒸馏法、过滤法、沉淀法、吸附法.其中蒸馏法得到的水纯净度最高,而且工艺成熟,而半透膜法,随着目前科学技术的不断进步,研制出越来越有效的半透膜,得到的纯净水纯度也已经很高了。而对于养殖来说，过滤法、吸附法和沉淀法是比较现实的净化水体的方法。当缸内有机物微粒和可溶性有机物过多时，这些有机物产生的根源是死亡的硝化细菌的菌尸，喂食的残饵，鱼只粪便，鱼体的分泌物以及繁殖季节鱼儿排出的鱼卵和鱼精所产生的，这些有机物会漂浮在水体中使水体变得泛白、浑浊、起沫、腥臭。单纯的依赖现在所用物理滤材过滤棉根本过滤不了，因为它不是颗粒物质，可以使用物理过滤办法去除。这些有机物的粒子极其微小，甚至和细菌一样大。有的鱼友会去市场购买净水剂来强制消除这种棉絮状的浑浊现象，净水剂的工作原理是把微粒变成巨大的颗粒，然后让过滤棉来进行物理过滤阻隔。但是却不知这种净水剂产生的凝絮作用，会伤害到鱼鳃，有机物凝絮成片后会通过鱼在水里的呼吸进入鱼的呼吸系统堵塞到鱼鳃，然后在鱼鳃部位停留集聚发酵，产生有害滋病菌腐蚀鱼鳃，这也就是为什么很多鱼友的鱼儿容易得鱼鳃病的一个主因。我们要从根本上解决消除有机物的存在，就需要构建一个强大的生化过滤体系，利用一些有益菌群去消化分解他们。我是使用酵母菌、乳酸菌、枯草菌、结合硝化细菌的混合菌团来分解和消化这些有机物微粒和可溶性有机物，并以此建立稳固的硝化系统。具体操作如下：干粉硝化菌6粒、纯酵母粉一汤匙、光明牌活性酸奶一汤匙，枯草菌（药店在售的“妈咪爱”）2小袋，用一小盆温水化开，然后把清澈的溶液倒入缸里，这时候的鱼缸里会呈现一片水雾状，此时打开气泵和过滤泵3天后就会水质清澈的让你一览无余。由此我们就完成了“硝化系统”的构建了，以后每天定时定量的投食，每个星期给鱼缸换1/4的水，就可以获得长期稳定的“好”水了！构建好稳固的硝化系统后，鱼的粪便和残饵会在12个小时内被分解干净，再配合良好的维护工作，水质就能长期保持良好状态。经过硝化作用后的水变得清澈无尘，但是水里还会有硝酸盐的存在，假如它们长期积聚过多就会危害鱼儿的健康，所以每周一次的必要的换水就是起到稀释它们的作用，维持好水质的各项安全指标的稳定才能确保鱼儿的健康活泼和赏心悦目。只要能把硝化系统构建好固化好，我想假以时日你的鱼缸的水质肯定会清澈亮丽更具有观赏性。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索净化水体的方法的你整理了《净化水体的方法有哪些？》，生物清水材料（纳豆菌）利用的是即使被误食对人体也无不良影响的自然界微生物来分解有机物，纳豆菌（经 DNA排列检测被证明为安全性的微生物/马来西亚SIRIM『国家认定的国家机关』按国际标准已证明安全无毒）。 属好氧性微生物，在空气、水中氧里可生存，分解大肠菌及厌氧性细菌。大家一起阅读下这篇《纳豆菌可以净化水体的作用？（上）【水族须知】》（点击阅读）（第一农经整理）
纳豆菌如何净水？%&%纳豆菌净水【常见问题】纳豆菌能净化水体？真的是这样吗？原理为何？有什么实验可以证明吗？【专家解答】纳豆是一种经大豆发酵而成的健康食品，其中的纳豆菌群不仅对身体健康有益，经研究对于生态环境的贡献也不可小视。纳豆菌净水石具有生态友好、无二次污染、施工简便、净水效果持续时间长的优良特点，适用于小型河流、排水沟渠、湖泊、养鱼水池等的水质净化。同时也可在家庭鱼缸、餐厅酒店的食用鱼池中达到净化、美化和延长生物寿命的效果。净水石是日本科学家长年的研究成果，在2003年3月成功的把纳豆菌群(有用微生物)直接封入水泥中，改变了在公共事业中使用的水泥石对自然环境的不利因素，这种环境净化复苏型水泥石正是水泥制品的一个大变身，此产品在日本、美国均取得专利，也获得了世界各地的高度赞赏。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索纳豆菌种制作的你整理了《纳豆菌如何净水？》，分别采用固体培养法和液体培养法培养纳豆菌,将其投加到水样中,通过分析水样中氨氮、硝酸盐氮、亚硝酸盐氮,以及CODM n和UV254的变化情况,研究了纳豆菌对景观水和自配污水的净化效果.实验结果表明,纳豆菌对景观水中亚硝酸盐氮的去除率可达86%,对硝酸盐氮的去除率达35%,由于景观水中有机物含量比较低,纳豆菌有机物降解作用不明显;对有机物含量很高的自配污水,纳豆菌能有效的降解水中有机物,CODM n去除率达51%,同时为反硝化作用提供能量,使硝酸盐氮的去除率达34%.（第一农经整理）
纳豆菌种制作%&%纳豆菌种制作【常见问题】纳豆菌种该如何制作？【专家解答】自制纳豆材料：黄豆:200g, 味精:1茶匙, 白糖:1茶匙, 纳豆菌粉:1颗, 水:适量第一步。将黄豆泡透，加适量水、1茶匙味精、1茶匙白糖（喂给菌粉吃的）用饭煲煮粥档煮软、水干，黄豆至一搓就烂、但形整的样子第二步。菌粉从胶囊中倒入碗内用2茶匙凉白开冲开第三步。菌粉水倒入黄豆中拌匀第四步。酸奶机中倒入适量水第五步。开水消毒透气高腿的折叠蒸笼第六步。将纳豆放入蒸笼中间弄深一点的凹洞（便于纳豆菌呼吸），入酸奶机第七步。把酸奶机外盖稍漏缝儿盖上第八步。因为纳豆菌是嗜氧菌~第九步。发酵至纳豆起白膜即可第十步。这个温度的青岛的夏天，我用了一夜半个白天就得了~第十一步。搅动有白丝出现也是发酵好的一个征状。第十二步。取出晾冷，入保鲜盒冷藏【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索纳豆菌种制作的你整理了《纳豆菌种制作》，芽孢杆菌纳豆菌的同类BB菌是数种微生物集中在一起的微生物群。不是单纯的一个种类，而是数种微生物聚集在一起产生的高效能。另外，BB菌是可在温度10到65℃，pH值3的强酸性到pH11的强碱性的严酷条件下存活的菌。我们的BB菌产品从水中到生活等各方面都能广泛地发挥效果，能清除掉我们环境中的有害物质。不使用强烈的化学药品，只需使用天然素材，借助自然的力量就能进行环境净化。活用自然界中的微生物，虽然很难立刻见到效果但可长期、稳定地发挥其效果。可以放心使用，我们用其制造出对人类和环境都有益的优质环保产品。BB菌的名称是由「B」「BIGBIO、芽孢杆菌」的词语组合而成的。（第一农经整理）
山瑞鳖吃什么？%&%山瑞鳖吃什么？【常见问题】山瑞鳖喜欢吃什么？【专家解答】山瑞鳖是以动物性饵料为主的杂食性动物。在自然界，它吃小鱼、小虾、昆虫、蠕虫等；在人工养殖情况下，人们喜欢喂食福寿螺肉、田螺肉、蜗牛肉、蚌肉、鱼肉、动物内脏下脚料及蚯蚓和蝇蛆等。山瑞鳖一般都在晚上大量摄食，投喂量一般是它体重的5%一8%。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索山瑞鳖的食物的你整理了《山瑞鳖吃什么最好？》，山瑞鳖为肉食性动物，以软体动物、甲壳动物及鱼虾等为食，也摄食动物尸体。在人工饲养下可食禽畜内脏或配合饲料。 （第一农经整理）
多宝鱼养殖技术%&%多宝鱼养殖技术      【常见问题】多宝鱼养殖技术有什么是我们需要知道的？      【专家解答】多宝鱼苗种选择及运输：规格最好≥5cm，尽量选择头苗，淘汰白化苗，大小规格整齐，体形完整无畸形，健康无病害，体表鲜亮无损伤，无发暗发红症状，活力强，鳃上无寄生虫。苗种运输注意使用益倍康·应激专用减少运输过程中机械损伤、温度差、运输时间长引起的应激反应。投多宝鱼喂饵料加工：（1）全价颗粒饲料：基本上都是膨化饲料，营养价值较全，一般可有效避免鱼的营养缺乏症。投喂颗粒料应当提前用水软化，避免摄食过多导致涨肚。且要注意投喂颗粒料水易浑浊，尤其是不循环水养殖工厂，夏天会加快水体溶氧降低，氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等有毒有害物质增多，容易造成中毒、急性肠胃炎或慢性烂鳃等症状。（2）投喂新鲜海水鱼，注意海水鱼要反复洗净其身上的黏液，经过对冰鲜鱼投喂过程的检测表明，洗净后有害菌的数量可减少50%以上，而且投喂前一定要把懒得和大头虾之类腐烂饲料选出，同时建议使用益倍康·噬菌专用对饵料进行有害菌杀灭后投喂。（3）自配料加工：普遍做法为大菱鲆专用粉末饲料与冷冻或新鲜杂鱼混合制成软颗粒饲料投喂。自配料注意淀粉含量不大于20%，升斗并不能使用，并且适当添加水自然·肠康专用，益倍康·免疫专用，益维多利·051等补充营养。建议投喂前在以上三种饲料中添加水自然·肠康专用加强对饲料的分解，乳酸菌进入肠道后定植，促进与肠道蠕动，加强对营养物质的消化吸收，增强对抗营养因子的分解，同时抑制有害菌生长繁殖，减少肠炎、腹水等疾病的发生。水质管理：每天换水，定期测定水温、溶氧、盐度、pH、硫化物含量、氨氮浓度等指标。及时刷池子，清理养殖器具，死鱼及时清除，并对有病害鱼池进行药浴处理，重金属高的水体使用水自然·解毒专用进行解毒，同时使用诺维健·031进行保肝护肝。苗种分选倒池：大小鱼差别显著时，应及时进行大小分选，促进幼鱼生长，提高成活率，建议每个月分选一次，分选前后全池泼洒益倍康·应激专用减少分选带来的应激现象。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索草多宝鱼养殖技术的你整理了《多宝鱼养殖技术》一文，多宝鱼属于北欧冷水鱼类，该鱼对温度等海水指标要求较严。多宝鱼最高致死温度为28～30℃最低致死温度为1～2℃；最高生长温度为21～27℃；最低生长温度为7～8℃；最适生长温度为14～17℃，其对温度的耐受力最高为40‰；最低为12‰。多宝鱼在自然环境状态摄食习性为肉食性，幼鱼期摄食甲壳类；成鱼则捕食小鱼、虾等。在人工养殖条件下，经驯化主要投喂高能颗粒配合饲料。（第一农经整理）
鳜鱼养殖新技术%&%鳜鱼养殖新技术【常见问题】鳜鱼养殖新技术有哪些？    【专家解答】食性鳜鱼是典型的肉食性鱼类，当幼鱼刚孵出后不久，就能吞食其他鱼苗，因此目前南方一带常用人工繁殖的家鱼苗喂鳜鱼苗，效果很好。鳜鱼长到4~5cm时，即转为以小虾类为主要饵料，体长10cm以上时，则以食小型鱼类为主，有时同种间也相互残食。鳜鱼有一球形的胃，壁很厚，能随食量增加而膨大。鳜鱼捕鱼，系借助感觉器官逐渐游向捕获物，然后短距离猛扑而吞食。鳜鱼人工饲养时，可投喂野杂小鱼或家养鱼种。也可投放一些鲫鱼、罗非鱼等让其繁殖小鱼，供鳜鱼吞食。总之，选养鳜鱼，首先要考虑是否有饵料鱼，并根据饵料量来确定放养量。生长鳜鱼生长速度较快，当年鱼苗可长到50~100g；第二年即可达500g，第三年达1~1.5kg。从第四年起，增长速度显著减慢。因此，人工饲养鳜鱼以2~3龄为好。目前，常采用早繁苗，当年即养到500g左右上市。生活习性鳜鱼属底层鱼类，广泛分布江河、湖泊和水库等水域。通常生活在静水或水流缓慢等较洁净的水体中，尤以水草繁茂的河段、湖泊数量较多。冬季水温低7益时，栖息在深水处。春季水温回升后，鳜鱼逐渐游向浅水区觅食。池塘养殖中，夏、秋季鳜鱼常隐藏在池边水草下面。早春和晚秋鳜鱼在池塘边挖去浮泥形成较浅的洞穴，隐藏其中。【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索鳜鱼养殖的你整理了《鳜鱼养殖新技术》，鳜鱼养殖池塘要求水源充足，水质清新，排灌方便，无污染源；每个池塘面积以3～5亩为宜，水深1.5～2.5米，底质为砂壤土；配备增氧机和水泵等设备。池塘四周还应开挖宽50厘米左右、深30～40厘米的浅沟，以便于捕捞鳜鱼。（第一农经整理）
纳豆菌可以净化水体的作用？（上）【水族须知】%&%在迈入21世纪的千禧年，日本科学家经过多次实验将专门用于水质净化的纳豆菌群（有好微生物）直接载入了特制水泥中首度成功。通过这个实验研究的成功，使得目前所使用的易造成污染环境的一些水泥制品，变成具有新功能的环境净化型新材料！纳豆菌专门针对水质污染和防止水质恶化、防止水质反弹等问题的净水材料。只要有水和氧气即可大量繁殖，达到永久净化水质的目的。克服了传统治理方法易反弹、易二次污染、维护费用高等缺点，直接解决了不断定期投放生物菌剂的难题。可达到长期免维护、免反弹、使用简单（直接投放）、见效快等理想效果。        生物清水材料（纳豆菌）利用的是即使被误食对人体也无不良影响的自然界微生物来分解有机物，纳豆菌（经 DNA排列检测被证明为安全性的微生物/马来西亚SIRIM『国家认定的国家机关』按国际标准已证明安全无毒）。 属好氧性微生物，在空气、水中氧里可生存，分解大肠菌及厌氧性细菌。*可生存温度：-60℃－110℃ 10℃以下为休眠状态*有效繁殖温度：10℃－65℃（最活跃时为25℃－60℃）*PH值：PH3－PH11（在强酸性～强碱性中均可生存的微生物）“BIO”是日本科研人员多年来的研究成果，专门针水质污染和防止水质恶化、防止水质反弹等问题的净水材料。只要有水和氧气即可大量繁殖，达到永久净化水质的目的。克服了传统治理方法易反弹、易二次污染、维护费高等缺点，直接解决了不断定期投放生物菌剂的难题。可达到长期免维护、免反弹，使用简单（直接投放）、见效快等理想效果。你能想象已经3400多天，也就是9年零4个月没有换过水的鱼缸里，依然水质清澈、鱼儿欢跃吗？你能想象看似一团线头、其貌不扬的物质，能紧紧抓住自身重量6000倍的水分，即便放在纱布里揉动，水分也不会流失吗？记者在日本九州地区熊本县两家年营业额在1亿日元（1元人民币约合12.38日元）的中小企业里采访时看到了上述情景，两家企业还计划联手在技术上各取所长，努力开拓中国市场。纳豆，是日本人日常生活中重要的保健食品，为大豆经纳豆菌发酵而成。位于熊本县首府熊本市的大微生物科技公司成功地将纳豆菌用于净化水质、防止霉斑等。公司将一种名为BB菌的物质封入多孔质材料中，制成一定的形状投入水中，便能大幅改善水质。BB菌是纳豆菌的同类，是数种微生物集中在一起的微生物群。只要碰到水，封在多孔质材料内的菌就会涌出来，并且每30分钟分裂一次，水中的微生物、病原菌等有机物成为其营养源被分解。BB菌可在10到65摄氏度下，以及pH值3强酸性和pH值11强碱性的严酷条件下存活，而且对人体和动物无害。因此，公司入口处的鱼缸自9年前投入由BB菌制成的净水圈后，至今未曾更换过水。下面分两章节来讲一下BB菌，第一章将介绍生命力旺盛的BB菌净水石，可以帮助建立鱼缸的硝化系统，促进鱼缸完整的氮循环。第二章将介绍BB菌和硝化细菌的区别。第一章：BB菌净水石原理BB菌净水石，在水质净化混凝土中封入了数亿BB菌 。BB菌能起到硝化的作用，其繁殖速度要快得多，每30分钟数量加倍。面对复杂的生存环境，生命力更加旺盛。BB菌水质净化石，通过独特产品的结构，可以加速鱼缸整体硝化系统的建立，促进氮循环 。净水效果持续性好，维护成本低，真正帮助实现了水清鱼靓的效果。BB菌的特点：·有很强的有机物分解能力（高蛋白酶分泌能）·在大环境下可迅速繁殖（最佳温度10～65℃程度、pH3～11程度、水分20%以上）·可以阻碍食物中毒菌的病原性大腸菌O-157、沙门氏杆菌·枯草杆菌的繁殖能力极强，可占领其他菌的生存领域。同时可以分泌抗菌性物质，抑制有害细菌。·属于益生菌，具有免疫调节能力。被分为纳豆菌、枯草杆菌，和人类有密切接触·在污水处理厂的污水中可以生存（生命力茁壮，可起到水质净化作用）。·具有袍子形成能力（所有芽孢就是进入休眠状态，抵御各种严酷环境）一般水质净化产品，由于水流原因只能在下流水流体现出效果。BB会不断繁殖 30分钟倍数加增但是BB菌水质净化石，菌将石头作为自己的栖息场所，保证上流和下流水域的菌体密度均等，可以起到整体改善效果（分解有机物）。另外，水质净化石为多孔质，孔内部氧气比较缺乏。因此表面的好氧性硝化菌，在石头中就可以孕育出厌氧性脱氮菌，从而起到硝化、脱氮作用。纳豆菌可以净化水体的作用？（下）【水族须知】  （点击阅读）（第一农经整理）
纳豆菌可以净化水体的作用？（下）【水族须知】%&%在纳豆菌可以净化水体的作用？（上）一文中我们理解了BB菌群（纳豆菌群）的工作原理,强大的BB菌做到了硝化细菌无法做到的工作，它甚至可以分别硝化细菌代谢的有机物，现在大家就一起和笔者来做一个实验吧：日本仔这个东西效果一流，下面是效果实验，可惜就是价格高。25L实验用的污染水缸一天的效果2天的效果没开过滤只放了纳豆石及打气纳豆菌石的效果这次小编的实验长度只是短短的两天时间，就将那缸无药可救的水的能见度提高了200%，试想一下，如果是1年下来这缸水的能见度会有什么转变呢，大家可以自己试试看。 （第一农经整理）
河豚毒素在哪？%&%寻找河豚毒素【常见问题】河豚毒素在哪 ？【专家解答】河豚的不少品种含有剧毒的河豚毒素。河豚最毒的部分是卵巢、肝脏，其次是肾脏、血液、眼、鳃和皮肤。河豚毒性大小，与它的生殖周期也有关系。晚春初夏怀卵的河豚毒性最大。这种毒素能使人神经麻痹、呕吐、四肢发冷，进而心跳和呼吸停止。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河豚毒素的位置的你整理了《河豚毒素在哪 ？》，河豚身体各部分中河豚毒素含量不同，毒性也不一样。依次为卵、肝、皮、肠、肾、眼、鳃、脊髓、脾、血、精巢，而肉则大多无毒或少毒，当然亦有例外情况。（第一农经整理）
虎斑暹罗猫饲养误区%&%虎斑暹罗猫饲养误区【常见问题】虎斑暹罗猫有哪些饲养误区？【专家解答】饲养虎斑暹罗猫的五大误区：1. 粘人的虎斑暹罗猫妒忌心很强，一旦它醋意大发，加上那副天生沙哑的大嗓门，发起脾气来非常闹人。所以家里最好不要饲养其他宠物，如果已经有就要做到一碗水端平，或者稍稍多疼一点虎斑暹罗猫。2.虎斑暹罗猫性情难以预测，非常敏感和情绪化，所以主人一定要常常陪伴，千万不能冷落了它，否则它会郁郁寡欢，这大概也是王子病吧。3.虎斑暹罗猫的声音很沙哑，主人不要对虎斑暹罗猫这个特点感到奇怪。主人或者小孩常常对猫咪发出的声音取笑，其实虎斑暹罗猫是知道的。长时间以后，虎斑暹罗猫可能就再也不愿意对你发出声音了。4.因为虎斑暹罗猫很受欢迎，常常有猫贩子用劣等虎斑暹罗猫充优等，所以选购时我们要格外小心。不要那些被毛的色斑点上有阴影色的，或者眼睛凹陷、斜视的，还有尾巴异常扭曲的虎斑暹罗猫。5.虎斑暹罗猫的发情期比其他猫早，但性成熟却比其他猫晚。所以主人要注意，不要虎斑暹罗猫一发情，就马上为它找配偶，其实这样对虎斑暹罗猫的身体不好。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索虎斑暹罗猫饲养技巧的你整理了《虎斑暹罗猫饲养误区》，在虎斑暹罗猫日常喂食的过程中，我们更应该注重科学的喂养方法，每周至少喂两次新鲜食品。在选择食品的过程中，应该注重食品的质量和营养含量。根据研究表明，符合虎斑暹罗猫成长的食物中应该含蛋白质25%-30%。（第一农经整理）
泰国暹罗猫喂养技巧%&%泰国暹罗猫喂养技巧【常见问题】泰国暹罗猫有哪些喂养技巧？【专家解答】市场上出售的喂猫用的预先包装食品主要有三类：罐装肉类、半湿的食品和干的食品。1、虽然这三类食品喂用时很方便，但是只应作为猫食的一部分，而不是全部猫食。2、理想的做法是：每周至少喂两次新鲜食品，如果您打算让泰国暹罗猫长期健康的活着，这种专卖食品不能提供猫所需的全部营养。3、这些食品中，许多食品符合规定的猫食中的蛋白质含量(占25%～30%)，泰国暹罗猫应吃些新鲜食品，以便获取足够的维生素和矿物质。4、只用这种食品喂泰国暹罗猫，也过于单调，即使有些泰国暹罗猫能容忍这种过分的单调，而且从营养价值方面说，预先包装的食品的价格相当昂贵。5、在喂干食品时，应喂大量的水，您的泰国暹罗猫就不会难以忍受。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索泰国暹罗猫饲养技巧的你整理了《泰国暹罗猫喂养技巧》，200多年前，泰国暹罗猫仅在泰国的土宫和大寺院中饲养，享受着王族般得待遇，是足不出户的贵族。而且泰国暹罗猫有“猫中王子”的美誉，性格机智，特别善解人意。现在这种高贵的猫猫特别受到人们的喜爱，而它优雅的姿态也成为人们津津乐道的地方。        值得注意的是，泰国暹罗猫的运动量的改变使肠道的消化吸收能力以及肝、肾的过滤和解毒等功能都会发生变化，泰国暹罗猫主人应该多加注意泰国暹罗猫适合的食物硬度，适量补充钙、铁、维生素及其它微量元素，更换不同口味的食物。（第一农经整理）
泥鳅养殖视频%&%10万苗种经过6个生长月饲养后产量可以达到2000斤左右，每斤泥鳅价格按最低十五元计算2000*15=30000元。扣除成本纯利润13000-14000元。这样的利润可想而知，泥鳅养殖的有利可图和广阔的市场前景。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个泥鳅养殖视频，供研究泥鳅养殖技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
鳄鱼龟苗怎么养？%&%鳄鱼龟苗【常见问题】如何养鳄鱼龟苗？【专家解答】小鳄鱼龟苗，生长速度极快，如果长期饲养，建议大鳄鱼龟苗，七八年的时间达到成年，比成年小鳄鱼龟苗大上好几倍，而小鳄鱼龟苗一年多左右成年，小鳄鱼龟苗比较好养，水质浑浊没有问题，大鳄鱼龟苗需注意下水质，两种饲养环境都必须水深，达到背甲三到四倍高度即可。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳄龟苗的饲养方法的你整理了《鳄鱼龟龟苗怎么养？》，小鳄很皮实，几乎不会养死的龟，很好养的。冬天就是把他放在沙子里。注意保持沙子的湿度就OK。湿度的标准就是你把沙子抓一把在手上能握成型就好了。等到来年开春了就能继续活跃。平时的话给点小虾米给他吃就好了。等到他大一点就可以买点小泥鳅给他吃。放在水里就OK他自己会抓的吃的。。以前我养的时候是跟金鱼养。但是没多久等他大了一点点金鱼就被他全吃了。（第一农经整理）
家里养鱼多久换一次水%&%家里养鱼多久换一次水【常见问题】家里养鱼应该多久换一次水？【专家解答】这个要根据你所养的鱼的习性而定，有的鱼喜欢新水，有的鱼喜欢老水。你要是养的小型热带鱼，因为排泄量小，要是密度不大过滤完善的情况下，你可以半个月至一个月换水5分之1就可以了。要是大型鱼就要根据习性，喜欢老水的半个月换掉5分之1，喜欢新水的3-5天就要换掉5分之1，如果是草缸养鱼的话可以延长时间可以1个月货几个月换一次水。切忌换水不能整缸换掉，水环境形成之后鱼适应这个环境，应该尽量减少水质的波动变化，采用勤换少量的原则。换水主要的目的就是稀释鱼便分解产生的硝酸盐，植物能够吸收硝酸盐所以有草的缸子可以延长换水时间。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索家里养鱼多久换一次水的你整理了《家里养鱼多久换一次水》，多久换一次水这个问题和鱼缸里鱼得密度和水的体积的高度有关。（第一农经整理）
鳄龟苗怎么养？%&%鳄龟苗【常见问题】如何养鳄龟苗？【专家解答】1. 鳄龟苗的话如果长时间钓鱼钓不到可以用镊子喂食。2. 大鳄苗需要一个较为安静的场所，或者人为的布置一个躲避穴。3. 1时常的惊动它可能导致较长时间的适应期。4. 加热到25度的温度可以使龟苗较快的适应环境，有利于开食。5. 水深在龟苗方便换气的情况之下尽量深一点，能够多养几个饲料鱼。6. 它并不十分的需要日光浴，不过能晒一晒都是好的。7. 建议给它弄个比较强大的过滤系统，不然水臭的很快。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鳄龟苗的饲养方法的你整理了《鳄龟苗怎么养？》，最好自己做饲料，买一套小型的饲料生产机组，使用先进的饲料配方，鳄龟饲料基本成分为白鱼粉、α-淀粉、植物蛋白、矿物质、维生素、益生菌、益生元，并可添加其他绿色饲料添加剂，以促进的鳄龟的生长，减少营养性疾病发生，提高养殖成活率。（第一农经整理）
河豚毒素价格行情%&%河豚毒素价格      【常见问题】2015年河豚毒素市场价格行情多少？      【专家解答】国内市场上的河豚毒素为每克10万元。在欧洲市场,一克河豚毒素的价格高达40万美金，国际上每克河豚鱼毒素的价格高达6万美元。河豚毒素（tetrodotoxin）简称“TTX”，分子式C11H17N3O8，无色棱柱状晶体。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河豚毒素的市场价格的你整理了《河豚毒素价格行情》一文，现在大量的河豚毒素都是通过生物发酵法生产，基本上不再需要河豚鱼做原料，这样一来成本十分低廉。但是这些东西用的人少。换而言之，卖家只看每一次能赚多少钱，而不在乎会有多少人买。其实很多实验制品都是这样暴力的，只看重一次下手，因为没有薄利多销的条件，没人成天买化学品当糖吃。（第一农经整理）
乌龟冬眠怎么养？%&%乌龟冬眠什么方法最好      【常见问题】乌龟冬眠怎么养？      【专家解答】首先你要确定你的宝贝健康，没有疾病。体质差的龟决不能冬眠。小龟、幼龟建议不要冬眠，很难过冬！冬眠以前，要给龟贴膘，从9月开始，要让龟顿顿吃饱，一天2次，吃一个月，储备足够的越冬脂肪。一般到了10月龟不吃食了，用稍温的水泡泡龟，用温水刺激龟排便，清理肠道，把留在体内的粪便排干净,以免长时间停留在肠道里引起肠道疾病,停食的半年里就靠这些脂肪活着。龟过瘦或吃食状态不好,或者过小的龟,越冬就要加温饲养了，温度调整到28度，龟会正常吃食，如果不加温这种状态冬眠，由于储备的脂肪量过少，很可能因为无法坚持到气温回升就挂了。真正的冬眠方法是容器内铺湿的厚沙，上用报纸揉团覆盖，龟会自己钻进沙里睡的，但如果它不爬进去的话，就不要强行给它埋进去。不在沙里冬眠的龟龟，可以放在浅水里，上面罩一层湿棉纱，保持湿润，也起到一定程度保温效果。一星期一次补水，保持沙以及报纸的湿润。冬眠对于家养龟来说是一项考验。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌龟冬眠的最佳方法的你整理了《乌龟冬眠怎么养？》一文，若环境不适时，则难于入蛰。乌龟的冬眠温度在1－10℃是适宜的。高于10℃很易引起龟的苏醒，从而消耗体力，而造成龟的体质下降，于来年的生长繁殖都不利。一个冬眠期内多次反复冬眠和苏醒也会造成引起龟的死亡。低于0℃的温度将会冻伤乌龟，甚至冻死乌龟。（第一农经整理）
冬眠的动物有哪些？%&%冬眠的动物有哪些？      【常见问题】冬眠的动物到底有哪些？      【专家解答】具有冬眠习性的动物有很多,但集中分布在温带和寒带，冬眠是修眠现象的一种，是动物对冬季外界不良环境条件（如食物缺少、寒冷）的适应，蝙蝠、刺猬、极地松鼠等都有冬眠习惯。“冬眠”的动物分为3类：第一类是蛙、蛇等两栖爬行类。它们的体温随着周围环境的变化而变化，自己无法调节体温。在爱尔兰，有一种冰蛇，入冬后会把身子全部冻在冰里，横卧时像一根硬邦邦的棍子，盘卧时像一朵白色的花，当地人就把它当手杖用或编成门帘来挡风。天气转暖了，这些“手杖”和“门帘”就会悄悄地爬走。第二类则是松鼠、刺猬、蝙蝠等深冬眠型动物。刺猬冬眠时可连续236天不进食，体温接近0摄氏度，几乎不呼吸，就算把它扔进水里，过半小时再捞起来，它也不会淹死；蝙蝠一到冬天就躲到岩洞或树洞里去睡觉了，它们用爪子钩住物体，用飞膜裹住身体，倒挂在洞里，心跳由每分钟400多下减至五六下。第三类就是狗熊。它们在冬眠时听觉非常灵敏，一旦外界有风吹草动就会立即醒来，和对手进行搏斗。怀孕的白熊还会在冬眠时生产、哺育宝宝呢，等母熊冬眠醒来时，会发现自己的宝宝已经从巴掌大的小不点长成三四公斤重的“大孩子”了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索冬眠的动物的种类的你整理了《冬眠的动物有哪些？》一文，在东北有许多的,如 ,青蛙 、蛇等,有一些不是冷血的动物也会冬眠,但如果受到打扰就会醒如“狗熊”“獾子”“貉子”。（第一农经整理）
毛驴养殖前景及价格%&%毛驴养殖前景及价格      【常见问题】毛驴养殖前景及价格如何？      【专家解答】养毛驴的前景是比较好的，现在养殖一头肉驴的纯利润能达到2500-3000元左右的，养驴最主要的是驴的品种的挑选的，只有挑选好驴的品种了养殖的利润才会大的。随着驴肉消费和阿胶消费日益流行，驴资源短缺问题已经非常严重。各级政府应该大力扶持毛驴养殖业，这不仅能促进我国品种驴资源保护，化解中药阿胶行业的原料危机，还能为增加农民增收开启一条新路。随着我国农业机械化的快速发展，农村毛驴养殖数量锐减。由于驴皮是阿胶产业的主要原料，因而毛驴数量的下降造成了阿胶产品价格的迅猛提升。统计数据显示，“十一五”期间驴皮收购价格以年均１５％的速度增长，但驴皮收购数量以年均７％的速度下降。受原料短缺限制，阿胶价格一路攀升，仍然供不应求，市场上也出现了以马皮、牛皮、猪皮等生产的假冒伪劣阿胶产品。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索毛驴市场前景及价格分析的你整理了《毛驴养殖前景及价格》一文，2015年养驴的前景非常不错，市场供不应求，价格稳定的小幅度增长。（第一农经整理）
肉牛养殖前景%&%肉牛市场前景如何？      【常见问题】肉牛养殖前景如何？      【专家解答】专家说，今年我国肉牛市场上比较走俏的进口肉牛还有：夏洛来、安格斯、利木赞等；最为走俏的国内品种鲁西黄牛，有较强的抗焦虫病能力。鲁西牛产肉性能良好。皮薄骨细，产肉率较高，一周岁体重可以达到500公斤左右，平均屠宰率62.2%，净肉率52.0%。但有关专家指出，虽然这些进口品种具有瘦肉率高、生长速度快等优点，但只适合规模化、工厂化养殖。近年来，总体看肉牛养殖前景很好，肉牛数量处于下降趋势，而活肉牛及其产品价格一路攀升，去年活肉牛价格创历史最高水平，高达9.4元/公斤～10.2元/公斤，繁殖一头犊牛可以收入1000元以上，育肥肉牛6个月以上纯利可达1600元～1800元。 由于目前该地能繁母牛的基数在下降，育肥架子牛紧张，所以今年牛市行情继续看好。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索肉牛市场前景分析的你整理了《肉牛养殖前景如何？》一文，由于目前我国大多数采取的还是小规模饲养方式，不宜引进进口肉牛育肥，那么可不可以直接引进地方品种育肥呢？又有哪些地方品种比较好呢？ 有关专家说，在我国今年的肉牛市场上，比较走俏的地方肉牛主要是黄牛品种。譬如秦川牛，其被体格高大，前躯发达，具有遗传性能稳定、适应性强的优点，日增重率、屠宰率等各项生理指标均居我国黄牛之首。（第一农经整理）
地鳖虫养殖前景%&%地鳖虫市场前景如何？      【常见问题】地鳖虫养殖前景如何？      【专家解答】土元养殖是传统中药材，价格不是特别高，市场前景一般，大量养殖也有一定效益。1.在投资之前先了解一下市场行情，比如药材市的回收从，或者药店的零售价2.了解过市场行情以后，建议到厂家实地考察，针对自己的实际情况，来决定是否投资3.土元养殖业在养殖行业里，算是比较简单的，不需要预防，不需要打针喂药，一天喂养一次就可以了，但它不是一本万利的行业，所以建议了解清楚以后再做投资意向，不要盲目投资！4.在网上问哪个公司好，显然有些盲目了，因为谁也不会说谁是不好的，有一句话说的话，耳听为虚，眼见为实！5.目前通过人工养殖的土元都是一种，中华土元，它不存在杂交的新品种，因为它的交配、产卵是不受人工所控制的！.     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索地鳖虫市场前景分析的你整理了《地鳖虫养殖前景如何？》一文，前景就是市场需求，这个市场目前不存在饱和，但是你要考虑成品卖给谁，当地有没有收购商，如果当地没有，那么可以到隔壁甚至较远的如亳州临沂等地具体的收购商考察需求量，然后综合分析建立对口供应的养殖，保证产销无忧，不然市场前景再好也是空谈。（第一农经整理）
土鳖虫价格行情%&%土鳖虫价格      【常见问题】2015年土鳖虫市场价格行情多少？      【专家解答】土鳖价格为50元每千克左右，品种是中华土鳖虫。如果是金边土元价格比这个还要低，并且可能不太容易找到回收的、所以没有基础的不建议涉足。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索土鳖虫的市场价格的你整理了《土鳖虫价格行情》一文，大部分的药材交易市场价格大概在50元-60元/公斤左右。网上哪些说土元收购价几百块的都是骗子，超过80都是骗人的，土元虽然需求量不小，但是价格远远没有那么高。（第一农经整理）
天竺鼠多少钱？%&%天竺鼠多少钱      【常见问题】2015年天竺鼠多少钱？      【专家解答】天竺鼠的的价格和品种有直接的关系，豚鼠是分长毛和短毛，以及顺毛和逆毛的。短顺大约在15元~30元左右，逆毛的100元左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天竺鼠的价格的你整理了《天竺鼠多少钱？》一文，天竺鼠饲养挺容易的，吃的多拉的也多，但是如果有专业的笼子也不会浪费太多时间，小的时候可能会叫，还有智商确实不比狗狗但是相对于小空间和低花销还是不错的，上海有好多人养的，两天倒次托盘挺方便的。（第一农经整理）
死亡黄金蟒有毒吗？%&%死亡黄金蟒有多毒【常见问题】死亡黄金蟒有毒吗？【专家解答】蟒没有有毒的，蟒蛇科都是无毒的。同样，黄金蟒也没有无毒性，很温驯，只要吃饱就不会主动攻击人。以鸟类和哺乳动物为食，因长期人工繁育大多数个体接受白条鸡、鸭等速冻禽肉类。黄金蟒极其稀少！其中纯黄色，和血统纯正（是否能定为老版），价格较高。原生品缅甸蟒主要分布在中国南部、印度、斯里兰卡、缅甸和泰国北部。居住地是季风森林，干燥森林和稀树大草原。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索死亡黄金蟒是否有毒的你整理了《死亡黄金蟒有毒吗？》，黄金蟒有毒没有毒，苗子在两千左右，俗话说的好，想养蛇就先潜水。多多关注第一农经网的养殖频道，我们会为你在第一时间提供最新最可靠的养殖疑难解答。（第一农经整理）
逆毛天竺鼠怎么养？%&%逆毛天竺鼠【常见问题】如何养逆毛天竺鼠？【专家解答】逆毛天竺鼠和普通荷兰猪区别不大。可以洗澡，但是跟短顺荷兰猪比更容易得病。唯一区别就是毛毛的顺逆，逆毛的话短逆会好打理些。长逆一定要经常梳理毛 。逆毛鼠的话洗好澡就顺着梳呗，平常它们自己会整理理的，豚鼠很爱理毛，豚鼠爱吃。你就网站之前文章说的，该吃不该吃的分清楚，然后别着凉 不生病，逆毛天竺鼠很快就会壮壮的啦。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索逆毛天竺鼠的饲养方法的你整理了《逆毛天竺鼠怎么养？》，逆毛天竺鼠是很需要保持清洁的，如果太脏了他自己也会感觉到不舒适。逆毛天竺鼠建议一星期洗一次，还有就是看看他是不是缺维生素了，还是感冒了。注意饮食和饮水的卫生，饮水罐子要干净。可以买点儿维生素片补充下维生素，要不然逆毛天竺鼠可能出现站不起来的情况，如果是感冒就买小儿99感冒冲剂，冲三分之一袋就好了，连喝一周就没事了。最好买点牧草种子吗,自家种然后割给他吃,吃点熟菜水果啥的保持健康,买点竹子磨牙棒磨磨牙。对了,给他吃的都得干净才行,外面的草别给他吃,会生病的。（第一农经整理）
天竺鼠好养吗？%&%天竺鼠好养吗？      【常见问题】天竺鼠好不好养？      【专家解答】其实很好养，很多宠物店都有卖的，荷兰猪也不太容易生病，长大后和一只小狗差不多，不必担心家里的其他动物造成什么威胁。平时保持荷兰猪住处的清洁，隔两天清理它的住处。他吃东西不挑剔的，你可以喂它一些青菜、馒头之类的东西。如果喂馒头的话还要喂点水，如果喂青菜就不用喂水了。虽然，荷兰猪属于群居动物的，不过单养也是完全没问题的，个人感觉发情比较恐怖，所以我现在都给公母一只一个笼子，不敢放一起，也没见他们多寂寞，每天抱抱摸摸他，和他玩玩，最近发现公猪在和我家兔子偷情，哈哈，每次放兔子出来，他们都隔笼相望。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天竺鼠是否好养的你整理了《天竺鼠好养吗？》一文，朋友养了快半年了，主食淘宝买饲料，配自来水，副食干草，玉米片，蔬菜干，每个月给它吃两三次新鲜蔬菜，生菜，玉米，胡萝卜这三样一般不打农药，它也爱吃。自己吃水果会把皮给它吃，苹果皮，西瓜皮，紫薯皮它都吃。不洗澡，略臭，夏天每天倒屎，冬天隔天倒。高兴的时候咕噜噜，饿的时候尖叫，大多数时间没声音，胆子小。对声音敏感，听到我起床的声音了就尖叫，别人起床它不叫的。听到塑料袋的声音会咕噜噜。我每周会把它放出来让它在阳台上走走跑跑。大致这样。（第一农经整理）
天竺鼠吃什么？%&%天竺鼠吃什么？【常见问题】天竺鼠喜欢吃什么？【专家解答】水果。天竺鼠很喜欢吃水果。其可以吃：苹果、橙，西瓜也可以（西瓜尽量少喂会拉稀的）。如果你喂食葡萄，需要把葡萄切成两半，并保证葡萄里面没有籽。蔬菜。天竺鼠喜欢吃的一些蔬菜有：长叶莴苣或者红叶莴苣，皱叶欧芹(西芹)，无头甘蓝，绿的毛豆，胡萝卜，茄子，蒲公英叶，菊苣，青椒（不辣），西红柿等等。 喂食之前要将蔬菜清洗干净。零食。可以给一些苜蓿和莓果小食，无油的生葵花籽仁。这些东西都很油，注意每次不要给得太多。草类。提摩西草：适合每天吃，能助消化帮天竺鼠调理肠胃，还能防止天竺鼠过胖，还可以起到磨牙的作用。苜蓿草：适当的喂食（一个星期2~3次），因为苜蓿草含钙非常丰富，长时间过多摄入会导致天竺鼠肾结石，不过天竺鼠相对于都更喜欢吃苜蓿。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天竺鼠的食物的你整理了《天竺鼠吃什么最好？》，需要特别注意的是，腐烂变质的干草，过期的天竺鼠粮等食物都不能给天竺鼠吃，家长每次给天竺鼠准备食物的时候都应该检查食物是否新鲜健康，如果有潮湿、发霉、异味等情况就千万不能给天竺鼠，否则疾病惹来的麻烦不仅使天竺鼠遭殃，也会让主人感到头痛。（第一农经整理）
全蝎价格行情%&%全蝎价格      【常见问题】2015年全蝎市场价格行情多少？      【专家解答】全蝎每克的售价在1元~2元之间，每斤的价格在800元左右。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索全蝎的市场价格的你整理了《全蝎价格行情》一文，全蝎的价格和蝎干的大小和品质有着直接的关系。较大的全蝎可以买到1000一斤。（第一农经整理）
鱼塘租凭合同应该怎么写？%&%鱼塘租凭合同应该怎么写？【常见问题】鱼塘租凭合同范本是什么样的？【专家解答】转租协议范本转租人：_____________(以下简称甲方)承租人：_____________(以下简称乙方)经甲乙双方友好协商，就租赁____________经营场地事宜订立如下一致协议：一、甲方同意将其租用的______场地转租给乙方经营使用，具体位置如下：__________________。同时，甲方应在租场地__________________归乙方办公使用。二、租赁期限为______年零______个月，自______年______月起至______ 年______月______日止。三、租金和租金的缴纳：自______年______月至______年______月______日期间，乙方支付甲方租金计人民币____________万元整;自______年______月______日至______年______月______日期间，乙方支付甲方租金计人民币______万元。租金的具体支付方法，参照甲方与____________签订的租赁合同中所约定的付款条件，即：________________四、甲方应在______年______月______日前将上述场地全部交由乙方使用，逾期未交付的，则由甲方按每天______元支付乙方违约金。五、鉴于本协议期限届满后，乙方已与_________________就____________场地使用订立租赁合同，乙方承诺如届时甲方仍需租用其原使用场地的，按年租金人民币____________万元转租给甲方。六、本协议期限内乙方因经营需要在租赁场地上搭建的建筑物、设备，如遇国家、集体征迁，与甲方无涉，相关的补偿由乙方按其与________河码头另行签订的协议处理。七、本协议未尽事宜，由双方协商解决。八、本协议一式四份，送航运管理处一份，送______________一份，双方各执一份，自双方代表签字后生效。甲方：__________________乙方：________________________年______月______日【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鱼塘租凭合同的你整理了《鱼塘租凭合同应该怎么写？》，鱼塘租凭合同可以签订续包合同，承包期限可参考租赁期限20年的限制；当然这也不准确，毕竟土地相关法规没规定鱼塘问题，都是规定不同土地的承包期限。（第一农经整理）
鱼池设计%&%鱼池设计图解【常见问题】鱼池设计该如何设计？【专家解答】1、形状。一般是合计为长方形，东西向，排列整齐，大小相近，长宽比为2：1。这样的鱼池遮阴少，水面光照时间长，有利于塘中浮游生物的光合作用和生产繁殖，也有利于拉网操作。为了充分利用土地、四周边角地带，根据地形也可安排一些边角塘。别墅鱼池设计形状风水鱼池的设计，鱼池全部水体都要有序的进入到过滤池的水处理系统进行水质处理，鱼池不能有死角，否则局部水质易变坏。水池要设计成类圆形，四面水浅，并要向住宅建筑物微微倾斜内抱（圆方朝前）。如此设计从风水学的角度讲，能够藏风聚气，增加居住空间的清新感和舒适感2、面积、深度。一般每口精养高产成鱼池的面积10亩左右，保水2.5~3米为宜。不同类型鱼池按其不通性能，其面积、水深也各不相同。列表供参考。一般来说，鱼池的垂直深度应比鱼池最高水位高出30~50cm。       门院院长5米，宽10米；侧面走道长约10米，宽约2米。鱼池毛坯已初步完成。鱼池主池约2。5*4米。深1。2米，过滤系列已建造完毕。考虑靠鱼池墙壁处堆一些简单石头种些小花小草，左上角放一块独峰石。路面地平用金山石之类的。整体讲究和谐自然。您的鱼池设计：1、场地情况：场地允许建设多大面积 何种风格的鱼池2、饲养锦鲤的长期目标：饲养锦鲤的体型3、饲养锦鲤的定位：饲养锦鲤的品质高低4、锦鲤鱼池的使用寿命：锦鲤鱼池使用多少年（资金投入不同）5、锦鲤鱼池的造景风格：锦鲤池周围景观的风格如何设计建造6、锦鲤鱼池的日常管理：是否有人打理鱼池，怎样更简易规律的管理鱼池7、锦鲤鱼池的能耗：水电、各项设备材料、鱼粮、药物等各项耗费8、锦鲤鱼池的安全问题：人的安全、鱼的安全、水电安全，家人是否同意建造鱼池9、资金预算：一次性建设投入 长期使用的耗费，资金准备好了吗【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鱼池设计的你整理了《鱼池设计》，很多在建池的时候都会加建鱼池过滤系统，养锦鲤的景观鱼池必须要做鱼池过滤系统，做好锦鲤鱼池的鱼池过滤系统是最关键的，否则不要说养好锦鲤，就是养活锦鲤就是很困难的事情，在很多机关单位或者企业办公大楼的大厅里或者楼梯底下都有观赏鱼池，很多还都饲养着锦鲤，但是锦鲤总是死亡，原因就是没有鱼池过滤系统。有的单位进行了鱼池的改造工作，之后饲养的锦鲤就没有问题了。（第一农经整理）
小狗的生活习性%&%小狗的生活习性【常见问题】小狗的生活习性有哪些？【专家解答】犬有等级习性：犬生性好群居，但在群体中有着明显的等级制度。在犬饲养场、农村或城郊的犬群中，总由一条头犬（通常是老犬）支配、管辖着全群犬有与人交往习性：与人交往是犬天生的习性，但其程度常取决于3~7周龄时与人接触"印记"的程度。如果犬出生的头两个月只和它的父母或其他犬在一起，而不与人在一起，或没有真正逐渐了解人，则其一生就会远离人，并难以训练。如果生下来就受到人的抚爱，这就使它认识到人是朋友，是能与它玩耍的伙伴，并熟悉人的气味，与人和善，容易接受训练。这在挑选和训练犬时，注意到它的印记阶段是十分重要的。犬有领地感和领地记号：犬和其他动物（如猫科动物、鸟类和啮齿类动物）一样，都有领地感，以它自己为中心，用自己的气味标出地界，并经常更新。一块领地可只属于一二只犬，或整个犬群。外来犬如闯进一只犬的领地时，它的行动非常谨慎，如果领地主（犬）来了，闯入者不敢看它，假装忙于别的事，避免与领地犬撕斗，然后离去。犬有嗅闻外生殖器的习性：犬最重要的感觉是嗅觉，它们通过互相嗅闻最能反映情感的外生殖器部位（这个部位的皮腺能分泌出对犬有极大诱惑力的气味），就可辨别该犬的性别、年龄、身体状况及其态度。两犬互相嗅闻时，即是表态。一条年长的犬或头犬有权检查年龄小及地位次于它的公犬、母犬、幼犬的外生殖器。犬有喜欢爬跨的习惯：各种年龄、性别的犬都有爬跨的行为，但其目的和表现都不一样。幼犬的爬跨是高兴和顽皮的表现，尤其是主人离开一段时间（如白天上班，晚上下班回家时）返回时，常有这一动作。犬有超感觉：很多迹象表明，所有的动物都是靠心灵感应传递信息的，犬更是这样。在犬与犬、人与犬以及犬与野兽之间的联系都各有自己的传递方式，或者更换信息，或者完善感觉信息。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小狗的生活习性的你整理了《小狗的生活习性》，此外,犬的表情变化很丰富，其喜怒哀乐可以通过全身各部的变化毫不掩饰地表现出来，掌握好犬的情绪变化对于饲养和训练很重要。但是犬的表情变化与人类相比就显得简单、平凡，而且有的表现非常相似，必须仔细观察才行。（第一农经整理）
迷你垂耳兔寿命%&%迷你垂耳兔寿命      【常见问题】迷你垂耳兔寿命是多久？      【专家解答】网上对迷你垂耳兔平均寿命到底多长这个问题的答案很多，基本集中在5~10年。其实这个出现这个情况是完全可以理解的，由于玩家饲养技术上就有差异，加上个体上健康程度的不同。迷你垂耳兔的寿命自然出现差异化的答案，不过就平均寿命笔者认为可能还不足5年。如果说正确的饲养条件下，那迷你垂耳兔达到7年左右的寿命应该是没问题的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索迷你垂耳兔的寿命的你整理了《迷你垂耳兔寿命》一文，迷你垂耳兔如果养的好可以活7年，所以爱它就要照顾好它，如果只是一时好玩，建议还是买个假的吧。（第一农经整理）
荷兰垂耳兔寿命%&%荷兰垂耳兔寿命      【常见问题】荷兰垂耳兔寿命是多久？      【专家解答】垂耳兔的正常寿命一般是10年左右，而垂耳兔有5~12年的寿命。而饲养管理的好坏是影响其寿命的重要因素。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰垂耳兔的寿命的你整理了《荷兰垂耳兔寿命》一文，荷兰垂耳兔寿命养的好的话甚至能活10年以上。（第一农经整理）
垂耳兔的饲养方法%&%垂耳兔饲养技巧【常见问题】垂耳兔饲养方法有哪些?【专家解答】1：垂耳兔是食草动物，要以草为主食。幼兔以提摩西草和苜蓿草为主，兔粮为辅，充足饮水，成年兔可以在以上基础上加上适量的蔬菜，同时苜蓿草减量。2：千万不要喂其他东西，尤其是人吃的面食，零食等等，即使它喜欢。这一点非常重要！并且巧克力会直接使其中毒。3：垂耳兔的耳朵上布满了神经和血管还有脆骨，是非常脆弱的地方，不要抓耳朵抱起来。4：幼兔绝对不要洗澡，成年兔不需要洗澡，若有必要，也不能多洗。5：用小宠专用的滚珠水壶喂垂耳兔喝水，用其他容器喂水会导致下巴得严重的皮肤病。6：垂耳兔怕热不怕冷，耐干不耐潮，潮湿的环境容易诱发很多皮肤病。 只要你做好了以上的6点，除去感染疾病的可能，你养好一只垂耳兔就不成问题了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索垂耳兔饲养技巧的你整理了《垂耳兔饲养方法》，其实垂耳兔子有点像猫，个性独立，但有时会很黏人，怕孤单，所以每天一定要抽出时间和它玩。 如果没有安全的空间饲养(如阳台)，也可养在笼子里，笼子的空间要大(小型狗的笼子可)。不可以一直关在笼子里，每天要放出来活动一至二个小时以上。 笼子里准备饲料碗和水碗，一根直径5-10公分的乾净的木头让它磨牙，放一些乾的木屑和稻草(不要的乾毛巾也可以)。 兔子是杂食性的，早晚要餵一次。在鸟园可以买到兔子的饲料，饲料里也可以加一些麦片或磨牙的饲料。 （第一农经整理）
墨西哥钝口螈多少钱？%&%墨西哥钝口螈价格      【常见问题】墨西哥钝口螈多少钱一只？      【专家解答】每个地区跟每个地区的价格是不一样的，而且价格差距很大，但是一般白化黑眼的小墨西哥钝口螈10厘米左右的是20到30元左右。这是比较中等的价格，大的墨西哥钝口螈价格20厘米左右会卖到60以上的或许有的地方会便宜，我也看见过大的卖200元，非常黑。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索墨西哥钝口螈的价格的你整理了《墨西哥钝口螈多少钱一只？》，厦门水族馆的价格是15cm左右的35元一只，25至30厘米50元左右。如果是5cm苗的话，价格在10元~15元左右。（第一农经整理）
墨西哥钝口螈怎么养？%&%墨西哥钝口螈【常见问题】如何养墨西哥钝口螈？【专家解答】墨西哥钝口螈养在冷水下就行,不用加温,只要不结冰就没事,倒是夏天要考虑加温。食物：可以喂红虫,线虫,鸡肝,小鱼,虾肉,鱼肉等,以好消化为最佳。水温：注意 不要太高,不可以超过25℃。水质：要注意除氯 可以用鱼乐宝（一种白色片剂,成为主要为大苏打），一定要勤换水,这样可以减少疾病发生概率。注意饲养的水位,不要超过六六体长,缸内的水不要超过三分之二。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索墨西哥钝口螈的饲养方法的你整理了《墨西哥钝口螈怎么养？》，墨西哥钝口螈是两栖动物很有名的“幼体成熟”种（从出生到性成熟产卵为止,均为幼体的形态）.幼体终其一生都在水中生活,也在水中产卵.它们被饲养的历史已经超过百年,主要作为内分泌等实验的活体使用,所以有关它们饲养及繁殖等方面的研究差不多已经完全确立了,如今要见到它们的踪影可以到水族宠物店走一走。（第一农经整理）
侏儒兔怎么养？%&%侏儒兔【常见问题】如何养侏儒兔？【专家解答】侏儒兔需要喝水，而且一定要给予充足的水。任何生命都离不开水。5个月以下准备一个200毫升的滚珠水瓶就够了，牛奶最好不要和喝。乳糖含量比较高，可以给一些蜂蜜水。侏儒兔喜欢甜甜的东西。但不代表他可以吃蛋糕之类的东西，人类加工过得食物都不适合侏儒兔吃。先准备妈咪爱和一瓶球虫药吧，这是最关键的。网上都有卖的。侏儒兔不能洗澡，会死。可以用洗沙搓一下就可以了。成兔前只喂暮蓿草加兔粮，不要喂菜，会造成腹泻和便便臭。白天和晚上的喂食比例应该是三七开，因为侏儒兔是夜行动物。注意每天放养一小时。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索侏儒兔的饲养方法的你整理了《侏儒兔怎么养？》，侏儒的体型娇小，肩部至臀部成圆弧状，头大且耳短（理想的长度约6cm）、眼珠深啡色、全身白色，同样是纯白色及只有围着眼睛的毛是黑色的，耳朵不长于7cm。由于它的体形小，只要养在小空间里就已足够。如果想把它放养在室内也行，但特别要注意电线与家具，可能会遭囓害  喂食：1-6个月－适量苜蓿干草+无限量提摩西干草+幼兔粮+白开水；6个月以上－无限量提摩西干草+成兔粮+白开水+少量蔬菜水果（蔬菜必须是不带水分的），兔粮只要给一小把给它吃就好（家里如果没有草，可以去买无糖的燕麦来暂时代替下，那是人吃的，在超室都有得卖）。（第一农经整理）
哥伦比亚盆地侏儒兔能长多大？%&%哥伦比亚盆地侏儒兔能长多大？【常见问题】哥伦比亚盆地侏儒兔能长多大？【专家解答】侏儒兔的大小和品种的纯度有直接关系，一般来说纯种的侏儒兔成年后身长大约20-25厘米，体重在1-1.5公斤之间，耳朵短小。一般成兔的标准是 1.1 公斤（赛级 900 公克），相当迷你可爱。加上它们的大眼睛与短小可爱的耳朵，且表情生动活泼，而深受兔迷们的喜爱。不过这种纯种的侏儒兔多在国外，国内的兔兔很多是杂交的，所以血统多少有点不纯，所以能长多大就要看混的是什么血统了，要看它的父亲母亲、甚至是祖父祖母的品种和纯度了，这些都会影响下一代兔兔的长势。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索哥伦比亚盆地侏儒兔的体型的你整理了《哥伦比亚盆地侏儒兔能长多大？》，侏儒兔生长的速度特别慢，比正常兔要低50%以上，最多长到三斤。（第一农经整理）
荷兰侏儒兔寿命%&%荷兰侏儒兔寿命      【常见问题】荷兰侏儒兔寿命是多久？      【专家解答】侏儒兔是世界最长寿的兔子之一，平均寿命是8年，最长的寿命的个体甚至达到了16岁。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰侏儒兔的寿命的你整理了《荷兰侏儒兔寿命》一文，一只兔子的平均寿命是7 - 12岁之间。但是，有的品种可以有长达15年的寿命，而另一些只有短短的5年寿命。此外，兔子的寿命是不同的，根据粮食供应，食肉动物，疾病，和他们所提供的环境中生存。例如，同一品种的兔子圈养可能比野生栖息地活得更长。有几个品种的小兔子，这是分类下的小品种。一般情况下，他们有很长的寿命。例如，荷兰侏儒兔存活8年以上。（第一农经整理）
鱼塘消毒用什么药%&%鱼塘消毒用什么药？【常见问题】鱼塘消毒用什么药？【专家解答】苗下塘前7-15天，要选择晴天进行消毒，以杀死鱼塘中的病菌和敌害。常用消毒药物有生石灰、茶枯、巴豆、漂白粉等。生石灰浆消毒。每667平方米（1亩）鱼塘用生石灰5~7.5公斤，溶于10~15公斤水中，并反复搅拌成石灰浆后，均匀洒施在鱼塘中，即可达到消毒目的。如鱼塘中储有水，则生石灰的数量要提高到每667平方米12.5~15公斤。生石灰浆洒后70天方可投放鱼种进行饲养。漂白粉消毒。漂白粉一般含氯量在30%左右，经潮湿分解放出次氯酸和碱性氯化钙。次氯酸释放出的新生态氧，有强烈的杀菌作用。每667平方米鱼塘（水深1米）用漂白粉1.4~1.5公斤，均匀撒在水面上，即能达到消毒目的。撒漂白粉后50天才可放鱼种。用法：每立方米水体用漂白粉20克，将漂白粉加水溶解后，立即遍洒全池。漂白粉在空气中极易挥发和分解，须密封贮藏，隔绝空气。应贮藏于阴凉干燥的地方，以免失效。盛置漂白粉的器皿最好用陶磁缸和木制器皿，不宜用金属器皿。使用时应戴上口罩，在上风处泼洒药剂。生石灰、漂白粉混合消毒。每667平方米鱼塘（水深1米）用生石灰6.5~8公斤、漂白粉0.65公斤，将两者混合或分别均匀撒施在鱼塘的水面上，即可达到良好的消毒目的。撒施70天后方可投放鱼种进行饲养。生石灰遇水后会产生强碱故有很强的灭菌及杀死敌害能力。在苗种放养前半月左右，选择晴天采用生石灰消毒。消毒时，鱼塘需留水7-10厘米，以便撒入的生石灰能均匀分布。生石灰用量，一般每亩60-75公斤，淤泥少的鱼塘则用50-60公斤。用法：先在池边周围挖若干小潭，然后将生石灰放入潭内吸水深化，不待冷却即用木锹向周围泼洒，务必使灰浆均匀泼遍全地。如果鱼塘两岸较狭能直接洒到的，可将生石灰在木桶中化浆后直接泼洒地中。待经数小时后，用长柄泥耙将塘底淤泥和石灰浆调和一下，使塘泥与石灰均匀混合，增加消毒除害的效果。排水不便的鱼塘，进行带水消毒，每亩鱼塘水深1米时，约用生石灰125-150公斤。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鱼塘消毒用药的你整理了《鱼塘消毒用什么药？》，进行药物消毒时，以生石灰的消毒效果最好，漂白粉效力相似于生石灰，但在肥水中药效会减低，而且消失也快，对急于使用的池塘较为适宜。生石灰作用强烈并彻底，不仅可杀灭池中的野杂小鱼、蛙卵、蝌蚪、螃蟹、蚂蟥、毒苔等水生生物，而且可消灭鱼类的致病细菌、寄生虫；同时还可改良池底土质，提高土壤的肥力，增加水中的矿物元素，起到直接施肥的作用。茶枯次于生石灰，一般可杀死鱼、虾、昆虫，但不能杀灭水生植物如青苔、水绵，对有害的细菌和藻类反而能促进其生长。巴豆只能杀死野杂鱼，对寄生虫、细菌、水生植物均没有杀灭作用。鱼池经过消毒后，即注入新水。为了防止野杂鱼和小虾等进入鱼池，在进水口应装上较密的过滤设备。（第一农经整理）
鱼塘消毒方法%&%鱼塘消毒方法【常见问题】鱼塘消毒方法【专家解答】新挖的鱼塘养鱼前一定要做好消毒处理，即清塘。清塘的药物，最好用生石灰，使用方法和数量与苗种池的相同。用茶籽饼与生石灰混合使用，效果更好，水深1米，每1/15公顷用茶籽饼30千克，生石灰75～90千克。清塘时，先将茶籽饼捣碎，用水泡烂（若急于放苗种，可用温水浸泡24小时），然后与生石灰混合泼洒。还可用含二氯或三氯的异氰尿酸钠一类消毒剂清塘，但清塘消毒后肥效不如生石灰清塘好。养鱼一般混养比较养，上下水层活动的鱼都养点，充分利用空间。可以主养一种或两种鱼，搭配养点滤食性质的鱼类，如鲢鱼，鳙鱼，保持水质。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索专业挖鱼塘方法的你整理了《鱼塘消毒方法》，①药物清塘时间应安排在上午10时至下午3时之间进行；②必须清除塘底淤泥并进行必要的修整补漏后方可进行药物清塘；由于消毒对于你来说是个大事 所以建议请专业渔业部门人员过来看过之后在消毒，以上只是通用的鱼塘消毒方法，使用慎重，避免不必要损失。（第一农经整理）
怎么挖鱼塘？%&%怎样挖鱼塘？【常见问题】怎么挖鱼塘？【专家解答】挖鱼塘其实不难，从田里四周挖土起来，先把梗子堆起来，看他要鱼塘多深的。深的就多挖点，梗子做高点。做完后，在从田里截一层图把挖的坑给填平，填平就行了，别用挖机去压。以前有朋友挖过鱼塘，如果塘边到塘中心位置刚好在挖掘范围内，可以坐塘边从中心开始挖一层土垒起来，不要太挖深了，看垒边的高度，然后压紧。挖机来到需要挖的地面上、一边挖（深挖）挖上来的泥土直接装车、挖机一边挖一边退、理论上是这样的、但是实际操作可能会有不同、这个需要熟能生巧、跟你说都是纸上谈兵、没用、需要自己的实际操作。 先在白灰线那挖，开个小槽，挖够深了，接下来就是翻斗车的事了。不管你怎么挖，车道留出来。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索专业挖鱼塘方法的你整理了《怎么挖鱼塘？》，值得注意的是，不能在不该挖沟的地方挖沟，不能在不该挖鱼塘的地方挖鱼塘！不能能在湿地挖排水沟和鱼塘！那是违法的。由于淡水资源逐年锐减，今年全国对湿地加大了保护力度！湿地保护监管力度加强。（第一农经整理）
锦鲤鱼苗怎么养？%&%锦鲤鱼苗【常见问题】如何养锦鲤鱼苗？【专家解答】放养密度：每平方米放鱼苗250~400尾，每口水泥池所放鱼苗应是同一批繁殖的鱼苗。水质管理：溶氧要求在4ppm以上，每天换水一次，每次1/3左右。饲料：在鱼体达到3cm以前，一般投喂红虫、小球藻等浮游生物、豆浆等，鱼体长至3cm后，可投喂人工配合饲料，一般每天投喂3~4次。分池：当鱼体长至3cm左右，需对鱼苗进行挑选时候，也就是分池的时间，分池后进入商品鱼饲养阶段。疾病防治：水泥池饲养密度较大，在养殖过程中，要注意观察鱼的活动情况，发现异常要寻找原因，发现疾病要及时治疗。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索锦鲤鱼苗的饲养方法的你整理了《锦鲤鱼苗怎么养？》，以膨化饲料或沉性颗粒饲料为主，要求粗蛋白在28%以上，每天上午9~10时，下午3~4时各投喂一次，膨化饲料以投喂后10~15分钟吃完为准；沉性颗粒饲料用投喂机投喂，用量以池塘存鱼量的3~5%为准，并根据气候的变化及鱼体的生长情况进行适当调整。在饵料中适当增添富含增色物质的添加剂，如螺旋藻、南极鳞虾、苜蓿粉、虾皮或人工色素等，可使商品鱼色彩鲜艳明亮，提高销售价值。（第一农经整理）
画眉鸟饲养方法%&%画眉鸟饲养技巧【常见问题】画眉鸟饲养方法有哪些?【专家解答】要饲养好画眉，在饲养过程中，最主要的一件事就是每日清晨和傍晚要“遛鸟”。画眉过去被人们称为“将军”、“英雄鸟”，这说明它具有善鸣爱斗，争强好胜的个性。遛鸟不但给鸟增加了户外活动，另外还可以使它熟悉周围的环境和饲养它的主人。因为它性好隐匿、机灵而胆小，所以只有消除它的惧怕心理后，才能放声歌唱。在公园里挂鸟时，不要将笼子挂得太高，更不要和别人的鸟笼相对而挂，以避免使鸟受到突然的惊吓。下鸟笼时，要预先打个招呼，然后再慢慢地取下。遛鸟的来回路上，要将笼衣罩上，避开各种噪音的袭扰。因为稍不注意，鸟就会因受到突然的惊吓而“搬”掉。画眉属软食性鸟类，笼养时，主食以炒蛋米为主，另辅之以皮虫和小昆虫，以精瘦肉或牛肉喂之亦可。调制填喂雏鸟饲料的方法是，用100克新鲜鳝鱼肉泥，掺小川，泮画眉的重要依据，白眉羽有弯月状、扁担形、鹿角形、扫带形等多种形状；头有蛇头、虎头之分；尾有凤尾、楔尾之分；喙有钉、刀之分；腿有牛筋腿之说。好的画眉配上好的笼具别有一番乐趣。        它极喜水浴，甚至寒冬季节，只要是晴朗天气，都可以给它洗澡。一般情况下每日一次，高温时节可于早中或早晚各洗一次，冬季酌情每周洗两次即可。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索画眉鸟饲养技巧的你整理了《画眉鸟饲养方法》，值得注意的是，“搬”是画眉鸟最容易出现的有碍观赏的毛病，而且越是叫得好的鸟越容易“搬”。所谓“搬”，是指鸟不断地将头部并连到颈胸部，向后方仰搬而下。这种毛病都是因饲养不得法而造成的，而且一旦鸟“搬”了，则很难再纠正过来，所以要防患于未然。其他还有一些容易出现的毛病，如：“双脚跳”、“打板”、“撒尾”、“咬尾”、“戳顶”、“甩食”等，这里就不一一叙述了。（第一农经整理）
巴西龟腐甲病怎么治？%&%巴西龟腐甲病怎么治【常见问题】巴西龟腐甲病怎么治？【专家解答】首先，如果发现龟甲溃烂，你要干养段时间。要即使处理，溃烂较浅的，可用双氧水清洁伤口，将坏死的组织应小心剔除，然后用聚维酮碘涂伤处。如果溃烂情况较严重，伤口较深，肌肉外露情况严重，就不要用双氧水清洁伤口，以免龟的痛苦加大。可用10％的盐水清洁，然后用雷氟诺尔涂在伤处，每天清洁伤口并换药一次。治疗期间除喂食时龟在水中，其余时间均需旱养，以促进伤口的痊愈。你养龟的水要经过一到两天的晾晒，龟本身每天最好接受太阳光晒30~40分钟，这对龟本身和壳的养护都是很有帮助的，建议不要喂龟粮，单一，喂点小的泥鳅和牛、鸡、猪肉，还有那种饲料鱼（小鱼苗），小虾（喂之前把前面的刺拔掉），可以补钙，这样会更利于它的生长。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟腐甲病的治疗方法的你整理了《巴西龟腐甲病怎么治？》，在家中饲养时，对水质要求高的龟类需用水质软化剂，或者用凉开水饲养，注意水质管理，保持水质清洁，并给龟设置一块陆地。如果发现龟甲溃烂，要即使处理，溃烂较浅的，可用双氧水清洁伤口，将坏死的组织应小心剔除，然后用高锰酸钾粉撒在伤处。【购龟提醒】在宠物店选购时注意观察，龟甲有碰伤的不要购买。在家中饲养时，对水质要求高的龟类需用水质软化剂，或者用凉开水饲养，注意水质管理，保持水质清洁，并给龟设置一块陆地。（第一农经整理）
海蛇有毒吗？%&%海蛇有多毒【常见问题】海蛇有毒吗？【专家解答】海蛇的毒液属于最强的动物毒。世界上最毒的海蛇是贝尔彻海蛇，生活在澳大利亚西北部的阿什莫尔群岛的暗礁周围。海蛇和眼镜蛇有密切的亲缘关系，是具有较短的前沟牙的毒蛇，所有海蛇都有剧毒。海蛇毒液为无色或淡黄色粘稠液体，与陆地蛇毒性质相似。海蛇毒性为肌肉毒素。钩嘴海蛇毒液相当于眼镜蛇毒液毒性的两倍，是氰化钠毒性的80倍。海蛇毒液的成分是类似眼镜蛇毒的神经毒，然而奇怪的是，它的毒液对人体损害的部位主要是随意肌，而不是神经系统。海蛇咬人无疼痛感，其毒性发作又有一段潜伏期，被海蛇咬伤后30分钟甚至3小时内都没有明显中毒症状，然而这很危险，容易使人麻痹大意。实际上海蛇毒被人体吸收非常快，中毒后最先感到的是肌肉无力、酸痛，眼睑下垂，颌部强直，有点像破伤风的症状，同时心脏和肾脏也会受到严重损伤。被咬伤的人，可能在几小时至几天内死亡。多数海蛇是在受到骚扰时才伤人。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索海蛇是否有毒的你整理了《海蛇有毒吗？》，海蛇与陆地上的蛇本为一家,但由于自然环境的变化,一部分蛇便生活在海里。有毒的海蛇,其花纹鲜艳,鳞小皮厚,尾扁平似船桨,头特别小,满嘴毒牙。海蛇多为神经毒，目前对海蛇的毒性研究的不多，也不像其它蛇毒有血清可以解毒，所以如果中了海蛇的毒是很致命的危险喔！被海蛇咬通常较没剧烈的感觉，有时不仅无痛且没有水肿现象；各种症状通常一开始时都很轻微，但会逐渐恶化。患者可能会感到轻微焦虑、头晕、有时会有轻飘飘的陶醉感，患者的舌头会肿胀导致吞咽困难，肌肉无力可能恶化至全身瘫痪。（第一农经整理）
鬃狮蜥蜴怎么分公母？%&%鬃狮蜥蜴怎么分公母?【常见问题】鬃狮蜥蜴怎么区分公母？【专家解答】从外形特征来看，雌雄鬃狮之间不存在绝对的差异。虽然雄性的鬃毛通常要比雌性的颜色深而且雌性的身体比较偏圆，但这些并非是可靠的区分方法。更保险的方法是观察生殖器部位的突起。雄性由于长有双阴茎，因此在肛门上侧的腹部位置会有左右两个突起，而雌性只有一个，或者没有。你需要将鬃狮的身体稍稍向背部弯曲，这样能让突起更加的明显。如果观察到双突起，那可以说99%是雄性；但如果没有双突起，不要完全排除是雄性的可能，最好再配合外观和行为 (雄性会时常上下晃动头部) 来作出判断。不满1岁的鬃狮其生殖器往往还未开始发育或发育不完全，此时无论是雄性还是雌性都很难观察到突起。母的形状公的形状【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鬃狮蜥蜴怎么辨别公母的你整理了《鬃狮蜥蜴怎么分公母?》，不同物种有不同的饲养和生存方式，还是不要随便混养的好。鬃狮幼体可以适量混养，亚成体或者成体母鬃狮差不多一样大小的可以混养，也要控制密度。鬃狮公母判断有几种方法，我个人主要是通过尾根和排泄孔交汇处的状态判断。将鬃狮的尾巴翘起，如果尾根处是两边凸，中间凹，是公的。如果是平的或者中间凸，是母的。（第一农经整理）
鬃狮蜥蜴饲养%&%鬃狮蜥蜴饲养技巧【常见问题】鬃狮蜥饲养方法有哪些?【专家解答】野生的鬃狮会捕食各类昆虫和小型脊椎动物，同时也会摄取植物的叶子和果实等。鬃狮是杂食性蜥蜴，荤素的摄取比例大致是4:1。你可以从以下的“荤食”和“蔬食”项中各选择2-3种食物来喂食你的鬃狮，偶尔再变换一下食物的种类；喂食越是多样，摄入的营养就越是平衡：荤食蟋蟀 面包虫 超级面包虫 蚱蜢，蝗虫 蚕 (偶尔喂食）乳鼠 (仅喂给2年以上的成年个体)素食芥兰叶 蒲公英 白菜 生菜 (营养成分少，但水分比较充足) (偶尔) 荷兰豆 (去茎) (偶尔、少量)  胡萝卜 (偶尔、少量)  红薯 (偶尔、少量)  南瓜 (偶尔、少量)  哈密瓜 (去籽) (偶尔、少量)  芒果肉 (去籽) (偶尔、少量)  草莓 (偶尔、少量)湿度鬃狮的栖息环境偏干燥，湿度不超过30%，否则容易得呼吸道疾病。如果你所在地区的气候比较潮湿或者房间的通风性比较差，那可以在饲养箱里栽植一些垂叶榕 (Ficus benjamina) 来适当调节湿度。供给饮水在饲养箱里放置水盆是供给饮水的一种方法，但鬃狮不一定会饮用水盆中的水，因为它们往往不对静止的东西产生兴趣。如果你不能时常观察到鬃狮从水盆中饮水，那么就需要“手动”地来给它喂水，做法是：将水滴缓慢地滴在鬃狮的鼻尖处，口渴的鬃狮应该会立即饮用。营养补充每1－2天给鬃狮补充一次钙；方法是将钙粉撒在食物上，然后再喂给鬃狮。除了钙以外，也可以适当补充各种维他命，但这并不是必须的。记住要经常变换鬃狮的饮食结构，这样它们才会更加健康。繁殖繁殖是饲养环节中最难的一部分。在参考好本部分的内容后，你最好可以和有实战经验的人进行一番交流，以做好更加充分的准备。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索鬃狮蜥饲养技巧的你整理了《鬃狮蜥蜴饲养方法》，另外，偶尔让鬃狮在阳光下进行曝晒会有利于它们的健康。在曝晒时要确保温度适合，光照温度在35摄氏度上下时，你可以让鬃狮多曝晒几个小时；低于这个温度时 (不能低过25摄氏度)，要将曝晒时间控制在半个小时以内。曝晒时最好将鬃狮圈在一定的范围之内，这样可以防止鬃狮乱跑。以下是饲养鬃狮的各项温度指标：曝晒区 (白天)：40－43 摄氏度 (鬃狮幼体)低温区 (白天)：34－36 摄氏度 (成年鬃狮)夜间：18－20 摄氏度（第一农经整理）
养巴西龟放多少水？%&%养巴西龟放多少水？【常见问题】养巴西龟到底应该放多少水？    【专家解答】巴西龟是水中的高手，再深的水也不会让它们呛水的;但是尽管如此，很多饲主在网上看到有龟呛水致死，便认为巴西龟应该在浅水中养，其实这并不完全正确。我们还是要严格控制水位，因为多只在巴西龟一起饲养时喜爱嬉戏;有时会有龟被碰翻过来，这时如果水位太深它有可能翻不过来会被淹死。一般来说，每只幼龟要有五公升水的活动空间，而水深不应超过龟体长度，好让龟到水面呼吸时脚能撑到地。同时也必须为它们用砖块、石片制作或购买晒台，让龟可以晒背。若要创造个理想的环境，一对成年了的巴西龟至少须要一百公升水的活动范围。养殖箱太小会使巴西龟很快变得肥胖、呆滞，若是四脚朝天掉下水，它会因为翻不过身来而淹死。【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索养巴西龟水深的你整理了《养巴西龟放多少水？》，其实对于养龟放多少水，大家记住以下原则就可以了：陆龟可以不要放水的，如象龟，苏卡达，豹纹，印度星龟等。水龟可以完全浸水，如侧颈龟，枯叶龟，鳄龟。半水栖的只要把背甲淹没就可以，如巴西龟，珍珠龟等。（第一农经整理）
罗氏沼虾养殖技术%&%罗氏沼虾养殖技术【常见问题】罗氏沼虾养殖技术有哪些？    【专家解答】利用塑料大棚培育早繁虾苗，5月至8月中旬养殖前茬罗氏沼虾，8月中旬至10月中旬养殖第二茬罗氏沼虾;或6月至9月养殖罗氏沼虾，10月至第二年5月养殖青虾。这样，一年养殖两茬虾，可以充分利用养殖水面和饵料资源，提高养虾效益。种源健康罗氏沼虾大面积养殖已有近二十年之久，种质的退化十分明显。浙江淡水所专家已经认定：罗氏沼虾“白体病”为亲本带入。因此，要加大苗种市场管理力度，苗场不发“病苗”，提高虾苗经纪人的技术水平和素质，在组织虾苗时一定要把好亲虾质量关，为广大养殖户提供健康无病菌的虾苗。控制温度据近几年来的生产情况，锅炉增温培育罗氏沼虾苗种的时间一般在2月底至5月上、中旬，然而，每年这两个多月的天气十分特殊，阴雨天居多，甚至有些年份会出现“倒春寒”的不适天气，给罗氏沼虾苗的放养带来许多不利的影响。正常情况下，在大棚培育初期，锅炉增温必须保持大棚水温达28℃，不低于26℃，避免低温给虾苗的培育带来不应有的经济损失。稳定水质大棚池水最好培育成绿中带黄的颜色，需适当施肥，一般采用有机肥与无机肥相结合施用，有机肥提倡使用充分发酵的鸡粪或猪粪，用量应控制在50千克/亩·米左右，无机肥提倡使用虾蟹专用肥或生物肥（按说明使用），保持水质清爽，浮游动、植物及各类藻相平衡。一定要做到虾苗“肥水下塘”。可采用一些光合细菌、芽孢杆菌、硝化反硝化细菌等生物制剂进行大棚池泼洒，免在大棚池内大量使用培肥产品，而导致虾苗不适，造成损失。合理投饵罗氏沼虾0.7cm－1cm规格的苗放入大棚池后，投喂蒸煮蛋或鱼糜的时间最好控制在5天以内，接着可以投喂罗氏沼虾专用开口料，防止动物蛋白质过剩而污染水质，影响虾苗生长，发生病害。一般每天投喂4次，上午投饵时间以在太阳升起1－2小时后，水中溶氧达到4毫克/升以上时最佳，以后间隔6小时投喂一次，合理控制投饵量。在大棚培育后期，每日投饵次数可减为3次，罗氏沼虾吃完饲料的最佳时间在45分钟左右。病害防治由于增温大棚培育罗氏沼虾大规格苗种，集约化程度高，购进虾苗放入大棚这一新的水体，安全很重要，苗种阶段极易发生寄生虫、弧菌、“白体病”等病害，应全面做好防控工作，须对症下药，切不可乱用药，滥用药。【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索罗氏沼虾养殖的你整理了《罗氏沼虾养殖技术》，虾池水质培育与调控技术。通过合理施肥、适时套水、使用微生态制剂等措施，使虾池达到“水相、藻相、菌相”平衡，促进罗氏沼虾的生长。（第一农经整理）
河鲀和河豚的区别%&%河鲀和河豚的区别？(图为河鲀）      【常见问题】河鲀和河豚有什么区别？      【专家解答】河鲀与河豚实际上是不同纲的两类水生动物。河鲀属鱼纲，是鲀形目鲀科鱼类的统称，分布在近海及河流入海地段；有些种类的脏器和血液有剧毒（称“河鲀毒素”）。而河豚则是哺乳纲淡水豚科动物的统称，有白鳍豚等；它们主要生活在江河中，腹内脏器无毒。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌贼和章鱼区别你整理了《乌贼和章鱼的区别》一文，其实河豚是河鲀的俗称，我们所谓那种有毒的气球鱼的学名应该是河鲀。不过现在越来越多的人习惯用河豚表示河鲀，河豚的叫法存在错误，但因为传播广泛，好多地方称之河豚，其实河豚为哺乳动物，请加以区别。类似于猫熊，错误的叫法接受度高之后便称之为熊猫。（第一农经整理）
怎么去除河鲀毒素？%&%怎么去除河鲀毒素？【常见问题】河鲀的毒素该怎样去除？    【专家解答】河鲀毒素 0.5mg即能毒死一个体重70公斤的人。该毒素微溶于水，不溶于无水乙醇或其他有机溶剂，但易溶于稀醋酸中。对盐稳定，将河豚用30％盐腌制一个月，卵巢内仍含毒素。煮沸2小时,毒性可失去一半。100℃加热4小时,115℃加热3小时，120℃加热20～60分钟，200℃加热10分钟，毒素可全部破坏。【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索河鲀的毒素去除方式的你整理了《怎么去除河鲀毒素？》，碱类可分解此毒素。河豚毒素中毒与箭毒中毒类似，可使神经末梢和中枢发生麻痹，首先是感觉神经，其次是运动神经，最后因呼吸中枢和血管运动中枢麻痹而死亡。（第一农经整理）
河豚鱼养殖技术%&%河豚鱼养殖技术【常见问题】河豚鱼养殖技术有哪些？    【专家解答】河豚鱼稚鱼期都使用糠虾、虾、玉筋鱼、养成期除使用沙丁鱼、鲐鱼、玉筋鱼外、还使用斑 ，六线鱼、秋刀鱼和竹荚鱼等。为了提高收获时鱼肉的质量，有时还投喂乌贼、虾、牡蛎、文蛤等。养成期为了避免相互残食现象的出现，必须从投喂适宜饵料着眼并确定投饵次数和投饵量。河豚鱼体重在50g以内时一天4次，50-100g时一天3次，100g以上一天两次即可。水温降到15℃以下时摄食量减少，低于10℃时则完全停止摄食。从12月至3月份水温低时，一天投喂一次即可。河豚鱼在50g以前一般投饵量为每天30%，50-100g时15%，100g以上则为10%，但要以鱼的饱食量为准。【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索河豚鱼养殖的你整理了《河豚鱼养殖技术》，河豚为洄游性鱼类，可在纯淡水里养殖，河豚食性为杂食性，主要以动物性饵料为主，在人工养殖条件下，可驯化摄食人工配合饲料（如鳗鱼饲料）。河豚的生存温度为8—36℃，最适生长温度为20—28℃，在我省养殖河豚，当水温下降到15℃时，需将河豚转入温室里继续养殖或越冬。（第一农经整理）
黑豚鼠养殖前景%&%黑豚鼠市场前景如何？      【常见问题】黑豚鼠养殖前景如何？      【专家解答】产业优势在哪里从我国消费市场上看，黑豚肉的消费区域已由最初的沿海大中城市的宾馆、酒楼走向内陆，走向大众的餐桌，但广州、上海、香港等地仍是主要消费市场。由于消费市场的强劲拉动，各地黑豚养殖业发展很快，有些养殖基地着手开发黑豚深加工产品，先后生产了“清蒸黑豚”、“红烧黑豚”、“芦笋炒豚片”、“豚肉铁板烧”等百余种系列菜肴；初步走出一条产、供、销一条龙的产业化道路，促进了行业的发展。1、黑豚鼠是食草上型动物，饲粮以青粗饲料为主，适当搭配少量精料即可。它不与人争粮，不与粮争地，养黑豚是典型的节粮型养殖业，饲料容易解决，饲养管理也比较容易，老弱妇孺皆可饲养。2、饲养规模可大可小，饲养方式多种多样，不仅可以工厂化、集约化生产，也可以小规模饲养，更适合千家万户家庭养殖。3、黑豚鼠养殖的设施十分简单，在屋前屋后建几个一平方米以上的池子，用竹子搭建几个框等等都可以养殖.4、黑豚鼠生长快，繁殖率高。黑豚鼠从刚产下的幼豚长大到600克左右需要60天左右已性成熟，开始交配，也可以成为商品肉豚出售了，年平均繁殖4胎，第一胎产1–4个仔，第二胎开始产2–7个仔，年繁殖率为1：30—60，一只母豚年产仔12只以上，第一、二、三胎的仔豚在当年又可进行多次繁殖。5、黑豚鼠饲养成本低、技术难度不大，饲养成本仅为果子狸的六分之一，技术难度是果子狸的十分之一，养殖一只重量为500-800克的商品黑豚，综合成本仅为4元左右。6、黑豚鼠抗病性强，疾病少，没有瘟疫，极为简单的养殖，成活率都有90%以上。不象养殖兔子、鸡、鸭等经济动物一旦发生瘟疫，就损失惨重。7、养殖黑豚鼠见效快、效益好：养殖10对黑豚年可繁殖后代300只以上，毛利在4000元以上，纯利在3000元以上，一个人的管理能力可养殖400对种豚。200对的饲料日开支仅为一头母猪的日食量，其它的均为草料饲料。产业弊端在哪里从产业现状上看，黑豚养殖业发展还是不如人意，大多养殖户仍以家庭散养为主，一些养殖场规模普遍较小，集约化生产程度低，商品供应不足；黑豚产品交易市场基本上处于自发和分散的起步阶段，生产领域尚未形成规模和龙头加工企业。另外，一些倒种贩子利用我国特养机制尚不健全的空子，打着各种旗号的“炒种”行为，严重打击了养殖户的养殖积极性，也为黑豚养殖走大众化的路子设置了许多障碍。使得目前一些老百姓一听到“黑豚项目”就认定是假的。所谓的“炒种”现象，就是低价收购回来，以高于商品市场价格的3倍以上作为种源销售。例如一对约800克的黑豚（一公一母，约2～3月龄大）在一些“炒种”者要卖到100～400元，而在广西一规模化养殖场里，一对才卖50元，商品30元/公斤（每只约650克左右）。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑豚鼠市场前景分析的你整理了《黑豚鼠养殖前景如何？》一文，随着我国外贸事业的发展，国内人民生活水平的提高，发展黑豚鼠的养殖生产有着不可估量的前景。 “物以稀为贵，食以黑为补”，20世纪90年代以来，一股食黑旋风席卷全球，黑色食品被列为继绿色食品之后的第四代自然功能食品，将成为人类最喜欢的食品。世界权威的饮食专家断言：21世纪将是自然色食品，尤其是黑色保健食品的消费世纪。黑色食品产业必将成为21世纪食品产业的一大方向和经济增长点。在当今世界上，谁能成功开发和规模化生产特种黑色食品，谁将获得巨大的消费市场和良好的经济效益。而黑豚鼠正好迎合了世界黑色食品的消费新闻，养殖和综合开发黑豚鼠的营养、药用价值并使之成为产业化、规模化项目，形成农户加基地，集科研、养殖、加工、销售一条龙经营，必将产生良好的经济效益和社会效益。发展黑豚鼠养殖，市场前景广阔。（第一农经整理）
黑豚鼠吃什么？%&%黑豚鼠吃什么？【常见问题】黑豚鼠喜欢吃什么？【专家解答】黑豚鼠正确的食谱是草（干草+鲜草（提摩西草草为主，鲜的青草辅助也可）+ 豚鼠粮（不是兔粮也不是仓鼠粮）+ 适量的蔬菜水果（注意是适量，水分大的食物少给，可以给些苹果，白菜，莴苣叶子，小西红柿，柿子椒等）+每天一换的白开水（矿泉水最好不要给，会引起尿钙）。还有蔬菜水果中有一些是不能给黑豚鼠吃的，蔬菜中包括辣椒（柿子椒除外），黑豚鼠吃多了也是会引起尿钙的。还有胡萝卜和黄瓜，这两样是不能跟其他蔬菜水果一起喂食的，因为会阻碍VC的吸收。水果中，梨，香蕉，油桃，是不能给黑豚鼠吃的，西瓜不要给瓤，瓜皮可以。切勿不可以给黑豚鼠吃馒头米饭之类的东西！【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑豚鼠的食物的你整理了《黑豚鼠吃什么最好？》，黑豚是食草型动物，饲粮以青粗饲料为主，适当搭配少量精料即可。它不与人争粮，不与粮争地，养黑豚是典型的节粮型养殖业，饲料容易解决，饲养管理也比较容易，老弱妇孺皆可饲养。饲养规模可大可小，饲养方式多种多样，不仅可以工厂化、集约化生产，也可以小规模饲养，更适合千家万户家庭养殖。发展黑豚养殖业，投资少，见效快，收益大，是一种较为理想的家庭养殖业。（第一农经整理）
黑豚的最佳食谱%&%黑豚的最佳食谱【常见问题】黑豚鼠喜欢吃什么？【专家解答】黑豚正确的食谱是：不限量的干草+黑豚粮+适量的蔬菜水果+每天更换一次的白开水黑豚是草食性动物，干草对黑豚的肠胃和磨牙非常重要，任何东西都不能代替干草。干草来说，提草为主，其他种类草为辅，苜蓿成年后即三个月大后减少甚至不喂，怀孕中和坐月子的母黑豚、小黑豚除外。黑豚粮的话，有条件的，首选爱宝，不浪费不会磨成粉末，便宜一点的，凯莉和JOLLY皆可。蔬菜水果方面，我常给的有：1、玉米（叶子也可以给，但是外面几层不要，比较脏，或者可以洗干净晾干给也行。一根分二至三段，直接给，可以磨牙，那时候玉儿教的，我觉得是个好办法。要注意的是玉米比较容易胀气，不要经常大量给）：2、莴笋（也就莴苣，叶子和下面的杆子都可以给，杆子少给点，水分多）；3、油麦菜（不能连续不间断给，虽然黑豚很爱吃，钙比较高）；4、大白菜叶子（杆不要给，水分多）；5、上海青（叶子好大一片，黑豚一般般爱吃）；6、芦笋（就给过一次，黑豚会吃）；7、西红柿（小的，也叫圣女果那种个，每次给两颗，说不上爱吃，但是也会吃）；8、胡萝卜（削皮给过，一般爱吃，控制量，不要和其他蔬菜一起给，妨碍VC吸收）；9、青瓜（削皮给过，不吃）；10、青椒、彩椒（黑豚很爱吃，富含VC）；11、苹果（去皮再给，我黑豚爱吃，也有不爱吃的黑豚，口味问题）；12、草莓（曾经给过，不吃）。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黑豚鼠的食物的你整理了《黑豚的最佳食谱》，坚决提倡科学喂养，很多新手养黑豚时出现的问题都是因为食谱不当而导致的。再次强调科学喂养的重要性，因为小宠类的肠胃异常脆弱，人拉几次肚子没啥大碍，但是对于黑豚来说就很可能致命了。不能存在侥幸心理，觉得黑豚都是“黑豚坚强”，随便怎样喂都没问题！其实养的时候多注意，黑豚少生病，主人更开心不是吗？何必非要等到以错误方式喂养后出现问题了，才来烦恼如何给黑豚治病呢？（第一农经整理）
黑豚养殖技术%&%黑豚养殖技术【常见问题】黑豚养殖技术有哪些？    【专家解答】首先是饲养设施黑豚饲养方式多种多样，因地制宜，一般常采用的方式有：笼养、平养池式圈养、立体规模工厂化养殖。笼养。凡少量饲养可采用这种饲养方式。其优点是能控制繁殖、投料，保持清洁卫生。笼可用木条、竹片、铁丝制成，规格以60厘米×50厘米×40厘米为宜。平养池式圈养。适宜平房、舍宽的情况下采用。房内用砖、木板等隔成0.5-1平方米面积的池，池内最好垫些木屑或干划，有利于保暖吸湿。目前多采用此种方法饲养。立体式工厂化饲养。其规模较大、相对集中，便于管理、操作，饲养数量多。用砖或木、铁条做成3-5层，底部稍斜，使粪便流出，方便管理。池、笼中有小门。一般根据笼舍的大小决定放养数量,每平方米密度小的8只-10只，大的10只-20只。一般长宽为100厘米×50厘米的可放1公4母；80厘米×50厘米的可放1公3母；60厘米×50厘米的可放1公2母；45厘米×35厘米的可放1公1母。而池养、箱养的应适当稀放。放养黑豚前，应用浓度力0．02％的高锰酸钾溶液对房舍进行喷洒消毒。【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索黑豚养殖的你整理了《黑豚养殖技术》，饲养室要保持清静，每天清理粪便，用具经常刷洗干净。室温最好能保持在18℃-25℃，相对温度45%-55%，冬天做好保暖工作。防止鼠类、蛇类进入养殖室，为黑豚营造舒适的生活环境。（第一农经整理）
河蚌养殖注意事项%&%河蚌养殖注意事项【常见问题】河蚌养殖有哪些注意事项？    【专家解答】蚌养一段时间后，在养殖地和蚌体上常附生大量的附泥和生物（如水藻类、淡水海绵、聚缩虫等）。因此看起来，比较绿，用手摸很光滑，绿水对金鱼饲养有好处。另外，河蚌若死亡，就会发臭，短范围内会影响整个水质变臭。河蚌死亡会影响水质的。因此如果在饲养过程中，要时常抽样检测河蚌，如果发现大量死亡的河蚌，要及时进行打捞处理。河蚌广泛分布于江河、湖泊、水库、池塘和稻田等水体中，通常生活于水底泥沙中。自然状态下，河蚌只有身体的后端从泥沙中露出，进、出水管经常张开，以维持体内水流不息，保持生命活动的正常进行。河蚌通常成片或成带地群集生活于浅水地带，喜流动、清洁的肥水。 河蚌一般适宜在中性或弱酸、弱碱性水中生活，但不同种类要求也不同。背角无齿蚌和褶纹冠蚌在pH值5~9之间均能生活；而三角帆蚌常需稳定于pH7~8的水中生活。河蚌对溶氧要求不高，低限约为3毫克／升。河蚌的干旱抵抗能力较强，一般埋入土中的河蚌，干旱半月左右不会死亡，但暴露在空气中，尤其夏季烈日曝晒下，几小时即会死亡。 【小编点评】】第一农经网小编汤姆为探索河蚌养殖的你整理了《河蚌养殖注意事项》，河蚌生长较快,适应环境能力强,行埋栖生活,常群集生活在湖泊、江河、水库、池塘等浅水泥沙区,以滤食小型浮游植物和有机物碎屑为生,能高密度人工养殖,每667平方米可产3吨～4吨,是养殖致富的好门路。（第一农经整理）
细菌屋要怎么消毒处理？标准操作！【养殖须知】%&%细菌屋是做什么用（点击阅读）     硝化细菌的作用（点击阅读）              细菌屋要怎么消毒？【常见问题】细菌屋要怎么消毒？【专家解答】标准做法是：放在锅里煮一下，俗称：“去火”，然后用凉水冲一下，找一个脸盆或者是水桶，里面倒进去10袋食用醋，把细菌屋在里面码放整齐，然后用刚才烧开剩下的水倒进脸盆或者水桶里，水桶口用布或者毛巾盖起来，以免热气全都跑掉，这样放置一宿之后，拿出来洗干净，就可以放进鱼缸的过滤槽里了，用食用醋泡目的是因为新买回来的细菌屋掉渣而且直接放进水里会让水呈碱性，可能会突然升高鱼缸里的PH值，鱼儿受不了或者会出现突然休克死亡的现象，所以用开水煮过后需要用醋泡一泡，这样就可以了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索细菌屋要的消毒方法的你整理了《细菌屋要怎么消毒处理？》，细菌屋需要放在水族箱的过滤槽里，过滤槽滤材摆放顺序，水流下来后，首先经过过滤棉，然后再经过细菌屋，最后经过其它调水的滤材后再流回缸里。（第一农经整理）
蝲蛄吃什么？%&%蝲蛄虾吃什么？【常见问题】蝲蛄喜欢吃什么？【专家解答】蝲蛄以河中的小鱼蝌蚪，软体昆虫为食。冬季也食用越冬的林蛙。生活在水质清澈，无污染的河流小溪等石头多的水域。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝲蛄的食物的你整理了《蝲蛄吃什么最好？》，蝲蛄主食之一是植物根须，根据我的经验最好喂小肉块（肉洗一下，以免弄得到处是油污染水导致虾虾死亡）或小鱼、虫子等，它们还是相当喜欢肉的！（第一农经整理）
六角恐龙鱼能长多大？%&%六角恐龙鱼到底能长多大？【常见问题】六角恐龙鱼能长多大？【专家解答】喂的好的话，最大可以涨到30CM。一般是20至30厘米，不过也有个别的都40多厘米了。而且只要每天让六角恐龙吃饱，他就长的特别快。大概一个月6cm。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索六角恐龙鱼的体型的你整理了《六角恐龙鱼能长多大？》，我觉得还是从小，或者亚成体养起比较好。成体的如果不会挑选有的到家可能养没多久就死了。（第一农经整理）
雨林蝎怎么养？%&%雨林蝎怎么养？【常见问题】雨林蝎怎么养？【专家解答】饲养雨林蝎用要椰土作为垫材，椰土对爬虫来说是最好的垫材，同事要保持高湿度，想要让它乖点，也只能尽量对它好点，看它赏不赏脸了，毕竟蝎子是冷血动物。蝎子喜湿怕光，一般在夜间活动，适宜的温度是18~25度，再低或高就食欲不旺盛了，蝎子喜欢的食物是各种昆虫，如蟋蟀、蚂蚱、苍蝇、飞蛾、等等，面包虫、蚯蚓也吃，但蝎子一般吃活食，它们会抓到活食后用尾巴上的毒针刺死猎物，然后享用美餐。你可以准备一个塑料餐盒，一定要带盖子，不然逃出会伤人的，在盒子上用烧红的铁丝钻密密麻麻小孔用来通风透气，盒子地下铺上米粒大小碎石或椰土，总之能保水，易清洁就好，里面最好放置些小弧形瓦片，倒扣过来形成洞穴，供蝎子藏身。里面还需用小容器盛水供蝎子饮用，里面最好放置一块海绵，防止蝎子淹死。最后，蝎子放入后要盖上，防止外逃，需备用一个镊子，用来夹蝎子，千万不要尝试用手直接抓它们。背仔的母蝎最好单独饲养，因为仔蝎万一从背上滑落，母蝎一般会将它们吃掉，这是它们进化的习性，优胜劣汰嘛。一般2周左右仔蝎开始第一次脱皮，颜色就逐步改变，呈黑褐色，逐步接近成年蝎子的颜色，这时它们慢慢会从母亲背上爬下来，开始觅食，仔蝎一般通过4~5次脱皮后就成年了，可以开始交配繁殖。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索雨林蝎的饲养的你整理了《雨林蝎怎么养?》，饲养亚洲雨林蝎这类雨林品种，对幅度过大的温度转变，会很难适应。因此日间它们的适温在摄氏25-32度左右，晚上把温度维持在摄氏20度以上即可。在冬季则可利用电毡加温，而夏天则不需要任何保温设备，只要把饲养缸放在通风之地方。若它们太长时间在温度过低(摄氏15度)下生活，除影响生长速度外，更会令其停止进食甚至死亡，冬天低温时候，饲主必定要为其提供保温。 湿度方面，饲养箱内最好维持在75 - 85%左右，而底材间中以喷水器喷湿，令其保持一定湿润，但饲养箱内，最好可提供一个稍为乾燥而温暖的地方，供其栖息。 <饲料雨林蝎易开食，食量大，平时可以喂以面包虫，蟋蟀，蟑螂等昆虫，成体也可以喂乳鼠． 希望你的宠物宝宝们都能茁壮成长，健健康康。（第一农经整理）
通心粉鼠寿命%&%通心粉鼠寿命      【常见问题】通心粉鼠的寿命是多久？      【专家解答】通心粉鼠的寿命是3-4年，价格很贵,也很难养,要小心哦。 和养仓鼠可是2种概念，通心粉鼠的食物需要活虫，     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索通心粉鼠寿命的你整理了《通心粉鼠寿命》一文，经过笔者对饲养过通心粉鼠的朋友进行调查发，发现所有的通心粉鼠的寿命都是3~5年之间。（第一农经整理）
通心粉鼠价格%&%通心粉鼠价格      【常见问题】2015年通心粉鼠市场价格行情多少？      【专家解答】这几年通心粉鼠的价格升的很快，现在随便一只都是200元以上。最初通心粉鼠的价格只是50元一只。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索通心粉鼠的市场价格的你整理了《通心粉鼠价格行情》一文，通心粉鼠价格在一路飙升的主要原因是因为非常难繁殖，所以变得很稀有，且亲人无异味。（第一农经整理）
巴西龟可以干养吗？%&%巴西龟可以干养吗？      【常见问题】巴西龟可以干养吗？      【专家解答】巴西龟是可以干养的（5厘米以下的龟苗最好不要干养），只要每天泡两小时水，吃东西时多加些水，就可以了，这是真的，但是如果太热了，就加些水，要经常放到外面晒晒太阳，地方不大，就不能让他活动，这是一定会影响他的发育，对健康也有害，到外面经常活动，晚上在泡水是可以的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟干养方法的你整理了《巴西龟可以干养吗》一文，现在很多人把巴西龟当陆龟散养在家里。干养注意：必须准备个水盆，它可以随时爬过去喝到水。巴西吃食是在水里的，开始干养吃食可能不习惯。家里准备个龟窝，可以是纸箱，花盆……掏个口让它可以自己爬进去，这样它休息时会有安全感（开始可能认不得，慢慢来）注意家里床底，柜子底等地方，狭小的地方龟爱钻，开始不和人熟时钻进去就不出。（第一农经整理）
仙女虾卵的孵化%&%仙女虾卵的孵化（图为仙女虾卵和仙女虾）      【常见问题】仙女虾卵是怎么孵化的？      【专家解答】仙女虾和鲎虫一样，也是远古的物种，和恐龙是同时期的生物。它的小如细沙般的卵为了孵化，可以在干旱、寒冷、高温恶劣环境里休眠多年，直到水的到来那一刻。仙女虾的卵除了坚硬的外壳外，胚胎细胞还被热保护层保护着。有人进行过实验，用热水煮沸仙女虾的卵至100度，当水冷下来后，奇迹就发生了，虾卵竟然仍然孵化了，这种甲壳动物是世界上已知唯一可以抵挡沸水蒸煮的动物。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仙女虾卵的孵化的你整理了《仙女虾卵的孵化揭秘》一文，近年来仙女虾在昆明有多次发现。但因野外难以捕获，国内相关内容较少而不为人熟悉。有专家称，该属物种以休眠卵渡过干旱时期，现存的该属物种起源较早，对研究生物进化有重要科学意义。（第一农经整理）
仙女虾吃什么？%&%仙女虾吃什么？【常见问题】仙女虾喜欢吃什么？【专家解答】喂海藻粉，酵母水，鱼浆，豆浆牛奶都行，但别加多了，养的少滴几滴就行，要不水质容易臭了，盐水要用海盐就是内种粗粒盐 腌菜用的，超市大概一块多一大袋吧，别用精盐，有条件就买海水素吧。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仙女虾的食物的你整理了《仙女虾吃什么最好？》，只要水箱里培养出水藻（就是河里内种绿水），养得虾量少的话 之后就不用喂了。 注意换水就行，养得量大的话可以配合海藻粉，酵母水，鱼浆，豆浆牛奶。 买仙女虾好，漂亮适合观赏，仙女虾是丰年虾的一个种类，你可以搜一下鱼趣和养鱼差不多买过滤器往里打氧，勤换水，每次不要 换太多 水质变换 尤其自来水里有氯气容易死。（第一农经整理）
仙女虾价格%&%仙女虾价格      【常见问题】2015年仙女虾市场价格行情多少？      【专家解答】仙女虾的品种很多，价格差别也比较大。目前市面上能买到的三眼恐龙虾，售价在130元左右。另外还有紅尾仙女虾的淡水丰年虾卵，价格是10000卵/元(防水膠囊裝）。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索仙女虾的市场价格的你整理了《仙女虾价格行情》一文，有人进行过实验，用热水煮沸仙女虾的卵至100度，当水冷下来后，奇迹就发生了，虾卵竟然孵化了，所以说，这种甲壳动物也是世界上已知的唯一可以抵挡沸水蒸煮的生物，堪称生物界的奇迹。而“仙女虾”的发现，国内此前有过报道，河南郑州、浙江和云南、四川都有过发现记录，但是在吉木乃县此次发现该物种，尚属首次。对研究当地地理气候变迁和生物进化具有重要意义“仙女虾”因在野外难以捕获，国内相关内容较少而不为人熟悉。（第一农经整理）
袖珍石猴多少钱一只%&%袖珍石猴价格      【常见问题】袖珍石猴多少钱一只？      【专家解答】以下是目前市场上袖珍石猴的零售价：懒 猴   公￥: 1800 母￥:  2100猕 猴   公￥: 2300 母￥:  2600袖 珍 石 猴   公￥: 2500 母￥: 2800拇 指 猴   公￥: 6000 母￥:  6300金 丝 猴   公￥: 9800 母￥:  11000（根据国家动物保护法，所有非人灵长类动物都属于国家二级以上保护动物，饲养要办证，若无证饲养可能违法。）     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索袖珍石猴的价格的你整理了《袖珍石猴多少钱一只？》，日本袖珍石猴很可爱的，但是每个地方价格不一样；从几千到万元的不等，一般售价在7000左右。（第一农经整理）
鹰嘴龟价格行情%&%鹰嘴龟价格      【常见问题】2015年鹰嘴龟市场价格行情多少？      【专家解答】现在鹰嘴苗批发价格在350元一只，零售价在400左右。如果一斤以下的鹰嘴，半斤价格在800元～1000元之间，一斤以上每斤在1500元～2000元之间。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索枫叶龟的市场价格的你整理了《鹰嘴龟价格行情》一文，以上的是市场价格，一些地方甚至以700~1000元每斤的价格交易，各省价钱不同，越鹰、国鹰也多多少少有一定价格差别。当然品相也是很大的价格考察对象。（第一农经整理）
暹罗猫性格是怎样的？%&%暹罗猫性格是怎样的？      【常见问题】暹罗猫性格是怎样的？      【专家解答】暹(xiān)罗猫性格刚烈好动，机智灵活，好奇心特强，善解人意。暹罗猫喜欢与人为伴。暹罗猫性格外向，表情丰富，聪明伶俐，活泼好动，好奇心强。喜欢与人做伴，对主人忠心又善解人意，如狗一般地给人感情与信赖。我个人的感觉是，你适合养公的猫，因为这种猫体现的就是一种高慧的气质，而母猫在这点上欠缺了点。还有挑猫的时候你可以观察一下，很容易就能找到相对温顺点的和听话点的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索暹罗猫性格的你整理了《暹罗猫性格是怎样的？》一文，暹罗猫生性活泼好动，聪明伶俐，动作敏捷，气质高雅，相貌不凡。现代暹罗猫是最早被承认的东方短毛猫品种之一。传统暹罗猫不被CFA承认。这个品种的由来尚未确定，相信是来自东南亚。据称是源自暹罗(今泰国)寺庙里饲养的猫。（第一农经整理）
哪些过滤材料不能放入龟箱？%&%哪些过滤材料不能放入龟箱？      【常见问题】如果将滤材作为底砂就行过滤，有过滤材料哪些不能养龟？      【专家解答】石英球：石英球号称幼龟杀手，不少幼龟有吞食小石子的习惯。然而，一些石英球正好处于小龟苗的排泄最大尺寸，导致小龟肠道堵塞。调整建议：不要用石英球作为底沙，可以用一些细小的河沙代替。如果想用石英球作为滤材还是放在过滤箱内为宜。火山石：火山石作为底砂貌似合乎情理，不过棱角诸多的火山石，非常容易弄伤爱龟。因为龟常常有叠对方身上的习惯这样，压在下面的龟与火山石接触很容易被受伤。    调整建议：利用多孔的细菌砖，可以代替个火山石起到一样的效果。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索不能做龟箱底砂的过滤材料的你整理了《哪些过滤材料不能放入龟箱？》一文，还有一点值得龟友注意的是，如果在浅水龟箱中布置有棱角的底砂是很严重的问题。乌龟从较高的晒图上跳下常常会撞击到底部底砂，所以底砂还是用细菌环或细菌砖比较好。如果有必要还可以加入沙子。（第一农经整理）
竹鼠饲养入门%&%竹鼠饲养入门      【常见问题】竹鼠饲养入门知识有哪些？      【专家解答】粗饲料：粗饲料占竹鼠日粮的60%-70%。竹鼠属于植食性动物，对粗纤维消化率极高。适合喂养竹鼠的青饲料有芭芒杆、象草秆、皇竹草杆、茅草根、竹杆、竹根、西瓜皮、玉米秆、玉米苞、玉米芯、甘蔗头、甘蔗茎、甘蔗尾、胡萝卜、鸭脚木、芒果枝、榕树枝、水杨柳等等；精饲料：占日粮的30%-40%。适宜喂养竹鼠的精饲料有马蹄（荸荠）、红薯、马铃薯、凉薯、玉米、谷粒、花生、绿豆、黄豆、大米饭等等；配合饲料：玉米粉80%，麦麸8%，花生麸7%，鱼粉3%、骨粉2%，另按饲料总量的0.5%加入食盐和畜用生长素(如:比得好)。将上述原料混合拌均，用冷开水调湿（湿度以手捏能成团，松手即散开为宜）投喂，现配现喂较好；当然用饲料颗粒机做成饲料颗粒也是比较方便的，但存放周期不要太长。药物饲料：对竹鼠投药比较困难。竹鼠自然采食的野生粗饲料中有些本身就是中草药，具有防病和治疗作用：茅草根（白茅根），野花椒（山胡椒），枸杞，鸭脚木，金银花（忍冬），绿豆，细叶榕（榕树）；泥土：据一位很有经验的老师傅介绍说，现在家养的竹鼠虽经过驯养，但还具有一定的野性，应隔1-2个月到山上采集一些新鲜泥土，每个窝室放上一把，窝里的竹鼠会把这些泥土吃掉。据说是补充一些微量元素，此方法值得广大鼠友一试。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索竹鼠饲养知识的你整理了《竹鼠饲养入门》一文，可以说竹鼠好养，也可以说竹鼠不好养。好养嘛？是因为竹鼠的饲料简单，主要的粗料有竹子、芦苇根等等，精料吃些米饭、玉米等等所以比较好喂养。不好喂呢？是一但规模养殖，如果你的技术不是很过关的话，会出现疾病死亡，无法医治(如果你的技术可以，这种情况基本可忽略)。看四川英豪竹鼠他们养殖已经三年多了，对于竹鼠好养不好养，对于他们来说只能回答很好养。对于如果你要学习一些基本的竹鼠养殖技术，上面专家的解答已经很清楚的阐述清楚了。 （第一农经整理）
如何提高罗非鱼产量%&%如何提高罗非鱼产量      【常见问题】如何提高罗非鱼产量？      【专家解答】想要在池塘养殖中提高罗非鱼的朋友们注意了，我们接下来要讲解的是如何养殖高产的罗非鱼的技术以及管理要点：饲料投喂罗非鱼以投喂颗粒饲料为好，粗蛋白含量要求达26%～30%，并以植物性蛋白为主。追肥与水质调节保持池中有较多的天然饵料生物，有利于罗非鱼的摄食和生长。勤检查鱼的生长情况，并适时捕大留小一般每半个月检查鱼的生长情况1次，鱼生长正常或较快，说明各项饲养管理措施得当或较好;如果鱼生长缓慢，很可能是饲料不佳，投喂不足，水质不良等原因引起。日常管理巡塘每天巡塘2～3次。观察水质及鱼的动态。发现水质较为清瘦或过肥，要及时追肥或注换新水。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索的提高罗非鱼产量你整理了《如何提高罗非鱼产量》一文，罗非鱼具有生长快、适应力强、食性广等优点，现已成为世界各地主要的养殖鱼种之一。但罗非鱼成熟早、繁殖周期短，这种过度繁殖则导致了种群密度过大、个体太小而影响了商品鱼的质量及产量。因此可以采取混养方式提高产量。（第一农经整理）
日本锦鲤饲养知识%&%日本锦鲤饲养知识      【常见问题】日本锦鲤饲养知识有哪些？      【专家解答】       日常喂养日本锦鲤为杂食性鱼类，动物性或植物性饵料都可喂食，如专用锦鲤饲料、水蚤、蚯蚓、小虾、玉米粉、蔬菜、植物碎片、红虫、面包虫、蚕蛹、均可作为食物，但要想锦鲤色彩鲜艳，除配合灯光、背景及水质外，更重要的是投喂高营养的专用锦鲤增色人工饲料。饵料可以单一投放，也可以交替投放。锦鲤是比较贪食的，假如投食过多，就会发生积食或便秘等病症。所以要注意投饵数量和次数，以少食多餐、无残饵及坏水为原则。幼鱼的喂养对于孵化后的幼鱼，初时可以喂养轮虫、水蚤或蛋黄，2厘米左右的小鱼就要喂以红虫等饵料。对于长到5厘米以上的鱼，可以随便地吃动物性或植物性饵料。鱼病防治日本锦鲤饲养必须坚持预防为主的方针，对鱼病要做到早发现、早采取治疗措施。任何病害发现到晚期都将导致危及鱼的生命，在用药量上，注意灵活性，如天气、气温、鱼体大小不同等，都应有适当的变化，结合实际对剂量进行一定的调整，才会收到较好的效果。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索日本锦鲤饲养知识的你整理了《日本锦鲤饲养知识》一文，笔者没有机会将正宗的日本锦鲤置入家中，毕竟作为日本国鱼的日本锦鲤每年能进入中国的数量并不多。记得去年广州的锦鲤拍卖会上，最好的日本锦鲤买到了300多万……不过家里有几门土炮（土炮就是品相一般的中国锦鲤）的笔者还是请专家朋友为大家总结归纳了一下日本锦鲤的饲养技巧毕竟锦鲤的饲养还是比较类似的。（第一农经整理）
各类维生素对养龟的作用%&%各类维生素对养龟的作用      【常见问题】养龟时加入维生素起到哪些作用？      【专家解答】对于养龟的朋友来说，主要要关注的还是水溶性维生素:维生素B1：保持循环、消化、神经和肌内正常功能；调整胃肠道的功能；构成脱羧酶的辅酶，参加糖的代谢；能预防脚气病。维生素B2：又叫核黄素。核典素是体内许多重要辅酶类的组成成分，这些酶能在体内物质代谢过程中传递氢，它还是蛋白质、糖、脂肪酸代谢和能量利用与组成所必需的物质。能促进生长发育，保护眼睛、皮肤的健康。维生素B5(泛酸)：抗应激、抗寒冷、抗感染、防止某些抗生素的毒性，消除术后腹胀。维生素B6：在龟的蛋白质代谢中起重要作用。治疗神经衰弱、眩晕、动脉粥样硬化等。维生素B12：抗脂肪肝，促进维生素A在肝中的贮存；促进细胞发育成熟和机体代谢；治疗恶性贫血。维生素B13(乳酸清)。维生素B15(潘氨酸)：主要用于消除龟的脂肪肝问题，提高龟组织的氧气代谢率。有时用来治疗冠心病和慢性酒精中毒。维生素B17：剧毒。有人认为有控制及预防癌症的作用。对氨基苯甲酸：在维生素B族中属于最新发现的维生素之一。肌醇：维生素B族中的一种，和胆碱一样是亲脂肪性的维生素。维生素C：连接龟的骨骼、牙齿、结缔组织结构；对毛细血管壁的各个细胞间有粘合功能；增加抗体，增强龟的抵抗力；促进红细胞成熟。维生素PP(烟酸)：在细胞生理氧化过程中起传递氢作用，具有防治癞皮病的功效。叶酸(维生素M)：抗贫血；维护细胞的正常生长和免疫系统的功能。维生素T：帮助血液的凝固和血小板的形成。维生素U：治疗溃疡上有重要的作用。从营养上讲，所谓维生素应该是龟体内不能合成(或合成数量不能满足需要)而在龟体内正常代谢过程和调节生理功能所不可缺少的一类物质。它们是必须由食物供给的营养素。因此缺乏时就会出现某种典型的临床症状。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索的维生素的作用你整理了《各类维生素对养龟的作用》一文，维生素是龟的营养、生长所需的有机化合物。机体如果缺乏维生素，龟就会出现某种疾病。因此有些人认为维生素是营养素，摄入是“多多益善”。人需要维生素越多越好吗？答案是否定的。合理营养的关键在于“适度”。过多摄入某些维生素，对身体不仅无益反而有害。我们知道，维生素大致可分为水溶性(维生素B、C)和脂溶性(维生素A、D、K等)两大类。水溶性类的维生素多余部分一般可随尿液排出体外，脂溶性类的维生素A或D，多余者不能排出体外。这样就给人们一个印象以为水溶性维生素食多了无害，有人主张每日口服维生素C3-5克以达到保健的目的。其实这是有害的，实验证实，长期日服维生素C1克以上时，可引起草酸尿、高尿酸血症、高外血症。有的龟全身可出现、浮肿、血压下降、恶心。在脂溶性维生素中，龟对  以维生素A和维生素D服用量过大而引起的中毒最为常见。维生素A过剩时，将导致龟的不眠、气喘、眩晕、脱发、恶心、腹泻等症；维生素D过剩时，可引起食欲不振，倦怠、便秘、体重下降及低烧等。（第一农经整理）
柯基犬价格行情%&%柯基犬价格      【常见问题】2015年柯基犬市场价格行情多少？      【专家解答】因为柯基犬有好几种，柯基一般价格在2000到4000，个别品相好的，不可一概而论。市场上常见的彭布鲁克柯基犬，起步价值在2000左右。瑞典柯基犬和卡迪根柯基犬极少出现，价格昂贵。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索柯基犬的市场价格的你整理了《柯基犬价格行情》一文，柯基犬不算贵，好狗无价，想买还不一定买得到啊，呵呵。而且柯基犬平时的养育简单，你算算省下的美容费，医疗费之类的，还是相当划算的，嘻嘻。（第一农经整理）
柯基犬好养吗？%&%柯基犬好养吗？      【常见问题】柯基犬好不好养？      【专家解答】柯基犬最适合城市人养，它们的的皮毛非常好打理，只需每周进行简单梳理。性格温和，很喜欢与儿童相伴，当然儿童需要在成年人的看护下与它玩耍。天生热爱运动，所以需要每天进行户外的大量运动与玩耍。生性活泼，喜吠叫，所以需要从小进行训练，从幼小时就训练它不吠叫，不嗜咬东西。注：由于多数城市的养犬条例中规定禁养肩高高于35厘米的犬，所以矮小的它可以光明正大地走出家门。天资聪颖。都说眼睛是心灵的窗口，如果你与一只威尔士柯基犬的目光对视，就不会对它的高智商有任何怀疑了。幼年时期的威尔士柯基犬便可在很短的时间内听懂一些简单的口令，成年后体现出的服从性和判断力更让人叹为观止。打理简单。威尔士柯基犬属于短毛犬，便于室外活动，即使是参赛级的犬也仅仅是剪剪胡须和脚底毛，不必象其它犬种每年花费一笔不菲的美容费。由于该品种无体臭，只要保证每天一次的简单梳理，一个月一次洗沐足矣。宜动宜静。威尔士柯基犬是一种精力充沛的小型工作犬，它在室外活动中表现出的速度、耐力和运动技巧不得不让我信服资料上的记载：这家伙曾经是用来牧牛的。可是在家庭生活中它却异常的理智，成年后很少在家中上蹿下跳、翻箱倒柜，始终坚守着“要把有限的生命投入到无限的户外运动中”的伟大愿望。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索博美犬是否好养的你整理了《柯基犬好养吗？》一文，朋友家有一只柯基，现在五个月了。柯基属于中小型犬，所以食量比小狗要大一些。换毛期的时候会掉很多毛，换完就好多了，而且狗狗都会换毛。不爱流口水，很听话，很容易教会本领，我用了两个星期就教会他跟随、坐下、握手、拒食，我家柯基的性格比较淡定，很爱睡觉，不太爱叫，只有玩的很开心的时候才会叫。会常常跟着你，睡觉也会在你的脚下，但是不像泰迪需要时常抱着。贵妇犬更粘人，要时刻跟它在一起，睡觉也在一起，不在一起就叫，我家之前养过一只呵呵，如果时间很多的话倒是可以考虑。贵妇比不上柯基勇猛，柯基会保护主人。自从养了柯基，我家小区一直对我狂吠的一只狗，再也不敢瞎叫了，让我很有安全感。这点贵妇做不到，贵妇会被凶一点的狗追着跑。柯基的性格更成熟一些，是小朋友很好的玩伴，而贵妇则像一个娇气的小朋友。应该说的比较全面了吧，希望能帮你选择。（第一农经整理）
鱼池过滤器哪种好？%&%什么鱼池过滤器最好？（鱼池过滤器的工作原理）      【常见问题】鱼池过滤器哪种好？      【专家解答】现在其实不少国内的鱼池过滤器都很不错（比如森森、博宇、格池……都是一些比较大的国产品牌），他们引用国外生物技术培植出能分解鱼类粪便、残饵的生态液，运用生物工程学、物理学等原理，设计出最佳的生物净水循环系统，并因此获得国家专利 , 使得鱼池、鱼缸即使长了藻类（青苔），水质仍能长期保持清澈、透亮、不浑浊、无臭味，为鱼儿提供一个良好 “ 活水 ” 的生态环境，是目前养鱼最科学、最先进的水处理技术。这些景观水处理器是具有体积小，灵活方便，集杀菌、灭藻、絮凝为一体，净化效率高，使用方便，不投放任何化学药剂，无二次污染的水处理设备。 本产品为“电离”模式和纯物理水处理工艺相结合，不需要专门的设备间，不需投放任何化学药剂，采用全自动无线远程控制。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索最好的鱼池过滤器的你整理了《鱼池过滤器哪种好？》一文，现在市场上有现成的池塘过滤器卖。另外过滤的主要作用还是生化过滤。需要长期不间断的使用。这样既可以滤除水中的悬浮物让水清澈，又可以改善水质，降解有害物质，保证鱼的健康。建立有效的生化过滤系统，可以大大减少换水的需要。如果只要吸走池中灰尘的话，去五金店买个100多瓦的污水泵。弄个周转箱下面打孔，里面装滤棉。用污水泵抽水，经过周转箱后再流回鱼池，很快就干净了。（第一农经整理）
硝化细菌的作用%&%硝化细菌的作用      【常见问题】硝化细菌的作用是什么？      【专家解答】硝化细菌主要作用将水中生物（鱼、虾、蟹、龟）的粪便中的毒素——氨离子，转换成可以被植物吸收的硝酸盐，达到净化水质的效果。硝化细菌合成有机物的过程表示如下：2NH3+3O2=(硝化细菌)2HNO2+2H2O+能量2HNO2+O2=(硝化细菌)2HNO3+能量6CO2+6H2O=(能量)C6H12O6        硝化细菌是指能够氧化无机氮化物,从中获取能量,从而把二氧化碳合成为有机物的一类细菌。        硝化菌是构成硝化系统的最重要因素，整个硝化系统都是为培养硝化菌服务的。硝化菌我们看不到摸不着，但可以通过水质毒素检测来判定硝化菌的状态，一个完善的硝化系统在任何时候不能检测出水质有毒素指标。硝化系统的建立需要时间，在水泵功率、滤材数量、开缸手法都正常的情况下一般需要20-30天。凡是说开缸3-5天硝化系统就能建立好的都是在误导别人，没有科学依据。硝化菌的生命力是很顽强的，在没有食物、环境不适宜的情况下，硝化菌会转入休眠，因此我们不用担心硝化系统会崩溃。比如最常见的停电，根据我的经验停电24小时对硝化菌不会造成大的伤害。还有很多人把水变混浊了理解为硝化系统出现问题，这也是完全错误的，我在“误区：水清与硝化系统（硝化菌）有关系吗？”这篇文章里有详细的论述，有兴趣的朋友可以看看。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索硝化细菌的作用的你整理了《硝化细菌的作用》一文，我们鱼缸里的硝化菌大部分都集中在生物滤材上，漂在水中的很少。水中的毒素是在不断产生的，一个完善的硝化系统必须要在第一时间清除掉水中的毒素，所以必须保证有足够的水流经生物滤材才能使硝化菌充分发挥作用，因此这就需要一个强大的水循环系统。而5-10次的水循环量是经验数据，很多硝化系统不好的鱼缸换大功率水泵后水质变好就是这个道理，增加水循环量是加强硝化系统的一个重要手段。（第一农经整理）
硝化细菌怎么用？%&%硝化细菌怎么科学使用、投放      【常见问题】硝化细菌怎么用？      【专家解答】细菌要有家才能大规模繁殖，过滤器是它们最主要的家，房子越多越好，性价比最好的房子是细菌屋、细菌砖。硝化细菌加在哪里都一样，最好是都加，以加在滤材上为主。并根据说明添加指定剂量。只要是正规厂家通过正规渠道卖出的合格产品，对水族都是无害的。一定的水流：水流给定居的细菌们带来氧气和食物，水流大了就把细菌们的家冲走了，水流小了，带来的氧气和食物又不够。对于100升水的缸，你应该有600升/小时以上流量的泵，以及一套水循环管道，并且制造良好的水流以便把粪便和食物残渣带给细菌们。呼吸的氧气：这些喜欢氧气的细菌对氧气的消耗量是巨大的，甚至比缸里的鱼还厉害，因此，一个有效的充氧手段是不可以少的，可以用气泵、水流溅落等多种方法解决。假如有了大量住房后水仍然很混，那么是增加氧气的时候了。足够的食物：只要缸里有鱼，细菌们就会有食物，增加食物就能够促进细菌们的繁殖，但是太少了细菌们吃不饱，太多了又会撑坏了，所以增加的速度很关键，这个我们后面讲。另外我们要用一块过滤棉来把大块的食物打碎以便细菌们开吃。滤绵在过滤槽前面，占据滤槽10%的空间就够了。合适的温度：鱼和细菌们在24-28度之间是可以很好的生长和繁殖的。如果水比较冷，一个加热棒就可以解决了。一般100升的缸有个100瓦到150瓦的加热棒就很合适了。稳定的水质：由于细菌们基本上住在水里，他们喜欢比较稳定的水质，一旦水质剧烈变化，它们就要搬家了。在水流经的滤槽里放置少量的活性炭或者麦饭石，大概占据滤槽的10%的空间就足够了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索硝化细菌使用方法的你整理了《硝化细菌怎么用？》一文，由于硝化菌繁殖的慢，常常被有害菌打的没有还手之力，因此我们给它找了两个帮手来抢地盘，一个是繁殖速度非常快的、好氧的酵母菌，负责抢地盘给硝化菌居住；另外一个是厌氧的乳酸菌，繁殖速度也非常快，负责消灭低氧区对硝化菌有害的菌种。这三个菌并肩子上，几乎无坚不摧，成功率非常高，大伙可以参考。（第一农经整理）
水产养殖专业就业前景%&%水产养殖专业就业前景      【常见问题】2015年水产养殖专业就业前景如何？      【专家解答】水产养殖专业就是学习水产养殖技术、水产疾病、水产增养殖、水产苗种繁殖、饲料工艺等等和水产搭边的专业。具体的教科书就是动物学、水产疾病学、水生生物学、水化学、海水养殖、特种养殖技术、水产育种与育苗、藻类学等等科目。就业主要是考公务员，事业单位（水产站等等），饲料厂、兽药厂、非药品厂、水产药店等等。水产专业实力比较强的几所大学是中国海洋大学、上海海洋大学、大连海洋大学、厦门海洋大学（现在是厦门大学海洋学院）、华中农业大学、苏州大学，以及其他几所农业大学。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索2015年水产养殖专业就业前景的使用的你整理了《水产养殖专业就业前景》一文，其实搞水产是很有发展前景的，就业情况我就不太知道了，如果想要当老板一辈子给人打工是不太可能的实现的，学了出来单干利润空间会很高。中国南部比如广东、福建、海南等地的这个专业是非常吃香的，首先就业率非常高，其实就是只要你想干，肯定有人要，我们学校大三的只要想从事水产的都签合同了，都是些上市公司，还有想正大集团这样的跨国公司，你在学校里等着，他们会来找你的，正因为学的人少，所以很缺人，补充一点，如果你是女生，建议不要去做生产，搞销售、科研、检测比较好一点。薪水也不错，刚毕业每月3000确实没问题，尤其是在广东一带，在海南稍差些，因为消费比较低，就是工作比较苦，养殖区都在偏远的地方，你挣到钱都没地方花，几个月都见不到陌生人，工作也比较辛苦。如果你有志气的话，自己学习一下市场营销、人力资源管理之类的知识，在这几方面有特长的，而且有五年以上工作经验的大概能达到每月一两万也没问题，看你本事了。（第一农经整理）
正确使用水产养殖增氧机%&%正确使用水产养殖增氧机  (具有观赏价值的喷水式增氧机）      【常见问题】如何正确使用水产养殖增氧机？      【专家解答】水产养殖增氧机开机的一般原则是：晴天中午开，阴天清晨开，连绵阴雨半夜开；傍晚不开，浮头早开；无风多开，有风少开；高温多开，低温少开或不开。为使水产养殖增氧机从“救鱼机”变成“增产机”，应采取如下方法：方法一：针对不同天气引起缺氧的主要原因，根据水产养殖增氧机的作用原理，有的放矢地使用水产养殖增氧机  晴天翌晨缺氧主要是白天上下水层溶氧垂直变化大，而白天下层水温，密度大，上层水温高，密度小，上下水层无法及时对流，上层超饱和氧气未能利用就逸出水面而白白浪费掉；而下层耗氧因子多，待夜间表层水温下降、密度增大引起上下水层对流时，往往容易使整个水层溶氧条件恶化而引起浮头。方法二：结合当时养鱼具体情况，合理使用水产养殖增氧机  水产养殖增氧机的开机时机和运转时间长短不是绝对的，它同气候、水温、池塘条件、投饵施肥量、水产养殖增氧机的功率大小等因子有关。应结合当时的养鱼具体情况，根据池塘溶氧变化规律，灵活掌握，合理使用水产养殖增氧机。如水质过肥时，可采用晴天中午和清晨相结合的开机方法，以改善池水氧气条件。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索水产养殖增氧机的使用的你整理了《正确使用水产养殖增氧机》一文，根据上述要求，最适开机时间可采取：晴天中午开，阴天清晨开，连绵阴雨半夜开，傍晚不开，浮头早开，鱼类主要生长季节坚持每天开为原则。运转时间可采取：半夜开机时长，中午开机时间短；天气炎热、面积大或负荷水面大，开机时间长，天气凉爽、面积小或负荷水面小开机时间短等措施。根据具体情况，灵活应用。（第一农经整理）
红腿陆龟价格行情%&%红腿陆龟价格行情      【常见问题】2015年红腿陆龟市场价格是多少？      【专家解答】红腿4CM到8CM的在350元~600元。市面上蝎子出现最多的是450～550元的6CM到7CM的小红腿。市面上15CM+的大红腿在2000左右，而且比较少。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索红腿陆龟的市场价格的你整理了《红腿陆龟价格行情》一文，不建议购买过大的红腿陆龟来饲养，因为大部分的大红腿都是进口的，在货船里受到长时间在狭窄空间的压迫，之后又在货车中被暴力装载。不少大红腿到玩家手上都怏怏一息了，很难调养康复。所以，建议玩家购买10厘米以下的红腿苗。（第一农经整理）
水产养殖增氧机怎么选？%&%如何科学选购水产养殖增氧机？      【常见问题】水产养殖增氧机怎么选？      【专家解答】目前增氧机，有叶轮增氧机，水车增氧机，底部微孔增氧机。搅动水体的话，水车增氧机比较好。水深1米-1.5米左右，需氧量不高的话，养殖四大家鱼，使用叶轮增氧机就可以。如果是育苗池，孵化池，水深0.5米左右，用底部微孔增氧，效果比较好，水深1.5-3米，养殖南美白对虾、大闸蟹、海参之类的，需要上下水体循环，溶氧量高的，可以选择底部增氧，或者配套使用水车增氧机，效果最佳！  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索哪种水产养殖增氧机好的你整理了《水产养殖增氧机怎么选？》一文，增氧机目前已在全国各地的精养鱼池中普及推广，但不少单位在增氧机的使用上还很不合理，还是采用“不见浮头不开机”的方法，增氧机变成了“救鱼机”，只能处于消极被动的地位，每年使用时间短，增氧机的生产潜力没有充分发挥出来。为使增氧机从“救鱼机”变成“增产机”。（第一农经整理）
西施熊价格%&%西施熊价格      【常见问题】2015年西施熊市场价格行情多少？      【专家解答】花鸟市场最普通西施熊的价格一般在25到40。金色的60，银白30，黑色80，比较好的虎纹头西施熊市场价大约在150元左右，要看你的经济能力啦，罕见色大多150元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索西施熊的市场价格的你整理了《西施熊价格行情》一文，一般的就几十元，比如黑白花30元。（第一农经整理）
西施熊的寿命是多长？%&%西施熊的寿命是多久？      【常见问题】西施熊的寿命是多长？      【专家解答】西施熊是仓鼠，寿命3到4年，体积不大。总之概括一下就是，体形小，寿命短，食量小，排便少。荷兰猪与其说是老鼠倒不如说更像兔子，典型的食草动物。  【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索教茶杯犬的寿命的你整理了《西施熊的寿命是多长？》一文，西施熊平均寿命为3年左右。全年皆可交配产子，平均怀孕期为15~17天，比侏儒仓鼠属的仓鼠要短很多。（第一农经整理）
蝎子养殖基地视频%&%目前，家庭人工养殖蝎子免征税收。人工养蝎子的技术难度不大、对场地气候要求不高。一般人通过短期学习很快就能掌握，更不用担心销路，是比较保险的家庭事业。人工养蝎子男女老幼都能干，业余时间即可，而且较之其他家庭付业投入的成本要低，经济效益要高。人工养蝎子占地面积小，饲养管理方便。蝎子食量很小。蝎子的饲料如黄粉虫等也可人工养殖。为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个蝎子养殖基地视频，供想了解蝎子养殖基地视频的网友们学习参考。（第一农经整理）
乌龟吃石头怎么办？%&%家里小乌龟吃石头怎么办？【常见问题】乌龟吃石头怎么办？【专家解答】吃小石头倒无所谓，只是帮助消化而已，我家的草龟也是一直爱吃沙子的。其实龟龟吃小石头和沙子是补充微量元素以及引入一些有益菌种。而且这个说法已经被证实了，甚至一些龟类饲料的添加剂中就有细沙。过段时间会自己排除体外的，没事。如果是大石头，问题就有点严重，磨损胃壁是小事，如果太大容易照成直肠栓塞，也就是便秘，导致龟不能排泄。你想龟龟不吃石子句只有通过食物给他补充他需要的微量元素了，最好小鱼小虾螺蛳这种都喂喂，不要只喂一样的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌龟吃石头的你整理了《乌龟吃石头怎么办？》，乌龟吃石头很正常的，因为个别乌龟消化能力不好，就喜欢吃小石子帮助消化，他们自己有数的，不会吃特别大的，多观察，基本上吃进去的都会拉出来，不过我还是建议你要么裸缸，要么放河沙，乌龟喜欢吃可以适当扔进几颗小石头，这样你就有数他肚子里到底有几颗石头。不过还是建议你取掉这些碎石,用沙子或整块的石头比较好。 （第一农经整理）
杜比亚蟑螂咬人吗？%&%杜比亚蟑螂咬人吗？【常见问题】杜比亚蟑螂会咬人吗？【专家解答】杜比亚蟑螂一般是不会咬人的，杜比亚蟑螂对人的危害仅次于家蝇，有时会更使人讨厌。它不仅传播疾病，还会使人造成过敏反应，如过敏性哮喘、皮炎等。它在食物上到处乱爬、啃咬衣物、书画、到处都会出现它的踪影。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索杜比亚蟑螂是否咬人的你整理了《杜比亚蟑螂咬人吗？》，在美国西部，蟑螂耳是一种常见的病症，就是蟑螂在人类睡觉时候爬入耳朵内部，容易引起耳朵发炎化脓甚至失聪。 （第一农经整理）
蟑螂会咬人吗？%&%蟑螂会咬人吗？【常见问题】蟑螂会咬人吗？【专家解答】蟑螂口器为咀嚼式的所以它不会专门咬人，但因蟑螂为杂食昆虫，所以在饥饿时正好爬到人身上也会咬人，会有痛感但不严重，和蚊子不一样，有感染病毒的危险，但没发现蟑螂携带艾滋，衣物消毒后能穿，蟑螂密度高时有可能会上床钻耳朵或咬人，密度低时一般不会上床。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟑螂是否咬人的你整理了《蟑螂会咬人吗？》，之前一个朋友的手刚被一只长约3厘米的小强（蟑螂）咬了一口，被咬处已经红肿，非常痒，用手去挠伤口处还刺痛。被咬处感觉烫烫的。很难受，有一种被蜜蜂叮咬的感觉。不过强度没蜜蜂叮咬那么强烈。总结：蟑螂在一般不咬人，在某些时候还是会咬人的。（第一农经整理）
杜比亚蟑螂有什么用？%&%杜比亚蟑螂有什么用？      【常见问题】杜比亚蟑螂有什么用？      【专家解答】中医认为蟑螂粉有“解毒消疳，利尿消肿”，常被用于肝脏疾病，特别是肝硬化、肝腹水的治疗；杜比亚蟑螂没有任何臭味，味道鲜美，同时吃过美洲大蠊（药用蟑螂）的病人肯定对杜比亚的香味很怀念，营养成份分析表明，杜比亚蟑螂蛋白含量高，氨基酸组成合理，因此，适合术后病人作为康复营养品，尤其是大手术后体重下降的病人，常需要高蛋白营养食品作为提升体重，杜比亚蟑螂是最适合不过的了；     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索杜比亚蟑螂的作用的你整理了《杜比亚蟑螂有什么用》一文，目前杜亚比蟑螂主要供应宠物市场,给爬宠、银龙做高级饲料。同样是可以制作成草药的,可以治疗皮肤病和癌症.当然这种药还可以以胶囊形式出现,这样使用者就不会恶心了。这种胶囊具有明显的抑制乙型肝炎病毒复制的作用，无任何毒副作用。能显着改善疼痛、腹胀、恶心嗳气、食欲不振、便溏、肝脾肿大等症。这是中国第一个获得SFDA批准的昆虫类治疗慢性乙型性肝炎的二类新药《中药》。是全球第一个抗乙肝昆虫类药物。药理学专家在杜比亚蟑螂提取药物中发现了活性细胞物、新生再造对人体抗衰老极其重要的“最新生物氧”“东方不老生命活素”。由此证明了经过多代严格筛选，人工精心选育品种，把蟑螂作保健和生活食品推向饭店、餐馆、供人们食用，对家人食用保健是非常安全的。（第一农经整理）
寄居蟹的饲养与繁殖（下）%&%寄居蟹的饲养与繁殖（上）点击阅读 常见问题解答：问：陆寄居蟹是否很容易照顾？答：她们通常不是很难照顾，由于人们往往低估她们的需要，所以经常导致完全可避免的意外或者是过早的就做天堂蟹了。因为她们都是从野外直接抓来的，对于小贩来说，这就是新奇而成本低廉的商品，大部分的宠物店只有很少的饲养经验。后果就是他们“传授”给顾客极其有限的饲养建议，或者是错误的，提供的饲养用品就更不用说了。彩绘的贝壳用来吸引孩子的眼球，即使是那些所谓的无毒的上色贝壳，对于蟹来说就是一个健康危害。尽管商贩们在把蟹卖出去之前，努力使它们保持活着的状态，大部贩了还是把它们当作非常容易照顾，不需要维护的商品出售。问：寄居蟹是我理想的宠物吗？答：大部分的蟹都是非常胆小的，所以想要它们乖乖听话，或者驯服她们几乎是不可能的事。她们最多当你看着她们的时候不再往壳里缩了，但是永远也别指望它们能像狗狗对你一样有感情。可以不夸张地说它们是哑的，她们只能通过摩擦腿和爪子或者是坚硬的表面来发出声音。把一个沉重的玻璃缸带来带去是不合实际的，如果你是一个经常需要外出的人，你适合选另一种宠物问：寄居蟹所需要的关注程度答：如果你有一个带有过滤器的水盆，有温控器控制的加热设备，并且建立完善的缸，你只要每隔一天换上干燥的食物，每天换上新鲜的食物。如果水盆里的水不是流动的，至少每隔一天换一次，如果缸内最暖和地方的湿度低于70%，你就要喷除氯的水。问：推荐的缸尺寸？答：一个大于等于38公升的玻璃缸可以容纳三只小蟹，你应该试着给每只蟹至少11.4公升的空间，这样她们能自己分隔离区脱皮。大的缸可以提供更多的空间和灵活性，所以去买你能用的最大的缸。缸子必须有玻璃盖子，能保温保湿。寄居蟹可以通过缸四个角的玻璃胶往上爬，所以要确保你的蟹没有小缝能够偷偷溜出去。不要使用塑料容器或者鸟笼，尽管前者可以拿来做为主缸的一个分隔区。问：我需要用某品牌的除氯器吗？答：你需要一个除氯器（剂）来中合，氯，氯胺，重金属，除非你打算用蒸溜水，有些蟹友认为矿泉水必须用除氯器（剂），这个随意。问：有什么可选择的物品我需要考虑准备吗？答：一个小的后备缸早晚有用，可以用来隔离脱皮的蟹或者受伤的蟹，备用水盆，躲避处，一个液体比重计来帮助你配海水，后备缸也要有加热和温控器。问：为什么自来水对我的寄居蟹有害？答：永远不要用未处理过的自来水，做为蟹的饮用水，或者做食物。氯，氯铵，重金属，氟对你的蟹有害。美国的一些州的自来水里加入了氟，但是在市场里没有食物是不包含氟的。如果你的自来水里有氟，就要用矿泉水或者蒸溜水。自来水也许可以用来做清理工作，只要在洗最后一遍时，在物品干之前用除过氯的水洗冲一下。对于顽固污渍，用醋或者柠檬汁，永远不要用清洁剂或者漂白剂问：我能用雨水或者井水吗？答：雨水存在的有害物质也许除氯剂不能解决，所以这不是最安全的选择。记往在工业区域收集的雨水比远离人群的热带雨林收集的要污染严重的多，你可能想用井水，这又是一个冒险的选择，特别是已经受到污染的井水。问：寄居蟹是食草动物，杂食动物还是食肉动物？答：寄居蟹是杂食动物，所以她们的饮食必须由肉类和植物构成，现在还不知道她们对那种肉过敏，不过只要不含食盐和调味料的就行了，可以喂生肉或者用植物油煮的微熟的肉，冰冻干燥类的食物如虾干和红蚯蚓块只要是不含防腐剂的都能喂。最理想的是有机水果蔬菜，如果不是有机的，就要用除过氯的水清洗多次。问：从商店里买来的蟹饲料是否提供了营养均衡的饮食？答：它们不但缺乏营养，而且往往含有一些有害物质，如乙氧喹，硫酸铜。现在没有质量过关为蟹量身订做的饲料。（别买所谓的蟹专用食品）问：我可以每天喂我蟹相同的食物吗？答：不像大部分每天只需喂相同的食物的宠物，蟹更喜欢每天的食物都是不同的。有调查表示，蟹会故意避开最近吃过食物的气味。在野她们会找寻更多营养滋润的食物。问：寄居蟹会不会吃多了，然后撑死了？答：不会的，她们是冷血动物，新陈代泄的速度要比狗狗慢得多了，所以你要担心的只是她们吃饱了没。既然她们喜欢每天吃不同的东西，如果给她们多种食物，她们会吃的更多。问：我应该喂她们炸薯条，面包，巧克力或者其它人工合成食品吗？答：这种加工的食品，糖份高，含食盐，还有一些潜在的有害物质。要坚持喂新鲜的原生态的食物，除非混合食物是出自经验丰富的蟹友。有机食品是最佳选择之一，不过不是每个人都能负担的起的，所以喂她们之前，彻底用除氯的水洗净。问：从花店买来的花安全吗？答：这些花通常用有害的化学物质来让它保持新鲜的时间更长。你要自己种植物（最好不要用化肥和其它附加剂）。喂蟹之前同样用除过氯的水好好的洗洗，或者买含有花的食物也行（如仓鼠的食物就有花干）问：天气暖和了，缸里出现了小飞虫怎么办？答：这些恼人的虫子可以被走气啤酒，苹果醋，滴入肥皂水的红葡萄酒困住，方法参考下文1、把上文所说的一种液体倒入小玻璃罐。2、找个三明治袋，剪去一个角。3、把刚才剪去一个角的部分插入罐口。4、用橡皮筋把它固定住。5、把捕虫器放在蟹缸蟹够不着的地方。问：我的蟹越狱了，怎么找回来？答：1、铺一张保鲜纸，在中间放上蟹喜欢的食物，然后等建议金枪鱼，花生酱，蜂蜜，银河鱼，总之一些比较会吸引蟹的食物（蟹友Quistgard）2、去房间一些黑暗安静的角落去找，在那她们会觉得很有安全感3、在每个房间放个盘子，里面放一块湿抹布，蟹可能会去然后躲在那里这个方法对于找青蛙很有用，我相信蟹也喜欢寻找潮湿的地方（蟹友Jedediah)）4、我也看到一些回复说蟹会呆在更潮湿的房间里，如浴室，厨房，也听说过在地窖和垃圾堆里找到过她们紧急问题解答答：我买的新蟹死了，是不是哪里做的不对？问：如果你按照指令布置饲养环境，照顾蟹，那你就没有做错什么1、寄居蟹在被送到宠物店之前已经受到的巨大的压力，抓捕和运送的过程是非常残忍的，在大多数情况下，店家也不知道如何用正确的方法饲养她们，到的时候已经精疲力竭，脱水又很饿。然后你买了她们把她们带回家里，她们通常会花一段时间来消除压力，一些可以度过， 另一些就死了，一周，一个月或者更长。空气过于干燥（温度过低）会损害她们的腮，对寄居蟹来说就是一种缓慢痛苦的死亡。问：我的蟹裸奔（从壳里出来了）了怎么办？答：不用慌张，先用把你的手洗干净，洗除香水，洗手液之类的。可以试试“玻璃杯法”。这是一个很好用的方法，我自己想出来的。先把蟹浸在水里，把她身上粘的沙子洗掉，再把她原来的壳也洗洗干净。把她和壳一起放在一个玻璃杯里，然后放在隔离缸里，让她独自呆着。这可以防止蟹到处乱跑（因为**的蟹都会这样），以保存她的体力。此外，她现在在一个封闭的空间里，只有她和壳，所以她就不能远离她的壳了。这个方法我已经用了两年了，相当成功。另一个方法是，镇定地拿上起它，连用适合她的壳一起浸在除氯的温水(海水)里，试着用你的手指，温柔的把她放回壳里。如果她不肯进去呢，用你的指尖，轻轻的敲她的头，把她“吓”进壳里去。如果她突然伸出来了（在你使她进壳的过程中），你仍旧把她浸在水里，好好的看看她的壳，把你的指尖往壳的内部伸，摸摸是否有突出的地方刺到她，再试试让她进去。可她还是不进去，你找个和她以前壳大小差不多的螺试试。如果还是不行，那就找个比原来大一些的壳。不管在任何情况下都不要强迫她到一个较小的或者不舒服的螺里去。她现在已经压力很大了，再把她弄到一个不合适的螺里去，会导致休克或者挂的。问：我的蟹怎么在吐泡泡？答：这是因为脱水。压力大或者用粗鲁的处理方法，大部分蟹都会吐褐色的泡泡。粗鲁的方法指环境太多干旱，湿度65%以下，温度超过33度，也没有遮盖物。寄居蟹把液体储存在壳的螺旋部分（通常是无色清澈的），在高温天气用来降温。蟹通喝不同浓度的水来调节液体的渗透压。（我们缸里通常提供淡水和她们多数用来降温的海水）如果存入壳里的水的盐度比她们所需的淡，她们为了达到这个浓度，水分就会蒸发的更快，甚至从壳里出来。如果湿度过高，她们不能取得足够浓的海水，壳里就会过热。温度超过29度，湿度超过85%，蟹只能在这样的封闭环境下忍受一小段时间。一些就会把自己埋在缸内凉快的地方。所以温度尽量保持在22~29度。湿度72~82%问：我的蟹不吃不喝？答：你能确定吗，陆寄居蟹是夜行性动物，所以通常在我们已经睡觉后比较活跃。陆寄居蟹是个小生物，所以不管吃饭喝水只需少量。想要确定你的蟹不吃食可以试试这些：把底砂铺平，水盆食物都放那儿，第二天早上看看食盆周围的沙子上有没有留下脚印。如果看到一些痕迹，你的蟹就在你睡觉的时候偷偷吃饭。如果你试了好几天了就是看不到一丝痕迹，而且她几乎不怎么移动。就是脱皮的标志，或者是西去了。把食盆放在蟹边上，有可能她太虚弱了，靠自己没法接近。如果水盆里的水每晚都会少掉一大半，或者没有，看看水盆里是不是漏进了许多沙子，沙子就像海绵一样，会吸收所有的水分，周边的沙子也会湿一部分。很多人错误地认为蟹每晚都会大量喝水，如果水盆放在加热设备边上，那就是蒸发了。补图，新人饲养小缸参考——以下造景只是个人的一些想法——我用了一个大号塑料鱼缸（大约30*20*17）计划养两只壳长2cm的蟹铺了厚厚一层细贝壳沙，因为有两只蟹，为了防止在脱皮的时候受到同伴的干扰，在角落放了半个椰子壳作为屋子剪了两个杯底作为水盆，一个海水盆一个淡水盆，盆里各放了一块珊瑚骨，方便蟹蟹进出#用大些的瓶盖，瓶底，烟灰缸等都可以屋子上放了树皮，苔藓也不错的，都有保湿效果，后者效果明显，左下角是藤壶，屋子右边是珊瑚断枝，都可以给蟹蟹娱乐攀爬，补充钙质，加块小流木也是个好主意，无奈现在家中没有适合此缸的型号，所以没有放，靠边放了替换海螺壳，屋子到水盆有一块空地，一是给蟹蟹散步的，二是脱皮区域。布置完毕，四周用喷雾瓶喷一下水，增加湿度蟹友布置的时候只要利用好空间，把蟹所需都考虑在内，有创新就更好了这里我没有贴上湿温度计，建义蟹友贴一个，小小缸温湿度还是很容易保持的，要盖盖子哦还有过冬时，室内气温低于20度要贴上加热垫，此缸在背后贴一块10W的PVC加热垫就够了。这个是两种底砂沙一起用，这里我用的是5mm的贝壳沙，因为有椰土区脱皮，蟹基本上不会选择沙区，椰土10多cm厚，沙子5cm左右，颗粒大概绿豆大小，非常容易晒干，不过没有细沙那么好看了。左下角是水盆，右上角是另一个水盆，珊瑚也算是一个通往椰土区的小道了。小缸说实话我个人还是建议用一种底砂，如果分小区域的话会显得比较拥挤，或者混一起用，个人不太喜欢，觉得比较难清理。别忘了盖子哦。（第一农经整理）
豹龟能长多大？%&%豹龟能长多大？（国外的豹龟给国人对豹龟体型有个一个重新的认识）【常见问题】豹龟能长多大？【专家解答】一般成龟35-50公分，国外豹龟有70公分的记录，但成长到30公分后生长即变迟缓。最大记录可达70公分，48.6公斤。           一般陆龟都能活很久，40~50年是不成问题的。10公分以下的长得比较快，但也分季节，我的豹子10月到1月3个月长了2MM，吃的也不错，夏天长得比较快差不多3个星期1MM。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豹龟的体型的你整理了《豹龟能长多大？》，豹子不是很好养，10公分以下的豹子必须严格按照食谱来喂食，否则容易得结石或胃肠炎挂掉。有些豹龟生长超快，1年就可以长10厘米，有的很慢，1年才几厘米或者不长也有可能。看龟的体质，3～4厘米的豹龟有的人1年不到就有7厘米，有的要2年。（第一农经整理）
豹龟吃什么最好？%&%豹龟最好吃什么？【常见问题】豹龟喜欢吃什么？【专家解答】  蔬菜，不建议喂食蔬菜，一般的陆龟尤其喜欢生菜油麦菜。我极其的不建议做主食！蔬菜的水分过多，大肠没法吸收，喂多了就导致拉稀。因为豹龟的肠胃里面虫子比较多，长期喂食蔬菜，会让其繁殖的越来越多，持续的拉稀，然后就会出现肠炎，随着抵抗力的下降，然后原虫也会爆发，最后脱水导致死亡。偶尔的添加一点问题不大。但是切忌频繁喂蔬菜。  牧草，各种各样的牧草能够提供大量的粗纤维。豹纹陆龟非常需要粗纤维。给予了足够的粗纤维，能促进肠胃的蠕动，创造出益生菌能让肠胃更好吸收水分，从而拉出健康的成型的BB。主要的3种说完了大家应该也有个大概的认识了吧，其实豹龟的主食就应该是各种粗纤维的牧草！有利于营养的吸收跟有益菌的繁殖。较小的龟以龟粮为主，添加入草粉。亚成或者成体的豹龟就可以以牧草为主食，龟粮为辅。一旦肠胃好了，豹龟非常皮实好养！  龟粮，陆龟粮的牌子挺多种，常见的比如有Zoomed（Z粮）、马祖瑞（Mazuri,M粮）、Rep-cal（R粮）、T-rex(T粮)、SUDO这几种龟粮。除了R粮跟T粮我没喂过，（R粮跟T粮花花绿绿的外表我看了就吓尿了不敢喂，而且都是水果口味，我觉得不适合豹子）另外3种我都有给豹龟吃，简单说说我对于这几种龟粮的看法。M粮的蛋白质、脂肪、微量元素都比Z粮高，但是纤维却没有Z粮高。因为M粮是大豆做的，Z粮是草做的，M粮泡水喂食的时候不容易散，Z粮则稍微冲下水，龟在吃的时候划拉几下就散开了。M粮的适口性更好，Z粮更需要调教才肯吃。Z粮的粗纤维对于调理拉稀BB不成形更能起到一定帮助。最后说SUDO，主要成分是苜蓿草，适口性适中。最推荐喂食的就是S粮，其次Z粮，能吃前面两种龟粮的话就可以把M粮断了或者少吃。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豹龟的食物的你整理了《豹龟吃什么最好？》，主要的3种说完了大家应该也有个大概的认识了吧，其实豹龟的主食就应该是各种粗纤维的牧草！有利于营养的吸收跟有益菌的繁殖。较小的龟以龟粮为主，添加入草粉。亚成或者成体的豹龟就可以以牧草为主食，龟粮为辅。一旦肠胃好了，豹龟非常皮实好养！（第一农经整理）
豹龟好养吗？%&%豹龟真的好养吗？【常见问题】豹龟好养吗？【专家解答】其实豹龟并不难养,只要吧把温度保持在30°（35°会热死龟苗），会以及有个龟箱或者直接散养都可以.吃的东西可以是蔬菜或者草,水果少给。常吃的菜有:番薯叶,油麦菜,包菜等常吃的草有:提摩西,黑麦,果树草等。平时活动的地方放个水盆,当然,也有些人说不放水盆,放水盆容易拉稀,但是以我养了四年豹龟的经验来看,这些都是扯蛋!我一直放了水盆也没见拉稀。为了避免农药,最好洗干净菜/草,然后凉半个小时晾干再给.平时多晒晒太阳。其实只要注意温度保持在26-32°,不要骤冷骤热,优先吃草,这样豹龟其实是很好养的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豹龟的饲养的你整理了《豹龟好养吗？》，豹龟、星龟、苏卡达，这几个虽然好看，但还是不建议新手养，不是容易结石就是饮食太过讲究，反正就是要天天泡水排酸啥的，太麻烦了。新手其实可以尝试红腿陆龟、赫曼龟，这两种比较皮实，肠胃没那么脆弱。（第一农经整理）
豹龟价格%&%豹龟价格      【常见问题】2015年豹龟市场价格多少？      【专家解答】豹龟4cm——7cm的价格：400——650元豹龟8cm——13cm的价格：700——1000元豹龟14cm——20cm的价格：1100——2200元豹龟20cm以上的最低价格为2000元，不过这个价格是极少有人卖的，因为第一养了那么久有感情了，养那么大也不容易；第二豹龟价格攀升，2000元在大多数地方都是难以买到的；第三现在比较少人拥有20cm以上的豹龟；20cm以上的豹龟大多是卖到两三千、三四千元的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豹龟的市场价格的你整理了《豹龟价格》一文，品相不一样，价格也不一样，正常品相10cm左右的野生的个体价格应该在750元左右，野生个体大部分指甲会有损坏。另外野生个体的饲养是需要特种养殖许可证的。（第一农经整理）
貉子的生活习性%&%貉子的生活习性【常见问题】貉子的生活习性有哪些？【专家解答】①貉喜群居。通常成对穴居，或双亲与幼貉长期同穴居住，或与其他幼兽同穴居住。入冬后，幼貉找到其他洞穴后分开。②貉昼伏夜出，性情温顺，听觉不敏，行动较缓，野生貉能游泳且能攀上树木，家养时，已无此习性。③定点排粪，多在笼舍的角落。④冬眠性。在北方，由立冬、小雪到翌年2月上旬，有少食、少动的非持续冬眠性。⑤貉的天敌有狼、猞猁等。貉寿命8一16年，家养貉可利用5—7年，繁殖最适年龄3—5岁。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貉子的生活习性的你整理了《貉子的生活习性》，野生貉主要生活在平原、丘陵及部分山地。常栖息于靠近河川、溪流、湖泊、沼泽附近的丛林和荒草地带。貉喜穴居，常利用天然的石缝、树洞和其他动物废弃的洞穴为巢。家养貉可笼养或圈养，但笼、圈都要有小室或人工洞穴，洞穴要干燥。（第一农经整理）
貉子的寿命是多长？%&%貉子的寿命是多长？      【常见问题】貉子的寿命是多久？      【专家解答】貉的寿命8—16年，繁殖年龄7—10年，繁殖最佳年龄3—5年。貉是季节性繁殖动物，春季发情配种，个别貉可在1月和4月份发情配种，怀孕期60天左右，胎平均6—10头，哺乳期50—55天。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貉子寿命的你整理了《貉子的寿命是多长？》一文，貉寿命8一16年，家养貉可利用5—7年，繁殖最适年龄3—5岁。（第一农经整理）
貉子吃什么最好？%&%貉子吃什么？【常见问题】貉子喜欢吃什么？【专家解答】很多养殖户喜欢用鸡肠饲养，其实这个一个误区，鸡肠脂肪比例过高，现在一般喂死鸡、鸡肝、鱼、豆粕、玉米面、麦麸、煮熟磨碎后搅拌制成，貉子因夏天储存过多的脂肪，若果饲料中蛋白质含量过高，导致体况过胖，将影响产崽成活率。貉食性杂，野生状态下，以鼠类、鱼类、蚪类、蛙类、鸟、蛇、虾、蟹等，以及昆虫类，如甲虫、金龟子、蝗虫、蜜蜂、蛾、鳞翅目的幼虫等为食。也食作物的子实、根、茎、叶和野果、野菜、瓜皮等。尤其喜食山葡萄，有的还食狐吃剩的兔的尸体，还到村边、道边食人和畜禽的粪便。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貉子的食物的你整理了《貉子吃什么最好？》，其实作为杂食动物的貉子,谷物饲料和动物饲料都需要的。对于种貉日粮应具有全价性，其中粗蛋白及维生素要得到满足，要加大动物性料比例。公貉的日粮要以鱼、肉、乳、蛋为主。动物性饲料不应低于日粮的。增加含脂率高的饲料，饲料应多样并给充足饮水。准备配种后期应据貉的体况对日粮进行调整，适当增加全价动物性料，补充维生素，饲料品种尽量多样化，喂适量的酵母、麦芽、维生素等，搞好环境卫生，常备饮水。（第一农经整理）
天竺鼠怎么养？%&%天竺鼠怎么养？【常见问题】天竺鼠怎么养？【专家解答】你最好是用一个毛巾放在里面,它会钻进去,因为它只怕冷不怕热,不过也不要太热,因为它暴露在外面会没有安全感,你应该喂它草,要叶子大的,不要有尺的,洗澡时要在热天,还要用温水,不容易感冒,洗好不要把它放回去,你要用干毛巾把它包好(如果它不发抖就不用包,说明它不冷)粪便要及时清理.要喝水,注意不要让它吃零食,水果少吃,最好是吃草,你不能不抱它,但也不能老抱它,能理解天竺鼠叫声的意思，你就能掌握饲养天竺鼠的精髓了:  头部抬高，高声大叫:要求食物，呼唤同伴;  头部前倾，喉咙发出快速低沉的震动声:高兴，兴奋（公鼠母鼠都会）；  动作轻快，有时会跳来跳去，吱吱轻叫:高兴，玩耍 ；  头部放低前倾，全身紧绷缩在角落，喉咙发出高亢的咕依咕依声:不高兴，害怕 ；  头部抬高，全身紧绷不动，鼻子抽动:警戒，观察周遭环境 ；  牙齿上下颤动:不高兴，愤怒；  头部抬的很高，露前齿，全身紧绷，颈部的毛竖起，有时保持一脚（前脚）离地姿势:威吓，攻击警告；  头部放低前倾，眼睛半闭，全身紧贴地面或缩在角落，叫声的尾音拉长:求饶，哭泣 ；它最喜欢吃瓜子,不过你最好买个磨牙棒,底下垫报纸. 只要你养的好,一般是不会生病的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索天竺鼠的饲养的你整理了《天竺鼠怎么养?》，切记至少要长到两个月才可以洗澡，太小的时候先别给他洗~洗澡就是用温水，避开头部弄湿，还要用一点天然香波，或是小动物专用的沐浴露，建议用强生无泪配方洗发水~洗好之后用吹风机吹干就行，温度不要太高，也不要用冷风吹~动作一定要轻柔要小心一点，别呛到猪猪~而且刚到家比较胆小的猪猪先不要给它洗澡，万一吓到它就不好了。（第一农经整理）
河豚哪里有毒？%&%河豚身体哪些部位有毒？      【常见问题】河豚哪里有毒？      【专家解答】河豚的肝、脾、肾、卵巢、睾丸、眼球、皮肤及血液均有毒。以卵、卵巢和肝脏最毒，肾、血液、眼睛和皮肤次之。毒素耐热，100℃8小时都不被破坏，120℃1小时才能破坏，盐腌、日晒亦均不能破坏毒素。河豚鱼的有毒成分是河豚毒素，它是一种神经毒，人食入豚毒0.5mg-3mg就能致死。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索河豚身体哪里有毒的你整理了《河豚哪里有毒？》一文，河豚毒素所在部分和季节上的变化河豚毒素所在部位为鱼体内脏。其包括：生殖腺、肝脏、肠胃等部位，其含毒量的大小，又因不同养殖环境及季节上变化而有差别，按长江河豚和人工养殖河豚的实例证明，各器官毒性比较如下：卵巢〉脾脏〉肝脏〉血筋〉眼睛〉鳃耙〉皮〉精巢〉肌肉。养殖河豚（2龄以上）其器官毒性比较与野生河豚一致，但含毒素量较低。（第一农经整理）
巴西龟吃什么？%&%巴西龟吃什么？【常见问题】巴西龟喜欢吃什么？【专家解答】小巴西龟还是水养较好，大巴西龟可以适当散养。但巴西龟毕竟是水龟，不可长期离水。在水温23度以上时，手掌大小以内的龟苗每天喂一次食，大巴西龟2，3天喂一次，喂鱼虾，泥鳅，虫子等，保证食物多样化。每餐不要过饱过多，以免影响肠胃的消化功能。 水温过低时也不宜喂食，避免肠胃炎。或者用加热棒把水加温到24度以上时再喂。绝对禁止熟食，禁止咸味食物，禁止腐烂变质食物。一周换2次水，刷缸。自来水最好晾晒24小时以上再用。注意换水前后水温的温差不要过大。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟的食物的你整理了《巴西龟吃什么？》，巴西龟是杂食性动物，自然界的野生龟类，多半以肉食为主。饲养时投喂小鱼、小虾、猪肝、红虫、蟑螂等。喂食料要投在水中，但水中不要放卵石，以免饲料在石缝隙中腐烂，影响水质。如果龟无食欲的话，不吃东西也有很多原因。也许是水温过低，至少应该在25度左右，也许是因为患其他疾病导致的食欲不振，也许是肠胃功能出了问题。这些原因要逐一排查和勤观察的。（第一农经整理）
博美犬好养吗？%&%博美犬好养吗？      【常见问题】博美犬好不好养？      【专家解答】博美犬比较不适合新手。相对比较娇气，细心照顾喂养，一日3-4餐，开销不怎么大，吃的也不多。，博美是小型犬，抵抗力很弱，所以不能在15天之内带出门。有的抱回家后，觉得太脏，要洗澡，其实这对狗狗不好，最好让她好好睡觉。另外博美犬有活泼，好动，注意上街的时候要管好，而且博美的毛毛容易脏，经常洗洗就好了。一定的时期他们要换毛，家里地板上可能会到处都有他掉下来的毛毛。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索博美犬是否好养的你整理了《博美犬好养吗？》一文，狗狗乖不乖，全在与主人的互动啊。我家的小博美，就是被溺爱长大的，长这么大从来没有被打过，骂了它，我妈妈就后悔了，额~以至于他的地位在家比我高。所以总结一些，养狗，一定要管教他，如果惯着他，那就完了。你还可以教他一些简单的动作，利用食物去教他，从小好好调教呢，博美一定会让你爱不释手的。至于好不好养，只要注重食物安全，不要让他胡吃东西，因为他的肠胃不好。狗狗其实拉肚子不可怕，最恐怖的是呕吐，所以一定注意。（第一农经整理）
养金鱼多久换一次水？%&%养金鱼应该多久换一次水合适？【常见问题】养金鱼多久换一次水？【专家解答】换水的频率主要看你的水怎么样了，混了就换，每次换1/4左右吧，加进去的水要晾晒过的，主要是去自来水里德氯气。经常清理一下鱼的便便，少喂鱼食，这两样都容易毁水，本身鱼儿在鱼缸里就不太容易长大的，10天半个月不喂食是饿不死鱼的。水要是太混就要清缸了，一般3个月一次就行。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养金鱼换水你整理了《养金鱼多久换一次水？》，对于养鱼的人来说，水分四种：一是新水，也就是刚刚晾好的自来水或新打的井水水。这种水尽管十分干净，但却与自然界中鱼生活的环境相差很大。由于水中没有硝化细菌群落, 鱼儿的排泄物、散落的食物残渣腐败变质后分解为氨，鱼儿极易中毒。二是老水，呈浅绿色或是淡琥珀色，富含腐殖质和有益的微生物及藻类，建立起了良好的生态循环系统，经过氮循环，分解为对鱼无害的硝酸盐。这种水对鱼的生长极为有利。三是绿水，水中的有机质含量过多，于是蓝藻、绿藻及褐藻大量繁殖，细菌微生物的含量暴增，水的呈浓浓的绿色，有时会发出臭味，极易造成整缸的鱼死去。四是回清水，又叫咬清水，是绿水中藻类和微生物含量太多，将水族箱里的氧气消耗殆尽，造成藻类和嗜氧性细菌的死亡，使水变成清澈无比、没有氧气而且有大量的厌氧性有害细菌的死水。（第一农经整理）
捕鸟蛛怎么分公母？%&%捕鸟蛛公母区分技巧？【常见问题】捕鸟蛛怎么分公母？【专家解答】方法一：看刚蜕的皮捕鸟蛛性别判断公认的最准确的方法就是将蜘蛛蜕下来的皮展开，在书肺中间有精囊的就是母蛛，没有就是公蛛。但是由于不同属，不同品种间的精囊都长得不都一样，特殊情况还需特别对待，可以说你观察的越多，积累的经验越多，看的也越准确。操作：趁蜘蛛刚蜕好皮还没干的时候把皮从蜘蛛身边拿出来，把尾部的皮撑开，就能看到下图圈中的差别。下图为公蛛下图为母蛛方法二：看腹部通常来说公蛛腹部书肺之间只有一条线，，母蛛精囊的位置有小的开口操作：用手的拇指和中指握住蜘蛛前两对步足与后两对步足之间，食指抵住背甲以防蜘蛛翻身攻击到你，如果你的蜘蛛是金属蓝或者海捕等比较凶的种类的话，不要用手抓，把它赶到玻璃杯，用东西盖住杯口，从杯外观察蜘蛛的腹部。你会看到下面的区别。注：如果没有十足的把握，还是老老实实的通过玻璃杯或其他器皿观察！！！左母右公墨西哥红膝头 公华丽花边雨林，左母右公左母右公很明显母蛛腹部书肺间有开口，而公蛛没有。公蛛因为没有储精袋，所以书肺看上去很明显感觉比较大。以上两种方法都要求蜘蛛有一定的体型（地栖至少5cm足展，树栖品种可能8－10cm足展），因为蜘蛛过小的话很难看清精囊的情况，即使是看蜕皮也会因太小很难辨认。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索捕鸟蛛公母怎么辨别的你整理了《捕鸟蛛怎么分公母?》，就颜色而言，除了少数种类，多数的捕鸟蛛是雌雄同色，有些仅仅是成年后的颜色有明显差别，但是之前完全是一样的。就体型而言，雌性略大于雄性，但有些种类有很大的差距。要分辨捕鸟蛛的公母，起码需要等它们长到大幼体或者亚成体或是成体之后才能分辨。一般比较准确的方法是从蜘蛛脱下的皮上看出其分别，最准确的判定是雄蛛在成熟后，它毒牙旁的触肢末端，会有一个精栓，因为形状像拳头，也有翻译作“精拳”的，而且第一对步脚的胫节上会有一根小凸起物，雌性蜘蛛蛛则无这两个构造。（第一农经整理）
蝾螈怎么分公母？%&%蝾螈怎么分公母?【常见问题】蝾螈怎么区分公母？【专家解答】雄性体型较小较苗条,泄殖孔周边因为存放生殖器官而呈现肿大,由侧面看十分凸显;雌性体型较肥大,泄殖孔周边较小而平坦.总得来说就是母的比公的打~公的很小巧的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蝾螈怎么辨别公母的你整理了《蝾螈怎么分公母?》，螈躯体较小，泄殖腔孔隆起，孔裂缝长，内侧可看见明显的绒毛状突起的是雄蝾螈。躯体较大，腹部肥大，泄殖腔孔平伏，孔裂较短，内侧没有突起的是雌蝾螈。某些雄性肥螈尾巴上会有白斑，但不是所有雄性都有。（第一农经整理）
捕鸟蛛吃什么？%&%捕鸟蛛吃什么？【常见问题】捕鸟蛛喜欢吃什么？【专家解答】捕鸟蛛之所以叫捕鸟蛛是因为有人见过它们偶尔捕食小鸟，并不是说它以鸟类为主食，一般情况下它们只以昆虫为食，因此你喂养时直接用面包虫、大麦虫或者蟋蟀就可以了，如果想看生猛的可以用乳鼠，不过那样不人道，建议还是不要得好。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索捕鸟蛛的食物的你整理了《捕鸟蛛吃什么？》，大多数朋友会碰到这么个情况，那就是丢进去的食物会钻土，比如说大麦中和面包虫等等。你可以用镊子把它们都爆头了，然后丢进去，这样捕鸟蛛能很快的吃。或者把土使劲压紧，不过我觉得这个方法没多大用。有的朋友说可以在土里面弄水，这样近钻不进去了，不过这样不是土弄潮湿了吗？所以建议还是爆头吧。如果食物钻土了不解决，可别小看它的危害！因为在捕鸟蛛蜕皮的时候，最忌讳被打扰了，如果这个时候从土里钻出一只虫，那你的捕鸟蛛就危险了。说说蟑螂吧，杜比亚喜欢装死，喜欢钻缝隙，繁殖不快，不过好饲养，而且营养不错。樱桃蟑螂繁殖快，有些许异味，不爱钻土，没有杜比亚个体大，饲养我个人觉得没有杜比亚好饲养。蟋蟀是不错的捕鸟蛛食物，蛋白质高，捕鸟蛛普遍都喜欢吃。最好别喂啮齿动物，虽然大型凶猛的捕鸟蛛能够捕食，不过这种食物不好消化，而且弄不好会伤害到捕鸟蛛，所以不建议喂这种东西。所以推荐，有能力的朋友可以多买一点蟋蟀和蟑螂来喂捕鸟蛛。喂养蟋蟀蟑螂，用狗粮或者鱼粮来喂的话个人觉得不是非常好，因为它们被捕鸟蛛吃了以后，食物的残骸尸体有一种臭味，而且狗粮鱼粮遇到水很容易发霉。所以建议喂蔬菜，我觉得胡萝卜很不错，又营养又能补充水分。（第一农经整理）
貉子皮价格%&%貉子皮价格      【常见问题】2015年貉子皮市场价格多少？      【专家解答】激素貉子皮价格稳定，销售稳定。 市场头路成交价格一般130元左右。市场目前100元以下皮张占多数。然而品质好的红貉皮可以卖到350元，白貉更是卖到了500元。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貉子皮的市场价格的你整理了《貉子皮价格》一文，现在市场的价格。每养一只母貉，一年它所需要的饲料费用是200元，可以产仔6～8只，每只小貉养到取皮需要100元，总共需要600元，总计投入应该是800元。仅卖貉皮一项，是6×200元，等于是1200元，可以赢利400元，投入产出比为1：1.5。这里还没有计算进去的是貉皮的油脂、貉子绒毛、针毛的加工和再利用，另外貉肉、貉胆、貉油的开发利用也没有计算进去。如果综合利用得好，将这部份的效益加进去，它的经济效益就更高了。所以，养貉的经济效益是非常显著的。（第一农经整理）
貉子价格%&%貉子价格      【常见问题】2015年貉子市场价格多少？      【专家解答】貉子价格分地区，还要看貉子种好不好，这两年，好的貉子800元，次的500~600元都难卖。一些很普通的貉子的价格甚至不到400元。现在市面上一个貉子仔的价格在50-400左右，价格差距和品相品种关系非常大。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索貉子的市场价格的你整理了《貉子价格》一文，现在市场的价格。每养一只母貉，一年它所需要的饲料费用是200元，可以产仔6～8只，每只小貉养到取皮需要100元，总共需要600元，总计投入应该是800元。仅卖貉皮一项，是6×200元，等于是1200元，可以赢利400元，投入产出比为1：1.5。这里还没有计算进去的是貉皮的油脂、貉子绒毛、针毛的加工和再利用，另外貉肉、貉胆、貉油的开发利用也没有计算进去。如果综合利用得好，将这部份的效益加进去，它的经济效益就更高了。所以，养貉的经济效益是非常显著的。（第一农经整理）
大白熊好养吗？%&%大白熊好养吗？      【常见问题】大白熊好不好养？      【专家解答】大白熊还是挺好养的，它是一种聪明的，有点任性的动物。总是有着自己的主意和想法，而且并不容易被训练。它们的独立自主有时候有点像猫。  大白熊犬需要爱和关注，您和您的家庭可以提供这些关爱吗? 一个孤独的大白熊犬会变的很无聊，而一个无事可做的犬则会有很强的破坏性。  为了保持大白熊身心健康和美丽的容姿，饲养者应给与充分的食量，让它足够的运动，并定期整理被毛。事实上，大白熊毛发的日常护理，与其它狗没有什么太大的区别，只是在您的家里和您的身上会到处都是狗毛。   大白熊犬虽然很温顺，但是它很强壮。这在它的成长过程中是一个非常大的挑战。像这种毛量比较大的要注意卫生尤其室内饲养地板很容易滋生细菌擦过地要等干了才能让狗趴在地上，定期用84消毒全屋，尤其地板，多晒太阳，皮肤病很难缠的，其实大白熊适合户外养的。大白熊有一颗非常善良的心，性情沉稳、温驯、忠实，富有感情并服从主人命令，具有守卫犬的能力，很适合在家庭饲养。养大白熊不仅仅是金钱上的投入，还需要感情上的投入。但是如果不能保证狗狗得到基本的照顾和物质支持，把狗狗带回家后只给它吃剩菜剩饭(剩饭剩菜中的调味料例如盐、糖等会给狗狗的健康带来极大危害)，任由它自生自灭，那么请不要把它带回家，先养好自己，再养它也不迟。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大白熊是否好养的你整理了《大白熊好养吗？》一文，我家养的就是大白熊，不建议首次养狗狗的人养大白熊，最好有些经验的。大白熊性格比较独立，不是很喜欢粘人，有自己的想法，不太会讨好人。小时候开销没什么，就打疫苗和日常吃的。长大后吃的多了，开销就大了。因为是白色的，容易脏，自己动手洗，那叫一个累啊。我是深有体会。营养也没什么，小时候就开始补充钙。因为是大型狗狗，钙是一直不能缺的。（第一农经整理）
大雁养殖技术大全%&%大雁养殖技术大全      【常见问题】大雁养殖有什么是我们需要知道的？      【专家解答】 雏雁的培育潮口“与开食——可在饲料中加一些煮熟的蛋黄、优质鱼粉或脂肪含量低的植物性蛋白饲料。保温防湿——雏雁怕寒，忌潮，应注意保温。1-7日龄温度为30℃-26℃，8-14日龄为26℃-24℃，15-30日龄为24℃-20℃，冬季或夜晚可提高0.5℃- 1.0℃。垫料定期凉晒或更换。分群防压——雏雁要定期按强弱、大小分群，剔除病、弱雏，防止雁群扎堆压死。15日龄前每群大小为30-50只，密度为15-20只／平方米；15日龄后每群大小为 80-100只，密度为8-10只／平方米。放牧与下水——若气温适宜，雏雁4日龄就可放牧，初牧应选择风和日丽的晴天，采取”迟放早收，时间短，路程近“的原则，白天放牧5-6次，晚上回舍饲喂2-3次。中雁的饲养管理1月龄至性成熟的大雁称为中雁或育成雁。此时采食量大、消化能力强，正是骨骼、肌肉、大羽的迅速生长时期。放牧——中雁放牧前应进行断翅，割去一侧掌骨和指骨部分或切断指伸肌和腕桡侧长伸肌，一周后伤口愈合者便可放水放牧。补料——留作种用的中雁，应以放牧为主，适当增加精料，减少粗料，促使大雁提前达到性成熟。育肥——留种剩下的中雁及商品雁统称为育肥仔雁，其消化能力已趋于完善，需经短期育肥达到膘度及最佳体重。种雁的饲养管理繁殖准备期——大雁开产前1个月为繁殖准备期，仍以放牧为主，并根据雁的体质、脱换新羽的状况，适时补料，为产蛋做准备。繁殖期——繁殖期采取以舍饲为主、放牧为辅的原则，日粮中粗蛋白质为17％-18％，每天喂2-3次，晚上加喂1次，适当补充矿物质饲料。停产期——母雁产蛋至7月份后，产蛋减少，羽毛干枯，公雁性欲下降。进入停产期，将精料改为粗料，转入以放牧为主的粗饲期，可全天放牧，不予补料。     【小编点评】《大雁养殖技术大全》一文为国内有打算饲养大雁的养殖户们做了一个养殖知识普及。另外值得注意的是雁舍要求冬暖夏凉，阳光充足，通风良好。可分为育雏舍、育肥舍和种雁舍。育雏舍应保温防潮；育肥舍要设置棚架，旁边设有食槽和饮水器；种雁舍应较大，舍外有陆地和水上运动场，运动场周围设高1.8-2米的围网。陆地运动场应干爽不积水，铺5厘米厚的砂土，种上树木或作物遮荫；水上运动场的围网直通水底，网孔以大雁头不能钻出为宜。还应有植物丰盛的草地供放牧。 （第一农经整理）
大雁的价格%&%大雁的价格      【常见问题】2015年大雁的市场价格多少？      【专家解答】正宗鸿雁苗：一只100元左右，30元到60元之间的基本上都是和鹅杂交的，长大后嘴都是红色的，是大鹅头，背部是白杂毛，长成商品雁后，每只价格在100元到160元之前，有的卖到200多元一只，但基本上都卖不出去，其肉质很差。正宗商品鸿雁价格在380元到460元之间，由于养殖时间和空间，养殖的方法不同，买家购买的数量不同，其价格也有所不同。现在市场上说是灰雁苗（朗德鹅苗冒充）的价格在30元到80元之间，说是商品灰雁（商品朗德鹅冒充）价格在160元到300元之间，苗被客户买去后长成商品雁，结果是卖不掉，还有的就是酒店不知道买去当大雁肉出售。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大雁的市场价格的你整理了《大雁价格》一文，大雁价格：380元至460元之间，价格低的都是朗德鹅冒充灰雁，或者是杂交的大雁。目前市场上的正宗大雁都是按只出售的，每只的价格大概在380元到460元之间，由于养殖时间和空间，养殖的方法不同（有的是野外自然放养，有的是圈养殖且饲喂的是市场上购买的饲料），买家购买的数量不同，其价格也有所不同。要是杂交的大雁，嘴是红色的，是大鹅头，背部是白杂毛，长成商品雁后，每只价格在100元到160元之前，有的卖到200多元一只，但基本上都卖不出去，其肉质很差。现在市场上说是商品灰雁（商品朗德鹅冒充的）价格在160元到300元之间，基本上都出售不掉，一部分冒充大雁卖给酒店，酒店不知道买去当大雁肉出售。（第一农经整理）
大雁的寿命%&%大雁的寿命是多长？      【常见问题】大雁的寿命是多久？      【专家解答】我们说的大雁一般是鸿雁，大概20年左右。雁的寿命一般都比较长。10多年没问题。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大雁寿命的你整理了《大雁的寿命是多长？》一文，据动物学家统计，大雁的平均寿命是8年~9年，大雁鸭最长的寿命是23年。 （第一农经整理）
大雁吃什么？%&%大雁吃什么？【常见问题】大雁喜欢吃什么？【专家解答】大雁在野生状态下以植物嫩叶、细根、种子为食，其中多以杂草为主。人工养殖时，可以大群放牧吃嫩草、溜麦，主要活动在稻茬地、河坝滩涂、山坡等，不用补饲，即可达到５公斤左右的成雁水平。在圈养的条件下，可以喂各种杂草粉和各种农作物的秸秆，如玉米秸、大豆秸、花生秧等，在繁殖期内（２－６月）适当增加一些精饲料即可。大雁的繁殖率虽比家禽低，但草食性能强，饲养一个体重５公斤的成雁终生耗精料（育雏期）２公斤，是其它任何畜禽品种无可比拟的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大雁的食物的你整理了《大雁吃什么？》，大雁饲料来源：玉米、高粱、大米或稻谷等,粉料为大麦渣（面）、玉米渣（面）、高粱（面）、豆饼渣（面）、麸皮、鱼粉（或蚕蛹粉）、骨粉、盐和各种维生素及矿物质混合拌成。（第一农经整理）
蚰蜒有毒吗？%&%蚰蜒有毒吗？【常见问题】蚰蜒有毒吗？【专家解答】蚰蜒是有毒的，但毒性不是很大。如果被咬了可以抗组胺药如扑尔敏，赛庚啶、去氯羟嗪等均可选用；如合并感染时酌情给予抗菌素。炉甘石洗剂或虫咬水外用以止痒、中和毒素，缓解局部症状。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蚰蜒是否有毒的你整理了《蚰蜒有毒吗？》，蚰蜒头部后面有一个环节、有一对钩状颚足，颚足末端成爪状，爪的顶端有毒腺开口，能分泌毒液，触及人体皮肤后即可致局部疱疹，令人刺痛难受。（第一农经整理）
豹龟怎么养?%&%豹龟怎么养?【常见问题】豹龟怎么养?【专家解答】幼体豹龟也是需要一定湿度的，之后就是要注意补钙，豹龟的肠胃比较脆弱，尤其是温度变化很大的北方，豹龟很多死于肠胃炎。 食物是全素食，推荐黑麦草和大头菜的搭配。T-REX果味粮和ZOOMED的钙粉搭配。要注意UVB的补充。饲养的环境已个体大小的十倍以上为最佳。饲养环境的空气流通也要很好，而且粉尘也不可太大，通风不好或太多的粉尘很容易引起豹龟的呼吸道感染。饲养环境里最好只有一个小水盆和一小盆植物，因为豹龟很活跃，他需要非常大的活动空间，里面太多的陈设会试他的活动空间变小。最佳的饲养温度白天是32度左右，晚上28度左右，射点的温度要根据龟个体的大小来定，如果你饲养的豹龟个体在15厘米以下建议射点温度不要超过35度，如果是15厘米以上的个体射点的温度可控制在38至40度之间。湿度不能太高，40-50左右为最佳，太高的湿度会引起他们的肠胃问题，但太低的湿度同样也会让他们感到不适应。例如芥兰和甘蓝之类的蔬菜，如果你能找到充足的草料那是再好不过的了。像生菜和油麦菜最好不要提供给豹龟来食用，过高的水份会是他们的肠胃出现问题，导致拉稀等症状。龟粮还是尽量要让豹龟接受，豹龟的嘴非常挑.让他接受龟粮是有很多好处的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索豹龟的饲养的你整理了《豹龟怎么养?》，豹龟如果能稳定在28-30度的话就不用弄龟箱了。当然健康的豹龟不泡澡也会排泄，但是泡澡可以促进排便和代谢，有益健康。1-2天泡一次澡，用35度温水泡20分钟左右。吃蔬菜，你可以百度一下哪些菜可以吃，哪些菜不可以吃。如果不能保证合适的温度， 就得弄箱子，别听楼上的说拿塑料箱子热水袋什么的，陆龟需要空气加温，加热垫热水袋什么的不管用，老老实实用爬箱和加热陶瓷吧，别凑合。（第一农经整理）
火玫瑰蜘蛛咬人吗？%&%火玫瑰蜘蛛会咬人吗？【常见问题】火玫瑰蜘蛛咬人吗？【专家解答】火玫瑰蜘蛛比红玫瑰蜘蛛要凶一点，但是还是非常温顺的，可以上手但是动作要轻柔，可以让它顺着你的手爬上去，它们咬人的概率非常非常低，基本上健康的个体都会选择逃跑而不是动牙，但是最好少放到手上，因为这是时蜘蛛会过度紧张，可能会造成停食的问题，另外，捕鸟蛛的心脏都在腹部，如果一不小心从高处掉下来了很可能会摔死的。它们不是在手里玩的玩具，而是一条生命，喜欢它就尽可能给它一个适宜的饲养环境就可以了。不用非上手把玩。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索火玫瑰蜘蛛是否咬人的你整理了《火玫瑰蜘蛛咬人吗？》，凶恶程度：红玫瑰毛蜘蛛在大多情况下非常温顺，可上手。但也不排除会有意外发生。 （第一农经整理）
乌龟蛋怎么孵化？%&%怎么科学有效的孵化乌龟蛋？【常见问题】乌龟蛋怎么孵化？【专家解答】人工孵化。发现卵窝时，可暂不采，先做好标记，经48小时后，胚胎已固定时在挖穴采收。收卵时，应剔除畸形卵，破裂卵，黑斑卵及有腥臭味的死卵。 孵化箱孵化：孵化箱用木版制成，长50~70厘米，宽30厘米，高15~20厘米，箱底设有小孔，以便滤水。 摆卵前，先在箱的底部铺一层5厘米厚的湿细纱，然后排放龟卵，动物极朝上，卵间距3厘米，卵排好后在龟卵上盖上湿毛巾。 孵化期间，温度保持28~32度，室内空气相对湿度80%~82%，泥沙含水量7%~10%。在每天洒水1~2次，在搬动孵化箱时，一定要轻搬轻放，以避免胚胎受震动而影响孵化率。如此经56~60天即可孵出来了！自然孵化。自然孵化也有两种方法，其一：在亲龟池向阳的墙脚下挖20-40厘米宽，20厘米深（长度不限）的砂坑，然后用黄砂将坑填平，将龟卵按1厘米的距离，排在砂土里，保持一定的湿度，由太阳照晒增温，50-60天时间即出稚龟。其二：在亲龟池周围堆若干个小砂堆，让成熟的种龟夜间爬上岸，在砂堆处挖穴产卵，任其自然孵化，大约50-70天即出幼龟。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索地乌龟蛋的孵化技巧的你整理了《乌龟蛋怎么孵化？》，首先看是否为受精卵：受精卵外壳上有明显的白色线带或者斑块。如有，则可以孵化。人工孵化。将采回龟卵放在高25厘米的木箱中，箱底钻若干个小孔，底铺15—20厘米的砂或水苔，将龟排在砂中或水苔中，再向卵上撒放2厘米左右厚的细纱或水苔，砂上盖湿毛巾，保持室内湿度25—35度。空气干燥的晴天，每天向砂上洒水1—2次，空气湿度较大，可减少洒水次数。 孵化的条件有两样：温度和湿度。温度要求22-33度之间，在27度以下时浮华的多为雄龟，31度左右时多为雌龟。湿度要求根据孵化材料又不同，空气湿度要求80%左右，如孵化材料为沙土，则在12%左右，如用水苔则在30%左右。孵化时间根据温湿度不同而不同。孵化材料:沙6份,土4份.把蛋埋入沙土中.湿度为手抓起沙土可捏成团,松开后散落为宜.孵化温度决定性别:25-29度 雄30-33度 雌（第一农经整理）
地图鱼吃什么？%&%地图鱼吃什么？【常见问题】地图鱼喜欢吃什么？【专家解答】最好是喂泥鳅、活的鱼苗、牛心。【泥鳅记得切成段，不然可能会被泥鳅把肠子穿破而死亡！】【活的鱼苗。喂活的小鱼苗，越小它吃的越多。若你的水体够大，一天喂3次（即：早中晚），每次喂到8分饱，地图鱼一个月可以长3公分以上。】【牛心。牛心最催鱼，可以令地图鱼长得特别快。尽管有些人认为用牛心喂鱼会导致一些问题。如没有充分吃完的牛心，虽然对水是有一定的影响。但是对鱼食，是卫生的，比其他的活体饲料卫生，比干饲料更有营养。】地图鱼对饵料的接受能力很强，干饲料、小鱼、小虾（喂的时候记得去掉虾刺）、蝌蚪、红虫、泥鳅（要剪碎，不然可能被泥鳅把肠子穿破而死亡）、面包虫它都吃；但为了免造成它的食性单一，也可以喂一些瘦肉等等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索地图鱼的食物的你整理了《地图鱼吃什么？》，虽然牛肉、猪肉、鸡肉、动物内脏它也吃，不过不建议经常喂这些，因容易破坏水质。地图鱼食量惊人，非常贪吃，它们几乎吞食任何可以接受的饵料，但是最喜欢的食物还是鲜活的小鱼、小虾。在进食的时侯，甚至嘴里含着一条还未吞咽下去的小鱼就去追逐捕食另外的，它们的贪婪由此可见。 （第一农经整理）
地图鱼视频养殖教学%&%一般情况下，饲养缸里养多尾地图鱼，到性成熟时，它们会自行相爱，觅偶配对，只要将自然成对的亲鱼放入繁殖箱内即可。繁殖箱也要用大一些的，繁殖用水硬度为7-10，pH7-8,水温以25-26摄氏度为宜。繁殖箱里事先放置一些光滑的石块或瓷盘等作产卵附着物。亲鱼在产卵前，先要用嘴把附着物清扫干净，然后再把卵产在上面。 为此第一农经网小编汤姆特别为你选择这个地图鱼视频，供研究地图鱼饲养技术的网友们学习参考。（第一农经整理）
黄金蟒咬人吗？%&%黄金蟒会咬人吗？【常见问题】黄金蟒咬人吗？【专家解答】黄金蟒性情蛮温和的,一般很少开口咬人。但是在它生病或者体温不正常的时候要远离。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄金蟒是否咬人的你整理了《黄金蟒咬人吗？》，只要不将黄金蟒逼急了，他就不会咬人，就算咬人也不会中毒。因为蟒蛇类爬行动物是很少带有毒性的，它们只要用粗壮的体型把你勒死就可以了。黄金蟒喷气是紧张和恐吓的意思，如果继续挑逗它，很可能会咬人。（第一农经整理）
黄金蟒价格%&%黄金蟒价格      【常见问题】2015年黄金蟒市场价格多少？      【专家解答】黄金蟒价格在2500-3000左右，长度大概1-1.3米左右因为体型庞大，国内养来当宠物者不多，极少数能繁殖成功，所以市场上，一只精品黄金蟒仍要千元到万元不等，身价不凡。但这仍抵挡不住当前兴起的饲养黄金蟒的热潮。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄金蟒的市场价格的你整理了《黄金蟒价格》一文，黄金蟒的幼体很难养，市场上几乎都是卖1米。按照当前的市场价格估算，黄金蟒的价格大概为60厘米2500元人民币左右。（第一农经整理）
球蟒能长多大?%&%球蟒到底能长多大？【常见问题】球蟒能长多大？【专家解答】球蟒属于小型蟒，我见过最大的不到两米，见过五六岁一米七的球蟒。一般三岁左右的球在一米四到一米五之间。成体一般也就1米长 ，最长2米的样子.球蟒一周吃掉15克小白一只 半年后 换25克 ，可以再明年的今天生长到70-80左右，具体要看吸收情况。3岁左右的成年个体，平均体长在1.5米左右，在人工养殖条件下也就这个水平了，野生个体有接近2米的。最大约达2.2米左右，个人饲养的话长不了这么大的，跟饲养环境 空间 食物有关系的，人工饲养的条件下一般是1米5-6左右就不长了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索球蟒的体型的你整理了《球蟒能长多大？》，去朋友的养殖场看过，种蛇最大的公的1.5米母的2米。母的比公的大得多，母的甚至能到5000g，公的难破2000g。（第一农经整理）
球蟒价格%&%球蟒价格      【常见问题】2015年球蟒市场价格多少？      【专家解答】球蟒价格不昂贵，原色球蟒苗子40CM大概在200-300.原色球蟒成年基本就是1米.价格在1000左右.品种不一样，品种好的，自然也贵了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索球蟒的市场价格的你整理了《球蟒价格》一文，球蟒最近的话都开始分公母了，母的贵点，公的便宜点，反正都不超过四百，公的160~260.平原苗子260~300之间,原色玉米蛇基本200~300把，变异的价格贵一点. 60厘米的成活率比较高，价钱在800~1200元之间。（第一农经整理）
壁虎咬人吗？%&%壁虎会咬人吗？【常见问题】壁虎咬人吗？【专家解答】壁虎一般情况下不会咬人，它捕捉食物(蚊子)都用舌头，正常情况下不会袭击人的，它是个吃虫子的好东西,一般它看见人就会跑,但是它身上有毒，万一要是被咬了拿肥皂水系洗就行。不少抓过壁虎的朋友都有，手都有麻痹的经历。证明壁虎的尿还是具有一定毒性的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索壁虎是否咬人的你整理了《壁虎咬人吗？》，古时将其列入「五毒」（蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍）之一，民间流传壁虎之尿甚毒，入眼则瞎，入耳则聋，滴到人身上就会引起溃烂，吃了壁虎爬过的东西便会中毒死亡。因此， 壁虎尿液如接触皮肤，需立即清洗，否则经皮肤吸收后，轻则皮下组织充血、水肿、出血、坏死和肌层中性白细胞浸润；重则损伤脑筋枢神经系统，引起脊髓的严重不良性改变，呼吸麻痹，最后导致呼吸衰竭而死亡，捕捉时不可不慎。(不过目前科学家研究发现壁虎的尿毒性并不大)（第一农经整理）
桂花盆景巧施肥%&%桂花盆景巧施肥怎么给桂花盆景施肥？ 施肥：桂花以观花为主，应供给充分的肥料。抽梢时，可施1～2次氮肥，促进枝叶生长；花芽分化和开花前，则以施磷肥为主。施肥前，盆土要稍干些，并宜先松下土，以便肥料的吸收。施肥的第二天应浇一次水。如用堆肥或厩肥，一定要完全腐熟后才能使用。应用化肥过磷酸钙，其浓度不能超过2％施肥注意要点：盆景施肥因为不当就会影响盆景的整体美观。其施肥方法极为讲究，一定要注意：施肥过多，枝叶徒长；缺肥，则枝条细弱，叶色变黄，易遭受病虫害。桂花盆景施肥量应掌握少量多次的原则，每次施肥量要少、要稀薄；一般立春到立秋这一较长的旺盛生长期内，应每隔10天施一次稀薄肥水，即7份水、3份肥，也可用4—6％的磷酸二氢钾、春泉883、肥力宝、惠满丰等液体肥料进行根外施肥则效果会更好，立秋后可每隔20天施用一次肥料，开花期可适当增加一点施肥量，每周一次，以保证开花时的养分，花开过后，施肥一次就不要再施肥了，到明年开春后再施肥；适时修剪，以保持盆景的整体美观。【小编点评】桂花经常被用来制作成盆景，虽然很好看，但是管理却是难题，许多朋友不知道怎么施肥，今天悦蓝就为大家介绍一下桂花盆景的施肥技巧希望对大家有帮助。（第一农经整理）
荷兰猪咬人吗？%&%荷兰猪会咬人吗？【常见问题】荷兰猪咬人吗？【专家解答】荷兰猪咬人吗：荷兰猪是会咬人的，不过他们咬人不是为了吃也不是为了攻击你，荷兰猪是食草动物，他们不吃肉的，荷兰猪是很胆小的动物，他们唯一防御武器就是逃跑。为什么这样的荷兰猪还会咬人呢，主要是荷兰猪会误认为您伸进笼子的手指是你喂的食物，上去啃一口看能不能吃，能吃就继续，不能吃就算了，然后，你就捂着指头郁闷了对吧。荷兰猪咬伤一般很轻，毕竟食草动物没有尖利的牙齿，出血的很少，没有出血的话一般不用特殊处理，如果是女孩子或者小孩，当然也可能荷兰猪用力稍微大些，真的咬破了手指出血了，也是要处理下的毕竟有了伤口。应急处理：挤一下伤口让血出来些，并赶紧走向自己家里的自来水龙头，挤血的动作可以在走向水龙头的路上完成。然后打开水龙头在自来水下冲洗几分钟并再挤几次血。有肥皂的可以在冲洗一会后用肥皂清洗伤口。冲洗完后用外伤药物涂抹下就好了。一般来讲荷兰猪咬伤不用打狂犬疫苗，因为目前世界卫生组织还没有通报过有荷兰猪咬伤得上狂犬病的，当然鼠疫啥的更不用考虑，中国近50年来鼠疫都是因为接触了旱獭传染的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰猪是否咬人的你整理了《荷兰猪咬人吗？》，一般来讲我们要尽量少从笼子缝隙伸进手指头在荷兰猪嘴边活动，尤其是你经常通过笼子缝隙喂他们的情况下，等过一算时间后，你可以慢慢训练他们熟悉自己的手指，知道这个东西不能吃，他们做好了给奖励，做的不好就轻轻的打他一家，告诉他做错了事情。一般训练一段时间后他们就知道了，当然即使这样也不要太掉以轻心，尤其是手上有他们食物味道的时候。（第一农经整理）
巴西龟能长多大？%&%巴西龟到底能长多大？【常见问题】巴西龟能长多大？【专家解答】一般成年巴西龟背甲可以达到20到30厘米。只要温度合适巴西的生长速度长到30cm长是没有问题的，当然家养要看环境而定了。30厘米并不罕见。在这种尺寸他们要求宽敞的地方，好的过滤系统。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟的体型的你整理了《巴西龟能长多大？》，养得较好的话，它们会长得很快，两年左右甲壳的长度会长到二十五或三十公再分！一对成年的巴西龟须要要约一百升水的游动空间。（第一农经整理）
荷兰猪寿命是多长？%&%荷兰猪的寿命是多长？      【常见问题】荷兰猪的寿命是多久？      【专家解答】荷兰猪寿命在8年左右，长的可达到14年。国内平均寿命在5年左右，算是寿命长的小宠物了，正常猪猪3个月成熟。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰猪寿命的你整理了《荷兰猪的寿命是多长？》一文，荷兰猪理论上可以活10年以上，一般家养的会短一些，属于宠物中比较长寿的一类。但是，如果你照顾得很好的话，荷兰猪寿命还可以更长一些，可以活到十几年。（第一农经整理）
荷兰猪多少钱？%&%荷兰猪价格      【常见问题】荷兰猪多少钱一只？      【专家解答】如果是短毛品种的，其价格一般在10－40元左右；而如果是长毛品种的，其价格一般可以达到100－400左右。像豚鼠这样的宠物鼠，主角是短顺毛的，市场的价格多半在15元左右。而长毛分顺毛和逆毛，一般150元到200元左右一只。下以上的荷兰猪价格表也只是参考哦，实际还是要以当地荷兰猪的价格为准的：中国荷兰猪价格一览：中国荷兰猪价格之佛山豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养幼年豚鼠：20元左右中国荷兰猪价格之自养成年豚鼠：55至60元中国荷兰猪价格之揭阳豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养普通豚鼠：20元左右中国荷兰猪价格之自养长逆毛豚鼠：100元左右中国荷兰猪价格之杭州豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养普通豚鼠：24至75元中国荷兰猪价格之自养短逆毛豚鼠：60元左右中国荷兰猪价格之自养长逆毛豚鼠：60至80元中国荷兰猪价格之自养纯黑长卷毛豚鼠：150元左右中国荷兰猪价格之广州豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养普通豚鼠：25至44元中国荷兰猪价格之自养长卷毛豚鼠：190元左右中国荷兰猪价格之优质长逆毛豚鼠：170至200元中国荷兰猪价格之极品长卷毛豚鼠：400元左右中国荷兰猪价格之泰和豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养成年豚鼠：45元左右中国荷兰猪价格之温州豚鼠价格中国荷兰猪价格之自普通豚鼠：30至50元中国荷兰猪价格之自养长逆毛豚鼠：100元左右中国荷兰猪价格之重庆豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养成年豚鼠：40至70元中国荷兰猪价格之自养长逆毛豚鼠：80至260元中国荷兰猪价格之自养短逆毛豚鼠：30至85元中国荷兰猪价格之烟台豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养长逆毛豚鼠：250元左右中国荷兰猪价格之惠州豚鼠价格中国荷兰猪价格之自养纯黑豚鼠：80元左右     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索荷兰猪的价格的你整理了《荷兰猪多少钱一只？》，其实，对于荷兰猪这样的宠物鼠，其价格也不会太高。如果你碰到有贩卖者开价上千元的，那么就一定要注意了，这很可能是骗人的。一定要考虑清楚之后在购买，千万不要被不法商贩骗了。 （第一农经整理）
荷兰猪怎么养？%&%荷兰猪怎么养？      【常见问题】荷兰猪怎么养？      【专家解答】荷兰猪他吃的东西都是草，蔬菜，玉米皮等，都是些很简单的食物，就是荷兰猪的胃口比较大，别看它体型小小可食量大的惊人，不过荷兰猪生病的机率是比较低的，只要保持室内温度恒温，夏天荷兰猪也会中暑的，所以不能让它太热。要及时的清理它的房间，我养过一只感觉特好动，一有吃的就安分，饿的话就会叫。不过比其他的宠物都要可爱。笼子不高没有关系，但一定要宽喔！！笼子高度只要20厘米以上就不用天花板了。材料最好是不会被啃食的合成材料。笼底最好改上报纸或宠物用地毯。软木屑对荷兰猪的呼吸器官不好，最好不要用。 每天都放荷兰猪出笼子玩玩哦，不然它会闷的～和荷兰猪一起玩： 荷兰猪喜欢在宽敞的地方玩耍，所以一天一次，每次半小时，让荷兰猪出来玩耍。 记得留意房间里电线插头之类的物品，不要让荷兰猪去啃咬，否则后果很惨的！     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小鸭怎么饲养的你整理了《荷兰猪怎么养？》一文，荷兰猪过冬很关键，因为荷兰猪怕冷不怕热，所以保暖很重要。多塞点报纸和卫生纸咯 （第一农经整理）
养地图鱼水温%&%地图鱼的最舒水温【常见问题】地图鱼水温多少度合适？【专家解答】地图鱼只要将水温控制在20℃左右，并提供充足的食物，它们就会生活的非常好，它们身强体壮的它们几乎适应任何水质环境，并不需要特殊的照顾。而其适合的水温为22~28℃；繁殖水温则以26~28℃为宜。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索养地图鱼的最舒水温的你整理了《养地图鱼水温》，尽管地图鱼对饲水要求不苛刻，在弱酸性、中性和碱性水中均能正常生活，但其也会像人一样，生存的环境温度不能过低的；而地图鱼最低饲养温度14℃，但此时进食明显减少！（第一农经整理）
