知母怎么繁殖？知母的繁殖方法%&%知母是我国常见的中药材，以干燥根茎入药，对温热病、高热烦渴、咳嗽气喘等病症均有很好的治疗效果。在知母的种植过程中，多采用种子繁殖的方法，同时为了缩短生长周期，许多地方也采用分株繁殖方法。那么，知母怎么繁殖？现将知母的繁殖方法介绍如下。图：知母一、知母的分株繁殖知母的分株繁殖，宜在早春发芽前或晚秋植株进入休眠期后进行，将2年生的根状茎挖出，带须根切成段，每段带芽2-3个，按5厘米×20厘米的株行距开沟定植，沟深1-5厘米，将切好的繁殖材料平放于沟内，覆土、压紧、浇水。晚秋栽植时，为能安全越冬，每株上面培土6厘米-7厘米厚，翌年春将土堆扒平，以利新芽出土生长，为了节约繁殖材料，也可结合收获，将刨出的根状茎的芽头切下来当繁殖材料，进行分株繁殖，其根茎加工人药。图：知母二、知母的种子繁殖1.采种贮存：知母播种后第二年开始抽生花茎，2年生植株只抽1支花茎，3年生植株抽5-6支花莲，每支茎穗上的花数约150-180朵，开花后60天左右果实成熟，采种要选用生长3年以上无病虫害的健壮植株，8月中旬-9月中旬为果实成熟期，成熟时间不一致，且果实极易脱落。所以，在果实刚刚成熟时就应顺次摘取，采收后将种子搓出，簸净杂质，贮存待用。2.种子选择：试验证明，知母种子的发芽率并不高，前1年采收的种子发芽率为40％-50％，故播种宜选用贮藏时间在2年以内的种子。3.浸泡催芽：在3月上中旬进行浸种，将种子用60℃温水浸泡8-12小时，捞出晾干外皮，用2倍的湿润细沙拌匀，在向阳温暖处挖浅塘，将种子堆于塘内，盖土5厘米-6厘米厚，再用农膜覆盖，周围用土压实，种子适合发芽的温度较高，发芽早晚与当时的气温高低有关，平均气温在13℃-15℃，约25-30天开始萌动，气温在18℃-20℃时，约14-16天萌发，待多数种子的胚芽刚刚伸出种皮时即可播入大田，亩播种量约3公斤。图：知母4.播种时间：知母秋播或春播均可，秋播在上冻前，春播在4月份。5.播种方法：在事先整好的畦面按行距20厘米开沟，沟深2厘米，将催过芽的种子按1：5的比例与硫酸铵混合，然后均匀地撒入沟内，覆土盖平，稍加镇压，保持土壤湿润，只要墒情好，气温正常，约10-20天就能出苗。【小编结语】做好知母的繁殖工作，是成功种植知母的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了知母的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
知母什么时候种植？知母的种植时间和方法%&%知母，又名毛知母、连母、地参等，为百合科知母属多年生草本植物。知母的干燥根茎是著名的中药，具有滋阴降火、润燥滑肠等功效，深受市场欢迎，种植价值高。那么，知母什么时候种植？怎么种？现将知母的种植时间和方法介绍如下。图：知母一、知母的种植时间知母秋播或春播均可，秋播在上冻前，春播于4月份，当年种子发芽率80-90%，隔年种子发芽率仅40-50%。栽时按行距18-20厘米、株距5-7厘米，开沟深4-5厘米横向平栽，栽后覆土、压实、浇水，定植苗宜带较多的须根，有利成活，每亩用种栽量100-200公斤。图：知母二、知母的种植方法1.整地施肥：知母种植选择排水良好的砂质壤土和富含腐殖质的中性土壤为好，深耕25-30厘米，耙细整平，做宽1.2米的畦，挖排水沟，每亩施厩肥1500千克。2.间苗定苗：知母在春季萌发后苗高4-5厘米时进行间苗，去弱留强，苗高10厘米左右时按株距4-5厘米定苗，合理密植是知母增产关键。3.松土除草：知母幼苗出土后要及时除草中耕，间苗后进行1次松土除草，宜浅松土，搂松土表即可，但杂草要除尽，定苗后再松土除草1次，保持畦面疏松无杂草。4.适时追肥：知母除施足基肥外，苗期以追施氮肥为主，生长的中后期以追施氮、钾肥为好，在每年的7-8月生长旺盛期每隔半月喷施叶面肥1次，连续2次，喷洒后若遇雨天重喷1次。图：知母5.排水灌水：知母第一年生长缓慢应浇小水，封冻前灌1次越冬水以防冬季干旱，第二年生长较快，可适当增加浇水次数以促进根部生长，雨后要及时疏沟排水。6.盖草防病：知母1-3年生幼苗每年春季松土除草和追肥后覆盖杂草，可有保温保湿、抑制杂草滋生的效果。7.病虫防治：知母很少发生病害，主要有蛴螬咬食根茎，可用90%敌百虫1000-1500倍液浇注毒杀，或播种时每亩施敌敌畏0.5-1公斤。8.采收加工：知母种子繁殖于第3年春、秋季采挖，挖取根茎，去掉芦头及细根，保持黄绒毛和浅黄色的叶痕，洗净泥土，晒干或烘干为毛知母，趁鲜去外皮晒干的为知母肉。【小编结语】虽然知母的生长适应性很强，但是在生长期间不宜过多浇水，以免导致生长不良。上文中为大家介绍了知母的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
续断怎么种植？续断的播种方法和种植技术%&%续断，又名川断、龙豆等，为川续断科川续断属多年生草本植物。续断以干燥根茎入药，具有行血消肿、生肌止痛、续筋接骨等功效，药用价值高，深受市场欢迎。那么，续断怎么种植？现将续断的播种方法和种植技术介绍如下。图：续断一、续断的播种方法1.选地整地：续断种植选择土层深厚，土质疏松的沙质壤土，具有良好排灌条件的田块进行种植，整地前2-3天对地块进行灌溉(泡透)，保证土壤湿度，确保出苗。2.施肥做畦：续断育苗地先将农家肥每亩2000千克及复合肥50千克均匀撒施于地块内，然拉线作畦，保持畦面平整、细碎。3.播种时间：续断播种有条播、穴播、直播和育苗移栽等方式，直播分为春播和秋播，春播一般在4月下旬至5月，秋播于9月至10月，海拔2000-3000米的地区一般在6-7月播种。4.播种方法：续断直播每亩用种4斤，育苗移栽每亩用种20斤可移栽大田5亩，在泡透水的墒面上均匀的播撒种子，播后覆土以墒面上不见种子为准，浇透水，15-20天后逐步出苗。图：续断二、续断的种植技术1.定苗移栽：续断苗高10厘米时按株行距15×20厘米进行定苗，间除的幼苗可用于补缺或移栽。育苗移栽的在次年开春大地解冻后开始进行移栽，株行距20×25厘米，每亩10000株左右。2.中耕除草：续断除草主要在幼苗期，一般种植当年除草2次，以后每年除草1次即可，而且相对于其他药用植物来说田间杂草不是很多，每年植株封行后不需除草。3.水肥管理：续断追肥2-3次，定苗后每亩追施稀薄人畜粪水1000千克，施后浇水，6-7月间每亩追施硫酸铵10千克，每年返青前厩肥3000千克于行间开沟施入。4.摘除花蕾：续断种植1年以上的植株到了7月份抽薹开花，为了集中营养使根茎粗壮，不留种的植株应及时割除花茎，叶子太旺盛的植株也可以割除部分叶子。5.病虫防治：白粉病用0.2%粉锈灵喷施，根腐病用立枯净喷雾，斑点病用咪酰胺或希酰吗啉防治，蚜虫用40%乐果1000倍液喷杀，小地老虎90%晶体敌百虫1000倍喷雾或兑水灌根。【小编结语】续断喜欢凉爽湿润的气候，耐寒而忌高温，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了续断的播种方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种适合秋季种植的盆栽植物介绍！来年春夏收获一屋繁花%&%现如今，许多朋友都喜欢在室内养上一些盆栽植物，不仅能够绿化室内环境，还能怡情养性、调剂生活。眼下正是秋播盆栽植物的大好时节，此时播种，来年春夏便能欣赏到盛开的花朵，岂不美哉？那么，秋天有哪些适合种植的盆栽植物呢？一起来了解了解吧。图：金鱼草一、金鱼草金鱼草在春秋季播种均可，秋播苗比春播苗生长健壮，开花茂盛。秋播后7~10天出苗。如果有条件，用50~400毫克/升赤霉素液浸泡种子，可提高种子发芽率。金鱼草喜阳光，也能耐半阴。性较耐寒，不耐酷暑。适生于疏松肥沃、排水良好的土壤，在石灰质土壤中也能正常生长。图：三色堇二、三色堇三色堇一般在9月上旬用撒播法进行播种，要求苗床或播种盆内的土壤必须排水良好，播后覆土是种子的2倍，用细喷壶浇足水，放在光线充足的地方。三色堇较耐寒，喜凉爽，喜阳光，在昼温15-25℃、夜温3-5℃的条件下发育良好。忌高温和积水，耐寒抗霜。图：桂竹香三、桂竹香桂竹香以秋播为好，一般于9月份进行，大约经一周便可出苗，再经过冬季的低温，翌年春季会鲜花盛开。桂竹香较喜阳光充足，凉爽的气候，稍耐寒，畏涝忌酷暑。图：金盏菊四、金盏菊金盏菊能自播，生长快，较耐寒，不择土壤，以疏松、肥沃、微酸性土壤最好。常在9月中下旬以后进行秋播。金盏菊喜阳光充足环境，适应性较强，能耐-9℃低温，怕炎热天气。图：风铃草五、风铃草风铃草的种子细小，覆土不宜太厚、发芽适温为20—24℃，亦可分株或扦插育苗。风铃草要求冬暖夏凉、光照充足、通风良好的环境，不耐干热，耐寒性不强，喜深厚肥沃、排水良好的中性土壤，微碱性土壤中也能正常生长。图：雏菊六、雏菊雏菊在南方多是秋季8-9月份播种；北方多在春季播种，也可秋播。由于雏菊的种子比较小，通常采取撒播的方式。雏菊性喜冷凉气候，忌炎热。喜光，又耐半阴，对栽培地土壤要求不严格。种子发芽适温22-28℃，生育适温20-25℃。图：须苞石竹七、须苞石竹须苞石竹要求肥沃、疏松、排水良好及含石灰质的壤土或沙质壤土，忌水涝，好肥。播种、分株、扦插法繁殖皆可。须苞石竹喜阳光充足、高燥，通风及凉爽湿润气候；耐寒、耐干旱，不耐酷暑。图：矢车菊八、矢车菊矢车菊春秋均可播种，以秋播为好。覆土以不见种子为度，稍加压实，盖上草、浇足水，经常保持土壤湿润，发芽后去盖草。矢车菊适应性较强，喜欢阳光充足，不耐阴湿，较耐寒，喜冷凉，忌炎热；喜肥沃、疏松和排水良好的沙质土壤。【小编结语】金三色堇、风铃草、矢车菊等都是常见的盆栽植物，非常适合在秋季种植。上文中为大家介绍了8种适合秋季种植的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蒲公英什么时候种植？蒲公英的种植时间和方法%&%蒲公英，又名华花郎、婆婆丁等，为菊科蒲公英属多年生草本植物。蒲公英是一种药食兼用的植物，可生吃、烹食，风味独特，同时还具有清热解毒、利尿散结等功效，因而深受人们的喜爱。那么，蒲公英什么时候种植？该怎么种？现将蒲公英的种植时间和方法介绍如下。图：蒲公英一、蒲公英的种植时间蒲公英适应性强，喜光耐寒、耐热、耐寒耐瘠，抗病能力很强，少发生病虫害，我国绝大部分地区可栽培。温室播种在11月下旬～12月上旬，育苗移栽。若大棚或中小拱棚栽培，可于第二年2～3月间扣上农膜，3月下旬采收新芽，此时市价较高，可增加收入。图：蒲公英二、蒲公英的种植方法1.整地施肥：选土质肥沃，平坦通透性好，有机质含量高的壤土或沙壤土，深翻土壤25-30厘米，亩施腐熟优质农家肥3000千克左右，三元复合肥20千克。将士耙细、搂平，做成宽1.2米的畦，以待栽培。2.定植方法：育苗畦内苗高达到10厘米以上、幼苗4片真叶以上时可以定植，按不同的栽培目的采用不同的株行距。作药用与食用栽培时株行距一般为25厘米×25厘米，较好的地块还可以减小密度。作观赏用时可定植于较深的花盘，也可根据绿化带形状适当调整密度来定植。定植后浇定植水和缓苗水，然后中耕锄草。3.温度控制：进入冬季前，覆上塑料布，当室内温度增高后，一般当地温达5-7℃，气温达6-8℃时，幼苗渐渐开始生长。室温保持10℃以上即可正常生长，生长最适温度为10-20℃，温度不能太高，太高不利于蒲公英生长，品质下降，容易老化，降低嗜口性。图：蒲公英4.施肥控水：蒲公英移栽结束后不要浇太多的水，防止徒长和倒伏，保持土壤湿润即可，在生长过程中，适当追施1-2次叶面肥，一般每平方米追施尿素15克，磷酸二氯钾10克，在每次采收完后，在畦面上施1-2厘米充分腐熟的厩肥，同时覆上一层旧熟料布，搞好保湿遮阴。5.沙培处理：蒲公英发芽以后，进行培沙处理3-5次，每次培细沙1厘米厚，通过培沙处理不仅降低蒲公英苦味、纤维减少外，还可以增加其商品性，脆嫩、口感好。6.适时采收：经过沙培后，当叶片长出沙面8-10厘米以上时，就可以进行第一次收割出售，收割时常沿地表下l厘米处水平下刀采收，地下根部保留，没有遭到破坏，经过后期认真管理，20天以后还可以再收割一次，如果管理的好还可以收割第三次，每次采收后，在2-3天内不宜浇水，以防腐烂。【小编结语】蒲公英的适应性广，抗逆性强，最适合在肥沃、湿润、疏松的土壤上栽培。上文中为大家介绍了蒲公英的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
荠菜和蒲公英有什么不同？荠菜和蒲公英的区别%&%荠菜和蒲公英都是大家较为熟悉的药用草本植物，都具有很好的药用价值。但是，由于荠菜在开花前与蒲公英十分相似，因而常常被弄混。那么，荠菜和蒲公英有什么不同？下面就为大家介绍了荠菜和蒲公英的区别，一起来了解了解吧。图：蒲公英一、科属不同1.蒲公英：蒲公英为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、合瓣花亚纲、桔梗目、菊科、舌状花亚科、菊苣族、蒲公英属多年生草本植物。2.荠菜：荠菜为植物界、被子植物门、十字花科、双子叶植物纲、白菜花目、十字花科、荠菜属一、二年生草本植物。图：荠菜二、形态区别1.蒲公英：蒲公英根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛，头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色，花果期4～10月。2.荠菜：荠菜根白色，植株高25-50厘米，茎直立，有分枝，稍有分枝毛或单毛，基生叶丛生，挨地，呈莲座状，叶片卵形至长卵形，有羽状分裂，叶上有毛，叶缘有翼，叶柄较长，十字花冠，总状花序，短角果，倒卵状三角形或倒心状三角形，花、果期4-6月，开花时茎高20～50厘米。图：蒲公英三、功效区别1.蒲公英：蒲公英味苦、甘，性寒，入肝、胃经，具有清热解毒、利尿散结的功效，主治急性乳腺炎、淋巴腺炎、瘰疬、疔毒疮肿、急性结膜炎、感冒发热、急性扁桃体炎、急性支气管炎、胃炎、肝炎、胆囊炎、尿路感染等症。2.荠菜：荠菜性味甘平，具有和脾、利水、止血、明目的功效，用于治疗痢疾、水肿、淋病、乳糜尿、吐血、便血、血崩、月经过多、目赤肿疼等症。【小编结语】荠菜和蒲公英是两种不同的植物，从科属、形态、功效上均有所区别。上文中为大家介绍了荠菜和蒲公英的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
枸杞怎么育苗？枸杞树苗的培育技术%&%说起枸杞相信大家都不会陌生，具有养肝、滋肾、润肺等功效的枸杞，一直是大家非常喜爱的养生食品，具有很高的种植价值。而在枸杞的种植过程中，做好枸杞的育苗工作是基础中的基础。那么，枸杞怎么育苗？下面就为大家介绍枸杞树苗的培育技术，一起来看看吧。图：枸杞一、枸杞扦插培育在春季植株末萌动前，选择果大、丰产、品质好的植株，剪取直径达0.5厘米的1年生枝条，截成15-20厘米长的插条，切口下端用0.05%生根粉或0.05-0.1%哚丁酸溶液快速浸渍10-15秒钟，晾干后扦插。扦插时，在整好的育苗地的畦面上按行距40厘米开沟，沟深15-20厘米，以株距10厘米扦插，插条露出土面约1厘米。插后搭棚遮荫、经常保持苗床湿润，并加强中耕除草，适当追肥，苗高80厘米时可出圃定植。二、枸杞分株培育分株移植多于3-4月上旬进行，直接控取枸杞园内的根蘖苗移栽，将丛生植株掘起后，剪去大部分枝条，分株栽植，立即浇水，并经常保持土壤湿润，极易成活，当年即可开花结实。枸杞分株培育比较省工，但品种的好坏不易辨别，为了避免以上缺点，可截取长在母株根茎下部或距母株3-7厘米的范围内的水平根上的分菜苗进行移栽。图：枸杞三、枸杞种子育苗1.选种采种：在种植地内选择生长健壮，果大色红，无病虫害，6年生以上的植株作留种母株，在6-11月间当果实呈红色时，及时采摘。摘下的果实用30-35℃温水浸泡24小时，捞出揉搓，在清水中淘洗出种子。除去果肉果皮，取出沉入水底的成熟饱满种子，晾干后即可播种。如不马上播种，1份种子加3份湿沙拌合均匀，放入木箱内，置20℃的室内层积催芽，翌年春待有30-50%种子裂口露白时，取出播种。2.适时播种：在春、夏、秋季均可进行播种，以春季3月下旬播种为最好。在整好的育苗地畦上，按行距25厘米左右横向开播种沟，沟深2-3厘米，播幅宽5厘米，然后将种子均匀撒入沟内，播后覆细土，稍加压实，畦面盖草保温保湿，每亩用种量150-200克。图：枸杞3.苗期管理：播后经常浇水，保持畦土湿润。以利种子萌芽出苗和幼苗生长。幼苗出土后把畦上盖草揭除，以后进行中耕除草4-5次，结合中耕除草进行间苗，第1次在苗高5厘米时拔除弱苗，按5-6厘米留苗，第2次在7月上中旬，去弱留壮，按10-15厘米定苗。在间苗定苗同时，每667平方米每次追施稀薄人畜粪尿1000-1500千克，促进幼苗生长健壮。苗长至30厘米高时，应及时摘除苗基部长出的侧枝，苗高60厘米时进行打顶，以加速主干和主侧枝生长粗壮。春季育苗秋后可以出圃栽种，夏、秋季育苗于冬季灌1次封冰水，翌年秋后出圃栽种。【小编结语】做好枸杞树苗的培育工作，是成功种植枸杞的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了枸杞树苗的培育技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枸杞盆景怎么养？枸杞盆景的制作与养护%&%枸杞树形婀娜，叶翠绿而果深红，构筑出了一幅曼妙的春华秋实图，是很好的盆景观赏植物，是古时盆景十八学士之一。也正因为如此，枸杞盆景成为了许多盆景爱好者不可少的室内观赏盆景。那么，枸杞盆景怎么养？现将枸杞盆景的制作与养护介绍如下。图：枸杞盆景一、山野采掘惊蛰前后，枸杞刚进入萌动期至发芽前挖掘，最为适宜。枸杞在山野荒地，或古院墙脚处，可找到粗壮遒劲老桩，挖回后，可根据造型直接上盆，树况良好的可栽至观赏位置，根系欠佳的要培土，以利于保持湿度。有条件的也可露地栽培养坯，待根系发育好，枝条养粗壮，即可移植上盆。而适当提根，可加工造型成老根蟠结，枝干垂拂的优良盆景。二、上盆过程1.选盆：枸杞宜用稍深的釉陶盆，亦可用紫砂陶盆，形状则因树型而定，悬崖式则宜用千筒盆，一般曲干式、提根式多用中深的长方形、圆形或椭圆形的盆。2.用土：枸杞对土壤要求不严，宜排水良好的沙质壤土。盆栽可用腐殖土或田园土掺沙土使用。3.栽种：春季最为适宜，其它季节稍差。栽前可进行一次整形修剪，截口要平滑，并将过长的根截短。土壤摁实落，不可过硬或有空隙，盆底不需要施基肥。4.管理：上好盆的枸杞置于避风有散光处，经常喷水保湿，直至发芽后递减。图：枸杞盆景三、树形加工1.加工：枸杞的主要枝干可以适当攀扎和修剪。大枝宜在冬季攀扎、修剪，小枝则可在夏秋季攀扎。新枝可以随时用合适的铁铅铜等金属丝进行攀扎。枸杞木质较脆，操作时注意用力柔和，不可过猛。2.树形：制作枸杞老桩盆景一般宜作成曲干式或悬崖式，小枝则宜扎成下垂状。提根造型可制成过桥式。还有其它象形式、提根式、多干式、怪式等，唯大头小尾和平直者最为无趣。总而言之因树造型，因材施艺，反复摧敲，不可操之过急。四、养护管理1.放置场所：枸杞宜放置于阳光充足的场所，如置于阴处，则不利开花结果。夏季避开直晒，冬季能耐寒，10℃度以上可露天越冬。2.适时浇水：平时浇水要见干见湿，按照不干不浇，浇则必透的原则。在开花结果期，要注意浇水适量，防止过干或过湿。图：枸杞盆景3.合理施肥：要薄肥勤施，夏初与秋初结合摘叶，可各施一次稍浓的肥，以促其生出新叶及花蕾。萌芽前和结果后可适当施肥，使果实硕大，植株健壮。切勿施肥过浓和在花期施肥。4.适时修剪：每年冬春进行大的修剪整形。平时随时剪除病枝及密枝，保持一定的树形。及时除去萌蘖。5.翻盆换土：每隔1～2年进行一次，时间宜在初春。翻盆时，去掉半数旧土，换上疏松而富含腐殖质的培养土，可以少施底肥。剪去枯根及部分过长的老根。翻盆换土很重要，如多年不进行翻盆，盆土板结，排水不良，会严重影响树势。6.病虫防治：枸杞的病害主要有白粉病、黑果病，可用波美0.3～0.5%的石硫合剂防治。发病初期可用多菌灵、退菌特、代森锰锌和三唑酮等杀菌剂交替使用进行防治。主要虫害有蚜虫、木虱，瘿螨等吃食树叶，可用90%晶体敌百虫液、50%辛硫磷乳油、40%氧化乐果、灭扫利和其它新型杀虫杀螨剂喷洒防治，关键要掌握好时间与浓度。【小编结语】枸杞盆景的姿态清雅，入秋后红果缀满枝头，具有很好的观赏效果。上文中为大家介绍了枸杞盆景的制作与养护，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
蓝星花怎么养？蓝星花的养殖方法和注意事项%&%蓝星花为旋花科蓝星花属多年生植物，是室内常见的一种盆栽观赏花卉。蓝星花拥有蓝色的小花，清新而美丽，具有很高的观赏价值。那么，蓝星花怎么养？现将蓝星花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：蓝星花一、蓝星花的养殖方法1.光照和温度：蓝星花喜欢阳光，对光线适应能力较强，可以全日照或半日照。放在室内养护时，要使其接触阳光，得到充足的光照，光照不足，植株徒长，还会影响开花。蓝星花原产于亚热带地区，它的适宜生长温度为20-30度，在冬季，越冬温度就要比较高了，温度在8℃以下便会停止生长，进入休眠。2.湿度要求：蓝星花喜欢较湿润环境，要求空气温度在50～70%之间。空气湿度不能过低，否则会出现蓝星花的下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽的情况。3.水肥管理：水分对蓝星花来说很重要，春夏秋三季是蓝星花的生长季节，要给足充足的水分，尤其是夏季，植株不能缺水，气温高时，可以增加浇水。冬季蓝星花会进入休眠，可以减少浇水次数。由于蓝星花的花期可以说是全年，几乎一年四季都在开花，需要经常补充肥料。生长季节可以适当多补充一些肥料。要注意上盆时添加一些有机肥料，每月要固定施用速效肥。图：蓝星花二、蓝星花养殖的注意事项1.修剪：蓝星花在冬季会进入休眠或半休眠期，要把弱枝、病枝、枯枝、密枝等枝条剪掉。也可结合扦插对枝条进行整理。2.繁殖方法：蓝星花的繁殖方式主要是播种繁殖和扦插繁殖。3.换盆：蓝星花的生长速度很快，当植株长大时，就要考虑给它换个大一点的盆，换盆时间可以是春季。【小编结语】蓝星花喜欢湿润或半干燥的环境，要求的生长环境湿度在50％-70％，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蓝星花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯怎么种植？春季马铃薯的种植技术与管理%&%马铃薯为茄科多年生草本植物，是全球第四大重要的粮食作物。马铃薯块茎中含有大量的淀粉，同时也是所有粮食作物中维生素含量最全的，深受消费者的青睐，具有很好的市场需求，种植价值高。在马铃薯的种植过程中，一般是春种秋收，秋种较少，难度也较大。那么，马铃薯怎么种植？现将春季马铃薯的种植技术与管理介绍如下。图：马铃薯一、马铃薯的种植技术1.选用良种：适合种植的脱毒马铃薯品种主要有：荷兰七号、荷兰十五号、早大白等，既适合露地种植又可保护地栽培，是当前较好的早熟品种，结薯集中，薯块大，产量高，商品性好。2.切块催芽：催芽播种是一项有效的增产措施，可使马铃薯苗齐、苗全、苗壮，提高产量。催芽在播种前15—20天进行，一般每公斤种薯可切40块，每个切块至少有1个芽眼，块重25克左右；切块时充分利用顶端优势，尽量带顶芽，以保证出苗整齐，特别要注意剔除杂种或病薯。切块刀口凉干愈合后，堆于15—20℃条件下催芽或放在背风向阳的阳畦内催芽，一般每平方米可层积50公斤左右，盖塑料薄膜以利增温保湿，白天增加光照，夜间加盖草苫。图：马铃薯3.适时播种：气温稳定通过7℃时（一般在3月上旬）即可播种。我县的适播期是：地膜+单层拱棚覆盖为“雨水”前后；双层拱棚可提前在“雨水”前后播种。墒情不足者，播前要造墒。一般种植密度为4700-4900株/亩（70×20cm）。播种方法是按行距平地开沟，结合施种肥，播种后覆土起垅，播种深度8cm左右，切块距离垅顶12—17cm，覆土过浅，结薯会外露变青，影响品质；覆土过深会延迟出苗，影响产量。4.合理施肥：马铃薯是高产喜肥作物，对肥料反映非常敏感。氮、磷、钾三者比例为1：0.5：1.5，钾能增强植株抗病力，促进薯块膨大。施肥应以有机肥料（土杂粪肥）作基肥，既能改良土壤，又可源源不断地供马铃薯吸收利用。一般每亩施4000斤以上优质有机肥，若有机肥少时，可于播种时施于播种沟内，同时施入100斤以上优质复合肥，施化学肥料时要忌施氯化钾。早熟品种不宜追肥，应在播种时一次性施足。图：马铃薯二、马铃薯种植的田间管理1.出苗前：重点是增加光照，防止风、雪、雨天气损坏拱棚。2.出苗期：覆盖地膜者，要及时人工辅助破膜；露地栽培者，雨后或浇水后要及时划锄，打破硬壳，使幼苗顺利出土，促进苗齐、苗全、苗壮。3.发棵期：马铃薯出齐苗后，主攻目标是促进秧棵生长健壮，搭好丰产架子。管理要点是不旱不浇水，浇水时勿漫过垄顶，并进行中耕、培土，最后在团棵封垅前培成方肩大垅，创造一个良好的结薯条件。大、中、小拱棚要逐渐加大通风换气时间，到“谷雨”后，视天气情况可撤除保护设施。图：马铃薯4.结薯期：马铃薯团棵现蕾后，即开始结薯，到开花期，薯快迅速膨大，此时应增加浇水量，浇水原则是既要保持土壤湿润，又不能造成田间积水。此期还应注意防治病虫害，特别是马铃薯疫病，应立足提前预防，以防为主，一旦发病，难以防治。在此期间如果植株有徒长现象，要进行人工化控，可喷施1—2次多效唑（PP33），换算浓度为100PPm。5.收获期：马铃薯在收获前7—10天应停止浇水。大、中、小拱棚提前上市，可卖好价钱。适宜收获时间是“五一”节前后；露地栽培的，应让其充分长足，形成较高的产量和较好规格的薯块取得较好的效益，适宜收获时间是六月上旬。【小编结语】做好马铃薯春季种植的管理工作，是实现马铃薯种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了春季马铃薯的种植技术与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
马铃薯怎么种植才高产？马铃薯的高产种植技术%&%马铃薯是我国重要的粮食作物之一，是一种粮菜兼用的作物，在经济社会生活中占有重要的地位。近年来，随着马铃薯的推广种植，小小马铃薯已经成为了农民脱贫致富的途径之一，种植价值甚高。而在马铃薯的种植过程中，如何实现高产成为了关键。那么，马铃薯怎么种植才高产？现将马铃薯的高产种植技术介绍如下。图：马铃薯种植一、整地、施肥选择土层肥厚，质地疏松，前茬种植禾谷类作物的土地，在种植前结合施基肥进行深翻。基肥的用量为：每亩农家肥1500-3000公斤，碳酸氢铵50公斤，草木灰200公斤。二、种薯准备选择高产的脱毒马铃薯，如早大白、东农303、费乌瑞它、尤金及克新6号、克新一号等优良品种，剔除芽眼坏死、脐部腐烂、皮色暗淡等薯块。一般每亩需备种150-180公斤。三、切块为了保证马铃薯出苗整齐，必须打破顶端优势,方法为从薯块顶芽为中心点纵劈一刀,切成两块然后再分切，每个种薯块不能少于30克，并保证每块有1-2个芽眼。切种时为防止病菌从切刀传染，应备用两把切薯刀，一把放于高锰酸钾水溶液中消毒，当遇到病薯时及时取除然后再换经消毒的切薯刀，也可将刀在火苗上烧烤20-30秒钟然后继续使用。这样可以有效地防止环腐病，黑胫病等通过切刀传染。切好的薯块用草木灰拌种，既有种肥作用，又有防病作用。图：马铃薯种植四、催芽地膜覆盖栽培可以直接播种，也可以先催大芽再播种。催大芽可以有效地防治由于土壤湿度过大造成的烂薯现象,增加出苗率。时间是从每年的公历12月间农户播种期开始。催芽可以在室内、温床、塑料大棚、小拱棚等比较温暖的地方进行。在室内催芽可用两三层砖砌成一个长方形的池子，如在室外就挖一个20厘米深的坑，然后放2厘米厚湿润的绵砂土，将切好的著块摆放一层，再铺放2-3厘米厚湿润的绵砂土，反复摆放4-5层后，将上部用草盖住，20天左右马铃薯芽可达1-3厘米，这时将茎块扒出，平放在室内能见光的地方，2天后幼芽变成浓绿色则可播种。注意在催芽时经常翻动薯块，发现烂薯马上清除。五、栽种保持每亩种植5000株左右。用1米宽的地膜种2行,2米宽地膜种4-5行。大小行种植时，大行距60厘米，小行距40厘米，株距20-25厘米（7寸左右），最好开沟播种,种芽向上栽种薯块。在施足底肥的基础上，再用50公斤15-15-15的硫酸钾型复合肥做种肥，也可用20公斤磷酸二铵、20-30公斤碳铵再加20-25公斤的硫酸钾做种肥，施于播穴或播沟内，注意肥料尽量减少与种薯接触,盖土厚度控制在8-10厘米,然后覆盖地膜。盖时膜要让地膜平贴畦面，膜边压紧盖实，防止风吹揭膜，以利增温。如用除草剂时需要注意栽种好一行喷施一行乙草铵除草剂，然后在土壤湿润的情况下马上覆盖地膜可提高效果。为节省地膜成本以2000×0.006毫米或1000×0.006毫米规格为宜。六、适时放苗在公历3月5日前后，当马铃薯苗破土出苗在3厘米以上时，要及时在破土处的地膜上划一个4-5厘米的口子，使马铃薯苗露出地膜，并同时在地膜破口处放少许细土壤盖住地膜的破口,以防地膜内过高温度的气流灼伤马铃薯幼苗。图：马铃薯种植七、马铃薯病害预防早熟马铃薯易感晚疫病,在3月下旬如遇连阴雨，应及时进行马铃薯病害预防，这个时期如天气晴朗，则必须在4月5日时进行一次防治,这样晚疫病就很少会发生。防治药剂常用甲霜灵锰锌、瑞毒霉、代森锰锌、百菌清、硫酸铜,防治时任选一种药剂，如需第二次防治时可再另换一种喷施。八、收获在4月中、下旬的结薯期内，随时可早采收上市。在汉中平川地区，早熟品种在5月5日前后，中晚熟品种在5月底前后，茎叶由绿变黄并逐渐枯萎,马铃薯生长完全成熟，这时应及时选择土壤适当干爽时的晴天进行收获。【小编结语】马铃薯块茎生长的适宜温度为16℃-18℃，当温度高于25℃时将停止生长；茎叶的适宜生长温度为15℃-25℃，超过39℃则停止生长，需引起重视。上文中为大家介绍了马铃薯的高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯什么时候种植？马铃薯的种植时间和方法%&%马铃薯，又名土豆、洋芋、薯仔等，为茄科茄属多年生草本植物。马铃薯是重要的粮食作物，仅次于小麦、稻谷和玉米，产量高且营养丰富，吸引了许多农户种植。那么，马铃薯什么时候种植？怎么种？下面就为大家介绍马铃薯的种植时间和方法，一起来看看吧。图：马铃薯种植一、马铃薯的种植时间我国马铃薯一般都在10月到12月种植，来年1月到3月可以收获。当然如果气候条件允许的情况下理论上一年四季都是可以种植马铃薯的，具体种植时间还得根据当地气候而定。4月中下旬至5月初，这段时间适合东北和甘肃、青海等一些西北地区种植马铃薯，到秋季收获，通常情况下一年只能种一季，所以称为北方和西北一季作区；山东、河北、河南、山西、江苏、湖南、河北等。山东、河北、等中原一带的2、3月份种植春马铃薯，6-7月是收获机；8月份种植秋马铃薯，10-11月初的时候收获；江苏、浙江等中南一些的省份1-2月份可以种植春季马铃薯，5-6月份收获；9月份的时候种植秋季，12月份的时候收获。这些地区被称为中原以及中南二季作区；广东、广西、海南、云南、贵州等地可以在秋季水稻收获后利用期间空隙种植一季马铃薯。一般10月中下旬-11月份播种，下一年2-3月份收获。因生长期多处于冬季，因此这些地区通常称为南方冬季作区。图：马铃薯种植二、马铃薯的种植方法1.选地：马铃薯是不耐连作的作物，种植马铃薯的地块要选择三年内没有种过马铃薯和其它茄科作物的地块。对连作反应很敏感，生产上一定要避免连作。如果一块地上连续种植，不但引起病害严重，如青枯病等，而且引起土壤养分失调，使马铃薯生长不良，植株矮小，产量低，品质差。马铃薯与玉米、小麦等植物轮作增产效果较好。2.整地：马铃薯块茎膨大需要疏松肥沃的土壤，因此种植马铃薯的地块最好选择地势平坦，有灌溉条件且排水良好、耕层深厚、疏松的砂壤土。前作收获后，要进行深耕细耙，然后作畦。畦的宽窄和高低要视地势、土壤水分而定。地势高排水良好的可作宽畦，地势低，排水不良的则要作窄畦或高畦。3.施肥：马铃薯在生长期中需要的营养物质较多，肥料三要素中以钾的需要量最多，氮次之，磷最少。施足基肥对马铃薯增产起着重要的作用。马铃薯的基肥要占总用肥量的3/5或2/3，以腐熟的堆厩肥和人畜粪等有肥机为主，配合磷、钾肥，应结合作畦或挖穴施于10厘米以下的土层中，以利于植株吸收和疏松结薯层。4.精选种薯：在选用良种的基础上选择薯形规整，具有本品种典型特征，薯皮光滑、色泽鲜明，重量为1-2两大小适中的健康种薯作种。选择种薯时要严格去除表皮龟裂、畸形、尖头、芽眼坏死、生有病斑或脐部黑腐的块茎。图：马铃薯种植5.种薯切块：种薯切块种植能促进块茎内外氧气交换，破除休眠，提早发芽和出苗。但切块时易通过切刀传病，引起烂种、缺苗或增加田间发病率，加快品种退化。切块过大，用种量大，一般以切成20-30克为宜。切块时要纵切，使每一个切块都带有顶端优势的芽眼。6.种薯催芽：马铃薯播前催芽可以促进早熟，提高产量。同时催芽过程中可淘汰病烂薯，减少播种后田间病株率或缺苗断条，有利于全苗壮苗。将种薯与沙分层相间放置，厚度约3-4层，并保持在20℃左右的最适温度和经常湿润的状态下，种薯经10天左右即可萌芽。7.合理密植：构成马铃薯的产量因素是单位面积株数与单株产量的乘积，单株产量是由单株结薯数字与单薯重确定的，而群体增产与单株增产之间是矛盾的。从群体和个体协调发展考虑，马铃薯在一般栽培水平下，每亩种6000株左右，每株2-3茎较为适宜。【小编结语】马铃薯地下薯块形成和生长需要疏松透气、凉爽湿润的环境，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了马铃薯的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽鸡冠花怎么养？盆栽鸡冠花的养殖方法和注意事项%&%鸡冠花，又名老来红、凤尾鸡冠、鸡髻花等，为苋科青葙属一年生直立草本植物。鸡冠花的花型奇特、花色丰富，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，盆栽鸡冠花怎么养？下面就为大家介绍盆栽鸡冠花的养殖方法和注意事项，一起来看看吧。图：鸡冠花盆栽一、盆栽鸡冠花的养殖方法1.盆土：鸡冠花对土壤要求不严，但宜选用肥沃、排水良好的沙质壤土做栽培基质，或用腐叶土、园土、沙土以1：4：2的比例配制的混合介质。2.上盆：鸡冠花可在花期直接从地栽鸡冠花中选择上盆，上盆时注意不能散坨，同时要栽种稍深一点，叶子尽量接近盆土面。3.浇水：鸡冠花喜微潮偏干的土壤环境，稍耐旱，在生长季节宜水分充足，种植后浇透水，以后适当浇水，但浇水时尽量不要让下部的叶片沾上污泥。4.施肥：鸡冠花定植时在花盆底部施25克左右的鸡粪作为基肥，生长期每隔半个月追施1次富含磷、钾的稀薄液肥，花蕾形成后每隔10天施1次稀薄复合液肥。5.温度：鸡冠花喜温暖，忌寒冷，生长期要有充足的光照，每天至少要保证有4小时光照，最适宜的生长温度18-28℃，空气湿度过大对植株生长不利。6.病虫：鸡冠花盆栽易患炭疽病，幼苗期发生根腐病可用生石灰大田撒播，生长期易发生小造桥虫，可用稀释的洗涤剂、乐果或菊脂类农药叶面喷洒。图：鸡冠花盆栽二、鸡冠花养殖的注意事项1.土壤：鸡冠花虽然对土壤的要求并不严格，一般土壤都能种植，但最好是种植在地势高燥、向阳、肥沃、排水良好的沙质壤土中。2.光照：鸡冠花在生长期要有足够的光照，每天至少保证4个小时的太阳光照射，如果在阴蔽处生长则花序小，观赏价值会大大降低。3.浇水：鸡冠花喜空气干燥、忌涝，但其枝粗叶茂，生长期消耗大量水分，所以炎夏必须充分灌水，遇连续雨天应搬入室内。4.修剪：鸡冠花的栽培品种非常多，对于矮生鸡冠花品种，定植后应进行摘心以促进分枝，用作切花时可在株高20-30厘米时摘心。【小编结语】鸡冠花喜欢温暖干燥的环境，怕干旱、不耐涝，在养护过程中需多加注意。上文中为大家介绍了盆栽鸡冠花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植棉花？棉花的种植与管理%&%棉花，又名棉纤维，为锦葵科棉属一年生草本植物。棉花原产于亚热带，现今已是世界上最主要的农作物之一，具有很高的种植价值。由于棉花是纺织、精细化原料和重要的战略资源，因而做好棉花的种植管理工作，实现增产增值是关键。那么，如何种植棉花？现将棉花的种植与管理介绍如下。图：棉花种植一、棉花的种植技术1.施足基肥：棉花生育期长，根系分布深而广，不但要求表层土壤具有丰富的矿质营养，而且耕层深层也应保持较高的肥力，并能缓慢释放养分。基肥是在棉花播种前翻耕施入土壤的，可以满足这个要求。基肥以农家肥为主，可在秋冬季节，结合深耕深翻施入土壤，也可以在春天整地时施用。一般亩施优质农家肥3000-4000公斤，史丹利复合肥30-50公斤，同时每亩底施锌、硼肥各1-2公斤。2.时间：生产上一般以5厘米地温稳定在12-14℃以上，或气温稳定在16℃以上为适宜播种期。适期播种可使棉株生长稳健，现蕾开花提早，延长结铃时间，有利于早熟高产优质。播种过早地温低，容易造成烂种缺苗。播种过晚，各生育时期推迟，导致晚熟减产、降低纤维品质。3.种量：播种量要根据播种方法、种子质量和留苗密度及土壤气候等情况而定。过少难于保证应有的株数，影响产量。过多浪费棉种，而且会造成棉苗拥挤，易形成高脚苗，增加间苗用工等。在种子发芽率低，土壤墒情差，土质粘或盐碱地，地下害虫严重时应酌情增加播种量。图：棉花种植4.深度：棉花子叶肥大，顶土能力差，播种深度与出苗早晚、棉苗齐全程度及壮弱关系密切。播种过深，温度低，顶土困难，出苗慢，消耗养分多，幼苗瘦弱，甚至引起烂子、烂芽而缺苗。播种过浅，容易落干，造成缺苗断垄。播种深度要根据土质和墒情而定。原则上掌握播种深度为3-4厘米。墒情好、质地较粘的土壤播深宜浅，土壤墒情差，质地偏沙的土壤宜适当深播。5.合理密植：沙土、肥力差的适当密植，黏土地、肥力好的适当稀植，建议做法是大小行种植，大行1米左右，小行55厘米，株距40厘米左右。用拖拉机地膜覆盖种植，现在有相当部分棉农苗期留苗过多，棉花封行早，通风透光差，导致光合作用降低，蕾铃脱落严重，棉花病虫害加重，无效果枝增多，不利于田间作业，棉花产量和质量降低，影响收入。图：棉花种植二、棉花的种植管理1.去叶枝：当第一个果枝出现后，将第一果枝以下叶枝及时去掉，保留主茎叶片给根系提供有机养料，称为去叶枝或抹油条。去叶枝是控制棉花旺长夺取高产的手段之一，弱苗和缺苗处的棉株可以不去叶枝，等其伸长后再打边心。去叶枝在现蕾初期进行。一般株型松散的中熟品种需要去叶枝，株型紧凑的早熟品种可不进行此项工作。2.打顶心：打顶能消除顶端优势，调节光合产物在各器官内呈均衡分布，增加下部结实器官中养分分配比例，加强同化产物向根系中的运输，增强根系活力和吸收养分的能力，进而提高成铃率。3.打边心：打边心就是打去果枝的顶尖，可控制果枝横向生长，改善田间通风透光条件，利于提高成铃率，增加铃重，促进早熟。生产上对肥水充足，长势较旺，密度较大的棉田，在田管中后期，自下而上分次打去群尖，并结合结铃情况，下部留2-3个果节，中部留3-4个果节，上部可根据当地初霜期早晚打。4.轻施苗肥：追施苗肥，可以促进根系发育，培育壮苗。苗肥一般以氮肥为主，可根据苗情、地力、基肥等情况而定。对于地力差、基肥不足、长势弱的棉田，每亩追施尿素或高氮复合肥5-10公斤，开沟条施，施后覆土。对于肥力高、基肥足的棉田，可以不追施苗肥。图：棉花种植5.稳施蕾肥：棉花现蕾后对养分的需求逐渐增加，蕾期合理追肥，能够满足棉株发棵的需要，协调营养生长与生殖生长的关系，促进植株稳健生长。一般在棉花现蕾初期亩追施史丹利复合肥15-20公斤。追肥方法以开沟深施为好，并与棉株保持适当距离，避免伤根，影响正常生长。6.施花铃肥：花铃期是棉花需肥最多的时期，重施花铃肥对争取“三桃”有显著作用。一般亩施尿素史丹利复合肥20-30公斤。对地力差、基肥少、长势弱的棉田，可适当早施，在棉株开花达80％以上，并坐住1-2个幼桃时进行追施，追肥方法以条施为宜。7.施盖顶肥：补施盖顶肥主要防止棉花后期缺肥而早衰，促进植株稳健生长，增强抗病、抗虫、抗早衰能力，争取多结秋桃和增加铃重。一般于打顶前后进行根外追肥，对缺氮或早衰棉田，每亩喷施1％尿素溶液50-75公斤，5-7天一次，连喷2-3次。对缺磷、钾或旺长贪青晚熟棉田，每隔7-10天喷一次0.2％磷酸二氢钾溶液，连喷2-3次，以达到后期不黄叶、不落叶、不早衰、高产优质的目的。【小编结语】搞好棉花的综合利用，增产增值，是增加棉农收入和满足国民经济发展多方面的需要。上文中为大家介绍了棉花的种植与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
棉花种子怎么种植？棉花的种子育苗技术%&%说起棉花相信大家都不陌生，作为重要的纤维作物、油料作物、粮食作物和蜜源植物，棉花一直都是重要的战略物资。在棉花的种植过程中，通常采用的是种子繁殖的方法，而在播种繁殖时，为了切实提高棉花的产量，需做好晒种、浸种、拌种、育苗等前期工作。那么，棉花种子怎么种植？现将棉花的种子育苗技术介绍如下。图：棉花一、晒种一般在播种前15天进行晒种，可以打破棉种的休眠状态，有效杀灭棉种表皮病菌，减轻苗期病害，促进种子后熟，增强种子吸水力和种皮透气性，提高种子发芽率和发芽势，促进种子萌发出苗。毛籽种子要在强光天气条件下曝晒3～5天，每天晒5～6个小时，一般摊晒厚度不超过10厘米，每天翻动3～4次，以保证晒匀晒透。脱绒包衣种子要在弱光天气条件下晾晒1天左右。晒种时特别注意不要石板上、水泥地面或塑料薄膜上晒种，以避免高温灼伤棉种，影响种子发芽率。二、浸种温汤浸种是中国一直沿用至今的传统毛籽处理方法，其主要作用是促进种子萌发出苗，特别是在土壤墒情较差的条件下，有利于实现一播全苗，脱绒包衣种子不能进行浸种。温汤浸种一般不具备减轻苗期病害的作用，反而如果浸种时间太长，造成种子内养分外流太多，可能加重苗期病害的发生。所以，浸种的关键是掌握种子吸水不宜太多，一般以达种子本身风干重量的60～70%、种皮发软、子叶分层为宜。浸种时间长短以水温而定，18～20℃条件下浸种12～16小时，捞出控干进行药剂拌种，不必强调温汤浸种，不提倡催芽。图：棉花三、拌种药剂拌种可以杀死种子携带的病菌和播种后周围土壤中的病菌，以提高出苗率，防治苗期病害，配合使用杀虫剂拌种，也可以减轻苗期虫害的危害。拌种药剂含有一定数量的杀菌剂、杀虫剂及适量的植物生长调节剂等。常用的药剂和处理方法是按20斤干棉种用50%多菌灵可湿性粉剂50克加50%福美双可湿性粉剂30克加新高脂膜拌种，或用40%拌种双可湿性粉剂125克加新高脂膜拌种。四、育苗1.塑膜棚架育苗：全国各生态棉区大多采用塑膜棚架育苗的方式，主要是在播种、覆土之后，上弓架覆膜，将四周封严，齐苗后通风降温。2.营养块育苗：营养块育苗又称方格育苗、方块育苗，各地因采取的措施不同名称各异，如用河泥、塘泥等作为床土进行方格育苗的称为河泥方格育苗。图：棉花3.地膜平铺育苗：地膜平铺育苗省工节本、管理程序简化、操作技术简便，容易被群众掌握，直接将薄膜铺于苗床上，在棉芽顶土时破膜放苗，所使用的地膜厚度只有常用农膜厚度的18％，苗期阴雨天气多的地区用此法育苗病苗、死苗比较严重，生产上应适当推迟育苗期，可在晚茬移栽棉田中应用。4.双膜育苗：双膜育苗是播种覆土后先平铺一层地膜，再加盖拱棚的育苗方式，解决了早春播种后阴雨低温天气易造成僵苗、病苗的问题，育出的棉苗素质好、现蕾期提早。5.通气网膜育苗：通气网膜育苗是将常规塑膜沿中线剪开，在中间缝上10～15厘米宽的尼龙窗纱，覆盖于棚架上，温、湿度通过通气网敞开部分自然调节，无需日揭夜盖。【小编结语】做好棉花的种子繁殖工作，是实现棉花种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了棉花的种子育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎么种植棉花？棉花的轻简化种植技术视频%&%棉花是我国重要的农作物之一，具有较高的利用价值。棉花既是重要的纤维作为、还是重要的油料作物，同时又是蜜源植物，具有很高的种植价值。然而，棉花的种植并不易，周期长、环节多、技术繁琐，从播下到采收，从春忙到秋。那么，怎么种植棉花？下面就向大家分享棉花的轻简化种植技术视频，一起来看看吧。图：棉花种植棉花的轻简化种植技术视频棉花种植技术视频【小编结语】土壤水分、养分、温度、空气、盐碱含量等均对棉花生长有着很大的影响，在种植过程中还需多加重视。上文中向大家分享棉花的轻简化种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花什么时候种植好？棉花的种植时间和方法%&%棉花为锦葵科棉属一年生草本植物，是世界上最主要的农作物之一。棉花具有产量大、生产成本低等特点，既是纤维作物，又是重要的油料作物，可谓“浑身是宝”。那么，棉花什么时候种植好？该怎么种？现将棉花的种植时间和方法介绍如下。图：棉花种植一、棉花的种植时间由于各个地区天气气候的不同，棉花种植时间也不同，一般而言棉花种植时间在每年的4月份左右。其实从春三月开始，农民们便开始选购棉花籽种植棉花了，但是由于棉花并不是想种豆子一样直接种下去，所以这时候都是在培育棉花苗，所以棉花真正的种植时间应该是三月末四月初。图：棉花种植二、棉花的种植方法1.播前准备：购买棉花良种提倡年年换种，千万不要贪图便宜，用二代或三代的棉种，因为自留种每年减产10%左右。每亩用种1.5公斤左右，播前晒种，累计晒种时间不少于30个小时，并不断翻动。注意不要直接摊晒在水泥地、砖地或金属板上。播前必须适时造好墒、保墒，做到足墒下种。2.施肥播种：一般亩施优质农家肥3-4方、尿素10公斤、二铵20公斤、硫酸钾复合肥20公斤并施2公斤硼、锌、锰、铁等微肥。播种过早会因低温造成出苗不全，苗期病害加重，后期早衰。过晚易造成徒长，坐桃偏上，错过最佳铃期，不利于高产。最佳播期在4月20日左右，播种深度3厘米左右，根据墒情一般掌握深不过寸、浅不露籽，墒好土质较黏地稍浅，墒差沙土地可稍深。3.合理密植：沙土、肥力差的适当密植，黏土地、肥力好的适当稀植，建议做法是大小行种植，大行1米左右，小行55厘米，株距40厘米左右。用拖拉机地膜覆盖种植，现在有相当部分棉农苗期留苗过多，棉花封行早，通风透光差，导致光合作用降低，蕾铃脱落严重，棉花病虫害加重，无效果枝增多，不利于田间作业，棉花产量和质量降低，影响收入。图：棉花种植4.追肥浇水：苗期一般不需浇水，到花铃期亩追尿素20公斤，初花期一般干旱达15天左右，中午叶片略见打蔫时要及时浇水，即使下雨，不透也要浇，最后在棉花吐絮后，如遇干旱也应该浇一次水，这样可以提高根部活力，延缓棉花衰老，增加铃重，增产10%左右。5.化控打顶：科学使用缩节安、助壮素，是搭好丰产架子获得高产的关键措施。化控在现蕾期开始，6-8叶时亩用缩节安0.5克，初花期亩用1.5克，打顶后亩用量3克。掌握“前轻后重、少量多次”的原则。打顶要掌握“时到不等枝，枝到看长势”，一般棉田在7月15-20日完成。6.病虫防治：苗期可选用天达2116加恶霉灵加吡虫啉，可防病治虫，以后每次喷药都加多菌灵液杀菌，辛硫磷、马拉硫磷、氯氰菊酯、阿维菌素等农药交替使用，可防治棉铃虫、盲椿象、红蜘蛛等，在喷药的同时交替加入磷酸二氢钾、尿素、微肥等。【小编结语】棉花为喜光作物，适宜在较为充足的光照条件下生长，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了棉花的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
5种有助于睡眠的盆栽植物介绍！养在卧室里准没错%&%想来失眠是这世界上最难熬的苦味了，一日忙碌的工作过后，只盼着能用一次睡眠来缓解疲劳，还自己以静谧。可是频繁的失眠，不仅没有缓解疲劳，还让本就疲惫的身体愈加的焦虑不安，第二天也就不得不红肿着眼睛继续工作。当然促进睡眠的方法有很多，最好的莫过于养上几盆盆栽植物，促进睡眠的同时还能绿化家居环境，一举多得。下面就为大家介绍一些有助于睡眠的盆栽植物，一起来看看吧。图：艾草一、艾草艾草有安眠助睡解乏的功效，放一盆在床头或者卧室的梳妆台前，既装饰了房间，又让你每晚都能香甜入睡。在护理时，要保持放在通风的位置，每天浇一次水，一月施一次肥。图：仙人掌二、仙人掌大多数植物白天释放氧气，夜间吸收氧气。而仙人掌恰恰相反，夜间则吸收二氧化碳，释放氧气，这样晚上可补充氧气，利于睡眠。平时护理时只要粗放管理就好，浇水要掌握“不干不浇，不可过湿”的原则。图：薰衣草三、薰衣草薰衣草的香味有镇静心神、缓解失眠的效用。不过需要注意的是，薰衣草香味过于浓郁，有呼吸道疾病的人不适宜长期闻这个味道。薰衣草喜光照，不宜长时间在室内养殖。护理时，在一次浇透水后，应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。图：薄荷四、薄荷薄荷有放松心情帮助睡眠的功用，不仅能抵抗臭氧，还有杀菌作用。不够大量食用薄荷可导致失眠，而小剂量食用却有助于睡眠，大家还需注意。薄荷喜光，应置于光照充足的阳台处。露天阳台可天天浇水，不怕旱涝。图：佛手柑五、佛手柑佛手柑气味轻淡、清新，既能安抚，又能提振。可以舒缓焦虑、沮丧、精神紧张等情绪，利于缓解失眠。在养护过程中药注意其根系浅生，吸收能力较弱，故需注意勤浇水。【小编结语】仙人掌、薰衣草、薄荷等都是具有很好助眠效果的盆栽植物，在卧室里养上几盆准没错。上文中为大家介绍了5种有助于睡眠的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬枣种植的春季管理技术%&%冬枣皮薄肉脆、甘甜清香，具有丰富的营养价值，是人们非常喜爱的一种果品。随着冬枣种植面积的不断扩大，冬枣的丰产性和品质也越来越受到重视，而在冬枣的种植过程中，春季管理是关键。下面就为大家介绍了冬枣种植的春季管理技术，一起来看看吧。图：冬枣一、增施基肥"要想枣好，上好肥料"。冬枣春季施基肥，是增强树势、提高产量、改善品质的重要措施之一。一般基肥在早春解冻后施入，成树一般每株施入腐熟的有机肥50千克左右，配施1千克尿素、2千克过磷酸钙，幼树酌减。施肥可采用沟施、环状沟施或放射沟施，沟宽40-50厘米，深40-50厘米。二、春季耕翻通过耕翻，使冬枣园土壤经常保持疏松而无杂草，改善土壤的理化性状，减少土壤水分蒸发，有利保墒，同时可以消灭越冬害虫，减少病虫害的发生。春季耕翻2-3次，耕翻深度为30-40厘米，离树干附近的深度应更浅，以防止断伤大根。三、春季追肥追肥以氮肥为主，在每年4-5月份，冬枣发芽前和发芽后进行追肥。一般成年树在树外围里侧，挖4-8个深30-40厘米的小坑，每株追施尿素0.5-1千克、过磷酸钙2千克，幼树酌减。图：冬枣四、春季灌水由于北方春季干旱少雨，所以春季要注意浇水，特别是在萌芽和开花时，是冬枣需水的关键时期。一般灌水采取穴灌或沟灌。灌水量根据树势、树龄、天气、墒情而定。五、春季修剪冬枣树形修剪是调节树体营养分配、促进营养生长转化的关键环节。冬枣春季修剪应考虑枝条布局，采用主枝自然圆头形，主枝留5-6个，每个主枝留3-4个侧枝，同时把病枝、残枝、虫卵枝剪去，并统一收集烧毁。【小编结语】做好冬枣种植的春季管理，是实现冬枣种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了冬枣种植的春季管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬枣树苗什么季节种植？冬枣的种植时间和方法%&%冬枣，又名苹果枣、雁来红等，为鼠李科枣属植物，由于冬枣的自然成熟时间多在10-11月间，故而名为“冬枣”。冬枣的维生素C含量极高，为百果之首，具有很高的食用价值。那么，冬枣树苗什么季节种植？该怎么种？现将冬枣的种植时间和方法介绍如下。图：冬枣一、冬枣树苗的种植时间从秋季落叶至翌年春季芽萌动之前时间，只要土壤不封冻均可栽植。以春季芽萌时栽植成活率高，原因是冬枣苗含水量低，春季芽萌动时栽植，苗子水分损失少，管护时间知，生根快，成活率提高。但是芽萌动时栽植时间短，大面积发展很难做到。春季冬枣树液开始活动时栽植，只要栽后做好覆地膜、涂白等保护工作，成活率仍可以保证。图：冬枣二、冬枣树的种植方法1.冬枣的栽植：冬枣适应性强，北到辽宁，南到广西，西到新疆均可栽植。冬枣对土壤要求不严，但以肥沃沙壤土为最好，忌严重内涝地块。冬枣在移栽时挖1米见方大坑，施足基肥，栽后踏实。栽植时间在春秋两季，即12月份至翌年4月中旬之间，秋季在落叶后封冻前进行，春季在解冻后发芽前栽植。栽植时先将苗木放在清水浸泡10小时，然后定植，株行距一般以2米×3米为宜，一亩可栽111株。2.肥水管理：栽植前施足基肥，栽植后根据树势强弱，施入复合肥，以氮肥为主，配合磷、钾肥。追肥后掌握四个关键时期，即萌芽期、开花期、幼果期、果实增重期，叶面喷肥（肥料以尿素和磷酸二氢钾为主）可结合病虫害防治进行。冬枣在生长前期需水量大，一年苗土壤要长期保持湿润，尤其在开花期、果实生长期不能缺水，缺水易导致落花落果，水分适宜，利于授粉受精，提高坐果率。3.修剪整形：密植园宜采用纺锤形树形，幼树定植后当年进行定干，定干高度50厘米，于定干高度以上30厘米～40厘米处截干，留出整形带，整形带以内的二次枝，均于基部剪除，利用主芽萌发培养骨干枝。图：冬枣4.修剪整形：密植园宜采用纺锤形树形，幼树定植后当年进行定干，定干高度50厘米，于定干高度以上30厘米～40厘米处截干，留出整形带，整形带以内的二次枝，均于基部剪除，利用主芽萌发培养骨干枝；整形带以下的二次枝，细弱的自基部疏除，强壮枝待夏季摘心，控制旺长，保留枝叶，以制造营养供应骨干枝生长。冬剪时，主干上距地面50厘米以下的分枝全部疏除，在50厘米以上选留6个～7个长势均衡、方位较好的枝，其中4个～5个为骨干枝、1个～2个为辅养枝。对中心及各骨干枝延长枝，在距主干40厘米～50厘米处剪除，并剪掉剪口下第一个二次枝。第2、3年的整形主要是通过拉枝、摘心、疏枝、环割等措施，培养10个～15个均匀着生在中心干上的骨干枝，且同一侧骨干枝间距不小于50厘米。进入结果期后，主要通过清除徒长枝、疏截过密枝和细弱枝等方法，维持树势平衡，保持树冠通风透光结构，更新结果枝组，长期保持较好的结果能力。5.花果管理：枣花是虫媒花，需要昆虫传粉结实，应进行枣园放蜂；异花授粉可提高坐果率；疏果可在7月上旬按照适宜的果实负载量进行，一般大枣吊可留2个果，小枣吊可留1个果，弱枣吊不留果，枣头枝上木质化枣吊养分足，可多留果，以提高产量。【小编结语】在冬枣的种植过程中，常会受到盲蝽象危害，还需多加重视。上文中为大家介绍了冬枣的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
金盏菊怎么养？金盏菊的养殖方法和注意事项%&%金盏菊，又名黄金盏、醒酒花、长生菊等，为菊科金盏菊属一年生草本植物。金盏菊的花朵绚丽多姿，具有很高的观赏价值，常常栽植于室内庭院。同时，金盏菊还具有改善食欲、降低血压等功效，因而深受喜爱。那么，金盏菊怎么养？现将金盏菊的养殖方法和注意事项介绍如下。图：金盏菊一、金盏菊的养殖方法1.春夏秋三季遮光：金盏菊不能强光暴晒，春夏秋三季需要及时遮光，若白天的温度超过25℃，不要直接放在阳光下，否则叶片会明显的变小，枝节的距离缩小，底部的叶片会逐渐变黄、脱落，植株的生长逐渐减缓甚至浸润半休眠状态。冬季，因为温度不高，可以给与直射光，促进光合作用，有利于金盏菊形成花芽、开花、结果。植株开花之后，可将植株现在室内养护10~15天，然后将其移到室外遮阴环境下养护一个月，如此交替养护，有利于植株养分的积累，延长花期。2.要温暖，忌酷热：金盏菊喜欢温暖的气候，怕酷热，夏季温度高于34℃会生长不良；不耐霜寒，冬季温度低于4℃会进入休眠甚至死亡。金盏菊最适宜的生长温度在15~25℃，一年四季养护中要注意控制好温度，及时开窗通风，喷水降温的方式控制室内温度。图：金盏菊3.摘心修剪：每两个月剪掉一次带有老叶和黄叶的枝条，只要温度适宜，能四季开花。在开花之前一般地进行两次摘心，以促使萌发更多的开花枝条：上盆一至两周后，或者当苗高6～10公分并有六片以上的叶片后，把顶梢摘掉，保留下部的3～4片叶，促使分枝。在第一次摘心3～5周后，或当侧枝长到6～8公分长时，进行第二次摘心，即把侧枝的顶梢摘掉，保留侧枝下面的4片叶。进行两次摘心后，株型会更加理想，开花数量也多。4.控制湿度，及时喷水：金盏菊喜欢湿润的环境，控制湿度在75~85%，在养护中及时喷水增加湿度，每天1~3次，晴天时温度较高，适当的增加喷水的次数，阴雨天温度较低适当减少喷水次数。但过度喷雾，抽穗容易被病菌侵染而腐烂，所以喷雾时还要注意水质。图：金盏菊二、金盏菊养殖的注意事项1.注意控水：生长期间浇水不要过多，保持土壤湿润即可。温度较高时及时喷雾，增加空气湿度。2.病虫防治：金盏菊常见的病虫害有枯萎病和霜霉病，及时喷洒代森锌可湿性粉剂500倍液喷洒防治。初夏时气温逐渐升高，金盏菊常会发生叶斑病，喷洒萎锈灵可湿性粉剂2000倍液进行防治。【小编结语】金盏菊喜欢阳光充足的环境，在阳光充足及肥沃地带生长良好，在种植过程中需重视。上文中为大家介绍了金盏菊的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
该如何种植木耳菜？木耳菜的种植技术视频%&%木耳菜为菊科菊三七属多年生高大草本植物，是我国的传统蔬菜。木耳菜的口感柔嫩爽滑、清香适口，深受人们的喜爱。同时，木耳菜不仅好吃，而且还具有丰富的营养，尤其是钙、铁等元素的含量最高。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健作用的木耳菜也受到了青睐，市场需求量不断增加，吸引了许多农户种植。那么，该如何种植木耳菜？下面就向大家分享木耳菜的种植技术视频，一起来看看吧。图：木耳菜木耳菜的种植技术视频木耳种植技术视频【小编结语】木耳菜喜欢湿润的环境，在种植过程中应该保持土壤的湿润。上文中为大家介绍了木耳菜的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台木耳菜如何种植？阳台木耳菜的种植方法%&%木耳菜是一种保健蔬菜，以全草入药具有滑肠、散热、利大小便的功效，深受喜爱。同时，木耳菜的叶片宽大肥厚、光滑油亮，花开时米粒似的星点其中，极富情趣，具有很高的观赏价值。因此，木耳菜也常常栽植于阳台，食用与观赏兼得。那么，阳台木耳菜如何种植？现将阳台木耳菜的种植方法介绍如下。图：阳台种植木耳菜一、品种选择选用生长势强，分枝多，耐高温、耐干旱、耐潮湿、营养价值高；茎粗、叶片肥厚、嫩叶柔软、光滑、肉质的品种。如大叶木耳菜。二、种子处理将种子用25的温水浸泡至少48小时左右，浸泡过程中还要不断揉搓，捞出后放到25-30度左右环境下催芽。三、整地施肥家里没有空地可用泡沫箱替代，在阳台种植木耳菜菜，可选用的栽培容器，其耕层深度以20cm为宜，并提前埋下一些腐熟的有机肥。图：阳台种植木耳菜四、播种与定植当处理过的种子有半数露白即可进行播种，待6-7天后可出苗，等到出了4-5片真叶时及可以定植了。定植时植株不宜栽种过密，一般间隔10cm左右即可。五、日常管理落葵喜湿润，应小水勤灌，以保持土壤经常处于湿润为宜，一般是每采摘一次结合追肥灌1次水，遇旱时应增加灌水次数。六、植株调整以采收嫩梢为主的，植株的调整方法是：当苗高30cm时，留3-4片叶采嫩梢，选留2个强壮侧芽，其余抹去，第2次采收后，再留2-4个强壮侧芽；在生长旺期可选留5-8个强壮侧芽；中后期应随时抹去花蕾；到收割末期，植株生长势减弱，选留1-2个强壮侧芽，这种管理有利于叶片肥大，梢肥茎壮，品质好，产量高。图：阳台种植木耳菜七、病虫害防治木耳菜的主要病害是褐斑病和灰霉病，可用代森锌或百菌清防治褐斑病；可用苯菌灵或农利灵防治灰霉病。八、采收采食嫩叶为目的时，前期每15-20天采收1次，生长中期每10-20天采收1次，后期每10-17天采收1次。采收嫩梢时，可用刀割或剪刀剪。梢长10-15cm时剪割，每7-10天1次。也可前后期割嫩梢，中期采嫩叶的方法。【小编结语】木耳菜兼具食用、营养和观赏价值，无论是城镇还是乡村，利用阳台、庭院种植一些，不仅可供全家食用，还能美化居住环境，一举多得。上文中为大家介绍了阳台木耳菜的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
木耳菜什么时候种植？木耳菜的种植时间和方法%&%木耳菜，又名豆腐菜、紫角叶、落葵等，为菊科菊三七属植物。木耳菜的柔嫩爽滑、味清香，食用方法多样，可做成汤菜、爆炒、凉拌等，具有很高的食用价值，深受消费者的喜爱。那么，木耳菜什么时候种植？该怎么种？现将木耳菜的种植时间和方法介绍如下。图：木耳菜一、木耳菜的种植时间木耳菜一般在4月份播种，6月份就采收，通常气温20℃以上时就可露地播种栽培，以采收嫩茎叶为主的在播后50天左右就进入采收期。木耳菜耐高温高湿，一般生长在疏松肥沃的沙壤土，种子一般发芽适温在25℃左右，植株生长适温在25-30℃，在整个生育期都需要土壤湿润，个别品种对高温短日照要求较严，多数品种对日照要求不严。二、木耳菜的种植方法1.整地施肥：木耳菜播种前先整地施肥，亩施用腐熟优质粗肥5000公斤左右，普撒后耕翻做畦，畦宽1-1.2米。在春季播种时，为了提高地温，还可在播前1周覆膜烤地。当地温稳定在15℃以上时，才可播种。2.浸种催芽：木耳菜的种壳厚而且坚硬，播种前应先浸种催芽。可用50℃水搅拌浸种30分钟，然后在28-30℃的温水里浸泡4-6小时，搓洗干净后在30℃条件下保湿催芽。当种子露白时，即可播种。图：木耳菜3.播种方法：条播可先在畦内开沟，沟深2-3厘米，沟宽10-15厘米，沟距20厘米，按沟条播。播种后，将畦搂平，稍作镇压后，按畦浇水，以水能洇湿畦面为度。撒播可先按畦浇足底水，在水渗下后再撒0.5厘米厚的细土，随后播种，播种后再覆盖1.5-2厘米厚的细土，然后覆盖塑料膜保温保湿。一般经3-5天，即可出苗。4.间苗定苗：木耳菜种植为采食叶片的行距为40厘米、株距30厘米、每穴1-5株，而采食嫩梢的株行距为15-20厘米×30-40厘米，每穴1-3株。5.水肥管理：木耳菜出苗后要保持土壤湿润，适时浇水。每次采收后及时追一次人粪尿，每亩50千克，或尿素10千克，雨季应及时排水防涝。图：木耳菜6.采收嫩梢：木耳菜采收嫩梢在苗高30-35厘米时留3-4叶收割头梢，后选留2个强壮旺盛的侧芽成梢，其余摘去。收割2道梢后再留2-4个强壮侧芽成梢，其余摘去。在生长旺盛期可选留5-8个强壮侧芽成梢。中后期应随时摘去花蕾。到了收割末期，可留1-2个强壮侧芽成梢。7.采收叶片：木耳菜采收叶片栽培时应搭架上蔓，还要选留骨干蔓，一般均要选基部强壮侧芽成蔓。当骨干蔓长到架顶时摘心，摘心后再从骨干蔓基部选留强壮侧芽成蔓。播种后40-50天，采食嫩叶一般前期每15-20天采收一次，生长中期10-15天，后期10-17天。【小编结语】木耳菜属于藤蔓型蔬菜，枝蔓繁多，不仅可供食用，还是很好的庭院阳台绿化植物。上文中为大家介绍了木耳菜的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
蜀葵怎么养？蜀葵的养殖方法和注意事项%&%蜀葵，又名一丈红、大蜀季、吴葵等，为锦葵科蜀葵属二年生直立草本植物。蜀葵的花色丰富，或清新淡雅、或浓艳绚丽，具有很高的观赏价值，因而常常盆栽于室内庭院。那么，蜀葵怎么养？现将蜀葵的养殖方法和注意事项介绍如下。图：蜀葵一、蜀葵的养殖方法1.光照：蜀葵喜好阳光充足的环境，耐半阴。平时养殖应该把蜀葵放置在阳光直射的地方，接受阳光照射。2.温度：蜀葵耐寒，入冬地上部枝条枯萎死掉，但地下宿根在露地可目然越冬，来年再萌新芽。在华北地区可以安全露地越冬。蜀葵生长温度为25℃—30℃，开花期最适合温度26℃—28℃，月均温度低于17℃影响开花，夜间温度低于14℃生长不良。3.浇水：平时注意浇水，保持土壤湿润，但不能浇水过量，蜀葵怕涝。蜀葵在花期应适当浇水，以使花期延长，花量增加。4.土壤：蜀葵对于土壤的适应能力很强，耐盐碱能力强，在含盐0.6%的土壤中仍能生长。在疏松肥沃、排水良好，富含有机质的沙质土壤中生长态势最佳。5.施肥：栽植蜀葵之前，要深翻土壤并且在土壤中加入基肥。生长期间施一次到两次以以氮、钾肥为主的液肥。花蕾形成后再施一次到两次以磷、钾肥为主的液肥。图：蜀葵二、蜀葵养殖的注意事项1.及时修剪：蜀葵开花后，及时把地上的部分剪掉，还可以萌发新芽。2.夏季遮半阴：夏季由于光照强烈，蜀葵尽量不要在阳光下暴晒，以免影响植株生长，应该适当遮荫，吸收散射光。3.控制植株高度：为使植株矮化可用断根控制高度，即在生长期间于植株根部的左右各10厘米处用铣垂直切断根系，切后2—3周同样再切断前后两处。断根次数越多，植株就越矮，可以适合盆栽。【小编结语】蜀葵喜欢阳光充足的环境，耐半阴，但忌水涝，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蜀葵的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
油麦菜怎么种植？油麦菜的种植技术视频%&%油麦菜是大家非常喜欢的生食蔬菜上品，口感鲜嫩爽脆、清香，有着特殊的风味，深受消费者的喜爱。同时，油麦菜还具有降低胆固醇、治疗神经衰弱、清燥润肺、化痰止咳等功效，近几年来随着人们越来越关注健康养生，低热量、高营养的油麦菜更是备受青睐，种植价值甚高。那么，油麦菜怎么种植？下面就向大家分享油麦菜的种植技术视频，一起来看看吧。图：油麦菜种植油麦菜的种植技术视频油麦菜种植技术视频【小编结语】油麦菜非常适宜有多痰、痰粘稠、咳嗽等症状的人群食用，具有一定的保健作用，种植价值高。上文中向大家分享了油麦菜的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
油麦菜几月份种植？油麦菜的种植时间和技术%&%油麦菜是菊科莴苣属植物，以质地脆嫩、口感清香、风味独特而著称，是生食蔬菜中的上品，因而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。那么，油麦菜几月份种植？又该怎么种？现将油麦菜的种植时间和技术介绍如下。图：油麦菜种植一、油麦菜的种植时间1.春播：1-3月棚内育苗，标准棚筑2畦，中间开1条沟，深翻筑畦，浇足底水，种子撒播畦内，覆盖籽泥，以盖没种子为度，平铺塑料薄膜，一般10-15天出苗，逢阴雨低温时间出苗更长些。齐苗后揭除地膜，通风换气，白天要防高温伤苗，晚上防冻害。2.夏播：4-6月露地育苗，选择高势地，2米连沟，深翻施腐熟厩肥，筑畦整平。浸种3小时，待种子晾干后播种。育苗床浇足底水，将种子散播在畦面上，并盖好籽泥，浇足水，如遇高温干旱，畦上覆盖遮阳网，齐苗后早晚揭网，苗床肥水要适中，不宜过干。3.秋播：7-9月棚内育苗，油麦菜育苗要浸种催芽，方法是将种子用纱布包好后浸水3-4小时，然后取出放入冰箱冷藏室内10-15小时，有75%出芽即可播种。秋播育苗最好用小拱棚或大棚，出苗后注意土壤墒情，不宜过干过湿并及时拔除杂草，确保排水通畅。图：油麦菜种植二、油麦菜的种植技术1.整地做畦：油麦菜定植前亩施腐熟有机肥3500-4000公斤、磷肥20-25公斤、氮肥40-50公斤、钾肥10-15公斤，畦宽1-1.5米，株行距10×10-15厘米，亩植4-5万株。2.中耕除草：油麦菜定植缓苗后，结合浇水追施1-2次少量的速效氮肥，一般每亩施尿素或硫酸铵5公斤，以促使植株生长发棵，以后要经常保持土壤湿润并及时中耕除草。3.适时扣棚：油麦菜是速生叶菜，适宜的生长温度为18-25℃，当夜温低于12℃时要扣棚，扣棚后要及时调节棚温和棚内的相对湿度，一般棚内相对温度以小于90%为宜。4.合理追肥：油麦菜栽培中应保持清洁卫生，生长前期和中期使用0.3%磷酸二氢钾、尿素溶液进行叶面喷施3-4次。整个生长期追肥2-3次，每亩施尿素5-10公斤或硫酸铵10公斤。5.病虫防治：油麦菜的虫害主要是蚜虫，可用40%乐果乳油800倍液喷施。病害主要是霜霉病和软腐病，分别用70%代森锰锌可湿性粉剂300-500倍液和0.02%农用链霉素喷雾防治。6.适时采收：油麦菜的叶片数达到30-34片、株高45-48厘米、开展度60-69厘米时，可以在距地面2-3厘米进行一次性采收，采收后除去老叶、病叶，及时供应冬季市场。【小编结语】油麦菜适应能力强，耐热、耐寒，喜欢湿润的环境，在种植过程中要多加注意。上文中为大家介绍了油麦菜的种植时间和技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
哈密瓜怎么种植？大棚哈密瓜的种植技术%&%哈密瓜素有“瓜中之王”的美称，味甘如蜜、清香袭人，具有很高的食用价值，市场前景广阔。近年来，随着大棚种植技术的推广，大棚哈密瓜的种植也备受青睐，成为了保证哈密瓜种植产量和品质的重要举措。那么，哈密瓜怎么种植？现将大棚哈密瓜的种植技术介绍如下。图：哈密瓜一、品种选择1.雪里红：新疆农科院园艺所育成。脆肉型甜瓜，早中熟品种；果实发育期40天左右；果实椭圆形，果皮白色，偶有稀疏网纹，成熟时白里透红；果肉浅红，肉质细嫩、松脆爽口，品质佳，口感好，中心折光糖含量15%左右，单瓜重1.5公斤左右，每亩产量1500-2000公斤。目前是溧阳地区脆肉型甜瓜栽培的主导品种之一。2.98-18：新疆农业科学院园艺所育成，有黄皮和绿皮2种类型。软肉型甜瓜，中熟，果实发育期45天。植株生长势较强，坐果整齐一致，耐湿、耐弱光，抗病性较强。果实卵圆形，方格网纹密而凸，果肉橘红，质地细，稍紧脆，中心折光糖含量16%以上；单瓜重1.5-2.0公斤，每亩产量1500-2000公斤。3.东方蜜1号：上海市农科院园艺所育成。脆肉型甜瓜，早中熟品种；果实发育期40天左右。植株生长健壮，耐低温弱光，抗病性较强。果实椭圆形，果皮白色带细纹；果肉橘红色，肉厚3.5-4.0厘米，肉质细嫩，松脆爽口，口感风味佳，中心折光糖含糖量15%左右；单瓜重1.5公斤左右，每亩产量1500-2000公斤。目前也是溧阳地区脆肉型甜瓜栽培的品种之一。二、播前准备营养土的配制及消毒：常见的营养上配方有二，一是腐熟的猪粪8%-10%、过磷酸钙1%、床土90%；二是腐熟饼肥5%、过磷酸钙1%、床土94%。床土宜选择肥沃、疏松、4-5年未种过葫芦科和茄果类作物的水稻田表土，并在使用前1-2个月将各材料混和均匀，堆制、过筛后备用。播种前7-10天对营养土进行消毒，按每500公斤营养土，加50%敌克松可湿性粉剂40-50克：或按每500公斤营养土，加30%的苗菌敌1包（20克），充分拌和均匀后制钵和做盖籽泥。营养钵可采用泥钵或塑料钵，钵体摆放整齐。一般钵体高度和直径均为8-10厘米。苗床建造：在大棚内的畦面上做一水平地面，即平整床底，并在苗床底部浇注90%的晶体敌百虫800倍液，以防治蝼蛄等地下害虫危害；其上铺一层薄的稻草或砻糠灰为隔热层（厚1-2厘米）。选用线长120米、功率1000瓦或线长100米、功率800瓦规格的电加温线进行布线。布线后在电加热线上面排放苗钵，苗钵放满苗床后。苗床四周宜用土封住，以防散热。如电加热线配合控温仪，便可以自如地调节、控制温度，得到较为理想的土壤温度。图：哈密瓜三、播种浸种催芽至露白后每钵播1粒种子。覆土厚度约1厘米。播种后钵体上面覆盖一层地膜，防止水分蒸发，然后搭小环棚盖薄膜保温。待秧苗一半以上拱土时揭去地膜。三、苗床管理采用“二高二低”法变温管理，即播种后至出苗前的床温应保持白天30-32℃，夜间18-20℃；出苗后至第一片真叶展开期间的床温应适当降低，保持白天25-28℃，夜间15-16℃；从第一片真叶开展至第三片真叶出现止，床温应适当提高，保持白天30-32℃，夜间18-20℃；第三片真叶出现至移栽前3天止，这个阶段要适当增加通风，降低床温，使之逐步适应定植后的大田环境条件。水分管理：出苗后至第一片真叶期间应严格控制水分，以防幼苗猝倒病的发生和徒长。第一片真叶出现后到第三片真叶出现前，应视苗床钵体的干湿程度于晴天的午前进行适量浇水，浇后待植株表面和土表水分蒸发、水渍收干后再盖塑料薄膜。定植前，苗床隔夜要打好防病药水。湿度和光照：育苗应采用新的塑料薄膜。同时，通风降湿是防止幼苗病害发生的关键，因此，齐苗后在床温许可的范围内，应尽量揭开小环棚的塑料薄膜，增加通风，降低苗床空气湿度。遇阴雨天，在中午前后也要进行短时间的通风降湿、增加光照。四、定植前大田准备选用地下水位低、排灌方便、土质疏松、肥力好、近2-3年未种过瓜类的田块，在秋季水稻收获后即行翻耕，深度25-30厘米。瓜苗定植前20-30天，将土壤冬捣1-2次，同时开好配套沟系（大明沟、操作沟和棚外围沟），并一次性全耕层施足基肥，一般地爬式栽培每亩施腐熟有机肥1000-1500公斤或商品有机肥300-400公斤、三元含硫复合肥20-30公斤和过磷酸钙50公斤，或堆制过的饼肥100-150公斤、三元含硫复合肥20-30公斤和过磷酸钙50公斤；立架式栽培每亩施腐熟有机肥1500-2000公斤或商品有机肥400-500公斤、三元含硫复合肥30-40公斤和过磷酸钙50公斤，或堆制过的饼肥150-200公斤、三元含硫复合肥30-40公斤和过磷酸钙50公斤。整地作畦：一般6-6.5米宽的大棚可作两畦，畦高0.25-0.30米，畦面呈龟背形或斜坡形。搭棚和铺地膜：定植前15-20天，应搭好大棚、盖好膜，以提高地温和棚内气温，达到预热瓜路的目的。特早熟栽培的棚型结构为五层多功能膜覆盖的钢管大棚和竹片大棚，早熟栽培的棚型结构为四层多功能膜，内棚支架为毛竹片或小竹竿；若遇早春寒流还需增盖一层草帘，防冻害。图：哈密瓜五、定植地爬栽培一般在2月下旬至3月初定植，立架栽培一般在3月中旬定植。应根据不同的栽培方式确定不同的定植密度。爬地式：双蔓整枝的每亩栽600株，每亩保持1200根蔓。立架式：单蔓整枝的每亩栽1200-1500株。定植行一般在畦的中间。定植时应先按株距破膜挖好苗穴，然后将苗钵放入，钵的四周及底部应用土填实，然后视土壤干湿度浇好活棵水。撕开的膜应围绕秧苗四周铺平，并盖土封口，有利于保温保湿。定植结束后，即覆盖好小环棚膜。六、整枝留果目前，哈密瓜生产上常采用的整枝方式主要有单蔓整枝和双蔓整枝两种。单蔓整枝是哈密瓜大棚立架栽培普遍采用的整枝方式，即主蔓晚摘心（27-30叶摘心），去除主蔓基部侧芽。春季选取12-14节、秋季选取14-16节的子蔓留瓜，带有雌花的子蔓于雌花后留1-2叶及早摘心。双蔓整枝是哈密瓜大棚爬地栽培应用最为广泛的一种整枝方法。当哈密瓜幼苗3-4片真叶时即进行主蔓摘心，子蔓长出后选留两根最健壮的子蔓，其余子蔓全部摘除，逐步形成以两根子蔓为骨干的双蔓整枝方式。春季选取11-13节、秋季选取13-15节的孙蔓留瓜，带有雌花的孙蔓于雌花后留1-2叶及早摘心，无雌花的孙蔓及早摘除。哈密瓜一般采用人工辅助授粉，时间春季宜在上午8-11时、秋季宜在上午6-10时进行。人工授粉后5-7天，根据各果实的长势及发育情况综合判断选留1蔓1果。七、肥水管理已施足基肥的地块，一般坐瓜前可不施追肥，而当幼瓜长到鸡蛋大小时，应视瓜苗长势适当追施膨瓜肥，膨瓜肥宜采用速效肥，一般地爬式栽培每亩追施三元含硫复合肥25-30公斤；立架式栽培每亩追施三元含硫复合肥35-40公斤，这些肥料可分两次施用，每次施用量要视苗长势而定，间隔时间为5-7天。方法上每次经浸泡后加水1∶100倍左右，然后浇施。水分管理应视土壤墒情、地势以及哈密瓜的生育期而定，一般可浇1次伸蔓水和1-2次膨瓜水，通常与施肥相结合进行。瓜成熟前10天停止肥水，否则容易引起哈密瓜裂果。为保证哈密瓜品质，提倡人工除草，忌化学除草。图：哈密瓜八、成熟与采收哈密瓜适熟采收十分重要，其成熟与否，主要可以从以下两方面加以鉴别：第一，开花至成熟的天数，即果实发育期。一般早中熟品种40-45天，中熟品种45-50天。但对于同一品种而言，果实发育期也会因栽培条件的变化而有所差异。第二，植株特征。坐果节卷须干枯，坐果节叶片叶肉失绿，叶片变黄，此特征可作为果实成熟的象征。九、病虫害防治贯彻执行“预防为主，综合防治”的原则。在开展农业防治的基础上，生产上进行化学防治还须做到“五要”：即一要认清病虫种类，对症下药；二要禁止使用剧毒、高毒、高残留农药；三要提倡推广使用高效、低毒、低残留农药；四要科学规范使用农药，包括防治方法、讲究喷药技术、正确掌握用药量、交替用药和选用生物农药；五要执行农药安全间隔期。【小编结语】做好大棚哈密瓜的种植管理工作，是实现哈密瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了大棚哈密瓜的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
哈密瓜种子怎么种？哈密瓜种子种植方法%&%哈密瓜是消费者非常喜爱的瓜果之一，口感香甜且营养丰富，素有“瓜中之王”的美誉。哈密瓜除了鲜食外，还可制作成瓜干、瓜脯、瓜汁等，具有很高的种植价值。在哈密瓜的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，哈密瓜种子怎么种？现将哈密瓜种子种植方法介绍如下。图：哈密瓜种子一、哈密瓜选种晒种将哈密瓜种子放在干净的地方手工筛选。剔除畸形、霉变、破损、虫蛀的种子，选留子粒均匀饱满的哈密瓜种子备用。将挑选好的哈密瓜种子均匀平摊在干净的纸或草席上，在天气晴朗阳光充足的时候晾晒。每间隔2个小时翻动一次，让哈密瓜种子均匀接受阳光照射。通过晾晒，促进种子后熟，增强种子活力，提高哈密瓜种子的萌芽率，同时，阳光中的紫外线和较高的温度能杀死哈密瓜种子上携带的病菌，减少通过种子传播病害的发生，而且种子晒得越干，以后浸种时其吸水速度也越快，利于种子发芽。二、哈密瓜种子消毒一般采用温汤消毒法。在干净的瓷器或玻璃容器中加入约55-60℃的热水，加水量以种子体积的5倍为宜。把晒好的种子放入热水中浸烫，同时按照同一方向用玻璃棒或木棍不断轻轻搅动。随时添加热水，保持55-60℃的温度20-30分钟，使种子充分受热并使其受热均匀。然后不再添加热水继续搅动，直到水温降到28-30℃左右时，将种子捞出，沥干水分，准备浸种。图：哈密瓜种植三、哈密瓜种子浸种把消完毒沥干水的种子重新放入原来的容器中，倒入28-30℃的温水，以后经常添加热水，保持25-30℃的温度。浸泡6-8个小时后，再把种子倒入较大的容器中，用手轻轻搓洗，将种子上的黏液搓掉(由于黏液中含有抑止种子发芽的物质，搓洗干净后有利于种子发芽)。黏液搓洗干净后，用清水冲洗干净种子。四、哈密瓜种子催芽把浸好的种子沥干水分，用洁净的湿纱布包好，纱布周围再用干净的湿毛巾裹好，防止水分蒸发。然后把种子平摊放置在准备好的容器底部，在容器内挨近种子处插一支温度计，用火炕、电热毯等为其增温、保温，经常检查温度计的温度，控制温度在25-28℃之间。催芽期间要经常翻动种子，以排除因种子呼吸作用产生的二氧化碳、呼吸热等，交换新鲜空气，供给其足够的氧气。温度适宜的条件下，24小时左右即可出芽，当种子刚开始露白时便可下籽播种。催芽时尽量控制芽长在0.5厘米以内，防止催芽过长。芽子长得过长下种时容易折断，会降低出苗率。图：哈密瓜种植五、播种及管理在催芽的同时，给苗床应及时加温，地下火道应将地温加到30℃播种后不再加温，电热温床能达到18℃以上最好，播后继续供温，点种后覆膜并直接覆盖保温层(草帘等)，一两天后，发现有60%顶土现象，立即去掉覆盖物，给苗床上搭一小拱棚，并覆农膜，晚上加盖保温层，以利夜间保温。初出土的幼苗温度不宜过高，以免陡长成高脚苗。待真叶长出后适当加温，苗龄一般在35天或三叶一心移栽为宜。【小编结语】在哈密瓜的种植过程中，为了保证播种成活率和播后齐苗、苗壮，做好哈密瓜的种子种植工作是关键。上文中为大家介绍了哈密瓜种子种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
哈密瓜什么时候种植？哈密瓜的种植时间和方法%&%哈密瓜，又名雪瓜、贡瓜等，为葫芦科甜瓜属植物甜瓜的一个转变，由于以哈密地区所产的瓜最为著名，因而名为哈密瓜。哈密瓜是消费者非常喜爱的瓜果之一，味香甜且营养丰富，具有很好的种植价值。那么，哈密瓜什么时候种植？怎么种？下面就为大家介绍哈密瓜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！图：哈密瓜种植一、哈密瓜的种植时间整体来说，哈密瓜要种得好，还得要适时播种，一般掌握在晚霜过后，土表下10厘米深地温稳定在14℃左右即可播种。采用地膜覆盖的瓜地，可在4月20日前后播种，不采用地膜覆盖，播种期可适当后移。准备储藏的哈密瓜，播种期可延迟到5月20日左右。图：哈密瓜种植二、哈密瓜的种植方法1.播种：哈密瓜一般播种后5-7天即可出苗，出苗3天之内应立即查苗补种，补种的种子应进行种子消毒，然后浸种催芽，种子露白即可补种。2.间苗定苗：在1-2片真叶时开始间苗，每穴留2株，间苗时注意间去弱苗及病苗。4-5片真叶时定苗，每穴留1株健苗。如果精量播种，可在4片真叶时，将间苗、定苗一次完成。3.中耕除草：中耕松土即可提高地温，又可保墒和铲除杂草。未覆盖地膜的瓜田，瓜苗出齐后可用手铲在瓜苗周围松土、垄土，并结合除草。中耕深度20厘米以上，在瓜苗伸蔓前中耕除草2-3次，结合中耕，拔除播种穴周围的杂草并随时封严穴口。图：哈密瓜种植4.倒蔓：当长到5-6片真叶时进行倒蔓，倒蔓时将根茎部靠畦内一侧的土壤轻轻扒开后，使其成为一个5-7厘米深的小槽，然后顺势将瓜蔓倒向槽内，并抹去茎基部的第1、2个侧蔓。与此同时在根茎基部培10-20厘米的疏松干土。5.整蔓留瓜：哈密瓜的整蔓、留瓜根据品种而定，早中熟品种，例如：红密宝、红太后、新密15号（香妃密）、新密13号（新皇后）等可采用单蔓整枝法，中晚熟品种，例如：新密杂7号（8601）、新密11号（86-1）、新密23号(金密宝)等采用双蔓整枝法。具体整枝方法可根据当地种植甜瓜习惯而定。（1）单蔓整枝：主蔓（一次蔓）不摘心，抹去基部第1-4片叶子的侧芽（二次蔓），主蔓5节以后的无雌花子蔓或有雌花但不留瓜的，可留1叶摘心，有雌花的子蔓留2片叶摘心。留瓜节位最好在第6-7节子蔓上。（2）双蔓整枝：瓜苗长至4-5片真叶时主蔓摘心，并抹去基部第1-2片叶子的侧芽，留第3-4节上的两条子蔓，其余均抹去，孙蔓（三次蔓）长出后，无雌花的抹去，有雌花的留2片真叶摘心，留瓜节位在第2-3节的孙蔓上，整蔓待幼瓜长至鸡蛋大时即可停止。6.压蔓：结合整枝可用土块或树枝交叉法压瓜蔓，用土块压蔓，要先将压蔓处的土划一条小槽，将瓜蔓顺势放在小槽内，在压上土块，全生长期共压蔓2-3次，直至封垄为止。图：哈密瓜7.追肥：地膜覆盖栽培的瓜田一般不在追施有机肥，若基肥不足，可追施部分饼肥或化肥。追肥必须在雌花开放前进行，在两株瓜苗之间，距沟沿下方20厘米处挖穴，每亩追施磷酸二铵20公斤，尿素5公斤，油渣150公斤。第一次果实采收后，可进行第二次追肥，根外追肥可采用：（1）磷酸二氢钾200克加尿素300克，分别配成千分之二和千分之三的溶液。（2）黄腐酸30-50克，配成万分之三到万分之五溶液。③喷施宝5毫升加水50公斤。上述溶液在清晨和傍晚均匀地喷洒在叶面上。8.采收：及时按要求采收，采收时要留10厘米丁字把。【小编结语】哈密瓜生性喜欢阳光充斥和温差较大的环境，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了哈密瓜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
养花技巧：7种自制花肥还不臭的方法介绍！%&%相信喜欢养盆栽植物的朋友都喜欢在家里自制花肥，不仅能够有效的利用家中的废料，还能够为植物提供很好的肥力。然而，自制花肥虽好，却有一个问题让人十分困扰，那就是臭！自制花肥往往会散发出刺激性的臭味，常常臭到影响家庭关系、邻里和谐，让人苦恼不已。那么，有什么不臭的自制花肥的方法吗？一起来看看吧。图：盆栽植物一、喝剩的茶叶沤肥平日里准备一个小桶，把喝剩的茶叶倒在里面，平常有剪枝剪掉的叶子、枝条也可以扔里面，再倒上一些土，加一些水，水要没过所有东西。之后把桶放到阳台上不用管，等到水分蒸发完了，土就可以用了。不要往桶里扔高蛋白的东西，海鲜、肉、动物内脏扔进去肯定会臭的。在使用方法上，施肥的时候用水泡开掺在土里，一起种花就可以了，无臭无味，营养丰富。二、淘米水+酸奶+啤酒沤肥淘米水单独加水沤肥虽然简单，但那臭味也是无敌得没谁了。但是淘米水和酸奶、啤酒一起沤就不臭了。而且会有淡淡的奶酒味。把淘米水倒在喝完的酸奶瓶里，涮一涮，然后，倒点啤酒，密封，放在窗台或者阳台上发酵就好了。发酵过程中时不时打开盖子看看，透透气。因为酸奶里有菌群，所以这种方法使得发酵时间大大缩短，夏天基本1-2个星期就好了。这种肥料，特别适合喜酸性的花卉施用（如：栀子、茶花、米兰），每次施肥的时候，加水稀释再用。水量大于肥量，新手施肥越薄越好，安全。三、瓜子壳、花生壳沤肥吃剩下的瓜子壳和花生壳可以填放在花盆底部，不仅透水，而且时间久了，慢慢风化腐烂也会成为很好的花肥；另外还可以把壳打碎和土壤掺在一起发酵腐烂，无臭味。图：盆栽植物四、落叶沤肥秋天了，马路上很多阔叶树木开始落叶，这时候不妨捡一些枯黄的落叶，回家做花肥。用落叶做肥料非常简单，搜集落叶，把他们剪成随，越碎越好，然后把碎叶片铺在盆土上，利用工具，慢慢把碎叶片盖到土里面去，注意，不要破坏到植物的根系，弄完后撒一点水就OK啦！五、蛋壳沤肥平常煮鸡蛋留下的蛋壳，碾碎后，放在瓶里加水，泡7-10天，就是很棒的花肥，或者直接把碾碎的蛋壳掺在土壤里，种花即可，是非常好的长效磷肥，而且安全无臭。如果你用的是鲜鸡蛋壳，就要先把里面的蛋液清洗干净以后再做肥。六、中药渣沤肥喝剩的中药渣，晒干碾成粉末状，种花的时候放在土壤的底部，再盖上一层土做底肥；或者把药渣和土一块放缸里，再倒入一些水，沤制一段时间，腐烂后变成腐殖质就可以和土壤一起混合使用了。图：盆栽植物七、橘子皮沤肥吃剩下的橘子皮，晒干后，分成小块，然后，把盆栽周围的表土用工具松一下，然后把柑橘皮沿着盆边插进去，盖上土，之后，正常浇水，橘子皮就会慢慢腐烂成肥料，不臭。【小编结语】在家自制花肥是朋友们非常喜爱的一项活动，就是太臭了。上文中为大家介绍7种自制花肥还不臭的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
薰衣草盆栽怎么种植？盆栽薰衣草的种植方法%&%薰衣草的花色优美典雅，蓝紫色的花序纤长而秀丽，具有很高的观赏价值。由于薰衣草能够散发出清香，因而常常盆栽于室内，净化空气、装点家居都有着大用处。那么，薰衣草盆栽怎么种植？现将盆栽薰衣草的种植方法介绍如下。图：薰衣草盆栽一、容器选择家庭播种薰衣草的种子可以用比较矮小的小花盆，也可以用其他容器代替，例如酸奶的盒子，在盒子的底部用锥子刺几个小洞，一次性的塑料杯子也可以，不过因为是透明的，外面最好用黑色的纸糊上或者套上个纸杯（植物的根部如果暴露在阳光下会影响生长，而且土壤容易滋长绿苔）。二、植料选择薰衣草的种子比较细小，而且出芽率偏低，所以一般播种用的土壤需要疏松、透气、持水力高，而且要消毒充分，可用蛭石、泥炭、水苔、珍珠岩、蛇木屑等混合的土，有条件的话自己配置也可以。三、适时上盆薰衣草种子发芽后，小苗长出4~6片真叶后就可以上盆了，刚开始上盆要用小盆，等小苗长大后，再酌情更换大盆，换盆时要等土干一些的时候再换（因为换盆后要浇水，如果是土湿的时候，则潮湿的时间太长，小苗容易生长不良），先在小盆中加入一半以上，有一定肥力的培养土，为了不破坏根系，移植时不需抖落根部附近的土壤，将其直接移入小盆，再将土壤添满根部，移植后一定要浇透水，并遮阴几天，然后就可以放到阳光下养护了。四、土壤薰衣草适宜于微碱性或中性的沙质土，须特别注意选择排水良好的介质，可以使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用。如是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。图：薰衣草种植五、浇水薰衣草不喜欢根部常有水滞留，在一次浇透水后应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡。六、光照薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境较佳，半日照亦可生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50%的阳光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。七、温度薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温15-25℃，在5-30℃均可生长，限制温度35℃以上，长期高于38-40℃顶部茎叶枯黄。北方冬季长期在0℃以下即开始休眠，休眠时成苗可耐-20--25℃的低温。八、施肥薰衣草施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥(每三个月用一次)，小苗可施用花宝二号(20——20——20)，成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(10-30-20)。施淡肥，薰衣草不宜施肥过多，否则香味会变淡。图：薰衣草种植九、修剪薰衣草开完花后必须进行修剪，可将植株修剪为原来的2/3，株型会较结实，并有利于生长。修剪时要在冷凉季节如春、秋时分，一般在春天修剪，在秋天修剪会影响耐寒性。修剪时注意不要剪到木质化的部分，以免植株衰弱死亡。十、病虫薰衣草叶斑病喷波尔多液1∶200预防2-3次或代森锌500-800倍液。根腐病、镰刀菌凋萎病用50%多菌灵500倍液或50%甲基托布津400倍液灌根或叶面喷施。红蜘蛛用1.8%阿维菌素稀释600-1000倍液，或三氯杀螨醇等叶面喷雾。叶蝉、跳甲用50%辛硫磷乳油、50%杀螟松乳油、12%灭虫冠乳油等菊酯类药剂防治。【小编结语】在家里盆栽上一盆薰衣草，既能观赏，又能净化空气，还能起到医疗保健作用。上文中为大家介绍了盆栽薰衣草的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
薰衣草种子怎么种植？薰衣草种子种植方法与管理%&%薰衣草，又名香水植物、灵香草、香草等，为唇形科薰衣草属植物。薰衣草的叶形花色优美淡雅，具有很高的观赏价值，常常栽植于园林内，是集绿化、美化、彩化、香化于一体的观赏花卉，深受青睐。在薰衣草的种植过程中，多采用的是种子繁殖的方法。那么，薰衣草种子怎么种植？现将薰衣草种子种植方法与管理介绍如下。图：薰衣草种子一、薰衣草的播种方法1.温水浸种：熏衣草的种子要用40度温水浸泡，可以提高提高薰衣草种子发芽率，水凉后继续浸泡24小时，这样容易发芽。2.播种方法：一般种子稍大些的（如熏衣草、鼠尾草），可以每个容器里点播2~3粒，发芽后视小苗生长状况留一株较强壮的，种子细小的（如马约兰），可以撒播，用手沾一些种子，轻轻撒在土上，发芽后间苗。酌情留1~3株小苗。3.种子覆土：种子覆土厚度要看种子大小，一般为种子直径的2~3倍，细小的种子土要薄些，薰衣草种子大可以土盖的厚些，有些种子趋光性强，可以不覆土（如香蜂草、弥迭香）。图：薰衣草种植4.浇水保湿：熏衣草播种后要浇透水，浇水要用细喷壶，不能用力，以免将种子冲走，最好用坐盆法，就是用大盆盛2/3盆水，将容器坐到盆里，让水从容器的底孔漫漫渗入，大盆里的水位不要超过容器中土的高度，播种后容器上面要盖上保鲜膜，保鲜膜上刺几个小洞透气，把容器放在阳光下，保持20度左右的温度，大部分种子一周后可以发芽。5.发芽管理：薰衣草种子发芽后，可以把保鲜膜拿掉，种子小的，可以等小苗稍强壮一些再拿掉。6.适时上盆：薰衣草种子发芽后，小苗长出4~6片真叶后就可以上盆了，刚开始上盆要用小盆，等小苗长大后，再酌情更换大盆，换盆时要等土干一些的时候再换（因为换盆后要浇水，如果是土湿的时候，则潮湿的时间太长，小苗容易生长不良），先在小盆中加入一半以上，有一定肥力的培养土，为了不破坏根系，移植时不需抖落根部附近的土壤，将其直接移入小盆，再将土壤添满根部，移植后一定要浇透水，并遮阴几天，然后就可以放到阳光下养护了。图：薰衣草种植二、薰衣草的种植管理1.修剪整枝：新定植的薰衣草前期生长较缓慢。随着春季气温的回升，薰衣草在4月中旬进入返青期，为促进薰衣草增加分枝和根系发育，要在4月底至5月上旬进行人工修剪，即将距地面15厘米以上的顶端枝条进行修剪平茬，对植株中部重剪，四周轻剪。2.花期管理：薰衣草通常在5月下旬薰衣草第1茬花进入现蕾期，6月下旬进入盛花期。在定植的第1年，为促进薰衣草幼苗的枝条生长，减少营养消耗，在6月上旬可打掉第1茬花蕾。第2茬花在8月中旬进入现蕾期，9月中旬为盛花期。在秋季气候条件较好的情况下，第3茬花10月中旬为盛花期。3.灌水中耕：对新定植的薰衣草，前3年要保证充足的灌水，以促进植株发棵，每年4月中下旬薰衣草返青期及时浇好返青水，根据天气情况和土壤墒情全年浇水6-8次，注意重点浇好现蕾水和花期水，要浇匀、浇透，确保浇水质量。结合每次灌水及时中耕，达到保墒、增温和锄草的目的，一般全年中耕除草5-7次，11月上中旬灌越冬水。图：薰衣草种植4.适时追肥：薰衣草虽然具有较强的耐瘠薄和耐旱能力，在定植后为促进薰衣草的快速发棵和提高产量，需要供给相对较多的水肥。对新定植的薰衣草，在定植后3年内要早施肥、勤施肥。结合灌水第1次施肥把第1茬花现蕾期，结合浇水亩施尿素15千克、磷酸二铵10千克，第2次追肥亩施尿素10千克，在植株旁人工穴施。5.越冬管理：冬季漫长且气温较低，田间试验证明，要保证薰衣草在本地区安全越冬，越冬前必须进行人工埋土。即11月上旬灌越冬水后，先将薰衣草距地面15-20厘米以上的枝条进行平茬修剪，然后用土培围，埋土厚15厘米左右，以保证基部发棵部位不遭受冻害。注意埋土既不能过厚也不能过薄。翌年春季在浇返青水前，及时扒土放苗，即把覆盖在植株上的覆土扒去，以防枝叶在土壤中霉烂。6.适时收割：薰衣草适宜的收割期为盛花期，即花穗的小花70%开放时，收割过早或过晚，都会影响产量。头茬花一般在6月下旬至7月中旬，二茬花在9月下旬至10月上旬。收获前要预测产量。收割时不能夹带杂草和过多的茎叶，以免影响油的质量。收割后应选择晴天10：00以后，如早晨露水大或阴天则不宜收割。光越强，天越热，出油率越高。运输及晾花时不宜堆积过厚，防止发热、自蒸，必须当天收割当天加工完。【小编结语】薰衣草是一种喜欢干燥、需水量不多的植物，同时对于日照的要求较为严格，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了薰衣草种子种植方法与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
薰衣草和鼠尾草有什么不同？薰衣草和鼠尾草的区别%&%薰衣草和鼠尾草都是唇形科植物，植物形态相似，同时薰衣草和鼠尾草都是芳香性植物，都可制作成香包，因而常常被弄混。那么，薰衣草和鼠尾草有什么不同？下面就为大家介绍介绍薰衣草和鼠尾草的区别，一起来看看吧。图：薰衣草一、科属区别1.薰衣草：薰衣草为植物界、被子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、合瓣花亚纲、管状花目、管状花亚目、唇形科、薰衣草亚科、薰衣草属多年生半灌木或矮灌木。2.鼠尾草：鼠尾草为植物界、被子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、合瓣花亚纲、管状花目、管状花亚目、唇形科、野芝麻亚科、鼠尾草族、鼠尾草属、鼠尾草亚属多年生芳香草本植物。图：鼠尾草二、形态区别1.薰衣草：薰衣草的茎直立，被星状绒毛，老枝灰褐色，具条状剥落的皮层，叶条形或披针状条形，被或疏或密的灰色星状绒毛，干时灰白色或橄榄绿色，全缘而外卷，轮伞花序在枝顶聚集成间断或近连续的穗状花序，苞片菱状卵形，小苞片不明显，花萼卵状筒形或近筒状，筒直伸，在喉部内被腺状毛，小坚果椭圆形，光滑。2.鼠尾草：鼠尾草的植株灌木状，高约60公分，叶片广椭圆形，具短绒毛，灰绿至白绿色，粗糙或具细皱，花有紫色、粉红色、白色或红色，因品种而异，有香气、稍具刺激性，小坚果椭圆形，花期6-9月。图：薰衣草三、产地分布1.薰衣草：薰衣草原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫，国内主要分布在新疆伊梨地区。2.鼠尾草：鼠尾草原产于欧洲南部与地中海沿岸地区，国内主要分布在浙江、安徽南部、江苏、江西、湖北、福建、台湾、广东、广西等地，日本也有分布。图：鼠尾草四、功效区别1.薰衣草：薰衣草味辛，性凉，具有清热解毒、散风止痒的功效，主治头痛、头晕、口舌生疮、咽喉红肿、水火烫伤、风疹、疥癣等症。2.鼠尾草：鼠尾草味苦、辛，性平，具有清热利湿、活血调经、解毒消肿的功效，主治黄疸、赤白下痢、湿热带下、月经不调、痛经、疮疡疖肿、跌打损伤等症。【小编结语】薰衣草和鼠尾草是两种不同植物，在科属、形态、产地等方面均有区别。上文中为大家介绍了薰衣草和鼠尾草的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
荸荠什么时候种植好？荸荠的种植时间和方法%&%荸荠，又名马蹄、水栗、乌芋等，为莎草科荸荠属多年生草本植物。荸荠的肉质洁白、味甜多汁且清脆可口，不仅能够作为水果生吃，还能当蔬菜食用，深受消费者的喜爱。那么，荸荠什么时候种植好？又该如何种植？现将荸荠的种植时间和方法介绍如下。图：荸荠一、荸荠的种植时间长江中下游地区荸荠定植的时间可以安排在5月下旬到6月上旬，定植前小心将秧苗挖出，洗去泥土就可以定植了。荸荠定植的株行距以30×50厘米左右为最好，每穴栽1株，每亩栽植2500-3000株。栽植荸荠应该深浅适宜，以入土深5-7厘米为适宜。二、荸荠的种植方法1.选好田块、防止连作：荸荠对土壤要求并不严格，都能适应生长，但若要产品商品性好，高产稳产，最好选择在ph值中性偏酸土壤肥沃、排灌畅通、耕层深厚的乌泥田或青紫泥田。绝对不能连作种植，实行2―3年间隔轮作，减少病害对产量的影响。为便于统一管理，提高栽培技术到位率，宜提倡连片种植，划片轮作，创造最大管理效益。图：荸荠种植2.选种：选择球茎大、饱满无破损.表皮光滑、色泽一致、芽头粗壮的球茎作为育苗用种。准备每亩2500―3500枚为宜。在播种前用1000倍浸种灵水溶液浸种10―24小时。沥干后，每粒荸荠种子，按实于方格淤泥中。播种深度以淤泥盖除荸荠露出顶侧芽为标准。上覆盖凉帘，保持营养土湿润，以利于出苗。早水荸荠在4月下旬育苗，晚水荸荠在6-7月育苗。3.适期定植：一般早水荸荠苗龄45-70天定植，晚水荸荠苗龄25-30天栽植。行距一般为55-60cm，株距25-30cm。主茎株丛苗和分株苗均可用作定植苗。入土深度以栽稳为宜。栽时如苗太高，应割去梢头，留叶状茎高25-30cm，以免栽后被风折断和动摇根株。4.秧苗管理：关键措施是光照强度管理和水分管理。播种后由于温度较高，光照强度较大。因此，在前期注意遮阴，减少土壤水分蒸腾，利于出苗：出苗后，着重加强水分管理，以灌溉湿润为主，既能保持土壤的一定通透性，促进根系健壮发育，又能保证秧苗生长发育所需的水分供应。同时要注意基腐病、枯萎病、叶枯病等病虫发生。图：荸荠种植5.提前移栽、合理密植：移栽密度与移栽时间相关。7月25日前移栽密度为50×50为主，7月25―30日前移栽密度为50×40为宜。过迟移栽不利于生长发育。移栽深度为3―4cm为宜。以早晨、傍晚移栽。6.水层管理：早水荸荠初期田间保持浅水2-3cm，以后逐渐加深到7-10cm。晚水荸荠在栽后须立即灌水到6-8cm，进入结球期，水位宜逐步落浅到3-5cm，最后保持1-2cm浅水过冬。7.早除、勤除杂草：在夏季杂草生长速度快，而荸荠种植密度又稀，竞争中处于劣势，因此杂草防治亦很重要。荸荠对绝大多数除草剂敏感，所以只能人工除草。在活棵后到分蘖前期，行间实行耘田除草2―3次，结合施肥，既可以达到除草的目的又可以达到增加土壤通透性，提高肥料利用率的目的。图：荸荠种植8.追肥：一般在定植后15-20天，全部活棵和开始分株时，于露水干后，放干田水，均匀撒施，施后1-2天还水。开始结球时，再施一次肥。9.采收：荸荠到冬季地上部枯死，球茎进入休眠期，在休眠期内都可采收。荸荠的主要病虫害有荸荠茎枯病和黄色白禾螟。【小编结语】荸荠适宜在浅水中生长，要求氮肥较少、磷肥较多，在种植过程需要特别注意。上文中为大家介绍了荸荠的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
木芙蓉怎么养？木芙蓉的养殖方法和注意事项%&%木芙蓉，又名芙蓉花、拒霜花、木莲等，为锦葵科木槿属落叶灌木或小乔木。木芙蓉花大而艳丽，临水而照，波光摇碎花影，分外妖娆，因而有着“照水芙蓉”之称，观赏价值极高。那么，木芙蓉怎么养？现将木芙蓉的养殖方法和注意事项介绍如下。图：木芙蓉一、木芙蓉的养殖方法1.盆土选择：养殖木芙蓉，花盆可以选择的较大的瓷花盆或者素烧盆。土壤一般使用疏松、肥沃的透气性良好的土壤，土壤要湿润一些。2.水肥管理：木芙蓉的生长需要充足的水肥，需要保持土壤湿润，春季的时候植株生长旺盛，需要大量的浇水，夏季的时候天气炎热也需要多浇水，进入秋季浇水就要减少，适当的进行控水。浇水一定要根据植株的需水状况来进行。施肥要合理，充足的养分可以使木芙蓉更好的生长。在花前施肥，可以施一点磷肥，较上一点水，可以使其开花更好更艳丽。3.光照：木芙蓉喜欢充足的光照，养殖的时候需要保证光照充足，尤其是在秋季的开花期，如果光照不足，容易导致落蕾。冬季的时候要保证光照充足，夏季阳光强烈最好可以遮阴。4.温度：木芙蓉喜欢温暖的生长环境，具有一定的耐寒性，但是冬季的时候最好可以放在室内进行越冬，保持温度在10℃以上，可以使其更好的越冬。图：木芙蓉二、木芙蓉养殖的注意事项1.修剪：木芙蓉修剪一般是在花后进行，可以修剪树形，将其剪成乔木状或者灌木状，并需要注意修剪枯枝和病弱枝，使树冠可以更好的通风透光。2.繁殖方法：木芙蓉的繁殖方法较多，有扦插繁殖、压条繁殖、和分株繁殖等方法。3.病虫害：木芙蓉在养殖过程中，有蚜虫、红蜘蛛、朱砂叶螨、角斑毒蛾等虫害，以及白粉病等病害，需要及时的进行防治。【小编结语】木芙蓉的一年四季，都各有风姿和妙趣，常常栽植于室内庭院作观赏用。上文中为大家介绍了木芙蓉的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
生菜种子怎么种？生菜的播种方法和种植管理%&%生菜是人们平时常会吃到的生食蔬菜，为叶用莴苣的俗称。生菜脆嫩爽口、口感略甜，同时还具有降低胆固醇、镇痛催眠等功效，有利于促进血液循环、清肝利胆，因而深受消费者的青睐。而在生菜的种植过程中，多采用的是种子繁殖的方法，大家要想种植，还需多加重视。那么，生菜种子怎么种？现将生菜的播种方法和种植管理介绍如下。图：生菜种植一、生菜的播种方法1.播种时间：一般生菜的播种期为8月至翌年2月，适宜播种为10月中旬至12月中旬，3月上旬七月上旬亦可播种，不过生育期短、产量低。冬季和早春进行大棚或小棚栽培，夏季进行遮阳网或阴棚栽培。育苗地每60平方米施腐熟农家肥1500公斤、过磷酸钙20公斤，翻耕后掺匀整平。育苗移栽每亩栽培田需苗床20-30平方米，用种量25-30克。2.种子催芽：生菜高温季节播种种子必须要进行低温催芽，先用井水浸泡6小时左右，搓洗捞取后用湿纱布包好，置于15-18℃温度下催芽，或吊于水井中催芽，或者放于冰箱中（温度控制在5℃左右），24小时后再将种子置于阴凉处保温催芽。也可用浓度为千分0.2的“九二0”溶液浸种24小时，可顺利打破生菜种子休眠，2-3天即可齐芽，80％种子露白时应及时播种。3.播种育苗：为使撒播均匀，播种时种子内可掺入少量细沙土，播后覆0.3-0.5厘米厚潮土，并覆盖地膜保湿。每亩播种量30-50克。幼苗开始出土时，应及时揭开畦面地膜，防止徒长。苗床温度白天控制在18℃-20℃、夜间12℃-14℃为宜。注意通风换气，如遇强光暴晒需遮阳。当幼苗长到2-3片真叶时，按株行距6-8厘米分苗，长到4-5片真叶时可定植，苗期一般不缺水不浇。4.育苗移栽：播种前苗床浇足水，将种子与等量湿细沙混匀后撒播，覆上厚0.5厘米左右，2-3片真叶及时间苗成分苗。冬季、春季大棚或露地育苗要注意苗床保温，同时应控制浇水量，防湿度过大。夏季露地育苗，注意用遮阳网覆盖，每天淋水2-3次，使土壤湿润。图：生菜种植二、生菜的种植管理1.科学施肥：生菜要求富含有机质、保水保肥力强的黏质壤土，生菜喜微酸性，土壤pH值5-7为宜。每生产1000公斤生菜，需吸收氮2.5公斤、磷1.2公斤、钾4.5公斤，其中结球生菜需钾更多。生长期需要氮、磷、钾肥配合使用。定植生菜的地块要深耕细作，定植前施足基肥，亩施腐熟农家肥3000-3500公斤，施后深翻，浇足底水，见干后作畦。2.细心定植：定植前一天将苗床灌水，使苗坨湿润，第二天起苗尽量多带土，减少根系损伤。定植时，先在畦面开沟，沟深4-6厘米，70厘米畦面栽3行，开沟后按每亩25公斤施入三元复合肥后灌水，水渗后按株距24厘米摆苗培土封沟，将畦面耙平，覆地膜，引苗出膜。3.植后管理：生菜喜湿，全生育期要求有充足水分供应。定植5-7天后浇1次缓苗水。浇缓苗水后没盖地膜的地块进行2次中耕松土除草。以后浇3-4次水，结合浇水分期追施氮、磷肥，亩施15-20公斤。采收前停止浇水，以利贮运。4.病虫防治：生菜的主要病害有霜霉病、软腐病、病毒病及菌核病等，其中以菌核病及软腐病的危害较大，可以采取轮作，适当减少栽植密度，浇水不要过多，经常浅锄划，保持土壤表面干燥，发现病株及时拔除，清除枯叶集中烧毁，发病后可喷施农用链霉素和代森铵，在高温高湿季节每5-7天喷一次百菌清起到预防的目的。虫害主要有蚜虫、蓟马、地老虎等，用氧化乐果、速灭杀丁等防治。5.科学采收：不结球生菜可根据市场价格适时采收，结球生菜以叶球紧密后采收为好，过早会影响产量，过迟则叶球内茎伸长，叶球变松品质下降。【小编结语】做好生菜的播种繁殖工作，是成功种植生菜的基础，当引起农户们种植。上文中为大家介绍了生菜的播种方法和种植管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
生菜什么时候种植好？生菜的种植时间和方法%&%生菜，又名叶用莴苣、莴仔菜、鹅仔菜等，为菊科莴苣属一年生或二年生草本植物。生菜是大家非常喜爱的蔬菜之一，质地脆嫩而略甜、风味独特，同时还具有清热提神、镇痛催眠等功效，种植价值高。那么，生菜什么时候种植好？该怎么种？现将生菜的种植时间和方法介绍如下。图：生菜种植一、生菜的种植时间生菜喜冷凉的气候，所以播种时间一般是春秋两季进行，春季一般在2～4月份开始播种，5～6月份则可以收获，而秋播可以再8月底开始播种，9～10月份则可以收获，因为不同的品种的生菜特点不同，在选择播种时间的时候，要先了解一下所买生菜种子的说明，然后再结合上述播种时间进行播种。春、夏季节适合播种散叶生菜(比如奶油生菜，彩叶生菜)，较耐热，秋、冬季节适合播种结球生菜(也叫西生菜)，不耐热。图：生菜种植二、生菜的种植方法1.选播良种：要根据需要选择适宜品种，如玻璃生菜、皇帝、凯撒、结球生菜、花叶生菜、大湖659等。2.准备苗床：生菜育苗宜选用保水、保肥性好，肥沃的沙质壤土。床土配制：10平方米苗床用腐熟的有机肥10公斤、硫酸铵0.3公斤、过磷酸钙0.5公斤、硫酸钾0.2公斤，充分混合均匀铺平耙细，浇足底水，水渗后播种。3.播种育苗：为使撒播均匀，播种时种子内可掺入少量细沙土，播后覆0.3～0.5厘米厚潮土，并覆盖地膜保湿。每亩播种量30～50克。幼苗开始出土时，应及时揭开畦面地膜，防止徒长。苗床温度白天控制在18℃～20℃、夜间12℃～14℃为宜。注意通风换气，如遇强光暴晒需遮阳。当幼苗长到2～3片真叶时，按株行距6～8厘米分苗，长到4～5片真叶时可定植，苗期一般不缺水不浇。图：生菜种植4.科学施肥：生菜要求富含有机质、保水保肥力强的黏质壤土，生菜喜微酸性，土壤pH值5～7为宜。每生产1000公斤生菜，需吸收氮2.5公斤、磷1.2公斤、钾4.5公斤，其中结球生菜需钾更多。生长期需要氮、磷、钾肥配合使用。定植生菜的地块要深耕细作，定植前施足基肥，亩施腐熟农家肥3000～3500公斤，施后深翻，浇足底水，见干后作畦。5.细心定植：定植前一天将苗床灌水，使苗坨湿润，第二天起苗尽量多带土，减少根系损伤。定植时，先在畦面开沟，沟深4～6厘米，70厘米畦面栽3行，开沟后按每亩25公斤施入三元复合肥后灌水，水渗后按株距24厘米摆苗培土封沟，将畦面耙平，覆地膜，引苗出膜。6.植后管理：生菜喜湿，全生育期要求有充足水分供应。定植5～7天后浇1次缓苗水。浇缓苗水后没盖地膜的地块进行2次中耕松土除草。以后浇3～4次水，结合浇水分期追施氮、磷肥，亩施15～20公斤。采收前停止浇水，以利贮运。图：生菜种植7.病虫防治：生菜的主要病害有霜霉病、软腐病、病毒病及菌核病等，其中以菌核病及软腐病的危害较大，可以采取轮作，适当减少栽植密度，浇水不要过多，经常浅锄划，保持土壤表面干燥，发现病株及时拔除，清除枯叶集中烧毁，发病后可喷施农用链霉素和代森铵，在高温高湿季节每5～7天喷一次百菌清起到预防的目的。虫害主要有蚜虫、蓟马、地老虎等，用氧化乐果、速灭杀丁等防治。8.科学采收：不结球生菜可根据市场价格适时采收，结球生菜以叶球紧密后采收为好，过早会影响产量，过迟则叶球内茎伸长，叶球变松品质下降。【小编结语】生菜喜欢冷凉的环境，不耐寒也不耐热，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了生菜的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
银莲花怎么养？银莲花的养殖方法和注意事项%&%银莲花，又名华北银莲花、毛蕊银莲花等，为毛茛科银莲花属多年生草本植物。银莲花花开艳丽、花色或淡雅或魅惑，具有很高的观赏价值，因而常常盆栽于室内庭院。那么，银莲花怎么养？现将银莲花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：银莲花一、银莲花的养殖方法1.盆土选择：养殖银莲花，可以选择混合型的盆土，将园土、腐叶土和草木灰按照一定的比例混合，并加上一些基肥，要求排水性良好。2.光照和温度：养殖银莲花需要满足凉爽和光照充足这两个条件。银莲花可以耐寒，但是忌高温，生长的适宜温度在15℃——35℃之间，冬季需要气温不低于10℃，可以安全过冬，可以放进室内阳光充足的地方，有条件的可以放在温室养护。3.浇水和施肥：养殖银莲花，需要保持土壤湿润，但是浇水要注意，不要使盆土太过潮湿，以免根部腐烂。冬季水分的小号较少，可以减少浇水，而在多雨的季节，需要将银莲花放在干燥的地方养护，要注意避雨，并要停止浇水。施肥一般是每半个月就施一次稀薄的肥水，在开花期间，为了促进花芽的形成，可以每周施一次。4.繁殖方法：银莲花的繁殖主要是播种和分球，播种是秋播，种子随采随播。分球繁殖主要是讲银莲花的种球分割栽植。图：银莲花二、银莲花养殖的注意事项1.病虫害：银莲花会有病虫害，病害主要是腐烂病、立枯病、灰霉病、白粉病等，危害都是比较严重的，需要及时的防治，害虫主要是蚜虫和地老虎，可以使用常用的杀虫剂喷杀。2.采种：银莲花可以播种，一般都是种子随采随播。种子一定要及时采收，否则会被风吹落，采收的种子要放在通风干燥的地方养护。【小编结语】银莲花喜欢凉爽、湿润、阳光充足的环境，较耐寒但忌高温多湿，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了银莲花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜种植怎么施肥？西瓜的高产施肥技术%&%西瓜是大家非常熟识的水果，果味香甜、降温祛暑，在夏季时食用再好不过了。近年来，随着设施农业的发展，西瓜的种植面积也不断扩大。为了提高西瓜种植的产量和品质，做好施肥工作非常重要。那么，西瓜种植怎么施肥？现将西瓜的高产施肥技术介绍如下。图：西瓜一、氮、磷、钾肥配合，不能单一施用氮肥西瓜施肥要氮、磷、钾肥配合施用，不能单一施用氮肥，单一施用大量氮肥，植株极易徒长，不利于开花坐瓜及果实发育，为此，最好以鸡粪肥、饼肥、人粪尿、垃圾肥、草木灰等农家肥为主，这样，养分全面，品质好。二、不施含氯的化肥西瓜属于忌氯作物，施用化肥应选用尿素，硫酸铵，硫酸钾等，切忌施用氯化铵、氯化钾等含氯化肥，含氯化肥会影响糖分积累。三、不在干旱时施浓肥天气干旱，土壤含水量低，此时施用化肥，会使根系细胞的细胞质溶液向外渗透，导致植株生理缺水而枯死，为此，施用浓度高的液肥，须先浇水或灌水，使土壤湿润后再施肥。图：西瓜四、不应在阴雨天施肥阴雨天空气温度大，土壤含水量高，吸肥保肥能力差。此时施肥，肥料不但容易流失，而且造成蔓叶徒长，叶嫩蔓脆易诱发病虫害。五、不能在表土层施肥西瓜追肥要注意深施，施后及时覆土，特别是氮肥，如果表施，氮素容易挥发产生氨气，危害叶片，同时降低肥效。而且会烧根，因此施肥开穴深施，随后覆土，以防肥分损失。六、不宜施尿素后马上灌水尿素中所含氮素以酰胺状态存在，酰胺在氮素转化为碳酸铵或碳酸氢铵后才为西瓜根系吸收利用，一般要3-5天才能转化，尿素无论作基肥或追肥，都应在其转化完毕后才能灌水。只要注意以上六点，瓜农就能获得好的效益。【小编结语】做好西瓜的施肥工作，是实现西瓜种植产量和品质的关键。上文中为大家介绍了西瓜的高产施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植油菜？油菜的高产种植技术视频%&%油菜，又名芸薹、寒菜、瓢儿菜等，为十字花科芸薹属一年生或越年生草本植物。油菜的质地脆嫩、风味独特，深受喜爱。同时，油菜还具有降低血脂、美容保健等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有特殊保健效果的油菜也受到人们关注，市场需求量逐年增加。因而也吸引了许多农户种植栽培，成为了重要的经济作物。那么，如何种植油菜？下面就向大家分享油菜的高产种植技术视频，一起看看吧。图：油菜种植油菜的高产种植技术视频油菜种植技术视频【小编结语】油菜的生育期长、营养体大，而且结果器官数目多，因此对于水量的需求较大，种植过程中需要特别注意。上文中向大家分享了油菜的高产种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
油菜怎么种植？油菜的种植技术和管理%&%油菜是大家非常喜爱的蔬菜之一，质地脆嫩且营养丰富。同时，油菜还具有降低血脂、解毒消肿、美容保健等功效，近年来随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健功效的油菜也备受欢迎，种植价值高。因此，油菜种植也吸引了许多农户，成为了致富蔬菜。那么，油菜怎么种植？现将油菜的种植技术和管理介绍如下。图：油菜种植一、油菜的种植技术1.选用良种：根据当地栽培制度与气候条件，结合当地土壤肥力水平和生产情况，选择抗逆性强、丰产性好的品种。2.整好苗床：苗床要选择通风向阳，土壤肥沃疏松，靠近水源的地块，整地精细。苗床整地要求作到“平”、“细”、“实”。3.适时播种：油菜对播种期的反应非常敏感。所以决定播种期是栽培油菜的重要问题。油菜发芽出苗和发根长叶，均需要一定的温度条件。发芽适温需要日平均温度16-22℃，幼苗出叶也需要10-15℃以上才能顺利进行。另外，还要保证移栽后至少还有40-50天的有效生长期才能进入越冬。图：油菜种植4.苗床管理：移栽前一天应浇透“起身水”，便于拔苗，少伤根系。在肥料运筹上，掌握“前促、中控、后稳”原则，在播前施足基肥的基础上，三叶期结合定苗追好苗肥，一般每亩追清水粪20-30担或尿素2-3公斤，促进开叶发苗，移栽前5-6天每亩施尿素7.5公斤作起身肥，有利于栽后早发苗。及时防治病虫害，蚜虫、菜青虫是油菜秧田的主要虫害，及时用药防治，同时要清除苗床四周杂草，以减少虫源，移栽前3-4天全面用好一次“起身药”，以防将害虫带入大田。5.施足基肥：油菜植株高大，需肥量多，应重视基肥的施用，基肥不足，幼苗瘦弱，进而影响植株的生长乃至油菜的经济产量。基肥以有机肥为主，化肥为辅，为油菜一生需肥打好基础。一般每亩施有机肥2000公斤，45%通用型复合肥25-30公斤或36%的复合肥（15-10-11）30-40公斤，硼肥0.5-1公斤。施用方法：结合耕翻整地将有机肥、复合肥与硼肥深施，切忌施肥过浅，以免造成油菜中后期脱肥。6.适时移栽：合理密植，苗龄30-35天，绿叶5-6片，根粗5-6毫米时，大壮苗带土、带肥、带药移栽，不栽高足苗、弯足苗、瘦弱病害苗。移栽规格50cm×20cm，每亩定植7000株左右，边覆土边移栽，移栽完后及时浇定根水，油菜移栽后3天，查缺补苗。图：油菜种植二、油菜的种植管理1.苗肥：早施、勤施苗肥，及时供应油菜苗期所需养分，利用冬前短暂的较高气温，促进油菜的生长，达到壮苗越冬，为油菜高产稳产打下基础。苗肥可可分苗前期和苗后期两次追肥。苗前期肥在定苗时或5片真叶时施用，一般每亩施5-6公斤尿素，在缺磷钾的土壤中，如基肥未施磷钾肥，应补施磷钾肥；苗后期追肥应视苗情和气候而定。一般每亩施用高氮复合肥8-10公斤。春性强的品种或冬季较温暖的地区宜早施，冬季气温低或三熟油菜区可适当晚施。2.薹肥：油菜薹期是营养生长和生殖生长并进期，植株迅速抽薹、长枝，叶面积增大，花芽大量分化，是需肥最多的时期，也是增枝增荚的关键时期。因此要根据底肥、苗肥的施用情况和长势酌情稳施薹肥。基、苗肥充足，植株生长健壮，可少施或不施薹肥；若基、苗肥不足，有脱肥趋势的应早施薹肥。一般每亩施用高氮复合肥15-20公斤。施肥时间一般以抽薹中期，薹高15-30厘米为好。但长势弱的可在抽薹初期施肥，以免早衰；长势强的可在抽薹后期，薹高30-50厘米时追施，以免花期疯长而造成郁闭。3.花肥：油菜抽薹后边开花边结荚，种子的粒数和粒重与开花后的营养条件关系密切。对于长势旺盛，薹期施肥量大的可以不施或少施；对早熟品种不施，或在始花期少施；花期追肥可以叶面喷施，在开花结荚时期喷施0.1-0.2%的尿素或0.2%磷酸二氢钾。另外，可在苗后期、抽薹期各喷施一次0.2%硼砂水溶液，防止出现“花而不实”的现象，提高产量。4.灌溉与排水：合理灌排是保证油菜高产稳产的重要措施。油菜生育期长，营养体大，植叶繁茂，结实器官多，一生中需水量较大，油菜产区一般秋、冬、春降雨偏少，土壤干旱，不利于播种出苗和培育壮苗。北方地区冬季干旱，常使冻害加重，造成死苗。南部地区后期雨水偏多，造成渍害或涝害。因此，必须根据油菜的需水特点，因地制宜，及时灌排。图：油菜种植5.科学打尖：油菜移栽后45－50天，植株顶端出现花蕾时应适时打尖，促使油菜产生更多粗壮的一次分枝，形成优良的群体结构，获取最佳产量，花蕾要在现蕾之后抽苔之前的缩基段生长阶段人工摘除，打尖后植株留有8－9片叶片。过早花蕾未分化完成，生长量不足，不利油菜生长，过晚，油菜已抽苔，不能形成优良的群体结构，易形成高节位分枝，生长后期易折断倒伏。6.病虫害防治：危害油菜的病虫害主要有菜青虫、跳甲、蚜虫、棉铃虫等，对于菜青虫、跳甲、蚜虫的为害，可用25%敌杀死3000倍液或40%乐果1000倍液喷雾防治，对于棉铃虫为害，在低龄幼虫阶段可亩用保得40g加万灵20g兑水喷雾，每隔5－7天喷一次，连喷2－3次。7.适时收获：油菜成熟应适时收获，收获过早，角果发育不成熟，收获过晚，角果过熟，果壳易炸裂，籽粒散落，造成浪费，角果处于黄熟阶段，即全田植株的角果有2/3现黄，是油菜收获的最佳时期，此时收获能获得油菜最高含油量和最高产量。【小编结语】油菜含有多种营养素，营养价值甚高，还是良好的食用植物油，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了油菜的种植技术和管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
油菜什么时候种植好？油菜的种植时间和方法%&%油菜为芸薹属一年生或越年生植物，油菜的质地脆嫩、略有苦味，具有活血化瘀、解毒消肿等功效，因而深受消费者的青睐。同时，油菜还是非常良好的食用植物油原料，在工业上有着大用途，种植价值高。那么，油菜什么时候种植好？怎么种？现将油菜的种植时间和方法介绍如下。图：油菜一、油菜的种植时间油菜中、迟熟品种可以在9月下旬至10月中旬播种为好；早熟品种在10月中旬至10月下旬播种为宜。晚稻收获未及时的，应掌握在收割前30天播种育苗。二、油菜的种植方法1.选择良种：我国栽培的油菜可分为白菜型、芥菜型、甘蓝型三大类型，要选择优质、抗病、高产、耐抽薹的品种，如小青翠、华冠、京绿二号等。2.施足基肥：通常亩施优质充分腐熟的农家肥3000～5000公斤、磷酸二铵20～25公斤、硫酸钾10～15公斤或45%的三元复混肥40～50公斤。图：油菜3.种子处理：播种前把种子放在光照充足的地方晾晒3～4个小时，然后把种子放在50℃温水中浸种20～30分钟，再在20℃～30℃水中浸种2～3小时，晾干后可直接播种。4.精细播种：一般于3月下旬播种，亩用种约350克，播种前视土壤墒情浇水造墒，待水渗后播种，播种时1米宽的畦开5条沟，沟深1.5～2厘米，将种子均匀播在沟内。5.间苗定苗：当两片针叶展开时第一次间苗，苗距3～4厘米，4叶1心时进行第二次间苗，苗距8～10厘米，每亩留苗4万株左右。苗期需水较少，一般情况下不旱不浇水，定苗后浇水3～4次。6.清沟排渍：春季雨水较多地区要注意排水，渍水不仅严重影响油菜的正常生长发育，还易导致菌核病等病害发生和流行，因此春季应特别重视油菜田清沟排渍。7.喷施硼肥：油菜缺硼会导致花而不实和返花现象，对没有基施硼肥的在蕾薹期和始花期进行叶面喷施，对土壤严重缺硼而没有底施硼肥的在油菜苗期应喷施一次硼肥。图：油菜8.施用薹肥：为防止后期倒伏和贪青晚熟，一般不提倡年后施肥，但对腊肥不足、长势较差、有早衰趋势的田块，应适量补施薹肥。对腊肥用量大、长势旺盛的田块，不再施用薹肥。9.防止倒伏：油菜如前期管理不善生长过旺或后期肥水过多均会引起油菜倒伏，遇油菜倒伏应尽可能扶正植株，砍一些树枝垫正，对湿度较大的田块应注重清沟排渍。10.适时收获：油菜成熟应适时收获，收获过早，角果发育不成熟，收获过晚，角果过熟，果壳易炸裂，籽粒散落，造成浪费，角果处于黄熟阶段，即全田植株的角果有2/3现黄，是油菜收获的最佳时期，此时收获能获得油菜最高含油量和最高产量。【小编结语】油菜是喜冷凉、抗寒能力较强的植物，在昼夜温差较大的环境下可增加干物质和油分的积累，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了油菜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
养盆栽植物常见的5大问题介绍！99%的养花人都栽在这儿%&%现如今，越来越多朋友喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能在室内营造一个室外自然的景色，还能净化空气，缓解紧张。然而，在盆栽植物的养护过程中，常常会遇到浇水、施肥、黄叶、不开花等问题，进而导致家里的盆栽植物养不活。下面就为大家介绍养盆栽植物的5大问题，99%的养花人都栽在这里了。图：盆栽植物一、冬季暖气房养花天气渐冷，暖气也陆续开始开放，那么暖气房应该如何养花？温度。暖气房温度一般可达15度以上，所以适合花卉的生长，但切记不要将植物放到暖气片上；水分。冬季植物处于休眠状态，对水分要求较少，但暖气房温度高，植物仍有少量活动，此时不能给植物断水，而是适当减少浇水量，浇水时，水温要和室温差不多，否则容易伤根；光照。尽量将植物放到光照充足的地方，如阳台、客厅，另外要注意防寒；通风。暖气房温度相对较高，空气不流通，最好能在较暖和的中午开窗透气。图：盆栽植物二、家庭养花浇水多久浇一次水，要根据植物对水的需求来判断，有的植物喜水，有的植物不喜水，植物大小不同，季节不同，浇水量也不同。所以大家在判断植物是否浇水时，可用手指头摸一摸土壤的湿度，感觉土干了就浇水，如果是叶子比较薄的植物，比如吊兰绿萝白鹤芋等，看到叶子有下垂趋势，立刻就要浇水。图：盆栽植物三、施肥施肥一直是朋友们面对的大问题，其实只要掌握好以下3个技巧就够了：适时施肥。当植物需要施肥时在施肥，比如植物的正常生长期，叶片因缺肥变黄时，枝条展叶时。一般情况下，苗期多施氮肥，花蕾期多施磷肥；适量施肥。花卉施肥讲究薄肥勤施，施肥次数要多，但施肥量要少；依季节施肥。春夏季可多施肥，因此时正是植物生长旺盛期，入秋后，植物逐渐进入休眠状态，此时开始减少施肥量，冬季休眠则可完全停止施肥。图：盆栽植物四、植物出现黄叶是怎么回事？很多朋友都有这种问题，刚买回家还绿油油的，养着养着叶子就黄了，这是怎么回事呢？其实叶子出现黄叶的原因很多，当叶子出现黄叶时，大家一定要针对自己的养护方法看看是哪里出了问题。检查需要考虑以下几个方面：光照问题。是光线弱了还是光线太强了；水分问题。是不是长时间没浇水了，或浇水太多；温度问题。植物所处的温度适不适合植物的生长。发现问题后，有针对性的解决，这样才能快速的改善植物的黄叶问题。图：盆栽植物五、养的花不开花怎么回事？出现不开花的原因主要有以下几点：光照太弱。光照太弱，导致植物生长不良，无法形成花芽的分化，故而不开花，解决办法就是增加光照；氮肥过多。氮肥过多导致植物营养生长过旺，进而会抑制植物的生长。解决办法是生长期适量施肥，花芽分化期多施磷钾肥；营养不良。植物生长过弱，肥料不足，也容易引起不开花。解决办法是合理施肥，保证充足的光照。【小编结语】施肥、浇水、黄叶、不开花等都是盆栽植物养护过程中常见的问题，需引起重视。上文中为大家介绍了养盆栽植物常见的5大问题，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
空心菜种子怎么种？空心菜的播种方法%&%空心菜是大家非常常见的蔬菜之一，叶嫩而茎清脆。同时，夏季多食用空心菜，还可防暑解热、凉血排毒等，深受喜爱，种植价值高。而在空心菜的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，空心菜种子怎么种？现将空心菜的播种方法介绍如下。图：空心菜一、空心菜种子多少钱？空心菜种子的价格大约在20～30元左右一斤，但品种、产地、质量等不同其价格差异非常大。空心菜是一类既可生活于旱地又可生活于水田的水陆两栖性植物，但还是水分较多时生长旺盛，最适宜在肥水田或畜舍附近的经常排粪水的田中种植，较肥的旱地也能种植，而且在旱地种植能促进其多结种子，所以留种时可在旱地栽培。二、苗床准备空心菜育苗畦按每平方米施放过筛腐熟的农家肥20千克、磷酸二钱50克撤匀，浅翻，搂平，浇足底水。三、播种时间华北地区日光温室早春茬播期为2月中旬，露地直播期3月下旬，秋大棚播期为5月下旬至6月上旬，高效节能日光温室播期一般在9月上中旬。图：空心菜四、浸种催芽将种子放在30℃左右温水浸种12小时，捞出沥去多余水分，用35%的甲霜灵可湿性粉剂拌种，放在30℃环境下催芽，每天用25～30℃温水淘种1次，2天出芽，3天齐芽。五、播种方法空心菜直播时每穴播种3～5粒，亩用种量2.5～3.0千克。育苗移栽采用苗畦撒播疏苗方式，播后种子上覆土1厘米，每亩栽植田需苗床面积50～60平米，用种量2.0千克左右。六、播后管理空心菜苗高3厘米时加强肥水管理，间忌干旱。幼苗2叶1心时间苗，苗距6厘米左右，生长期间可喷20毫克/升赤霉素溶液，每10天喷1次，连喷2次。幼苗4～5片叶移栽植田。【小编结语】做好空心菜的种子繁殖工作，是成功种植空心菜的基础。上文中为大家介绍了空心菜的播种方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
空心菜适合什么时候种植？空心菜的种植时间与方法%&%空心菜，又名蕹菜、通菜等，为旋花科番薯属一年生草本植物。空心菜是大家非常喜爱的蔬菜之一，口感清脆，十分美味。同时，空心菜除了供蔬菜食用外，还可供药用，种植价值高。那么，空心菜适合什么时候种植？怎么种？现将空心菜的种植时间与方法介绍如下。图：空心菜一、空心菜的种植时间空心菜通常在每年的4-7月种植，喜充足光照，但对密植的适应性也较强，对土壤条件要求不严格，但因其喜肥喜水，仍以比较粘重、保水保肥力强的土壤为好，叶梢大量而迅速地生长，需肥量大，耐肥力强，对氮肥的需要量特大。二、空心菜的种植方法1.整地施肥：空心菜生长速度快，分枝能力强，需肥水较多，宜施足基肥，一般每亩施入腐熟有机肥1500-2000千克，草木灰100千克，充分与土壤混匀，起成高500厘米、宽130-3750厘米的畦（包沟）。2.浸种催芽：空心菜种子的种皮厚而硬，若直接播种会因温度低而发芽慢，如遇长时间的低温阴雨天气，则会引起种子腐烂，因此宜进行催芽。50-60℃温水浸泡30分钟，然后用清水浸种20-24小时，捞起洗净后放在25℃左右的温度下催芽，催芽期间要保持湿润，每天用清水冲洗种子1次，待种子破皮露白点后即可播种。，当种子有50%-60%露白时即可进行播种。图：空心菜3.播种施肥：播前深翻土壤，每亩施腐熟有机肥2500-3000千克或人粪尿1500-2000千克、草木灰50-100千克，与土壤混匀后耙平整细。空心菜可撒播或条播，每亩用种量为1.5-2.0千克，撒播后用细土覆盖25厘米厚左右，条播可在畦面上横划一条2-75厘米深的浅沟，沟距375厘米，然后将种子均匀地撒施在沟内，再用细土覆盖。然后用薄膜覆盖畦面，并加盖保温材料，出苗后即可揭开覆盖物。4.肥水管理：空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次分期追肥才能取得高产，苗期可用10-15%的稀人粪尿淋施，每亩用量为1000-1500千克，当幼苗有3-4片真叶时，用复合肥15-20千克和尿素2-4千克混合施用，采收期每采收1次用复合肥5-8千克（每亩）追肥。空心菜需水量较大，应经常浇水以保持土面湿润。生长期间要及时中耕除草，封垄后可不必除草中耕。5.病虫防治：空心菜的病虫害主要有白锈病、轮斑病、蚜虫、小菜蛾和卷心虫等，具体防治方法请大家阅读《空心菜病虫害防治技术》一文。图：空心菜6.采收方法：空心菜的采收一般采用掐收的办法，初次采收在植株30厘米以上时，留下部9-12厘米，采收其上嫩梢，以后I叶腋长出的新梢长15厘米时开始第二次采收，但下部要留2-3片叶，以促发更多新梢，保证丰产。自第三次采收之后，每个采收新梢下仅留1-2片叶，以防发生新梢过多，植株早衰。同时，疏去植株基部过多过密的枝条，以达到更新和保持合理群体的目的。【小编结语】空心菜喜欢温暖、湿润的气候，耐炎热、不耐霜冻，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了空心菜的种植时间与方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钱兜怎么养？金钱兜的养殖方法和注意事项%&%金钱兜，又名圆叶福禄桐，是五加科南洋参属植物。金钱兜的叶片十分奇特，圆圆的好似布兜，是一种非常受欢迎的室内观叶植物。同时，金钱兜还具有很好的风水寓意，有着福到禄到、加官进禄等寓意。那么，金钱兜怎么养？下面就为大家介绍金钱兜的养殖方法和注意事项，一起来看看。图：金钱兜一、金钱兜的养殖方法1.土壤选择：因为金钱兜原产地的原因，形成了较强的耐旱性，因此对土壤的要求不是很严格，保证疏松、透气性强就好。粘性较大的土壤不要使用。2.光照要求：春末到中秋，应将金钱兜在在室内或遮阴环境下，保证遮阴50-70%。放在室内养护需要注意，不要遮阴过度，否则新抽出的枝叶细长，颜色暗点，小叶间的距离较大，植株稀疏，株型不紧凑美观。冬季，及时将金钱兜移到室内。注意补充光照，放在南向温暖的阳台处，全天光照养护即可。因为金钱兜的叶片没有明显的趋光性，所以在生长过程中不需要担心，因为光照角度不同，金钱兜长歪。3.水分要求：为了养护好金钱兜，要尽力营造一个湿润偏干的环境。室内养殖，当温度达到33℃，应每一天喷水一次，增湿降温。春夏秋三个季节，应该保持土壤微湿偏干为好，偶尔灌溉点肥水，稀薄一点，基本上也不会烂根的。中秋之后减少浇水，或者以喷水代替浇水，保证新叶可以安全过冬。冬季要注意给叶片和环境喷水，保证室内的湿度在50%以上。需要特别注意，冬季盆土不能过湿，以偏干为好，否则在温度较低的情况下，很容易造成金钱兜根系腐烂，严重的会直接死亡。4.施肥方法：通常情况下，生长期每两周施一次观叶植物专用肥或者腐熟的液肥，根据不同的品种，选择合适的肥料。但需要注意，对于花叶品种，减少氮肥的施入量，以免叶片上的花纹减少，甚至消失。9月之后，停止施肥，促进枝条木质化，保证其安全越冬。5.换盆方法：金钱兜一般2-3年换盆一次，换盆时，选择盆土肥沃疏松，富含腐殖质的。必须要有良好的透气性。换盆之后，放在阴凉的地方换盆一周，暂停浇水，一周后进行正常的养护。图：金钱兜二、金钱兜养殖的注意事项1.注意通风：室内养殖金钱兜不比室外露天，如果通风不好，很容易导致金钱兜的叶子蔫蔫的，可能不会立即死掉，但叶子会一片片掉落，不及时补救就会慢慢死掉。2.浇水问题：金钱兜大部分是大盆养殖，盆土较多，较深，往往浇一次水很久才会干，这个时候浇水就需要格外注意，不干不要浇水。否则浇水过多，很容易造成烂根，最终死掉！所以浇水之前，一定要检查盆土的干湿情况，不干不浇，平时喷水就好。3.温度控制：漂亮的植物都会娇气一点，金钱兜就是这样。金钱兜的生长最适宜的温度为15-30℃，其中4-10月的温度为20-30℃，10-翌年4月保持在13-20℃。夏季当温度超过32℃需要及时降温，通风；冬季温度不能低于10℃，若温度可以保持在20℃以上，茎叶仍可以正常生长。【小编结语】金钱兜喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，耐半阴却不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了金钱兜的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茼蒿怎么种植？茼蒿的种植技术与管理%&%茼蒿是日常生活中常见的蔬菜，由于茼蒿具有清香之气，对病虫有着独特的趋避作用，因此很少喷洒农药，是理想的无公害蔬菜。同时，茼蒿还具有安神健脑、清肺化痰、促进食欲等功效，种植价值甚高。那么，茼蒿怎么种植？下面就为大家介绍茼蒿的种植技术与管理，一起来看看吧。图：茼蒿种植一、茼蒿的种植技术1.整地做畦：地块要选择土层深厚、疏松湿润、有机质丰富、排灌方便、保水保肥力良好的中性或微酸性土壤为宜。播种前先施基肥，每亩施复合肥50—60千克，或者每亩施有机肥2000千克。也可以每亩施尿素15千克，加磷酸二铵25千克，硫酸钾5—10千克，将肥料与土壤充分混合均匀。做畦时，一般要求畦宽1.5—1.8米左右，长度可以根据大棚实际情况灵活掌握。用耙将土整细，耙平，然后即可以播种。2.浸种催芽：茼蒿种子在植物学上称为瘦果，有棱角。播种前的3—4天进行催芽，将种子放入30℃的温水中浸泡24小时，然后再淘洗晾干，置于25℃的条件下催芽，每天要淘洗一次，种子3—4天后萌芽即可以播种。3.适时播种：由于茼蒿的植株小，生长期短，可以与其他的蔬菜间套作。生产上采用直播、撒播、条播均可。撒播一般每亩的用种量为3-4千克。条播每亩的用种量1.5—2千克，比较节约用种量。条播时行距控制在10厘米左右即可。如间苗移栽，种子可以撒的密一些，不移栽要稀播，以免浪费时间和种子。播种完成后要在种子上覆盖一层1厘米厚的土，用平耙耙平，然后要浇一次透水。以后冬天隔10天浇水一次，夏天隔7天浇水一次。4.适时移栽：实践证明，移栽是栽培茼蒿的好方法。移栽苗比直播苗长得快，植株大，大概20—25天左右就能采收。移栽时要用镰刀起苗，放入准备好的盆里。然后移栽到整好的地里，株行距为4—6厘米左右，移栽以后要浇一次透水，移栽后的20天施一次氮肥。图：茼蒿种植二、茼蒿的种植管理1.田间间苗：茼蒿在播后一周左右即可以出苗，在幼苗长到2—3片真叶时，应该进行间苗，间苗时注意不能使用镰刀，直接用手间苗，将密度大的幼苗拔起，留下的幼苗株行距保持在4-6厘米左右，注意不能太稀，否则会影响产量。2.水分管理：冬春由于气温较低，出苗以后应该适当的控制浇水，以防猝倒病和霜霉病发生。要根据苗情浇水，一般7-8天浇水一次。3.合理追肥：一般当苗长到10—12厘米左右时需要追肥一次。以后每采收一次追一次肥。追肥一般采用随水追肥，将肥料均匀的撒在进水口，和水一起直接灌溉，肥料不可以直接撒地里，以免烧伤茼蒿叶子。生长期间，随水追1—2次速效氮肥，每次每亩用尿素15—20千克。4.病虫害防治：防治茼蒿病虫害主要从农业防治人手，要合理施肥浇水，避免忽大忽小；温度管理不忽高忽低，创造良好的生态环境，促进植株健康生长，减少病虫危害和农药施用，维护生态平衡。5.适时采收：当茼蒿的株高达20厘米左右，具有12—13片真叶时开始收割，收割不宜太晚，以免影响品质。收获时可以用刀在茎的基部留2—3片叶割下，然后摘去黄叶，将茼蒿扎成小把出售。一般20—25天可以收获一次，每茬可收割2—3次。【小编结语】茼蒿属于半耐寒蔬菜，对光照的要求不严格，一般以较弱光照为好，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了茼蒿的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茼蒿什么季节种植？茼蒿的种植时间和方法%&%茼蒿，又名蓬蒿、菊花菜、皇帝菜等，为菊科茼蒿属一年生或二年生草本植物。茼蒿有蒿之清气、菊之甘香，食用价值高，还具有调胃健脾、降压补脑等效用。近年来，随着人们越来越关注健康养生，茼蒿也备受关注，吸引了许多农户种植。那么，茼蒿什么季节种植？又该怎么种植？现将茼蒿的种植时间和方法介绍如下。图：茼蒿种植一、茼蒿的种植时间茼蒿在温度适合的条件下，周年均可播种，近年来，冬、春、秋季保护地种植越来越普遍。播种后一般40--50天收获，温度低时生长期延长至60--70天。种植时间一般春、秋两季栽培为好。在南方地租，春、秋、冬三季均可栽培。播种方式可直播，也可育苗移栽，多以直播为主。将种子均匀撒播在培养土上，播后覆土后度以1厘米左右为宜，浇透水，保温保湿。4-5天即可出苗，在幼苗长至2-3片真叶时，需要间苗。图：茼蒿种植二、茼蒿的种植方法1.选地整地：茼蒿栽培以沙壤土为宜，要求有方便的灌溉条件，选好地后翻地，并施入优良农家肥，每0.1公顷施1000千克以上，磷酸二铵25千克做基肥。做成宽1.2-1.4米，长10-20米的平畦，准备播种。2.种子处理：在播种前3-4天，将种子用50-55热水浸种15分钟后浸泡12-24小时，置于25℃左右温暖地方催芽，催芽期间每天用清水投洗1次。若是新种子要提前置于0-5℃的低温处理，7天左右打破休眠。3.播种选择：春季保护地栽培一般在3月下旬或4月份用温床播种育苗：春季露地栽培，在4月中旬温床播种育苗；春季露地直播栽培，在5月上旬扣小拱棚或地膜播种，夏、秋栽培，可冷床或露地分批分期开播种，7-10天一个播期。4.播种方法：可视栽培方式（直播或育苗移植）采用撒播栽培或条播，撒播每公顷种量为60-70千克，条播按行距10厘米左右播种，每公顷用种量30-37.5千克，早春苗床育苗播种要用药土覆盖，防止发生猝死病。育苗苗龄以20-0天为宜，3-4片真叶为定植适期。图：茼蒿种植5.定植及田间管理：播种至发芽出苗，一般需5-7天时间。在发芽期间要注意保湿防止土壤干燥。当苗高2-3厘米、1-2片真叶时进行间苗和田间拔苗，使株距保持1-2厘米。并进行浅中耕，待幼苗在3-4片真叶期定植，定植的外界或棚内温度要稳定通过10℃.定植或定苗株距要在4-6厘米。第一次间苗时浇水一次，定苗后再浇水，且随水追肥速效氮肥。以后可以分次间苗采收。6.采收：茼蒿一般生长期40-50天，当株高达20厘米左右时，具12-13片真叶即可采收，为保持产品鲜嫩，收获宜在早晨进行。采收不及时，气温高，会导致茎叶老化，品质低劣，或节间伸长，抽苔开花。如果想多次采收，可利用刀在主茎基部留2-3厘米割下，割下的嫩茎叶捆成0.5千克小把上市。割后进行浇水，一个月后可以再次采收。【小编结语】茼蒿具有特殊清香，有驱虫的效果，因而很少喷洒农药，是理想的无公害蔬菜。上文中为大家介绍了茼蒿的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树种植：成龄山楂树的综合管理增产措施%&%成龄山楂树的综合管理是山楂成熟前一个重要的环节，直接影响着山楂树种植的产量和品质，也是山楂树增产的一个重要举措，当引起农户们重视。那么，山楂树种植怎么管理？现将成龄山楂树的综合管理增产措施介绍如下。图：山楂树一、修剪1.冬季修剪：防止内瞠光秃，由于山楂树外围易分枝，常使外围都闭，内膛小枝生长弱，枯死枝逐年增多，各级大枝的中下部逐渐裸秃，防止内膛光秃的措施应采用疏、缩、截相结合的原则，进行改造和更新复壮，疏去轮生骨干枝和外围密生大枝及竞争枝、徒长枝、病虫枝，缩剪衰弱的主侧枝，选留适当部位的芽进行小更新，培养健壮枝组，对弱枝重截复壮和在光秃部位芽上刻伤增枝的方法进行改造；少短截山楂树进入结果期后，凡生长充实的新梢，其顶芽及其以下的1-4芽，均可分化为花芽，所以在山楂修剪中应少用短截的方法，以保护花芽；复势山楂树进入结果期后，多年连续结果，导致枝条下垂，生长势逐渐减弱，骨干枝出现焦梢，产量下降，要及时进行枝条更新，以恢复树势。对于多年连续结果的枝或其他冗长枝、下垂枝、焦梢枝、多年生徒长枝，回缩到后部强壮的分杈处，并利用背上枝带头，以增强生长势，促进产量的提高。2.夏季修剪：疏枝山楂抽生新梢能力较强，一般枝条顶端的2-3个侧芽均能抽生强枝，每年树冠外围分生很多枝条，使树冠郁闭，通风透光不良，应及早疏除位置不当及过旺的发育枝，对花序下部侧芽萌发的枝一律去除，克服各级大枝的中下部裸秃，防止结果部位外移；拉枝夏季对生长旺而有空间的枝在7月下旬新梢停止生长后，将枝拉平，缓势促进成花，增加产量；摘心5月上中旬、当树冠内心膛枝长到30-40厘米时，留20-30厘米摘心，促进花芽形成，培养紧凑的结果枝组；环剥一般在辅养枝上进行，环剥宽度为被剥枝条粗度的1/10。图：山楂树二、刮皮早春(3月或4月初)刮皮，将树干和大枝上的老翘皮刮掉烧毁，消灭潜在老翘皮中的梨小食心虫、卷叶虫、星毛虫、红蜘蛛等害虫。第一年刮后必须隔1-2年才能再刮，以便潜伏芽破皮而出形成徒长枝，更新树冠或培养结果枝组。否则连续刮皮会将芽苞破坏，不能发枝。三、刨树盘每年(春季反浆时期、夏季)进行1-3次刨树盘，疏松土壤，消除根蘖，改善土壤通气、水分和营养状况。结合进行培土，兴修水土保持工程，修成外撅嘴里存水的树盘。四、花前追肥花前15-20天，采用放射状沟施肥法，开始两年株施碳酸氢铵2公斤，以后每年施化肥4.5公斤左右(碳酸氢铵1公斤加铵化过磷酸钙3.5公斤)。五、花期喷赤霉素5月末6月初喷，以保花保果。上海产精制赤霉素1克，用5-10克酒精浸溶，对水20公斤或50ｐｐｍ的赤霉素液向树冠喷洒，见滴水为止。图：山楂树六、根外追肥从6月末开始到8月，根外追肥3-5次，每隔10-15天喷一次0.3-0.5％的尿素，8月喷一、二次0.3％磷酸二氢钾。七、压绿肥雨季或7-8月，在树冠投影下挖深0.5米，宽0.5米的施肥沟割压野生杂草，一层草一层土分层埋压，培土稍高出地面。每株埋压绿肥50-100公斤。【小编结语】做好成龄山楂树的管理工作，是保证山楂树种植增产的关键。上文中为大家介绍了成龄山楂树的综合管理增产措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
山楂树什么时候种植好？山楂树的种植时间和方法%&%山楂，又名山里果、山里红、酸枣、红果等，为蔷薇科山楂属植物。山楂的果肉薄、味微酸涩，且具有健脾开胃、活血化痰等功效，深受消费者的青睐。那么，山楂树什么时候种植好？该怎么种？下面就为大家介绍山楂树的种植时间和方法，一起来看看吧。图：山楂树种植一、山楂树的种植时间山楂树春、秋及夏季种植均可。秋栽在秋季落叶后到土壤封冻前进行，秋末、冬初栽植时期较长，此时苗木贮存营养多，伤根容易愈和，立春解冻后，就能吸收水分和营养供苗木生长之需，栽植成活率高。二、山楂树的种植方法1.选地整地：选土层深厚肥沃的平地、丘陵和山地缓坡地段，以东南坡向最宜，次为北坡、东北坡，要注意蓄水、排灌与防旱。图：山楂树种植2.栽植方法：先将栽植坑内挖出的部分表土与肥料拌均匀，将另一部分表土填入坑内，边填边踩实。填至近一半时，再把拌有肥料的表土填入。然后，将山楂苗放在中央，使其根系舒展，继续填入残留的表士，同时将苗木轻轻上提，使根系与土密切接触，并用脚踩实，表土用尽后，再填生土。苗木栽植深度以根颈部分比地面稍高为度。避免栽后灌水，苗木下沉造成栽植过深现象。栽好后，在苗木周围培土埂，浇水，水渗后封土保墒。在春季多风地区，避免苗木被风吹摇晃使根系透风，在根颈部可培土30厘米高的土畦。3.土壤改良：翻耕园地或深刨树盘内的土壤，是保蓄水分、消灭杂草、疏松土壤、提高土壤通透性能，改善土壤肥力状况，促使根系生长的有效措施。4.施肥方法：条施，即在行间横开沟施肥，全园撒施，即当山楂根系已密布全国时，可将肥料撒在地表，然后翻入土中20厘米深。穴施，即施液体肥料（人粪尿）时，在树冠下按不同方位，均匀挖6-12个，30-40厘米深的穴倒入肥料，然后理土。图：山楂树种植5.浇水方法：一般1年浇4次水，春季有灌水条件的在追肥後浇1次水，以促进肥料的吸收利用，花後结合追肥浇水，以提高坐果率，在麦收后浇1次水，以促进花芽分化及果实的快速生长，浇封冻水，冬季及时浇封冻水，以利树体安全越冬。6.采收加工：山楂通常9月下旬至10月下旬相继成熟，采收，采收方法为剪摘法、摇晃、敲打三种往。采收后将山楂切片，放在干净的席箔上，在强日下暴晒，初起要摊薄些，晒至半干后，可稍摊厚些，另外，暴晒时要经常翻动，要日晒夜收，晒到用手紧握，松开立即散开为度，制成品可用干净麻袋包装，置于干燥凉爽处保存。【小编结语】山楂树的适应能力较强，喜欢凉爽、湿润的环境，既耐寒又耐高温，较易种植。上文中为大家介绍了山楂树的种植时间和方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
卡特兰怎么养？卡特兰的养殖方法和注意事项%&%卡特兰，又名阿开木、卡特利亚兰、加多利亚兰等，为兰科卡特兰属花卉植物。卡特兰是国际上最有名的兰花品种之一，花大而美丽、色泽鲜艳而丰富，具有很高的观赏价值。那么，卡特兰怎么养？现将卡特兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：卡特兰一、卡特兰的养殖方法1.温度：卡特兰适宜的生长温度在20-30℃，到了来年3月份改为12-24℃，白天以25-30℃为合适，半夜最好为15-20℃。日差5-10℃为最好，为了不让其进入半休眠状态，冬季应当使棚室的温度达到10℃以上。温度低于12℃，需尽早将其搬入室内。夏季超过了35℃，便要为其创造一个清爽的环境了，这样便能使其保持一个旺盛的长势，避免茎叶腐烂。2.光照：卡特兰适合生长在半阴的环境中。光线过强假球茎易被灼伤，诱发其他病害。除冬季外的其他季节，应当遮光50-60%。冬季不需要遮光，可放置于窗前，稍微照射一下阳光。3.水分：卡特兰具有较高的空气湿度。生长季节水分要充足，但是不可浇水过多，尤其是在冬季时分，其植株处在半休眠的状态，便要控制好浇水。否则容易导致其烂根以及枯死。4.植料：生长旺盛的卡特兰植株，需要每隔1-2年更换一次植料，最好是在春芽刚生时或者花谢后，进行分株换盆。5.肥料：卡特兰所需肥料相对较少，所需肥料需充分腐熟。当气温超过32℃或者低于15摄氏度时，要停止施肥，在其花期以及休眠期间，也应该停止施肥，以免伤害根茎。图：卡特兰二、卡特兰养殖的注意事项培养卡特兰不要随意变换花盆的方向，假如不断地改变它的防线，由于趋光，可引起肉质叶柄的萎缩，如果叶片扭曲发黄了，则会影响开花。家庭养的卡特兰，多使用的是分株法进行繁殖。一般生长健壮的植株，三年左右分株一次。其分株方法与中国兰花是基本相同的。分株后的每一株新植株至少需要有三个以上的假鳞茎才行，不然2-3年内是不能开花或者开花极少的。【小编结语】卡特兰是一种非常喜欢潮湿环境的植物，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了卡特兰的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金线莲如何种植？大棚金线莲的种植技术与管理%&%金线莲的株型小巧、叶脉金黄、网状排列，具有很高的观赏价值，是名贵的室内观叶植物。同时，金线莲还是非常名贵的中草药，素有“药王”的美称，药用价值高。那么，金线莲如何种植？现将大棚金线莲的种植技术与管理介绍如下。图：金线莲一、大棚金线莲的种植技术1.选址建棚：大棚栽培金线莲有利于生长条件的控制，防止鸟虫啃食，减少病虫害发生。模拟原产地环境是金线莲栽培成败的关键之一。地址最好选择海拔较高的林地溪沟边阴凉处，近阔叶林或针阔叶林交混地带，海拔400-900米之间，以背山面水的地点最佳，夏季阴凉且受台风影响小，冬季避风保暖，减少散热。同时要求水源干净且灌溉便利，而且交通方便。2.大棚要求：大规模工厂化种植金线莲，使用标准化的连栋大棚，配备水帘等设施，人为调控大棚环境因子，全年都可以种植金线莲。但在种植规模较小的情况下，使用简易的钢架(或其他材料)大棚即可，一般要求棚高2.5-3.0米、棚宽6米、腰高1.5-1.8米，棚长根据实际需要，一般为20-30米，棚高、腰高有利于通风。棚内离地搭盖简易苗床2条，用于放置种植穴盘或其他栽培容器，架子宽度为1.8-2.0米，中间过道宽1米左右。大棚顶上覆盖一层塑料膜，其上再盖两层遮阳网，最好一层固定、一层活动，便于根据季节、天气调节光照，棚腰至地面四周须设置防虫网，防止害虫、鸟类等危害。图：金线莲3.科学栽植：经过生根壮苗的金线莲组培苗在定植前要经过驯化培养，才能提高种植成活率。方法比较简单，可将栽有组培苗的玻璃瓶由光照培养室搬到有遮阴的大棚苗床上，放于阴凉处，避免阳光直射，放置1-2周后，打开瓶盖，再放1-2d后进行定植。①种植方法：用长镊子将玻璃瓶内的组培苗小心地夹出，注意避免夹伤，放于操作盘内，种植前要将植株根部的培养基清理干净，剔除植株周边的小芽丛，避免栽种后引起腐烂。根部带少量培养基，可用软布轻轻粘附，基部吸附培养基较多时，则要在清水中清洗干净。将清理后的植株按大小整齐地种植于事先准备好的穴盘上，并用多菌灵或福美双1000倍液浇灌，注意第1次定根水要浇透。整个过程要求动作轻柔，以减少损伤。②种植要求：栽培容器可选用底部透水的穴盘或者花盆均可，以穴盘种植方式便于管理，推荐使用内部没有分隔的穴盘。金线莲的种植密度应适当，以每平方米约为500株为宜。栽培密度太小，虽品质有所提高，但成本高、效益低，栽培密度太大，则植株细弱徒长，且易产生病害，品质下降。金线莲的栽植深度宜浅不宜深，介质盖过根系与少许基部(基部以上0.5厘米)即可。③种植时间：理论上金线莲组培苗全年均可种植，但根据金线莲的自然生长习性，春秋季种植更有利于成活与生长。在低丘陵地区，夏季高温高湿，植株容易猝倒死亡，难以越夏，因此应选择在秋季8月底至9月份种植，这样可避免夏季高温，有条件人工降温(的，也可以在春季4、5月份种植。在海拔较高的山区，宜在春季4、5月份种植，可以自然越夏，加速生长，当年即可收获。图：金线莲二、大棚金线莲的种植管理1.浇水方法：组培苗种好后，第1次定根水要浇透。前2周，每隔2小时喷雾1次，2周后，一般每2天浇水1次，夏季高温天气每天浇水1次，冬季每3-4天浇水1次。浇水时间选择晴朗天气的上午9：00-11：00为宜，阴雨天气不要浇水。浇水次数及每次的浇水量视基质的保水性而定，泥炭土的保水性较强，浇水前应先检查基质的干湿程度，避免基质太湿或积水引起根茎腐烂。水分是金线莲生长的关键因子，从移植至采收过程都要注意保持基质湿润，夏季可以在大棚内部的周边以浅沟或浅槽聚水以增加空气相对湿度。2.施肥方法：金线莲定植后1个月左右，新根已经长出，此时可以进行第1次施肥，肥料可以选用1％的复合肥或尿素水溶液，每2周浇肥1次，交替使用，也可以用经过充分沤制发酵腐熟的有机肥对水稀释后施用(建议先少量试验后再用)，浇肥后需用清水再淋洗茎叶1次，避免引起肥害烧苗。此外还可以配合叶面施肥，用1％的磷酸二氢钾溶液作叶面肥喷施，每月喷1次。3.病害防治：金线莲的病害主要有镰刀菌、猝倒病以及细菌软腐病等，春末夏初易生软腐病、猝倒病，且常发生在组培苗移栽初期，因此组培苗移植后要用多菌灵或福美双1000倍水溶液浇灌作为定根水，在病害高发季节，也可用农用硫酸链霉素100毫克/千克或普力克1000倍液、多菌灵1000倍液等轮换喷施，每月喷1次。图：金线莲4.虫害防治：金线莲的虫害主要有蜗牛、蛞蝓与红蜘蛛等，蜗牛与蛞蝓多发生于5-6月份，可用密达或生石灰撒施于苗床及四周防治，偶尔有红蜘蛛危害，可用克螨特1000-2000倍液喷施。5.适时采收：采收适期的确定与栽培时间长短有密切关系，在金线莲组培苗出瓶定植6个月以上采收较为适宜。因为组培苗在种植前3-4个月，鲜重增加不明显，再栽培2-3个月，植株中水分的比例明显降低，同时也提高了药效成分。当金线莲植株长到高度6-10c米以上、5-6片叶、每株鲜重4g左右即可采收；金线莲全株均可入药，采收时可以连根拔起，也可割茎(留下基部1-2节)留根再生，抖去泥土，洗净待售。销售方式可以多样化，直接鲜品销售，烘干或晒干作为干品销售，鲜品脱水真空包装销售等。【小编结语】金线莲以全草入药，具有除湿、解毒、止痛、镇咳等功效，种植价值高。上文中为大家介绍了大棚金线莲的种植技术与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
金线莲如何繁殖？金线莲的繁殖技术%&%金线莲素有“药王”的美称，在民间传说中具有治疗百病的功效，种植价值非常高。在金线莲的种植过程中，多采用分株、播种、组织培养等繁殖方法。那么，金线莲如何繁殖？现将金线莲的繁殖技术介绍如下。图：金线莲一、分株繁殖金线莲分株繁殖在春秋两季均可进行，一般每隔三年分株一次，凡植株生长健壮，假球茎密集的都可分株，分株后每丛至少要保存5个连结在一起的假球茎。分株前要减少灌水，使盆土较于。分株后上盆时，先以碎瓦片覆在盆底孔上，再铺上粗石子，占盆深度1/5至1/4，再放粗粒土及少量细土，然后用富含腐殖质的沙质壤土栽植。栽植深度以将假球茎刚刚埋入土中力度，盆边缘留2厘米沿口，上铺翠云草或细石子，最后浇透水，置阴处10-15天，保持土壤潮湿，逐渐减少浇水，进行正常养护。图：金线莲二、播种繁殖金线莲的种子极细，种子内仅有一个发育不完全的胚，发芽力很低，加之种皮不易吸收水分，用常规方法播种不能萌发，故需要用兰菌或人工培养基来供给养分，才能萌发，播种最好选用尚未开裂的果实，表面用75%的酒精灭菌后，取出种子，用10%次氯酸钠浸泡5-10分钟，取出再用无菌水冲洗3次即可播于盛有培养基的培养瓶内，然后置暗培养室中，温度保持25C左右，萌动后再移至光下即能形成原球茎。金线莲从播种到移植，需时半年到一年。组织培养已获成功，有条件的地方可用此法繁殖。图：金线莲三、组培培养1.配制培养基：按特定的配方要求进行培养基配制，将配制好的培养基包装好，放入高压消毒锅中消毒，经过消毒的培养基或直接使用或保存在无菌接种室内待用，但存放时问不宜超过两周。2.切取外植体、灭菌接种：在无菌条件下，从植物优良母株上切取适当长度的器官（茎尖、茎段、叶、芽、根）外植体，接种培养基中，放入培养室诱导。3.丛苗诱导、分化诱导：在培养室温度为20～28℃，光强3000～4000Lux的荧光灯12～16小时的光照下，同时在培养基中高浓度的细胞分裂素和低浓度生长素的作用下，促使外植体分化丛生芽。4.继代增殖：丛生芽在培养基中生长一段时问（通常20～30天）后，随着培养基养分消耗，必须转移至新鲜培养基培养，即继代培养。为扩大繁殖速度与繁殖系数，要进行继代转移，可通过改变培养条件，如在较低温度下培养几天，再转到另一较高温度下培养几天，或通过液体振荡培养一定时间，可显著提高增殖速度。5.生根诱导：待芽苗长到一定高度时，转移至生长素浓度较高的生根培养基上继续培养，先对嫩苗进行一周暗培养，再转入正常光照，或缩短光照，可提早生根并提高生根率及生根速度。【小编结语】由于分株繁殖和播种繁殖的存活率较低，因此在规模化种植中多采用的是组织培养的方法。上文中为大家介绍了金线莲的繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金线莲什么时候种植？金线莲的种植时间和方法%&%金线莲，又名金线兰、金草、鸟人参等，为兰科开唇兰属植物。金线莲的叶片上具有金黄色的网状脉，具有很高的观赏价值。同时，金线莲还可全草入药，具有清热凉血、祛风利湿等功效，种植价值高。那么，金线莲什么时候种植？该怎么种植？现将金线莲的种植时间和方法介绍如下。图：金线莲一、金线莲的种植时间理论上金线莲组培苗全年均可种植，但根据金线莲的自然生长习性，春秋季种植更有利于成活与生长。在低丘陵地区，夏季高温高湿，植株容易猝倒死亡，难以越夏，因此应选择在秋季8月底至9月份种植，这样可避免夏季高温，有条件人工降温的，也可以在春季4、5月份种植。在海拔较高的山区，宜在春季4、5月份种植，可以自然越夏，加速生长，当年即可收获。图：金线莲二、金线莲的种植方法1.品种选择：金线莲目前广泛栽培的有福建品种和台湾品种，均有较好的适应性并为消费者喜欢，特别是梁野山、冠豸山野生金线莲经人工栽培后十分畅销，而台湾品种对低温比较敏感。2.育苗方法：金线莲规模化栽培宜采用组培种苗，组培苗能够保持母株的优良性状且植株整齐，要求选用经棚炼苗15-30天以上，苗高6厘米以上，具有2-3片叶的组培苗进行移栽。3.合理密植：金线莲按株行距2×5厘米种植，每个托盘移栽140-150株，种苗用清水洗净，栽植时深度掌握在1厘米左右，忌深栽，栽后用45%甲霜恶霉灵可湿性粉剂800-1000倍液喷洒。图：金线莲4.栽后管理：金线莲移栽一星期后每隔7天喷洒一次10%氨基酸500倍液，移栽15天内采用薄膜覆盖，控制好棚内温度在20-27℃之间、空气相对湿度70-80%、基质湿度70-75%。5.病虫防治：金线莲种植大棚四周围上防虫网，利用糖醋液诱杀小地老虎或利用细菌、真菌、病毒、植物浸提液、抗生素等生物农药杀灭病虫，化学防治需选用高效、低度、低残留农药。6.采收加工：金线莲高10-15厘米以上、有5-6片叶、叶宽2-2.5厘米、叶长3-3.5厘米、叶背呈紫红色、叶面金黄脉网明显、茎呈绿色时即可采收，采收时抖净泥土，洗净，晒干或烘干。【小编结语】金线莲喜欢阴凉潮湿的环境，适宜的生长温度为20-30℃，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了金线莲的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
金线莲和银线莲有什么不同？金线莲和银线莲的区别%&%金线莲是大家非常熟识的一种植物，具有凉血祛风、除湿解毒等功效。然而，在兰科植物还有一种名为银线莲的植物，由于名字相似，所以常常被弄混。那么，金线莲和银线莲有什么不同呢？现将金线莲和银线莲的区别介绍如下。图：金线莲一、金线莲和银线莲的科属不同1.金线莲：金线莲为植物界、被子植物门、单子叶植物纲、微子目、兰科、兰亚科、鸟巢兰族、开唇兰属、金线兰种、斑叶兰亚族植物，产于中国浙江、江西、福建、湖南、广东、海南、广西、四川、云南、西藏东南部等地。2.银线莲：银线莲为植物界、被子植物门、单子叶植物纲、微子目、兰科、兰亚科、鸟巢兰族、斑叶兰属、白网脉斑叶兰种植物，产我国台湾省，较广布，日本也有。图：银线莲二、金线莲和银线莲的形态区别1.金线莲：金线莲植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米，花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方），萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状，花瓣质地薄，近镰刀状。花期8-11月。2.银线莲：银线莲为兰科植物大斑叶兰、小斑叶兰、大花斑兰或绒叶斑叶兰的全草，根茎伸长，匍匐，肉质，茎直立，被长柔毛，花瓣卵状倒披针形，唇瓣与萼片等长，基部膨大成半球形的囊，囊内有毛，先端具长圆状披针形的长喙，蒴果直立，花期8-9月。图：金线莲三、金线莲和银线莲的功效区别1.金线莲：金线莲味甘，性平，具有清热凉血、解毒消肿、润肺止咳的功效，用于咯血、咳嗽痰喘、小便涩痛、消渴、乳糜尿、小儿急惊风、对口疮、心脏病、毒蛇咬伤。2.银线莲：银线莲味甘，性温，无毒，具有清热解毒、活血止痛、软坚散结的功效，主治气管炎、骨节疼痛、跌打损伤、瘰疬、痈肿疮疖等症。【小编结语】金线莲和银线莲在科属、形态、功效方面均有所区别，可仔细分辨。上文中为大家为大家介绍了金线莲和银线莲的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种适合水培的盆栽植物介绍！养护简单且生长旺盛%&%近年来，越来越多人喜欢在家里养盆栽植物，不仅能够净化空气，还能怡情养性、调剂生活。然而，土培的盆栽植物不仅养护起来麻烦，而且较为脏乱，因此有许多朋友喜欢水培绿色植物。但是，并不是所有的植物都适合水培，那么，有哪些适合水培的盆栽植物呢？一起来了解了解吧。图：万年青一、万年青万年青四季常绿，喜欢温暖湿润的环境，对光照要求不严，非常耐阴。在水培过程中，要选择长势健壮观赏价值较高的万年青，将植株从盆中脱出，清洗根系上的泥土；剪除部分老根及腐烂的根系，可用高锰酸钾浸泡消毒，而后将植株放在准备好的容器中，水没过根系的三分之二便可。图：文竹二、文竹文竹的叶片轻柔而翠绿，姿态潇洒、独具风韵，深受人们的喜爱，喜欢温暖湿润的环境，不耐干旱的环境。水培时要选择株型较好的健康植株，将根系清洗干净；将植株放入水培容器中，用麦饭石将植株根系固定好；接着就是加水，前期用清水水培，约15天左右植株生长出新的根系便可用营养液水培。图：鸿运当头三、鸿运当头鸿运当头为凤梨科植物，花朵奇特、颜色丰富，并且花期长，具有很高的观赏价值。鸿运当头的上部较重，所以水培的时候要用基质固定一下根系，以免头重脚轻；水培时，根系不要全没到水里，入水大约三分之一或者三分之二即可；鸿运当头喜欢温暖湿润的环境，所以即使水培，天气干燥时也应该及时向叶面喷水。图：龟背竹四、龟背竹龟背竹株型优美，叶色浓绿且富有光泽，观赏效果较好，放在室内可以有效的净化空气，有益于人的健康长寿。水培龟背竹时，尽量选择小型植株，生长较快；洗净根部，注意尽量不要伤害到根部，将植株根系稍加修剪即可，将龟背竹放入盛满清水的水培容器，水没过根系的三分之二即可。图：白掌五、白掌白掌又名一帆风顺，白掌具有过滤有害气体的功能，将白掌置于室内，能有效的吸收空气中的甲醛、丙酮等有害物质。水培白掌时，将植株从花盆中取出，去掉土壤，将白掌根系清洗干净。修剪根系、剪除老根、残根，而后将植株直接插入水中诱导新根的生长。图：常春藤六、常春藤常春藤枝条蔓生，四季常青，是室内良好的垂直绿化植物，能有效的吸收空气中的甲醛和苯，是高效的空气净化器。水培常春藤时，剪取健康粗壮的枝条水培，约三四个星期会萌发新根；常春藤喜欢温暖湿润的环境，光照不可过强，夏季适当遮阴；生根后可不用换水，每隔一周左右加水一次即可。【小编结语】万年青、文竹、常春藤等植物都是非常适合水培的，剪取健壮的根系插在水里，养护简单且生长旺盛，快快养上一些吧。（第一农经整理）
矢车菊怎么养？矢车菊的养殖方法和注意事项%&%矢车菊，又名蓝芙蓉、翠兰、荔枝菊等，为菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物。矢车菊的株型飘逸、花态优美，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，矢车菊怎么养？现将矢车菊的养殖方法和注意事项介绍如下。图：矢车菊一、矢车菊的养殖方法1.定植：矢车菊幼苗定植后成活后，摘心一次，促使多分枝，能多开花，反之若分枝过多，必要时应摘去部分侧芽，可获得较大花朵。因为直根性，宜直播秋播露地覆盖越冬，初夏开花，如冷床越冬可于春末开花，春播应尽早播种。6月份开花。2.盆土：矢车菊的盆土要疏松肥沃，宜选用疏松性和排水性好肥沃的沙质土，最好用园土腐叶、草木灰等要配以混合土，最好保持良好的通风，方便排水，若土质黏性偏重，可采用加入30～40%的蛇木屑或珍珠石混入土壤中。3.温度：矢车菊的耐寒力强，在华东地区可露地栽植，华北地区要覆盖才能越冬。作切花栽培时通常利用温室催花，8月播种，9月定植，翌年2月即可产花。关内暖地一般多在8～9月播种，露地覆盖越冬，第二年早春定植，初夏开花。东北地区在温室春播。4.浇水：矢车菊不耐阴湿，一般每天只需浇一次水就能满足其所需，不过在夏天炎热干燥的时候在早上和晚上分别浇一次水，以满足水分的需求，同时给土质降温，注意不可浇太多水导致在盆内聚积。5.施肥：矢车菊喜多肥，需要有肥沃的土质，生育期间应每个月施用三要素稀释液一次。若是叶片太繁茂时，则应减少氮肥的比例，至开花前宜多施磷钾肥，才能得到较硕大而花色美丽的花朵。图：矢车菊二、矢车菊养殖的注意事项1.矢车菊性强健，较耐寒，喜阳光，要求肥沃、疏松、排水好的土壤。2.矢车菊定植前应施入基肥。因矢车菊为直根系，不耐移植，移植时必须带上较大的土团。3.矢车菊茎杆细弱，容易倒伏，因此定植距离不宜过密，要防止生长过密，通风不良而引起倒伏。4.矢车菊幼苗期需打顶摘心，促使多分枝并使植株矮化，这样开花多，株形也优美。5.矢车菊生长期每20天追施1次液肥，但应注意不宜多施氮肥，应适当多施些磷、钾肥，使茎杆坚挺，花色鲜艳。6.矢车菊浇水要适量，不可过多，雨季一定要注意及时排水，否则会造成烂根，影响植株的正常生长。【小编结语】矢车菊的适应性较强，喜欢阳光充足的环境，不耐阴湿，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了矢车菊的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种具有强大净化空气功效的盆栽植物介绍！%&%绿色植物在我们的日常生活中扮演着极其重要的角色，它们不仅能绿化环境，还能净化空气、吸收粉尘、二手烟、紫外线等，让我们的家居生活更加健康舒适。在这个人人都注重养生的时代，与其花费大时间、大力气、大量钱财去养生，倒不如在家里养上几盆盆栽植物，健康养生也可以很简单。此时，不免有人会问，那么在家里该选择什么盆栽植物好呢？下面小编就为大家介绍了8种具有强大净化空气功效的盆栽植物，一起来看看吧。图：铁线蕨一、铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物"净化器"。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。二、吊兰吊兰能够吸收空气中95%的一氧化碳和85%的甲醛。吊兰能在微弱的光线下进行光合作用，吊兰能吸收空气中的有毒有害气体，一盆吊兰在8~10平米的房间就相当于一个空气净化器。一般在房间内养1~2盆吊兰，能在24小时释放出氧气，同时吸收空气中的甲醛、苯乙烯、一氧化碳、二氧化碳等致癌物质。吊兰对某些有害物质的吸收力特别强，比如空气中混合的一氧化碳和甲醛分别能达到95%和85%。吊兰还能分解苯，吸收香烟烟雾中的尼古丁等比较稳定的有害物质。所以吊兰又被称为室内空气的绿色净化器。三、芦荟一盆芦荟相当于九台生物空气清洁器。盆栽芦荟有空气净化专家的美誉。一盆芦荟就等于九台生物空气清洁器，可吸收甲醛，二氧化碳，二氧化硫。一氧化碳等有害物质。尤其对甲醛吸收特别强。在4小时光照条件下。一盆芦荟可消除一平方米空气中90%的甲醛，还能杀灭空气中的有害微生物，并能吸附灰尘，对净化居室环境有很大作用。当室内有害空气过高时芦荟的叶片就会出现斑点。这就是求援信号。只要在室内再增加几盆芦荟。室内空气质量又会趋于正常。图：铁线蕨四、常春藤常春藤是吸收甲醛的冠军。常春藤是目前吸收甲醛最有效的室内植物，每平方米的常春藤的叶片可以吸收甲醛1。48毫克。而2盆成年的常春藤的叶片总面积大约0。78平方米。同时常春藤还可以吸收苯这种有毒有害物质，24小时光照条件下可吸收室内90%的苯。根据推测，10平方米的房间，只需要放上2-3盆常春藤就可以起到净化空气的作用。它还能吸附微粒灰尘。五、橡皮树消除有害物质的多面手。橡皮树是一个消除有害植物的多面手。对空气中的一氧化碳，二氧化碳，氟化氢等有害气体有一定抗性。橡皮树还能消除可吸入颗粒物污染，对室内灰尘能起到有效的滞尘作用。六、文竹消灭细菌和病毒的防护伞。文竹含有的植物芳香有抗菌成分，可以清除空气中的细菌和病毒，具有保健功能。所以文竹释放出的气味有杀菌益菌之力。此外，文竹还有很高的药用价值。挖取它的肉质根洗去上面的尘土污垢。晒干备用或新鲜即用。叶状枝随用随采。均有止咳润肺凉血解毒之功效。图：铁线蕨七、银皇后以它独特的空气净化能力著称：空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力！因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。八、绿萝改善空气质量消除有害物质。绿萝的生命力很强，吸收有害物质的能力也很强，可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量。绿萝还能消除甲醛等有害物质，其功能不亚于长春藤，吊兰。【小编结语】绿萝、铁线蕨、常春藤等都是生活中常见的盆栽植物，具有强大的净化空气功效，为了您和您家人的健康，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
10种超耐寒的盆栽植物介绍！生长旺盛花开长好%&%“长安一片月，万户捣衣声”昨日是重阳，又称“踏秋”。随着重阳的到来，秋意已浓，渐渐能感觉到温度的降低。此时，不仅人开始添衣加被，许多盆栽植物也是，需要开始保暖。不过，总是有那么一些特立独行的植物，根本不惧怕严寒，多冷都能花开长好。那么，有哪些耐寒的盆栽植物呢？一起来看看吧。图：萱草一、萱草萱草其实就是我们常说的“忘忧草”，也是中国的母亲花。园林中广泛应用的品种“金娃娃”萱草可在东北露地栽植，越冬妥妥的！花期5-7月。图：随意草二、随意草随意草，随意草，这名字虽然起的比较随意，但是开出来的花朵可是一点儿都不随意。小花朵在花絮上排排站，非常的整齐，花色也很丰富，有白、深桃红、玫红、雪青等色。可在东北地区露地越冬哦-可以用作切花。花期7-9月。哦对了，他还有一个名字叫做假龙头！图：宿根福禄考三、宿根福禄考圆锥花絮看起来有些像绣球花，所以，也被人们称之为天蓝绣球，花朵有淡红、红、白、紫等色。在我国往北到沈阳这一段区域都可以露地越冬。花期7-9月。图：桔梗四、桔梗桔梗的花骨朵像装满的包袱，所以又称之为包袱花。传说，桔梗花开代表幸福再度降临。花期7-8月。在我国华北地区都有分布，室外的哦-不怕冻的。图：马蔺五、马蔺浅蓝色花朵，是一种适应性极强的地被花卉，感觉这种挺常见的欸-我国东北等地区也有分布。不仅耐寒，而且耐高温、干旱、水涝、盐碱！多么坚强的一种植物啊！花期5-6月。图：八宝景天六、八宝景天八宝景天也是一种耐寒植物，根据实际运用，东北亦可露地栽植。不过，首先看到这景天俩字，就知道它也是一味中药。夏日盛开粉白色花朵，冬季花絮宿存，看起来也是别有特色呦-花期7-10月。图：卷丹百合七、卷丹百合卷丹百合，就像是它的名字一样，它最外面的花瓣是卷曲的，有褐色斑点，很有观赏性。东北亦可露地越冬，花期7-8月。图：大花飞燕草八、大花飞燕草也被叫做翠雀，这是因为它开花的时候其花形别致，酷似一只燕子。耐寒性强，我国分布北至黑龙江呢！那么靠北的地方都能够存活足以看出他的耐寒性了吧！甚至在西伯利亚也有分布呢！花色是淡雅的蓝紫色，可以用作切花。图：铃兰九、铃兰铃兰落花在风中飞舞，就像下雪一样，因此有铃兰的草原也被人们称为“银白色的天堂”。我国东北等地有野生分布。花期5到6月。图：玉簪十、玉簪玉簪花的叶子圆润可爱，花朵淡雅有香味。东北有紫萼玉簪，东北玉簪等品种，耐寒性强。花期7到9月。【小编结语】萱草、桔梗、铃兰等都是大家日常生活中常见的盆栽植物，十分耐寒，如今秋风起，要想家里开满花，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
宿根天人菊是怎么繁殖的？宿根天人菊的繁殖方式%&%宿根天人菊的栽培技术十分简单易上手，因为它本身就是一种适应能力十分强的观赏花卉。宿根天人菊的花果期是7-8月份，不过从5月份开始就会开花，一直到10月份都是处在盛花期时段，并且一旦开始种植用作花坛或者园林景观，可以栽种多年，维护成本也不高。那么宿根天人菊如何繁殖才能让其更快更好地生长呢？下面小编就带大家了解一下。宿根天人菊的繁殖方式宿根天人菊多采用播种、分株或扦插繁殖，生产上以播种繁殖为主。播种繁殖适合用于大量繁殖，春播或秋播均可，播种基质可选用泥炭或蛭石。宿根天人菊种子较大，千粒重2.326g，将种子撒播于苗床中，覆盖细沙2 ～ 3mm，保持基质湿润，发芽适宜温度22℃～ 25℃，播种后10 ～ 14天即可发芽。种子播种发芽率很高，可达95% 以上。分株繁殖多在春秋季节进行，挖取健壮的2 ～ 3 年生植株，去除枯叶和死根，从基部将株丛分成数丛带有须根的小丛，栽植到肥沃排水良好沙质壤土中，适当遮阴，注意排水，5 ～ 10 天即可成活。扦插繁殖采用枝插繁殖，枝插在旺盛生长期选取植株中上部生长健壮较嫩茎段，在节间处剪断，插条长8 ～ 10cm，去除基部的叶片，适当摘除上部叶片，蘸取稀释1000 倍液的生根粉约10 秒，插入湿润的沙土或蛭石基质中，插入深度3cm 左右，扦插后遮阴保湿，7 ～ 10 天即可生根。上面给大家详细介绍了宿根天人菊的繁殖方式，有种植宿根天人菊的小伙伴可以借鉴一下哦！希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
宿根天人菊要怎么栽培？宿根天人菊的栽培技术%&%大家对于宿根天人菊可以觉得很陌生，但是如果说起它的另一个别称，那么大家肯定听过，那就是车轮菊。宿根天人菊十分好看，外观多样，色彩缤纷，像一朵朵旋转的轮盘，所以有车轮菊的称呼。宿根天人菊一般被用作庭院栽培，那么想要种出好看的宿根天人菊，应该如何进行栽培呢？图：宿根天人菊宿根天人菊的栽培技术土壤要求宿根天人菊栽培管理相对简单，对土壤要求不严，适宜种植于全光照、排水良好的沙质壤土中。当植株长至高5 ～ 8cm 时可移栽至口部8 ～ 10cm 直径的种植钵中或露天栽培，移栽前对土壤进行深翻。在北方地区春秋干旱季节可予以灌溉。施肥宿根天人菊喜肥，盆栽上盆后10 ～ 15 天即可施浇薄肥，以后15天左右施1 次。露天栽植前在土壤内施入腐熟的有机肥作追肥，生长季结合灌水施用缓释肥2 ～ 3 次，花期追施磷钾肥1 ～ 2 次。为防止镁和铁缺失，可喷施1 ～ 2 次硫化镁及铁螯合物。修剪宿根天人菊不需要打顶即可形成圆整丰满的株形。花期较一致，在8 ～ 9 月末花期，减除枯萎的花枝能够有效延长观赏期。图：宿根天人菊【小编结语】在栽培过程中，一定不要产生积水的情况，不然宿根天人菊容易出现花少叶多易死苗的情况。不过除去这一需要注意的地方，宿根天人菊基本是很好栽培的菊类，生长也十分迅速，是适应能力强、观赏价值又高的一种观赏花卉。（第一农经整理）
马鞭草什么时候种植好？马鞭草的种植时间和方法%&%马鞭草，又名龙芽草、凤颈草、蜻蜓草等，为马鞭草科马鞭草属多年生草本植物。马鞭草是我国常见的中药材，以全草入药，具有清热解毒、止痒消肿等功效，种植价值甚高。那么，马鞭草什么时候种植好？该怎么种植？现将马鞭草的种植时间和方法介绍如下。图：马鞭草一、马鞭草的种植时间马鞭草的播种时间为4月下旬-5月上旬，开沟条播。首先将畦面土耙细，在距畦边5厘米处顺畦开沟，行距25-30厘米，沟深15-2厘米，踩平底格，再施少量生物肥做底肥，每亩用量15-20千克，肥上覆土少许，将种子均匀地撒入，覆土厚度1-1.5厘米，稍加镇压，每亩用种量0.5千克。图：马鞭草二、马鞭草的种植方法1.选地整地：选择土层较厚的壤土或沙壤土为种植地，翻耕深18-25厘米，每亩施充分腐熟的厩肥2000-2500千克作为基肥撒匀，做成上宽50厘米、高15厘米的畦，耙平畦面，两畦间留作业道25-30厘米，也可以做成农田小垄。2.间苗移栽：马鞭草在温、湿度正常的情况下播种10-20天出苗，当株高5厘米时间苗，由于是采收地上全草，因此不必刻意留单行，但每行上的植株间距应保持在10厘米左右，以利分枝和生长发育所需要的空间，间下来的小苗可再移栽它地。3.锄草松土：马鞭草常结合锄草进行松土，并适当进行根际培土，土壤过于干旱时应及时浇水，以保证植株正常生长的需要。除草是田间管理的经常性工作，防止草荒是提高产量的有效措施之一。因此，要做到见草即除，做到田间无杂草。多雨季节要注意田间排水，雨后要及时松土，防止表土板结而影响植株的生长，松土既增加了土壤的通透性能，又减少了病害的发生，具有事半功倍、一举两得的效果。图：马鞭草4.病虫防治：马鞭草根据种植的结果来看，未发现有较为严重的病虫害发生，只是田间长时间的大量积水有根腐病发生。因此，只要及时排水、松土就可以避免，药物防治以50%的多菌灵500-600倍液根部浇灌即可，严重时隔7-10天再进行1次。5.留种收获：优良的种子是获得高产的基本条件，因此应单独设立种子田，株距15-20厘米，行距20-25厘米。要加强田间管理，花前适当增施磷、钾肥，这样可使籽粒饱满，以获得更多的良种。当有75-80%的种子成熟时，将植株割下来，置于通风良好的背阴处4-6天，再进行脱粒，除净杂质和瘪粒，晾晒3-4天，将种子装入洁净的布袋，放于通风的库房中，以备翌年种植。【小编结语】马鞭草喜欢干燥、阳光充足的环境，怕涝且不耐干旱，在种植过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了马鞭草的种植时间和方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
香水草怎么养？香水草的养殖方法和注意事项%&%香水草，又名洋茉莉、天芥菜等，为紫草科天芥菜属植物。香水草的花序大、花色优雅、香气浓，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。那么，香水草怎么养？现将香水草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：香水草一、香水草的养殖方法1.日照和温度：香水草喜欢阳光，要求光照充足，光照不足，会使香水草生长不良并会影响开花。在冬季，需要将香水草放到阳光充足的地方养护；夏季，则要对香水草进行遮阴，否则会使香水草的叶片灼伤变黄；春季和秋季光照充足，并且温度较为适宜，可以让香水草得到充足的日照。香水草生长的适宜温度为15℃～25℃之间，夏季温度超过30℃时，植株会进入半休眠状态，冬季温度在13℃以上能持续开花，越冬的温度要在5℃以上，0℃左右就会冻伤。因此，香水草在夏季要在阴凉通风的地方养护，冬季要在室内阳光充足并且温暖的地方养护。2.盆土：盆栽香水草，土壤可以使用排水性良好的疏松肥沃的土壤，可以将园土、堆肥土、砂土和草木灰配合配置土壤。在幼苗的生长期间，可以换盆1到2次，让香水草正常生长。3.水肥管理：香水草喜欢湿润的生长环境，在春季和秋季的生长旺盛期里，盆土保持湿润，可以每天浇一次水；冬季控制浇水，盆土不能过于湿润，2～3天浇水1次；夏季可以早晚各浇1次水，促进生长。施肥方面，香水草比较喜肥，上盆1周后，就可以追肥，在生长期里可以1周施1次稀薄液肥，每2--3周可以施一次复合化肥；在低温的冬季和高温的夏季，可以减少施肥或是停止追肥。4.繁殖方法：香水草的繁殖方法，主要是播种和扦插，常用的是扦插繁殖。图：香水草二、香水草养殖的注意事项1.修剪定型：香水草在移栽上盆后，要及时进行摘心，可以多分枝并多开花。也可以多次进行摘心，控制香水草的株型。2.病虫害：香水草随着生长，可能出现植株老化的现象，并会有介壳虫的危害。【小编结语】香水草在德国被称为“神仙药草”，在法国被誉为“恋爱之木”，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了香水草的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓖麻怎么种植？蓖麻的种植技术与管理%&%蓖麻是重要的油料作物和能源作物，同时，蓖麻还具有一定的药用价值，有着祛风活血、止痛镇静等功效。目前，蓖麻种植已经在全世界30多个国家实现了工业化规模，而我国的蓖麻种植也在不断的发展中。那么，蓖麻怎么种植？下面就像大家介绍蓖麻的种植技术与管理，一起来了解了解吧。图：蓖麻一、蓖麻的种植技术1.选地整地：蓖麻的适应性很强，各种土质均可种植，可利用沟边路旁、房前屋后的空隙地零星种植，也可利用荒山荒坡成片种植。在成片种植时，在播种前4～6周翻地，使其土壤熟化，零星种植的也同样提前翻地，并挖成深、宽各35厘米的穴。由于蓖麻怕水渍，因此若在低洼地种植，事先要把地改成台地，台厢间开好排水沟。在荒地种植蓖麻，把斜坡改成环山带状梯台，以保持水土不流失和便于管理、采收。坡度在25度以上的陡坡地适宜开穴种植。2.精选种子：蓖麻一般主果穗或一级分枝上的果穗中部成熟较早的种子是上等好种，可采取盐选、粒选、筛选、风选等选种方法，然后选择晴天将选好的种子摊成一薄层，晾晒2～3天，每天翻动2～3次。3.种子处理：蓖麻种子消毒采用糊状石灰浆拌种消毒，也可采用40%的福尔马林与水按1:300的比例配制消毒液均匀淋湿种子，闷3小时即可。在播种前2～3天，用45℃温水浸种4小时，或25℃温水浸1昼夜，其间换加热水保持水温，并搅动5～6次。浸种后将种子放在25℃的温室内催芽一昼夜，并翻动几遍，见有种皮破裂即可播种。4.适时播种：墒情较差的地块应在4月15～20日抢墒播种，墒情较好的地块4月末前后播种，播深5～7厘米为宜。每穴点2～3粒，播后覆土。播种密度应根据品种特性及当地自然条件合理确定。播种时如果湿度较大，应先“晾墒”，晒到“背干”时再镇压，墒情中等或欠缺时可先踩格子，播种后及时镇土。图：蓖麻二、蓖麻的种植管理1.间苗定苗：蓖麻在幼苗期(3片真叶前)移栽容易成活，发现缺苗要及时移栽补苗。定苗于3～4片真叶时进行，每穴留1株。定苗太晚会形成弱苗，影响产量。在荒山荒坡上种植的，定苗可推迟一些。2.合理施肥：蓖麻每亩用8～10公斤二铵作种肥，施于距种子6厘米处，在底肥少的瘠地上分两次进行追肥，在定苗期和果穗形成期每亩每次追15公斤二铵或硝铵，或者用尿素7.5公斤，深施于距苗8～10厘米处。如果底肥充足，可在间苗时追1次硝铵，每亩15公斤。3.中耕除草：蓖麻种植一般在6月初、6月中旬、7月初各趟地一次，第二、三次趟地前各铲一遍地，以后放一次秋垄。趟地和追肥可结合进行，注意趟地后遇干旱须及时灌水，保证蓖麻健壮生长。4.打顶整枝：蓖麻在形成5～6片真叶时选晴天将植株主茎顶芽摘去，以后按品种类型控制穗数，对于各级分枝上长出的只长叶不结实的枝条，整枝时全部去掉。整枝不能间断，留枝多少依长势而定。另一方法是保留主茎顶芽，按品种类型控制留穗数目。图：蓖麻5.抗旱防涝：蓖麻幼苗期及灌浆期需水较多，若遇干旱需进行灌溉，如果灌后遇大雨则须及时排涝，生育期间以土壤含水量保持在18～20%为宜。如遇干旱天气，有灌溉条件的地方可在开花前灌水1次，提高单株荚数及荚粒数，结荚期再灌水1次，以增加粒重并延长开花时间。6.越冬管理：多年生蓖麻收获后应抓好越冬保护工作，霜雪较大的地方在霜降前用稻草将蓖麻杆子包扎起来，到来年开春后除去。对已被冻坏的枝杈或主茎，可在离地面35厘米处锯断，并将锯口用牛粪糊好，开春以后，主桩可重新发芽生长。冻害严重的地区，在降霜前锯去主茎，离地面留20～30厘米的桩，并将锯口糊上牛粪，再用泥土把蓖麻桩盖封起来，翌年春天或不降雪时，将泥土扒开即能发芽生长枝梢。【小编结语】为了保证蓖麻种植的产量和经济效益，掌握正确的种植方法，运用适当的管理技术是基础也是关键。上文中为大家介绍了蓖麻的种植技术与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
蓖麻适合什么时候种植？蓖麻的种植时间和方法%&%蓖麻，又名大麻子、草麻等，为大戟科蓖麻属一年生或多年生草本植物。蓖麻是我国重要的油料作物之一，是化工、轻工、机电、纺织等工业和医药的重要原料，具有很高的种植价值。那么，蓖麻适合什么时候种植？该怎么种？现将蓖麻的种植时间和方法介绍如下。图：蓖麻种植一、蓖麻的种植时间蓖麻一般在“惊垫”至“立夏”播种，华南和西南的一些省区播种较早些，华东、华北的一些省区一般在4-5月份。西南一些省区春、夏、秋三季均可播种，华南热带地区冬天也可以播种。二、蓖麻的种植方法1.播种方法：蓖麻的播种方法有直播和移栽两种。直播每窝2-3粒种子，子粒间距3-5厘米，盖士2-3厘米厚。移栽的要选背风向阳、水源较便利、土质较肥沃的壤土或沙壤土，进行深翻施肥整平，做成畦宽1米的苗床，再进行播种、浇水、盖种。2.适时移栽：蓖麻苗出土长出3-4片真叶时，可带泥移栽。栽后要浇定根水，每隔3-5天浇水一次，到成活为止。密度一般以1.7-2米见方栽植，亩栽植160株左右，宿根性蓖麻，可适当稍密一些，以亩栽植200-250株为宜。陡坡地、缓坡地种植也可适当稍密些。图：蓖麻种植3.合理施肥：蓖麻的吸肥力强，前期需要氮肥多，开花后以施磷钾肥为主，因此应多用堆厩肥或土杂肥等混合草木灰作基肥。大片种植的可实行开沟施肥，或在每窝内施两把堆肥盖好土再播种。零星种植的可穴施，播种后用草木灰拌细泥土盖窝，定苗时施稀薄人畜粪尿。若在开垦荒地种植，可在出苗后在蓖麻行间种上大豆、花生。4.间苗培土：蓖麻苗高10厘米时进行间苗，拔除生长过密的细弱幼苗，并结合中耕除草一次。在苗高17-20厘米时即可定苗，每穴选留健壮苗一株，并进行第二次中耕除草。在荒山荒坡上种植的，定苗可推迟一些。在开花前可进行第三次中耕除草。当苗高30厘米时，结合中耕进行培土壅蔸，固定根部，起到抗旱、抗风、抗倒的作用。5.打顶摘心：蓖麻长出7-8片真叶时，进行打顶，以后应根据菌麻的长势，可把各分枝长出的顶尖再剪一次，促进分枝，以增加产量。同时使植株矮化，便于采果。在植株长到55-60厘米时，进行整枝，把干枝、病虫枝剪去，以促进多抽新技和防病虫蔓延。修枝后要及时追肥，天旱时要抓紧浇水抗旱。图：蓖麻种植6.越冬管理：多年生蓖麻收获后应抓好越冬保护工作，霜雪较大的地方在霜降前用稻草将蓖麻杆子包扎起来，到来年开春后除去。对已被冻坏的枝杈或主茎，可在离地面35厘米处锯断，并将锯口用牛粪糊好，开春以后，主桩可重新发芽生长。冻害严重的地区，在降霜前锯去主茎，离地面留20-30厘米的桩，并将锯口糊上牛粪，再用泥土把蓖麻桩盖封起来，翌年春天或不降雪时，将泥土扒开即能发芽生长枝梢。7.病虫防治：蓖麻主要的害虫是小地老虎，以夜间出土啃食咬断幼苗，因此可在清晨将被咬的幼苗根际周围处表土扒开捕杀，或用毒饵诱杀。病害主要有菌核病和白粉，一旦发生，要及时清除病株，烧毁或深埋清除的病源物，可用25%粉锈宁1000倍液喷雾，每间隔7-10天喷一次，连续喷2-3次，或用1：120倍的波尔多液喷雾防治。【小编结语】蓖麻喜高温，耐碱性强，但是并不耐霜，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蓖麻的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香雪球怎么养？香雪球的养殖方法和注意事项%&%香雪球，又名庭芥、小白花、玉蝶球等，为十字花科香雪球属多年生草本植物。香雪球是非常美的室内观赏花卉，每逢花期，白色的小花顶簇成球，并散发出阵阵清木香气。那么，香雪球怎么养？现将香雪球的养殖方法和注意事项介绍如下。图：香雪球一、香雪球的养殖方法1.温度：香雪球喜欢冷凉的气候，忌酷热，对冬季的温度要求并不严格，只要不受到霜冻就可以安全越冬。夏季气温不能过高，如果气温高达30摄氏度就会死亡，最适宜的生长温度为15℃—25℃。2.土壤：对土壤的要求并不严格，只要是疏松肥沃、排水性好的土壤都可以健康生长。3.光照：香雪球喜欢阳光充足的环境，稍微耐阴。所以除了夏季的时候避免阳光直射外，其他季节都可以放置在阳光充足的地方，接收散射光。4.浇水：香雪球喜欢比较干燥的空气环境，阴雨天过长的话，容易受到病菌的侵染，害怕雨淋，晚上的时候要保持叶片的干燥。香雪球生长最适宜的空气相对湿度为40%—60%。图：香雪球二、香雪球养殖的注意事项1.注意修剪：在香雪球开花的过程中，可以把残花带着三片叶子剪掉，这样可以延长花期。2.防治病虫害：在养殖香雪球的过程中注意防止病虫害，每10—15天喷一次2000倍敌杀死或1000倍敌敌畏防虫。每7—10天喷一次700倍的多菌灵或百菌清杀菌。3.控制施肥：香雪球对肥料的要求比较高，但是不要乱施肥、施浓肥和偏施氮磷钾肥，要遵循"淡肥勤施、量少次多、营养齐全"的原则。4.注意防雨：梅雨季节切勿长期淋雨，否则过于潮湿或者排水不良容易造成积水，甚至造成香雪球的根茎腐烂。注意经常通风，保持空气的流通，可以延长花期和寿命。【小编结语】香雪球喜欢冷凉气候，耐霜寒但忌酷热，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了香雪球的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
莲雾种植怎么套袋？莲雾的套袋技术%&%莲雾套袋是莲雾种植过程中重要的一个环节，在套袋中的莲雾不会受到病虫菌的侵染，为莲雾保持适当的湿度、温度，并提高水果的甜度，增加产量。那么，莲雾种植怎么套袋？现将莲雾的套袋技术介绍如下。图：莲雾一、套袋的选择莲雾果袋的选择应根据品种和各地区气候条件及园内树势状况、经济能力等合理选择。现有的莲雾套袋装置大多是以各种形状的纸制品制作而成，在日常管理和上色、采摘、销售等各环节都存在有缺陷，造成不同程度的资源浪费。与普通莲雾套袋相比，从开始使用到最后的采摘销售，新型日光莲雾套袋由于是透明的，优势贯穿其中：日常管理中，使用新型莲雾套袋果农朋友可以一目了然的观察莲雾的生长状况，省工省事；透气性、透光性能好，有效防止病虫害的发生；采光时间长，能够促进新陈代谢，充分进行光合作用，所以果粒要比普通套袋的莲雾大而且均匀，表光好、硬度大、耐储存；带袋上色，速度快且均匀，可提前上市，也可调节方向控制成熟速度达到分批上市。图：莲雾二、套袋时期一般在生理落果后（坐果后15-20天）进行套袋，即果粒长到豆粒大小时疏粒后立即套袋。在雨来临前结束，以防止早期侵染病害和防止日灼。要避开雨后高温天气或阴雨连绵后突然放晴的天气套袋。否则，会使日灼加重。一般经2-3天，待果实稍适应高温环境后再进行。再就是尽量在灭菌药晾干以后尽快套完，量大可以进行分批操作。图：莲雾三、套袋操作技术套袋前将整捆果袋放于潮温处，使之返潮、柔韧。选定幼穗后，小心地除去附着在幼穗上的杂物，左手托住套袋，右手撑开袋口，使袋底两角通气放水孔张开，手执袋口下2-3厘米处，袋口向上套入果穗，然后从袋口两侧依次按“”折扇“”方式叠袋口，用捆扎丝扎紧袋口于折叠处，于线口上方从连接点处撕开将捆扎丝返转90度，沿袋口旋转1周扎紧袋口，使幼穗处于袋体中央，在袋内悬空。可将捆扎丝绑在穗柄着生的结果枝上。袋口要扎紧，以免害虫爬入袋内危害果穗和防止果袋被风吹落。每亩套袋数量根据品种而定，一般2000多个为宜。【小编结语】做好莲雾的套袋工作，是提高莲雾果品档子，增加经济效益的关键。上文中为大家介绍了莲雾的套袋技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植莲雾？莲雾的种植技术视频%&%莲雾为桃金娘科蒲桃树植物，果实美观呈倒钟型，果味清甜爽口、柔嫩多汁。莲雾虽然不属于大宗水果，但也受到了许多消费者的青睐。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有润肺止咳、除痰、凉血等功效的莲雾也受到了关注，市场需求量在不断增加，有着较好的种植前景。那么，如何种植莲雾？下面就向大家分享莲雾的种植技术视频，一起来看看吧。图：莲雾种植莲雾的种植技术视频莲雾种植技术视频【小编结语】莲雾的生产量并不能满足市场的需求，现在市场上销售的莲雾多是进口的，因此有着一定的种植前景。上文中为大家介绍了莲雾的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
莲雾怎么种植？莲雾的种植与管理%&%莲雾，又名洋蒲桃、天桃、爪哇蒲桃等，为桃金娘科蒲桃属乔木。莲雾是我国南方地区常见的水果之一，特别是在台湾地区，被誉为“水果皇帝”，深受消费者的喜爱，十分畅销。那么，莲雾怎么种植？现将莲雾的种植与管理介绍如下。图：莲雾种植一、莲雾的种植技术1.种植时间：莲雾的栽植期一般春季和秋季栽植比较好，不宜过晚，避免高温及过低温度时或干旱季节栽植。3～5月雨水充足，光照相对温和，非常适合莲雾根系活动和萌芽抽梢，种植成活率高。8～10月此期气候条件仍适合山坡地种植莲雾，此期气候条件仍适合莲雾生根和萌芽抽梢，但此期容易出现高温干旱天气，要做好定植苗的遮阳防旱工作。2.种植密度：莲雾生长快，寿命长，种植密度应根据品种、地势和土壤、气候条件全面考虑，具体分析决定。定植密度前期可以密植，按4×4米的株行距种植，即每亩种植40株，以保障前期的产量。待莲雾生产到盛产期和果园开始荫蔽后，再进行间伐，每亩保留20株左右的规格，以保证莲雾的品质和产量。3.定植方法：莲雾定植前在下基肥的穴上铺上细土，防止苗根系接触到基肥造成烂根，影响成活率。把定植中间略堆高成小土墩，小苗的根系分散到小土墩四周，然后用手扶直小苗，堆上泥土，用脚轻轻踩一下，让小苗根系充分接触泥土而又不把泥土压太结实。定植后要及时浇定根水，并适当疏剪部分枝叶。定植后一个月内要及时检查小苗成活情况，发现死苗要补种。图：莲雾种植二、莲雾的种植管理1.整形修剪：莲雾宜采用自然圆头形整枝方法，定植后留一主干，在离地面60厘米处剪去上端，抽出新枝留3～4条，任其自然生长，成为主枝。每年在采果后对枝条进行疏剪，剪除病虫枝、枯枝、过密枝和徒长枝等。修剪后要及时保护伤口，涂抹油脂“愈伤防腐膜”封闭伤口，防治干裂，病菌侵入。2.肥水管理：莲雾生长快，需肥量大，1～4年生树一般以速效肥为主，前期多施氮钾肥，在树冠滴水线挖环状沟施肥，花芽分化期不可多施氮肥。每年3～4月花果期和7月采果末期施肥量各为全年的25%，9～10月施肥量占全年的50%，小果以后重施磷钾肥。科学管理水分，9～10月保持果园干旱以利于花芽分化，其他时间应保持土壤湿润，以防止落花落果。3.花果管理：莲雾花量较多，着果量也较大，应先疏除枝端花穗。保留大枝上有1～2对花穗。疏除过密花穗，当花穗有2厘米左右时进行套袋，可以提高果实品质，又可以防止果实蝇为害。为适应市场需求，可进行催花等处理，使莲雾从营养生长转入生殖生长。常用办法环割涂抹阳离子活性剂“促花王2号”，使生长机能向生殖机能转化，促花保果，不伤害树势。图：莲雾种植4.防寒措施：莲雾除了加强肥培管理使树势健旺及多施钾肥增强抗寒力外，可以于12月起每周喷施98%荼乙酸钠(SNA)及激勃素(GA3)10～20万倍液，在寒流来袭前后一天再各喷施一次高浓度98%荼乙酸钠4～5万倍。若下霜，应于深夜或第二天早晨喷地下水洗去叶面的积霜。5.病虫防治：莲雾对农药特别敏感，不宜采用高毒剧毒农药，病害主要是炭疽病和果腐病，虫害主要有果实蝇、金龟子和介壳虫，可使用代森锰锌、多菌灵、甲基托布津和杀灭菊酯等低毒高效农药加新高脂膜防治，既可增强药效，又可减小农药投放量。【小编结语】莲雾喜欢温暖湿润的环境，害怕寒冷，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了莲雾的种植与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茄子什么时候种植好？茄子的种植时间和方法%&%茄子是大家非常喜爱的果蔬之一，也是我国夏季主要蔬菜之一，在南北各地均有种植。茄子的叶、根、茎均可入药，有着很高的种植价值。那么，茄子什么时候种植好？又该如何种植？现将茄子的种植时间和方法，一起来看看吧。图：茄子种植一、茄子的种植时间茄子是一年生草本植物，生长温度在20度到30度之间，对水肥的要求也比较高，所以适合初春和初秋两个时间段种植。初春季节。初春季节的茄子在12月末到2月底都可以种植；初秋季节。初秋季节的茄子在7月初到8月底都可以种植。二、茄子的种植方法1.选择良种：目前适宜广东地区种植的茄子品种主要以抗青抗病、耐热耐雨水、皮色紫红、果肉白色、长棒形为主。果长30厘米左右的品种有红丰、长丰、早丰、农友长茄、桂林长茄，果长25厘米左右的有粤茄2号、粤丰、石碣红茄。其中红丰果实长大、均匀、外形美观。粤茄2号为高抗青枯病和黄萎病品种，粤丰、石碣红茄颜色深光泽度很好，桂林长茄产量高，抗病，但果肉青色。2.选地整地：苗床及定植地应选择前作为非茄科作物的地块，最好是水稻田，深耕曝晒，起30厘米以上的高畦。畦宽包沟，双行植1.7米，单行植1米。苗床在播种前7-10天用五氯硝基苯或敌克松500倍加敌敌畏800倍液喷洒并用薄膜覆盖进行消毒。图：茄子种植3.施足基肥：定植地要施足基肥，一般每亩施用充分腐熟的猪牛鸡粪1000-1500公斤、花生麸80公斤、过磷酸钙50公斤、石灰80公斤，在起畦时施入。播种前1-2天每亩用充分腐熟的细碎农家肥加复合肥20公斤作基肥并与表土充分混合。4.适期播种：春茄的适播期为10月下旬至11月，苗期60-70天。秋茄的适播期6-7月，苗期25-30天，冷凉地区反季节栽培可在3-4月份播种，5月份移植。一般每亩用种量为15-20克。5.肥水管理：①重施基肥。结合整地，每667平方米施入腐熟农家肥15000-20000千克、尿素10-15千克、复合肥（15∶15∶15）50千克；②轻施苗肥。定植后至开花前，根据植株生长势追肥1-2次，浓度不能太高，否则会造成植株徒长，引起落花落果。授粉期，为防止落花落果，如果植株不严重缺肥缺水，一般不用追肥浇水；③及时追果肥。当授粉果长至鸭蛋大小时，及时浇水追肥，每亩穴施尿素10-20千克、复合肥25千克，以促进果实迅速膨大。授粉结束后追肥2-3次，每次每亩穴施复合肥10-15千克即可。果实开始转色时停止追肥，保持土壤湿润。父本田整地、施基肥与母本田基本一致。只要有充足的花粉供应，一般不再追肥，保持土壤湿润即可。图：茄子种植6.植株调整：为减少养分消耗，使母本植株在短期内多开花，缩短授粉时间，便于集中授粉，需要摘除门茄花蕾及其以下所有侧枝（中、晚熟品种可留1个侧枝），让植株保持二叉分枝。四门斗授粉结束后，留3片叶打顶，插支架防止倒伏，减少烂果。7.去杂授粉：严格去除父、母本田间的杂株。主要以亲本的始花节位、叶形、叶色、长势、花色的典型性为检查依据，去除杂株。授粉结束后，去掉母本植株上的自交果和父本植株。8.病虫害防治：关于茄子的病虫害防治技术请大家阅读《茄子病虫害防治技术》一文，在这里小编就不在赘述。图：茄子种植9.采种贮藏：开花后50-60天，当果皮变黄（有些品种不转色或转色慢，依授粉天数确定）时开始采收，将种果放在阴凉处后熟7-10天进行取种。采收杂交种果时，检查种果授粉标记是否明显。【小编结语】茄子具有很高的营养价值和种植前景，随着设施农业的发展，茄子的种植面积也在不断扩大。上文中为大家介绍了茄子的种植时间和方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子怎么种植？茄子的种植技术视频%&%茄子，又名矮瓜、白茄、紫茄等，为茄科茄属植物。茄子是大家非常喜爱的果蔬之一，营养丰富。同时，茄子还有着很高的食用功效，具有防治胃癌、抗衰老、清热解毒、降低胆固醇等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健作用的茄子也深受青睐，具有很高的种植价值。那么，茄子怎么种植？下面就向大家分享茄子的种植技术视频，一起来看看吧。图：茄子茄子的种植技术视频茄子种植技术视频【小编结语】茄子喜欢高温环境，且对于光照时间的要求比较高，在种植过程中需要特别重视。上文中向大家分享了茄子的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
砍瓜怎么种植？砍瓜的育苗技术和种植方法%&%砍瓜是一种随吃随砍、迅速再生的瓜类新品种，具有生长快、产量高、瓜期长、营养丰富等种植特点。同时，随着人们越吃越健康，砍瓜或许能成为餐桌上既廉价又营养的健康绿色瓜蔬之一，具有很高的种植价值。那么，砍瓜怎么种植？现将砍瓜的育苗技术和种植方法介绍如下。图：砍瓜一、砍瓜的育苗技术1.浸种催芽：砍瓜一般采用直播方法露地直播，但为提早上市，亦可采用育苗移栽的方法。浸种前晒种2～3小时，然后用55℃的热水烫种2分钟，烫种时要不断搅拌，至水温下降后换清水浸种8～10小时，其间要捞起清洗一次，并换清水再浸种，然后置于28℃恒温箱催芽后播种。2.配营养土：砍瓜营育苗用营养土配制比例为肥沃无病虫害田园土5份，充分腐熟的堆肥3份，细沙或草炭2份充分混拌均匀，每1立方米中加100克绿亨3号和敌百虫100克，塑料膜覆盖堆闷2天。装钵后码好浇透水，每钵平放1粒已萌芽的种子，盖细土0.8厘米厚。图：砍瓜3.苗期管理：砍瓜苗床覆盖塑料膜保温保湿，出苗前温度最好能保持在25～30℃，出苗后看气温情况揭去薄膜，温度白天25～30℃，夜间16～18℃。出苗后如气温仍低，应换透光性好的新膜，白天温度达到要求时，揭去薄膜见光，或揭两头通风，夜间气温低时要盖上。4.苗期防病：砍瓜苗长出真叶时用0.1%磷酸二氢钾加0.05%敌敌畏喷施，每五天一次，苗长出三片真叶时喷洒浓度可适当增加，并加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液以防治炭疽病和根腐病，有2片真叶后可去掉覆盖物。幼苗3叶1心时可定植。图：砍瓜二、砍瓜的种植方法1.整地定植：砍瓜定植前整好地，施足基肥，基肥沟施，每亩可用腐熟有机肥4000千克，配加三元复合肥50千克、硫酸钾30千克，零星种植宜挖大穴定植，施基肥后定植，大田种植的密度为行距100～120厘米、棚60～80厘米，每亩定植600～1000株，根据地力而定，瘦地多种，肥地少种，定植后浇水。2.肥水管理：定植缓苗后施一次促苗肥，可用腐熟粪稀或饼肥适量。第一个瓜座稳后要追复合肥，每亩30千克，施肥后浇水，以后根据生长势适当追肥。座果期要经常保持土壤湿润。3.上棚搭架：砍瓜若采用爬地栽培，瓜形弯曲，不方便采收，要高产优质需搭架栽种。在植株开始甩蔓生长时及时搭架，瓜藤长至0.5-0.8米时搭起棚架。棚架高度为2米左右，将瓜藤引上棚架并用包装带固定好，以防刮风时倒下，平棚产量高，果形好，零星种植以平棚好，种植时要注意进行人工授粉，每天早上6点至7点半时进行人工授粉，确保座果率。图：砍瓜4.引蔓摘心：当瓜蔓有1米长时进行压蔓，压蔓前把1米以下侧蔓摘去，防止争夺养分，然后引蔓上架。主蔓不摘心，第一穗座瓜后5～8叶时摘心，每株留二个侧蔓即可。绑蔓时要注意将蔓叶理均匀，使瓜自然下垂。结过瓜的侧蔓适当剪除，以利通风透气。5.适时采收：砍瓜不用等瓜成熟后摘下食用，在生长期可以任意砍着吃，吃多少砍多少，天天吃鲜瓜。第一穗瓜瓜皮转金黄色时即可采收，以利于后面砍瓜的正常生长，在不损伤瓜皮的情况下，砍瓜收起后可长时间保存。6.病虫防治：砍瓜虫害少，病害也轻，在发生时应该积极防治。①病害。砍瓜对外界条件适应性较强，病虫害较轻，常见的病害有白粉病、病毒病、疫病、炭疽病等，其中以病毒病发生危害最严重，常导致大量落花落果。防治可以采用百菌清500至600倍液喷施，或雷毒霉素500至600倍液再加上多菌灵500至600倍液在砍瓜生长发育期喷施2至3次，可预防病害发生；②虫害。砍瓜的虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蛴螬等，防治可以采用90%敌百虫1000倍液喷雾，地下害虫可用90%敌百虫拌炒香的诱饵诱杀。7月上旬喷施一次杀螨净防治红蜘蛛，进入雨季视情况每隔7天喷施百菌清或甲基托布津1次，以防白粉病和霜霉病，并配合喷施磷酸二氢钾，保叶促瓜，这是提高产量的关键措施。【小编结语】砍瓜可在大田里大面积种植，也可与黄瓜、甘蓝等套种。上文中为大家介绍了砍瓜的育苗技术和种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
砍瓜种子怎么种？砍瓜的播种繁殖方法%&%砍瓜是葫芦科南瓜属植物，属于南瓜的一个变种。由于砍瓜可随砍随吃，不影响瓜的正常生长，且营养十分丰富，脆甜细腻，因而深受消费者的喜爱。在砍瓜的种植过程中，主要采用的是种子播种的繁殖方法。那么，砍瓜种子怎么种？现将砍瓜的播种繁殖方法介绍如下。图：砍瓜一、浸种催芽砍瓜一般采用直播方法露地直播，但为提早上市，亦可采用育苗移栽的方法。浸种前晒种2-3小时，然后用55℃的热水烫种2分钟，烫种时要不断搅拌，至水温下降后换清水浸种8-10小时，其间要捞起清洗一次，并换清水再浸种，然后置于28℃恒温箱催芽后播种。二、养土配置砍瓜营育苗用营养土配制比例为肥沃无病虫害田园土5份，充分腐熟的堆肥3份，细沙或草炭2份充分混拌均匀，每1立方米中加100克绿亨3号和敌百虫100克，塑料膜覆盖堆闷2天。装钵后码好浇透水，每钵平放1粒已萌芽的种子，盖细土0.8厘米厚。图：砍瓜三、苗期管理砍瓜苗床覆盖塑料膜保温保湿，出苗前温度最好能保持在25-30℃，出苗后看气温情况揭去薄膜，温度白天25-30℃，夜间16-18℃。出苗后如气温仍低，应换透光性好的新膜，白天温度达到要求时，揭去薄膜见光，或揭两头通风，夜间气温低时要盖上。四、苗期防病砍瓜苗长出真叶时用0.1%磷酸二氢钾加0.05%敌敌畏喷施，每五天一次，苗长出三片真叶时喷洒浓度可适当增加，并加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液以防治炭疽病和根腐病，有2片真叶后可去掉覆盖物。幼苗3叶1心时可定植。图：砍瓜五、整地定植砍瓜定植前整好地，施足基肥，基肥沟施，每亩可用腐熟有机肥4000千克，配加三元复合肥50千克、硫酸钾30千克，零星种植宜挖大穴定植，施基肥后定植，大田种植的密度为行距100-120厘米、棚60-80厘米，每亩定植600-1000株，根据地力而定，瘦地多种，肥地少种，定植后浇水。【小编结语】做好砍瓜的种子繁殖工作，是实现砍瓜种植产量效益的基础，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了砍瓜的播种繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
青椒什么时候种植？青椒的种植时间和方法%&%青椒，又名大椒、灯笼椒、柿子椒等，为茄科辣椒属一年生或多年生草本植物。青椒的特点是果实较大，虽名青椒，却并不辣，故而常常作为蔬菜食用，有着很好的食用价值。那么，青椒什么时候种植好？现将青椒的种植时间和方法介绍如下。图：青椒种植一、青椒的种植时间一般情况下在南方青椒都是在清明节左右种植的，如河南省是在4月15日到20日之间种植的，其实这完全取决于当地的气候和地理环境，其它地区也可以结合自己地区的特点来选择种植时间。说到气温了，不得不说一下各个温度所要求的青椒苗龄，一般低温季节播种的苗龄要求35到50天，高温季节播种的苗龄要求25到40天。图：青椒种植二、青椒的种植方法1.种子处理：育苗一般在春分至清明。将种子在阳光暴晒2天，促进后熟，提高发芽率，杀死种子表面携带的病菌。或者用0.5％的磷酸三钠，或300～400倍的高锰酸钾。或1％硫脲浸泡20～30分钟，以杀死种子上携带的病菌。反复冲洗种子上的药液后，再用25～30度的温水浸泡8～12小时。2.育苗播种：苗床做好后要灌足底水，再喷用绿亨一号3000倍进行消毒。然后撒薄薄一层细土，将种子均匀洒到苗床上，再盖一层0.5～1厘米厚的细土覆盖，最后覆盖小棚保湿增温。3.苗床管理：播种后白天气温25～28度，地温20度左右。6～7天就可以出苗。70％小苗拱土后，要趁叶面没有水时向苗床撒细土0.5厘米厚。以弥缝保墒，防止苗根倒露。苗床要有充分的水供应，但又不能使土壤过湿。青椒高度到5厘米时就要给苗床通风炼苗，通风口要根据幼苗长势以及天气温度灵活掌握，在定植前10天可露天炼苗。炼苗要逐步进行，切不可一步到位。如果秧苗徒长，可以喷洒500毫升每千克的矮壮素，或者5毫升每千克缩节胺。秧苗弱黄可喷天达2116定植前用病毒灵或植病灵等灌根带叶面喷洒，对预防病毒又较好作用。图：青椒种植4.春青椒的苗龄在110天左右，有的可达到150天以上，在北方地区，通常在4月中旬、5月下旬才能定植。青椒本身高产稳定，但是一些地方出现减产现象是因为品种退化。抗病力较差，病害严重造成，种植地块要选择在近几年没有种植茄果蔬菜和黄瓜、黄烟的春白地。刚刚收过越冬菠菜的地块也不好。定植前7天左右，每亩地施用土杂肥5000公斤，过磷酸钙75公斤，碳酸氢氨30公斤作基肥，按照70厘米行距开沟，整平、起垄、覆膜等待定植。定植可按30公分株距，两个相临行错开放苗，每穴栽两棵。每667平方米2500-3000穴。5.定植后到出果期是青椒田间管理的前期，管理上要促根、促秧、促发棵。次间要注意浇水和中耕，在定植15天后追磷肥10公斤、尿素5公斤，并结合中耕培土高10～13公分，以保护根系防止倒伏。进入盛果期后管理的重点是壮秧促果。要及时摘除门椒，防止果实坠落引起长势下衰。结合浇水施肥，每667平方米追施磷肥20公斤，尿素5公斤，并再次对根部培土。注意排水防涝。要结合喷施叶面肥和激素，以补充养分和预防病毒。5.采收：一般以果实充分长大，果实坚实颜色加深，而有光泽时采收品质最好。早期果应提前采收，以免赘秧。【小编结语】青椒喜欢湿润的环境，但是怕旱涝，在种植过程种植需要特别注意。上文中为大家介绍了青椒的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种适合吊起来养的盆栽植物介绍！不占空间还别具观赏性%&%许多人都喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅能够净化空气，还能调剂生活。然而，家里没阳台、没庭院，或是腾不出空间来养花等问题，总让一些朋友感到为难。那么，该怎么办呢？其实呀，既然没有空间摆放，那就把盆栽植物吊起来养，挂屋顶、挂衣柜旁、挂窗户上，省却了空间，又美丽。下面小编就为大家介绍几种适合挂起来养的盆栽植物，一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝绿萝为阴性植物，喜欢散射光，较耐阴。绿萝遇水即活，因其顽强的生命力，常常被称为“生命之花”。蔓延下来的绿色枝叶，非常适合吊起来养。在室内养植时，可培养成悬垂状置于书房、窗台，观赏价值高。图：牡丹吊兰二、牡丹吊兰牡丹吊兰喜欢阳光、干燥、通风的环境，还喜欢排水性良好的砂质土壤。牡丹吊兰忌高温多湿，不耐寒，生长的适宜温度为15-25℃。牡丹吊兰对肥水的要求不高，一般3-9月是牡丹吊兰的生长旺期，这期间需水量较大。9月过后，牡丹吊兰则进入生长缓慢期，此时要逐渐减少浇水量。图：空气凤梨三、空气凤梨说起吊起来养的植物，应该没有比空气凤梨更适合的了，同时，也没有比空气凤梨更适合的懒人植物了。空气凤梨无须种植在土壤里，也不必种植在水中，是一种只要喷水就可以成长的特殊植物。图：佛珠四、佛珠佛珠也是非常适合吊起来养的植物，在温暖、空气湿度大、强散射光的环境下生长最佳。佛珠夏季应该避免高温、高湿，否则极易烂茎死亡，此时可将盆花置于防雨庇荫处养护。图：常春藤五、常春藤常春藤喜光也耐荫，但长期光照不足会令叶片失去光泽，因而适宜摆放在室内光线明亮处养护。在常春藤的生长季节，浇水要见干见湿，土壤不宜过湿，否则会引起烂根落叶。特别是夏季要多浇水和喷雾，保持较高的空气湿度。图：吊兰六、吊兰吊兰，从名字中就知道它非常适合吊起来养。吊兰性喜温暖湿润、半阴的环境，在排水良好、疏松肥沃的砂纸土壤中生长较佳。吊兰对光线的要求不严，一般适宜在中等光线下生长，亦耐弱光。图：紫玄月七、紫玄月紫玄月喜欢温暖和阳光充足的环境，较喜水、忌强光暴晒，夏季高温时进入半休眠状态。紫玄月养殖的配土一般可用泥炭、蛭石、珍珠岩的混合土，适合生长的温度为15-28℃，冬季不可低于10℃，还需多加注意。图：波斯顿蕨八、波斯顿蕨波斯顿蕨属于蕨类小盆栽，吊起来养也别具风味。波斯顿蕨一般放置在室内明亮散射光处培养，不能接受强光直射，但也不能放在阴暗处培养。波斯顿蕨虽然耐旱，但仍需充足的水分，且不宜过湿或过干，要保持盆土经常湿润，夏季每天浇水1-2次，经常向叶面喷水。图：球兰九、球兰球兰也是非常适合吊起来养的一种植物，生长期需要20℃以上温度和较高的空气湿度，每天有3-5小时充足阳光，有利于肉质叶的生长和开花。在养护过程中要充分浇水，保持盆土湿润，忌用钙质水。图：吸毒草十、吸毒草吸毒草喜欢光照明亮的环境，在养护过程中，需要每隔3-5天用清水或淘米水浇灌一次。如果由于缺水枝叶蔫了，就需要马上补充水分，很快就能恢复了。由于吸毒草的生长非常快，因此建议大家每周修剪一次。【小编结语】绿萝、常春藤、吊兰等都是常见的适合吊起来养的盆栽植物，再也不用担心家里没有位置摆放啦，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
星点木怎么养？星点木的养殖方法和注意事项%&%星点木，又名星虎斑木、星点千年木等，为龙舌兰科龙血树属多年生草本植物。星点木的叶片满布着犹如繁星的小斑点，看起来煞是梦幻，有着很高的观赏价值。那么，星点木怎么养？下面就为大家介绍星点木的养殖方法和注意事项，一起来看看吧。图：星点木一、星点木的养殖方法1.温度：星点木喜高温环境，适宜在20℃-30℃之间生长，一旦冬季温度低于13℃以下时，需要做好保温工作。2.光照：星点木为耐阴植物，对光照需求不强，忌阳光长时间直射，否则叶片很可能出现白色的干枯斑块，一般能达到半日照即可。如果光线过少，星点木的生长就会变得缓慢，新叶不容易长，所以最好隔一段时间，选择光线比较温和的天气，来晒一晒阳光。3.水分：星点木耐旱，对水分需求不大。贯彻“不干不浇，浇必浇透”的原则。等土表干了再浇水，避免盆土积水。4.土壤要求：适宜选用疏松肥沃，通气性和排水性良好的富含有机质的砂质土壤或腐叶土来进行栽培。5.施肥状况：每月施一次追肥，如氮、磷、钾，每年施用2-3次有机肥。图：星点木二、星点木养殖的注意事项1.修剪工作：分枝稀疏时，可以根据情况摘心和修剪，以促进分枝的生长。2.病虫害防治：星点木的病虫害较少，不过在高温季节有可能发生炭疽病，可以用多菌灵或托布津1000倍进行处理。【小编结语】由于星点木不耐强光直射，又害怕低温，所以非常适合在室内种植。上文中为大家介绍了星点木的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柴胡种子怎么种植？柴胡种子的种植方法%&%柴胡，又名山菜、菇草、柴草等，为伞形科柴胡属植物。柴胡是我国常见的中草药，有着和解表里、疏肝解郁、退热截疟等功效。在柴胡的种植过程中，主要采用的是种子繁殖的方法，可以说，柴胡种子的采集和处理，直接影响着柴胡种植的品质。那么，柴胡种子怎么种植？现将柴胡种子的种植方法介绍如下。图：柴胡种植一、柴胡种子怎么采集？1.选株留种：选择生长健壮、无病虫害、2年生的柴胡植株留种，选留的柴胡植株不摘薹不去孽，把不留种的株全部去孽摘薹，种株在田间管理上偏施磷钾肥。2.喷叶面肥：在开花蕾期可进行磷酸二氢钾叶面喷雾，喷施浓度为0.2～0.3%，每隔5天喷1次，连续2次，能促进果实发育、子粒饱满。3.采集存储：在9～11月当果实由青色转褐色时，取上部结籽部分连同枝秆收回，通风干燥熟晾干后，再脱粒晒干，风选出饱满成熟的种子，入缸、坛内密闭贮藏备用。图：柴胡种植二、柴胡种子怎么处理？1.药剂处理：用0.8～1.0%高锰酸钾溶液浸种10～15分钟，可提高出苗率15.4%。2.激素处理：用0.5x10-6～1.0x10-6细胞分裂素(6～8A)浸种1天，取出种子用水冲洗干净后播种，可提高种子出苗率12.6%。3.温水砂藏：用35～40℃的温水浸种1天，捞出浮在水面上的瘪粒后，将1份种子与3份湿砂混合置20～25℃的温度下催芽，约10～12天当一部分种子裂口后播种保证足够苗数。图：柴胡种植三、柴胡种子怎么种植？1.选地整地：柴胡宜选择土层深厚、疏松肥沃、排水良好的壤土和砂壤土或缓坡地，种前要多次犁耙，施入腐熟厩肥3万公斤/公顷，起宽120～130厘米、深25厘米、宽30厘米高畦以待播种。2.开沟播种：柴胡播种前在整好地的畦面上按20厘米行横向开成沟深10厘米行，然后按15厘米穴距播种或条播，春播4月上旬至5月上旬，秋播在种子后熟晒干后至11月上旬土壤冻结前。3.适时间苗：柴胡播种后12～15天便出苗，当幼苗达4～5厘米时进行第1次间苗，间掉过密的苗和弱小的病苗。当苗高达到8～10厘米时进行定苗，定苗数以67.5万～82.5万株/公顷为宜。4.补栽除草：柴胡种植田间如有缺的株应补栽，补栽苗株应及时浇水。在植株封行后就不再进行中耕，只用手拔除杂草，以免伤根减产，一般不用化学除草剂除草。图：柴胡种植5.合理施肥：柴胡生长期间要多次追肥，第1次苗肥在第1次间苗时结合中耕除草，第2次苗施在定苗时结合中耕除草，第3次追肥在苗高30～40厘米时，单独补施钾肥可用有机钾肥叶面喷施。6.清沟排湿：柴胡喜欢在湿润的环境中生长，但最怕地内积水浸渍，在雨季来临前要及时清理畦沟，保证畦沟排水畅通，减少田间病害发生。7.去孽摘薹：柴胡地上部分生长旺盛，一年生的植株有半数的能抽薹开花，二年生的全部能抽薹开花，分次及时摘除分蘖和新长出的花薹蕾，可促进植株根部营养的积累膨大。8.病虫防治：柴胡病虫害防治上要遵循不施用重金属农药及高毒高残留的农药，坚持以农业措施预防为主，采用生物制剂农药或高效低毒农药的防治方法。【小编结语】做好柴胡种子的采集、处理、种植工作，是实现柴胡种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了柴胡种子的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
虞美人怎么养？虞美人的养殖方法和注意事项%&%“春花秋月何时了，往事知多少？”《虞美人》不仅仅是后主李煜的一阙词，还是一种常见的观赏植物。虞美人，又名丽春花、赛牡丹、满园春等，为罂粟科罂粟属一年生草本植物，花色丰富、花朵美丽，常常盆栽于室内，有着很高的观赏价值。那么，虞美人怎么养？现将虞美人的养殖方法和注意事项介绍如下。图：虞美人一、虞美人的养殖方法1.选地和土壤：需要光照充足和通风良好的地方，虞美人对土壤要求不严，但还是以疏松肥沃沙壤土最好。2.盆栽：1月的时候，用内径20厘米的花盆装多半盆疏松的土，压平了它，然后撒种，20至30粒，接着盖土，直到看不见种子为止。播后采取浸盆洇水的方法，就是将花盆放到一个水面不超过花盆高度的大盆里，让水分从花盆底部的那个孔均匀的渗入泥土里。等到幼苗出土之后，把长势不好的都去掉，最后只留3至5株。当苗高30厘米时，逐渐填上种植土到花盆沿口，以防植株茎细倒伏。保持光照充足，环境空气清新，夜间不低于5℃，避免干旱水涝，盆栽浇水视天气和盆土情况，一般来说是3~5天浇水一次。保持这样的状态下去，3月份就会开花，一直到5月份。图：虞美人3.间苗：等到地栽的幼苗出土之后，把长势不好的都去掉，按照30*30的距离进行间苗，因为虞美人移栽不容易养活，所以间苗的时候一定要注意。4.施肥：开花前可以适当的追施2-3次稀薄液肥，但施肥不可过多，会容易发生病虫害。地栽在越冬前施两次薄肥，到开花前再施一次液肥。开花前最后施用一次追肥，以促使花大色艳、开放有力。5.浇水：地栽的一般情况下不必经常浇水。维持温度20℃左右，7-10天即可出芽。如果发现有病虫害，要及时进行治疗，并注意卫生，及时剪去开过花的枯梗，可以延长花期，并且开出来的花朵更加的美丽。图：虞美人二、虞美人养殖的注意事项不宜在过肥的土壤上栽植，不宜重茬种植；不宜在低洼、潮湿，水肥大，光线差的地方育苗和栽植，否者生长不良，还易出病害；越冬时少浇水，开春生长期时应多浇；幼苗生长期，浇水不能过多，但需保持湿润。【小编结语】虞美人喜欢阳光充足的环境，但是怕暑热，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了虞美人的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
车厘子该如何繁殖？车厘子的繁殖方法%&%车厘子是大家非常喜爱的一种水果，具有抗贫血、防治麻疹、养颜驻容等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有很好养生效果的车厘子也备受关注，吸引了许多农户种植。而要想成功种植车厘子，做好车厘子的繁殖工作是基础。那么，车厘子该如何繁殖？现将车厘子的繁殖方法介绍如下。图：车厘子一、实生法繁殖车厘子采收后，将果皮果肉划破取出果核，并以清水洗除附着果核外的果肉，而后将的放在阴凉处晾干1～2日即可播种。播种时将果核直接播在浅盆中，播后约10～30天发芽。待幼苗长至5～25毫米时，再将它移植于塑胶软盆中。车厘子种子发芽容易，但其发芽并不整齐且有些植株所产生的种子常缺乏具有活力的胚，发芽率常低于30%。实生法达结果年龄较迟，苗株间品质变异大。二、扦插法繁殖于春夏生长期间，选取半成熟的健壮枝条，直径0.7～3毫米，每段长15～50毫米，附生4～6片叶，插于河砂、蛭石或泥炭土或数种混合物皆适合作苗床介质，插条尤需保持湿润并遮阴。扦插后约1.5～2个月发根，待根群生长旺盛后再移植。扦插法若管理得当面，将有60～90%成活率。扦插法简单而且成功率最高。图：车厘子三、高空压条法选两年以上的枝条，在其下部靠近节的部位环状剥皮（破坏该部位的韧皮部，促使该处的上方的形成层发根），然后把湿润的茸草放进透明胶袋内把整个伤口包好，上下两端扎起来。当生根后，便在压条部位以下剪断，盆栽成为新株。通常选在车厘子的旺盛生长期（在春末夏初），容易生根。虽生根较易，但品种间效果差异大。四、嫁接法繁殖车厘子嫁接以车厘子的实生苗、山樱、樱花等为砧木，以良好的车厘子品种为接穗，选择在春季未发芽前进行，最好选择的砧木与接穗的粗度相同或相近为宜，用劈接、靠接皆可。用劈接法进行嫁接时，选定在砧木上嫁接的位置上部用利剪剪去上部多余的枝条，在剩下的“桩”上用刀劈开，开口深2～3厘米左右，接穗长为10厘米左右为宜，将接穗迅速地削成两面成“楔形”后插入劈口中，对齐形成层后用塑料薄膜条绑扎结实，不能有透风口，先置于阴凉通风处，并在地面上喷洒水以保持环境的高湿，或用塑料袋套住保湿，以后根据温度的变化及时通风，不要让袋内的温度过高，待有新芽长出时，去除塑料袋。并将植株移至阳光充足处。浇水以间干间湿为宜。【小编结语】做好车厘子的繁殖工作，是实现车厘子成功种植的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了车厘子的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
车厘子什么时候种植？车厘子的种植时间和方法%&%车厘子，一般指大樱桃，又名莺桃、荆桃、楔桃、英桃、牛桃等，为蔷薇科樱属乔木。车厘子是大家非常喜爱的一种水果，色泽鲜艳、晶莹美丽，且富含蛋白质、维生素等元素。那么，车厘子什么时候种植？现将车厘子的种植时间和方法介绍如下。图：车厘子种植一、车厘子的种植时间种植时间一般分为秋季和春季两个时期。在冬季寒冷、干旱、多风的地区宜春栽，春栽应在苗木发芽前。在冬季温暖的地方可秋栽。栽植前应进行土壤深翻熟化，挖大栽植穴。每穴施入有机肥25-50千克。将肥料与土壤拌匀后，再栽苗，并立即浇定根水。图：车厘子种植二、车厘子的种植方法1.栽培及用土：车厘子宜在疏松肥沃，通透性良好的沙质土壤中栽培。盆栽时，培养土由腐叶土4份，园土3份，细煤渣粒、锯末、细砂粒各1份混合配制。盆底适当放些腐熟的有机肥作底肥。栽植时间以春季为好。种苗要求根系发达，干粗1厘米左右，株高50至60厘米。2.水肥管理：车厘子植株的含水量为70％左右，因此对水分的需求特别敏感。在通常情况下，枝叶多、温度高时要勤浇水，否则园土过干会影响其生长和开花结果。施肥应掌握薄肥勤施的原则，自春至秋一般要求每隔10至15天浇施一次腐熟的饼肥水。秋季还需用0.5％磷酸二氢钾水溶液喷施叶面2至3次，以促进植株生长和花芽分化。3.修剪整形：为提高车厘子的经济价值，要对植株作适当的修剪。当幼株定植成活后，应从基部向上20厘米处剪断，使主干相继萌芽，多抽生新枝多结果。对已挂果的植株，应将中长枝适当短截，但短截数量不能超过总枝数一半。然后逐年交替更换，以解决结果枝大小年的问题。图：车厘子种植4.保温保湿：车厘子较耐寒，北方地栽可用塑料膜搭棚防寒。坐果期气温应保持在25℃左右，生长期湿度宜保持在50％至60％为好，这样有利于花芽分化，增加产量。5.保花保果：保花主要应注意春季的肥水管理，以促进花器官建造完全，开花正常。保果的目的是提高健壮果实的坐果率。措施有人工辅助授粉，利用昆虫访花授粉，喷施植物激素，如赤霉素（GA3）、PP333、绿芬威叶面肥等，为了促健壮果，需要疏花疏果和预防、减轻裂果。6.病虫害防治：危害车厘子树的主要病虫害有桑白蚧、刺蛾、桃红颈天牛、苹果透翅蛾、金缘吉丁虫、金龟子、梨小食心虫和炭疽病、樱桃叶斑病、细菌性穿孔病、流胶病、根颈腐烂病等，应采取综合措施加以防治。在冬季修剪时，剪除并烧毁病虫枝，同时在落叶期喷布波美5度石硫合剂一次；在春梢叶片停长前，喷40%乐果1200倍液加70%甲基托布津800倍液一次；7-8月喷50%马拉松乳剂1000倍液加65%代森锌400-500倍液一次。【小编结语】车厘子是一种喜光、喜温、喜湿、喜肥的果树，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了车厘子的种植时间和方法，喜温能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
该如何种植苦瓜？大棚苦瓜的种植技术%&%苦瓜是大家非常喜爱的一种果菜，具有很好的营养价值，市场需求大。近年来，随着大棚种植技术的普及推广，越来越多的瓜农也开始采用大棚技术种植苦瓜。那么，该如何种植苦瓜？现将大棚苦瓜的种植技术介绍如下。图：大棚苦瓜种植一、田块的选择及整理墒苗床和种植田块选择前茬种植水稻或其它作物的田块，切忌连作或间、套种本科属的作物，土质疏松、肥沃、砂质土壤，灌排方便，背风向阳，PH值5.5—6.5之间，为了方便操作，苗床地离定植田不能太远，田块选择好后，要及时控水晒田深耕细土平墒。二、品种选择苦瓜品种目前主要有玉溪大白苦瓜、滴水珍珠、建水白皮苦瓜、蓝山长白苦瓜等，选择抗逆强、品质好、产量高、丰产潜力及市场需求潜力大的滴水珍珠为主。三、适时播种，培育壮苗1.确定育苗时间：根据苦瓜生长发育特性，为力争在冬末春初上市，选择在10月5日—10日播种育苗。2.种子准备与处理：选择饱满健康的种子备用，每亩大田准备优良瓜种200—250克，即800—1000粒。将备用的种子晾晒4—6小时，再进行湿汤浸种或药剂消毒，湿汤浸种水温为55—60℃，用水量为种子体积的5倍，放入种子后，用木棍向一个方向搅拌，直到水温降到30℃下时捞出种子；药剂浸种：用50%的多菌灵可湿性粉剂1000倍液，药液量以盖过种子为宜，在常温下浸种30分钟，将种子捞出清洗干净，捞出的种子继续用清水浸种6～12小时，再用湿纱布包捂至破肚露白为止。图：大棚苦瓜种植3.播种：苦瓜栽培可采取大田直播和育苗移栽两种方式。（1）养土配制。先准备一定量的水稻田土壤，土壤必须经太阳晒透或消毒处理，再准备同量腐熟的农家肥，按1:1的比例混匀。每100kg的营养土中加入普钙1～1.5kg，硫酸钾0.5kg，拌匀堆捂10～15天后过筛装入育苗钵中或营养盘，浇足水，准备播种；（2）育苗。苗床根据便于操作，便于管理的原则，苗床墒宽1.5米，长5—15米，用营养袋育苗，营养袋育苗每袋点一粒种子，播种前装2/3的营养土，播种后装满土，浇透底水。4.苗期管理：管理目标是苗全、苗齐、苗壮、无病虫害。出苗后要及时查缺补漏，待幼苗表现出萎蔫等缺水症状时，进行浇水，浇透为止，以防产生“戴帽”，苗弱时，可浇施1—2次沼液或尿素水。苗期要注意防治立枯病、猝倒病，以后做好地下害虫地老虎、蝼蛄、鼠害等防治。四、塑料大棚的设置冬季大棚苦瓜的大棚跨度为6—6.5米，正中部高2—2.5米，长10—50米，竹竿或竹片作拱杆及横梁，拱杆间距离0.6—1米，设3排或3排横杆，中柱可根据需要和便于操作等来决定设置与否，材料接头处要用布条或钢丝栓牢，苦瓜定植好后扣棚，并用压膜绳固定。大棚的设置、整地理墒与播种育苗要同时进行，以备移栽。图：大棚苦瓜种植五、适时移栽，合理密植一般当苗长出2—3片真叶时定植，于11月上旬为宜，苗龄一般为20—30天，定植前要理好墒，施足底肥，墒宽1.8米，沟宽和深0.3—0.5米，每墒距沟边0.2米处理两条种植沟，种植沟内先施足底肥，底肥苗施腐熟的农家肥2000公斤，普钙50公斤，硫酸钾10公斤，底肥要与土壤充分混合均匀，按0.8—1米的株距进行定植，每亩定植600—1000株，定植好后，要浇足定根水。六、加强田间管理1.搭架及引蔓上架：苦瓜开始爬蔓时（即8叶期前后），设立“弓”形架，材料用竹子、木料等，然后瓜蔓理到架上，并分次进行人工绑蔓2—3道，以引蔓上架。2.整枝及修剪：苦瓜以主蔓结瓜为主，侧蔓也可结瓜，一般要求整形修剪，但必须逐步剪除基部的老黄叶、病叶、过密枝及病弱枝等，以利于通风透光。3.水肥及中耕管理：苦瓜对水肥的要求是前期少，后期多，苗期要适当控制水肥，以防止徒长，根瓜坐稳后，需水肥量逐渐增加，尤其是花果盛期，对水肥要求较为严格。上架前要进行两次浅中耕除草，结合中耕追施2—3次提苗肥，提苗肥可用沼液或10%的人粪尿，每塘施0.5—1公斤，第一个根瓜坐稳后追一次肥，亩施尿素5公斤，硫酸钾5公斤，普钙20公斤，也可单独施用硫酸钾型复合肥，亩用量为20公斤；盛果期要进行3—4次大培肥，培肥以磷钾肥为主，每次亩施普钙50公斤，硫酸钾20公斤或用硫酸钾复合肥30—50公斤，在整个花果期一般采收1—2批苦瓜追施一次肥，氮、磷、钾按1:5:2的比例配合施用，根部追肥和叶面喷施相结合，叶面肥可用云大—120、果菜多、磷酸二氢钾、植物动力2003等。图：大棚苦瓜种植4.温湿度的调控：大棚苦瓜棚内的温湿度及空气主要通过盖膜盖草、通风、灌排水等来调节，棚内要设置温度计，这样可以根据苦瓜对温度的要求和温度计的数字显示进行调节。苦瓜苗期生长最适温度为20—25℃，抽蔓期和花果期最适温度在20—30℃之间，超出气候变暖、地温升高，正午可适当揭膜通风，早晚盖膜3月中旬后，气温回升，可进行露地式栽培管理。5.人工辅助授粉：苦瓜是雌雄同株作物，花粉主要由昆虫传播，属虫媒花，所以大棚苦瓜需要进行人工辅助授粉。有的苦瓜生产区，采取棚内投放昆虫等形式进行授粉，我镇主要采取人工授粉的方式，授粉时间要掌握在花粉旺盛期，苦瓜的花粉旺盛期一般在每天早晨6—10点，授粉时温度控制在25℃，揭膜后，由昆虫自由授粉，如有必要可组织放蜂活动。6.使用植物生长调节剂：使用物生长调节剂，可促进早开雌花，调适雌花的比例，提早结瓜增加产量。当幼苗长出3—4片真叶时，用2500—5000倍液的乙烯利直接喷洒瓜苗，另外，开花期在加强水肥管理的基础上，用15—30ppm的2，4—D或奈乙酸溶液，涂于花柄上，可防止落花落果，增加产量，切忌任意提高使用浓度。图：大棚苦瓜种植七、预防为主，综合防治病虫害苦瓜病虫害的预防和防治要在选用抗病品种，加强水肥管理，搞好修剪的基础上，应用化学药剂进行定期预防，目前主要病虫害有白粉病、霜霉病、灰霉病、病毒病、蚜虫、蓟马、瓜绢螟、螨类等，一旦发现病虫害产生为害，应及时进行防治扑灭，可分别使用25%WP离白、40%烯酰吗啉（水分散粒剂）、50%多霉威（可湿性粉剂）、辑毒胶囊、20%EC搏击、20%EC灭扫利（乳油）等药剂防治。八、适时采收大棚苦瓜于1月下旬开始上市，采收时要掌握好适宜时期，在果实瘤状突起膨大，顶端开始发亮时采收为宜。采收后用泡沫塑料箱分层装好以备装运销售。【小编结语】利用好大棚技术种植苦瓜，是实现苦瓜种植产量效益的一个重要举措。上文中为大家介绍了大棚苦瓜的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦瓜怎么种植？苦瓜的种植技术视频%&%苦瓜是一种特殊的果菜，由于果实表面具有奇特的流皱，果实内含有苦瓜甙，因而具有特殊的苦味。不过，苦瓜虽苦，却有着丰富的营养价值，还具有清热解毒、降血糖、养血滋肝等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，有着一定保健作用的苦瓜也备受欢迎，市场需求量不断增加。那么，苦瓜怎么种植？下面就向大家分享苦瓜的种植技术视频，一起来看看吧。图：苦瓜种植苦瓜的种植技术视频苦瓜种植技术视频【小编结语】苦瓜喜湿润，忌积水，因而在用水上要根据土壤干湿情况进行，需特别注意。上文中向大家分享了苦瓜的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
苦瓜怎么育苗？苦瓜的育苗技术%&%苦瓜具有清热解毒、养颜嫩肤、降血糖等功效，素来被认为是一种保健果蔬，深受消费者的喜爱。近年来，随着设施农业的发展，苦瓜的种植面积也不断扩大，为了提高种植效益，苗全苗壮是关键。那么，苦瓜怎么育苗？现将苦瓜的育苗技术介绍如下。图：苦瓜一、选地整地苦瓜以春播为宜，要及早选地整地。苦瓜喜湿、喜温、耐肥、不耐涝，应选上层深厚、肥力上等、排灌方便的地块种植。整地前每亩施生物有机肥5000公斤，氮肥40公斤，磷肥50公斤，钾肥30公斤。耕深30厘米，平整打畦，畦宽1.6米。二、催芽3月中旬左右开始催芽，播种前先用55℃的热水烫种、搅动，当温度降到30℃时浸种12小时（若把种子轻轻嗑开一条缝，有利于种子吸水，浸种时间为8小时）。随后，将种子洗净捞出，用干净的纱布包好，放在30℃左右的温箱内催芽。每天用温水清洗一遍，大约4-5天开始出芽。这样，即能杀死种子所带的病菌，又能保证出芽致。待种子露白尖达50％时播种育苗，采用营养钵阳畦育苗。用纸卷成直径8厘米，高10厘米的圆筒，装灌营养土，排列在苗床内。每个营养钵内播1粒种子，随即浇水，水渗透后，上撒1厘米厚的细土，然后盖塑料布。图：苦瓜三、播种播种的前一天把准备好的营养土（取没种过瓜类的田园土草炭:蛭石:腐变的人粪干=1:1:1:0.5，加磷酸二铵1公斤/立方米，过筛掺匀后堆成堆，用塑料布盖严，几天后可用，用时需要再均匀掺一次）装入10厘米X10厘米的营养钵内，或装在备好的育苗畦内（用木条将畦按10厘米X10厘米打成方格，方格中间用木棍打1厘米深的眼），浇透水。第二天再用水把营养土喷一遍后，撒一薄层过筛细土就可播种。把催好芽的种子放在小眼内（注意：芽向下贴着土），种子上覆盖1.5厘米左右厚的小土堆，然后再遍撒一层细土。以北京地区为例，一般在3月底4月初播种，苗龄大约是30-35天，5月上旬终霜后定植露地。四、炼苗播种后要密封温室以提高温度，播种畦内插小拱棚，盖薄膜，提温保湿，使白天温度保护在30-35℃，夜间保持在15℃以上。当50%出苗后，及时把小拱棚的膜再盖上。第一片真叶至4片真叶期，中午应通风降温，保持25℃—30℃。夜间保持在10℃左右。在移栽定植前7天—10天，要控制水分，降低苗床温度。以后逐渐增加揭膜通风时间，直到完全不盖膜。见干就浇水，采取控温不控水的原则，保持幼苗健壮生长。以后，逐渐降低棚内温度，至定植前几天把棚膜全部掀开，进行炼苗。【小编结语】做好苦瓜的育苗工作，是实现苦瓜种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了苦瓜的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芹菜什么时候种植好？芹菜的种植时间和方法%&%芹菜为伞形科芹属植物，是一种风味独特的蔬菜，而且还具有祛风利湿、健胃利血、润肺止咳等功效，深受消费者的喜爱。那么，芹菜什么时候种植好？下面就为大家介绍芹菜的种植时间和方法，一起来看看吧。图：芹菜种植一、芹菜的种植时间1.春芹菜的种植时间：北方1至3月保护地育苗，3至4月露地定植，5至7月收获。长江流域以3月为适宜的播种期，播种过早，幼苗接受到一定的低温后，容易通过春化阶段，引起未熟抽薹，播种过迟，后期进入炎热夏季，影响产量和品质。2.夏芹菜的种植时间：春季断霜后露地育苗，6至7月上旬定植，8至9月收获上市。夏芹菜在炎热多雨的季节，生长差、死苗多，产量低，种植面积不大。3.秋芹菜的种植时间：北方6至7月上旬播种育苗，8至9月上旬定植，10至11月收获。长江流域7月上旬至9月上旬播种，10至12月份收获，晚播的则于次年3至4月抽薹前收获结束、冬芹菜。在长江流域和南方可露地栽培，在9至11月播种，于12月至次年4月收获。在北方可用保护地栽培。图：芹菜种植二、芹菜的种植方法1.苗床选择：芹菜喜冷凉气候，其苗床应选择土层松厚、肥沃、排灌方便、较阴凉的场地，每亩土施100公斤石灰深翻入土，烧晒过白。2.整地作哇：畦宽1米左右，一亩土施人畜粪2000公斤，晒干后将畦面整碎整平，整土过程中加入1公斤呋喃丹，以消灭蚯蚓。3.浸种催芽：将种子用布袋装好，用长绳的一端捆好吊入井水中浸48小时，再将种子悬吊在离水面约0.5米左右的并中进行催芽，3-4天即可发芽，当有80％以上种子发芽后即可播种，如果没有水井，可在地洞或冰箱的冷藏柜内进行催芽，即在冷凉水中浸48小时后，取出晾干表面水分，再包好送入冷藏柜放置24小时便可。4.适时播种：播种期：夏芹菜，大暑前后(7月下旬)；秋芹菜，处暑(8月下旬)一白露(9月上旬)；冬芹菜，秋分(9月下旬)霜降(10月下旬)}春芹菜，雨水(2月下旬)惊蛰(3月上旬)。图：芹菜种植5.播种量：1亩大田需种量500克，1亩苗床可播芹菜种子2公斤。播种时用老糠灰或干细土拌和发芽种子，均匀撒播。播完后轻拍畦面，用喷壶洒水。然后，冬季覆盖塑料拱棚，夏季覆盖遮阳网降温防雨。6.苗床管理：一般好天气每天傍晚浇水一次，晴热干旱天气每天早晚各浇水一次。待齐苗后，开始追肥，每5—7天追施一次清淡粪水，并注意防治蚜虫。7.整土施肥：芹菜栽培应选择富含有机质、保水保肥强的砂壤土，每亩撤施生石灰150公斤深翻入土，烤晒过白，整成宽1．67米左右畦土，每亩施菜枯1D0公斤，人畜粪200公斤，尿素20公斤，磷肥40—50公斤，钾肥10—15公斤，浅翻入土内，整平整细，闲置4—5天即可定植。8.定植：苗龄达到50 60天、苗高12 15厘米时即可扯苗定植。扯苗前应喷一次杀虫药(如敌杀死等)，扯苗前3—4小时应浇水使床土充分湿润。定植行距16—26厘米，丛距1厘米左右，每丛4—5株，边定植边浇好压兜水。图：芹菜种植9.田间管理：秧苗定植后，成活之前，每天早晚应浇复蔸水，并注意查苗补蔸，确保全苗。定植成活后应勤施粪水，保持土壤湿润。在封行前，浅中耕2—3次。在高温干旱季节，生长前期应在大棚上或小拱棚上覆盖遮阳网或者搭架盖毛串遮阴。特别干旱时，可于早晚水温较低时引水沟灌，切忌水满上厢面，厢上湿润后应急速将水排出，保持芹菜的正常生长。10.防治病虫害：芹菜病虫害主要有斑枯病和斑点病，可用代森锌、多菌灵或百菌清等防治，主要虫害有蚜虫．可用敌杀死或乐果防治。【小编结语】芹菜喜欢冷凉、湿润的气候，但不耐高温，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了芹菜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西红柿怎么种植？西红柿的种植技术视频%&%西红柿，即番茄，是茄科番茄属一年生或多年生草本植物。西红柿的风味独特、营养丰富，且具有生津止渴、健胃消食、消热解暑等功效，深受喜爱。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有很好保健效果的西红柿也备受青睐，种植价值高。那么，西红柿怎么种植？现将西红柿的种植技术视频分享如下。图：西红柿西红柿的种植技术视频西红柿种植技术视频【小编结语】西红柿虽然对土壤条件要求不太严苛，但是在土层深厚、排水良好、富含有机质的肥沃土壤中生长最好，当引起重视。上文中向大家分享了西红柿的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西红柿怎么育苗？西红柿早春育苗的注意事项%&%西红柿是大家非常喜爱的一种果蔬，近年来，随着蔬菜产业的发展，西红柿的种植面积也在不断的扩大。而在西红柿的种植过程中，为了拥有较高的种植效益，保证苗全苗壮是根本。那么，西红柿怎么育苗？现将西红柿早春育苗的注意事项介绍如下。图：西红柿一、种子消毒防治西红柿叶霉病、斑枯病、早疫病、溃疡病等病害宜选用温汤浸种的方法，即把种子放在55℃的热水中，边搅拌边浸种15分钟，之后在30℃的温水中浸泡4-5小时后捞出，在30℃环境中催芽。防治病毒病，可选用10%的磷酸三钠溶液浸种20分钟后用清水洗干净催芽。二、苗床土消毒在播前床土浇透水后，用72.2%普力克水剂500-600倍液喷洒苗床，每平方米喷洒2-4公斤。或多菌灵消毒，每1000公斤床土用50%多菌灵可湿性粉剂25-30克，处理时，先把多菌灵配成水溶液，接着喷洒在床土上，拌匀后用塑料薄膜严密覆盖，一般经2-3天即可杀死土壤中的枯萎病等多种病原菌。三、早施基肥营养土配制时施入的肥料充足，整个苗期可不用施肥，如果发现幼苗叶片颜色变淡，出现缺肥症状时，可喷施少许质量有保证的磷酸二氢钾500倍液。图：西红柿四、温度调控得当齐苗后，苗床的温度切忌偏高，以便幼苗生长健壮，增强抗寒力、抗病力。“两叶一心”期切忌苗床保温措施跟不上，若温度持续偏低，会使花芽分化受阻，早春落花落果严重，影响早期产量，晴天中午，苗床温度很容易偏高，此时切忌揭苫大通风，以防幼苗由于温差变幅过大，失水过多而发生萎蔫或死亡。五、不要使苗床湿度过大苗期一般不需浇水。必须浇水时，要选择晴天中午，浇水要用温水。切忌浇水过量，以防造成苗床过大，导致烂眼、僵苗和病害孳生。施药后为防止苗床湿度过大，可撒草木灰或细干土吸湿。六、不要使幼苗见光不足幼苗越冬阶段，常遇连阴天气，此时外界温度很低，不少菜农不敢揭草帘，造成幼苗多日不见光，因营养不良而影响幼苗花菜的形成和发育。要增加光照，要经常保持覆盖物的清洁，草帘尽量早揭晚盖。阴天也要正常揭盖草帘，尽量增加光照的时间。图：西红柿七、不要忽视病虫害的预防苗期易发生立枯病、猝倒病等。发病初期，先拔除病苗，然后及时喷药保护，防止蔓延。八、不要不炼苗而定植在定植前5-7天，幼苗应有一个炼苗过程，以增强幼苗抵抗力，适应定植后的环境。切忌不炼苗直接定植，以防定植后的环境不适，造成定植后缓苗慢、死苗现象严重。【小编结语】做好西红柿的早春育苗工作，是保证西红柿苗全苗壮的基础。上文中为大家介绍了西红柿早春育苗的注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西红柿种子怎么种？西红柿的种植环境和播种方法%&%西红柿是茄科番茄属一年生或多年生草本植物，是大家非常喜爱的一种果蔬。西红柿的风味特殊、营养丰富，可生食、煮食，还可加工成罐头，具有很高的种植价值。而在种植西红柿时，主要采用的是种子繁殖的方法。那么，西红柿种子怎么种？下面就为大家介绍西红柿的种植环境和播种方法，希望能够帮助到大家！图：西红柿一、西红柿的种植环境1.温度：番茄是喜温性蔬菜，在正常条件下，同化作用最适温度为20～25℃，根系生长最适土温为20～22℃。提高土温不仅能促进根系发育，同时土壤中硝态氮含量显著增加，生长发育加速，产量增高。2.光照：番茄是喜光作物，光饱和点为70000lx，适宜光照强度为30000～50000lx。番茄是短日照植物，在由营养生长转向生殖生长过程中基本要求短日照，但要求并不严格，有些品种在短日照下可提前现蕾开花，多数品种则在11～13h的日照下开花较早，植株生长健壮。3.水分：番茄既需要较多的水分，但又不必经常大量的灌溉，一般以土壤湿度60～80%、空气湿度45～50%为宜。空气湿度大，不仅阻碍正常授粉，而且在高温高湿条件下病害严重。4.土壤及营养：番茄对土壤条件要求不太严格，但为获得丰产，促进根系良好发育，应选用土层深厚，排水良好，富含有机质的肥沃壤土。土壤酸碱度以pH6～7为宜，过酸或过碱的土壤应进行改良。图：西红柿二、西红柿的播种方法1.将摊在纸上已经晾干的西红柿种子，在栽种前再置于烈日下暴晒一天(消灭病菌和病毒，提高发芽率)，然后将已粘成片的种子拨散成粒备用。这是西红柿种子怎么种关键的一步，不能够省略。2.翻耙平整背风朝阳、富含腐殖肥沃疏松大小合适的育苗土壤“床”，再在上面平铺一层(20毫米厚度)经5X5毫米筛目筛过的细土。3.先在育苗床上均匀喷透清水，然后再将小西红柿种子均匀地撒在育苗床上，然后支上圆弧形竹骨架，将塑料薄膜覆盖好，用石块和土压实周边(保湿保温)。4.经3-5天(气温因素)种子就会萌芽，当胚叶长出后，要在白天的上下午各打开一次塑料薄膜给它们换新鲜空气。5.当真叶出现的时候就要，给它们用喷壶细心喷施一次清淡的粪尿水肥促长。6.当培养床里的土壤出现缺水，要及时用喷壶补充。如此操作，无需一个月就可以取苗移栽到种植田里去了(用平铲下切一寸厚培养土取苗，带土移植提早返青)。【小编结语】根据西红柿的种植环境，选择适当的播种方法，是成功种植西红柿的关键。上文中为大家介绍了西红柿的种植环境和播种方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄精什么时候种植？黄精的种植时间和方法%&%黄精，又名龙衔、兔竹、鹿竹等，为百合科黄精属植物。黄精是我国常见的药用植物，有着补脾、润肺生津等功效。近年来，随着人们越来越重视健康养生，黄精也备受欢迎，有着很高的种植价值。那么，黄精什么时候种植？该怎么种植？现将黄精的种植时间和方法介绍如下。图：黄精一、黄精的种植时间以春季3月下旬前后种植为好。在整好的栽植地上，按行距25厘米、株距15-20厘米挖穴，穴深10厘米左右，穴底挖松整平，施入1把土杂肥。然后。每穴栽苗1株，覆土压紧，浇透水，再盖土与畦面齐平。栽后3-5天浇水1次，以利成活。二、黄精的种植方法1.选地整地：黄精种植选湿润和有充分荫蔽的地块，土壤以质地疏松、保水力好的壤土或砂壤土为宜，结合整地每亩施农家肥2000千克翻入土中作基肥，然后耙细整平作畦。2.育苗移栽：黄精移栽北方地区多在4月初进行，在整好的种植地块上按行距30厘米、株距15厘米挖穴，然后将育成苗栽入穴内，每穴2株，覆土压紧，浇透水一次。图：黄精3.中耕除草：黄精植株生长期间要经常进行中耕锄草，每年于4、6、9、11月各进行1次，宜浅锄，以免伤根，并适当培土，促使壮株，后期拔草即可。4.合理追肥：黄精每年结合中耕进行追肥，每次施入人畜优质肥1000-1500千克/亩，年冬前再次亩入优质农家肥1200-1500千克，并混入过磷酸50千克、饼肥50千克。5.适时排灌：黄精喜湿怕旱，田间要经常保持湿润状态，遇干旱气候应及时浇水，但是雨季又要防止积水及时排涝，以免导致烂根。图：黄精6.摘除花朵：黄精花果会消耗大量的的营养成分，影响根茎生长，为此要在花蕾形成前及时将花芽摘去，促进养分集中转移到收获物根茎部以提高产量。7.防治病害：黄精叶斑病用65%代森锌可湿性粉剂500倍液防治，黑斑病喷施1:1:100波尔多液，蛴螬用75%辛硫磷乳油按种子量0.1%拌种或在发生期用90%敌百虫1000倍液浇灌。8.采收加工：黄精根茎繁殖的于栽后2-3年、种子繁殖的于栽后3-4年挖收，春、秋两季均可采收，但以秋季采收质量好，亩产400-500千克，高产可达600千克。【小编结语】黄精幼苗能在田间越冬，但不宜在干燥地区生长，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黄精的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种不用勤浇水也能活的盆栽植物介绍！简直是懒人必备%&%随着对生活品质追求的不断提高，许多朋友都喜欢在家里养些盆栽植物，不仅能够净化空气，还能够怡情养性、调剂生活。然而，平时上班太忙，总没有时间浇水，导致许多盆栽植物枯萎死亡。那么，有哪些盆栽植物不用勤浇水也能活呢？一起来看看吧。图：虎皮兰一、虎皮兰虎皮兰浇水要适当，不可过湿。虎皮兰为沙漠植物，能耐恶劣和久旱条件。若是浇水太勤，叶片会变白、斑纹色泽会变淡。春至秋生长旺盛，应充分浇水。冬季休眠期要控制浇水，保持土壤干燥，浇水时要避免浇入叶簇中，忌积水，以免造成腐烂而叶片以下折倒。图：芦荟二、芦荟芦荟为多年生草本植物，耐旱力特别强，即使根系离土数月也能不死，不过建议大家不要轻易尝试。栽培芦荟的土壤需透水透气性好，平常放在光线明亮的地方即可。图：吊兰三、吊兰吊兰喜温暖湿润、半阴环境，适应性强、较耐旱而不耐寒，对土壤要求不高，在排水良好、疏松肥沃的砂质土壤中生长较好。因为吊兰的肉质根能贮存大量水分，数日不浇水也不会干死，冬季5℃时，少浇水，盆土不要过湿，否则叶片会发黄。图：多肉植物四、多肉植物相信养过多肉植物的朋友都知道，多肉植物最忌水多，如果一不小心浇多了，分分钟烂给你看。特别是夏季的时候，很多多肉植物都处于休眠状态，此时更要注意控水。同时，多肉植物对光照要求也比较严格，光照不充足时容易造成徒长。图：长寿花五、长寿花长寿花为肉质植物，自身会储存较多的水分，比较耐干旱，所以不要浇太多的水。夏季长寿花休眠期，一定要减少浇水量，否则很容易烂根。图：沙漠玫瑰六、沙漠玫瑰沙漠玫瑰原产非洲，性喜高温、干旱、阳光充足的环境，所以不需要每天浇水。夏季则需保持土壤湿润，冬季节制浇水。图：金钱树七、金钱树金钱树根系为肉质块茎，容易储存水分，所以耐旱力比较强，但不耐水湿，浇水过冬容易造成烂根。同时，栽培金钱树的土壤一定要疏松肥沃、排水良好，生长期浇水讲究“不干不浇、浇则浇透”的原则。图：仙人掌八、仙人掌说起耐旱的盆栽植物，自然是少不了仙人掌。养仙人掌的时候，浇水一定要遵循“不干不浇、不可过湿”的原则，盆土不干不要浇水，即使浇水，一定不能弄得花盆里湿漉漉的，所以盆栽仙人掌的土壤一定要疏松透气。【小编结语】虎皮兰、芦荟、吊兰等都是生活中常见的盆栽植物，养上一盆，不用勤浇水也能长得非常好。上文中为大家介绍了8种不用勤浇水也能活的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦瓜什么时候种植好？苦瓜的种植时间和方法%&%苦瓜为葫芦科苦瓜属草本植物，具有清热解毒、养颜嫩肤、降血糖、养血滋肝等功效，同时还有着很好的药用价值。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有很高食用、药用价值的苦瓜也是备受关注。那么，苦瓜什么时候种植好？又该如何种植？现将苦瓜的种植时间和方法介绍如下。图：苦瓜种植一、苦瓜的种植时间苦瓜种植时间一般是3月份，有的先在温室或大棚育苗，再移植，可提前在2月份播种。北方3月下旬至4月上旬于温室或大棚播种育苗，5月初定植；长江流域3月中旬播种，4月中旬定植；华南地区春季栽培1至3月播种，夏季栽培4至5月播种，秋季7至8月播种。如采用保护设施，冬季也能栽培。二、苦瓜的种植方法1.移栽定苗：苗龄在5叶1心时转大田定植，4月25日为适栽期。在整好的畦内扒穴，每畦两行，行距1.2米，穴距50厘米，每穴施复合肥20克左右。因苦瓜为喜温耐肥作物，故需施足底肥。每亩施优质生物有机肥5000公斤、磷酸二铵30公斤，掺匀后按1.5米先做成平畦浇水，待几天土稍干松后，再做成畦面宽80-90厘米，高10-15厘米的小高畦，定植前5-7天铺上地膜。每畦两行，株距60厘米，打线定植。挖坑不要太深，定植后能稍挡点水为宜。为防止地温下降，一般采用蹲水定植法，待坑内水渗后，用土把坑封好压严，以防漏风。定植后要及时插架，因苦瓜长势非常强，所以要插坚定的人字架。架间距20厘米（稍粗的架材可30厘米）。及时插架还可改善田间小气候，有利于幼苗迅速缓苗，每亩定植，亩定植1600株—1700株，用种量250-300克。图：苦瓜种植2.中耕除草：苦瓜从苗期开始，即应及时进行中耕、除草和培土，以防瓜头土壤板结。一般在定植浇过缓苗水之后，待表土稍干不发粘时进行第一次中耕，如果遇大风天或土壤过干旱，则可重浇一次水后再中耕。第二次中耕，可在第一次中耕后10-15天进行，这次中耕要注意保护新根，宜浅不宜深。每次中耕可结合施一些优质农家肥：如饼肥、各类禽毛和腐熟鸡粪、猪粪等。搭架后，当瓜蔓伸长达50厘米以上时，根系基本布满全行间，一般就不宜再中耕了。但要注意及时拔除杂草，防止野草丛生，以改善田间通风透光条件和减轻病虫为害。在第一次中耕时，若发现缺苗或弱病苗，要及时补栽，以保全苗。3.搭建支架：苦瓜开始抽蔓时要搭好“人”字支架，架顶要用横杆连接，固定架杆要选用长2.5米，直径3厘米的竹竿。前期要注意人工绑蔓，辅助瓜秧上架。生长初期适时压蔓，以促发不定根，扩大根系吸收范围，促进茎蔓生长。瓜蔓伸出30厘米左右时，在瓜行两侧搭设人字架（如同黄瓜架），并将瓜蔓引上架。4.整枝打叉：苦瓜茎节腋芽活力强，易发生侧蔓，但侧蔓的雌花出现较晚，为保证主蔓结瓜的优势，应注意摘除侧蔓。苦瓜上架后，主蔓50厘米以下不能留瓜，应把雌花摘掉以利于整体发育。待主蔓坐稳6个—7个瓜后，留5片—6片叶打顶，同时摘除其余子蔓孙蔓。图：苦瓜种植5.病虫害防治：因苦瓜抗病性较强病害少，生长后期一般发生叶霉病、白粉病等。一般采用0.5%氨基寡糖素水剂、50%甲基托布津可湿性粉剂1000倍。20%氧化乐果1000倍液喷雾防治蚜虫，克螨特1500-2000倍液喷雾防治红蜘蛛。苦瓜病害主要有炭疽病，多于中后期发生。防治应及时摘除残、烂、病叶。用还0.5%氨基寡糖素水剂或托布津800倍—1000倍液，或用70％的百菌清可湿性粉剂600倍液于发病初期每天喷雾防治，虫害主要有蚜虫、菜青虫，可用敌杀死乳剂1000倍—2000倍液或40％乐果乳油1500倍液叶面喷洒。6.及时采收：苦瓜生长发育快，一般在开花后10—12天果实即已发育充分，大小基本定型，瓜皮尚带绿色或淡绿色，种子未硬化。此时采收，瓜肉细嫩，微苦带甜，品味俱佳。采收过晚，瓜肉粗纤维增加，且不利于后茬瓜生长。留种的苦瓜，在瓜顶转黄时采收，采收过晚，种瓜易爆裂。一棵苦瓜上的果实，是相继成熟的。结瓜盛期，要每天采摘一次成熟的种瓜，采摘时用剪刀，以免撕伤瓜蔓。同时剔除杂株杂瓜，选留颜色、瓜形一致的留种，要做到当天采摘，当天取种洗净晾晒，确保种子发芽率。【小编结语】苦瓜属于短日照作物，且喜湿怕雨涝，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了苦瓜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
繁星花怎么养？繁星花的养殖方法和注意事项%&%繁星花，又名五星花，是茜草科五星花属直立或外倾的亚灌木。繁星花的花期持久、花色丰富，花小而聚生成球，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，繁星花怎么养？现将繁星花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：繁星花一、繁星花的养殖方法1.上盆：繁星花播后7～9周即可移植上盆，花盆直径以10～15厘米为宜，10厘米盆可种1株苗，15厘米盆可种1～2株苗。上盆前应适度施肥，使植株生长强健，以降低上盆对植株产生的冲击。2.介质：繁星花栽培介质使用无菌、稍含肥料且排水良好的泥炭土，pH值以6.5～6.8为宜，以避免铁中毒和镁的缺乏。如果pH值低于6.0，由于铁中毒会产生严重的的叶缘烧灼现象，而使植株停止生长。3.温度：暖热而日照充足有助于繁星花的生长，生长期间宜保持夜温在17～18℃以上，日温22～24℃以上，温度低于10℃会使开花不整齐并延迟或妨碍花朵的开放。图：繁星花4.光照：繁星花喜日照充足的环境，光线愈强，植株愈紧密、矮壮，因此在弱光、短日照的冬季，应注意补充光照。5.水分：繁星花较耐旱，但不耐水湿。生长期间不宜过度浇水，同时应避免栽培介质积水，以免诱发根腐病。浇水时，水温不宜过低(即水温与介质温度应保持一致)，过度浇水常使植株黄化，花朵生长缓慢。6.施肥：繁星花定植后1周开始施用“叶绿精”800～1000倍液，每7～10天浇一次。植株进入生长中期(即株高8～10厘米)时可改施用“开花精”800～1000倍溶液，每周一次，以促使花芽分化和生长良好。图：繁星花二、繁星花养殖的注意事项1.繁星花定植后，植株长有3～4对真叶时可摘心一次，以使分枝整齐，开花一致。2.繁星花一般只摘心一次即可，若预计花期过早，可摘心两次，每次摘心将延迟开花10～12天。3.繁星花10厘米花盆培育时间为110～120天，15厘米花盆培育时间为120～140天。【小编结语】繁星花五彩斑斓、十分艳丽，一般花期在3-10月，十分耐观赏。上文中为大家介绍了繁星花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
五味子种子怎么种植？五味子的播种繁殖方法%&%五味子是一种非常好的药材，近年来更是备受关注，吸引了许多农户种植。而在五味子的种植过程中，主要采用的是种子繁殖的方法。那么，五味子种子怎么种植？下面就为大家介绍五味子的播种繁殖方法，一起来看看吧。图：五味子一、种子的选择五味子种子可以在秋后收货时，将果粒大的些问题呢？怎样才能够提高种子的存活率呢？留存起来，作为春天播种的种子。然后将这些种子阴干或者晒干，最后放在通风的地方储存。二、浸种催芽在2月刚开始的时候，就需要将五味子种子拿出来，然后放在温水中浸泡，浸泡时间控制在2-5天都可以，浸泡好之后将种子皮搓去。这两个步骤完成之后，就将种子和湿润的沙子混合起来，然后埋到底下，深度必须要达到60厘米。埋好之后，表面还要覆盖一层稻草，稻草之后再用泥土覆盖。之后一定要经常检查，以免种子腐烂。图：五味子三、种植土壤因五味子喜湿喜阴，但不耐低洼水。所以种植时尽量要避免低洼的土地之中。同时也应该避免干旱的土地，尽量种植在酸性较高的土壤中。四、播种发放待到4月或者5月种子开始发芽时就可以播种了，千万记住，播种深度在2-3里面就行了，如果气温还比较低，还可以在表面覆盖一点稻草，以便保温。图：五味子五、抚育养护因五味子喜湿，所以一定要经常灌溉，然后还要铲除杂草。如果有条件，尽量大改一些阴棚。不过一定要记住，在五味子苗长到5里面或者6厘米的时候，一定要将棚子撤除。【小编结语】做好五味子的种子繁殖工作，是保证五味子成功种植的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了五味子的播种繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
五味子什么时候种植？五味子的种植时间和方法%&%五味子具有很高的药用价值，有着敛肺、滋肾、生津等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，五味子也备受消费者的关注，种植价值甚高。因此，吸引了许多农户种植，那么，五味子什么时候种植？该如何种植？现将五味子的种植时间和方法介绍如下。图：五味子一、五味子的种植时间经过多年的种植研究发现，在每年的3月底到五月初之间，温度升高，气候稳定，这个时候播种五味子最为合理，发芽率最高。当然，具体的播种时间要和当地的具体气候来判断，千万不可生搬硬套种植方法。二、五味子的种植方法1.选地整地：育苗地应选择疏松肥沃，近水源且排灌良好的土地，老参地最好。翻耕后耙细，做成高15厘米，宽120-150厘米的畦施腐熟厩肥10-15千克。定植地除肥沃、排灌良好外，要求坡度小于15度，可按0.8-1.1米距离挖穴，采用半人工栽培时应选择有支架植物的地块。2.种子育苗：播前将当年收获的种子用温水浸种2-3天后，搓去果肉，洗出种子，与3倍湿沙混匀后放在室外自然层积处理。翌年春解冻后移入室内继续层积，待大部分种胚发育成熟后可播种(约在5月上中旬)。常按行距15厘米开沟条播，覆土2厘米左右，稍镇压后盖草保湿，亩播种量5千克左右。待3-4周出苗时撤去盖草，并搭设荫棚(8月下旬拆除)，幼苗期要结合松土除草进行疏苗，当小苗达3-4片叶时，按株距5-7厘米定苗，当具5-10片叶时可移栽定植。3.扦插育苗：早春植株萌动前，剪取二年生枝条做插条，插条截成长15厘米，每条有2-3个节，然后按15×7-10厘米行株距插入苗床，在27-31℃条件下，促进生根。也可在7月剪取嫩枝，截成10厘米长的枝条，按15×7-10厘米行株距插入插床，注意保湿和搭棚遮荫，第二年秋移栽。图：五味子4.移栽：春秋均可进行。均在休眠期进行。按株行距70-90厘米×100-120厘米挖穴，穴深30-35厘米，直径60厘米，每次施腐熟圈肥2-3千克，与土拌匀后栽苗，栽时要使根舒展栽后踏实、浇透水。5.搭架：移栽定植后，应搭架供其攀援。支架分天然支架和人工支架两种，自然支架的树木要有适当的高度和稀疏的树冠，以山里红或山丁子较好，人工支架用水泥柱搭设，每隔4-6米设一立柱，每50厘米高拉一镀锌铁线，将五味子藤蔓绑在铁线上。6.除草、追肥、灌水：移栽后根据田间情况除草，每年进行4-5次，中耕深度10厘米左右，达到土壤疏松透气性好，并起到抗旱保水作用，在除草过程中注意不要伤根。追肥每年两次，第一次在5月中下旬花蕾开放前施入，可提高座果率，可用硫胺、过磷酸钙每株各25克；第二次，在7月上中旬，施过磷酸钙每株50克，以利花芽分化。五味子花期正值旱季，应灌水防落花落果。在果实膨大期应保持土壤湿润。秋季结冻前将根部灌饱水，然后培上土，以利于越冬和下一年的生长。7.修剪：五味子是无干多枝植物，要想持续丰产，在保持充足的肥、水、通风、透光基础上，还必须通过修剪来完成。修剪主要在冬春两季，修剪时剪口离芽眼2-2.5厘米，离地30厘米，架面不留侧枝，地面上除引缚在竹竿上的2-3条主蔓，其余寄生枝一律剪掉，在枝蔓没布满架面时，对主蔓延长枝只能剪去未成熟部分。对侧蔓的修剪以中长梢为主，间距保持15-20厘米，每杆留中长枝13个左右为好，叶丛枝原则上不剪。当主蔓老化，应从植株基础选留健壮枝条做新主蔓以备更新。要剪掉寄生枝、从叠枝、侧膛枝、病枝和新生过密的枝条。合理修剪，可改善结构，复壮植株，延长结果年龄。图：五味子8.防病防虫：病害主要有立枯病、根腐病、白粉病、黑斑病等，虫害主要有卷叶虫、食心虫、红蜘蛛等。病虫防治一定要采取无公害的防治方法，以防五味子的药用价值，使用农药的基本原则是：（1）禁用剧毒、高毒、高残留农药；（2）合理混用农药；（3）交替用药减少病虫的抗药性；（4）掌握药剂量和喷洒时间，避免产生药害；（5）提高农药利用率，对症下药；（6）连续使用农药间隔期为7-15天。五味子的生产田一定要防止2.4-D丁酯的侵害。9.采收：9-10月果实呈鲜红时采摘，剪下后放在阳光下晒干，晴天夜晚可任露水湿润，这样五味子油性大质量好，当手攥有弹性，松开复原时即为干好，去其果柄、杂质即可入库或销售。【小编结语】五味子喜欢微酸性腐殖土，在肥沃、排水好、湿度均衡适宜的土壤上发育最好，在种植过程中还需特别重视。上文中为大家介绍了五味子的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
五味子怎么种植？五味子的种植技术视频%&%五味子，又名玄及、会及、五梅子等，为八角科五味子属落叶木质藤本植物。五味子有南、北两种，具有敛肺滋肾、生津敛汗、涩精止泻、宁心安神等功效，药用价值高。近年来，随着人们越来越关注健康养生，五味子的市场需求量也在不断增加，种植前景广阔。那么，五味子怎么种植？下面就向大家分享五味子的种植技术视频，一起来看看吧。图：五味子种植五味子的种植技术视频五味子种植技术视频【小编结语】五味子的耐旱性较差，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了五味子的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉果种子怎么种？罗汉果的播种繁殖方法%&%罗汉果常常被称为“神仙果”，是一种药食两用的水果，具有清热润肺的功效。同时，罗汉果可以做成罗汉果茶、罗汉果红枣茶等，还可作为调味品用于炖品，经济价值甚高。在种植罗汉果时，多数采用的是种子繁殖的方法。那么，罗汉果种子怎么种？现将罗汉果的播种繁殖方法介绍如下。图：罗汉果一、种子采集在罗汉果成熟季节，应在优良品种中选择植株健壮、丰产性好、无病虫的植株作为采种母株，选果实丰满，具有本品种特征的果实作种，等果柄枯黄、果表皮转黄时采收。1.种子果藏：作种的罗汉果，应带果柄，并保持皮不受损坏，采回后首先放入稀释500倍托布津溶液中浸泡10分钟消毒，消除果面的病菌，然后挂到通风处晾干，这种方法有利于种子的后熟作用，且种子发芽率可高达70～80%。2.种子袋藏：将采收的果实，先去掉果皮，放入麻布袋中，在清水中搓洗干净，选出种子，放在室内晾干，后用袋装保存待用，但此法保持的种子较果藏的发芽率低。二、催芽消毒罗汉果种子在早春旬平均温度稳定在15℃以上进行催芽，种壳坚硬，在催芽前不将种壳去掉，很难吸水，发芽十分缓慢，且不整齐。为此，催芽时应用单面刀片在种子的侧面缝合处轻切一刀，撬开种壳取出种仁，选择饱满的种仁进行催芽。催芽前应进行种仁的消毒，采用托布津500倍稀释液浸泡8～10分钟，然后用冷开水或蒸馏水洗净准备催芽。图：罗汉果三、苗床准备罗汉果芽床的用竹木器装细沙深8～10厘米，在沙面上以2×3厘米的规格摆好种仁，再覆盖细沙0.5厘米，保持催芽床的湿润，并用塑料薄膜覆盖，保持催芽床在25～28℃，5～6天时间就可以萌幼发芽。四、播种移栽罗汉果的种子发芽很不整齐，为了培育壮苗应将先萌发的种苗先移栽到苗床中去加强管理，苗床可用腐熟的肥泥（经过消毒）渗1/3的细沙，在耕地做成1.2米宽的畦，平整畦面。将子叶张开或半张开的幼苗移栽到苗床中去，以10×12厘米的规格进行栽培，移栽后应淋定根水，并保持畦面土壤湿润，也可以将幼苗移栽到1：2的垃圾泥和黄土做成的营养杯中，以便移栽定植。图：罗汉果五、假植方法当幼苗长成5～6片真叶时可以假植，假植主要为鉴别雌雄植株，所以植株密度较大，规格应在1×1米，挖个长、宽、深分别为40×30×30厘米的坑，回填熟泥土和下基肥，每坑种两株，加强幼苗管理，促进早开花，以利鉴别雌雄株，待开花后确认雌雄植株后，再进行定植。六、幼苗管理根据罗汉果的怕强光又怕旱的特点，幼苗期间太阳曝晒的季节应进行遮荫和经常淋水防旱，并注意放稀释的腐熟人粪尿，也可用0.5%的尿素液淋蔸，促进幼苗生长，同时注意防治病虫害。【小编结语】做好罗汉果的种子繁殖工作，是保证罗汉果成功种植的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了罗汉果的播种繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
罗汉果什么时候种植？罗汉果的种植时间和方法%&%罗汉果，又名假苦瓜、拉汗果、神仙果等，为葫芦科罗汉果属草本植物。罗汉果具有悠久的种植历史，是药用两用的水果，具有很高的营养价值，且有着止咳化痰的功效，吸引了许多农户种植。那么，罗汉果什么时候种植？该怎么种植？现将罗汉果的种植时间和方法介绍如下。图：罗汉果一、罗汉果的种植时间早春当旬温种植时块茎平放，置于畦的下方，顶芽朝外，基部朝里稍低，上覆细土3-5厘米，露出顶芽。如遇大雨泥土被冲，块茎露出，宜及时盖土，以免干燥。度稳定上升在15℃以上，北部寒冷地区于清明前后，选择暖和的晴天种植，南部地区可提早种植，冬季无霜的地区可秋冬种植。图：罗汉果种植二、罗汉果的种植方法1.定植：春季在整好的地上按行株距2米×1.5米，挖深30厘米的穴，穴内填入农家肥。定植时按每100株雌株配置3-5株雄株，以便人工授粉。每穴栽入小块茎2个，芽头向上，盖土5厘米左右。2.搭棚：罗汉果为攀援草本植物，定植后要搭棚，棚高1.7米，用杂木作支架，每株旁用竹竿牵引蔓茎到架上，摘除侧茎，让主茎迅速生长。3.中耕除草及追肥：除施足基肥外，每年需追肥4-5次，结合中耕除草进行。以人粪尿和化肥为主，年用尿素25千克左右。4.人工授粉：罗汉果为雌雄异株植物，要进行人工授粉才能结果。开花季节，将开放的雄花摘下，用竹签刮取雄花粉，然后用毛笔蘸雄花粉轻轻地抹到雌花柱头上。授粉时间以晴天或阴天的上午7-10时进行为好。当天采集的花粉当天使用。图：罗汉果种植5.防寒越冬：罗汉果生长最适宜温度为22℃左右，当温度低于15℃时，植株停止生长，地上茎叶逐渐枯萎。立冬以后在根部培土20厘米左右，上面再盖稻草，以防霜冻。第二年清明前后将覆盖物及所培土挖开，露出块茎，日晒3天，剪去枯茎残叶，以利于早开花结果。6.病虫害防治：罗汉果最严重的病虫害是根际线虫病，线虫危害根部块茎，造成腐烂，全株死亡，因此要认真防治。防治方法有：1.选无病的块茎作种栽。2.对块茎及土壤消毒。3.轮作。另外还有叶斑病及黄守瓜等病虫害，可用常规方法防治。7.采收加工：罗汉果定植后第二年开花结果，花果期长达4个月，果实成熟度不一致，一般于授粉后60-75天即可成熟。当果皮毛变硬，果皮变为老青色，果柄枯黄时为最佳采收期。收回后摊于通风阴凉处或地板上，发汗10-15天，待果皮呈黄色时，即可加工。加工方法：先将果实按大、中、小分级，分别装入烘果箱内，再在地上挖坑灶，每灶可烘4-5箱，顶上盖麻袋，第一轮温度在40℃-50℃时烘24小时，第二轮温度升至60℃-70℃时烘2-3天，第三轮温度降至40℃时烘2-3天，烘时要每天换箱翻果，防止烘糊。当果色转黄，用食指弹一下，敲击有声时即可。【小编结语】罗汉果属于短日照作物，喜欢温润多雾、阴凉的环境，但不耐高温，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了罗汉果的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
罗汉果和百香果一样吗？罗汉果和百香果的区别%&%说起百香果，相信大家都不会陌生。气味芳香、味道酸甜的百香果一直深受喜爱，然而在购买百香果时，总会碰到一种与它非常相似的水果——罗汉果。那么，罗汉果和百香果一样吗？其实，罗汉果和百香果是两种不同的水果，虽然外表相似，却有着很大的区别。下面就为大家介绍罗汉果和百香果的区别，一起来看看吧。图：罗汉果一、科属区别1.罗汉果：罗汉果为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、五桠果亚纲、堇菜目、葫芦科、藏瓜族、苦瓜属多年生藤本植物。2.百香果：百香果为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、金虎尾目、西番莲科、西番莲属草质藤本植物。图：百香果二、外形区别1.罗汉果：罗汉果根多年生，肥大，纺锤形或近球形，茎、枝稍粗壮，叶片膜质，卵形心形、三角状卵形或阔卵状心形，雌雄异株，雄花序总状，雌花单生或2～5朵集生于6～8厘米长的总梗顶端，果实球形或长圆形，果皮较薄，干后易脆，种子多数，淡黄色，花期5～7月，果期7～9月。2.百香果：百香果草质藤本，长约6米，茎具细条纹、无毛，叶纸质，基部楔形或心形，聚伞花序退化仅存1花，与卷须对生，花芳香，浆果卵球形、直径3～4厘米、无毛、熟时紫色，种子多数、卵形、长5～6毫米，花期6月，果期11月。图：罗汉果三、产地区别1.罗汉果：罗汉果生长在海拔300～1400米亚热带山坡林下、河边湿润地段或灌木丛林中，分布在中国南方的广西、广东、湖南等省，主要产于广西壮族自治区桂林市永福县龙江乡、龙胜和百寿等镇，我国百分之九十罗汉果产于永福县和龙胜县。2.百香果：百香果原产大小安的列斯群岛，有时逸生于海拔180～1900米的山谷丛林中，现广植于热带和亚热带地区，我国广西、广东、海南、福建、云南、台湾等地均有栽培。图：百香果四、功效区别1.罗汉果：罗汉果味甘性凉，归肺、大肠经，有润肺止咳、生津止渴的功效，适用于肺热或肺燥咳嗽、百日咳及暑热伤津口渴等，此外还有润肠通便的功效。2.百香果：百香果的果皮可作饲料和提取果胶，根、茎、叶均可入药，有消炎止痛、活血强身、滋阴补肾、降脂降压、提神醒酒、消除疲劳、排毒养颜、增强免疫力等神奇保健作用。【小编结语】罗汉果和百香果是两种不同的水果，在科属、外形、产地等方面均有所区别。上文中为大家介绍了罗汉果和百香果的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎样种植黄花菜？黄花菜的繁殖方法和种植技术%&%黄花菜，又名金针菜、萱草花、安神菜等，为百合科萱草属多年生草本植物。黄花菜富含糖、蛋白质、钙、胡萝卜素等，还具有明目安神、止血、清热等功效，可作为病后或产后的调补品，有着很高的种植价值。那么，怎样种植黄花菜？现将黄花菜的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：黄花菜一、黄花菜的繁殖方法1.分株：黄花菜分株繁殖是黄花菜最常用的繁殖方法。一是将母株丛全部挖出，重新分栽，另一种是由母株丛一侧挖出一部分植株做种苗，留下的让其继续生长。挖苗和分苗时要尽量少伤根，随着挖苗和分苗随即栽苗。2.切片：黄花菜采收完毕后，将根株挖出，再按芽片一株一株分开，除去短缩茎周围的毛叶，已枯死的叶，然后留叶长3～5厘米，剪去上端，再用刀把根茎从上向下先纵切成两片，在分切时每个苗片都需上带苗茎，下带须根，分切后用50%多菌灵1200倍液浸种消毒1～2小时，捞出摊晒后用细土或草木灰混合黄土拌种育苗。3.扦插：黄花菜采收完毕后，从花莛中、上部选苞片鲜绿，且苞片下生长点明显的，在生长点的上下各留15厘米左右剪下，将其略呈弧形平插到土中，使上、下两端埋入土中，使苞片处有生长点的部分露出地面，稍覆细土保护，约经1周后即可长根生芽，经1年培育，每株分蘖数多者有12个，最少5个，翌年即可开花。4.播种：黄花菜在花开后10～60分钟进行人工授粉，以主花序顶端分枝及第二分枝的结果率最高，从节位看第一和第二果节的结果率最高，为此对于第一至第四个分枝，可以保留1～4果节上的花蕾，主花序顶端分枝可保留第一和第二果节上的花蕾，其余的花蕾应疏掉，使养分集中于果实和籽粒。图：黄花菜二、黄花菜的种植技术1.选地：黄花菜喜温暖，适应性强，但地上部遇霜则枯萎；根系发达，耐旱力强，在山坡地生长良好；对土壤要求不严，砂土、黏土、平川、山地均可种植。但以红黄土壤最好。2.合理密植：黄花菜采用密植可发挥群体优势，增加分蘖、抽薹和花蕾数，达到提高产量的目的。一般多采用宽窄行栽培，宽行60～75厘米，窄行30～45厘米，穴距9～15厘米，每穴栽2～3株，栽植4.5万～7.5万株/公顷，盛产期达150万～225万株/公顷。3.适当深栽：黄花菜的根群从短缩茎周围生出，具有1年1层，自下而上发根部位逐年上移的特点，因此适当深栽利于植株成活发旺，适栽深度为10～15厘米。植后应浇定根水，秋苗长出前应经常保持土壤湿润，以利于新苗的生长。4.中耕培土：黄花菜为肉质根系，需要肥沃疏松的土壤环境条件，才能有利于根群的生长发育，生育期间应根据生长和土壤板结情况，中耕3～4次，第1次在幼苗正出土时进行，第2～4次在抽薹期结合中耕进行培土。5.生育阶段：黄花菜分为7个生育阶段：2月至3月上中旬为萌芽期，3月中旬至5月下旬为分展叶期，5月下旬至6月中旬为抽薹期，6月中旬至7月上旬为萌蕾开花期，7月上旬至8月上旬为采后枯叶期，8月上旬至秋季初霜前为秋季展叶期，霜后到翌年1月为休眠期。图：黄花菜6.科学施肥浇水：合理排灌春季多雨，应及时做好黄花菜地清沟排水工作，防止渍涝，7～8月份高温干旱季节，要及时引水抗旱，保持土壤湿润，延长采收时期，提高产量，引水抗旱宜早晚进行，做到急灌急排，不能漫灌。黄花菜十分喜肥、耐肥，尤其对氮、磷、钾的需要量较多。施肥应于春苗发芽期、抽莛开花期和冬苗发育期分次进行。在抽薹始期喷施花朵壮蒂灵，为增强植株抗旱、抗病力，延长叶片功能，促使花蕾粗壮，减少幼蕾脱落，提高产量。7.施肥管理：（1）冬肥。应在黄花菜地上部分停止生长，即秋苗经霜凋萎后或种植时进行，以有机肥为主，施优质农家肥3万千克/公顷、过磷酸钙750千克/公顷；（2）苗肥。苗肥主要用于出苗、长叶，促进叶片早生快发，苗肥宜早不宜迟，应在黄花菜开始萌芽时追施，追施过磷酸钙150千克/公顷、硫酸钾75千克/公顷；（3）薹肥。黄花菜抽薹期是从营养生长转入生殖生长的重要时期，此期需肥较多，应在花薹开始抽出时追施，追施尿素225千克/公顷、过磷酸钙150千克/公顷、硫酸钾75千克/公顷；（4）蕾肥。蕾肥可防止黄花菜脱肥早衰，提高成蕾率，延长采摘期，增加产量，应在开始采摘后7～10天内，追施尿素75千克/公顷。同时采摘期每隔7天左右叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾，加0.4%尿素，加1～2%过磷酸钙水溶液，另加15～20毫克/千克九二零于17:00后喷1次，对壮蕾和防止脱蕾有明显效果。图：黄花菜8.采收：采收的最适期为含蕾带苞，即花蕾饱满未开放、中部色泽金黄、两端呈绿色、顶端乌嘴、尖嘴处似开非开时。黄花菜采摘时间要求极为严格，过早过晚均不好，太早则为青蕾，糖分含量少，鲜蕾重量轻、颜色差，造成成品色泽差，产量低；过迟采摘花蕾成熟过度，出现裂嘴松苞，且汁液易流出，产品质量差，不易保藏。采收季节一般为6月至8月底。采收适期为花蕾刚在裂嘴前1-2h，这时黄花菜产量高，质量好。采摘的最佳时间为13:00-14:00。采回的花蕾要及时蒸制，以防咧嘴开花。【小编结语】近年来，随着人们越来越关注健康养生，黄花菜也越来越受到关注，需求量不断提高，种植价值高。上文中为大家介绍了黄花菜的繁殖方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄花菜种子怎么种？黄花菜的播种育苗技术%&%黄花菜是大家非常熟悉的一种植物，不仅有着很好的观赏价值，还具有健胃、补血、健脑、抗衰老等药用价值，深受消费者的喜爱。而在种植黄花菜时，多采用种子繁殖的方法。那么，黄花菜种子怎么种？现将黄花菜的播种育苗技术介绍如下。图：黄花菜一、黄花菜的种子采集黄花菜种子要选择生长健壮、无病虫、栽植5～8年的黄花，初花期每个花薹上留5～6个粗壮花蕾不采摘，让其结果，留作种子。其余花蕾继续采摘，作为商品出售。采种用的黄花初花期每隔7～10天喷1次氨基酸2000倍液，喷2～3次，待朔果成熟，顶端稍裂口时，摘下脱粒。种子要放在通风干燥处，妥善保管。图：黄花菜二、黄花菜的播种育苗技术选择阳畦或温室等场地，用肥沃的菜园土做苗床，并进行土壤消毒，种子用25℃的温水浸种48小时。播种时每畦(1.50～7米)施腐熟过筛的有机肥200千克，把畦平整后浇足底水，待水渗后，按行距15厘米，株距3厘米开沟点种，播后覆土2厘米。采用阳畦育苗，可在上面插小拱秆盖膜，棚内温度白天保持25℃，晚上不低于12～15℃，1周可出苗，出苗后逐渐降低棚温，适应外界气候，防止幼苗徒长。在苗期要加强田间管理，保持土壤湿润。注意防病治虫，要多中耕并喷一些叶面肥，促进幼苗生长发育，为来年的移栽培育大苗、壮苗。【小编结语】做好黄花菜的播种育苗工作，是成功种植黄花菜的基础。上文中为大家介绍了黄花菜的播种育苗技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
如何种植黄花菜？黄花菜的种植技术视频%&%“杜康能散闷，萱草解忘忧”黄花菜又名萱草、忘忧草、金针菜等，为百合科萱草属多年生草本植物。黄花菜是我国的传统观赏植物，同时还有着很好的食用价值。黄花菜中含有多种营养物质，具有止血、消炎、清热、明目、安神等功效，近年来备受关注。那么，如何种植黄花菜？下面就向大家分享黄花菜的种植技术视频，一起来看看吧。图：黄花菜黄花菜的种植技术视频黄花菜种植技术视频【小编结语】黄花菜忌土壤过湿或积水，在种植过程中需要特别重视。上文中向大家分享了黄花菜的种植技术视频，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
观赏向日葵怎么种？观赏向日葵的种植技术%&%向日葵不仅是我国重要的油料作物，还是非常美丽的观赏植物，由此出现了专用于观赏的观赏向日葵。观赏向日葵，又名丈菊、彩色向日葵等，花朵亮丽、颜色鲜艳、纯朴自然，具有很高的观赏价值。那么，观赏向日葵怎么种？下面就向大家介绍观赏向日葵的种植技术，一起来看看吧。图：观赏向日葵一、生长习性观赏向日葵原产北美地区，喜温暖、稍干燥和阳光充足环境，耐旱，可盆栽也可露地栽培。露地栽培光照时间长往往开花略早，温差在8～10℃对茎叶生长最为有利。大多是单瓣品种，也有重瓣品种。以盆栽矮生种为例，从播种至开花需50～60天。二、繁殖方法观赏向日葵育苗采用播种繁殖，一般于4月进行播种，发芽的最适温度为15至18℃，可用浅盆或浅箱播，介质要求疏松，保水性良好，无菌等。播种以点播为宜，每穴播2粒，播后需覆盖1至2厘米厚介质，以维持发芽所需的湿度，并增加苗期的稳定性，减少带壳苗的发生。一般播后7至14天发芽，出苗后注意通风降温，控制湿度，并逐步见光。图：观赏向日葵三、适时定植观赏向日葵当幼苗出齐后陆续间苗，每穴留1株，苗高7至8厘米时可定植。盆土以富含腐殖质，排水良好的砂质土壤为好。定植时盆底施足基肥，掘取苗时尽量多带土，少伤根，以使植株较快恢复。四、种植管理1.光照：整个生长发育期均需充足阳光，如阴雨连绵或长期在半阴环境中生长，茎干不挺拔，叶片柔软、下垂、呈黄绿色，花盘小而不整齐。2.温度：生长适温白天为21～27℃、夜间为10～16℃。如温度偏低，则生长迟缓，影响开花时间。若温度超过30℃，茎叶容易徒长，花期缩短。3.水分：观赏向日葵的植株大基质相对少，因此生长期要及时浇水，否则叶片容易脱水凋萎。但不宜过湿，湿度过大，基部叶片容易发黄。4.肥料：观赏向日葵在生长期每20天施肥1次，通常用800倍多种复合肥料水释后轮换施用，但开花前应追施2至3次稀薄的磷钾肥以利开花。5.栽培：盆栽不摘心，以单花为好。高秆品种发芽后20天可用0.25～0.4%B9溶液喷洒叶面控制植株高度。花坛观赏可摘心1次，可产生4～5朵花。【小编结语】观赏向日葵被广泛用于盆花、切花、庭院美化等，有着很高的观赏价值。上文中为大家介绍了观赏向日葵的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
向日葵种子怎么种？向日葵的播种时间和方法%&%如我们所知，向日葵的种子具有很高的经济价值，不仅可以制作成味美的葵瓜子，更可以榨出高级食用葵花油。与此同时，种子繁殖还是向日葵的主要繁殖方法之一。那么，向日葵种子怎么种？现将向日葵的播种时间和方法介绍如下。图：向日葵一、向日葵的播种时间向日葵的播种时间为3～4月，播种的适宜温度为18～25℃，播种后5～7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。根据发病规律调整播期，使其避开病害多发季节。根据生长特性调整播期，使开花灌浆期避开28℃以上高温天气。播种方法为点播，覆土约1厘米，播后50～80天左右花，因品种不同各项略有差异。图：向日葵二、向日葵的播种方法1.选地整地：向日葵栽培应选择土地平整，肥力中等，灌排方便，土壤粘性相对较小的地块，不宜重茬。以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。播种前用新高脂膜拌种，能驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。2.适时播种：向日葵的播种时间一般为3～4月，播种的适宜温度为18～25℃，通常播种后5～7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。3.查田补苗：向日葵是双子叶作物，顶土出苗较费劲，再加上整地、播种质量不高或播后遇雨表土板结，或病、虫、鼠、雀等为害，都易造成缺苗断垄。为了保证一播全苗，必须在出苗期逐田逐行检查，成片成行缺苗要及时补种。4.间苗定苗：向日葵栽培要及早间苗，防止苗挤苗，影响培育壮苗，乃至以后的产量，至于盐碱地和虫害重的地块，定苗时间可适当推迟。同时，向日葵还要及早定苗，有利于培育壮苗，也有利于花盘发育，定苗应在2对真叶时进行。图：向日葵5.中耕除草：向日葵一般中耕2～3次起除草松土、破除板结、保蓄水分、减少蒸发、减轻盐碱为害等作用，第1次中耕在1～2对真叶时结合间苗定苗进行，第2次中耕在定苗后1周进行，第3次中耕在封垄前结合开沟、培土、施肥完成。6.开沟追肥：向日葵较喜肥，开沟追肥通常在第3次中耕时进行，以氮磷肥为主，每亩磷酸二铵5公斤、尿素10公斤，混合均匀后施入土壤。通过开沟培土能有效的保证次生根生长发育，防止倒伏，减少子叶节以下基部分枝。7.适时灌水：向日葵灌水采用沟灌方式，一般株高1.5米的品种，头水应在花蕾期进行，二水在初花期，三水在灌浆期。株高2米左右的品种，头水在开花前4～5天进行(旱情严重，灌水提前)，二水在头水后6～7天，三水在灌浆期。8.分枝防护：向日葵有在叶腋间长出分枝的习性，多出现在现蕾至开花阶段，徒耗养分，对产量和品质影响很大，此阶段至少要打杈3次以上。打杈要“打早打小”，嫩小杈一抹就掉，省力又不伤茎叶。要千万注意中、上部叶片坚决不能打，至于生育后期的下部老叶，为了便于通风透光，减少病虫害，可打掉少部分。【小编结语】播种繁殖是向日葵的主要繁殖方法，直接关系着向日葵种植的成功与否。上文中为大家介绍了向日葵的播种时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
家里适合养哪些盆栽植物？这些知识你应该知道！%&%现如今，越来越多朋友喜欢在家里养上一些花草，不仅能够绿化环境、净化空气，还可调剂生活，为生活添加些许乐趣。然而，并不是所有的盆栽植物都适合养的，在新房、儿童房、书房、办公室等地方，都适合养不同的盆栽。那么，新房、儿童房、书房等地方都适合养哪些盆栽植物呢？一起来了解了解吧。图：绿萝一、新房适合养哪些盆栽植物？新装修的房子由于充满了装修废料，所以需要摆上一些可以吸收二氧化碳、一氧化碳、甲醛、苯、氨、硫等有害气体并有净化空气作用的植物，如绿萝、虎尾兰、仙人掌、吊兰、常春藤等。据了解，在新装修的房子中，摆放上一些绿色盆栽植物，能够有效的减少室内30％-40％的有害气体；同时，有些花卉还具有抑制病菌、减少噪音强度等作用。图：三色堇二、儿童房适合养哪些盆栽植物？在为儿童房选择盆栽植物时，可根据儿童好奇心强的特点，摆放一些较为有趣的盆栽，如含羞草、三色堇、蒲包花、佛肚竹等；同事，还可以水养吊兰、鸭跖草等，让儿童通过玻璃观察到植物的根系、花、叶的全部生长过程，可启发和拓展儿童的思维能力，提高探索世界的兴趣。图：文竹三、书房适合养哪些盆栽植物？书房是人们阅读、学习、写作的地方，需要呈现出一个清静幽雅的氛围，以利于集中精神。因此，在书房盆栽植物的选择上，可选垂蔓植物如吊兰、小叶常春藤、绿萝、花叶常春藤等作为悬挂式装饰；同时，在书桌、案头等地可摆放小型秀丽的文竹。肾蕨、铁线蕨、凤尾竹、水仙、仙客来等，也有利于打造恬静优雅的书房。图：仙人掌四、卧室适合养哪些盆栽植物？卧室是非常重要的一个地方，是人们休息睡觉的场所，因而在植物的布置上应该以缓解疲劳、松弛紧张的神经为原则。此外，还应摆放一些能够在夜间吸收二氧化碳的植物，如仙人掌、龙舌兰、昙花、龟背竹等。同时，一些香气较为浓郁的花卉植物，如月季、百合花等植物并不适合摆放在卧室，会导致失眠、胸闷等症，还需注意。图：吊兰五、办公室适合养哪些盆栽植物？办公室是我们日常工作的地方，因而在盆栽植物的选择上，要能够缓解工作压力、放松心情，且还能养眼。此时，可以选择一些适应能力较强、养护管理比较粗放的品种，如龟背竹、发财树、一品红、万年青、仙人球、吊兰等。【小编结语】在不同的房间里，选择适合的盆栽植物，能够更好的净化空气，提升家居舒适度。上文中为大家介绍了适合在新房、书房等地养的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
向日葵什么时候种植好？向日葵的种植时间和方法%&%说起向日葵，相信大家都不会陌生。向日葵是菊科向日葵属一年生草本植物，不仅具有很高的观赏价值，还是我国重要的油料作物，具有很高的种植价值，也吸引了许多农户种植。那么，向日葵什么时候种植好？该如何种植？下面就为大家介绍介绍向日葵的种植时间和方法，一起来看看吧。图：向日葵一、向日葵的种植时间向日葵的播种时间为3-4月，播种的适宜温度为18-25℃，播种后5-7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。根据发病规律调整播期，使其避开病害多发季节。根据生长特性调整播期，使开花灌浆期避开28℃以上高温天气。播种方法为点播，覆土约1厘米，播后50-80天左右花，因品种不同各项略有差异。图：向日葵二、向日葵的种植方法1.选地整地：向日葵栽培应选择土地平整，肥力中等，灌排方便，土壤粘性相对较小的地块，不宜重茬。以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。播种前用新高脂膜拌种，能驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。2.适时播种：向日葵的播种时间一般为3-4月，播种的适宜温度为18-25℃，通常播种后5-7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。3.查田补苗：向日葵是双子叶作物，顶土出苗较费劲，再加上整地、播种质量不高或播后遇雨表土板结，或病、虫、鼠、雀等为害，都易造成缺苗断垄。为了保证一播全苗，必须在出苗期逐田逐行检查，成片成行缺苗要及时补种。4.间苗定苗：向日葵栽培要及早间苗，防止苗挤苗，影响培育壮苗，乃至以后的产量，至于盐碱地和虫害重的地块，定苗时间可适当推迟。同时，向日葵还要及早定苗，有利于培育壮苗，也有利于花盘发育，定苗应在2对真叶时进行。图：向日葵5.中耕除草：向日葵一般中耕2-3次起除草松土、破除板结、保蓄水分、减少蒸发、减轻盐碱为害等作用，第1次中耕在1-2对真叶时结合间苗定苗进行，第2次中耕在定苗后1周进行，第3次中耕在封垄前结合开沟、培土、施肥完成。6.开沟追肥：向日葵较喜肥，开沟追肥通常在第3次中耕时进行，以氮磷肥为主，每亩磷酸二铵5公斤、尿素10公斤，混合均匀后施入土壤。通过开沟培土能有效的保证次生根生长发育，防止倒伏，减少子叶节以下基部分枝。7.适时灌水：向日葵灌水采用沟灌方式，一般株高1.5米的品种，头水应在花蕾期进行，二水在初花期，三水在灌浆期。株高2米左右的品种，头水在开花前4-5天进行(旱情严重，灌水提前)，二水在头水后6-7天，三水在灌浆期。8.授粉管理：向日葵自花授粉结实率低，异花授粉结实率高，栽培的时候要及时进行人工辅助授粉，用对花盘、粉扑子、棉线手套等方式进行传粉，或收集父本花粉用小刷子轻轻涂抹在母本的柱头上，授粉在盛花期进行3-4次。【小编结语】向日葵在我国各地均有栽培，具有很高的栽培价值。上文中为大家介绍了向日葵的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
网纹草的养殖方法和注意事项%&%网纹草，又名费道花、银网草等，为爵床科网纹草属多年生常绿草本植物。网纹草的特点就在于其叶片上交织的纹路，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，网纹草怎么养？现将网纹草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：网纹草一、网纹草的养殖方法1.光照：网纹草喜中等强度的光照，忌阳光直射，但耐荫性也较强。在室内最好摆放在明亮的窗边。2.温度：网纹草喜温暖，生长适温为18—25摄氏度，网纹草耐寒力差，气温低于12摄氏度叶片就会受冷害，约8摄氏度植株就可能死亡。3.浇水：网纹草浇水时必须小心。如果让盆土完全干掉，叶就会卷起来以及脱落，如果太湿，茎又容易腐烂。而网纹草的根系又较浅，所以等到表土干时就要再进行浇水，而且浇水的量要稍加控制，最好能让培养土稍微湿润即可。4.施肥：网纹草养殖中对于生长旺盛的植株，每半个月可施一次浓度比正常的低一半的以氮为主的复合肥。5.盆土：网纹草以富含有机质.通气保水的沙质壤土最佳，用泥炭种植也很好，有助于根部经常保持湿润。图：网纹草二、网纹草养殖的注意事项1.网纹草常见病害有叶腐病和根腐病，叶腐病用25%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒防治，根腐病用链霉素1000倍液浸泡根部杀菌。2.网纹草的虫害有介壳虫.红蜘蛛和蜗牛危害，介壳虫和红蜘蛛用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀，蜗牛可人工捕捉或用灭螺丁诱杀。3.网纹草在夏季需要加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去，建议放在半荫处或给它遮荫50%，给它适当喷雾，每天2～3次。4.网纹草在冬季需要搬到室内光线明亮的地方养护，如果是养在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气。5.网纹草在施用非经叶子吸收的肥料时，宜小心掀开叶片，避免肥料接触叶片引起肥害。【小编结语】网纹草喜欢高温多湿和半阴的环境，属于高温性植物，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了网纹草的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
圣女果什么时候种植？圣女果的种植时间和方法%&%圣女果，中文正式名为樱桃番茄，风味独特且营养价值高，而且还具有很高的观赏价值，是大家非常喜爱的一种水果。同时，圣女果还具有一定的功效作用，如健胃消食、清热解毒、补血养血等。那么，圣女果什么时候种植？又该如何种植？现将圣女果的种植时间和方法介绍如下。图：圣女果种植一、圣女果的种植时间圣女果生长发育适温为23～28℃，夜温为15～18℃，喜欢充足的阳光，对土壤湿度要求为60～80%，以土层深厚、疏松肥沃、PH为6～6.5的微酸性土壤为宜。适应性较强，通过不同播期，采用不同设施栽培，可以做到四季生产，周年供应。通常北方4～6月春播或者8～9月秋播，南方2～6月春播或8到10月秋播，大田种植从8月至翌年2月均可种植。图：圣女果种植二、圣女果的种植方法1.播种育苗：圣女果播种前种子要经消毒处理，防治西红柿早疫病先用温清水浸种3～4小时，再浸入40％福尔马林100倍液中，20分钟后捞出并密闭2～3小时，最后用清水冲洗干净。防治西红柿病毒病同样先用清水浸3～4小时，然后转入10％磷酸三钠或2％氢氧化钠水溶液，浸20分钟取出，用清水冲洗数遍，至检验pH为中性时即可。播种时苗床先淋足底水，用细砂或碎土拌种，均匀地撒于苗床，覆0.5厘米厚的松土。在幼苗长出2～3片真叶时要进行间苗，5～6真叶可移栽。2.整地移植：圣女果种植地选用前茬没有种过茄科植物、排灌方便的田块，土地耕耙后按行距开植沟，施下基肥后作高畦，畦以南北走向为原则，畦宽1.4～1.7米（包沟），株距为45～55厘米，每亩定植在1600～2000株之间，选壮健苗定植，定植后即灌水。3.合理施肥：圣女果根系发达，生长旺盛，肥料以有机肥为主，结合复合肥，每亩施腐熟堆厩肥2500公斤、或人畜粪2000公斤或菜饼100公斤、复合肥30公斤、过磷酸钙50公斤作基肥，通过水分管理来调节长势，在采收前果时，每采收2～3蓬果实，依生长势强弱，追施液肥2～3次，但要适量增施钾肥。图：圣女果种植4.合理灌溉：圣女果属于连续开花结果的蔬菜作物，进入花期后浇水要掌握见湿见干的原则（指浇水时一次浇透，然后等到土壤快干透时再浇第二次水，作用是防止浇水过多导致烂根和潮湿引起的病虫害），不可多浇，也不可干旱，否则会引起落花落果及生理裂果。5.插架绑蔓：定植还苗后要及时插架绑蔓，早熟自封顶品种架高1米以下，高架品种架高1.5米以上。一般插人字架和立架，架杆要结实牢固，以防倒伏。绑蔓从第一穗果上部将茎绑在架上，以后每隔2～3叶绑一次，绑蔓要注意松紧，植株生长旺时绑紧些，生长势弱的绑松些。6.整枝打杈：根据圣女果的生长情况可分为单干整枝和双干整枝两种方法，单干只留主干，而把所有侧芽摘除，双干整枝是除主干外，仅留第一花序以下叶腋所生的一条侧枝，其它侧芽全部抹去，摘芽要注意及早进行，最好选择晴天。保持伤口干燥，避免病菌感染，若雨天进行，则操作完后马上喷药防病。图：圣女果种植7.适时采收：圣女果根据不同品种特性达到商品果成熟时要立即采收，过熟收获不利于贮运。【小编结语】圣女果的需肥量较大，各个时期都应该保证充足的营养，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了圣女果的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
圣女果怎么种植？圣女果的种植技术视频%&%圣女果，又名樱桃番茄、小西红柿等，为茄科番茄属一年生草本植物。圣女果是大家非常喜爱的一种水果，具有生津止渴、健胃消食、清热解毒、凉血平肝等功效，有着很好的保健效果。近年来，圣女果越来越受到消费者的青睐，市场需求量也在逐年增加，具有很高的种植价值。那么，圣女果怎么种植？现将圣女果的种植技术视频分享如下。图：圣女果圣女果的种植技术视频圣女果种植技术视频【小编结语】圣女果的生长对于温度要求较为严格，通常在20-28℃之间。上文中向大家分享了圣女果的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苜蓿什么时候种植？苜蓿的种植时间和方法%&%苜蓿，又名扁豆子、花苜蓿、野苜蓿、幸运草等，为豆科苜蓿属多年生植物。苜蓿素有“牧草之王”的美称，草质优良且产量高，深受欢迎。随着商品经济的发展，苜蓿的种植面积也正在扩大。那么，苜蓿什么时候种植好？该怎么种植？现将苜蓿的种植时间和方法介绍如下。图：苜蓿一、苜蓿的种植时间苜蓿的播种期一般分为春播、夏播、秋播。播种时期的确定主要取决于温度、水分、杂草危害程度、利用目的、现有的条件等。在诸多因素中，水分是决定性的条件，在有灌溉条件的地方，采用春播、夏播、秋播均可以。在我国北方地区，春季干旱少雨、蒸发量大，在这个季节播种不利于出苗和保苗，而且春播时杂草很容易对苜蓿的幼苗产生危害。而夏季降雨较多，而且此时气温升高，雨热同季，非常有利于种子的萌发以及幼苗的生长。也就是说，在6月中旬到7月底为北方地区苜蓿的最佳播种期。在寒冷地区，为了保证苜蓿在播种当年能够安全越冬，播种时间一般最迟不能超过初霜前的40天。在无灌溉条件的盐碱地种植苜蓿时，更需要注意掌握好播种时间。盐碱地的盐分在土壤中的分布规律随着季节的变化而变化，一般在春季，土壤中的盐分多分布于靠上的浅土层中，而在秋季则向深层土壤中移动，春季播种后如果遇雨并再经烈日曝晒，土壤表面极易形成坚硬的板结层，使苜蓿出苗困难。因此，在盐碱土地上播种苜蓿的时间最好选择在夏末秋初，这时候雨季刚过，土壤中的盐分被淋洗下去，而且土壤的水分含量也较充足，非常有利于出苗，保苗率也较高。图：苜蓿二、苜蓿的种植方法1.栽培季节：苜蓿主要分为春季栽培和秋季栽培，以秋季栽培为多。秋季栽培从7月下旬至9月下旬分批播种，8月中旬至次年3月下旬陆续采收上市。春季栽培从2月下旬至6月上旬陆续播种，4月上旬至7月下旬采收。2.选种催芽：苜蓿为避免出苗不整齐的现象，播种前要进行选种，减少荚果中的瘪籽和坏籽。用55～60℃的温水浸种5分钟，淘汰水上的浮籽。为克服早秋、晚春出苗迟和出苗率低的困难，通常在播种前行催芽处理。将已选好的种子放于麻袋内，于夜间浸于井水或河水中10个小时，然后将种子取出，置于阴凉处2～3天，每隔3～4小时用喷壶浇凉水一次，然后播种。3.整地播种：苜蓿为浅根性作物，通常耕深15厘米左右，结合耕翻每亩施入人畜粪尿1000千克作底肥，并做成20厘米高畦，畦宽1.5米，以利于排水，然后整平畦面，就可播种。苜蓿多行撒播。亩播种量应随季节而定，一般早秋、晚春播种时，气温较高，土壤干旱，出苗率低，亩播种量要多，每亩用种40～50千克。晚秋、早春播种，每亩用15千克。图：苜蓿4.除草补苗：苜蓿苗期生长缓慢，易受杂草侵害，苗期应勤除杂草，春播的更应该如此。草层高20～25厘米时，可以适当刈割增强通风透气。刈后再生能力强，可迅速形成二茬草层。高温季节，苜蓿停止生长。形成草层覆盖后的2～3年间要及时去除大杂草。如果因夏季高温干旱形成缺苗，可在秋季补播，恢复草坪整齐。5.肥水管理：苜蓿播种后应每天早晚各浇水1次，保持土壤足够的湿度。特别是早秋、晚春播种时，在出苗前要不断水，播后4～5天出苗，出苗后每天都要浇水1次，6～7天后可停止浇水。当出现2片真叶时进行追肥，以后每收割1次，在收后第2天施0.5%尿素液或稀薄腐熟人类尿，若立即追肥易引起腐烂。大雨之后及春季雨水多时，要注意排涝。6.病虫防治：苜蓿主要病虫害有病毒病，虫害有蚜虫和小地虎。病毒病多于7～9月发生，苜蓿受害后，叶小而皱缩，生长弱而差。9月后，气候转凉，该病消失。蚜虫在4～5月和10～11月为害，可用40%乐果800倍液或50%抗蚜威2000～3000倍液防治。种植苜蓿的田块，小地老虎最多，但不易察觉，通常不加防治，主要是后茬不能安排春季茄果类等，否则缺苗根多、补苗困难。图：苜蓿7.采收留种：苜蓿收割时留茬要短而整齐，特别是第一次收割，一定要掌握低和平的原则，使以后采收容易，产量提高。早秋播种，约25天后就开始收割，可采收4次，亩产量约1000千克。晚秋播种，只采收3次，亩产量约600～700千克。早春播种，采收3次，亩产量约500千克。晚春播种，在7月初至7月下旬采收，采收2次，亩产量在400千克左右。留种管理与栽培管理基本相同，但要掌握迟播、稀播、不收割和开沟排水等几个主要环节。【小编结语】苜蓿耐干旱、耐冷热，产量高，具有很好的种植价值。上文中为大家介绍了苜蓿的种植时间和方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑豆什么时候种植？黑豆的种植时间和技术%&%黑豆，又名黑大豆、橹豆、稽豆、枝仔豆等，为豆科一年生草本植物。黑豆一直被大家视为药食两用的佳品，深受喜爱。近年来，随着人们越来越关注健康养生，黑豆的需求量也在不断增加，具有很高的种植价值。那么，黑豆什么时候种植？该怎么种植？现将黑豆的种植时间和技术，一起来看看吧。图：黑豆一、黑豆的种植时间黑豆的播种时间一般在5月15日至20日，土壤5厘米深处的地温稳定通过8～9℃时掌握墒情适时用精密播种机在垄上双行等距精播，随播种随镇压。黑豆的栽培密度应根据品种特征特性、自然条件、土壤肥力和栽培方式确定，保苗密度在20～26万株/公顷，播种量在70～90千克/公顷。图：黑豆二、黑豆的种植技术1.品种选择：黑豆苗的种植品种应选择萌芽快、生长周期短、出苗粗细均匀、抗病能力强、适口性好的品种，当前常用的有赶牛料黑豆和平顶黑两个品种，而且最好用当年采收的黑豆。2.种子处理：黑豆苗种植前首先对种子进行风选、水漂，剔除机械碾轧损伤及虫蛀、发霉、过小的种子，水漂时要用手轻轻地反复搓洗，反复撇捞杂质劣豆，然后将黑豆捞入竹筛中控去水分。3.温汤浸种：将控净的黑豆倒入55℃温水中进行温汤浸种，要不停的按一个方向快速搅拌，浸种所用的水量为干种子量的二倍。搅拌约15分钟时加入适量的冷水，降温到25℃时进行浸泡。同时加入一支(2毫升)无根豆芽素，搅拌均匀后，浸种24小时，此时黑豆已吸足水分，用清水淘洗2～3次，倒入竹筛中控净水分，晾3～5分钟，准备催芽。4.消毒催芽：将消毒的泡沫箱底铺上一层卫生纸，用25～30℃温水喷湿，将黑豆均匀铺撒在箱中，让豆粒挨豆粒在箱底密布一层，每箱用干豆种350克，铺好后用20℃的温水喷雾，喷水量以泡沫箱中不滴水，不存水为好，以免种子腐烂。然后每6盘一摞进行叠盘催芽。图：黑豆5.选茬轮作：黑豆种植采用小麦-玉米-黑豆、玉米-小麦-黑豆3年轮作制，利用小麦茬或玉米茬种植黑豆。6.选地深耕：黑豆种植选用排水良好、土壤肥沃有灌溉条件的地块，麦茬伏秋浅翻15～18厘米。玉米茬深秋灭茬深耕，灭茬为12～15.厘米，深耕≥30厘米。7.整地施肥：黑豆种植以春整地为主，要精耕细耙，耙耢后及时起垄保墒，垄宽60厘米。整地前均匀施入充分腐熟的优质农家肥30吨/公顷，结合耙地翻埋于耕层里。8.铲趟追肥：为了提高地温，蓄水保墒，消灭杂草，增强土壤微生物的活动，促进幼苗健壮生长，齐苗后应及时深松垄沟，做到二铲三趟，在草籽形成前拔一遍大草。结合二遍中耕培土，追施尿素60千克/公顷。图：黑豆9.叶面追肥：黑豆种植要在黑豆初花期和鼓粒期，叶面各喷施1次1%的尿素溶液和0.2%的磷酸二氢钾水溶液。10.适时灌水：黑豆种植时为促使后续黑豆籽粒饱满，在开花结荚期若遇干旱应及时灌水1～2次，一般1次灌水400立方米/公顷，随水施尿素45千克。11.防治病虫：黑豆种植用10%吡虫啉1500倍液喷雾防治蚜虫，灰斑病发病初期用40%多菌灵300倍液喷雾防治。12.收获贮藏：黑豆分期成熟，为了减少用工，一般在后续豆荚有70%以上成熟时一次集中收获，收获后晾晒5～7天，采用人工打场方式进行脱粒，做到单收获、单运输、单脱粒、单装袋。【小编结语】黑豆具有降胆固醇、补肾、抗衰老等功效，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了黑豆的种植时间和技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
胡椒和花椒一样吗？花椒和胡椒的区别%&%胡椒和花椒都是日常生活中常见的调味料，深受喜爱。不过由于胡椒和花椒十分相似，因此常常被弄混。那么，胡椒和花椒一样吗？胡椒和花椒虽然在调味上面差不多，其实是两种不同的植物，下面就为大家介绍介绍花椒和胡椒的区别，一起来看看吧。图：胡椒一、科属区别1.胡椒：胡椒为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、胡椒目、胡椒科、胡椒属木质攀援藤本植物。2.花椒：花椒为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、芸香目、芸香亚目、芸香科、芸香亚科、花椒属、花椒亚属落叶灌木或小乔木。图：花椒二、形态区别1.胡椒：胡椒茎、枝无毛，节显著膨大，常生小根。叶厚，近革质，阔卵形至卵状长圆形，稀有近圆形，花杂性，通常雌雄同株，花序与叶对生，短于叶或与叶等长，总花梗与叶柄近等长，浆果球形，成熟时红色，未成熟时干后变黑色，花期6-10月。2.花椒：花椒植株高3-7米的落叶小乔木，茎干上的刺常早落，枝有短刺，小枝上的刺基部宽而扁且劲直的长三角形，当年生枝被短柔毛，小叶对生，花序顶生或生于侧枝之顶，果紫红色，花期4-5月，果期8-9月或10月。图：胡椒三、产地区别1.胡椒：胡椒原产东南亚，中国台湾、福建、广东、广西及云南等省区均有栽培，印度尼西亚、印度、马来西亚、斯里兰卡以及巴西等是胡椒的主要出口国。2.花椒：花椒适宜温暖湿润及土层深厚肥沃壤土、沙壤土，萌蘖性强，耐寒，耐旱，喜阳光，抗病能力强，产地北起东北南部，南至五岭北坡，东南至江苏、浙江沿海地带，西南至西藏东南部，台湾、海南及广东不产。图：花椒四、功效区别1.胡椒：胡椒味辛，性热，归胃、大肠经，具有温中散寒、下气、消痰的功效，主治腹痛泄泻、食欲不振、癫痫痰多等症。2.花椒：花椒味辛，性温，归脾、胃、肾经，具有温中止痛、杀虫止痒的功效，用于脘腹冷痛、呕吐泄泻、虫积腹痛等症，外用治湿疹、阴痒等。【小编结语】胡椒和花椒是两种不同的植物，在科属、形态、产地等方面均有所区别。上文中为大家介绍了花椒和胡椒的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
枣树怎么繁殖？枣树的繁殖方法%&%枣子具有养肝排毒、止咳润肺、补血养颜、安神助眠等功效，深受消费者的喜爱。因而，枣树也成为了许多果农非常青睐的经济树种。而要想成功种植枣树，掌握枣树的繁殖方法是基础。枣树的主要繁殖方法有嫁接、断根、根插和扦插。那么，枣树怎么繁殖？现将枣树的繁殖方法介绍如下。图：枣树一、嫁接繁殖嫁接方法主要有木质芽接和枝接，其嫁接技术要点归纳起来为六字要领。“鲜”，接穗保持新鲜，无失水。“平”，接穗削面要平。“准”，接穗和砧木形成层要对准。“紧”、接好后要缠严绑紧。“快”操作速度要快。“湿”、嫁接后要埋土或套塑料袋保持湿度。同时在嫁接前5～7天，对砧木苗圃进行灌水，使易于离皮。二、断根繁殖选择优良品种的自根植株，发芽前在树冠外围挖宽30～40厘米以下、深50厘米左右的沟，切断直径2厘米以下的根，在断根沟内施有机肥料，随即回填。生长季节可发出根蘖苗，第二年春季挖出根蘖苗，采用ABT生根粉或其它激素处理，归圃栽植，培育壮苗。图：枣树三、根插繁殖在秋末结合秋耕从健壮枣树上采根，剪成长20～30厘米，直径1～4厘米的根穗，在地窑内藏沙。第二年春季开沟育苗，根穗以倾斜45角插入沟内，上露地面2厘米，插后随即浇水。根穗采用生根激素处理，塑料薄膜覆盖，其效果更好。四、扦插繁殖在扦插前先将沙床湿润，湿润标准为沙床打孔后孔不塌，扦插时一边用小木棒在沙床上打孔，一边将插穗蘸浆扦插，小孔直经要大于插穗蘸浆后的直径，以免药液被小孔壁挤掉而降低药性。扦插深度为3厘米左右，太深容易造成基部腐烂，过浅，插穗倾倒和生根后根系外露，扦插后插孔要挤紧，让河沙和插穗紧密结合。【小编结语】做好枣树的繁殖工作，是成功种植枣树的基础。上文中为大家介绍了枣树的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
枣树如何修剪？枣树的修剪技术%&%枣树修剪是枣树种植过程中重要的一个环节，对枣树的生长具有非常重要的作用。做好枣树的修剪工作，可以保证枣树的预期产量、促进光合作用和调整果树之间的平衡，为枣树种植稳产高产打下基础，从而提升经济效益。那么，枣树如何修剪？现将枣树的修剪技术介绍如下。图：枣树种植一、放任树的修剪1.修剪原则：长期放任的枣树，大多有树无形，主侧不清，小枝、老枝、焦梢杂乱，花多果少，产量不高，因此修剪时要掌握既照顾当前产量，又要逐步改造的原则。2.修剪方法：先疏除过密枝，把严重衰老、衰弱没有发展前途的过密的骨干枝疏掉。然后对保留下来的骨干枝要根据情况予以处理。对过密、下垂、干枯的实行疏间或回缩。回缩不能过重，以免过多影响产量。骨干枝处理后，对内膛小枝要尽量多保留，这样可以保证结果能力。对树上现有的徒长枝，要选生长壮、方向好的进行培养，以代替已经衰老的骨干枝扩大树冠。过多的徒长枝也要适当剪除，剩下的要根据空间大小适当短截或拦顶，将其培养成为结果枝系。图：枣树种植二、幼树定干整形1.定干：枣树定植以后，由于生长比较缓慢，前期不到粗度或生长不够旺盛，可不必剪截，多留些枝条，使其尽快加粗增高。当树高达1.5-2米、干径粗达2-3厘米时，在适当高处截头，即定干。一般纯枣园在1-1.2米处定干，间作园在1.2-1.4米处定干，密植园可不定干。剪口下15-25厘米为整形带，在整形带中由基部去掉4-5个二次枝，促使主干上的主芽萌发新的枣头，以培养主枝。2.整形：定干后第二年选留一个生长直立粗壮的枝做中心枝，下部留3-4个方向好、角度适宜的枝做第一层主枝，其他的全部疏除。待这些枝生长强壮后，再在第三至四年用与定干同样的促枝方法在主枝上配备侧枝和二层主枝。图：枣树种植三、结果枣树修剪结果更新期主要是延迟树体衰老，延迟结果，所以多采用回缩的方法，对部分下垂骨干枝予以回缩，其他衰弱枝也相应回缩。一般回缩至生命力较强的枣股状芽处。回缩骨干枝后促生出新枣头，可逐渐培养成主枝延长枝和侧枝，充实内膛补充空间。若骨干枝上出现了更新枝，可直接回缩到更新枝处。1.初果期枣树：初果期枣树修剪主要是减少营养物质消耗、提高产量，所以应对中心干、主侧枝及大型结果枝条以外的过密的发育枝进行疏间，有空间的保留，剪除顶芽。2.盛果期枣树：盛果期枣树修剪主要是保持树冠良好的通风透光条件，使枝叶密度适当，让结果枝大量结果并有计划地进行结果枝系的复壮和更新，使结果枝维持更长的结果年限。一是清除徒长、轮生、交叉、并生、重叠大枝。二是疏、截细弱枝和过密枝。三是对骨干大枝拦顶和适当回缩。四是培养健壮的结果枝系和结果母枝。图：枣树种植四、老树更新修剪老树更新修剪是对不同程度衰老树的修剪措施，根据有效枣股的数量分别采取相应的更新修剪措施。对老树进行更新，要注意主从关系，依序进行。剪口要用接蜡涂好，以免伤口龟裂，存雨水腐烂。骨干枝更新要一次完成，不可分批轮换进行。最重要的是，更新修剪应在加强地下肥水管理的基础上进行。1.轻更新：当有效枣股在1000-1500个时，可采取轻度回缩的办法，剪掉各骨干枝总长的1/3，即可增强树势，继续结果。2.中更新：当有效枣股在500-1000个时，可采取中度回缩的办法，在各骨干枝上选生命力强、向外伸展的状股和潜伏芽处锯掉总长的1/2，使其萌发新枝，同时加强树体管理，养树1-2年(不开甲)，可恢复树势，正常结果。3.重更新：一般有效枣股在300-500个时，要采取重更新的办法，同样选壮股和潜伏芽处，锯掉各骨干枝的2/3，使其萌生新枝，重新形成树冠，然后加强树上树下管理，养树2年(不开甲)即可恢复正常结果。【小编结语】做好枣树的修剪工作，是实现枣树种植产量效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了枣树的修剪技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树怎么保花保果？枣树种植如何才能多结果？%&%枣树是非常重要的经济树种，除了园林绿化价值外，其果实还可制成蜜枣、红枣、熏枣、黑枣、酒枣等，远销海内外，具有很好的经济价值。近年来，随着枣子需求量的逐年增加，如何实现枣树的稳产高产是关键。那么，枣树怎么保花保果？如何才能多结果？一起来了解了解吧。图：枣树种植一、枣树怎么保花保果？1.抑制营养生长，调节生长与结果的矛盾，促进座果，这类措施包括断根、摘心、抹芽、疏枝、开甲、环削、刻伤、肥水管理等，采取这些措施，可以调节树体营养生长和开花结果之间的养分分配、运转的矛盾，提高树体营养水平，使得有较多养分供给花果需要。2.花期喷水提高空气湿度，花期空气湿度不低于60～70%，否则就要影响，以傍晚或早晨喷水效果好，一般结合叶面喷肥0.3～0.5%尿素。3.枣园放蜂，增加授粉媒介，枣有些品种为自花授粉有些为异花授粉，品种内授粉或品种间授粉均能很好座果，增加授粉媒介效果良好。4.喷布植物激素和微量元素，主要有赤霉素、2.4-D、多效唑、矮壮素、B9、吲哚丁酸、吲哚乙酸、醋酸、荼乙酸、硼砂、硼酸等。图：枣树种植二、枣树种植如何才能多结果？1.花期三喷：枣树花期较长，分为初花期、盛花期和末花期三个时期，可持续一个多月，即5月下旬至6月底，一般6月8日前后进入盛花期。枣树花期喜湿怕干，但此时正值天气燥热，风尘又多，容易造成枣花柱头密叶减少，使柱头粘着大量微尘，严重影响正常授粉。同时受干热风的危害，枣树蒸腾量加大，此时如肥水缺乏，很容易使柱头枯萎而脱落，所以在花期喷药、喷肥、喷水可大大提高枣树的坐果率。2.合理剪枝：枣树剪枝可调整树势，使养分得到充分利用，保证枣树的通风透光，增加坐果部位，减少烂果、掉果数量，从而达到增产的目的。枣树剪枝，主要以疏为主，截、缩结合。应做到：疏通过密枝，去掉交叉枝，剪去下垂枝，压缩过高枝，壮树轻回缩，弱树重回缩，老树适当去老枝，幼树围绕整形来剪枝。剪枝的时间应在立春后到枣树发芽前进行。3.适时开甲：开甲就是环状剥皮。开甲可以抑制营养生长，防止枣树疯病，改善枣花及幼果的营养条件，能使花果少落多坐。所以农谚有“开花砍几刀，枣树压弯腰”的说法。枣树开甲，一般可提高产量30%左右。开甲应在枣树开花三分之一时进行，在距地面三四十厘米处开甲，开口宽0.5～0.7厘米为宜，深度达木质部，但不能伤木质部形成层。刀口要平整，不要留毛茬。开口后在甲口涂敷适量农药，以防虫害。树龄不满7年，树干直径在10厘米以内或不健壮的枣树不宜开甲。开甲部位要逐年更换。图：枣树种植4.新枝掐心：新枝掐心可以控制枣树树冠的不协调生长，便于形成合理的树冠，树枝疏密均匀，通风透光性能好，控制了不需扩长的枝条徒长，节省了养分，有利于提高枣树的坐果和果实发育生长。试验证明，掐心后的新枝条枣码最长可达45厘米，最多可挂果12个，而且个大丰满，不掐心枝上的枣码最长只有25厘米，最多挂果5个。掐心应在五月中下旬枣树枝条萌发阶段，选取枣树枝条稠密区当年长出的5-7厘米长的新枝条。5.施肥浇水：枣树在初花期和末花期是需要水肥的时期。一般每棵成年树在初花期施15公斤饼肥和1公斤碳酸氢铵或50公斤人粪尿，在末花期施1公斤尿素或1公斤复合肥，可显着提高产量。施法是：在距树干两米处挖一深、宽各40厘米的环状沟，把肥料撒入后，灌足水，待水渗完后把沟填平。6.花期放蜂：枣树为典型的虫媒花，不能自身或靠风力传粉，但它的花蜜丰富，香味浓，蜜蜂是最好的传粉媒介。花期将蜂箱均匀地放在枣园中，蜂箱间距不超过300米，蜜蜂在11℃开始活动，16～29℃最活跃。利用蜜蜂采粉授粉，可大大提高坐果率。但是在枣园放蜂期间，要严禁使用西维因、菊酯类对蜜蜂高毒的农药。【小编寄语】为了满足枣的市场需求量，做好枣树的保花保果措施，促进枣树多结果，是种植过程中非常重要的环节。上文中为大家介绍了枣树的保花保果技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
枣树该如何种植？枣树的种植技术与管理%&%说起枣子，相信大家都不会陌生。其实，枣子除了能够食用外，枣树还是非常好的园林绿化树种。枣树的枝干挺拔、翠叶垂荫，有着防风、固沙、降低风速、调节气温等作用，有着很高的种植经济价值。那么，枣树该如何种植？现将枣树的种植技术与管理介绍如下。图：枣树一、枣树的种植技术1.园地选择：枣树的适应性比较强，对土壤的条件要求不严，各地可以充分利用荒地和盐碱地进行栽培。但是，为了达到较高的经济效益，生产出优质、无公害的产品，应尽量选择空气、水源、土壤等环境没有受到污染，地势平坦开阔，排水条件好，土壤渗透性强、通气性能好，地下水位较高，土质肥沃的园地为好。山区和丘陵地带种植枣树，应选择土层深厚的阳坡，阴坡则不宜种植。2.种植品种：枣树的品种颇多，一个优质品种，一定要树势好、抗病虫能力强，果实耐裂、果形好、果色好、营养成分含量高、口感好。目前用于干制的优良品种有金丝丰、金丝蜜、无核红、无核1号、无核3号、赞黄大枣等。早熟品种中，用于鲜食的优良品种有早脆王、泾渭鲜枣、早熟梨枣等，用于加工的优良品种有梨枣、赞黄大枣等。晚熟品种主要用于鲜食，优质品种有泾渭大雪枣、冬枣等。新特品种，有果形奇特的磨盘枣、葫芦枣等，树形奇特的胎里红、龙须枣等。图：枣树3.栽培模式：一是矮化密植型栽培，主要适用于结果早、树型小的品种，株行距以2米×3米或3米×2米为宜。二是间作型栽培，主要适用于树型中等或较大、结果较晚的品种，行距8～10米。株距3～5米。树间早期可间种其它作物。4.栽培时间：枣树自落叶到第二年萌发前的整个休眠期都可栽培，分为春栽和秋栽。根据多年的栽培经验，以2年生及2年以上生的根蘖苗种植，春栽的立即浇透水，成活率很容易达到90％以上，而秋栽的即使定植后浇水成活率也很难达到90％以上。但是，秋栽的定植后即使不浇水成活率也能达到70％以上，而春栽若不浇水则成活率明显不如秋栽。图：枣树二、枣树的种植管理1.修剪：枣树修剪适宜在冬季进行，冬季枣树处于休眠状态，树体上有很多不适合存在的枯枝，若不及时剪掉，对来年枣树的生长十分不利。冬季对枣树进行修枝，枣树由于反应较迟钝，修剪活动不会对其产生太大的影响，同时又可以刺激枣树第二年的生长。其次，枣树修剪还可以选择在夏季进行，夏季枣树枝条生长十分旺盛，为了避免因分枝过度生长而造成营养的消耗，必须剪掉过度生长的枣树枝，只有这样才能保证枣树的高产。2.肥水管理：根据降雨情况，可于5月中旬、6月上旬和6月下旬各浇一次水，做到天旱苗不旱，7月下旬渡过缓苗期后，每株穴施尿素150克。另外苗木发芽展叶后，每隔l0～15天用0.4%尿素加0.3%磷酸二氢钾进行叶面喷肥。3.防治病虫：即在5月下旬、6月上中旬，各喷施一次2000倍的久效磷或50%螨死净(阿波罗)加50%甲胺磷混合液，可有效地控制红蜘蛛、盲蝽象、枣叶壁虱等害虫。图：枣树4.检查补栽：苗木发芽展叶后，调查苗木成活情况，根据死株、缺株情况，秋季或次年萌芽前进行苗木带土补栽。另外，枣苗栽植的当年，有时会出现不发芽的假死现象，假死株的树枝柔软，皮色发绿光亮，对假死苗木应抓紧浇水中耕，促其尽快萌芽生长。5.保花保果：要想使枣树早结果、多结果，一是在枣树开花期间摘心打顶，减少养分的消耗。二是花期喷打10～15毫克/公斤的赤霉素或枣花宝溶液。每次在果实完熟前4～5周(白熟期)仔细喷布2～3次50毫克/公斤的萘乙酸或10～20毫克/公斤的防落素溶液，间隔10～15天喷1次。【小编结语】枣树喜光性强，对光反应较敏感，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了枣树的种植技术与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
枣树怎么种植？枣树的种植技术视频%&%枣树是我国传统种植树种，早在《诗经》中就有“八月剥枣，十月获稻”之说。枣子可以说是一种非常好的水果，不仅果味甘甜，且具有补血、降压、增强人体免疫力等功效，深受消费者的喜爱。近年来，随着人们越来越关注健康养生，对于枣子的需求量也在逐年增加，吸引了许多农户种植。那么，枣树怎么种植？下面就向大家分享枣树的种植技术视频，一起来看看吧。图：枣树种植枣树的种植技术视频枣树种植技术视频【小编结语】枣子除了具有食用和药用价值外，枣树还具有很好的园林绿化作用，深受喜爱。上文中向大家分享了枣树的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树什么时候种植好活？枣树的种植时间和方法%&%枣，又名枣子、大枣、刺枣等，为鼠李科枣属落叶小乔木。甘甜爽脆的枣子，是大家非常喜爱的食物，除了鲜食外，还可制作成蜜枣、红枣、熏枣、酒枣等蜜饯和果脯，具有很高的种植价值。那么，枣树什么时候种植好活？该怎么种？现将枣树的种植时间和方法介绍如下。图：枣树种植一、枣树的种植时间枣树栽植时期，分秋栽和春栽两种。凡是冬季没有严寒，1月份平均气温不低于-8℃的地区，皆可进行秋季栽植，即在枣树落叶后到土壤结冻前栽植。我国长江以南枣区，冬季较为温暖，土壤墒情好，枣树根系的伤口在栽植当年即能愈合，并发生部分新根。来年春季可及时生长。因此，枣树秋栽成活率高，而且生长好。图：枣树种植二、枣树的种植方法1.园地选择：枣树的适应性比较强，对土壤的条件要求不严，各地可以充分利用荒地和盐碱地进行栽培。应尽量选择空气、水源、土壤等环境没有受到污染，地势平坦开阔，排水条件好，土壤渗透性强、通气性能好，地下水位较高，土质肥沃的园地为好。2.品种选择：枣树的品种颇多，一个优质品种，一定要树势好、抗病虫能力强，果实耐裂、果形好、果色好、营养成分含量高、口感好。枣农可根据需要进行引种栽培，或选用优质品种的接穗进行嫁接培育。3.栽培模式：一是矮化密植型栽培，主要适用于结果早、树型小的品种，株行距以2米×3米或3米×2米为宜。二是间作型栽培，主要适用于树型中等或较大、结果较晚的品种，行距8～10米，株距3～5米，树间早期可间种其它作物。图：枣树种植4.整形修剪：枣树一般在落叶后进行修剪，重点是清除干枯枝，重叠枝、纤弱不禁风的下垂枝以及影响树形的徒长枝和衰老枝条，保持骨干枝分布的延长枝要保留，并注意剪口要平滑，不伤树体。五、深翻培土：冬季进行培土，在距树干周围1米内培土15～30厘米，以加深土层，增强抗旱、保墒、俐巴能力。对于土壤贫瘠，有机质缺乏，耕作层浅的枣园可采用深翻撩壕压肥改土措施。5.肥水管理：枣园秋季施肥一般在枣树落叶后施入有机肥作为基肥，时间宜早不宜迟，一般在10月中下旬进行为好。施肥方法，因树龄而异，8～10年生幼树，应以环施为主，辅以放射施肥，成龄树应结合耕翻全面施肥。施肥量应根据产量来定。一般每生产1千克鲜枣施用2千克有机肥。此外还要掺入一定量的氮、磷肥，一般结果大树每株施二铵0.5～1千克。有条件的地方，在土壤封冻前浇1次水。旱地枣园采用穴浇，水滩地采用分区浇水。浇水量视干旱程度，树龄大小具体而定。图：枣树种植6.病虫防治（1）病害：枣疯病用枣疯1号、枣疯2号树干注液，可使病树当年治愈，二年结枣。缩果病定期喷施复方枣红宝，可使缩果病发生率由80%以上降到15%以下。其他病害在发芽前全园树上树下喷5波美度石硫合剂，6月中下旬打一遍粉锈宁或甲基托布津，7月上旬每15～20天喷一次代森锰锌、萎锈灵、粉锈宁乳油，共2～3次，7月下旬，喷一次波尔多液，其他病害即可控制。（2）虫害：枣瘿蚊在春天发芽后要在卷叶前用敌敌畏加灭幼脲防治。在第一代发生后的第10天再普遍喷药一次，即可控制以后几代的发生。介壳虫在麦收前后，刚孵化出的幼虫从母体爬出，蜡壳尚未分泌蜡质的关键时期用氧化乐果防治。枣蝽象发生时用敌杀死乳油防治。枣步曲及刺蛾发生时用菊酯类农药防治。天牛在7～10月间，用小铁铲刨去根颈四周表土，找到天牛虫孔，用注射器向虫孔内注入敌敌畏乳剂或菊酯类农药，并用泥土堵住虫孔，即可杀灭天牛幼虫。【小编结语】枣树属于喜温果树，耐旱、耐涝性较强，但开花期要求较高的空气湿度，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了枣树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种适合在室内养的盆栽植物介绍！没养过花的人都能养活%&%家里养上几盆盆栽植物，不仅能为生活添上些许生机，还能够在一定程度上吸收有害气体。但是，理想是丰满的，现实却是骨感的，有时候想要养些花花草草，却总是没有时间照料，眼看着一点点枯萎，实在是伤心。下面小编就为大家分享几种好养的盆栽植物，好看好养活，“养花杀手”都养不死。图：豆瓣绿一、豆瓣绿豆瓣绿主要是观赏其叶子，非常的漂亮。同时，悬吊于室内窗前或浴室处，也是格外的清新悦目。豆瓣绿喜欢半阴或散射光，除了冬季需要充足的光照外，其他季节则需要遮阴，非常适合在室内种植。浇水时要见干见湿，天气炎热时应对叶面喷水或淋水，保持叶片的翠绿。图：空气凤梨二、空气凤梨空气凤梨生于空气，不需土壤且无蚊虫滋生，还可净化空气。空气凤梨是一种非常好养活的植物，不用泥土即可生长茂盛，并能绽放出鲜艳的花朵。空气凤梨浇水时，可每周用喷壶喷水2-3次，干旱季节应每天喷水一次。图：碰碰香三、碰碰香碰碰香叶肉质，被有细密的白色绒毛，十分可爱。因为触碰后可散发出舒适的香气而被称为“碰碰香，闻之令人神清气爽。碰碰香很容易栽培，适宜盆栽，宜放置在高处或悬吊在室内，也可作书桌的点缀品。碰碰香浇水时，要见干见湿，较耐旱，过湿则易烂根致死。图：铜钱草四、铜钱草铜钱草水培、土培都可以，非常适合懒人的植物。铜钱草的叶子圆圆，像迷你型的荷叶，非常可爱；同时，还像古代的铜钱，寓意团团圆圆、好运连连。铜钱草的栽培容易，保持栽培土湿润，生长旺盛阶段每隔2-3周追肥一次即可，半土半水栽培最好。图：虎皮兰 五、虎皮兰虎皮兰是多年生草本观叶植物，适应能力强，对环境的要求不严，非常适合装饰客厅、书房等场所。同时，虎皮兰还可以净化空气，据了解，虎皮兰可以吸收室内80％以上的有害气体，特别是对于甲醛的吸收能力最强。虎皮兰对土壤要求不严，以排水性较好的砂质土壤较好，浇水要适中，不可过湿。图：绿萝六、绿萝绿萝是很常见的室内观叶植物，可摆放于书房、客厅、办公室等地养护，不仅美化环境，且具有顽强的生命力，被称为“生命之花”。在浇水时，绿萝在生长季节应该经常保持盆土湿润为宜，切忌盆土干燥。水养时，水量不可过多，淹没根部即可，水量过多容易腐烂茎叶。图：合果芋七、合果芋合果芋株态优美，色彩清雅，是室内常见的室内观叶植物。合果芋对光照的适应性是很强的，比较喜欢散光；合果芋是不耐严寒的，喜欢高温高湿的环境，一般它的生长温度在20-30℃，在冬天时也不能15℃。图：文竹八、文竹文竹具有极高的观赏价值，可放置在客厅、书房，净化空气的同时也能增添书香气息。浇水是文竹栽培的关键点，浇水过多，盆土过湿则容易引起根部腐烂。而浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因此，在浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。【小编结语】豆瓣绿、碰碰香、绿萝等都是生活中常见的盆栽植物，具有很高的观赏价值，且非常好养活，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
莺萝松怎么养？莺萝松的养殖方法和注意事项%&%莺萝松，又名莺萝、五角星花、羽叶莺萝松、金丝线等，为旋花科莺萝松属一年生缠绕草本植物。莺萝松松花叶俱美，是理想的绿篱植物，同时也是室内常见的观赏性植物，深受喜爱。那么，莺萝松怎么养？现将莺萝松的养殖方法和注意事项介绍如下。图：莺萝松一、莺萝松的养殖方法1.栽植：莺萝松在终霜后定植，在夜温还比较低的地区，一般说来不提倡早定植。单行定植的株距35厘米左右，育苗栽培或土壤肥沃的株距要适当大些。2.光照和温度：莺萝松原产热带地区，热带地区的特点就是高温、光照充足。所以莺萝松是喜温暖，不耐寒，怕霜冻的植物。生长环境的温度要求较高，当温度低时，莺萝松的生长就会变慢。莺萝松要求阳光充足，多数种类对日照时数要求不严，但也要保证光照充足。3.浇水：莺萝松生长期间一般应该每天浇一次水，夏季气候炎热，植株生长旺盛，应该上下午各浇一次水，但切忌盆内积水。图：莺萝松4.水肥管理：莺萝松对水肥的需求比较大。在莺萝松的生长过程中，要做好水肥管理。一般，在莺萝松植株长到一定大小，可以移栽或上盆时，要先施入一定量的基肥，此后，每个月可以施肥一次。除了固定的施肥外，开花前还需追施液肥1～2次，以保证开花有充足的养分。施肥时采用氮磷钾复合肥或颗粒肥为好，保证莺萝松的生长要充足的微量元素，不能偏施某一种，以防徒长花少。莺萝松在移栽时，一定要浇透水，以后每周只需浇1次水，保证水分的供应。但是，随着植株的生长和温度的变化，浇水时间要改变，要从每周浇一次水改为每天浇一次水，保持盆土湿润而不积水。5.引蔓：莺萝松前期人工辅助引蔓到棚架、篱笆、树上或其它支架上。中后期植株自己具有很强的攀援能力，除了作造型外不用管它，任其攀援缠绕。6.采种：莺萝松的茹果成熟期不整齐，且成熟后易开裂，故宜分批及时采收种子，种子寿命4～5年。根可入药，有清热消肿作用，治疗耳疗、痔漏。图：莺萝松二、莺萝松松养殖的注意事项莺萝松松可以播种、扦插和压条繁殖。繁殖以播种为主，方法简单，并且莺萝松能够自播；莺萝松松生命力强，适应性好，一般没有什么病虫害，若是患上了莺萝松叶斑病、白粉病，可用50%托布可湿性粉剂500倍液喷酒，蚜虫、金龟子用10%除虫精乳油2500倍液喷杀。【小编结语】莺萝松喜欢温暖湿润的环境，不耐寒，在种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了莺萝松的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西瓜怎么种植？大棚西瓜种植技术视频%&%西瓜，又名夏瓜、寒瓜、青门绿玉房等，为葫芦科西瓜属一年生蔓生藤本植物。西瓜是大家非常喜爱的一种水果，尤其是在夏季，更是令人爱不释手。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有很好食疗保健效果的西瓜也备受关注，市场需求量也在不断增加。那么，西瓜怎么种植？现将大棚西瓜种植技术视频分享如下，一起来看看吧。图：大棚西瓜大棚西瓜种植技术视频大棚西瓜种植技术视频【小编结语】利用大棚技术种植西瓜，是实现西瓜种植丰产高产的有效措施。上文中向大家分享了大棚西瓜种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴与番石榴有什么区别？石榴和番石榴的区别%&%石榴和番石榴都是大家非常喜爱的水果，不仅名称相信，而且外形是风险相似，因此常常被弄混。那么，石榴和番石榴有什么区别？现将石榴和番石榴的区别介绍如下。图：番石榴一、性状不同石榴和番石榴其实属于两种不同的水果，石榴学名上属于石榴科，石榴属浆果，而番石榴则属番石榴属的水果，属桃金娘科热带灌木或小乔木。二、颜色不同石榴表皮大多呈红色，而番石榴外表一般是青色的，它外表看起来有点像梨，果实通常呈青色或淡黄色，熟透时也有的呈淡红色，但少见。图：石榴三、外形不同石榴形状如瘤，果型一般比较大，而番石榴浆果球形、卵圆形或梨形，果型相对石榴要小一些。四、果实不同石榴的果实呈现成水晶样的小籽，果皮比较薄，果实是一颗颗的；而番石榴肉质粗硬，咬起来是硬的。图：番石榴五、吃法不同番石榴是像吃苹果、梨一样地咬，而石榴是把他扒开，吃里面一粒粒的小果子。而且，番石榴的外皮是可以吃的，石榴皮则不会直接吃。六、口感不同番石榴和石榴的口感是完全不同的，番石榴味道酸甜，带有一股涩味，而石榴口味是分为酸和甜两种，比较清脆。图：石榴七、流行度不同广东番石榴也叫“鸡屎果”，可能因为名称的原因，加上易坏难贮存（越好吃的越难贮存），番石榴一直成不了流行的水果，只在原产地卖和吃，价格较贱，而不像石榴那样为人广泛熟知。【小编结语】石榴和番石榴是两种不同的水果，从形状、颜色、外形等方面均有区别。上文中为大家介绍了石榴和番石榴的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番石榴适合哪里种植？番石榴的种植条件和种植技术%&%番石榴是大家非常喜爱的一种水果，甘甜多汁、果肉柔滑。番石榴既可鲜食，也可煮食，可制作成果酱、果冻、酸辣酱等，深受消费者的欢迎。由于番石榴的高营养，近年来备受欢迎。那么，番石榴适合哪里种植？该怎么种？现将番石榴的种植条件和种植技术介绍如下。图：番石榴一、番石榴的种植条件1.温度：生长最适温度23～28℃，15℃时开始营养生长。最低月平均气温在15℃以上为栽培最适宜区，最低月平均气温在10℃以上才可作经济栽培。耐寒性比番木瓜和香蕉强。果实成熟期气温低于15℃则品质不良；昼夜温差大，果实质量提高。2.水分：年降雨量以1000～2000mm为宜。番石榴耐旱亦耐湿，生长发育阶段需有适当的水分，但果实成熟期水分多会使果味变淡。开花期干旱易落花落果。3.光照：好光，阳光充足，结果早、品质好。4.土壤：对土壤的要求不严，在深厚肥沃的沙质壤土上，生长快、结果多、品质好。对土壤水分要求不高，过于潮湿不好，粘重土壤应注意排水。抗盐和抗旱能力较强土壤ph值4.5-8.2均能种植。图：番石榴二、番石榴的种植技术1.选地建园：番石榴树喜光忌阴，生长适温20～35℃，最适温度23～28℃。因此番石榴树最适宜在热带、亚热带地区选择避风向阳、少霜冻的开阔地方种植。番石榴的土壤适应性强，在沙土、黏土、溶岩土上均表现良好。尤以在土层深厚、富含有机质、土质疏松、土壤微酸性(pH值5.5～6.5)，湿度大且排灌良好的土壤为佳。2.种苗选择：目前苗木市场上番石榴的种苗较为杂乱，质量参差不齐。为了确保苗质量，建议种植者到信誉较好的科研单位或种苗公司选苗购买。选用嫁接苗，砧木要以本地番石榴、泰国番石榴等为好。嫁接口上下发育均匀，嫁接口部位在树干高15～20厘米处，砧木接口下方2厘米处茎粗大于或等于0.7厘米，嫁接口上方3厘米处新梢茎粗大于或等于0.4厘米。主干粗直，苗高40～60厘米，具有l级以上分支2～3条，枝条分布均匀，生长健壮，叶色浓绿，根系发达，无病虫为害。3.种植方法：番石榴一般在春季(2～4月份)种植，株行距为3×(3～4)米，栽培密度为840～1275/公顷。定植前先挖坑，长、宽各约100厘米，深约80厘米，用腐熟有机肥与表土熟泥混匀回坑。种植层用熟土，根不能接触到肥料。不宜深种(与在苗圃时一致)，压实泥土，起墩，修整好树盘(高出地面20～30厘米)，淋足定根水和盖草。特别注意在长出的新芽叶片老熟后才能开始施薄肥。图：番石榴4.施肥管理：番石榴结果时问长，产量高，所以养分消耗迅速，因此要特别重视有机肥的施用，每年施用2～3次，每次的种类最好有所不同，以防缺乏微量元素，影响产量及品质。化肥作为追肥，生长初期以氮肥为主，磷、钾肥为辅。结果后期依树势、挂果量不同而用复合肥酌情补充，以少量多次为原则，方法可采用穴施、撒施或沟施。5.水分管理：番石榴由于一年四季都可开花结果，因此要保持充足的水分供应，秋冬季节要特别注意灌水，10天左右要补充1次，直至成熟采收前，雨季则要注意排水，以防积水引起落果，降低品质和风味。6.整形修剪：番石榴在离地40～50厘米处定干，促使侧芽萌发，保留6～8条作为将来的主枝，当各主枝长至约30厘米时，用绳子或竹条将各主枝引向四面斜伸成45°或相近水平，促使下部萌发新梢现蕾、开花结果，当新梢长至约30厘米时再配合摘心，如此循环操作。当树体内枝条过密或太高时，应将过高及过密枝剪除，以保持树冠内枝条平均分布，促进萌梢开花。图：番石榴7.疏果套袋：番石榴在谢花后果实长至直径为3厘米左右时，宜将不良及过多的果粒摘除，根据树体营养及挂果状况每枝保留1～2个果，再用泡沫网和塑料袋套上，以保持果皮美观、细嫩和防止病虫为害。8.采收：整体果实生长中有大小不一，管按生熟程度为标准，定于亮身(白身)前采摘，采摘前15天不得使用任何农药或药物喷杀。采摘后注意保鲜和放置，为避免摘后发热，建议于早上晚傍晚时候采摘。【小编结语】番石榴适宜生长温度夏季平均为15℃以上，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了番石榴的种植时间和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
番石榴怎么种植？番石榴的种植技术视频%&%番石榴，又名芭乐、喇叭番石榴等，为桃金娘科番石榴属乔木。番石榴是大家常见的水果之一，果肉甘甜多汁、柔嫩爽滑，同时还具有强身健体的功效，深受消费者的喜爱，种植价值高。那么，番石榴怎么种植？下面就向大家分享番石榴的种植技术视频，一起来看看吧。图：番石榴种植番石榴的种植技术视频番石榴种植技术视频【小编结语】番石榴适宜在热带气候地区种植，怕霜冻，在种植过程中需要特别重视。上文中向大家分享了番石榴的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
燕麦怎么种植？燕麦的种植管理技术%&%燕麦是大家非常喜爱的杂粮之一，具有美白祛斑、滋润护发、保湿润肤等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有特殊保健作用的燕麦越来越受欢迎。而为了实现燕麦的种植经济效益，做好燕麦的种植管理工作是关键。那么，燕麦怎么种植？现将燕麦的种植管理技术介绍如下。图：燕麦种植一、燕麦的田间管理1.松土除草：燕麦出苗前若遇雨雪，要及时轻耱，破除板结。在整个生育期除草2-3次，三叶期中耕松土除草，要早除、浅除，提高地温，减少水分蒸发，促进早扎根，快扎根，保全苗。拔节前进行2次除草，中后期要及时拔除杂草。种植面积不大，可选用人工除草。种植面积较大时可采用化学除草剂，在三叶期用72%的2，4-D丁酯乳油60毫升/亩，或用75%巨星干悬浮剂1—2克/亩，选晴天、无风、无露水时均匀喷施。2.施肥灌溉：燕麦分蘖拔节期结合灌水每亩追施硫酸铵25公斤，旱地应就雨追肥。燕麦开花灌浆期，可用0.2-0.3％磷酸二氢钾水溶液，与20％的尿素溶液混合根外追肥，每亩喷药液70公斤，7天后再复喷一次促进灌浆，适时追施叶面肥，提高粒重。有灌水条件的地方，如遇春旱，于燕麦三叶期至分蘖期灌水1次，灌浆期灌水1次。3.收获贮存：燕麦可在拔节至开花时期2次刈割作青饲料。第一次在株高50-60厘米时刈割，留茬5—6厘米，隔30-40天刈割第二次，不留茬。燕麦青贮可在抽穗至蜡熟期收获，如需用带有成熟籽的燕麦全株青贮，可在完熟初期收获。燕麦籽粒在蜡熟期收获。图：燕麦种植二、燕麦的苗期管理1.中耕除草：按燕麦苗期生物学特性，由浅入深，从幼苗期到拔节期视苗情进行2-3次薅除，冬前要培土保蓄水分，促根养蘖。2.巧施苗肥：从四叶期至冬前这一段时期要酌情早施苗肥，分蘖肥1-2次，促分蘖早生壮发。苗期追肥以氮肥为主，结合中耕除草每亩追施尿素5-7.5千克，或追施氮磷复合肥料10-12千克/亩。三、拔节孕穗期管理1.中耕培土：根据我国山区燕麦地春旱较重，在燕麦拔节后至封垄前，中耕一次，深度3-6厘米，并辅之以适当培土，达到减轻地表水分蒸发，控制基部茎节徒长。2.施拔节肥：在燕麦基部第一节间定长后，及时增施拔节孕穗肥，追肥应视苗情而定，壮苗可在基部第二节基本定长时追施一次，弱苗可分别在拔节期至孕穗各追肥一次，每亩用尿素5-8千克，磷肥5千克。对于生长良好的燕麦，拔节孕穗的追肥要以控为主，促控结合，切忌过量施用氮素化肥带来的后期倒伏。图：燕麦种植四、抽穗成熟期管理1.抗旱防涝：燕麦可视干旱出现时期及程度浇灌1-2次抽穗扬花水，做到以水养根，保护叶片防早衰，达到以叶保粒的目的。同时注意在灌浆后期若遇雨水偏多，应做好排水防涝，预防贪青晚熟或倒伏。2.施叶面肥：燕麦要视情况酌情进行叶面追肥，各种叶面喷肥浓度为氮肥1-2％、过磷酸钙浸溶液2-4％、磷酸二氢钾为0.1-0.3％、尿素与过磷酸钙溶液混合施用浓度为3％，每亩叶面喷肥施用量在50-75千克。【小编结语】做好燕麦的种植管理工作，是实现燕麦高产丰产的关键。上文中为大家介绍了燕麦的种植管理技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
燕麦怎么播种？燕麦的播种方法%&%燕麦是一种易饱且能量持久的食物，富含淀粉、蛋白质、脂肪等营养成分，具有养颜护肤、益肝和胃等功效，深受消费者的青睐。在燕麦的种植过程中，常常采用的是播种繁殖的方法。那么，燕麦怎么播种？现将燕麦的播种方法介绍如下。图：燕麦一、种子处理燕麦播种前选择晴朗无风的天气.将种子摊薄2-3厘米厚，晒种3-5天。晒种可促进种子早萌发，提高发芽率，提早出苗，并且阳光中的紫外线杀死种子表皮上的病菌，可减轻病害。用种子量0.2％的拌种双或多菌灵拌种防止燕麦丝黑穗病、锈病等，地下害虫严重的地区也可用辛硫磷或呋喃丹拌种。图：燕麦二、播种时间早春土壤解冻10厘米左右时即可播种。燕麦的适宜播期在3月25日至4月15日，最佳播期为清明前后，最迟不要超过谷雨。根据降水情况，抢墒播种尤为关键，抓苗是旱地燕麦高产的一项主要措施。图：燕麦三、播种方法燕麦最好采用机械播种或人工开沟条播，不宜撒播。条播行距15-20厘米，深度以3-5厘米为宜，防止重播、漏播，下种要深浅一致，播种均匀，播后耱地使土壤和种子密切结合，防止漏风闪芽。每亩播种量10-15公斤，收籽粒的可酌减。【小编结语】做好燕麦的种子繁殖工作，是实现燕麦种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了燕麦的播种方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
燕麦适合在哪种植？燕麦的种植环境和种植时间%&%燕麦是一种营养价值很高的粮草兼用的作物，有着丰富的膳食纤维。与此同时，燕麦还具有很好的保健作用，可保湿润肤、美白祛斑、抗皱抗氧化、滋润护发等，种植价值高。那么，燕麦适合在哪种植？什么时候种植好？现将燕麦的种植环境和种植时间介绍如下。图：燕麦一、燕麦的种植环境1.温度：燕麦喜凉爽但不耐寒，温带的北部最适宜种植，种子在2～4℃就能发芽，幼苗能忍受-2～-4℃的低温下环境，在麦类作物中是最耐寒的一种。中国北部和西北部地区，冬季寒冷，只能在春季播种，较南地区可以秋播，但须在夏季高温来临之前成熟。2.水分：燕麦生长在高寒荒漠区，但种子发芽时约需相当于自身重65%的水分，蒸腾系数比大麦和小麦高，消耗水分也比较多，生长期间如水分不足，常使子粒不充实而产量降低。因此燕麦的根茎往往长达一米左右，以便能汲取更多的水分。图：燕麦3.土壤：燕麦在优良的栽培条件下，各种质地的土壤上均能获得好收成，但以富含腐殖质的湿润土壤最佳，对酸性土壤的适应能力比其他麦类作物强，但不适宜于盐碱土栽培。二、燕麦的种植时间燕麦的种植时间因地区而异，我国华北、西北、东北为春播区，生育期80～115天。西南为冬播区，生育期230～245天。燕麦需水较多，而我国主产区又属于旱作农区，因此通过早秋耕、耙、耱、镇压等办法蓄水保墒极为重要。【小编结语】燕麦的种植时间因地而异，需要根据地区的不同选择适当的种植时间。上文中为大家介绍了燕麦的种植环境和种植时间，大家都了解了吗？（第一农经整理）
燕麦有哪些种类？燕麦的种类图片大全%&%燕麦是禾本科燕麦属一年生植物，主要有两种，一种是皮燕麦，一种是裸燕麦。燕麦不仅是大家非常喜爱的一种杂粮，具有很高的营养价值和保健作用。同时，燕麦还是非常好的饲料作物，适口性好。为了更好实现燕麦的种植效益，选择适当的燕麦种类是关键。那么，燕麦有哪些种类？下面就为大家介绍介绍燕麦的种类图片大全，一起来看看吧。图：异颖燕麦一、异颖燕麦异颖燕麦为一年生禾本科植物，须根细弱，秆直立，少数丛生，叶鞘松弛，叶舌膜质，先端钝，叶片扁平，上面粗糙，下面被稀疏柔毛，圆锥花序稀疏开展，小穗披针形，含2～3小花，颖膜质，外稃质硬，内稃较外稃短，光滑无毛，具2脊，我国引种栽培，分布欧洲、亚洲中部。图：裂稃燕麦二、裂稃燕麦裂稃燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，秆粗壮，直立，光滑无毛，高30～100厘米，叶舌膜质，长1～2毫米，叶片扁平，宽达5毫米，无毛，上面粗糙，主要在我国南京中山植物园引种栽培，分布于欧洲苏联南部、印度的西北部及南部非洲。图：长颖燕麦三、长颖燕麦长颖燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，秆直立，光滑无毛，高50～100厘米，径3～5毫米。叶鞘松弛，光滑无毛或下部者被柔毛，常长于节间，叶舌膜质，叶片扁平，下面光滑或粗糙，上面疏被柔毛。圆锥花序大，小穗含2～3小花，花序下部者常具2小花。我国云南引种栽培，分布欧洲、亚洲中部到印度西北部。图：南燕麦四、南燕麦南燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，须根粗壮且坚韧，有时具砂套，秆直立或节部稍弯曲，无毛稀节部被毛，叶鞘松弛，光滑或粗糙，叶舌膜质，圆锥花序疏松开展，分枝纤细，。子房密被柔毛，花果期6～9月。产新疆（博克达山），亚洲中部、阿富汗、非洲东部直到美洲均有分布。图：莜麦五、莜麦莜麦别名油麦，为禾本科燕麦属一年生植物，原产中国的燕麦品种，秆丛生，叶鞘基生者长于节间，常被微毛，叶片质软，圆锥花序开展，分枝纤细，剌状粗糙，小穗具小穗轴坚韧，无毛，弯曲，颖近相等，外稃革质较软，基盘无毛，直立或反曲，先端芒尖，与稃体分离，花果期6～8月。我国西北、西南、华北和湖北等省区有栽培。图：野燕麦六、野燕麦野燕麦广布于我国南北各省，生于荒芜田野或为田间杂草，也分布于欧、亚、非三洲的温寒带地区，并且北美也有输入，印第安人以其种子供食用。野燕麦除为粮食的代用品及牛、马的青饲料外，常为小麦田间杂草，其消耗的水分较小麦多1倍余，同时种籽大量混杂于小麦粒内，使小麦的质量降低，又是造纸原料，也是小麦黄矮病寄主。图：光稃野燕麦七、光稃野燕麦光稃野燕麦外稃光滑无毛，小穗较大，长18～25毫米，小穗轴节间密生淡棕色或白色硬毛，花果期、用途均似原变种。产我国南北各省，生于山坡草地、路旁及农田中（海拔可高达4000米），分布欧洲及温暖的亚洲和北非。图：光轴野燕麦八、光轴野燕麦光轴野燕麦产自陕西、湖北、湖南、安徽、四川、江苏、广东等省，生于农田中或路边。外稃光滑无毛，小穗轴节间光滑无毛或微被贴生柔毛。小穗常较小，长约17毫米，小穗轴节间光滑无毛或微被贴生柔毛。【小编结语】根据产地环境，选择适合的燕麦种类，是实现燕麦种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了燕麦的种类图片大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芝麻种植该如何实现高产？芝麻的高产种植技术%&%芝麻是我国的传统美食原料，常常被制作成糕点的馅料，同时还有芝麻粉、芝麻糊、芝麻饼、芝麻酱等芝麻制品，著称于世。同时，芝麻还有很好的保健效果，在越来越关注健康养生的今天，芝麻的市场需求量也逐年增加。为了满足日益增长的需求量，实现芝麻的高产种植是关键。那么，芝麻种植该如何实现高产？现将芝麻的高产种植技术介绍如下。图：芝麻种植一、适时播种因为芝麻是喜温作物。因此，一般在春分至清明为播种适期，力争早播，若春暖早，要提前一个季节播种。迟播气温较高雨水偏多，生长期短，易早衰，怕风害，产量低。二、精细整地应选择土壤疏松，肥沃，不渍水的旱地或坡地种植。植前要做到整地细碎，平、净，然后高旱地可按畦宽3米、长30米，畦高15厘米左右的规格整地。若在水田种植，应畦宽2米，长30米，畦高18厘米，沟宽15厘米。因为老农有“尺高芝麻，寸水浸死，地里有沟，芝麻增收”的说法。三、施足基肥可亩用沤腐熟的过磷酸钙30公斤，草木灰100公斤、氯化钾10公斤。如瘦脊的土壤可加尿素4公斤混合撒施，然后充分耙匀后起畦播种。拌种肥一般亩用沤好的饼肥20公斤，骨粉2公斤、尿素2公斤，土杂肥500公斤左右混合种子撒播。图：芝麻种植四、播种用量亩用种量为撒播的亩播种量0.45公斤；条播的亩播种量为0.35公斤。点播的0.25公斤。一般亩播种量不超过0.5公斤。播种方式为撒播法。将种子混合土杂肥撒于地面，播后用耙轻耙一次，并轻压；条播。一般采用单秆形，窄行条播，行距33厘米，播幅17厘米。播种后稍压实。分枝形品种可采用宽行条播，行距50厘米，播幅20厘米，条播要先把种子和细20公斤混合播种后，再用500公斤土杂肥作盖种肥；点播。行距33厘米，穴距20厘米，每穴播种约10粒，播后盖上土杂肥，稍加压实。播种最好在土壤湿润时播下，播后如遇干旱，应淋水或灌跑马水，速灌速排，使土壤不渍水，又不板结，易于出苗。五、间苗定苗在芝麻长出1对真叶时进行第1次间苗。在芝麻长出2—3对真叶时进行第2次去弱留强间苗。在3—4对真叶时进行移苗补苗。补苗应在雨后或阴天傍晚进行，移植后淋水定根。一般单秆形品种亩留2万株左右，分枝形品种亩留1.2—1.5万株左右。六、中耕培土一般第1次中耕宜浅锄，以锄表土为宜，应在1—2对真叶时进行。第2次中耕，在芝麻长出3对真叶，中耕可深6厘米左右。第3次中耕可在5对真叶时进行，深度可达7—9厘米左右。芝麻封行后应停止中耕，每次中耕应结合除草施肥和培土，防止倒伏。同时疏通田间沟和田边沟，防止渍水。图：芝麻种植七、施肥技术除施足上面所说的基肥和种肥之外，根外追肥能使芝麻增10％以上。地面施肥，可亩施尿素10—15公斤,或者施用果泰百年生产的高氮型水溶肥5-8公斤，苗期施用1／3，蕾期和盛花期施用2/3。一般单秆形品种以现蕾至始花阶段施用。分枝形品种在分枝出现时施用，瘦脊土地可提前在苗期多施，并适当增施。在芝麻始花至盛花阶段，亩用磷酸二氢钾0.2公斤加尿素0.5公斤对水125公斤于晴天下午3点钟后喷施，或者用高钾型水溶肥0.6公斤。以后隔7-10天喷1次，连续3—5次。从第3次起可单用尿素或高氮型水溶肥对水喷施。如喷后遇雨应在第2天补喷。八、科学用水芝麻对水份的反应极为敏感。既不能长时间干旱，又不能渍水。所以在用水上，要做到既不干旱又不渍水。并且要做到雨前不中耕，雨后不渍水，经常保持土壤湿润。特别是现蕾以后，如遇干旱，产量会明显降低。九、防治病虫害芝麻的病害有根腐病、炭疽病和叶斑病等。防治方法为(1)选用抗病品种。(2)合理轮作。(3)药剂防治。可亩用0.3波美度的石硫合剂100公斤或50％的托布津2000倍液或用1：1：150的波尔多液喷雾。如果是青枯病，亩用1：1：300的波尔多液喷根部即可防治。芝麻的虫害有小地老虎和毛虫、刺蛾，斜纹夜蛾、金龟子、萤火虫等。防治方法：可亩用80％敌敌畏乳剂100毫升或90％晶体敌百虫150克对水75公斤喷雾。也可用5％高效鱼藤氰3000—3500倍液喷洒，即可把害虫杀灭。图：芝麻种植十、适时采收芝麻终花期后20天左右便可成熟。其特征是茎叶及果实变为黄色，并大量落叶，还有少量出现裂果，这时便可收获。收割时，捆成小扎，放在晒地上翻晒。当晒至50％裂果时，用2扎互相撞击，使其脱落。经过2—3次脱粒以后，便要将芝麻秆堆沤2—4天，使果内假隔膜分离，干燥，种子易于脱落。然后用淘洗法除沙、晒干、扬净，使可进行加工或贮藏。【小编结语】为了满足芝麻的市场需求，也为了增加农户们的经济收入，实现芝麻的高产种植是关键。上文中为大家介绍了芝麻的高产种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
该如何种植芝麻？芝麻的种植技术与管理%&%芝麻为一年生直立草本植物，气味醇香、生用热用皆可，是大家非常喜爱的食物之一，有着护肤美肤、减肥塑身等保健作用，因此深受消费者的青睐，也吸引了许多农户种植。那么，该如何种植芝麻？现将芝麻的种植技术与管理介绍如下。图：芝麻种植一、芝麻的种植技术1.整地做畦：无论是夏芝麻还是秋芝麻，都是在气温高、蒸发量大的季节播种，精细整地，保持水土水分是全苗的关键。在土壤水分多的情况下可在犁地后纵横精细耙地，播种后耙地盖种。在土壤水分少的情况下，耙地后立即播种、耙地盖种，并镇压保墒。芝麻怕渍，而生育期是在雨水较多的时期，因此在单种芝麻的时候要做畦——约2～3米宽，平开好畦沟、腰沟及围沟，以便及时排灌。2.播期时间：夏芝麻适宜的播期是5月下旬至6月上旬。秋芝麻适宜的播期是7月上旬、中旬，在热量较好的情况下可以迟到7月下旬。3.亩用种量：撒播为400克，条播为350克，点播为250克，在土壤肥力高、病虫害少、含水量高的田块可适当少播。4.播种方式：芝麻播种方式有点播、撒播和条播三种。撒播是江淮地区的传统播种方式，适宜于抢墒播种。撒播时种子均匀疏散，覆土浅，出苗快，但不利于田间管理。条播能控制行株距，实行合理密植便于间苗中耕等田间管理，适宜机械化操作。点播每穴5～7粒种子。无论何种播种方式，浅播、匀播，深度2～3厘米为宜。图：芝麻种植二、芝麻的种植管理1.化学除草：在播种后3天，亩用60%禾耐斯乳油60毫升，加水50千克稀释后均匀喷布于畦面，可减少杂草的生长。2.适时间苗：过十多天，待其长出2～3片子叶后间苗，5～6天再间一次，使其株距在22～24厘米之间，亩植8000～10000株。适宜的株距，有利其分枝。3.摘除顶芽：在盛果期后，当主茎顶端叶节簇生，近乎停止生长时，选晴天上午摘除顶芽。打顶的方法很简单，即掐去顶端生长点1厘米以内为宜，但打顶只限于顶端生长点，而不是顶端的一长段，掐的过长将减少单株蒴数，导致减产。4.灌溉排水：芝麻对土壤水分反应最敏感，既怕渍涝，又不耐长期干旱，因此必须注意灌溉和排水。5.早施苗肥：芝麻因为种子较小，加上往往底施氮肥施用过多，容易使幼苗旺长，形成高脚苗。因此，芝麻要结合早间苗、早定苗，看苗早施一次以速效性肥料为主的苗肥，施好苗肥是芝麻早发健长的重要措施。苗期肥以稀释腐熟的人粪尿或尿素为好，一般在定苗后每亩追施尿素2～3公斤，旱情较重时要先抗旱再追施或用稀薄人粪尿稀释后浇灌。对苗势较差的，还要采取“开特餐”的方法，追施提苗肥。芝麻追施苗肥，还要根据芝麻根系较浅的特点，尽量浅施或重点施于根部。图：芝麻种植6.巧施蕾肥：芝麻现蕾期正进入花芽分化时期，这时植株营养生长和生殖生长同时并旺。因此，施好蕾肥对芝麻高产举足轻重。现蕾肥一般以氮肥为主，磷、钾肥为辅，每公顷可分别施尿素75～150公斤，加施磷肥150～225公斤和钾肥75～150公斤。施肥时，对条播的可在距芝麻植株10厘米左右开沟条施或点施，施入10厘米深的土层中，以利根的吸收，施后覆土。对撒播的可将腐熟的饼肥或颗粒状尿素掺入细碎土中充分拌匀撒施，施肥后随即进行中耕松土掩肥。天气干旱时，施后应喷水以充分发挥肥效。也可采用浇淋方法，即每亩用尿素4～6公斤兑水200公斤浇泼于芝麻蔸部。此外，对缺硼地区和缺硼土壤还应酌情增施硼肥。7.重施花肥：芝麻进入开花期生长最迅速，此期吸收的营养物质占整个生育期间的70%～80%。为了能满足植株生长发育的需要，喷施磷酸二氢钾1～2次，可延缓叶片衰老，使芝麻生长旺盛，积累更多的光合产物，增加花蒴的数量，后期稳长不早衰，使籽粒充实饱满。同时，花荚期侧根已开始大量形成，根系的吸收能力增强，植株的生长速度加快，对养分的需求量也显著增加。因此，要重施一次花荚肥，分枝品种一般在分枝出现时施用，单杆品种在现蕾到始花期施用。根外施肥一般用0.4%磷酸二氢钾，一般每亩用尿素5～8公斤兑水200公斤浇泼于芝麻蔸部，也可施用沤制的饼肥、人粪肥等。另外，在始花到盛花期，可进行根外追肥，方法是选晴天下午，用0.3%的磷酸二氢钾溶液喷于叶片正反面，每次间隔5～6天，连喷2～3次。【小编结语】做好芝麻的种植管理工作，是实现芝麻种植产量效益的关键。上文为大家介绍了芝麻的种植技术与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芝麻怎么种植？芝麻的种植技术视频%&%芝麻是我国的主要油料作物之一，种子含油量可达到55％，具有很高的应用价值。同时，芝麻还被称为八谷之冠，常常被制作成芝麻饼、芝麻粉、芝麻糊等，具有很好的保健效果。现如今，随着人们越来越关注健康养生，芝麻也越来越受欢迎，需求量不断增加。那么，芝麻怎么种植？下面就向大家分享芝麻的种植技术视频，一起来看看吧。图：芝麻种植芝麻的种植技术视频芝麻种植技术视频【小编结语】芝麻具有很高的保健作用，近年来深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。上文中向大家分享了芝麻的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芝麻什么时候种植好？芝麻的种植时间和方法%&%芝麻，又名胡麻、脂麻、油麻等，为胡麻科胡麻属一年生直立草本植物。芝麻是大家非常喜爱的烹饪原料，有着护肤美肤、减肥塑身等功效，同时，芝麻还是我国在主要的油料作物之一，具有很高的种植价值。那么，芝麻什么时候种植好？该如何种植？现将芝麻的种植时间和方法介绍如下。图：芝麻一、芝麻的种植时间夏芝麻适宜的播期是5月下旬至6月上旬，秋芝麻适宜的播期是7月上旬、中旬，在热量较好的情况下可以迟到7月下旬。不管是夏芝麻还是秋芝麻，都是在在气温高、蒸发量大的季节播种，精细整地，保持水土水分是全苗的关键。二、芝麻的种植方法1.整畦播种：畦沟宽33厘米，畦高20厘米，畦宽1-1.2米，畦宽适当，便于管理。在畦面挖浅沟，沟距（也是行距）33厘米，播种时，由于芝麻种子籽粒小，密度难控制，可与少量干细土拌匀，再播下。2.化学除草：在播种后3天，亩用60%禾耐斯乳油60毫升，加水50千克稀释后均匀喷布于畦面，可减少杂草的生长。图：芝麻3.适时间苗：过十多天，待其长出2-3片子叶后间苗，5-6天再间一次，使其株距在22-24厘米之间，亩植8000-10000株。适宜的株距，有利其分枝。4.科学施肥：一要施足基肥，每亩施农家肥1500千克。在长出3-4真叶后，施1-2次人粪尿，开花结蒴期是芝麻生长最旺盛时期，也是需肥高峰期，每亩追施硫酸铵10-15千克，并用0.4%的磷酸二氢钾与0.2%的硼砂混合溶液进行叶面喷施，5-7天喷一次，连喷2次。5.打顶收获：在盛果期后，当主茎顶端叶节簇生，近乎停止生长时，选晴天上午摘除顶芽。芝麻果实黄熟，籽粒黑色就可收获。【小编结语】芝麻的全生育期需要充足的阳光，有利于营养物质的积累，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了芝麻的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种具有净化空气功效的盆栽植物介绍！让空气更清新家人更健康%&%现如今，在室内养上几盆盆栽植物是大家非常喜欢的生活方式，不仅能够美化家居环境，还能够调剂调剂生活。于此同时，在室内养上一些盆栽植物，还能吸收甲醛、尼古丁、烟尘等空气中的有害物质，净化空气、促进睡眠，让您和您的家人更加健康。那么，有哪些盆栽植物具有很好的净化空气作用呢？一起来了解了解吧。图：芦荟一、芦荟芦荟是大家公认的美容花卉，具有美白、保湿、控油等功效，且有着愈合伤口、增加免疫力、杀菌消炎等作用，在家里养上一些，一家人都能用得到。芦荟非常适合摆放在客厅和卧室。图：驱蚊草二、驱蚊草驱蚊草，顾名思义，是一种能够有效驱除蚊虫的植物，非常适合养在卧室内。驱蚊草含有香茅醛物质，是驱蚊的“利器”，在家里养上一盆是很有必要的。驱蚊草喜光，因而在养护时最好放在光照充足的卧室南窗台。图：龟背竹三、龟背竹龟背竹是大家非常熟悉的一种植物，大而浓绿的叶片，对于甲醛有着非常好的吸收效果，同时，龟背竹还能有效的吸收空气中其他的有害物质，因而摆放在客厅了是再合适不过的了。图：栀子花四、栀子花栀子花非常适合摆放在阳台和窗台上，对于空气中的PM2.5有着很好的吸收效果。同时，栀子花还具有清新的花香和洁白的花瓣，具有很高的观赏价值。图：鹅掌柴五、鹅掌柴鹅掌柴，即鸭脚木，对于尼古丁和甲醛都具有很好的吸收效果。据了解，1盆鹅掌柴，能够吸收室内大部分的尼古丁和有害物质，同时还能每小时吸收9毫克的甲醛。因此，在家里养上一盆是非常有必要的。图：薄荷六、薄荷清晰的薄荷可说是家中必不可少的盆栽植物，用它来泡茶、做凉菜，不仅能够解渴消暑，还能够促进消化。同时，薄荷还具有很好的净化空气的效果，适合摆放在南窗台和东西阳台。图：吸毒草七、吸毒草吸毒草常常被认为是和薄荷一样的植物，其实不然。吸毒草对空气中的苯、甲苯、一氧化碳、甲醛及烟味异味等都具有很好的吸收效果，即使是在厨房等污浊的环境中，也能生长良好。图：橡皮树八、橡皮树橡皮树非常适合摆放在卧室和客厅，橡皮树拥有宽大的叶片，且叶片上还有着细细的绒毛，具有很强大的吸附灰尘的能力，同时，它还能够净化室内污浊的空气，从而减少家人呼吸道疾病的发生。【小编结语】芦荟、栀子花、橡皮树等都是室内常见的盆栽植物，在家里养上几盆，保证能让家里的空气越来越清新，身体自然也就越来越健康了。（第一农经整理）
莲雾有哪些价值？莲雾的价值%&%莲雾作为一种热带水果，具有很高的食用价值，营养价值，同时还具有药用价值和观赏价值。莲雾的价值有很多，下面小编就为大家来一一阐述下莲雾的多种价值。食用价值莲雾果实色泽鲜艳，外形美观，果品汁多味美，营养丰富，含少量蛋白质、脂肪、矿物质，不但风味特殊，亦是清凉解渴的圣品。同时，莲雾还具有开胃、爽口、利尿、清热以及安神等食疗功能，以鲜食为主，也可盐渍、制罐及脱水蜜饯或果汁，亦可当菜炒肉丝、炒鱿鱼。故食用莲雾可以摄入足够的热量供人体正常生理活动的需要，对人体有较高的营养保健功能。果实以鲜食为主，含有蛋白质、糖、矿物元素和维生素等。优良品种的果肉味清甜，带苹果香气，食用时加少许食盐风味更佳，也可盐渍或制成果酱、果汁等。其中，来自中国海南民间的棒状莲雾、1980年引自泰国的泰国大果莲雾的品质最佳。莲雾果实有中空（也有实的），状如蜡丸，在宴会席上人们还喜欢用它作冷盘，是解酒妙果。在莲雾中心挖个洞，塞进肉茸，用猛火蒸约10多分钟，是台湾著名的传统名吃，美其名曰“四海同心”。用莲雾切片放盐水中浸泡一段时间，然后连同小黄瓜、红萝卜片同炒，不但色、形、味俱佳，而且清脆可口，是一道不可多得的夏令食疗佳肴。莲雾不耐贮藏，一般室温下只能贮存一周，采收包装后宜立即送往市场出售。莲雾以鲜果生食为主，也可盐渍、糖渍、制罐及脱水蜜饯或制成果汁等。每百克莲雾果肉中，水分含量为90．75克、总糖含量为7．68克、蛋白质含量为0．69克、维生素C为7．807毫克、有机酸为0．205毫克/千克、果皮花青素为0．073毫克/千克。莲雾果品汁多味美，含有特殊水果风味，含少量蛋白质、脂肪、矿物质。莲雾具有清甜、淡香、丰富水分等特性。莲雾不但风味特殊，亦是清凉解渴的圣品。莲雾具有开胃、爽口、利尿、清热以及安神等食疗功能，其性味甘平，功能润肺、止咳、除痰、凉血、收敛，主治肺燥咳嗽、呃逆不止、痔疮出血、胃腹胀满、肠炎痢疾、糖尿病等症。故食用莲雾，可以摄入足够的热量供人体正常生理活动的需要，对人体有较高的营养保健功能。营养价值1、莲雾中富含丰富的维生素C、维生素B2、维生素B6、钙、镁、硼、锰、铁、铜、锌、钼等微量元素，莲雾水分含量大对皮肤有好处。2、莲雾是微碱性水果，可调节人胃肠的酸碱度。3、莲雾带有特殊的香味，是天然的解热剂。由于含有许多水分，在食疗上有解热、利尿、宁心安神的作用。4、小孩有消化不良时，用莲雾伴食盐食用，有帮助消化的功效，大人吃也很好，有生津止渴的作用。5、莲雾根主治小便不利、皮肤湿痒。观赏价值热带果树，又可栽作园林风景树、行道树和观果树种，吸收二氧化碳。药用价值莲雾是一种可治多种疾病的佳果，中医药学认为莲雾‘性平味甜’，功能润肺、止咳、除痰、凉血、收敛。在中医食疗理论上，将莲雾煮冰糖食用能止咳除痰，而将莲雾抹上微量食盐食用可治消化不良。1、解毒：含有维生素C，有助肝脏解毒消除体内有害物质，增进身体健康。2、利尿：能清除体内毒素和多余的水分，促进血液和水分新陈代谢，有利尿、消水肿作用。3、宁心安神：镁和钙共同作用可用来放松肌肉和神经，从而使身心放松，避免紧张不安、焦躁易怒。帮助入睡。碳水化合物可以补充大脑消耗的葡萄糖，缓解脑部因葡萄糖供应不足而导致机体出现的疲惫、易怒、头晕、失眠、夜间出汗、注意力涣散、健忘、极度口渴等现象，起到镇静安神的作用。4、适宜人群：适宜在太阳下作业的人群以及水肿人群使用，它同时也是一种风味独特的水果，老少皆宜。功效与作用每百克莲雾果肉中，水分含量为90.75克、总糖含量为7.68克、蛋白质含量为0.69克、维生素C为7.807毫克、有机酸为0.205毫克/千克、果皮花青素为0.073毫克/千克。莲雾果品汁多味美，含有特殊水果风味，含少量蛋白质、脂肪、矿物质。莲雾具有清甜、淡香、丰富水分等特性。莲雾不但风味特殊，亦是清凉解渴的圣品。莲雾具有开胃、爽口、利尿、清热以及安神等食疗功能，其性味甘平，功能润肺、止咳、除痰、凉血、收敛，主治肺燥咳嗽、呃逆不止、痔疮出血、胃腹胀满、肠炎痢疾、糖尿病等症。故食用莲雾，可以摄入足够的热量供人体正常生理活动的需要，对人体有较高的营养保健功能。        所以多吃莲雾很有好处哦。以上就是莲雾的一些价值了，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
莲雾的生长习性是什么？莲雾的生长习性%&%莲雾又被叫做洋蒲桃、水石榴等，原产于印度、买来西亚，是一种生长在热带亚热带地区的热带水果，也是解暑止渴的利器。那么莲雾的生长习性是什么你知道吗？下面我们就来说说莲雾的生长习性。生长习性莲雾成年树高3米，周年常绿，多次抽枝，多次开花结果，生长量大，结果也多。正常3～5月开花，5～7月果熟。通过特殊处理能调节花期，使果熟期提早到12月至次年4月。在华南地区，3-4月份开1次花，5-6月果实成熟，7月下旬开2次花，8-9月果实成熟，12月份还有开花结果。一般果重70-80克。在台湾省莲雾栽培多实行产期调节，每年4-6次开花结果，一般亩产5000公斤。莲雾喜温怕寒，最适生长温度25～30℃。 冬季要求无霜害；7°C时花蕾、幼果即遭寒害而脱落；10°C时接近采收的果实也会受害脱落。莲雾对水分要求高，而对不同土壤条件适应力强。莲雾喜好湿润的土壤，周年均需有充足的水分供应。凡水边的莲雾，生长必壮，且耐涝性也强，经常受浸的地区也正常生长，开花结果。与此同时对土壤条件要求不严，砂土、黏土、红壤和微酸或碱性土壤均能种植。经济栽培以灌溉条件较好的微碱性黏质壤土为佳。冬春果大而脆，水分少，糖分高，肉厚，无种子（四月中下旬以后开花其果才有种子），若冬春发果期间树萌发多量新梢，对果实品质不利，应抑制其萌发。莲雾果不耐贮藏，一般室温下只能贮存一周，采收包装后宜立即送往市场出售。以上就是莲雾的生长习性，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
推荐世界上最美的8款垂吊花%&%垂吊花的美就在于它谦逊的姿态于低调的奢华。它的美不张扬，但是只要你看过一眼就会彻底的爱上。垂吊花是我们日常生活中常见的观赏类植物，那么今天小编就为大家介绍世界上最美的8款垂吊花。一、龙吐珠龙吐珠，花期4-6月，花型奇特，洁白的花瓣上点缀一抹朱红，高贵又不失清新很多国家都用它做盆栽观赏，点缀居室。养护方法1.龙吐珠喜欢温暖湿润的半阴环境，平时保持盆土微微湿润即可，但不能积水。冬季减少浇水以保证其安全过冬。2.如果养护得当，龙吐珠可以开花3次，5-12月间都能赏。3-4月新枝条发芽前，剪去距离盆土15厘米以上的全部枝条，5月份就能赏花。花谢后剪枝，补充水肥，8-9份又能开花，之后同样操作，12月上旬还能赏一次。二、宫灯长寿宫灯长寿花是长寿花里最另类的高冷美女，花期：12月-5月。它的花朵像包臀裙一样开不大，密密麻麻非常喜庆，而且它的花期正值圣诞、元旦、春节，家里买一盆放在茶几案头，是非常亮眼的哦！养护方法1.宫灯长寿花肉质叶片，耐旱怕涝，平时浇水要保持土壤偏干，春秋冬季可以浇水1周浇水1-2次，夏天要少浇水7-10浇一次。2.宫灯长寿花对光照的要求不严，不过如果长期处于荫蔽的环境中，会导致不开花，所以要想开花多必须放在朝南阳台等光照充足的地方养护。3.宫灯长寿喜肥，生长期多施氮肥或复合肥，花期前要每月施一次磷酸二氢钾溶液，施肥得当，长寿花可能全年都开花哦！三、倒挂金钟倒挂金钟花期是4-12月，非常非常长，养护得当基本全年都能开花。家里买一盆挂在窗边，微风一吹，成千上万如风铃般的花朵随风摇曳，好像能听到叮当叮当的声音呢。养护方法1.倒挂金钟喜欢凉爽湿润的环境，在北方和西北地区比较常见，冬季入室养护，越冬温度不低于5℃。2.倒挂金钟喜欢半阴环境，冬春季节可以放在朝南阳台，夏秋季节则需要遮阴。3.倒挂金钟可以在春秋季剪取粗壮的枝四、荷包牡丹荷包牡丹的花期4-6月，花朵娇俏玲珑，超级小清新，心形的小花缀着晶莹的露水悬挂在枝头,一字排开，远远望去，好像丘比特之剑，花花看一眼，少女心就爆棚啦！养护方法1.荷包牡丹喜欢营养丰富的土壤，可以用腐熟腐叶土和田园土按照1:1的比例制成植料使用。2.荷包牡丹原产于河北和东北地区比较耐寒，5℃以上就能越冬，但它怕酷暑高温，夏天适宜放在东西阳台等背阴面。3.要想荷包牡丹开花多，必须进行整形修剪，秋冬落叶后剪掉并生枝、病枝、交叉枝条。五、金铃花花期：5-10月。纹瓣悬铃花，花梗细长，花像钟形一样悬垂向下，橙黄的花瓣上有鲜艳的紫红色纹脉，非常亮眼，这种花适应性强，在我国福建、浙江、江苏、湖北、北京、辽宁等很多地区都有栽培。养护方法1.纹瓣悬铃花春秋季节可以扦插，剪下有3-5个节的成熟枝条，插在水里或沙子里15天-30天左右就能生根。2.纹瓣悬铃花喜欢阳光充足的环境，不耐旱，不能缺水，喜欢砂质、疏松透气、营养丰富的土壤。3.春季，应该将枝条截掉一半以上，使其萌发更多枝条，花枝繁茂。六、吊灯扶桑花期：全年。吊灯扶桑是扶桑花里最美、最浪漫的，长长的花灯笼自然悬垂，像极了即将出阁的姑娘，脸颊红晕，欲拒还迎，好惹人怜爱！吊灯扶桑在我福建、广东、云南等热带、亚热带地区分布比较广泛。养护方法1.吊灯扶桑是强阳性植物，比较适合种在院子或者公园里，室内养护必须在南阳台种植。2.吊灯扶桑不耐寒，北方地区种植不能露地越冬，只能盆栽种植放在室内或温室内越冬。3.吊灯扶桑花春夏秋季节可以扦插，取一年生半木质化枝条10厘米左右，剪去下部叶片插入沙床，保持好温度和湿度就能生根。七、宝莲花宝莲花，花期1-5月。野牡丹科多年生灌木，又叫宝莲灯、珍珠宝莲，开花之后，花朵像宝莲灯一样层层绽放，粉色的花朵因为重力悬垂向下，花瓣周围点缀珍珠一般的小球，姿态宛如宫灯一般，高贵华丽，是非常棒的春节花卉，适合摆放在宾馆大厅、商场橱窗、家庭客厅等地方。养护方法1.宝莲花喜欢高温湿润的半阴环境，冬天不能低于16℃，夏天温度不能高于30℃以上，避免暴晒。2.生长期间，经常在它周围洒水，保持较高湿度，同时平常浇水遵循见干见湿的原则，保持通风。3.不能长时间把宝莲花放在非常荫蔽的地方，要给予它适当的散射光，冬天可以放在朝南阳台上促进开花。八、海豚花海豚花,花期：11月-6月。苦苣苔科多年生草本植物，外形相当奇特，细长的花茎向四方伸展下垂，蓝紫色的花朵一开，就好像一群蓝色精灵在开派对一样，非常好玩儿!养护方法1.海豚花，适合散光半阴的生长环境，最好选择阴凉但光线稍明亮的东、西或北窗台。2.海豚花，喜欢凉爽环境，夏季高温忌阳光直射，冬季10以下防止冻害。3.春秋是海豚花主要生长季和开花季，浇水和施肥要相应增加。以上就是小编为大家介绍的8种垂吊花，是不是觉得大饱眼福了呢！垂吊花也非常的好养，不妨试着在卧室客厅里放上几款垂吊花，可以让你的家变得美丽又有情调。（第一农经整理）
宝莲花如何繁殖？宝莲花的繁殖方式%&%宝莲花株形优美，绿叶宽大而粗犷，粉色花序下垂，具有一种很大气的美，观赏性非常的高。但是它只适合生长在热带地区，我国海南、云南地区均有种植。那么宝莲花是如何繁殖的呢？下面我们就来说说宝莲花的繁殖方式。主要用扦插和播种繁殖。扦插，在初夏6-7月或秋季9-10月进行，选取半木质化嫩枝15-18厘米长，插于泥炭苔藓中，20-25天后愈合生根，当年可移栽上盆。播种，8月采种，采后即播或翌年春播。播种繁殖选种播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。1 、最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其发芽率越低。2 、选用籽粒饱满、没有残缺或畸形的种子。3 、选用没有病虫害的种子。消毒消毒包含两个概念，一个是指对种子进行消毒，另一个是指对播种用基质进行消毒。家庭对种子消毒常用 60 ℃ 左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽 12 ～ 24 小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。催芽用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡 12 ～ 24 个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。播种对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质 1 公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的 1/2 ～ 2/3 ，让水慢慢地浸上来（这个方法称为“盆浸法”）； 对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按 3 × 5 公分的间距点播。播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的 2 ～ 3 倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来；播种后的管理在深秋、早春季或冬季播种后，遇到寒潮低温时，可以用塑料薄膜把花盆包起来，以利保温保湿；幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的 9 ： 30 之前，或者在下午的 3 ： 30 之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱；大多数的种子出齐后，需要适当地间苗：把有病的、生长不健康的幼苗拔掉，使留下的幼苗相互之间有一定的空间；当大部分的幼苗长出了 3 片或 3 片以上的叶子后就可以移栽。扦插繁殖常于春末秋初用当年生的枝条进行嫩枝扦插，或于早春用前一年生的枝条进行老枝扦插。扦插基质就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用本站提供的已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。扦插枝条的选择进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成 5 ～ 15 公分长的一段，每段要带 3 个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约 1 公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为 0.5 公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取上一年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留 3 ～ 4 个节，剪取的方法同嫩枝扦插。扦插后的管理温度插穗生根的最适温度为 20 ℃～ 30 ℃，低于20℃，插穗生根困难、缓慢；高于30℃，插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。湿度扦插后必须保持空气的相对湿度在 75～85%。插穗生根的基本要求是，在插穗未生根之前,一定要保证插穗鲜嫩能进行光合作用以制造生根物质。但没有生根的插穗是无法吸收足够的水分来维持其体内的水分平衡的，因此，必须通过喷雾来减少插穗的水分蒸发：在有遮荫的条件下，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。光照扦插繁殖离不开阳光的照射，因为插穗还要继续进行光合作用制造养分和生根的物质来供给其生根的需要。但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉 50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。压条繁殖选取健壮的枝条，从顶梢以下大约15～30公分处把树皮剥掉一圈，剥后的伤口宽度在一公分左右，深度以刚刚把表皮剥掉为限。剪取一块长10～20公分、宽5～8公分的薄膜，上面放些淋湿的园土，象裹伤口一样把环剥的部位包扎起来，薄膜的上下两端扎紧，中间鼓起。约四到六周后生根。生根后，把枝条边根系一起剪下，就成了一棵新的植株。以上就是小编给大家带来的宝莲花的繁殖方式，希望对于有意养植宝莲花的你来说，能够有所帮助。（第一农经整理）
宝莲花如何栽培？宝莲花的栽培技术%&%宝莲花又名珍珠宝莲、宝莲灯等，是野牡丹科花卉中最为豪华美丽的一种，一般只生长在热带地区。那么宝莲花要如何栽培呢？下面我们就来介绍一下宝莲花的栽培技术。每年春换盆，去掉宿土，增加肥沃、排水好的腐叶土，适当遮阴。生长期要保持土壤湿润，冬季室内栽培，增加光照，减少浇水量。4-6月花期，湿度不宜过大，否则易引起落花。上盆或移栽小苗装盆或养了几年的大株转盆时，先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为 1 ～ 2 公分，再盖上一薄层基质，厚约 1 ～ 2 公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护一周。小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为 4 ～ 6 公分，再覆上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系覆盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。湿度管理喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在 70 ～ 80% ，空气相对湿度过低，下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。温度管理由于它原产于热带地区，喜欢高温高湿环境，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在 10 ℃以下停止生长，在霜冻出现时不能安全越冬 。在夏季：1 、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2 、放在半荫处，或给它遮荫 50% ；3 、给它适当喷雾，每天 2 ～ 3 次。在冬季：1 、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气；光照管理喜欢半荫环境，在秋、冬、春三季可以给予充足的阳光，但在夏季要遮荫 50% 以上。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。肥水管理对于盆栽的植株，除了在上盆时添加有机肥料外，在平时的养护过程中，还要进行适当地肥水管理。春、夏、秋三季这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——清水——“花宝”——清水顺序循环，间隔周期大约为 1 ～ 4 天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。冬季在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为 3 ～ 7 天。对于地栽的植株，春夏两季根据干旱情况，施用 2 ～ 4 次肥水：先在根颈部以外 30 ～ 100 公分开一圈小沟（植株越大，则离根颈部越远），沟宽、深都为 20 公分。沟内撒进 25 ～ 50 斤有机肥，或者 1 ～ 5 两颗粒复合肥（化肥），然后浇上透水。入冬以后开春以前，照上述方法再施肥一次，但不用浇水。修剪在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。也可结合扦插对枝条进行整理。换盆只要养护得法，它就会生长很快，当生长到一定的大小时，就要考虑给它换个大一点的盆，以让它继续旺盛生长。【换盆用的培养土及组分比例】可以选用下面的一种： 菜园土：炉渣 =3 ： 1 ；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣） =4 ： 1 ： 2 ；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。【脱盆】把要换盆的花放在地上，先用巴掌轻拍盆的四周，使根系受到震动而与盆壁分离，把花盆倒过来放在左手上，左手的食指与中指轻轻夹住植株，手腕与指尖顶住盆沿，右手拍打盆底，再用母指从底孔把根土向下顶，让植物脱出来。脱出来后，用双掌轻轻拍打盆土，让多余的土壤脱落。【花盆准备】选一适当大小的花盆，盆的底孔用两片瓦片或薄薄的泡沫片盖住，既要保证盆土不被水冲出去，又要能让多余的水能及时流出。瓦片或泡沫上再放上一层陶粒或是打碎的红砖头，作为滤水层，厚约2～3公分。排水层上再放有肥机肥，厚约 1～3公分，肥料上再一薄层基质，厚约2公分，以把根系与肥料隔开，最后把植物放进去，填充营养土，离盆口约剩2～3公分即可。【小编总结】宝莲花是一种观赏性很高的植物，最适合在宾馆、厅堂、商场橱窗、别墅客室等地摆设，显得又美丽又大气。以上就是宝莲花详细的栽培技术了，是不是心动了也想去养一盆呢？（第一农经整理）
如何种植榛子树？榛子树的种植方法%&%榛子是世界四大干果之一，富含蛋白质、维生素等多种营养物质，具有非常高的食用价值。榛子树是一种喜光植物，对土壤的适应性较强，分布地域及其广。榛子树的生长情况直接影响其果实产量，那么应该如何种植榛子树才能让其多坐果呢？下面就让我们看看榛子树的种植方法。图：榛子树榛子树的种植方法一、播种繁殖在野生榛林中，选择丰产、果大、无病虫害的株丛做采种母树，从中挑选粒大、种仁饱满、无病虫害的榛子备播种用。榛树种子发芽力保持1年。播种时间以春季为宜，一般在4月中下旬进行。垅作的行距60厘米，株距6～8厘米，床作的行距20厘米，株距5～6厘米。播种时，先在已压平的垅面上开沟，沟深5～6厘米。然后将湿沙筛出的纯种子按上述株行距撒入沟底，覆土3～5厘米，稍压即可。二、种植密度要想使榛子树实现丰产的愿望，那么榛子树所具有的栽植密度应该有一个合理性。合理选择榛子树的栽植密度紧密联系于多方面的因素，如种类、品种、砧木、栽培的技术、采用的树形、地势、土壤、气候条件等。因此在选择榛子树栽植密度的时候要考虑多方面的因素，这样才能使榛子树健壮生长。三、栽植距离在土壤肥沃、地势平坦的地方、榛子树栽植距离应大些，坡度较大，土壤瘠薄的山地榛园，栽植行距可小些。长势旺盛、树冠开张的品种，栽植株行距应大些，长势弱、树冠直立紧凑的品种，榛子树栽植株行距可小些。根据栽培目的的不同，栽培密度也应有差异。有的为了早期丰产，可以采用计划性密植，早期密植，以后园地郁闭时可以间伐。图：榛子树四、栽培深度栽植深度根系不能埋土过深或过浅，要求栽植后根颈与地面子或略低于地面5厘米。以根系以上埋土深度6～10厘米为宜。如果穴内土壤疏松，为防止栽后浇水土壤下沉过多而造成难于掌握栽植深度，应在栽前适当浇水。或用脚稍稍踏实穴内土壤。五、合理浇水榛子树的周围筑起灌水树盘，其直径达1m，便于灌水和蓄水。定植后要立即灌水，并要求灌足灌透。水渗下后进行封土保墒，并用地膜覆盖树盘，以保湿增温，促进榛子树根系活动，提高成活率。六、适时修剪留一个主干，以后依据自身的生长发育特性进行整形修剪，形成合理的骨架。一般采用的树形有3种，少干丛状形，单干形，多干丛状形。少干丛状形，留3-4个基生枝做主枝并斜生伸向不同方向。榛子树主枝上着生侧枝，侧枝上着生营养枝和结果母枝。整体形成仍然开心树形，单干形，此种树形要保留一个主干，在主干上选留3-4个分布均匀的主枝，主枝上选留侧枝，侧枝上着生副枝和结果母枝，形成矮主干。图：榛子七、合理施肥在五月初施腐熟农家肥，七月中追复合肥。栽植第2年，可在榛子树冠外周围投影外追肥，不要追太深。八、栽后定干榛子树栽后定干，分单干形和丛状形。土肥水条件好的地块宜作单干树形，定干高度60～70厘米，反之宜作丛状树形，定干高度30～40厘米。当年定植的幼苗，要加强水肥管理，使其生长发育健壮，萌发一定数量枝条，木质化程度良好，防止榛子树徒长。秋季落叶后，进行培土防寒，培土高达植株的1/2即可。翌春撤去防寒土，一般第2年起就不用培土防寒。以上就是榛子树的种植方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
香菜种植有哪些注意事项？秋季种植香菜的技术要点%&%香菜是一种营养物质非常丰富的蔬菜，经常作为调味料使用，可生食，具有健胃消食，利尿通便的功效。香菜叶质薄嫩，极少发生病虫害，一年四季均有种植，但多以秋种为主。那么，秋季香菜种植有哪些注意事项呢？下面就让我们看看秋季种植香菜的技术要点。秋季种植香菜的技术要点1、选好地、施足肥、细整地香菜生长期短，主根粗壮，系浅根性蔬菜，且芽软顶力差，吸肥能力强。必须选择在排水良好，肥沃疏松，保水保肥的壤土上，可利用早西红柿、黄瓜、豆角等为前茬。于种植前，随耕翻每0.1化顷施入3000―5000公斤腐熟好的农家肥，耙细整平做畦，一般畦宽1米，畦长依地形、水源而定，要有利种植管理，进而促进根系的吸收和植保的健壮生长。图：香菜2、播种香菜品种有大叶和小叶型。小叶耐寒性强，香味浓，生食，调味和腌渍均可，适宜秋季种植。种子为半球形、外包着一层果皮。播种前应先把种子搓开，以防发芽慢和出双苗，影响单株生长。喜冷、不耐炎热，播种早了温度高，易抽苔开花，纤维多，降低产量与品质，失去商品价值。播种晚了，生长期短，产量低。适宜播种期是8月中旬以后。条播行距10―15厘米，开沟深5厘米；撒播开沟深4厘米。条播、撒播均盖土2―3厘米，0.1公顷用种量5―6公斤。播后用脚踩一遍，然后浇水，保持土壤湿润，以利出苗。同时还应注意由于香菜出土前的土壤板结，幼苗顶不出土的现象发生，于播后及时查苗，如发现幼苗出土时有土壤板结现象时，要抓紧时间喷水松土，以助幼芽出土，促进迅速生长。3、田间管理为了创造香菜松软舒适的生育环境和有利于生长发育的生活条件，达到温度适湿的管理，多次细致地中耕、松土、除草是关键。当幼苗长到3厘米左右时进行间苗定苗。一般整个生长期中耕、松土、除草2―3次。第一次多在幼苗顶土时，用轻型手扒锄或小耙子进行轻度破土皮松土，消除板结层。同时拔除早出土的杂草，以利幼苗出土茁壮生长。第二次于苗高2―3厘米时进行，而条播的可用小平锄适当深松土，结合拔出杂草。第三次是在苗高5―7厘米时进行。这样及早中耕、松土、除草，可促进幼苗旺盛生长。待叶部封严地面以后，无论是条播或撒播，就不再中耕松土了，只是有目的地进行几次拔草。香菜不耐旱，必须每隔5―7天轻浇一次水，基本是全株生育期浇水5―7次，经常保持土壤湿润。生育中期0.1公顷追尿素15公斤，以保证良好的生长。图：香菜4、收获及贮存香菜在高温时播后30天，而低温时播种后40―60天便可收获。收获可间拔，也可一次收获。除近期食用外，还可贮存，供冬春食用。贮存多采用埋土冻法。食用前取出放在0―10℃的地方，缓缓解冻，仍可保持鲜嫩状态，色味不减。以上就是秋季种植香菜的技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苦瓜进入坐果期应该注意什么？苦瓜开花坐果期的注意事项%&%苦瓜，一种葫芦科苦瓜属植物，是生活中非常常见的一种蔬菜，味道略苦，具有清热解毒的功效。苦瓜果实呈纺锤形或圆柱形，成熟后一般呈黄色，广泛栽培于热带地区。那么大家知道苦瓜进入坐果期应该注意什么吗？下面就让我们看看苦瓜开花坐果期的注意事项。图：苦瓜苦瓜进入坐果期应该注意什么？1、人工授粉苦瓜进入开花坐果期后，人工授粉就成为每天必要的管理，具体流程如下：先摘朵雄花，在棚内“巡视”一圈，进行授粉，工作简单，但需要认真细心。同时需要菜农朋友了解，苦瓜容易发侧蔓，侧蔓多生雄花，这就需要摘除过多的侧蔓，以免降低主蔓结瓜优势。2、留瓜要合理在王大姐的棚内，苦瓜茎蔓上坐的果实不少，但长成精品果的却不多；同时在操作行内，随处可以看到被丢弃的已经成熟的小果（失绿发红），这就造成了较大的损失。这些成熟的小果虽小，但生长时间却已经很长，因得不到足够的营养而成熟，成为残次品。这就需要引起菜农注意，一定要根据植株的实际长势，合理留果。图：苦瓜3、药剂防病白粉病在苦瓜上发病严重，加之苦瓜叶多、浓厚，这就需要菜农提前喷药防病，同时，加强管理，避免偏施氮肥。以上就是苦瓜进入坐果期应该注意什么的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
六出花怎么养？六出花的养殖方法和注意事项%&%六出花，又名智利百合、水仙百合、秘鲁百合等，为石蒜科六出花属多年生草本植物。诗人元好问在《雁门关外》曾有“重关独居千寻岭，深夏犹飞六出花”的诗句，可见六出花观赏历史之悠久。现如今，六出花已经成为了室内庭院常见的观赏花卉。那么，六出花怎么养？现将六出花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：六出花一、六出花的养殖方法1.土壤：六出花定植地应选择通透性良好的肥沃砂质壤土，土层厚度在50厘米在上，排水性能好。六出花栽培最适宜的土壤为微酸性，因此要根据土壤的理化性状，调整PH值为6.5左右。2.水分：六出花在旺盛的生长季节应有充足的水分供应和较高的空气湿度，相对湿度控制在80～85%较为适宜。炎热夏季处于半休眠状态。冬季温度较低时应注意控制水分。3.肥料：六出花定植时，结合土壤理化性状和结构的改良，应大量施用腐熟的有机肥，如厩肥，以每平方米30～40千克为宜，或加入适量的过磷酸钙作为补充。在植株的整个生长以育周期，仅用基肥不能满足生长发育的需要，因此要在不同的生长时期根据需要施以追肥。图：六出花4.温度：六出花在定植后1至2个月内给予适当低温(不低于5℃)，对根系的复壮及植株的恢复很有益，生长季节温度维持在8～15℃，夏季最好使土温保持在20℃左右。植株最适宜的花芽分化温度为20～22℃，夏季为了防止土壤温度过高，可在地下埋设供水管、珍珠岩等来达到降温的目的。5.光照：六出花是强阳性植物，生长季节应有充足光照，其最适日照时数为13～14小时。冬季及早春自然日照时间短，因此在保护地栽培时应补充光照。为了节省能源，补光时间应选择在植株已进入旺盛生长阶段。每天补充光照4～5小时，直到自然光照达到13小时左右即可停止补光。6.修剪：六出花盆栽常用12～15厘米盆，10月中旬盆栽，栽植深度3～5厘米，栽后浇透水，30天后长出叶芽。入冬后，新芽生长迅速，茎叶密生，影响基部花芽生长，需疏叶，去除细小的叶芽，保留粗壮的花芽，达到株矮、花多的目的。图：六出花二、六出花养殖的注意事项六出花常有根腐病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有蚜虫危害花枝，用40%乐果乳油2000借液喷杀。六出花对病害不敏感，相反，蚜虫、蓟马、螨类、蛞蝓、毛虫、粉蝶、线虫危害很大。腐霉病在土壤湿度过高时易于发生，立枯丝核菌引起的病害则易于发生在暖湿条件下。【小编结语】六出花喜干燥，怕雨水过多，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了六出花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
梅子树什么时候种植？青梅树的种植时间和方法%&%梅子，又名青梅、酸梅等，为龙脑香科青梅属植物。青梅具有排毒养颜、祛痘祛斑、降脂降压等功效，深受消费者的青睐。同时，青梅树还是很好的木材来源，有着很高的经济价值。那么，梅子树什么时候种植？该怎么种？现将青梅树的种植时间和方法介绍如下。一、青梅树的种植时间梅喜欢温暖的气候条件，从我国果梅栽培地域气温来看，年平均气温在12～23℃的地区栽培。因此，一般果梅适宜在春季、秋季或雨季定植，根据洱源的实际气候条件，适宜在7-8月雨季定植。图：青梅树二、青梅树的种植方法1.定植密度：对于土壤条件好的平地或缓坡，采用4m×4m的株行距，每亩种植42株，对于坡地，为了提高早期产量，可进行计划密植，采取3m×4m的株行距，每亩种植55株。2.定植方法：首先确定定植坑的中心位置作为定植点后，挖一深30cm宽40cm的穴。其次，将选好的嫁接苗解开包扎物后，将苗木直立放于定植穴内，让根系在穴内均匀分布，将土壤轻培于根系，覆盖后轻轻提苗，使根系舒展并与土壤充分接触，边填土边踏紧，注意嫁接口露出地面5-10cm，树盘高于地面20cm，浇足定根水后覆膜。一个月内如有死苗应及时补苗。图：青梅树3.中耕管理：中耕管理主要包括培土护根、中耕除草。因果梅根系浅，落叶早，应注意深翻熟化土壤，引根深入土中，以增厚根土层，防止露根晒伤并涵养水分。一般在秋季深耕松土时结合施培肥土，并根据当地气候、土壤杂草种类多少适时进行除草，保持树盘内土壤疏松无草状态。4.水分管理：根据梅子生理需水情况结合施肥进行灌溉，同时注意排水，园内按行做成深沟高畦，保持园内排水良好，无积水。图：青梅树5.施肥管理：基肥一般在每年秋季施用，最迟在8月份施下，以利于根的吸收。施肥占全年施肥总量的60%—70%，以农家肥为主，一般株施50kg，并配施磷肥1kg，氮肥0.5kg，幼树可酌减。花前肥在花芽膨大期施用，一般在11月—12月，幼树株施氮肥0.25kg，硫酸钾0.25kg，腐熟饼肥1kg,，结果树株施氮肥1kg，钾肥1kg，腐熟饼肥1.5kg，同时根据当年的结果量适当调整施肥比例。6.修剪：冬季修剪一般在落叶后至花芽萌动前进行，方法有短剪、疏枝、长放、缩剪、开张角度等，梅树以中短果枝结果为主，冬剪时尽量少短截，多轻剪长放，以利于形成中短果枝提早结果；在春夏季进行抹芽除萌，摘心扭梢，撑拉枝，弯枝等，修剪时注意适时适度。【小编结语】青梅树的种植地应该选择光照条件好、周围没有污染、水源充足的地方，上文中为大家介绍了青梅树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
李子树怎么修剪？李子树的整形修剪技术%&%李子是大家最喜欢的水果之一，同时也是重要的经济树种。在李子树的种植过程中，为了保证树木的正常生长，实现高产丰产，提高果实品质，做好李子树的修剪工作是非常重要的一个环节。那么，李子树怎么修剪？现将李子树的整形修剪技术介绍如下。一、树形李树的树形常采用自然开心形和双层疏散开心形。自然开心形的特点是通风透光，内膛和下部的枝组结实率高，寿命长，便于管理。双层疏散开心形树体结构是第一层主枝3个，层间距80厘米左右，第二层主枝2个，以上落头开心。图：李子树二、修剪1.幼树期（1）自然开心形：定植当年在距地面40~60厘米剪截定干。剪口下第一芽要迎着风向（西南），剪口要呈斜面。斜面上方略高于芽尖，斜面下方与芽基部相平或略高。第二年春季在定干当年新发出的枝选3~4个向四周分布的枝条作主枝（如不够可下年选）。各主枝间的角度与距离与图如示，如果枝条角度不合理，可采用拉枝或吊枝的方法纠正。疏除过密枝，不密的枝条留作辅养枝。根据各主枝的生长情况适当短截，剪去全长的1/4~1/3。第三年春季修剪，在每个主枝中分别选1个角度开张，生长强壮的枝条作为主枝的处长枝，进行短截，剪去全枝的1/2左右，并在每个主枝下部选1~2个向外生长的枝条作为侧枝，短截1/3左右。主枝上着生5厘米以下的小枝尽量多留，培养成短果枝或花束状果枝，中、长果枝适当短截。这样，经3~4年树形已基本确定，以后每年主、侧枝的延长枝修剪方法与上一年相同。图：李子树（2）双层疏散开心形：此种树形适用于生长势强、树势较直立的品种。定植当年定干高度40~60厘米。第二年春季，选顶端生长势强的直立枝为中央领导干，再在主干上选3~4个角度好的枝条作第一层主枝，短截1/3左右，各主枝与主干角度50~60°。其它较直立枝可以疏去，中短枝应保留，作为结果枝。第三年春季修剪时，在上年选留的主枝上选角度开张的枝条作侧枝和延长枝，再在中心干上选2~3个主枝作为第二层，与第一层主枝错落开，两层间距50~60厘米，同时将中心干开心落头。其它枝条的修剪方法和自然开心形相同。经3~4年即可成形。图：李子树2.盛果期：利用骨干枝经常换头的方法，控制树体大小，上层枝和外围枝应以疏放、回缩相结合，即疏密留稀，去旺留壮，保留的枝条缓放不截，下年再于适宜的分枝处回缩，减少外围枝叶，改善内膛和下层的光照条件，缓和树冠上部和外围的生长势，对结果枝组应疏弱留强，去老留新，有计划地分期、分批地回缩复壮，控制其密度和长度。疏除过密枝、交叉枝、病虫枝及瘦弱枝等，以节约养分、通风透光。3.衰老期：及时将主侧枝进行回缩复壮，过长、过老的枝组，也应适当回缩。回缩后，一般能萌发较多的壮枝，培养新的骨干枝和枝组，构成新树冠。图：李子树4.夏季修剪夏季修剪是指在生长季节中的修剪，一般在6月中旬至7月上旬进行，可采用下面几种方法。（1）摘心：在生长期间摘去枝条的生长点，具体时间应根据品种、栽培条件及目的而定。（2）扭梢：把新梢的先端扭伤，但不扭断，一般有利用价值的徒长枝均可用此方法抑制生长。扭梢应在新梢生长长度足够用时进行，扭伤部位要在半木质化处。（3）环剥：在新梢接近停止生长时进行，对旺树主干或大枝做环状剥皮、剥皮宽度为被剥梢条直径的1/10左右，促花效果明显。（4）拿枝：用手拿住枝条中下部，反复捏握，使枝条组织受损，呈水平或斜向生长。夏剪每一项措施的应用都要掌握正确的时间及实施对象（幼树或不结果的旺树），夏剪时要除去徒长枝、萌条、枯枝。【小编结语】做好李子树的整形修剪工作，是实现李子树种植产量和品质的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了李子树的整形修剪技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
李子树什么品种好？李子树的品种图片大全%&%李子，又名嘉庆子、玉皇李、山李子等，为蔷薇科李属植物。李子的果实饱满圆润、晶莹剔透、口味甘甜，是大家非常喜爱的水果之一，有着很好的种植价值。而要想种好李子树，选择适合的品种是关键。那么，李子树什么品种好？现将李子树的品种图片大全介绍如下。图：安哥诺一、安哥诺安哥诺原产美国，是美国布朗系列的最新品种，果实个大，平均果重120克，最大可达250克，果实紫黑色，肉深红色，味甘甜，含糖量15%，肉硬、耐贮运，9月下旬成熟，冷库贮藏可至翌年5月1日前后，是目前最耐贮藏的晚熟品种。图：澳李13二、澳李13澳李13的果实扁圆形，果实个大，平均果重90克，最大果重150克，果实黑紫色，果肉紫红色，肉质脆硬致密，成熟后柔软多汁，有香味，酸甜适度，7月下旬成熟。图：澳李14三、澳李14澳李14的果实圆形，平均果重100克，果肉红色，离核，9月中旬成熟。图：黑宝石四、黑宝石黑宝石原产美国，是美国加洲布朗李十大主栽品种之首，果实个大，平均果重92克，最大果重190克，果实紫黑色，味甜爽口，耐贮运，9月上旬成熟，冷库贮藏可达3个月以上。图：黑琥珀五、黑琥珀黑琥珀原产美国，果实个大，平均果重100克，最大果重150克，果实紫黑色，果肉浅黄色，风味香甜，耐贮运。异花授粉，7月下旬成熟。图：秋姬六、秋姬秋姬原产日本，果实个大，平均果重200克，最大果重300克，果实鲜红色，果肉黄色，风味香甜、离核，耐贮运，9月上旬成熟。图：女皇李子七、女皇“女神”女皇“女神”是最新引进品种，果实长卵形，果皮全面兰黑色，果肉全黄色，离核，果实十分奇特美丽，又称“奥特果”，单果重125克，最大果重200克，甜度高，成熟后有菠萝、柿子等水果香味，耐贮运，丰产性好，9月下旬成熟，是很有发展前途的品种。图；大总统八、大总统大总统的果实圆锥形，果面紫黑色，果肉黄色，单果重100克，质硬、甘甜多汁，品质上等，丰产性好，耐贮运，9月上旬成熟，是很有发展前途的优良品种。图：红宝石李九、红宝石李红宝石李原产美国，果实近圆形，果实个大，平均果重100克，最大果重200克，自花结实，果实粉红色，果肉硬度大，耐贮运，9月上旬成熟。【小编结语】以上就是李子树的常见品种啦，大家可以根据气候条件等种植需要，选择适合的品种进行种植，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
李子和杏子有什么不同？李子和杏子的区别%&%李子和杏子都是生活中常见的水果，深受喜爱。然而，由于李子和杏子的外观十分相似，因而常常被弄混。那么，李子和杏子有什么不同？现将李子和杏子的区别介绍如下，一起来了解了解吧。图：李子一、科属不同1.李子：李子为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、蔷薇目、蔷薇亚目、蔷薇科、李亚科、梅属落叶乔木。2.杏子：杏子为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、蔷薇目、蔷薇亚目、蔷薇科、李亚科、杏属落叶乔木。图：杏子二、形状区别1.李子：李子树高9-12米，叶片长圆倒卵形、长椭圆形，稀长圆卵形，花通常3朵并生，花梗1-2厘米，通常无毛，花通常3朵并生，花梗1-2厘米，通常无毛，外被蜡粉，核卵圆形或长圆形，有皱纹，花期4月，果期7-8月。2.杏子：杏子树植株无毛，叶互生，阔卵形或圆卵形叶子，边缘有钝锯齿，近叶柄顶端有二腺体，淡红色花单生或2-3个同生，白色或微红色，圆、长圆或扁圆形核果，果皮多为白色、黄色至黄红色，向阳部常具红晕和斑点，暗黄色果肉，味甜多汁，核面平滑没有斑孔，核缘厚而有沟纹，种仁多苦味或甜味，花期3-4月，果期6-7月。图：李子三、功效区别1.李子：李子味甘、酸，性平，归肝、肾经，具有生津止渴、清肝除热、利水的功效，主治阴虚内热、骨蒸痨热、消渴引饮、肝胆湿热、腹水、小便不利等症。2.杏子：杏子味甘酸，性温，归肺、大肠经，具有止咳平喘、滋润补肺、降低人体内胆固醇含量、保护视力、预防目疾、补充人体营养、提高抗病能力的功效，对癌细胞有灭杀作用。【小编结语】李子和杏子是不同的两种植物，在科属、形状和功效方面均有所区别。上文中为大家介绍了李子和杏子的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
怎么种植红薯产量高？红薯的高效种植技术%&%红薯有“长寿食品”之誉，受到消费者欢迎的同时，也是受农户们青睐的经济作物。红薯具有适应性广、抗逆性强、病虫害少等特点，但是，由于自然条件和种植管理技术的差异，红薯种植的产量并不稳定。那么，怎么种植红薯产量高？现将红薯的高效种植技术介绍如下。图：红薯种植一、苗床育苗催芽育苗是整个反季节栽培的重要环节，育苗时间适当提早于2月中旬把种薯，移入保护地苗床育苗。苗床使用双层薄膜保护，种薯整齐排列，盖一层细土后平铺一层地膜，再拱架盖一层薄膜，以提高苗床地温。及时在平铺地膜上打孔引苗，以免晴天高温烧坏嫩苗。苗床第1个月每7天喷1次水，l个月后每星期喷2次水肥加新高脂膜，防止病菌侵染，保护幼苗茁壮成长。（株高达15厘米时）每7－10天剪一批，自第1次剪菌开始每星期喷2次水肥，浓度适当加大，保证再生幼苗养分供给。二、施足基肥选壤土择沙地块，早春结合耕翻亩施农家肥2-3吨，尿素15公斤，磷肥20公斤。图：红薯种植三、地膜覆盖地膜覆盖可以起到增温保墒作用，同时可以改善土壤的理化性，能增加土壤的昼夜温差，种植红薯一般可采用高垄覆盖双行交错栽插方式，整距60厘米，覆盖面50厘米，小行40厘米，株间交错，株距33厘米，亩留4000株左右，垄高适中，如栽植期间过于干旱，可采用平盖平栽，以利幼苗生长。四、适时早栽1.适时早插，合理密植：4月中旬是幼苗插植适期，此时常年早春气温回暖基本稳定，栽秧适期是晚霜结束后10厘米地温达15℃以上时即可开始栽秧，上年冬或当年初提早翻耕晒白，种植时再起垄整畦。畦带为宽50cm，4月上、中旬根据苗床出苗速度陆续剪苗插植，采用线平插方式，增加薯苗入土节数以提高结薯数。每亩插3500－4000株，株距33cm左右。插植时间不宜超过4月20日，否则收获时间推迟，将影响连作晚稻的插秧季节2.适时早栽：适时早栽是红薯增产的关键，在适宜的条件下，栽秧越早，生长期越长，结薯早，结薯多，块根膨大时间长，产量高，品质好；栽秧过晚，生长期缩短，红薯少而小，产量低品质差，栽秧适期是晚霜结束后10厘米地温达15℃以上时，（4月中旬左右）地膜覆盖可适当提早、即可开始栽秧，为提高栽秧质理确保苗旺，栽秧时要剔除“老硬苗”和弱病苗，选用壮苗栽插，栽时最好将大小苗进行分级，分别栽插，使其均衡生长，为防治红薯黑班病，可用50%的甲基托布津1000倍液浸秧苗基部2－3寸、10分钟。红薯应在保证成活的基础上争取浅栽，栽插深度一般以5－6厘米为宜，栽插时要求封土严密，深浅一致，使叶片露出地面，浇水时不沾泥浆，秧苗露头要直，秧不宜露的过长，以防大风甩苗影响成活。图：红薯种植五、田间管理1.扎根缓苗阶段的管理：扎根缓苗阶段是从栽后长出新根到块根开始形成，历时1个月左右。红薯定栽后要及时查苗补苗，以保证全苗，栽秧后，如遇大旱，应及时浇缓苗水，以利扎根成活。一般在栽插后，要浇一次，以后每隔10－15天中耕一次以松土，提温，消除杂草，适时喷洒新高脂膜促进植株迅速生长利于根形成。2.分枝结薯阶段管理：栽插后30－40天随着温度升高，茎叶生长加快，块根继续形成膨大应及时加强水肥管理，如遇天旱可随水亩追5－8斤尿素，浇后要及早中耕松土保墒。3.茎叶盛长块根膨大阶段的管理：7月上半旬至8月下旬此期茎叶盛长块根膨大，叶面积系数达到最大，一般在这一时期，要做到促中有控控中有促。此期正值雨季，温度高，植株生长快，为防止徒长，可用50PPM的多效唑液加地果壮蒂灵在田间均匀喷打，以叶面沾满药液而不流为佳，可促进果实发育，使红薯优质高产。在此期，地下部块根迅速膨大，如遇伏旱，需浇水，但水量不宜过大，为促进薯块膨大，可亩用膨大素一袋（12）克兑水15公斤隔7－10天喷一次，连喷两次。4.茎叶衰退块根膨大阶段的管理：8月中下旬后，红薯生长后期，茎叶由缓慢生长直至停滞；养分输向块根，生长中心由地上转到地下，管理上要保护茎叶维持正常生理功能，促进块根迅速膨大。管理措施，保证土壤含水量，以田间最大持水量的60－70%，如天气久旱无雨，土壤干旱，会使茎叶早衰影响碳水化物的形成、积累，造成减产，因此要及时浇小水，但在红薯收刨前20天内不宜浇水，若遇秋涝，要及时排水，以防硬心与腐烂，在处暑前后红薯叶进入回秧期。为防止早衰，延长和增强叶中的光合作用，促进薯块肥大，进行叶面喷肥，亩用磷酸二氢钾半斤兑水30－40公斤加新高脂膜800倍液进行喷打，每隔15天喷一次共喷两次，如配合使用膨大素效果更好。图：红薯种植六、摘顶当红薯主茎长至50厘米时，选晴好天气上午摘去顶芽；分枝长至35厘米时继续把顶芽摘除。此法可抑制茎蔓徒长，避免养分消耗，促进根块膨大，可增产20%-30%。七、裂缝灌肥红薯进入块根膨大期，表土层会出现裂缝。此时，每亩用清水粪肥750-1000公斤，对磷酸二氢钾500克（也可用过磷酸钙5公斤、草木灰50公斤，分别用水浸泡过滤），混合在粪肥中，早晨或傍晚沿裂缝灌施，灌后用土填塞裂缝，同时喷洒地果壮蒂灵防畸形果、裂果，可增产20%-30%。图：红薯种植八、适时收获红薯的块根是无性营养体，没有明显的成熟标准和收获期，但收获的早晚对红薯产量、留种、贮藏、加工利用，轮作倒茬都有密切的关系，收获过早会降低产量，收获过晚会受低温冷害的影响，红薯的收获适期，一般是在气温下降到15℃时开始收刨，气温在10℃以上或地温在12℃以上即在枯霜前收刨完毕，一般在寒露前后收刨完毕。【小编结语】为了充分发挥红薯的产量潜力，达到高产丰产的目标，掌握红薯的高效种植技术是关键。上文中为大家介绍了红薯的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红薯该怎么种植？红薯的种植技术视频%&%红薯，又名甘薯、山芋、白薯、甜薯等，为旋花科番薯属一年生草本植物。红薯是大家非常喜爱的一种食物，素有“长寿食品”的美称，深受消费者的喜爱。同时，红薯还具有很高的医用价值，因此，近年来红薯的需求量只增不减。那么，红薯该怎么种植？下面就向大家分享红薯的种植技术视频，一起来看看吧。图：红薯种植红薯的种植技术视频红薯种植技术视频【小编结语】红薯喜温怕冷，且喜欢阳光，在光照充足的情况下产量较高。上文中向大家分享了红薯的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
紫薯什么时候种植？紫薯的种植时间和方法%&%紫薯是大家非常喜爱的一种食物，含有丰富的蛋白质、淀粉、果胶等。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有特殊保健功能的紫薯越来越受欢迎，需求量不断增加，种植前景广阔。因而，紫薯也吸引了多农户种植，成为了致富作物。那么，紫薯什么时候种植？该怎么种？现将紫薯的种植时间和方法介绍如下。图：紫薯种植一、紫薯的种植时间紫薯种植的时间一般是2月中旬。在2月中旬温度达到15度左右时，可以出窖育苗，先做好苗床，将种子横放连接排在苗床上，行间距5公分左右，盖上细土，用喷雾器将土喷湿，盖好地膜，覆盖天膜，保湿保温，到芽苗长到20公分以上时，就可以剪插到大田里去。作种紫薯要求在10月中、下旬收获，对鲜食型紫薯延迟到11月上旬，必须在打霜前一定收完。贮藏前要清理薯窖，铲除表土与消毒，入窖前紫薯先晒1～2天，使伤口愈合。贮藏期间，前期注意通风降湿，后期注意保温保湿。图：紫薯种植二、紫薯的种植方法1.育苗选种：在2月中旬温度达到15度左右时，可以出窖育苗，先做好苗床，将种子横放连接排在苗床上，行间距5公分左右，盖上细土，用喷雾器将土喷湿，盖好地膜，覆盖天膜，保湿保温，到芽苗长到20公分以上时，就可以剪插到大田里去。2.土壤处理：紫甘薯对土壤适应性广，要达到高产一般选择土地疏松肥沃，有机质较高的砂质土壤为宜。因紫甘薯块根伸长性强，块根膨大需要深厚疏松的土地，要获得高产，须在春季解冻后深耕耙耱保墒，移栽前拣净根茬，打碎坷粒，结合施肥防虫（土壤处理）、起垄一次过手。每667㎡用47%的乐斯本0.25-0.5kg配成1000倍液喷洒于地面后深翻，以防止地下害虫。3.施足基肥：一般亩施优质有机肥40～50担，氮、磷、钾、复合肥35～50公斤，有机肥全部耕前撒施，复合肥起垄时作包心肥。图：紫薯种植4.田间管理：作垄后趁土湿润，打一次除草剂，防止杂草生长，中耕2～3次，结合中耕培土扶垄，紫薯怕渍水，一定要及时排除。干旱严重时，有条件的要及时抗旱。紫薯翻藤打乱了养分输送，一般要减产30%，只能提藤、抓松、扯断根毛。提藤时不要打乱方向，仍放回原处。由于紫薯藤蔓生长力旺盛，节间不定根较多，提藤是提高紫薯产量的关健。5.收获贮藏：作种紫薯要求在10月中、下旬收获，对鲜食型紫薯延迟到11月上旬，必须在打霜前一定收完。贮藏前要清理薯窖，铲除表土与消毒，入窖前紫薯先晒1～2天，使伤口愈合，贮藏期间，前期注意通风降湿，后期注意保温保湿。【小编结语】紫薯属于短日照作物，适宜生长的土壤水分为田间最大持水量的60%-80%，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了紫薯的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫薯是不是转基因食品？为什么紫薯是紫色的？%&%紫薯，又名黒薯、苕薯，是旋花科番薯属缠绕草本植物，因其薯肉呈紫色或深紫色而得名。紫薯是大家非常喜爱的一种食品，富含蛋白质、淀粉、果胶等营养物质。然而，由于紫薯不同于一般红薯的紫色薯肉，常常被认为是转基因食品。那么，紫薯是不是转基因食品？为什么紫薯是紫色的？一起来了解了解。图：紫薯一、紫薯是转基因食品吗？紫薯不是转基因食品。转基因也能得到彩色蔬菜，但就我们常见的紫薯、番茄、彩糯玉米来讲，多属于天然品种或杂交品种。紫薯在我们国家很早就有，只不过这些年，我们国家先后从日本引进了两个主要的紫色甘薯品种，并将其和国内的品种进行杂交，培育出来一系列紫色甘薯品种，而这些紫薯都不是转基因的。图：紫薯二、为什么紫薯是紫色的？紫薯呈现紫色，主要原因就是含有花青素。据介绍花青素是一种水溶性色素，可以随着细胞液的酸碱改变颜色，通常遇到酸性物质变为红色，遇到碱性物质变为绿色。花青素是一种天然紫色素添加剂，也是天然强效自由基清除剂，安全无毒副作用，虽然比人工合成的色素价格贵，但仍然畅销于国际市场。【小编结语】紫薯不是转基因食品，属于天然品种或杂交品种，大可放心食用。上文中为大家介绍紫薯的相关信息，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽芒果树如何种植？芒果盆栽的种植技术%&%芒果树是漆树科杧果属常绿大乔木，不仅是著名的热带水果之一，还是热带良好的庭园和行道树。因此，芒果树也常常被盆栽于室内作观赏用，树冠球形、苍翠欲滴，自有别样的观赏价值。那么，盆栽芒果树如何种植？现将芒果盆栽的种植技术介绍如下。图：芒果一、芒果盆栽的种植准备芒果盆栽种植要做好准备工作，首先挑选一颗熟透的芒果，虽然这样的果实已经不大好吃了，但是却能保证果核完全发育完毕且养分充足，并关系到芒果种子能否最终发芽并长好。用小刀把芒果的果肉等等全部切下来，留下种子备用用小刀把种子的外壳拨开，也就是从旁边的小缝隙，用刀子划开，然后用力分成两块，将取下来的种子胚芽放水里浸泡备用。二、芒果盆栽的种植技术1.在花盆里配制一份标准的种植培养土，然后在种子半埋在土里，种子带胚芽的一头向下入土，这样才能有利于种子的发芽，并保护胚芽不被蚂蚁或者蜗牛等咬坏。2.把种好以后把花盆放到温暖潮湿有阳光的地方，注意照看并保持土壤湿润，在正常温度和湿度合适的条件下，埋下种子的第五六天后可以看到种子顶端开始发芽，并逐天长大。图：盆栽芒果树三、芒果盆栽的养护技巧1.温度：芒果性喜温暖，不耐寒霜，温度最适生长温度为25～30℃，低于20℃生长缓慢，低于10℃叶片、花序会停止生长，近成熟的果实会受寒害。生长的有效温度为18～35℃、枝梢生长的适温为24～29℃、坐果和幼果生长需大于20℃的日均温。2.光照：芒果为喜光果树，充足的光照可促进花芽分化、开花坐果和提高果实品质，改善外观。通常树冠的阳面或空旷环境下的单株开花多，坐果率高，枝叶过多、树冠郁闭、光照不足的芒果同开花结果少，果实外观和品质均差。可通过整形修翦，改善园内、树内的光照条件以提高产量和延长盛产期。3.水分：芒果在年雨量700～2000毫米的地区生长良好，华南地区年雨量分布不均常对生长发育带来影响。花期和结果初期如空气过分干燥，易引起落花落果，雨水过多又导致烂花和授粉受精不良，夏季降雨过于集中，常诱发严重的果实病害，采收后的秋旱多影响秋梢母枝的萌发生长。图：盆栽芒果树4.土壤：芒果对土壤要求不苛，在海拔600米以下的地区均可栽培芒果。但以土层深厚，地下水位低于3米以下，排水良好，微酸性的壤土或沙壤土为好。【小编结语】芒果树为阳性果树，因而在室内盆栽时最好放在阳光充足的南阳台进行养护。上文中为大家介绍了芒果盆栽的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芒果树的产地在哪里？芒果树的产地分布和种植条件%&%说起芒果相信大家都不会陌生，作为著名的热带水果，芒果一直备受喜爱。芒果树除了果实能够食用外，其叶片和树皮还可作为黄色染料，同时芒果树本身还是很好的庭院和行到树种。而要想成功种植芒果树，果农们还需详细了解其产地和种植条件，才能实现丰产。那么，芒果树的产地在哪里？种植条件是什么？下面就为大家介绍芒果树的产地分布和种植条件，一起来看看吧。图：芒果树一、芒果树的产地分布芒果原产于印度，主要分布于印度、孟加拉、中南半岛和马来西亚，生于海拔200～1350米的山坡、河谷或旷野的林中，世界各地已广为栽培，并培育出百余个品种，我国主要产于云南、广西、广东、福建、台湾等地，我国栽培已达40余个品种。图：芒果树二、芒果树的种植条件1.温度条件：芒果性喜温暖，不耐寒霜。世界芒果生产区年均温在20℃以上，最低月均温大于15℃。我国能正常生长结果的产区年均温为19.8-24.1℃，但以年均温21-22℃，最冷月大于15℃，几乎全年无霜的地区为多。芒果生长的有效温度为18-35℃、枝梢生长的适温为24-29℃、坐果和幼果生长需大于20℃的日均温。温度不足，授粉受精不良，甚至花序枯死或种胚败育死亡。气温高于37℃时，小花和果实产生日灼，低于10℃，新梢及花穗停止生长，5℃以下，幼苗、嫩梢和花穗受寒，0℃左右幼苗地上部、成年树的花穗和嫩梢、外围叶片都会受害，严重时枯死。-3℃以下幼树冻死，大树严重受冻。2.光照条件：芒果为喜光果树，充足的光照可促进花芽分化、开花坐果和提高果实品质，改善外观。通常树冠的阳面或空旷环境下的单株开花多，坐果率高；枝叶过多、树冠郁闭、光照不足的芒果同开花结果少，果实外观和品质均差。可通过整形修翦，改善园内、树内的光照条件以提高产量和延长盛产期。图：芒果树种植3.水分条件：芒果在年雨量700-2000mm的地区生长良好，华南地区年雨量分布不均常对生长发育带来影响。花期和结果初期如空气过分干燥，易引起落花落果；雨水过多又导致烂花和授粉受精不良；夏季降雨过于集中，常诱发严重的果实病害；采收后的秋旱多影响秋梢母枝的萌发生长。4.土壤条件：芒果对土壤的要求宜选择土层深厚，地下水位低，有机质丰富，排水良好，pH值5.5-7.5的壤土或砂质壤土为宜。【小编结语】正确的掌握芒果树的种植条件，并进行相应的衡量，是保证芒果树种植成功的基础。上文中为大家介绍了芒果树的产地分布和种植条件，大家都了解了吗？（第一农经整理）
柿子树怎么种植？柿子树的种植技术视频%&%柿子树是柿科柿属落叶大乔木，在我国有着悠久的种植历史。柿子树可以说是全身是宝，果实的营养价值丰富，是非常受欢迎的时令果品；柿霜则具有润肺止咳、生津利咽、止血之功效；此外柿蒂、柿涩汁和柿叶都可入药；同时，柿子树还是园林绿化的最佳树种之一，有着非常可观的种植经济效益。那么，柿子树怎么种植？下面就像大家分享柿子树的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助。图：柿子树柿子树的种植技术视频柿子树种植技术视频【小编结语】柿子树发展庭院经济的理想树种，且还有着很好的美化环境效果，经济效益十分可观。上文中向大家分享了柿子树的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柿子树什么时候种植？柿子树的种植时间和方法%&%柿子树是我国栽培最为悠久的果树之一，适应能力和抗病性都很强，有着很高的观赏价值，是园林绿化的最佳树种之一。同时，柿子树的柿霜、柿蒂、柿叶等都有着很好的药用价值，具有较为可观的经济效益。那么，柿子什么时候种植？现将柿子树的种植时间和方法介绍如下。图：柿子树种植一、柿子树的种植时间柿子树为落叶果树，要求在落叶后至萌芽前种植，最适宜的时期为秋季落叶后及春季萌芽前，即2月中旬以前，一般不超过雨水季节。而栽植密度则要依据地势、土壤、品种、砧木、栽培管理等条件而定。二、柿子树的种植方法1.园地选择：柿子树最适宜钙质土，也适于中性或微酸性土壤。应选择土壤肥沃疏松、地下水位较低且排水良好、背风向阳地方为宜。2.苗木选择：选择省级以上部门鉴定的且适宜在本地栽种的、宜于推广的新品种，也可选择在本地栽培历史悠久、生长销售均良好的品种栽植。苗木以1-2年生嫁接苗栽培成活率较高。苗木标高1m以上，地径1.2cm以上，主根长度20cm以上，侧根15条以上，且接口良好、充实、健壮、无病虫害。图：柿子树种植3.苗木定植：栽前挖大坑、客土、施足底肥，为根系发育创造有利条件。栽植密度宜4×5m，挖坑高、宽、深为1×0.8×0.6m。栽植宜春季柿子苗开始发芽时栽培为主，以免受冻害，栽培要做到起、运、栽三快。4.土肥水管理：柿子树是深根性树种，应扩穴改土增施肥料才能树势旺壮。柿子树在酸性土壤中易发生根腐病，当PH值过低时应加以改良。投产柿子树在冬季要扩穴改土，回填表土时，株施猪牛肥50kg或钙镁磷肥1-1.5kg，与表土混匀后填入下层。高产树，每亩应施足纯N6.5kg、纯P2.5kg、纯K0.6kg，施肥浓度不宜过高，可分多次施用。浇水一般浇萌芽水、花前水、膨大水及越冬水，保持土壤湿润。5.整形修剪：选合适枝-4个做骨干枝头，一般不短截，并疏除附近同向的弱枝和旺枝。现在一般采用多主枝自然开心形。整形时，暂时保留中心干，每年剪去1/2-1/3，保持开心状态，一旦树冠形成，即剪除中心干。图：柿子树种植6.病虫防治：冬季清园，减少越冬病虫基数。结合冬季修剪应彻底清理病果、病蒂、枯枝和落叶，清除越冬病虫源；春季发芽前喷一次5度石硫合剂或95%机油乳剂150倍液；防治柿绵蚧、柿蒂虫、草履蚧等主要害虫在以上防治基础上，可采用刮除老树皮并用5-10倍氧乐果涂环，效果显著。另外尽量使用苏云金杆菌或灭幼脲等生物农药防治食叶害虫。【小编结语】柿子树喜欢温暖气候，抗旱性强，不耐盐碱土，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了柿子树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种具有美好寓意的盆栽植物介绍！招财纳福吉祥如意%&%随着生活水平的不断提高，越来越多的朋友喜欢在家里养上几盆盆栽植物，净化空气、绿化环境的同时，还能怡情养性，调剂一下生活。同时，还有许多盆栽植物有着非常美好的寓意，可以为家里招财纳福。下面就为大家介绍10种寓意美好的盆栽植物，招财纳福，有钱人都在种，一起来看看吧。图：鸿运当头一、鸿运当头鸿运当头是凤梨的品种之一，花开时花朵颜色艳丽，花蕊嫩红，所以称之为鸿运当头，也寓意着鸿运当头。在养护鸿运当头时，千万不能放在特别阴暗的地方，会造成鸿运当头颜色的减退，也不能放在光线特别强烈的地方，会灼伤它的叶片，因此，鸿运当头平时最好是放置在光线比较明亮的客厅等地方；平时最好保持盆土湿润，如果担心积水，浇水也可以见干见湿，每天往它的植株上喷水1~2次，它中间杯状的部位可以住满清水。图：钱串二、钱串养过钱串的人应该都知道，它的叶片看上去一圈一圈的，看上去就像是黏在一起的小铜钱，可爱极了~而且钱串养的长长的时候，还能吊起来养。日常养护时，钱串适合阳仔光照充足的地方，比如南向的阳台、窗台等等，夏季高温期间钱串会休眠，此时应该将钱串养在室内，不可阳光直射；钱串喜欢干燥的环境，浇水见干见湿，千万不能积水。也不能讲钱串放到闷热潮湿的地方，平时可以多开窗通风，夏季休眠期间浇水一定要少！不然很容易烂根；大概15天左右1次稀薄的腐熟有机肥，能够促进钱串的生长。图：串钱藤三、串钱藤串钱藤，自然是因为它的叶子像是一个个被串起来的小铜钱，而且，也是因为叶子的形状像极了心以及纽扣，也被称之为百万心以及纽扣玉藤，而且因为它本身也不需要什么特别的管理技巧，非常好养活，也是不少新手的选择。串钱藤喜欢半阴的生长环境，平时放在光线明亮的室内即可，夏天尤其要注意遮阴；串钱藤虽然喜欢湿，但是非常怕积水，平时浇水可以见干见湿，平时往它的叶子以及周围喷水，增加空气湿度。图：金钱树四、金钱树金钱树的学名其实叫做雪铁芋，但是因为他的叶子像是穿起来的一个铅笔，再加上商家又给起了个吉利的名字，因此成为了室内植物的宠儿。金钱树在养护时，需要注意浇水要等到盆土表面干了就浇水，浇水要浇透，空气湿度如果达不到50%以上，最好是每天往金钱树的植株上喷水，气温达到了33℃以上，也要每天往植株上喷水；金钱树喜光，平时可以放在客厅以及南阳台上，但是夏天中午前后的5~6个小时必须遮阴，不然新发出来的幼嫩叶片容易被灼伤；一般养了1~2年的金钱树就要换一次盆，土壤可以用泥炭土+粗砂+煤渣混合即可，配制比例没有太大要求，也可以把煤渣放在下面增强透水性。图：富贵竹五、富贵竹富贵竹如今已经走进了千家万户，不仅仅是因为名字的寓意好，还因为特别好养活。富贵竹没有生根之前，每隔1~2天的时间换一次水。温度保持在20℃左右，富贵竹生根非常迅速，基本上1个星期左右就能生根，温度低于20℃，那么生根的时间则会延至半个月到1个月不等。放在客厅内养护，光线明亮即可，夏天的时候尤其要注意，不能长期强光照射，不然容易黄叶。图：绿元宝六、绿元宝绿元宝，其实原名叫做栗豆树，市面上常见的是它的实生苗，由于实生苗基部有两个饱含养分的豆瓣，看上去就和一个小元宝似的，因此，取了绿元宝这个名字来讨吉利。绿元宝在养护时，要注意浇水要求盆土表面见干即浇，且每次都要浇透，水质可用雨水或者晒了1~2天的自来水；绿元宝喜欢半阴环境，因此平时需养护在室内，只有冬季需放置光线充足处，有利于越冬。夏季需要避开强烈光照；由于元宝树实生苗可观赏半年，等小苗长大后需换一个更大的花盆，土壤需疏松肥沃，腐叶土（泥炭土）+河沙即可。图：发财树七、发财树发财树这种植物大家一定非常熟悉了，很多朋友家里肯定也有一盆，尤其是老板的办公室里，这基本上就是必备的植物。养护时，发财树的浇水是养护过程的重中之重，很多花友的发财树就是浇水浇死的，浇水一定要等到花盆表面2~3cm的土壤都干了之后，就浇透水，如果还是担心积水，可以等到表面4~5cm的土壤干了之后再浇水，不过仅限于大型发财树；发财是喜光，但是也耐阴，放在客厅或者是南阳台都可以，但是夏天的时候要注意，中午一定要给发财树遮阴，不然容易灼伤。图：金钱兜八、金钱兜金钱兜的叶片像极了一个杯子，能够放下好多小铜钱，因此名叫金钱兜，寓意着财源广进。在养护过程中，要注意金钱兜适合养在光线明亮的室内，如果每天在室内能够见到几个小时的阳光，它的生长会更加的旺盛；金钱兜喜欢湿润的环境，浇水可以见干见湿，如果有把握不积水则可以保持盆土湿润，浇水之外，需要每天用和室温相近的水向植株喷洒，以增加空气湿度；每2周左右施一次稀释的腐熟肥液或者观叶植物专用肥。如果是花叶品种注意不能多施氮肥，不然花纹会消褪。【小编结语】金钱树、发财树、富贵竹等都是具有美好寓意的盆栽植物，在家里种上几盆，不仅能够绿化环境，还能招财纳福，大家快快养上几盆吧。（第一农经整理）
瓜叶菊怎么养？瓜叶菊的养殖方法和注意事项%&%瓜叶菊为菊科瓜叶菊属多年生草本植物，是日常生活中非常受欢迎的观赏花卉。瓜叶菊的花朵鲜艳、花色丰富，给人以清新宜人的感觉，因而常常盆栽于室内。那么，瓜叶菊怎么养？现将瓜叶菊的养殖方法和注意事项介绍如下。图：瓜叶菊一、瓜叶菊的养殖方法1.土壤：瓜叶菊原产大西洋加那利群岛，我国各地公园或庭院广泛栽培，喜富含腐殖质而排水良好的砂质壤土，忌干旱，怕积水，适宜中性和微酸性土壤。2.阳光：瓜叶菊在生长期内喜阳光，不宜遮荫。要定期转动花盆，使枝叶受光均匀，株形端正不偏斜。花朵萎谢后植株仍需适度光照，以适应种子发育。3.浇水：瓜叶菊叶片大而薄，需保持充足水分，但又不能使盆土过湿，以维持叶片不凋萎为合适。平时浇水要根据盆土干湿情况而定，干后再浇，约2～3天浇1次，每天可用清水向叶面喷水1次，炎热的天气可喷水2次，以降低气温，增加空气湿度。花蕾出现后，应尽里控制浇水，开花期应将盆置于8～12℃的凉爽环境中，可使花期延长到30～40天。图：瓜叶菊4.温度：瓜叶菊喜温暖又不耐高温，在15～20℃的条件下生长最好。当温度高于2l℃，即可发生徒长现象，不利于花芽的形成。温度低于5℃时植株停止生长发育，0℃以下即发生冻害，开花的适宜温度为10～15℃，低于6℃时不能含苞开放，高于18℃会使花茎长得细长、影响观赏价值。5.施肥：瓜叶菊除定植时施基肥外，生长过程中应每隔7～10天追施1次稀薄饼肥，也可使用稀释后的化肥。花蕾出现后可增施1～2次磷酸二氢钾1000倍液，施肥一直持续到开花(雨季停施)。施肥时如污染了叶片应及时冲洗。6.虫害：瓜叶菊常见的虫病害是蚜虫和红蜘蛛，对于蚜虫和红蜘蛛危害比较严重的，可用2000倍乐果稀释液喷杀。因为红蜘蛛一般发生在叶片的背面，而蚜虫一般发生在瓜叶菊幼嫩的顶部，喷药时要以叶片背面及植株的顶部为重点，叶片正面也要适当喷药。图：瓜叶菊二、瓜叶菊养殖的注意事项在喷洒农药的时候，因为红蜘蛛一般发生在叶片的背面，而蚜虫一般发生在瓜叶菊幼嫩的顶部，喷药时要以叶片背面及植株的顶部为重点，叶片正面也要适当喷药；施肥时要注意不要讲肥料直接浇撒在叶片上，如污染了叶片应及时冲洗，在花期要停止施肥；生长期要放在光照较好的温室内生长，开花以后移置室内欣赏，每天至少要放在光线明亮的南、西、东窗前接受4小时的光照，才能保持花色艳丽，植株健壮。【小编结语】瓜叶菊是元旦、春节期间主要的观赏花卉，有着很好的种植价值。上文中为大家介绍了瓜叶菊的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
洋葱什么时候种植？洋葱的种植时间和方法%&%洋葱，又名球葱、圆葱、玉葱、荷兰葱等，为百合科葱属二年生草本植物。洋葱素有“蔬菜皇后”之称，是我国主要栽培的蔬菜之一，是适合中老年人的保健食物，具有很高的种植价值。那么，洋葱什么时候种植好？该怎么种植？现将洋葱的种植时间和方法介绍如下。图：洋葱种植一、洋葱的种植时间由于各地气候条件不同，适宜的播种时期也不尽相同。洋葱播种的时间一般在立秋前后，方法可以条播或撒播，要求播种均匀，每公顷用种量1.8-2.25千克左右（根据发芽率酌情增减），每公顷苗床可供15公顷左右移栽用苗。适宜的定植期在10月中下旬～11月上旬，定植前幼苗有叶片3～5片，株高15～20厘米，假茎粗0.5～0.7厘米，为适宜的苗龄。图：洋葱开花二、洋葱的种植方法1.作畦施肥：畦高1.4～1.5米，畦宽27厘米，畦面整平后每亩过磷钙15公斤，腐熟好的有机土杂肥每亩4方作基肥，出苗后结合浇水撒施速效氮肥，每亩施尿素10公斤。2.播种方法：畦面整平后，先浇水，再均匀撒播。后覆0.8厘米营养土，确保一播齐苗。播后如果墒情不能达到出苗要求，可用喷壶淋水，以促进出苗，也可催芽后撒播。3.出苗管理：洋葱在出苗后要注意霉病和立枯病的防治。其方法为每亩用50%多菌灵或40%百菌清150克，对水30～40公斤均匀喷雾。图：洋葱种植4.浇水：洋葱定植以后约20天后进入缓苗期，此时不能大量浇水，浇水过多会降低地温，使幼棵缓苗慢。同时刚定植幼苗新根尚未萌发，又不能缺水，这个阶段对洋葱的浇水次数要多，每次浇水的数量要少，原则是不使秧苗萎蔫，不使地面干燥，以促进幼苗迅速发根成活。5.施肥：洋葱每亩需氮13～15千克、磷8～10千克、钾10～12千克，切忌氮肥过重。春播洋葱幼苗出土前后要保持土壤湿润，勤浇水，勤中耕，在叶生长盛期及鳞茎膨大期应适时施肥、浇水，每亩分别追施磷酸二铵15千克，磷酸二铵20千克，硫酸钾3～5千克。6.松土：疏松土壤对洋葱根系的发育和鳞茎的膨大都有利，一般苗期要进行3～4次，结合每次浇水后进行，茎叶生长期进行2～3次，到植株封垄后要停止中耕。中耕深度以3厘米左右为宜，定植株处要浅，远离植株的地方要深。图：洋葱7.除薹：对于早期抽薹的洋葱，在花球形成前，从花苞的下部剪除，或从花薹尖端分开，从上而下一撕两片，防止开花消耗养分，促使侧芽生长，形成较充实的鳞茎，同时适时喷洒地果壮蒂灵。实践证明，对于先期抽薹的植株，采取除薹措施后，仍可获得一定的产量。8.采摘时间：洋葱采收一般在5月底至6月上旬。当洋葱叶片由下而上逐渐开始变黄，假茎变软并开始倒状，鳞茎停止膨大，外皮革质，进入休眠阶段，标志着鳞茎已经成熟，就应及时收获。9.采收晾晒：洋葱采获后应及时进行晾晒，将洋葱植株斜向排列，使后一排的茎叶正好覆盖在前一排的葱头上，以避免葱头直接受到阳光的曝晒，每隔2～3天翻动1次，晒至叶子发黄为止。【小编结语】洋葱属于长日照作物，适宜的光照强度为2万到4万勒克斯，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了洋葱的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何种植香瓜？香瓜的种植与管理%&%香瓜的外形美观、色彩鲜艳，同时口感甜脆、清爽可口，是一种非常好的夏季水果，具有很高的种植价值。由于香瓜的营养丰富，越来越受欢迎，市场需求量也逐年增长，因而吸引了许多农户种植。那么，如何种植香瓜？现将香瓜的种植与管理介绍如下。图：香瓜种植一、香瓜的种植方法1.品种选择：香瓜品种很多，但通常要选择生育期短、抗旱、耐湿、抗病、外观和内在品质好符合市消费需求的品种，同时一定要了解品种，依品种而确定其栽植方法。2.种子消毒：香瓜一般可用1%的硫酸铜或多菌灵进行浸种消毒，在直播时可用铁灭克或3%的巴丹粉拌种，避免地下害虫危害。3.播种时间：香瓜的适宜播期为8～10月，最迟不得超过11月，春播可选择在2～3月，但以确保清明、谷雨节令收获为好，生育期长的可考虑早播，生育期短的可迟播。4.育苗播种：香瓜精细栽培可选用营养钵或营养袋育苗，营养土拌入细粪、多菌灵、普钙3、复合肥，加适量的水拌匀堆捂5～7天，然后装袋播种，每袋播一粒种子为宜。5.合理密植：香瓜的栽密度依品种而定。一般矮生型的株行距为：行距0.60—0.80米、株距为0.50米，每亩栽1600—2200塘，4000—4500株为宜；蔓生型的行距为1.50—2.00米、株距为0.50米，每亩栽植700—800塘、1400—1600株为宜。因此，广大农户在选购品种时，一定要了解该品种是短蔓型或是长蔓型。窝型（短蔓）的香瓜栽稀了，无法获得高产，长蔓型（到处串）的栽密了，群体大，通风透光不好，不抗病，也不结瓜，产量也很低。所以，一定要了解品种，依品种而确定其栽植密度。图：香瓜种植二、香瓜的种植管理1.苗期管理：香瓜幼苗生长迅速，特别是进行营养袋或营养钵育苗的幼苗，为防止徒长，应严格控制水分和温度，出土后要逐渐放风练苗，白天温度控制在20—25℃，夜间温度控制在10℃左右。同时要加强肥水管理，每隔5—7天，用复合肥水浇苗一次，并配以甲霜灵或甲霜铝铜浇施，以防根腐病的危害，到4—5片真叶时，用波尔多液喷洒一次，以防白粉病和白锈病。2.大田管理：育苗移栽或直播苗，前期均要勤锄勤耕促进根系发育，一切病害均来源于根系，根系不发达，生长瘦弱，病害相对较重。以后要结合灌溉、中耕、培土、施肥以强化管理为主题。同时需要及时进行病虫防治，重点要防治霜霉病、白粉病、白锈病和根腐病。提倡多用波尔多液等生态农药，也要注意用BT乳剂等生物农药防治潜叶蝇。当香瓜长到3-5片叶时要摘心，进行整枝管理。一般采用“子蔓”结瓜和“孙蔓”结瓜的方式，使香瓜能够陆续供应市场；当香瓜长到5—6片叶时，要及时追施肥料，每亩可追施复合肥20—30公斤，以促进根、蔓和幼瓜的生长，同时每隔3—5天灌水一次，保持土壤湿润。3.打顶摘心：香瓜主蔓很少开雌花，靠子蔓和孙蔓结瓜，子蔓多在1-2节发生雌花。所以，及时打顶摘心是香瓜栽培的技术关键。香瓜定植后，主蔓有4-5叶时，及时打顶摘心，子蔓发生后，选留2-3条健壮子蔓，其它弱小子蔓剪除；待选留的子蔓有5-6叶时，再次摘心，在子蔓上选留3条孙蔓，其它弱小孙蔓剪除；孙蔓坐瓜后，距瓜留2叶摘心，注意摘除畸型瓜。将子蔓、孙蔓分布均匀，并在子蔓上压上土块。老叶、病叶剪除，带出田外。图：香瓜种植4.肥水管理：香瓜根系发达，但分布浅，在香瓜膨大期需要有充足的肥水供应，但又要防止渍水沤根。香瓜的底肥最好有饼肥。每亩用复合肥50-100公斤，不要用尿素、碳铵等氮肥做底肥。土壤翻耕后，把肥撒施于厢面，然后耕平、整碎土壤，尽量让底肥压在土层下,盖好地膜后定植。定植后至开花坐果前，一般追肥2-3次，以腐熟的稀人畜类尿为好。如果苗势差,可适时追一点尿素。香瓜的苗势中等即可，如果大部分苗势生长良好，可只对弱势苗追肥，要看苗追肥，防止徒长，如果出现生长过旺，会影响坐果。如遇阴雨天时间长，苗势生长旺盛，要及时喷多效唑2-3次。用含量15%多效唑10-15克兑水15公斤在晴天喷雾。开花坐果期要停止肥水供应，当果实有鸡蛋大小时,重施1次壮果肥，以利香瓜迅速膨大，最好是每亩用50公斤饼肥（提前半月以上发酵好）或人畜粪尿1000公斤，稀释后淋于株距之间，这是关键性的1次追肥，与产量成正比。香瓜的甜度，除品种因素外，与施肥有重要关系，饼肥可明显提高香瓜的甜度，提高商品性；如果施氮肥，不仅品质下降，而且容易疯长，很难坐果。所以，香瓜不宜独施氮肥。香瓜从雌花开花授粉至果实成熟只需25-28天，从开始开花，每隔7天左右喷1次百菌清等杀菌剂，共喷4-5次，与复方金叶肥合用，效果更好。香瓜从采收前7天左右开始，停止肥水供应，以保品质。5.收获期管理：当香瓜进入第一次采收期后，应每采收一次瓜，施肥一次，尽量以速效、高效的复合肥或尿素等加普钙为主，方法上采用覆土深施，结合田间灌水。【小编结语】做好香瓜种植的管理，是实现香瓜种植产量和品质的基础，上文中为大家介绍了香瓜的种植与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
香瓜怎么种植？大棚香瓜的高效种植技术视频%&%香瓜，又名甘瓜、甜瓜，是葫芦科黄瓜属一年生匍匐或攀援草本植物。香瓜是大家非常喜爱的瓜果之一，果肉可生食，具有止渴清燥、消除口臭等功效，且营养价值甚高。近年来，香瓜的需求量逐年增长，吸引了许多农户种植。那么，香瓜怎么种植？下面就为大家分享大棚香瓜的高效种植技术视频，一起来看看吧。图：香瓜种植大棚香瓜的高效种植技术视频香瓜种植技术视频【小编结语】利用大棚种植香瓜，是实现香瓜种植产量效益的关键。上文中向大家分享了大棚香瓜的高效种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽银杏树怎么养？盆栽银杏树的养护技巧%&%“根蟠黄泉下，冠盖峙云天”银杏树是我国古老的树种，为历代诗人所青睐。同时，叶形古雅、姿态优美的银杏树还常常被制作成盆景观赏，称为一绝。那么，盆栽银杏树怎么养？下面就为大家介绍介绍盆栽银杏树的养护技巧，一起来看看吧。图：盆栽银杏树一、生长习性银杏树为喜光树种，深根性，对气候、土壤的适应性较宽，能在高温多雨及雨量稀少、冬季寒冷的地区生长，但生长缓慢或不良，能生于酸性土壤(pH值4.5)、石灰性土壤(pH值8)及中性土壤上，但不耐盐碱土及过湿的土壤。二、播种繁殖银杏树播种繁殖多用于大面积绿化用苗或制作丛株式盆景。秋季采收种子后，去掉外种皮，将带果皮的种子晒干，当年即可冬播或在次年春播。若春播，必须先进行混沙层积催芽。播种时，将种子胚芽横放在播种沟内，播后覆土3～4厘米厚并压实，幼苗当年可长至15～25厘米高。三、上盆栽种银杏树扦插、分株、嫁接和播种等方法进行繁殖。上盆时由于银杏树是深根性树种，因此要用比较深的花盆进行栽种，一般在春秋季节栽种，对土壤的要求不高，但若能用富含腐殖质、疏松肥沃、排水性能良好的沙质土壤，那种植出来的银杏会长得更好。图：盆栽银杏树四、摆放场所盆栽银杏树对于放置地点有要求的，虽然属于喜光树种，但是不能将它放在长时间阳光照射的地方，必须选择阳光短缺且通风潮湿之处。夏季要避免曝晒，可适当庇荫。银杏树虽为耐寒树种，冬天时还是应该连盆埋进土里，这样才是最安全的过冬方法。五、合理浇水银杏树喜欢湿润的土壤，但是切忌不能盆土不能产生积水。而银杏树在冬季浇水也是有讲究的，当冬季气温较高的时候，水份则蒸发得较快，一般选择早晚浇水。如里气温一般，且盆土湿润的话，则无需浇水。六、适时施肥盆栽银杏树在冬季时可施自制有机肥，须用有机肥，如腐熟豆饼或厩肥等。而进入春夏季后，银杏树也就进入了成长期，比较适合浇人粪尿或是动物粪便，这种肥料能使叶片成长并保持清翠的绿叶。图：盆栽银杏树七、整形修剪春季银杏树萌芽前要进行一次修剪，因其叶片较大，留枝宜疏不宜密，中小型盆景，留3～5根枝条即可。同时，根据造型的需要对枝条进行适当蟠扎或修剪，以显露出有一定曲折的主干供人们观赏。八、适时翻盆一般盆栽的植物都需要翻盆，盆栽银杏树也不例外。盆栽银杏树翻盆一般2年一次，需要春分时节进行。在翻盆的时候应注意可适当剪短银杏树发达的根系，再将三分之一的旧土更换成新土，在盆底需放入基肥，这样才有利于银杏生长。【小编结语】银杏树所制成的盆景，造型独特、苍劲潇洒、妙趣横生，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了盆栽银杏树的养护技巧，大家都学会了吗？（第一农经整理）
如何种植银杏树？银杏树的繁殖方法和种植技术%&%银杏树是我国独有的古老树种，高大挺拔、叶形古雅。同时，银杏树的病虫害甚少，树干光洁，是非常著名的无公害树种，因而，银杏树常常栽植于园林庭院，是理想的绿化树和行道树。那么，如何种植银杏树？现将银杏树的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：银杏树种植一、银杏树的繁殖方法1.扦插繁殖：扦插繁殖可分为老枝扦插和嫩枝扦插，老枝扦插适用于大面积绿化用苗的繁育，嫩枝扦插适用于家庭或园林单位少量用苗的繁育，老枝扦插一般是在春季3～4月，嫩枝扦插是在5月下旬至6月中旬。2.分株繁殖：分株繁殖一般用来培育砧木和绿化用苗，容易发生萌蘖，尤以10～20年的树木萌蘖最多，方法是剔除根际周围的土，用刀将带须根的蘖条从母株上切下，另行栽植培育。3.嫁接繁殖：嫁接繁殖多用于水果业生产。在5月下旬到8月上旬均可进行绿枝嫁接，但在高温干旱的天气条件下不能嫁接，尤其是晴天的中午不可嫁接，同时也要避开雨天嫁接。4.播种繁殖：播种繁殖多用于大面积绿化用苗或制作丛株式盆景。秋季采收种子后，去掉外种皮，将带果皮的种子晒干，当年即可冬播或在次年春播。若春播，必须先进行混沙层积催芽。播种时，将种子胚芽横放在播种沟内，播后覆土3～4厘米厚并压实，幼苗当年可长至15～25厘米高。图：银杏树种植二、银杏树的种植技术1.土地选择：银杏寿命长，一次栽植长期受益，因此土地选择非常重要，应选择坡度不大的阳坡为造林地，对土壤条件要求不严，但以上层厚、土壤湿润肥沃、排水良好的中性或微酸性土为好。2.配置授粉树：银杏是雌雄异株植物，要达到高产，应当合理配置授粉树，选择与雌株品种、花期相同的雄株，雌雄株比例是25～50:1，配置方式采用5株或7株间方中心式，也可四角配置。3.苗木规格：良种壮苗是银杏早实丰产的物质基础，应选择高径比50:1以上，主根长30厘米，侧根齐，当年新梢生长量30厘米以上的苗木进行栽植。此外，苗木还须有健壮的顶芽，侧芽饱满充实，无病虫害。4.合理密植：银杏早期生长较慢，密植可提高土地利用率，增加单位面积产量。一般采用2.5×3米或3×3.5米株行距、每亩定植88株或63株，封行后进行移栽，先从株距中隔一行移一行，变成5×3米或6×3米株行距，每亩44株或31株，隔几年又从原来行距里隔一行移植一行，成5×6米或6×7米株行距，每亩定植22株或16株。图：银杏树种植5.栽植时间：银杏以秋季带叶栽植及春季发叶前栽植为主，秋季栽植在10～11月进行，可使苗木根系有较长的恢复期，为第二年春地上部发芽作好准备。春季发芽前栽植，由于地上部分很快发芽根系没有足够的时间恢复，所以生长不如秋季栽植好。6.栽种方法：银杏栽植要按设计的株行距挖栽植窝，规格为0.5～0.8×0.6～0.8米，窝挖好后要回填表土，施发酵过的含过磷酸钙的肥料。栽植时，将苗木根系自然舒展，与前后左右苗木对齐，然后边填表上边踏实。栽植深度以培土到苗木原土印上2～3厘米为宜，不要将苗木埋得过深。定植好后及时浇定根水，以提高成活率。【小编结语】银杏树素有“活化石”的美称，是园林绿化的优良树种。上文中为大家介绍了银杏树的繁殖方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
银杏树种子怎么种？银杏树的播种繁殖方法%&%银杏树，又名白果、公孙树、鸭脚树等，为银杏科银杏属落叶乔木。银杏树兼具食用、药用、园林生态和经济等价值，有着很高的种植价值。而在银杏树的种植过程中常常采用的是播种繁殖的方法，那么，银杏树种子怎么种？现将银杏树的播种繁殖方法介绍如下。图：银杏树种子一、催芽时间催芽时间依播种时间而定，播种时间又以晚霜期为标准因银杏幼芽在0℃以下易受冻害，一般在播种期前30～40天开始催芽即可。在都城一般在3月初播种为好。二、苗床制作选背风向阳、地面平坦的地块，挖东西走向、深30厘米、宽120厘米、的沟，沟的长度视种子量而定，下铺5厘米左右的细沙，沟的周围增一个10厘米的土埂(北面可适当高些)，以防雨水流入。三、种子处理将冬季干储的种子取出，先放进缸或其它盛水的容器中，用干净清水浸泡36～48小时，并分离出瘪粒，然后捞出洗净再按1份种子3份湿沙的比例拌匀即上床催芽，对于窖储的种子可以直接放入苗床内催芽。图：银杏树种植四、种子上床将用沙混好的种子均匀地铺在苗床上，然后在种子上面放5厘米的细沙，上面再放一层薄细土或草苫子，以保持苗床内的温度，最后在苗床上面加盖宽幅2米的塑料薄膜，薄膜四周用土压实即可。五、移栽种植银杏种子繁殖的幼苗当年可长至15～25厘米高，秋季落叶后即可移植，但须注意的是苗床要选择排水良好的地段，以防积水而使幼苗近地面的部分腐烂，在酸性土、石灰性土中均可生长良好，而以中性或微酸土最适宜，不耐积水之地，较能耐旱，单在过于干燥处及多石山坡或低湿之地生长不良。【小编结语】做好银杏树的种子繁殖工作，是实现银杏树种植的基础。上文中为大家介绍了银杏树的播种繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
开心果树什么时候种植？开心果树的种植时间和方法%&%开心果，是漆树科黄连木属落叶小乔木阿月浑子俗称，又被称为胡棒子、无名子等。开心果除了具有很高的食用价值外，开心果还有着很好的经济、药用价值，可榨油也可入药，种植价值高。那么，开心果树什么时候种植？该怎么种？现将开心果树的种植时间和方法介绍如下。图：开心果树种植一、开心果树的种植时间开心果树可春播，也可秋播。春播需要种子沙藏处理，在3月上中旬且气温达到10-15℃时进行；秋播则在10月中旬到11月下旬进行，种子不需要处理。二、开心果树的种植方法1.生长习性：开心果性喜光，生长在海拔600米-1200米的阳坡山地，深厚石灰质土壤，排水良好的松砂壤土生长颇佳，植物不耐潮湿而怕积水。2.果园选址：开心果虽耐贫瘠、耐旱、耐寒，适应性极强，但在生产上最好选择土层深厚、通气良好的壤土和沙壤土的地块种植。由于开心果极易遭受晚霜危害，要注意选择山坡中部、开阔的平地、谷地和避风向阳的南山坡建园，并且不要在主风向的迎风面建园。图：开心果树种植3.苗木定植：开心果定植株行距以3米×4米或4米×5米为宜，亩栽植33-55株。密植园每亩可栽植83-111株，定植苗木采用成品苗和芽苗均可。定植前挖深和直径均为60厘米的定植坑，栽植时根与地面持平，边栽边踏实土壤，然后灌透水。4.肥水管理：科学施肥幼树每年施基肥1次，每株施肥20千克左右。结果期树2-3年施1次。一年中施肥一般分3次，第一次宜在早春或秋冬，以速效氮肥为主。第二次在果实膨大期，以氮、钾肥为主。第三次在果实采收后，以堆肥、厩肥等有机肥为主，通常结合秋季深翻施入。适时灌水入冬前进行冬灌，效果更好。图：开心果树种植5.整形修剪：开心果喜光、干性强，在高密度栽培果园常以自由纺锤形为主，低密度栽培果园以自然开心形为主。第一种是自由纺锤形，特点是有一中央干，在中心干不同部位，错落着生10-15个主枝，主枝与主干保持80-90度，主枝上直接着生中小型结果枝组；第二种是自然开心形，主要特点是通风透光良好，干高40-50厘米左右，在主干上选留3-4个主枝，基角45-75度，2-4个侧枝，在侧枝上配备枝组。开心果成枝力强，修剪的原则是多疏少截。开心果以短果枝结果为主，幼树和初果期果树生长旺盛，中长果枝量较多，一般新梢长至50-60厘米左右时，及时摘心，促发副梢，增加结果枝，保留背上枝、直立枝，并及时扭梢，一般在定植后第二年冬便可成形。6.花果管理：加强果园综合管理(即土肥水管理)增强树势，促进花芽分化，多施有机肥；合理配置授粉树。开心果自花不结实，一般每隔2行主栽品种，配置1行授粉品种，为开心果的正常授粉创造条件，有利于提高坐果率。【小编结语】开心果树的喜光、抗寒、抗旱等能力较强，且生长较为缓慢，需耐心等待其开花结果。上文中为大家介绍了开心果树的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白果和开心果一样吗？白果和开心果的区别%&%白果，即银杏果，与开心果一样，都是生活中常见的食品，深受喜爱。然而，由于白果与开心果的外形十分相似，因而常常被混淆。那么，白果和开心果有什么不同？现将白果和开心果的区别介绍如下。图：开心果一、科属不同1.开心果：植物界、被子植物门、双子叶植物纲、无患子目、漆树科、黄连木属、开心果种。2.白果：植物界、种子植物门、裸子植物亚门、银杏纲、银杏目、银杏科、银杏属、银杏种。图：白果二、外形区别1.开心果：开心果的果实呈卵形或广卵形，稍扁，长1.3-2.2厘米，宽约1厘米，棕黄色至紫红色，先端尖，基部截形，有果柄残痕，表面有纵行略扭曲的棱条纹和断续的点状突起，果皮易开裂，果核长1.2-2厘米，卵圆形或椭圆形，先端尖，光滑，灰白色，果壳坚硬，厚约1毫米，种子表皮呈灰棕色或带紫红，基部种脐呈长方形疤痕状，痕长约3毫米，内部绿色至淡绿色，气微，味微甘香。2.白果：白果为椭圆形，长1.5～2.5厘米，宽1～2厘米，厚约1厘米，表面黄白色或淡黄棕色，平滑坚硬，一端稍尖，另端钝，边缘有2～3条棱线，中种皮（壳）质硬，内种皮膜质。一端淡棕色，另端金黄色，种仁粉性，中间具小芯，味甘、微苦。图：开心果三、营养区别1.开心果：每100克开心果果仁含维生素A20微克，叶酸59微克，铁3毫克，磷440毫克，钾970毫克，钠270毫克，钙120毫克，同时还含有烟酸、泛酸、矿物质等。种仁含油率高达45.1%。2.白果：每100克白果果仁含热量355大卡，碳水化合物72.6克，钙54毫克，维生素E24.7毫克，磷23毫克，钠17.5毫克，钾17毫克，硒14.5微克，蛋白质13.2克，锰2.03毫克，脂肪1.3克，锌0.69毫克，铜0.45毫克，铁0.2毫克。图：白果四、功效区别1.开心果：开心果性温，味辛、涩，具有温肾暖脾、补益虚损、调中顺气的功效，能治疗神经衰弱、浮肿、贫血、营养不良、慢性泻痢等症。2.白果：白果性温，味甘，微苦、涩，有小毒，具有温肺益气、定喘咳、缩小便、止带滞、止泻、益脾的功效。【小编结语】白果和开心果是两种完全不同的果实，在科属、外形、营养等方面均有区别。上文中为大家介绍了白果和开行的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
黄瓜怎么种植？黄瓜的种植技术视频%&%黄瓜为葫芦科黄瓜属一年生蔓生或攀援草本植物，是餐桌上常见的蔬菜之一，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。近年来，随着黄瓜的市场需求量不断增加，黄瓜种植也越来越受到欢迎。那么，黄瓜怎么种植？下面就像大家分享黄瓜的种植技术视频，一起来看看吧。图：黄瓜种植技术黄瓜的种植技术视频黄瓜种植技术视频【小编结语】黄瓜的产量高，但对于水量的要求也大，因而在种植过程中需要特别注意。上文中向大家分享了黄瓜的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台该如何种植黄花？阳台黄瓜的种植技术%&%现如今，越来越多家庭开始利用起阳台空间种植一些蔬菜，不仅能够吃到健康放心的蔬菜，还能补贴家用。而黄瓜，作为深受大家喜爱的“国民蔬菜”，自然也吸引了许多朋友在阳台种植。那么，阳台该如何种植黄花？下面就一起来看看阳台黄瓜的种植技术吧。图：阳台黄瓜种植一、播种时间一般是在早春1－3月时进行，当然在夏秋6－8月也可进行播种。春播的话就采用浸种催芽后育苗或地膜覆盖直播，而夏秋季播种则可选择浸种直播或干种直播两种方法。利用干种直播的方法一般3-4天即可出苗，而浸种催芽时间更快哦。等到黄瓜萌发出1-2片真叶时，即可进行移栽定植。二、容器选择可以是花盆、木盆，专业栽培箱、泡沫塑料箱等，最重要的一点还是要排水透气，而耕层的深度以40厘米左右为宜。栽培土壤的话，最好是选择肥沃疏松、排水良好的培养土哦，这样更有利于其生长。三、浸种处理选好容器后，在种植之前最重要的便是浸种。先用55℃的温水将种子浸泡20分钟，使其保持恒温状态，并且在浸泡过程中必须不断搅拌，待水温降到室温之后，再继续浸泡6-8小时。之后将种子捞出，用湿纱布包好，放到25-28℃的条件下进行催芽，等到有半数的种子逐渐露白了即可进行播种。图：阳台黄瓜种植四、种子点播将浸泡好后的种子均匀点播在细碎的培养土上面，然后覆盖上一层厚1厘米左右的薄土即可。在播种后应浇一次透水定植，保温保湿，以利缓苗。春季黄瓜苗期要控制好水分，生长期要时常保持土壤湿润，开花期要控水，结果期需水量多，一般两到三天就需要浇水一次。五、施足基肥施足基肥才能保证黄瓜生长更佳。在定植时需要充足的底肥，以腐熟的有机肥为主，结果期则要结合浇水进行施肥，每隔5-7天追施一次复合肥即可。黄瓜根的吸收力弱，对高浓度肥料反应敏感，追肥应以勤施薄肥为宜，每隔6-8天追肥1次，采收第一批瓜后培土培肥1次，要重视磷钾肥，以免陡长早衰。六、搭架引蔓在黄瓜卷须出现时就应搭人字架引蔓。在幼苗外侧插竹竿，一苗一竿对应。竹竿上端两行绑在一起。当瓜蔓长得不能直立生长时，应及时绑蔓，以后每隔3～4个叶绑一次，绑绳与架竿及蔓呈“8”字形，可防止蔓与架竿摩擦或下滑。绑蔓不能过紧，以能插进食指为宜。每次绑蔓要使瓜蔓顶端固定在同一高度，便于管理，而且最好在下午进行，不易折伤蔓和叶。图：阳台黄瓜种植七、打顶摘心当黄瓜主蔓爬到架顶后就要及时摘心，多在长足30～35片叶时进行，摘心可促进回头瓜生长。摘心应根据品种特性而定，易结回头瓜的品种多在拉秧前一个月摘心，摘心过早则产量低，摘心过晚又不能充分发挥结回头瓜的作用。摘心、掐卷须、打老叶，这几项工序都是必不可少的，只有做好这些才能够保证黄瓜正常生长、开花、结果哦，也能防治病虫害呢。八、适时采收黄瓜在首份后10天左右即可采收，从播种到定植只需45天左右，定植到根瓜坐柱约30天左右，采收期则为1-2个月。不过在种植黄瓜的过程中要注意，保持20-28℃的生长适温，超过30℃的话它就会生长不良了，而低于10℃，则会停止生长，所以一定要控制好温度。在炎热夏季出苗前还应加盖遮阳网哦。【小编结语】在阳台种植黄瓜，摘心、打老叶等工序是必不可少的，还需多加重视。上文中为大家介绍了阳台黄瓜的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黄瓜种子怎么种？黄瓜的播种繁殖方法%&%黄瓜是大家非常喜爱的一种蔬菜，口感爽脆且具有清热解毒、利水利尿等功效。那么，黄瓜该怎么种植？其实，在种植黄瓜的时候，通常采用的是有性繁殖，即播种繁殖的方法进行种植。那么，黄瓜种子怎么种？现将黄瓜的播种繁殖方法介绍如下。图：黄瓜种子一、选择黄瓜种子对于往年种植过的黄瓜种子的品种，种植户们可以放心选择，因为这种品种的种植情况和收获情况已经明了，但是对于没有尝试种植过的种子品种，最好是小面积种植，如果出芽效果和生长状况都比较满意，再进行大范围地播种。另外，在播种之前，最好先测试一下购买的种子的出芽率和发芽势，发芽势强的黄瓜种子出苗迅速且整齐，而只有出芽率达到90%以上才符合种植的要求、保证收成的效果。当然，不同品种的黄瓜种子适应不同栽培条件的情况不同，有些适合露地栽培，有些适合温室栽培，朋友们在购买黄瓜种子时要具体情况具体分析，选择适合种植的品种。图：黄瓜种植二、黄瓜种子处理据对多种黄瓜侵染性病害的调查，种子带菌传病的约占34.6%，主要有炭疽病、黑星病、黑斑病、细菌性角斑病等，所以在播种前应进行种子消毒。消毒方法很多，其中以热力杀菌法较好，具有操作简易、杀菌谱广、对种子安全、有利环保、节省费用等优点，适于广大农户采用。1.温水预浸：先将黄瓜种子浸入室温水中预浸4小时，捞出后浸入55℃热水中，利用热力杀菌消毒15分钟，然后捞出投入凉水中冷却降温，再转入催芽或播种。注意事项是严格遵守技术要求的水温和时间。2.种子消毒：种子消毒是防治多种传染性病虫害最为经济、有效的方法，是预防苗期病虫害的一项不可缺少的措施。由于种子处理用药量很少，而且离黄瓜收获期时间长，几乎不存在农药残留的问题，因此也是生产无公害蔬菜提倡使用的一项重要的措施。图：黄瓜种植（1）种子包衣：种衣剂中包含杀灭种传病害和地下害虫的杀菌剂、杀虫剂，以及能促进种子发芽和黄瓜生长的微量元素肥料和植物生长调节剂。现在部分商品种子在出厂前已经包衣，使用这样的种子不需要再进行消毒处理。（2）温汤浸种：温汤浸种是利用干种和病菌对高温的耐受力的不同，通过高温杀死种子表面的病菌的一种方法。将干种投入55－60℃的温水中，不断搅拌，并不断添加热水，保持55－60℃的水温10分钟。温度降低到28－30℃再浸种4－6小时，淘洗干净后进行催芽。（3）药剂浸种：第一，用72.2%普力克水剂或25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，浸种20分钟，可防治黄瓜苗期真菌性病害。第二，50%福美双可湿性粉剂500倍液浸种20分钟可防治炭疽病、茎枯病。第三，用2.5%适乐时悬浮种衣剂包衣消毒不仅可杀灭潜伏在种皮的病原真菌，还可渗入种子内部，杀灭侵入种子内部的病原真菌，有效防治瓜类苗期的猝倒病、立枯病等病害。第四，为防止种子带病毒而引发病毒病，可以用10％磷酸三钠溶液浸种20分钟。第五，100万单位农用链霉素500倍稀释液浸种2小时可以防治细菌性病害。无论用那种药剂浸种，都要在浸种后用清水把种子进行淘洗，防止造成药害发生。图：黄瓜种植三、浸种和催芽1.种子浸种：经过温汤浸种或药剂浸种的种子再在25－30℃的温度下浸种4－6小时，使种子吸足其干重的50－60%的水，然后用手搓洗种皮上的粘液，清除发芽抑制物质，漂去杂质和瘪籽，并用清水冲洗干净。2.种子催芽：浸种后的种子用干净的湿纱布包好，外面包上拧干的湿毛巾，置于25－30℃地方催芽。每天用温水淘洗1－2次，淘洗后继续催芽，在25－30℃的温度下16－20小时即可发芽，可分批拣出已经发芽的种子播种或放置在5－8℃的条件下，等全部出齐后一起播种。【小编结语】由于黄瓜的汁液中含有抑制生长的植物碱、有机酸等，会抑制种子发芽，因而在播种前要对种子进行一番处理。上文中为大家介绍了黄瓜的播种繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜什么时候种植好？黄瓜的种植时间和方法%&%黄瓜，又名胡瓜、刺瓜、王瓜、青瓜等，为葫芦科黄瓜属一年生蔓生或攀援草本植物。黄瓜是我国各地普遍栽培的一种蔬菜，深受消费者的青睐，具有很好的种植价值。那么，黄瓜什么时候种植好？又该怎么种植？现将黄瓜的种植时间和方法介绍如下。图：黄瓜种植一、黄瓜的种植时间1.春黄瓜的种植时间：春黄瓜的播种期是根据定植期来确定的，定植时的适宜日历苗龄为40-50天，生理苗龄为四叶一心。若按日历苗龄来推算，在定植前40～50天进行播种。生理苗龄的长短与育苗方法有关系，用阳畦或日光温室育苗时50～55天；用加温温室育苗45～50天；用电热线温室育苗45天。所以，育苗方法不同，播种时间也不同。实践证明，快速育苗不仅节省时间，而且出苗快而茁壮，前期产量高。有条件的地方，尽量采用快速育苗；春黄爪的定植时间是在当地晚霜过后，旬平均气温达18t以上。北京、天津、石家庄地区一般在4月下旬以后定植。为了缓苗快，要选晴天栽苗，不要在阴天、风天定植。定植的密度主要由品种特性来确定。图：黄瓜种植2.秋黄瓜的种植时间：秋黄瓜种植是只在有霜地区是指初霜之前收获结束的栽培，而在常年无霜地区是在夏黄瓜拔秧秋季上市的黄瓜，秋黄瓜的生育期只有80~90天，可以直接栽培，也可育苗移栽，露地或大棚生产。秋黄瓜一般在在霜降前70天左右播种，育苗移栽可提前7~10天进行。因苗期和生长前期正处于高温多雨季节，所以秋黄瓜的病虫害严重，产量也较低。二、黄瓜的种植方法1.品种选择：应选择产量高、抗病能力强、商品性好，适宜春露地栽培的品种，有津春4号、中农大11号、中农大12号、博美4号、德瑞特902、中农12号等；适合秋露地栽培的品种有津优3号、津研2号，唐山秋瓜等。2.育苗：苗龄大约35天左右，壮苗标准：子叶完好，有3-5片真叶，节间较短，叶柄与主蔓的夹角45度，叶色深绿，叶片肥厚，茎粗壮，根系发达，无病虫害。图：黄瓜种植3.施肥做畦：整地、施肥腐熟的有机肥5立方米，过磷酸钙25-30公斤或磷酸二铵10-15公斤。定植前翻耕作畦，畦宽1.2米，高15厘米以上，并地膜覆盖。4.定植：在确保定植后不受冻的前提下尽早定植，承德地区一般在4月末五月初定植。温度指标要求：最低夜温高于5℃，0-10厘米处土壤温度高于12℃。秋露地黄瓜采用直播的方法。4000－4500株/亩，大小行定植，小行距40厘米，大行距80厘米，株距25-30厘米，用暗水法定植。5.整枝与掐尖：主蔓结瓜的应去掉所有的侧枝，侧蔓结瓜的在结瓜后留一至两片叶掐尖，并打掉所有的卷须。当茎超过架头时要及时掐尖，促进下部瓜的生长，也可以采取扭尖的方法抑制上部生长。图：黄瓜种植6.肥水管理：及时浇水与中耕，水量多少及次数依天气、生育期而定。缓苗水在植后5～7天浇；坐瓜前控水、中耕、蹲苗；根瓜长10～12cm时浇催瓜水；结果期浇水每5～7天浇一次。追肥的原则是前轻后重、少量多次，催瓜肥在根瓜坐住后追施，盛瓜肥在根瓜采收后进行。提倡使用有机肥追肥。7.采收：黄瓜适于早采，单瓜重前期100-150克，中后期150-250克，尤其根瓜必须早采，使上部的瓜和蔓同时生长。前期连阴天应当及时早采，防治植株早衰或得病。【小编结语】黄瓜喜欢温暖的环境，不耐寒冷，且对于水分的需求比较大，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黄瓜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种常见的懒人盆栽植物介绍！“植物杀手”们再也不怕养死植物%&%许多朋友都非常喜欢清新雅致的花草，不仅能够调剂自己的生活，还能够绿化家里、办公室能地方的环境，令自己和家人更加健康。但是，花草虽美，无奈自己却是个“植物杀手”，眼看着一盆美丽的花草慢慢变蔫，实在是心痛不已。那么，有哪些盆栽植物好养又好看呢？下面就为大家介绍9种常见的懒人盆栽植物，好养又好看。图：三色堇一、三色堇没有七色花，拿着三色堇许愿也可以吧。三色堇色彩丰富，远远望去像一只停在花茎上的蝴蝶。看书的空隙抬头望向窗台，清风自来，花亦盛开。可放在窗台通风处，在气温较高、光照强的季节要注意及时浇水。图：文竹二、文竹很多的书房里都可以看到文竹。枝干纤细，针叶层次分明，书香气十足。制作成盆景放在书桌上颇有些意境，是喜欢古典文化人士的最爱。文竹的种植每周浇一次透水即可，平时可适当给叶片喷一些水。图：茉莉三、茉莉全世界都知道“满园花草香也香不过它”，每到茉莉开花季，开着车等红灯时，时常冷不丁有一个人窜到你面前，拿着一串茉莉花问：“买花不？”一般很少人会拒绝它淡雅的芬芳。茉莉是典型的强阳性花卉之一，有“晒不死的茉莉”之说，所以尽量放在向阳处。夏季早晚浇水1次，冬季注意保温。图：薄荷四、薄荷很多甜品糕点会在表面插几叶薄荷，一来为了装饰，二来让人在品尝前清口。种一盆薄荷在家中，饭后摘两片放在嘴里，清新口气，你我更亲近。薄荷是香草栽培的入门级植物，从-15°C的低温到30°C的高温都可以存活。记得像刷牙一样，早晚各浇一次水哦。图：空气凤梨五、空气凤梨即使你荒废了家里的其他盆栽，但要让这种生命力极强的植物死去可不是一件容易的事。这是地球上唯一完全生于空气中的植物，耐旱、耐光、耐风、耐阴、耐热、耐寒；不需盆、不需土壤、无蚊虫滋生；加上开花时非常好看，懒人植物的首选莫过于它。空气凤梨种类很多（价格差异也大），一般而言，每周用喷壶喷水2-3次，干旱季节应每天喷水1次。喷水时以叶面全湿即可，注意叶心不要积水。图：豆瓣绿六、豆瓣绿这么饱满厚实的绿色配上白色的花器一定清新悦目吧。据说它还是一味中草药：内服可以祛风除湿、止咳祛痰；外用可以治跌打损伤。实在是居家养心，习武修行的必备良品。豆瓣绿喜温暖湿润的半阴环境。由于比较喜水，偷懒的人可以直接放在玻璃花器中水培。图：常春藤七、常春藤英国在16世纪采用啤酒花以前，都是用常春藤来酿啤酒，把它混在麦子里，会使麦子发酵成啤酒。所以，常春藤的花语之一就是转化。不知道送给看不顺眼的人，会不会把对方潜移默化成自己喜欢的类型？常春藤可以水培，按时添水即可。图：蔷薇八、蔷薇光是想想有一道从阳台上倾泻下来，开满蔷薇花的瀑布，就觉得世界都变美好了。一年360天中，蔷薇可开花约为300天左右，每天与鲜花为伴，未尝不是一件幸福的事。蔷薇喜水，每天浇水2—3次，但注意根部不要积水。图：山地玫瑰九、山地玫瑰大概只要名字带“玫瑰”的事物总会受到很多人的喜爱，何况这种生命力极强，外号“永不凋谢的玫瑰”呢？山地玫瑰在夏季休眠期时，叶片会紧紧包裹在一起，像一朵即将绽放的玫瑰花苞；到了生长期则全部展开，又像一朵盛开的荷花。山地玫瑰种植时也较为容易，只是需要保持盆土微湿状态。【小编结语】文竹、三色堇、常春藤、豆瓣绿等都是生活中常见的盆栽植物，好养又好看，“植物杀手”们可不要再观望了，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
什么是水塔蔬菜？水塔蔬菜怎么种植？%&%水塔蔬菜种植是如今在大城市中比较流行的一种农业生产模式，这种生产模式的产生则得益于农业科技的高速发展。那么，什么是水塔蔬菜？水塔蔬菜怎么种植呢？下面我们就来了解一下吧。水塔蔬菜什么是水塔蔬菜？水培蔬菜是指大部分根系生长在营养液液层层中，只通过营养液为其提供水分、养分、氧气的一种栽培形式，其中以叶菜类最为常见，如生菜、木耳菜、空心菜、紫背菜等，还有一些果菜类蔬菜也可以水培，如黄瓜、甜瓜、番茄等。水塔蔬菜怎么种植？1、制水培箱：水培箱主体是一个不透水的箱体，可使用盆罐、木箱等，最好是采用聚苯乙烯泡沫塑料箱，箱体上镶嵌着同等长宽的泡沫塑料浮板用来承载装有菜苗和机质的小塑料碗或杯，在浮板上打孔，孔径以刚好承载住定植杯为宜。2、配营养液：水培蔬菜营养液配方较多，广泛应用的凡尔赛营养液配方为1升水中硝酸钾0.568克、硝酸钙0.710克、磷酸铵0.142克、硫酸镁0.284克、氯化铁0.112克、碘化钾0.00284克、硼酸0.00056克、硫酸锌0.00056克、硫酸锰0.00056克。3、定植基质：幼苗可采用营养土事先育好，在幼苗长有2叶1心至4叶1心期定植，用草炭与水洗炉渣按1：1配制成定植基质。在定植杯杯底部打孔，穿入约2厘米宽，长约10厘米的无纺布条，无纺布条入杯长度约3厘米。定植杯内先放入1/2的基质，然后植入小菜苗，再加基质定植。4、幼苗定植：幼苗植入时尽量使小苗的根直且不受伤，水培箱内加入半量营养液，定植杯镶嵌于浮板各孔上，无纺布条要露出浮板底部至少3厘米。定植好的浮板镶嵌于水培箱上，调节液面以液面刚好接触定植杯底部为准。水塔蔬菜种植技术相对于传统的种植来说，其用料更加节约高效，而且绿色无污染。是现代农业中常见的农产品生产方式，这种生产模式虽然在我国还没有大规模的推广，但是相信随着社会的不断发展，最终中国的农业科技化以及精确化生产模式一定会成为中国社会的农业生产方式。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄的种植时间是什么时候？番茄种子怎么处理才好？%&%番茄喜温，白天适宜的温度为25～28℃，夜间16～18℃。低于15℃，番茄种子发芽、授粉受精及番茄转红受到影响：低于10℃，生长缓慢，生殖发育受到抑制，5℃时茎叶停止生长，2℃则受到冷害，0℃即被冻死。高于35℃生殖发育受到影响，高于40℃生理紊乱而热死。充足的光照、适宜的温差利于养分的积累和转熟，促进植株健康发育，防止徒长，增强番茄的抗病、抗逆能力，提高产量。那么，番茄的种植时间大概是什么时候？番茄种子要怎么进行处理呢？下面我们就来了解一下吧。番茄一、番茄的种植时间在一般情况下，番茄根据种植和收获时间的不同分为春番茄、秋冬茬、冬春茬和越冬茬等，下面我们分别来看一看它们的种植时间吧！1、春番茄的种植时间露地春番茄栽培的适宜苗龄为50—70天，即定植前50—70天要进行播种。例如位于北纬41的沈阳地区，春茬番茄2月份在保护地内播种育苗，5月上旬晚霜过后定植在露地。春番茄一般都在当地晚霜期后，耕层5—10厘米深的地温稳定通过12℃时立即定植。如沈阳地区历年平均晚霜期为5月2日，定植适期一般为5月6日—10日。长江流域一般在清明前后，华北地区在谷雨前后，东北地区一般在立夏前后定植， 有凤障， 地膜覆盖，及背风向阳地势高燥的沙土地可以早定植。定植还要根据天气情况来确定，遇到阴雨大凤天气，应适当延晚定植。在适宜定植期内应抢早定植陕西西红柿主要根据上市时间栽植，一年主要有两季，一个是秋后延迟栽培，在七八月后开始育苗，赶在11月多可以陆续上市。一个是早春栽培，在十一二月育苗，五六月上市。2、秋冬茬的种植时间秋冬茬一般是7月中下旬到8月上中旬播种育苗，8月中下旬到9月上旬定植。9月中下旬到10月初扣膜，11月下旬到翌年2月初采收。3、冬春茬的种植时间冬春茬与11月上旬至12月上旬播种，翌年1月中下旬到2月上旬定植，3月上中旬到6月收摘。4、越冬茬的种植时间越冬茬属于一大茬栽培。一般是9月中下旬到10月上旬育苗，11月份定植，翌年1月开始收。番茄二、番茄种子处理1、温汤浸种温汤浸种是打破种子休眠，促进种子发芽、灭菌防病，增强种子抗性的有效措施，具体做法是：①用清水浸泡种子1-2小时。②捞出把种子放入55摄氏度的温水中，维持水温均匀浸泡15分钟，再继续浸种3-4小时后进行催芽，温汤浸种时，一般是一份种子，二份水。同时要不断、迅速地搅拌，使种子均匀受热，以防烫伤种子。③要不断加热水，保持55摄氏度水温。这种消毒方法可以预防番茄叶霉病、溃疡病、早疫病等病害的发生。2、药剂消毒①磷酸三钠浸种：即先用清水浸种3-4小时，捞出沥干后，再放入10%的磷酸三钠溶液中浸泡20分钟，用清水洗净后进行催芽。这种方法对番茄病毒病有比较明显的效果。②福尔马林溶液浸种：将预浸膨胀的种子放入1%福尔马林溶液中浸泡15-20分钟，浸种时要将容器密闭以免挥发药液，然后取出用湿布包起放在密闭容器中闷2-3小时，用清水反复冲洗干净，再进行浸种催芽，这种方法可减轻或控制番茄早疫病的发生。③用0.1%的高锰酸钾液浸种15—30分钟，可有效减轻番茄花叶病毒病、早疫病的发生。④将预浸过的番茄种子放入1000mg/kg农用链霉素液中浸30分钟，对防治青枯病效果较好。以上就是关于番茄的种植时间以及番茄种子的处理方法。对于想要进行番茄种植的朋友来说，以上种植方法可供参考。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金华茶怎么繁植？金华茶的种植方法有哪些？%&%金花茶是国家一级保护植物之一，为山茶科山茶属灌木植物，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹，花金黄色，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感，国外称之为神奇的东方魔茶，被誉为植物界大熊猫、茶族皇后。那么，金花茶要怎么繁殖？金花茶的种植方法有哪些呢？下面我们就一起来看一看吧！金花茶一、金花茶的繁殖方法1、播种：金花茶果实一般在10月上中旬成熟，10月下旬开裂，种子无后熟休眠期，以秋播为宜，在10月上中旬，将采收的果实置于室内通风处阴干，待蒴果开裂取出种子后，立即播种。2、扦插：金花茶扦插适期为4月至5月上旬，也可在9月中、下旬进行，插穗选取树冠外部组织充实、叶片完整、叶芽饱满、无病虫害的当年半熟枝，扦插1个月左右可长出新根。3、嫁接：金花茶嫁接分为芽苗砧嫁接和半熟枝嫁接，芽苗砧嫁接砧木可选用普通单瓣山茶花和油茶花，半熟枝嫁接通常利用粗种山茶或油茶成年苗作砧木，二种嫁接方法的成活率都较高。4、组培：金花茶胚培养、子叶离体培养、茎尖和单芽培养已获成功，研究表明试管苗诱导芽产生和生根与取材的位置、无机盐浓度、维生素、蔗糖、生长调节剂、光照等因素有关。二、金花茶的种植方法1、土壤：金花茶对土壤要求不严，微酸性至中性土壤中均可生长，喜欢排水良好的酸性土壤，盆土最好在园土中加入1/2～1/3的松针土。2、浇水：金花茶耐涝力强，浇水以保持盆土湿润为好，浇花用的水必须每次加入1%的硫酸亚铁，使水中总保持一定的弱酸性。3、光照：金花茶喜生于半阴半凉的环境，但苗期喜荫蔽，进入花期后颇喜透射阳光，夏季最多只能早上晒2个小时。4、施肥：金花茶耐瘠薄，也喜肥，一般花前10～11月、花后4～5月施肥2～4次，肥料主要采用复合肥、堆肥并结合适量磷肥。5、病虫：金花茶的病害有炭疽病、煤烟病、叶枯病、芽枯病等，可使用70%甲基托布津800倍稀释液在发病初期进行叶面喷施，5～7天一次，连喷3次。6、修剪：金花茶生长缓慢，不宜强度修剪，树冠发育均匀，也不需特殊修剪，只需剪除病虫枝、过密枝、弱枝和徒长枝，新植苗为确保成活也可适度修剪。以上就是关于金花茶的繁殖以及种植方法，金花茶还是一种很珍贵的花卉品种吗，一般情况下很难拿到种子进行种植，但是这种花卉一旦开花的话，那是十分美丽的。如果有幸种植金花茶的朋友，一定要注意保护，因为这种花是很娇嫩的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芍药的花期是什么时候？芍药怎么养才长得好？%&%芍药是我国“十大名花”之一，别称将离、离草、余容等，为芍药科芍药属多年生草本花卉，被人们誉为“花仙”和“花相”，又被称为“五月花神”，自古就作为爱情之花，在我国各地普遍栽培。那么，芍药的花期是什么时候？芍药怎么养殖才长得好？下面我们就来了解一下吧。芍药花芍药的花期是什么时候？芍药的原种花为白色，园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花期通常5～6月，一般为8～10天，天气凉爽或置遮阴处可延续半个月，果期8月。其花语是依依惜别、难舍难分、真诚不变，古代男女交往常以芍药相赠，表达结情之约或惜别之情，故芍药又称“将离草”，蕴藏着害羞，寓意着思念，是富贵和美丽的象征。芍药怎么养殖才长得好？1、土壤：芍药为肉质根，栽植时要选择疏松、肥沃而又略带酸性的砂质土壤，不宜在碱性土壤中生长，如果土壤碱性过大会引起叶片黄化，甚至萎缩枯死。2、浇水：芍药除自然降水外一般不需要经常浇水，通常只在需水量最多的开花前后并遇春旱时才适当浇几次水，以补充土壤水分的不足，每次浇水量不宜过多。3、光照：芍药生长期光照充足才能生长繁茂，花色艳丽，但在轻荫下也可正常生长，在花期可适当降低温度、增加湿度，免受强烈日光的灼伤，从而延长观赏期。4、温度：芍药是典型的温带植物，喜温耐寒，在夏季极端最高温度达42.1℃，也能安全越夏，在冬季极端最低温度为-46.5℃的条件下，仍能正常生长开花。5、施肥：芍药施肥要控制，每年施肥三次，第一次在新梢迅速抽出，叶及花蕾正伸展时以施速效肥为主，称之为促花肥。6、整形：芍药整形包括定干、修枝、除芽、疏蕾、剪除残花等工作，栽植2～3年即可进行定干，长势特强的可修剪成独干，长势弱的一般剪除细弱枝、保留强枝。7、病虫：芍药病虫害防治要以早期预防为主，一旦有病虫害发生，要根据发生程度按上述用药剂量，适当缩短喷药间隔期，增加用药次数。8、花期：芍药开花前侧蕾出现后及时将多余的花蕾摘除，这样可以集中养分，促使顶蕾花大花美。花谢之后，若不打算收集种子，直接将花梗剪掉，以免结籽消耗养分。以上就是关于芍药花的花期以及种植方法等方面的介绍，芍药花是一种观赏性很强的花卉，一旦开花的话，那场景十分美丽，非常适合家庭种植。在种植芍药花的过程中，想要让家中的花卉长得好，需要注意的事项有很多，土壤、浇水、光照、温度等各种因素缺一不可，想要让家中的话长得好，长得茂盛，那么主人们就需要付出一定的时间跟精力了。（第一农经整理）
迷你睡莲怎么种？迷你睡莲的种植方法有哪些？%&%睡莲别称子午莲、茈碧莲、白睡莲等，为睡莲科睡莲属多年生水生植物，一直以来都是观赏价值非常高的水中花卉品种，在水草造景中睡莲是使用的比较多的，对于种植面积比较小的地方最常用的就是迷你睡莲了。那么，迷你睡莲要怎么种？迷你睡莲的播种方法有哪些？下面我们就一起来看一看吧！迷你睡莲一、迷你睡莲的播种方法1、播种时间：迷你睡莲的种子无休眠期，只要水温能保持在16℃以上，四季均可播种，在温度、光照适宜的条件下从播种到开花春季需要50～60天，秋季需要60～80天。2、种子处理：迷你睡莲种子的外壳坚硬密实，浸种前必须进行人工破口，把有小凹点的的那一端在粗糙的水泥地上磨破磨破一层皮，不要伤到里面的仁，也不要去壳，使种子吸水膨胀。3、浸种催芽：迷你睡莲已破壳的种子浸于20～40度左右的温水中，家庭少量浸种时可放入保温瓶中保温，一般浸种催芽3～5天即可萌发，胚芽从破口处伸出。二、迷你睡莲的种植方法1、移栽：迷你睡莲种植选口径45～75厘米的无底孔陶盆或塑料花盆，盆内加半盆田园土或河塘泥，移栽时将小莲苗的细根按入泥中，每盆栽一株，移栽后加适量水，以不淹没莲叶为度。2、水分：迷你睡莲生长阶段不同浇水量也不同，初栽时不宜过多，水太多会阻碍幼根生长导致烂根，叶片长大时逐渐加灌清水，夏天早晚各浇一次水。3、施肥：迷你睡莲栽植前盆土中应拌入少量腐熟饼肥液或豆麸、花生麸作为底肥，但不可过量施肥，一般在栽种时在培养土内混入少量饼肥末等基肥便可满足其全年的需要。4、光照：迷你睡莲喜充足阳光，若每天光照少于4小时则不能形成花芽。生育期间需放在向阳的阳台上或窗台向阳处，使其接受全日照。夏季和初秋季节中午前后需适当遮阴。5、修剪：迷你睡莲叶片长得过多过密时可适当摘去部分叶片，以利植株呼吸透气，也有助于着花，当使用同一容器进行多颗养殖时如发现叶子有争强阳光的现象时，应该及时分盆养殖。以上就是关于迷你睡莲的种植以及播种方法，迷你睡莲是一种观赏性很高的家庭植物花卉，因此，主人们如果想要种植迷你睡莲的话，最好是事先了解一下关于迷你睡莲的播种方法以及种植技术问题，这样在以后的播种中才能播种正确，让睡莲好好地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藏红花怎么养？盆栽藏红花的养殖方法和注意事项%&%藏红花，又名番红花、西红花等，为鸢尾科番红花属多年生草本植物。藏红花的花色多样、花朵优雅清丽，具有特异芳香，是非常好的观赏花卉，常常盆栽于室内。那么，藏红花怎么养？现将盆栽藏红花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：盆栽藏红花一、盆栽藏红花的养殖方法1.栽种：事先准备好盆土，选择肥沃疏松的富含腐殖质的土壤。选择种球必须选择个头大而饱满、没有霉斑病斑的健壮球。秋季，将种球栽种在花盆中，原则上一盆一株，但根据植株及花盆的大小，一盆可适当栽种4-6株，栽种后覆土5-8厘米。栽种后的一周内，将花盆摆放在阴凉通风处，一周可移到光线明亮处养护。2.浇水：藏红花通常秋季栽种，冬春季节为其生长期，气候寒冷干旱，需要适当浇水。种植后20天左右出苗，出苗前浇一次水，以利出苗。入冬前浇一次防冻水，以增加土壤的温度。4月中旬浇一次水，以减轻干热风的危害。浇水时注意，气温较低时不要浇冰水，水的温度与室温相当，以免盆土结冰影响植株生长。图：盆栽藏红花3.施肥：栽种前应在盆土中加入足量的底肥，如饼肥、厩肥、火烧土、草木灰、鸡鸭粪等，还应施入一些过磷酸钙。栽种生根后，可每隔10天追施一次氮、磷均衡的稀薄液态肥。施肥切忌施肥过浓，以免造成叶片徒长，影响花芽的生长。藏红花10月开花后，应再追施1次至2次氮、磷、钾均衡的速效肥，以利于球茎的生长发育，使球茎能为来年多开花、开好花贮藏足够的养分。4.种球贮藏：四月下旬至五月上旬，藏红花地上部分枝叶逐渐变黄，可将种球从盆中挖出收藏。挖出后对种球进行分类，对于腐烂、长有病斑的种球及时处理，或清除，或扔掉。将藏红花的种球放在纱质袋中，贮藏在少光、阴凉、通风的地方，保持室内干燥。秋季可重新栽种。图：盆栽藏红花二、藏红花养殖的注意事项1.品种的选择：藏红花在冬春季节，花友们在种植时，可根据需要选择不同的品种。建议选择春季开花品种，春季环境相对较好，并且花后及时贮藏种球，开花时间更久。2.盆的大小：栽植盆宜选择盆径为15-20厘米的泥盆,或透气性能较好的塑料盆.每盆种植4-6个大球,于9-10月份栽种。当也可采用小盆，3-5厘米黑色塑胶盆，一盆一球。【小编结语】藏红花十分漂亮，是室内观赏和庭院点缀的佳品。上文中为大家介绍了盆栽藏红花的养殖方法和注意事项，大家快快养上一盆吧。（第一农经整理）
菠菜什么时候种植最好？菠菜的种植技术和时间%&%菠菜是极为常见的一种蔬菜，又名波斯菜、飞龙菜等，为藜科菠菜属一年生草本植物。菠菜素有“营养模范生”之称，富含多种营养素，能够切实满足人们的营养需求，因而深受消费者的喜爱，具有很好的市场。那么，菠菜什么时候种植最好？该怎么种植？现将菠菜的种植技术和时间介绍如下。图：菠菜种植一、菠菜的种植时间1.秋菠菜的种植时间：秋菠菜一般在8-9月播种，播后30-50天可分批采收。品种宜选用较耐热、生长快的早熟品种，如犁头菠、华菠1号、广东圆叶、春秋大叶等。2.越冬菠菜的种植时间：越冬菠菜通常于10中旬-11月上旬播种，春节前后分批采收，宜选用冬性强、抽薹迟、耐寒性强的中、晚熟品种，如圆叶菠、迟圆叶菠、华菠1号、辽宁圆叶菠等。3.春菠菜的种植时间：开春后气温回升到5°C以上时即可开始播种，3月为播种适期，播后30-50天采收，品种宜选择抽薹迟、叶片肥大的迟圆叶菠、春秋大叶、沈阳圆叶、辽宁圆叶等。4.夏菠菜的种植时间：夏菠菜往往在5-7月分期播种，6月下旬-9月中旬陆续采收，宜选用耐热性强，生长迅速，不易抽薹的华波1号、春秋大叶、广东圆叶等。图：菠菜种植二、菠菜的种植技术1.整地作畦：选择疏松肥沃、保水保肥、排灌条件良好、微酸性壤土较好，PH值5.5-7。整地时亩施腐熟有机肥4000公斤，过磷酸钙40公斤，整平整细，冬、春宜做高畦，夏、秋做平畦，畦宽1.2-1.5米。2.播种育苗：一般采用撒播。夏、秋播种于播前1周将种子用水浸泡12小时后，放在井中或在4OC左右冰箱或冷藏柜中处理24小时，再在20-25OC的条件下催芽，经3-5天出芽后播种。冬、春可播干籽或湿籽。亩播种3-3.5公斤。畦面浇足底水后播种，用齿耙轻耙表土，使种子播入土，畦面再盖一层草木灰。夏、秋播播后要用稻草覆盖或利用小拱棚覆盖遮阳网，防止高温和暴雨冲刷。经常保持土壤温润，6-7天可齐苗，冬播气温偏低，则在畦上覆盖塑膜或遮阳网保温促出苗，出苗后撤除。图：菠菜种植3.田间管理（1）秋菠菜：出真叶后浇泼1次清粪水；2片真叶后，结合间苗，除草，追肥先淡后浓，前期多施腐熟粪肥；生长盛期追肥2-3次，每亩每次尿素5-10公斤。（2）冬菠菜：播后土壤保持湿润。3-4片真叶时，适当控水以利越冬。2-3片真叶时，苗距3-4厘米。根据苗情和天气追施水肥，以腐熟人粪尿为主。霜冻和冰雪天气应覆盖塑膜和遮阳网保温，可小拱棚覆盖。开春后，选晴天追施腐熟淡粪水、防早抽薹。（3）春菠菜：前期要覆盖塑膜保温，可直接覆盖到畦面上，出苗后即撤除薄膜或改为小拱棚覆盖，小拱棚昼揭夜盖，晴揭雨盖，让幼苗多见光，多炼苗，并及时间苗。追施肥水，前期以腐熟人畜粪淡施、勤施，后期尤其是采收前15天要追施速效氮肥。（四）夏菠菜：出苗后仍要盖遮阳网，晴盖阴揭，迟盖早揭，以利降温保温。苗期浇水应是早晨或傍晚进行小水勤浇。2-3片真叶后，追施两次速效氮肥。每次施肥后要浇清水，以促生长。图：菠菜种植4.病虫防治：蚜虫用40%乐果1000倍液，或50%抗蚜威2000-3000倍液喷雾；潜叶蝇用50%辛硫磷乳油1000倍液，或80%敌百虫粉剂1000倍液喷雾；霜霉病用58%雷多米尔500倍液，或75%百菌清600倍液喷雾；炭疽病用50%甲基托布津500倍液，或50%多菌灵700倍液喷雾防治。5.采收留种：一般苗高10厘米以上即可分批采收。一次性采收前15天左右，可用15-20毫克/公斤的九二O喷洒叶面，并增施尿素或硫铵，可提早收获，增加产量。留种用菠菜的播期可较越冬菠菜稍迟。条播，行距20-23厘米。春季返青后，陆续拔除杂株及抽薹早的雄株，留部分营养雄株，使株距达20厘米左右。抽薹期不宜多灌水，以免花薹细弱倒伏，降低种子产量。开花后追肥、灌水、叶面喷1%-2%过磷酸钙澄清液，使种子饱满。雄株结种子后拔除雄株，以利通风透光。茎、叶大部枯黄，种子成熟时收获，后熟数日脱粒。【小编结语】菠菜属于长日照作物，且需要较多的氮肥及适当的磷钾肥，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了菠菜的种植技术和时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜种子怎么种？南瓜的播种繁殖方法%&%南瓜是一种很好的经济作物，有着很高的营养、食疗、药用价值，市场前景广阔，因而吸引了许多农户种植。而在南瓜的种植过程中，多是采用播种繁殖的方法。那么，南瓜种子怎么种？现将南瓜的播种繁殖方法介绍如下。图：南瓜种子一、南瓜种子消毒种子消毒南瓜种子在浸种前选晴天进行晒种，种子消毒应在浸种前进行，南瓜种子消毒的方法如下：1.高温杀菌：把种子放入55℃的温水中浸10分钟，并不断搅拌至水温30℃，保持种子受热均匀，热水量应是种子量的5倍左右，然后将种子继续浸泡3~4小时，可预防南瓜花叶病毒病。2.化学药剂杀菌：将种子放入清水中浸泡4~5小时，捞出后用1%的硫酸铜浸泡5分钟，或用0.1%高锰酸钾浸泡种子30分钟左右，或用40%甲醛100倍液浸种20分钟，用70%甲基硫菌灵或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种30分钟，可预防炭疽病。然后再用清水冲洗干净，稍沥干，准备上床催芽，用90%敌百虫粉拌种，直播可防蚁类及地下害虫咬种。图：南瓜二、南瓜种子催芽南瓜发芽需要的最适温度为28~30℃，有条件的可用恒温培养箱进行恒温催芽，将经浸种后的种子用湿布包好，放入28~30℃恒温箱内即可。南瓜种子可以使用电热毯催芽，将能正常使用的电热毯平铺放好，电热毯下可垫一层棉被等物以利保温，然后将准备好的塑料薄膜平铺电热毯上，将用于催芽的毛巾等经开水消毒后，用手拧干（手拧毛巾时不滴水但手指间有水渗出为宜），铺放在塑料薄膜上，将浸种消毒后的南瓜种子稍沥干，平铺在毛巾。图：南瓜三、大田直接播种大田直接播种的时候可在头年冬天将地整好，施足底肥，第二年春二、三月将南瓜种子埋入即可，因苗蔓长，生长速度快，需在四、五、六月间追施肥料，并注意浇水。南瓜的管理比较粗放，因根系发达，叶节间生根，所以要注意培土，以便吸收养分。一苗南瓜可生许多枝叉，为不使养分过于分散，要打叉，一苗留主蔓2-3根，并根据地力和瓜苗长势，在生有几个胎后可打去顶芽。南瓜只要土壤肥沃，勤浇水施肥，一般3-5叶溜一瓜，留瓜多则长不大，瓜腋处极易生支芽，要注意摘除，不然与瓜争夺养分，使瓜养分不足而枯萎掉落。【小编结语】对于南瓜种子的处理情况，直接影响着南瓜种植的品质。上文为大家介绍了南瓜的播种繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜怎么种植？南瓜的种植技术视频%&%南瓜，又名倭瓜、番瓜、北瓜等，为葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物。南瓜是大家非常喜爱的一种瓜果，在我国南北各地都有广泛种植，具有很高的种植价值。那么，南瓜怎么种植？现将南瓜的种植技术视频分享如下。图：南瓜种植南瓜的种植技术视频南瓜种植技术视频【小编结语】南瓜是喜温的短日照植物，以肥沃、中性或微酸性沙壤土为好，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家分享了南瓜的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
卷心菜该如何种植？大棚卷心菜的种植技术%&%卷心菜是我国重要的蔬菜之一，不仅具有很高的食用价值，而且还有清热止痛、补骨髓、润脏腑等保健价值，深受消费者的青睐。近年来，随着温室大棚种植技术的普及，大棚卷心菜种植也越来越受到欢迎。那么，卷心菜该如何种植？现将大棚卷心菜的种植技术介绍如下。图：卷心菜种植一、整地施肥大棚卷心菜种植一般亩施腐熟农家肥5000公斤，中氮、高钾、低磷型复合肥50公斤，为改善品质，提高抗逆性，可结合施用优质钙肥，可以起到预防干烧心的效果。将肥料均匀撒施在田间，翻耕耙平后做畦。二、适时定植大棚卷心菜种植一般在3月底前栽植完毕，栽植过迟，保护地提早上市的优势不能得以发挥，经济效益不高，就失去了提早栽培的意义。一般早中熟类的品种亩密度在2500～2800棵，密度过大，单株重量下降，密度过小，总体产量也会下降。选择连续有3～5天的晴朗高温天气定植，定植后单株浇定植水，水量不宜过大。图：卷心菜种植三、田间管理卷心菜属半耐低温型蔬菜，卷心菜刚定植缓苗时需要较高的温度，大棚白天温度掌握在25～28℃的温度，夜间不低于10℃，以利于促进根系快速生长。一般三五天后可缓苗。之后进入蹲苗期，适当降低温度，白天保持在20～25℃，控制水量，蹲苗10天左右。进入莲座期，根据土壤墒情和苗子长势浇小水追施尿素15公斤，促进叶片快速生长。当进入结球期时对磷肥和钾肥的需求量较大，对水分的需求量较大，要追施磷钾肥20公斤，田间以见干见湿为好，不宜浇大水。结球期的温度不宜过高，根据外界气温的升高逐渐加大放风量，白天最高不超过28℃。四、防治病害大棚卷心菜生产因生长环境湿度大，常会发生两种病害即霜霉病和黑腐病，卷心菜霜霉病的病症是叶片的正面有黄色的多角形不规则病斑，严重的有穿孔，背面有一层灰色的霉层。一般在结球中期高湿环境下高发，可选用银法利在发病初期防治，连续用药两次。黑腐病以根基部叶片腐烂，有恶臭味，有黑色版块，可选用万佳喷施两次即可。图：卷心菜种植五、适时收获大棚卷心菜的采收期一般在四月底和五月初，当卷心菜的叶球顶部变平，叶球紧实即可收获。早熟类品种一般单球净菜重量在1～1.5公斤。采收时在叶球下部保留两到三片老叶，以保护叶球，防治在运输中遭遇挤压和机械损伤，提高叶球商品性。【小编结语】利用大棚种植技术种植卷心菜，能够更好的保证卷心菜种植的品质和产量。上文中为大家介绍了大棚卷心菜的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
卷心菜什么时候种植好？卷心菜的种植时间和方法%&%卷心菜，又名洋白菜、圆白菜、包菜、椰子菜等，为十字花科芸薹属植物，具有耐寒、抗病、产量高、品质好等特点，是我国主要的蔬菜之一，具有很高的种植价值。那么，卷心菜什么时候种植好？该如何种植？现将卷心菜的种植时间和方法介绍如下。图：卷心菜种植一、卷心菜的种植时间卷心菜适应性强，既耐寒又耐热，中国北方春、夏、秋均可露地种植。东北、西北和华北的高寒地区，多于春、夏育苗，夏栽秋收，生长期长，叶球个大，是中国卷心菜和主产区。华北及东北、西北的部分城市，以春、秋两茬种植为主，亦可进行多茬种植。冬、春育苗，春栽夏收称为夏卷心菜；夏季育苗，秋季种植，秋、冬收获，称为秋卷心菜。图：卷心菜种植二、卷心菜的种植方法1.品种的选择与播种期：早熟春卷心菜栽培成败的关键是选择优良的品种，适宜的播种期。选的品种必须是冬性强、不易发生未熟抽薹的早熟品种，如中甘11号、8398、冬甘1号等优良品种。早熟春卷心菜的播种期，要根据当地的气候条件来定。播种过早幼苗在越冬期苗龄过大会通过春化而抽薹；播种晚，影响结球产量产值下降。在天津地区，早熟卷心菜以12月下旬至1月上旬播种为宜；如温室播种育苗时可在1月中下旬育苗为宜。2.播种：一般种子发芽率在90％以上，则每个苗床播种5.25克即可。这样经间苗后，每个畦可提供幼苗4500株-4800株，可移植5个畦之所需；播种方法：播种前应浇底水1次，水层一般以8.25厘米左右为宜。底水渗完后，先撒一薄层细土再进行播种。播种要求均匀，出苗才能稀密一致。播种过后应当即覆约0.5厘米的细土。当幼芽顶土时进行第2次覆土，厚约0.3厘米。第3次覆封尖在幼苗出齐、子叶平展，经过间苗后进行，厚度0.3厘米。图：卷心菜种植3.育苗：春卷心菜早熟栽培必须采取阳畦或温室育苗。因此，在育苗前首先要做好阳畦的施工、烤畦、施肥及畦面平整等工作。卷心菜育苗床一般每畦应施腐熟大粪80千克，马粪50千克左右（按165×495厘米的畦计算），施后倒翻两遍，使粪土混合均匀并整平畦面。在播种前要将种子曝晒2天-3天，以提高发芽率，增强发芽势。为防止卷心菜苗期霜霉病和黑茎病，晒后可用40℃-45℃的350倍-400倍高锰酸钾溶液浸种4小时-5小时，在浸种开始时应充分搅拌，以便降低水温。种子出水后稍加摊晾，即用净湿布包好，外面再包2层粗湿布，放于陶器内，于温暖处催芽。在催芽期间每天要用18℃-20℃温水淘洗1次，淘后稍晾再包好。包内温度掌握在20℃-25℃，当种子开始发芽，温度要降到18℃左右，3天后当胚根长到0.3厘米时即可播种。图：卷心菜种植4.苗期管理（1）移栽：一般早熟品种到雨水节前，幼苗具有真叶二叶一心时应即时移植。移苗畦的整地、施肥等与播种畦同。但由于移植时正值严寒季节，畦上冻层较厚，所以必须在移植前15天-20天进行烤畦，以利移苗后缓苗。起苗前的起苗水一般每畦喷75千克，使表土渗透10厘米即可。移植方法多为开沟贴苗，移栽密度以10×10厘米为宜。开移植沟深7厘米-8厘米，移植沟的前壁要陡，以便直立贴苗。移植沟开好后，即浇稳苗水，然后即可贴苗。并覆压根土，加浇1遍水，最后覆平移植沟。移植水不要过大或过小，以移植后10分钟左右表土能反潮即可。移植时还应注意将大苗植于阳畦的南面，并逐次将小苗植于阳畦北面，以适应阳畦温度南低北高的环境，以促使幼苗生长发育整齐一致。（2）定植：京津地区一般在3月20日到3月底，平均气温稳定在6.5℃-7℃，10厘米平均地温稳定在8℃左右定植为宜；早熟卷心菜品种株形较小，故行株距以40×36.6厘米（1.2×1.1尺）为宜，每667平方米（1亩）栽4500株。一般用平畦定植，定植后浇水1次。图：卷心菜种植5.田间管理（1）适时浇水：定植到包心前的阶段：第1水即定植时的稳苗水，水量不可过大，中耕松土后6天-8天，见心叶开始生长时应及时浇水，称缓苗水，浇水量要大于稳苗水。开始包心到叶球充分生长阶段，浇第3水，水量不小于缓苗水。当叶球长到250克时，即进入结球中期，对水分的要求逐渐增加，在一般情况下，每隔5天-6天浇1水，以满足结球期对水分的要求。结球紧实阶段，由于其它原因暂时不能收获时，必须控制浇水，以免由于水分供应过足而导致叶球破裂。（2）合理追肥：卷心菜进入经球期后，对营养的要求迅速增加。因此，结合浇第3水每667平方米（1亩）施尿素15千克。浇过1次清水后，即结合浇水可追尿素15千克。在一般情况下，早熟品种追施2次化肥就可以。同时注意卷心菜病虫害的发生。【小编结语】卷心菜可补骨髓、润脏腑、益心力、壮筋骨、利脏器、祛结气、清热止痛等，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了卷心菜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芋头怎么种植？芋头的种植技术视频%&%芋头是我国的传统食物，中秋节吃芋头更是一个源远流长的习俗，是八月十五祭神时不可少的贡品之一。即使是现在，口感细软、绵甜香糯，依旧深受喜爱。因而，芋头也是很好的经济作物，吸引了许多农户种植。那么，芋头怎么种植？下面就向大家分享芋头的种植技术视频，一起来看看吧。图：芋头种植芋头的种植技术视频芋头种植技术视频【小编结语】芋头可蒸食或煮食，都别具风味，有着很高的种植价值。上文中向大家分享芋头的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芋头什么时候种植好？芋头的种植时间和方法%&%芋头甜香软糯、营养丰富，同时，芋头既是蔬菜、又是粮食，深受消费者的喜爱。可以说，芋头是一种很好的经济作物，吸引了许多农户种植。那么，芋头什么时候种植好？该如何种植？现将芋头的种植时间和方法介绍如下。图：芋头种植一、芋头的种植时间芋头忌霜，喜温暖湿润的气候，播种一般在当地终霜后进行，过早播种易造成烂种。芋头生长期长，在13—15℃以上才能发芽，一般在3月上中旬左右开始种植（有条件的地膜栽培可提早在2月份前种植）。二、芋头的种植方法1.整地施肥：芋头对土壤适应性广，以肥沃深厚、保水力强的粘质土为宜。地整好后按80～100厘米行距开沟，沟宽50厘米，深35厘米，然后进行沟内施肥。芋头需肥量大，生长期长，首先要施足底肥，亩施优质有机肥2000公斤、48%硫酸钾复合肥60公斤，按行距开沟施入。图：芋头种植2.播种方法：选无病虫、无伤口的种芋摊晒3～4天后密排于室内，上盖8～10厘米厚的湿沙催芽，室温保持在20～25℃。20～30天后芽长3～4厘米、5厘米地温稳定在10℃时栽植。在畦上开两条排种沟，沟距30厘米、深7厘米，沟中浇足水后排种芋，株距33～40厘米，每亩4500～5000株。3.浇水管理：芋头出苗前不浇水，中后期保持土壤湿润，雨季注意排水。出苗后80天，结合浇水在植株旁边打孔施肥。芋头忌土壤干燥，遇旱则黄叶、枯叶，但土壤过湿积水也不利根系生长。苗期应使土壤底墒足，切忌就浇水。幼苗期土壤见干见湿，遇雨则应注意排水。4.中耕培土：芋头幼苗期结合追肥要进行中耕灭草暖地，幼苗结束时中耕并使栽培沟成为平地，以后以20来天培土一次，厚7厘米，共两次。培土的目的在于抑制子芋、孙芋的顶芽萌发及生长，减少养分消耗，使芋头充分膨大和发生大量不定根，增加植株的抗旱能力。图：芋头种植5.适时采收：芋头成熟后要及时采收，长江流域早播的早熟品种多在9月上旬到10月上旬采收，迟播的多在9月下旬至10月下旬采收，中晚熟品种多在9月底到11月上旬采收。因市场需要可以适当提前或延迟采收，但是一般应在重霜前收完，以防止芋头受冻害。6.留种方法：芋头选生长整齐一致的丰产地留种，并选择具有该品种特征的植株作种株，留种球茎应到地上部分枯黄，子芋已充分长足时的晴天采收。种芋大小与类型有关，属于多子芋类以25～50克为宜，最小也应在15克以上，属于魁芋类型应在25克以上。【小编结语】芋头种植需要高温多湿的环境，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了芋头的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芋头有哪些品种？芋头的品种及图片%&%芋头为天南星科芋属多年生块茎植物，是大家非常喜爱的一种食品，深受青睐。同时，经过多年的选育栽培，芋头也形成了许多不同的品种，形状、肉质等都各有不同。那么，芋头有哪些品种？现将芋头的品种及图片介绍如下。图：红芋一、红芋红芋别称红芽芋，株高90～100厘米，叶片阔卵形，叶柄淡紫色。母芋较大，近圆形，每株子芋7～10个，子芋肥大，皮厚，褐色，肉白色，芽鲜红色，单株产量0.85～1公斤。含淀粉较多，品质优。鲜芋食用，也可干制。中熟。生长期210～240天，种植期2～3月，9～10月采收，亩产1500～1700公斤。图：白芋二、白芋白芋别称白芽芋，发芽为白色，叶柄为绿色，叶脉浅绿色，叶柄黄绿色，近叶处稍带紫晕。母芋圆球形或椭圆形，稍弯，子芋椭圆形或长圆形，顶芽黄白色，每株结子芋15～20个。单株产量500～750克，球茎含水分较多，肉质细品质好，较早熟耐储藏。亩产1250公斤，高产可达1500公斤以上。图：九头芋三、九头芋九头芋别称狗爪芋，株高80～90厘米。叶片阔卵形，叶柄绿色。母芋与子芋丛生，子芋稍多，球茎倒卵形，褐色，肉白色。单株产量1.5公斤，肉质滑，味淡。蔬食和晒干作药用。晚熟，生长期270～300天。种植期2～3月，11～12月采收，亩产2500～3000公斤。九头芋的口味略优于白芋、红芋。图：槟榔芋四、槟榔芋槟榔芋别称荔浦芋、香芋等，株高80～150厘米。叶片阔卵形，叶柄从下至上由绿逐渐过渡为咖啡红，直至叶芯。球茎长椭圆形，深褐色，肉白色，有咖啡色斑纹。母芋大，子芋长卵形，直径3～5厘米，长度可达20厘米，福州地区俗称芋柄。每株子芋6～10个。单株产量2.5～3公斤。耐湿性较其他品种差，耐贮性较好。晚熟，生长期240～280天。种植期2～3月，11月至翌年1月收获，亩产3000公斤左右。图：龙洞早芋五、龙洞早芋龙洞早芋为广东农家品种，株高40～60厘米、叶片绿色，长35～50厘米，叶柄紫红色。球茎卵圆形，芽白色，表皮光滑呈黄褐色，淀粉含量高，肉白色，每株结子4～5个，单株产量0.5千克左右。品质优良。早熟，生长期180～210日。较耐寒，耐贮运。亩产1000千克，种植期12月至翌年2月。【小编结语】红芋、白芋、槟榔芋等都是常见的栽培品种，大家可根据需要选择适宜的品种进行种植。上文中为大家介绍了芋头的品种及图片，大家都了解了吗？（第一农经整理）
怎样种植榛子树？榛子树的种植技术%&%榛子是大家非常喜爱的一种干果，与核桃、扁桃、腰果并称为世界四大干果。榛子富含油脂、蛋白质、维生素等多种物质，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。那么，怎样种植榛子树？现将榛子树的种植技术介绍如下。图：榛子树种植一、播种繁殖在野生榛林中，选择丰产、果大、无病虫害的株丛做采种母树，从中挑选粒大、种仁饱满、无病虫害的榛子备播种用。榛树种子发芽力保持1年。播种时间以春季为宜，一般在4月中下旬进行。垅作的行距60厘米，株距6～8厘米，床作的行距20厘米，株距5～6厘米。播种时，先在已压平的垅面上开沟，沟深5～6厘米。然后将湿沙筛出的纯种子按上述株行距撒入沟底，覆土3～5厘米，稍压即可。二、种植密度要想使榛子树实现丰产的愿望，那么榛子树所具有的栽植密度应该有一个合理性。合理选择榛子树的栽植密度紧密联系于多方面的因素，如种类、品种、砧木、栽培的技术、采用的树形、地势、土壤、气候条件等。因此在选择榛子树栽植密度的时候要考虑多方面的因素，这样才能使榛子树健壮生长。三、种植密度在土壤肥沃、地势平坦的地方、榛子树栽植距离应大些，坡度较大，土壤瘠薄的山地榛园，栽植行距可小些。长势旺盛、树冠开张的品种，栽植株行距应大些，长势弱、树冠直立紧凑的品种，榛子树栽植株行距可小些。根据栽培目的的不同，栽培密度也应有差异。有的为了早期丰产，可以采用计划性密植，早期密植，以后园地郁闭时可以间伐。图：榛子树种植四、栽培深度栽植深度根系不能埋土过深或过浅，要求栽植后根颈与地面子或略低于地面5厘米。以根系以上埋土深度6～10厘米为宜。如果穴内土壤疏松，为防止栽后浇水土壤下沉过多而造成难于掌握栽植深度，应在栽前适当浇水。或用脚稍稍踏实穴内土壤。五、合理浇水榛子树的周围筑起灌水树盘，其直径达1m，便于灌水和蓄水。定植后要立即灌水，并要求灌足灌透。水渗下后进行封土保墒，并用地膜覆盖树盘，以保湿增温，促进榛子树根系活动，提高成活率。六、适时修剪留一个主干，以后依据自身的生长发育特性进行整形修剪，形成合理的骨架。一般采用的树形有3种，少干丛状形，单干形，多干丛状形。少干丛状形，留3-4个基生枝做主枝并斜生伸向不同方向。榛子树主枝上着生侧枝，侧枝上着生营养枝和结果母枝。整体形成仍然开心树形，单干形，此种树形要保留一个主干，在主干上选留3-4个分布均匀的主枝，主枝上选留侧枝，侧枝上着生副枝和结果母枝，形成矮主干。图：榛子树种植七、合理施肥在五月初施腐熟农家肥，七月中追复合肥。栽植第2年，可在榛子树冠外周围投影外追肥，不要追太深。八、栽后定干榛子树栽后定干，分单干形和丛状形。土肥水条件好的地块宜作单干树形，定干高度60～70厘米，反之宜作丛状树形，定干高度30～40厘米。当年定植的幼苗，要加强水肥管理，使其生长发育健壮，萌发一定数量枝条，木质化程度良好，防止榛子树徒长。秋季落叶后，进行培土防寒，培土高达植株的1/2即可。翌春撤去防寒土，一般第2年起就不用培土防寒。【小编结语】榛子树属于喜光植物，光照的充足与否直接关系着其是否丰产，需要特别注意。上文中为大家介绍了榛子树的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
榛子树几年结果？常见的榛子树栽培品种有哪些？%&%榛子树是桦木科榛属灌木或小乔木，其果实榛子是世界上四大干果之一，深受消费者的喜爱，也吸引了许多农户种植。而在榛子树的种植过程中，选择适合的栽培品种，是实现其种植高产丰产的关键。那么，榛子树几年结果？常见的栽培品种有哪些？一起来了解了解吧。图：榛子树一、榛子树几年结果？榛子树一般有性繁殖的种苗3～4年后开始结果，无性繁殖的榛苗2～3年开始结果，7年以上进入盛果期，其株丛寿命可达50年以上。图：榛子树二、榛子树的栽培品种1.达维：达维树势强壮，树姿半开张。坚果椭圆形，平均单果重2.6克，果壳褐色，壳厚度为1.5毫米，果仁光洁，饱满，风味佳，出仁率44%。丰产，一序多果，平均每序结果2.0粒，5年生株产1.5～2.0千克。7～8年生树平均单株产量2.0千克以上，每公顷栽植1110～1245株，则每公顷产量为2.0～2.5吨。坚果8月下旬成熟。越冬性强，休眠期可抗-35℃低温，适宜在年平均气温4℃以上地区栽培。2.辽榛1号：辽榛1号树势强，树姿半开张，雄花序少。坚果椭圆形，淡黄色，具沟纹。单果重2.6克，果壳厚度1.1毫米，果仁饱满，光洁，风味佳，出仁率40%。丰产，一序多果，7～8年生树平均单株产量2.0千克以上。坚果9月上旬成熟，越冬性中等，适宜在年平均气温8℃以上地区栽培。图：榛子树3.辽榛2号：辽榛2号坚果大，圆形，黄褐色，平均单果重2.5克，果壳较薄为1.2毫米，出仁率46%，果仁光洁，饱满，风味佳。树势较中庸，树姿直立，雄花序少。丰产，结实早，定植压条苗2～3年开始结果，早期丰产，5年生株产1千克，8年生株产2.0千克。在大连3月中旬开花，坚果成熟期9月上旬。该品种不耐寒，在大连、沈阳常有抽梢现象，需在年平均气温8℃以上地区栽培。4.辽榛3号：辽榛3号树势强，树姿直立，坚果长椭圆形，黄褐色，平均单果重2.8克，果仁重1.3克，果壳厚1.1毫米，出仁率高达48%，果仁光洁，饱满，风味佳，丰产，7～8年生株产2.0千克以上。抗寒、越冬性强，冬季可耐-35℃低温，可在年平均气温4℃以上地区栽培。图：榛子树5.辽榛7号：辽榛7号树势中庸，树姿开张。坚果圆锥形，红褐色，美观。平均单果重2.8克，果壳厚度中等，出仁率达40%，果仁饱满，光洁，果仁皮易脱落，风味佳。早果性、丰产性均强，定值后2～3年生开始结果，5～6年生株产1～1.5千克，7～8年生株产2.8千克以上，在沈阳8月中旬果实成熟。抗寒越冬性强，冬季抗-35℃低温，可在年平均气温4℃以上地区栽培。6.辽榛8号：辽榛8号为抗寒品种，坚果圆形，红褐色，具纵条纹，美观。坚果大，单果重2.7克，出仁率41%，果仁饱满、光洁，风味香并略带甜味。树冠较小，为矮化树形。结果早，丰产，定植后2-3年开始结果，6年生株产1.8千克以上。抗寒性强，耐冬季-38℃低温，可在年平均气温2℃以上地区栽培。【小编结语】榛子树的栽培品种众多，大家可根据自己需要选择适当的品种进行种植。上文中为大家介绍了榛子树的栽培品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
榛子和板栗有什么区别？榛子与板栗的区别%&%榛子是大家非常喜爱的坚果之一，与核桃、扁桃、腰果并称为世界四大干果，有着很高的食用价值。然而，由于榛子和板栗的外形十分相似，因此常常被认为是同一种食品。那么，榛子和板栗有什么区别？现将榛子和板栗的区别介绍如下。图：榛子一、榛子和板栗的科属区别1.榛子：榛子为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、山毛榉目、桦木科、榛族、榛属灌木或小乔木。2.板栗：板栗为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、山毛榉目、壳斗科、栗属灌木或小乔木。图：板栗二、榛子和板栗的形态区别1.榛子：榛子树皮灰色，枝条暗灰色、无毛。叶为矩圆形或宽倒卵形，顶端凹缺或截形，中央具三角状突尖，边缘具不规则的重锯齿，叶柄疏被短毛或近无毛。雄花序单生，果苞钟状，密被短柔毛兼有疏生的长柔毛，上部浅裂，裂片三角形，边缘全缘。序梗密被短柔毛。坚果近球形，无毛或仅顶端疏被长柔毛。2.板栗：板栗树高15～20米，树皮深灰色，小枝有短毛或散生长绒毛，无顶芽。叶互生，排成2列，卵状椭圆形至长椭圆状披针形。花单性，雌雄同株，雄花序穗状，雌花集生于枝条上部的雄花序基部。成熟壳斗的锐刺有长有短，有疏有密，密时全遮蔽壳斗外壁，疏时则外壁可见。图：榛子三、榛子和板栗的产地区别1.榛子：榛子生于海拔200～1000米的山地阴坡灌丛中，我国主要产于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、陕西地，土耳其、意大利、西班牙、美国、朝鲜、日本、俄罗斯东西伯利亚和远东地区、蒙古东部也有分布。2.板栗：板栗多生于低山丘陵缓坡及河滩地带，河北、山东、湖北、信阳罗山、陕南镇安是板栗著名的产区，我国除青海、宁夏、新疆、海南等少数省区外南北各地具有出产。图：板栗四、榛子和板栗的功效区别1.榛子：榛子味甘，性平，无毒，归脾、胃经，具有调中、开胃、滋养气血、明目的功效，主治不欲饮食、体倦乏力、形体消瘦、肢体疲软、病后体虚、视物不明等症。2.板栗：板栗性温，味甘，归脾、肾、胃经，具有养胃健脾、补肾强筋、活血止血的功效，适宜于脾胃虚弱、反胃、泄泻、体虚腰酸腿软、吐血、衄血、便血、金疮、折伤肿痛、瘰疬肿毒等症。【小编结语】榛子又称山板栗，但与板栗是两种不同的植物，可从科属、形态、产地等方面进行区分。上文中为大家介绍了榛子和板栗的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
秋天适合养哪些植物？6种适合在秋天养的盆栽植物介绍%&%现如今，随着生活水平的不断提高，人们越来越喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化环境，还能怡情养性、调剂生活。“山远天高烟水寒，相思枫叶丹”如今已然进入秋天，那么，秋天该养什么花呢？一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝说起适合在家里养的盆栽植物，自然是少不了绿萝。由于绿萝超强的吸收甲醛能力，无论摆在哪个角落里，摆上一盆绿萝，都有着非常好净化空气的作用。绿萝的繁殖是非常容易的，不论是水培还是土培都很方便，而且生长的非常快。可先从绿萝母株上选取健康的、半木质化的枝条，之后进行短截，大概每一段保证在7-10cm即可，每一段最好带有2-4片叶子，成活率会更高一些。图：月季二、月季月季的品种多、颜色多，十分美丽，是家里必不可少的盆栽花卉。月季的扦插最好在花后进行，因此开完花的枝条中含有较多的营养物质，而且细胞分裂能力比较强，生根速度非常快；扦插的土壤可以选择蛭石、珍珠岩、河沙，扦插后浇1次水，然后放在阴凉通风的地方，平常多喷水，保证枝条不会干死；大概20天左右，扦插的月季就能生根了，生根之后的月季直接上盆，以后再进行正常的养护就行了。图：茉莉三、茉莉茉莉开花非常香，如果你想要让家里变得香飘满溢，选择茉莉是最为适合的。不过，茉莉最好不要放在卧室里，要不然这强烈的味道容易让你失眠。茉莉一般采用扦插繁殖的方法，可从茉莉的母株上剪取生长健壮的半木质化枝条，将枝条短截成大概5cm左右的长度，然后将下端的叶片全部摘掉，上部叶片留2-4片即可。将修建好的茉莉枝条扦插在土壤中，扦插的土壤可以用珍珠岩、蛭石或河沙。扦插后浇1次水，然后放在阴凉通风的地方养护一段时间，就能看到扦插的茉莉生根了。图：发财树四、发财树发财树，顾名思义，有着招财纳福、财源滚滚的寓意，常常在室内看见。想要养好发财树，一定要多通风、少浇水，否则容易引起烂根。发财树的繁殖可以从发财树母株上剪取半木质化的健壮枝条，长度大概为10cm即可，然后找一个装满水的塑料瓶，将发财树的枝条插入水中。等到从玻璃瓶内发现发财树的末端有根系长出来的时候，就可以将发财树扦插到砂质土壤中，进行诱根。图：铜钱草五、铜钱草铜钱草的叶片圆圆，跟古时的铜钱很像，而且不需要怎么照顾就能够爆盆，寓意着财源广进，所以在家里养上一盆铜钱草是再好不过的事情了。铜钱草的繁殖非常简单，只要掐个枝条，直接插在土壤中就能活，而且生长速度非常快，只要大水大太阳，就能蹭蹭长。图：多肉植物六、多肉植物说起多肉植物相信大家都不会陌生，近年来深受花草爱好者的青睐。同时，多肉植物算是非常好养活的，只要多多晒太阳，少点浇水，别让盆内积水，防止烂根，很快就能爆盆了。多肉植物一般采用的是叶插繁殖的方法，从多肉植物母株上选取健康的叶片“撸”下来，然后放在阴凉通风的地方将伤口晒干，晒干后将叶片平放在需要扦插的土壤中，之后放在阴凉通风的地方，大概2周时间，就能看到多肉植物生根发芽了。【小编结语】秋风入窗里，引花香飘溢。绿萝、月季、茉莉等都是常见的盆栽植物，适合在秋天种植。上文中为大家介绍了6种适合在秋季养的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
姬秋丽该如何繁殖？姬秋丽的繁殖方法%&%姬秋丽的花朵十分鲜艳美丽，其清新的香气还可以起到净化空气的作用，是人们养护室内盆栽的首要选择之一。姬秋丽不仅具有非常高的观赏价值，还是一种十分容易繁殖的多肉植物，而且繁殖后的姬秋丽存活率极高，想必很多人都对姬秋丽的繁殖方法感兴趣吧，那么，姬秋丽该如何繁殖？一起来看看吧。姬秋丽姬秋丽该如何繁殖？可在春秋季（长江以北地区冬季亦可进行）掰取健康、成熟而完整的叶片进行扦插。稍倾斜或平放叶片于蛭石、泥炭或椰糠上,保持稍有潮气,很快就会在基部生根,并长出新芽，待新芽长得稍大些，另行栽种即成为新的植株。此外还可用老株旁边萌发的幼株进行扦插。扦插前需将切口晾干，再将下端茎干浅埋入沙土中。其余注意事项同叶插。扦插介质需使用疏松的沙质土壤，以便植株的根系能够良好地生长。以上就是姬秋丽的繁殖方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
姬秋丽用什么土好？姬秋丽要如何养护？%&%越来越多的人有了养护盆栽植物的习惯，不仅能够起到绿化居家环境的作用，还能有效地调节人们的心情，而姬秋丽成为了人们首选的盆栽植物。姬秋丽是一种外形秀美、色泽鲜艳、容易养活的多肉植物，还是一种观赏价值很高的盆栽植物。那么，姬秋丽用什么土好？姬秋丽要如何养护？一起来看看吧。姬秋丽一、姬秋丽用什么土好？宜用排水、透气生良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长；可用松针土、蛭石、腐叶土、沙土各1份配制。每1~2年于春季换盆一次，可将坏死的老根剪去。二、姬秋丽要如何养护？1、光照：光照越充足、昼夜温差越大，叶片色彩越鲜艳润泽。在温度允许的情况下，最好放到室外养护，保证充足的光照。光照不足或土壤水分过多时徒长，全株颜色暗淡发绿，叶片稀疏间距伸长，加速向上生长，严重影响观赏性，甚至可能因植株的光合作用受阻而死亡。2、水分：因植株内部水分含量高，姬秋丽在过度潮湿的环境下很容易腐烂。切忌浇水过多。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆；玻璃容器吸热且透气性差，慎用。姬秋丽3、温度：一般情况下，5摄氏度以下时停止生长或轻度冻伤，0摄氏度及以下叶片中的水分冻结细胞坏死。冬夏两季气温过高（高于35摄氏度）或过低（低于五摄氏度）时植株停止生长，此时应暂时减少或停止浇水，待气温适宜时再恢复浇水频率。夏季高温时注意通风，防止长时间暴晒以免晒伤。4、修剪：平时需及时将干枯的老叶摘除，以免堆积导致细菌滋生。植株徒长或长得过高时可通过修剪顶部枝叶进行塑形、控制植株高度，以维持株型的优美。剪下的顶端部分可在晾干伤口后插入沙质微潮的盆土中生根，成为新的植株。底部的茎干和枝叶可萌发更多侧芽。以上就是姬秋丽的养护方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
小球玫瑰要如何养护？小球玫瑰的养护方法%&%小球玫瑰是近年来十分受大家喜爱的多肉植物，大家之所以喜欢养小球玫瑰，一方面是因为它们极其好养活，另一方面是因为小球玫瑰非常的好看，粉红粉红的颜色让人格外的喜欢。可是，也有少数养小球玫瑰的朋友抱怨说，自家的小球玫瑰不如别家养的鲜艳，那么，小球玫瑰要如何养护？一起来看看吧。小球玫瑰小球玫瑰要如何养护？1、光照：小球玫瑰喜温暖干燥和阳光充足的环境，所以要给予其足够的光照。若光照不足，水分过多，会引起小球玫瑰徒长（节茎伸长，叶片疏散，颜色变绿）。充分的光照及温差会使小球玫瑰的茎叶变为深红色，株型也会保持得十分紧凑漂亮，不逊色于玫瑰。2、盆土：盆土尽量疏松透气。泥炭土+蛭石+珍珠岩，以1:1:1配置（也可用价格相对稍贵的赤玉土和火山岩代替蛭石和珍珠岩。）（珍珠岩和蛭石粉化后会造成土壤板结，从而导致土壤透气性降低，因此建议一年换一次土）小球玫瑰3、浇水：春秋冬三季浇水可不干不浇，浇则浇透。适量的控制浇水频率有助于植株保持鲜艳的颜色和紧凑的株型。夏季应将植物置于稍阴凉爽处避免晒伤，在气温相对较低的傍晚或夜间浇水。30°C以上或5°C以下时应减少浇水频率，甚至停止浇水直到气温恢复。以上就是小球玫瑰的养护方法，希望能够帮到大家。（第一农经整理）
怎样辨别马鞭草和薰衣草？马鞭草和薰衣草的区别%&%马鞭草别称紫顶龙芽草、野荆芥、龙芽草、凤颈草等，多年生直立草本植物，原产于欧洲，多数生长于原野。薰衣草别称香水植物、灵香草、香草、黄香草等，叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颀长秀丽，为庭院中一种新的多年生耐寒花卉。那么，怎样辨别马鞭草和薰衣草？马鞭草和薰衣草有什么区别呢？下面我们就来看一看吧。马鞭草一、马鞭草和薰衣草的科属区别1、马鞭草：马鞭草为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、合瓣花亚纲、管状花目、马鞭草科、马鞭草亚科、马鞭草族、马鞭草属多年生直立草本植物。2、薰衣草：薰衣草为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、菊亚纲、唇形目、唇形科、薰衣草亚科、薰衣草属半灌木或矮灌木。二、马鞭草和薰衣草的形态区别1、马鞭草：马鞭草高可达120厘米，基部木质化，单叶对生，卵形至长卵形，两面被硬毛，下面脉上的毛尤密。顶生或腋生的穗状花序，花蓝紫色，无柄，花萼膜质，筒状，花冠微呈二唇形，花丝极短。子房无毛，果包藏于萼内，小坚果，花果期6～10月。2、薰衣草：薰衣草茎直立，被星状绒毛，老枝灰褐色，具条状剥落的皮层。叶条形或披针状条形，被或疏或密的灰色星状绒毛，干时灰白色或橄榄绿色，全缘而外卷。轮伞花序在枝顶聚集成间断或近连续的穗状花序，苞片菱状卵形，小苞片不明显，花萼卵状筒形或近筒状，花冠长约为曹的二倍，筒直伸，在喉部内被腺状毛，小坚果椭圆形，光滑。薰衣草三、马鞭草和薰衣草的产地区别1、马鞭草：马鞭草原产于欧洲，常生长在低至高海拔的路边、山坡、溪边或林旁，现全世界的温带至热带地区均有分布，我国山西、陕西、甘肃、江苏、安徽、浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南、新疆、西藏等均有分布。2、薰衣草：薰衣草原野生于法国和意大利南部地中海沿海的阿尔卑斯山南麓一带，以及西班牙、北非等地，后英、澳、美、匈、保、俄、日等国相继引种栽培，现已遍及地中海与黑海沿岸诸国，我国主产于新疆。四、马鞭草和薰衣草的功效区别1、马鞭草：马鞭草全草入药，味苦，性凉，入肝、脾经，具有清热解毒、活血散瘀、利水消肿的功效，治外感发热、湿热黄疸、水肿、痢疾、疟疾、白喉、喉痹、淋病、经闭、症瘕、痈肿疮毒、牙疳等症。2、薰衣草：薰衣草自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效，对治疗伤风感冒、腹痛、湿疹有奇效，被称为“百草之王”，香气清新优雅，性质温和，为最具有镇静、舒缓、催眠作用的植物，舒缓紧张情绪、镇定心神、平息静气、愈合伤口、去疤痕。以上就是关于薰衣草和马鞭草的区别，虽然这两种花卉在外观上有相似之处，但是它们在科属、形态、产地以及功效上都有很大的区别，希望朋友们以后在见到这两种植物是不会将它们搞混。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薰衣草怎么种植？薰衣草种子价格及种植方法%&%薰衣草别称灵香草、香草、黄香草等，为唇形科薰衣草属半灌木或矮灌木，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫，叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颀长秀丽，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。那么，薰衣草种子价格多少钱一斤？薰衣草的播种方法和种植方法有哪些呢？下面我们就一起来看一看吧。薰衣草薰衣草种子多少钱一斤？薰衣草种子的价格大约在500～800元左右一斤，但其价格因种子的质量、品种、产地及市场等不同而不同。薰衣草可采用种子繁殖和扦插繁殖，播种育苗繁殖快、根系发达、幼苗健壮，但变异较大且种子价格较高。扦插繁殖可以保持母本的优良品质，适应性较强，春季、秋季都可进行，而且管理比较方便，整个苗期都不用施肥，因此生产上采用较多。薰衣草的播种方法1、时间：薰衣草尽量不要反季节播种，因为薰衣草不耐热，最佳的播种季节以春季为主，当然秋播也可以，种子最佳发芽温度15～20℃。2、容器：薰衣草种子家庭播种可以用比较矮小的小花盆，也可以用其他容器代替，例如酸奶的盒子、一次性的塑料杯子等。3、土壤：薰衣草播种用的土壤需要疏松、透气、持水力高且要消毒充分，可用蛭石、泥炭、水苔、珍珠岩、蛇木屑等混合的土壤。4、浸种：熏衣草的种子在播种前要进行晒种，30℃温水浸种12～24小时，浓硫酸浸种5分钟，最后用水清洗晾干后即可进行播种。5、播种：熏衣草在4月播种，可以每个容器里点播2～3粒，芽后视小苗生长状况留一株较强壮的，种子发芽最低温度8～12℃，最适温度20～25℃。6、浇水：熏衣草种子播种后将花盆浸泡在水中(水位到花盆的腰部位置即可)，让花盆从底部吸收水分，浸盆几分钟就可以拿出来了。7、管理：薰衣草的种子发芽之前最好放在阴凉的地方，一般5～10天左右就可以发芽，发芽后再将薰衣草搬明亮的地方养护即可。薰衣草薰衣草的种植方法1、土壤：薰衣草适宜于微碱性或中性的沙质土，可使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用，如是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。2、浇水：薰衣草不喜欢根部常有水滞留，在一次浇透水后应待土壤干燥时再给水。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。3、光照：薰衣草需要充足的阳光及适湿的环境，夏季应至少遮去50%的阳光并增加通风以降低环境温度，冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。4、温度：薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温15～25℃，在5～30℃均可生长，长期高于38～40℃顶部茎叶枯黄，北方冬季长期在0℃以下即开始休眠。5、施肥：薰衣草施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥(每三个月用一次)，小苗可施用花宝二号，成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号。6、病虫：薰衣草少有虫害，病害主要是根腐病，在高温和积水环境下发病率最高，可用多菌灵、百菌清800倍溶液灌根，每月一次，特别是6～10月注意防止积水，保持空气干燥。7、整形：薰衣草开花后在花下第一个节处剪去，并顺便将植株修剪成半球形，平时随时剪去干枯的枝条，为了控制植株高度或得到更好的株型，在夏末秋初适当重剪以促发新枝。以上就是关于薰衣草种子的价格以及薰衣草的种植方法，有有想要进行薰衣草种植的朋友可以参考上面方法进行相应的播种和种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
镜面草怎么养？镜面草的养殖方法和注意事项%&%镜面草为荨麻科冷水花属多年生肉质草本植物，因其叶片似镜面而得名。镜面草的叶型奇特、姿态美观，非常适合种植在室内，具有很高的观赏价值，是一种值得推广的观叶植物。那么，镜面草怎么养？现将镜面草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：镜面草一、镜面草的养殖方法1.土壤：镜面草盆栽用土可采用腐叶土、园土加少许河沙、炉灰、骨粉混合配制而成的培养土。以疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质壤土为好，家庭培育可选用腐叶土3份+园土3份+河沙或炉灰2份+腐熟有机肥1份混合配制而成。栽种时要有排水良好的腐质土拌沙，并用瓦片垫盆底，以利排水。2.光照：镜面草为耐阴植物，但又喜光照，不可强光照，以散射光照为宜，光照过强或过于荫蔽，叶片光亮易淡化或消失，过于荫蔽时，叶片还容易变薄，叶柄变长而造成叶片下垂。冬季气温低时，可给予全阳养护。3.温度：镜面草适宜的生长温度为15～20℃之间，越冬要保持在7℃以上，否则易落叶，甚至冻害而死。夏季高于30℃以上时会出现生长停滞，叶片易脱落。尤其要注意的是温度的突然下降会造成叶茎变色，部分脱落。如果受到冻害叶片脱落，但若茎无损害，可将其按常规越冬养护管理，翠年春天还可再放叶成株。夏季不要放在强烈的阳光下直射。图：镜面草4.湿度：镜面草喜水又怕湿涝，可保持盆土湿润，干旱易萎蔫下垂，严重者叶片出现皱纹或枯黄、死亡。不适宜干燥环境，生长环境要保持较高的空气湿度，经常向生长环境及叶片喷水增湿，以令其生长良好。5.浇水：镜面草在冬季温度低于12℃时要控制浇水次数，否则易腐烂，不利于越冬。经常保持盆土湿润，但忌积水，以防叶片变色、凋萎甚至茎干腐烂。浇水要见干见湿，为保持空气湿度，可经常向叶面喷雾。整个生长期间盆主要保持湿润，冬季相对可偏干一些，但不得出现干燥现象，否则叶片易枯黑，干旱季节向叶面及四周经常喷水，造成湿润小环境。6.施肥：镜面草不耐浓肥与大肥，应少量多次进行，以稀薄肥水浇灌最适宜，温度高于28℃或低于12℃应停止施肥，生长季节每半月施稀薄液肥1次。整个春夏季是镜面草生长旺盛时间，要加强肥水管理，并经常用0.1～0.5%的磷酸二氢钾溶液浇灌或叶面喷雾，春季期间不定时补予少量氮肥，夏季尽量少施或不施氮肥。生长季节每半月施稀薄液肥1次，但应注意氮肥过多会造成叶片徒长、植株倒伏，浓肥及生肥会造成植株烂根甚至死亡。图：镜面草二、镜面草养殖的注意事项镜面草养殖过程中需要注意防治病虫害，镜面草常见有炭疽病及介壳虫危害，炭疽病可喷施炭疽福美、多菌灵等防治，介壳虫可喷施杀扑磷、毒死蜱等防治。易染叶斑病，可用50%的多菌灵稀释600倍液喷洒，每旬一次，连续喷洒3次。有吹棉蚧等为害，可用40%氧化乐果稀释1000倍液喷洒叶片。【小编结语】镜面草喜欢温暖湿润的环境，非常适合在家庭里盆栽。上文中为大家介绍了镜面草的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水蜜桃什么时候成熟？水蜜桃的成熟时间和种植技术%&%水蜜桃，又名桃实、蜜桃等，为蔷薇科桃属植物，是大家非常喜爱的水果之一。水蜜桃的桃皮很薄、果肉丰富，且具有美肤、清胃、润肺等功效，深受市场的欢迎，有着很高的种植价值。那么，水蜜桃什么时候成熟？又该如何种植？现将水蜜桃的成熟时间和种植技术介绍如下。图：水蜜桃一、水蜜桃的成熟时间水蜜桃从开花到结果成熟要3～4个月时间，我国栽培的种类较多，如大白凤、小白凤、湖景等，按照成熟时间可分成特早桃、早熟桃、中熟桃、晚熟桃等，特早桃在5月底到6月上旬上市，早熟品种在6月中下旬上市，中熟品种7月上市，晚熟品种在8月下旬上市。成熟的水蜜桃略呈球形，表面裹着一层细小的绒毛，青里泛白，白里透红，一般重一百克到二百克，大的重三百多克。图：水蜜桃二、水蜜桃的种植技术1.苗木选择：水蜜桃在选择种植的品种时一定要根据当地的土壤、气候、管理水平及当地市场行情等，选择丰产性好、产销对路的优良品种，并做好早、中、晚熟品种的搭配。目前栽培面积较广的是丰黄、连黄等品种，其丰产性能较好，容易栽培管理。2.定植施肥：水蜜桃选择排水良好、土层深厚、ph值5.5～6.5微酸性砂壤或砂砾壤土进行挖大穴定植，低丘坡地应修筑梯地，每亩定植平地40～50株，山地50～60株。水蜜桃基肥提倡冬肥秋施，以有机肥为主，占全年施肥量的60～70%，一般每亩施厩肥2000千克或每亩施果树专用肥150千克，追肥的次数、时间、用量等根据品种、树龄、栽培管理方式、生长发育时期以及外界条件等而有所不同，一般以芽前肥、壮果肥和采后肥为主。3.树形培养：水蜜桃树形为三主枝自然开心形。树体结构，成年树高度维持在2.5～3米左右，干高30～40厘米，有3个主枝，各占120度方位角，每一主枝配1～2个副主枝，开张角度75度左右。定植当年于50～60厘米处定干，剪口下整形带内需有3个以上健壮芽。定植后生长的第一年，选留长势较强，方位角较好的新梢，培养为主枝，其余新梢可疏除或扭枝作辅养枝。定植后第二年在距主干50～60厘米处选侧生强枝，开张角度好，培养副主枝，同时在主枝和副主枝上培养大小结果枝组。图：水蜜桃4.树体修剪：水蜜桃休眠期修剪在落叶后至萌芽前均可进行，修剪采取短截与疏删相结合，以及长放、回缩、圈枝等措施。长果枝约剪去枝长的三分之一，中果枝除疏剪密生枝外一般不短截，短果枝宜每隔10厘米左右保留1个枝。生长期修剪主要有花后复剪、除萌抹芽、疏枝、扭枝、摘心、拉枝、剪梢、挪枝等技术措施。5.病虫防治：水蜜桃病虫害防治首先要做好冬季清园工作，结合冬季修剪及时清除病枝、病叶，立冬前后进行树干涂白，早春萌芽前喷波美5度石硫合剂，在生长期要防治褐腐病、炭疽病、疮痂病、缩叶病等病害。危害桃树的害虫有蚜虫、梨小食心虫、小绿叶蝉、桃蛀螟、剌蛾、军配虫、桑白蚧等，根据发生情况及时喷药防治。6.果实管理：水蜜桃着果率高，必须进行疏果，控制留果量。疏果宜分2次进行，分别在4月下旬～5月上旬和5月中下旬，一般短果枝留1只果，中果枝留2只果，长果枝留3～5只果，定果后及时喷药套袋。果实采收期根据品种特性而定，以采收8成成熟果为宜。【小编结语】水蜜桃适合在高温多湿的环境条件下种植，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了水蜜桃的成熟时间和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水蜜桃与桃子有什么区别？水蜜桃和桃子的区别%&%说起桃子，相信大家第一个想到的就是水蜜桃。其实桃子除了水蜜桃外，还有毛桃、油桃、蟠桃和鹰嘴桃等，然而它们虽然同属于桃子，但并不一样。那么，水蜜桃与桃子有什么区别？现将水蜜桃和桃子的区别介绍如下。图：水蜜桃一、水蜜桃和毛桃的区别1.水蜜桃：水蜜桃略呈球形，表面裹着一层细小的绒毛，青里泛白，白里透红，皮很薄，果肉丰富，宜于生食。2.毛桃：毛桃的果实球形，先端圆钝或微尖，稍黄色，密被短柔毛，果肉薄，干燥，离核性，果核小，具沟纹。二、水蜜桃和油桃的区别1.水蜜桃：水蜜桃青里泛白，白里透红，熟透的水蜜桃软而多汁，能剥开桃皮。2.油桃：油桃因其表面光滑如油、无毛，与苹果、李子的表面一样光滑故称其为油桃。图：毛桃三、水蜜桃和蟠桃的区别1.水蜜桃：水蜜桃呈球形，表面带有一层绒毛，桃皮十分薄弱，成熟之后可剥去外皮，果肉丰富，甘甜清香。2.蟠桃：蟠桃是桃子的一种，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈深黄色，顶部有一片红晕，味甜汁多。四、水蜜桃和鹰嘴桃的区别1.水蜜桃：水蜜桃比较大，一般在100～200克左右，其中大的甚至能达到300克以上，外观呈球形，果肉丰富。2.鹰嘴桃：鹰嘴桃和水蜜桃一样是蜜桃一种，成熟时呈短圆形，果顶鹰嘴状突起，果肉白色、近核部分带红色。【小编结语】水蜜桃和毛桃、油桃、鹰嘴桃等都有着些许区别，上文中为大家介绍了水蜜桃和桃子的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
瓠瓜怎么种植最好？瓠瓜的育苗技术和种植方法%&%瓠瓜，又名葫芦瓜、夜开花、乌瓠，为葫芦科葫芦属一年生蔓性草本植物。瓠瓜是生活中常见的果蔬，品质柔嫩、果味清淡，深受消费者的喜爱。那么，瓠瓜怎么种植最好？现将瓠瓜的育苗技术和种植方法介绍如下。图：瓠瓜种植一、瓠瓜的育苗技术1.浸种：瓠瓜种子选择适宜当地栽培的品种，用40℃温水浸种12～24小时，捞出后用纱布包好甩干，并嗑开浸好的甜葫芦种子。2.催芽：瓠瓜催芽容器垫一层消毒的锯末或沙子后再垫上一层纱布，将浸好的种子均匀地放在纱布上进行催芽，温度控制在25～28℃之间。3.苗床：瓠瓜育苗床底垫8～10厘米马粪或碎草，上面铺一层土，踩实、踩平，同时用70%敌可松可湿性粉剂进行消毒。4.配土：瓠瓜营养土选择没有使用过普施特、豆磺隆等除草剂的土壤并筛好，与筛好的腐熟农家肥按7:3比例混拌即可。5.播种：瓠瓜营养袋整齐摆放在苗床上并浇足水，一般在4月5～10日播种，将催好的芽的种子芽眼朝下放好，复完土后浇1次水。图：瓠瓜种植二、瓠瓜的种植方法1.园地选择：瓠瓜最好选择排水良好、土质肥沃的平川及二洼地，有灌溉条件的岗地可以，以玉米、小麦、大豆茬为好，忌白瓜、西瓜等瓜类重迎茬。2.整地施肥：瓠瓜种植地早春顶浆打垅，及时镇压保墒，种植垄为长口垄，亩用农家肥2500千克、蔬菜专用肥或含硫复合肥150千克作底肥。3.适时定植：瓠瓜定植株距为0.67米，挖穴栽单苗，浇水定根，翻耕前用克芜踪除草1次，整好地后再喷丁草胺1次，然后才进行移植。4.肥水管理：瓠瓜追肥依据地力，结合浇水进行，一般移植后6天每亩施豆麸浸液15千克、生物磷1.5千克、生物钾1.5千克，混合粪水淋施，每隔7～10天淋施1次。5.顺蔓掐尖：瓠瓜每株留两个主蔓，可培1次定向土，使瓜秧向顺风方向倾斜。一级分杈长到3片叶时开始掐尖，看住并掐掉二、三级分杈，主蔓掐尖在8月以后。6.人工授粉：瓠瓜一般上午和雨天不开花，所以每天上午打杈、掐尖，下午16时开始授粉，过了处署就可停止授粉，一般两条主蔓结瓜6～8个。7.适时采收：瓠瓜于8月上旬开始逐渐采收，当第1茬瓜长到15～18斤左右用指甲掐有声音即可采收，原则头一天采收，第2天先削掉瓜皮，再削瓜条，雨天不要削瓜条。【小编结语】瓠瓜喜欢温暖的环境，不耐涝、不耐旱，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了瓠瓜的育苗技术和种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
四季菠萝蜜有什么种植优势？四季菠萝蜜的种植技术%&%四季菠萝蜜是菠萝蜜的一个品种，具有一年多次开花结果的特性，结果早且丰产易。同时，四季菠萝蜜的果实有着肉厚、爽脆、清甜等特点，深受市场的欢迎。那么，四季菠萝蜜有什么种植优势？该如何种植？一起来了解了解。图：菠萝蜜一、四季菠萝蜜的种植优势四季菠萝蜜早结丰产，周年结果。果长椭圆形、中等大，平均单果重10.2公斤，干苞、肉厚、橙黄、爽脆、味清甜有香气，鲜果可溶性固形物含量21.38%，维生素C4.73毫克/100克，果实成熟后少乳胶。嫁接苗定植后2-3年开始开花结果，3年生树平均株产58.2公斤，5年生树平均株产135.2公斤，比当地菠萝蜜一般提高80.0%以上。图：菠萝蜜二、四季菠萝蜜的种植技术1.适时定植：四季菠萝蜜蜜一年四季均可定植，但以春植(3-4月)和秋植(9-11月)最佳。栽植时应将定植穴内的泥土整细将苗木根系理伸理顺，然后分层压入细泥土，以根颈平地面为宜。定植后立即浇足定根水，并用地膜覆盖树盘。2.合理施肥：四季菠萝幼树施肥以促进枝梢生长、迅速形成树冠为目的，除冬施有机肥作基肥外，每次抽新梢前施速效肥促梢、壮梢。结果树在采果后重施有机肥配施少量速效肥，以恢复树势，提高叶片功能，促进花芽分化。在初春发芽、抽花序前施速效肥，促进新梢生长，花序发育。在果实迅速增大时再施壮果肥，促进果实发育。3.水分管理：四季菠萝蜜生长要求充足的水分，特别是花期及果实发育期，若久旱，小果脱落或发育停滞，果小畸形，包小肉薄，品质差。因此，花期及果期若过于干旱，应设法灌溉。但雨季易涝，应搞好排水工作，防止积水烂根。图：菠萝蜜4.整形修剪：四季菠萝蜜结果部位在树干、主枝和小干枝上。当主干高度达到1米时，短截主干，促发分枝，对交叉枝、密发枝、重叠枝作必要的剪除，一般培养一级分枝3-4枝，树冠高度3.5米，以形成合理的树体结构。结果树修剪以冬季修剪为主，主要是剪除枯技、弱枝、过密枝、残留的结果枝和雄花枝。5.促花结果：四季菠萝蜜定植后如果营养生长过旺影响开花结果，可在树干、主枝上进行环剥或环割，使养分更多积累于地上部枝干上，促进抽发结果枝开花结果，或在树干主枝上每隔30厘米进行刻伤，也可以达到促进开花结果的效果。以刺伤皮层不伤木质部为度，不必擦去流出的浆汁。6.疏果保果：四季菠萝蜜栽培管理中进行疏果，每平方米树冠保留3-5个为宜，且分布均匀合理。疏果原则是去掉过密果及畸形果。在幼果期，每隔15天喷施1次杀虫剂+杀菌剂+叶面肥，在果实基本定型时，每隔30天喷施1次杀虫剂+杀菌剂，以防病虫危害及促进果实膨大。图：菠萝蜜7.病虫防治：四季菠萝蜜的虫害以天牛、甲虫危害普遍且严重，危害枝干，造成流胶、枝枯、树衰弱、树干空洞甚至腐烂死亡。可捕杀成虫，刮除虫卵，或用毒死蜱600倍液涂树干、针灌虫洞。病害主要有叶斑病、煤烟病、花果软腐病等，可用1000倍多菌灵或1500倍百菌清进行防治。【小编结语】四季菠萝蜜是我国从马来西亚引进的最新品种，具有早结丰产的特点，种植价值高。上文中为大家介绍了四季菠萝蜜的种植优势和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
菠萝蜜怎么种植？菠萝蜜的种植技术视频%&%菠萝蜜是著名的热带水果，也是大家非常喜爱的一种水果。菠萝蜜的果肉甜而质软，果汁多，具有很好的食用价值和药用价值。与此同时，菠萝蜜树的树干通直、树冠茂密，在园林绿化中，也是非常受欢迎的庭荫树和行道树。那么，菠萝蜜怎么种植？现将菠萝蜜的种植技术视频分享如下。图：菠萝蜜种植菠萝蜜种植技术视频菠萝蜜种植技术视频【小编结语】菠萝蜜种植具有很高的经济价值，适合在热带地区种植。上文中向大家分享了菠萝蜜的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝蜜适合哪里种植？菠萝蜜的种植条件和时间%&%菠萝蜜，又名木菠萝、牛肚子果、苞萝等，为桑科波罗蜜属常绿乔木。菠萝蜜是世界上最重的水果，其果肉可鲜食也可加工成罐头、果脯、果汁等，同时，菠萝蜜树的树形齐整、树冠大而荫浓，是非常好的庭荫树和行道树。那么，菠萝蜜适合哪里种植？什么时候种植好？现将菠萝蜜的种植条件和种植时间介绍如下。图：菠萝蜜一、菠萝蜜的种植条件菠萝蜜喜欢高温多湿的低地环境，喜欢温暖湿润的热带气候。不耐寒冷，要求种植地的年平均气温大于21℃，最冷月平均气温大于13℃，绝对最低温度大于0℃，地表温度在0℃就容易受到冻害。对土壤要求不严，在土层深厚，肥沃疏松，排水良好的酸性土壤中，微碱性的粘质或者砂壤土中，都能够正常生长。在海拔600米以下的低丘陵地或者平地栽培为最好。图：菠萝蜜二、菠萝蜜的种植时间菠萝蜜一年四季均可定植，但以春植(3-4月)和秋植(9-11月)最佳。栽植时应将定植穴内的泥土整细将苗木根系理伸理顺，然后分层压入细泥土，以根颈平地面为宜。定植后立即浇足定根水，并用地膜覆盖树盘。【小编结语】菠萝蜜是典型的热带水果，喜欢热带气候，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了菠萝蜜的种植条件和时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
北苍术种子多少钱一斤？北苍术的播种方法和种植技术%&%通常我们所说的苍术，是指茅苍术的干燥根茎。其实，除了茅苍术之外，苍术还指的是北苍术的干燥根茎。与茅苍术不同，北苍术主要生产于内蒙古、黑龙江、吉林等地区，呈疙瘩块状或结节状圆柱形。而在北苍术的种植过程中，主要采用的是播种繁殖的方法。那么，北苍术种子多少钱一斤？又该如何种植？一起来了解了解吧。图：北苍术一、北苍术种子的价格北苍术种子的价格大约在200～250元左右一斤，但因种子的质量、产地及市场等不同而有差异。北苍术种子属短命型，室温下贮藏寿命只有6个月，隔年种子不能使用，低温保存可延长种子寿命，在0～4℃低温条件下贮藏1年种子发芽率可保持在80%以上，最低萌发温度5～8℃，最适温度10～15℃，高于25℃种子萌发受到抑制，超过45℃种子几乎全部霉烂，种子繁殖生长3～4年收获药材商品。图：北苍术二、北苍术的播种繁殖方法1.选地整地：北苍术育苗田选地势平缓、排灌方便、疏松肥沃的沙质壤土，移栽田选择向阳荒山坡地，以土层深厚、土质疏松肥沃、排水良好的腐殖土或沙质壤土，低洼易涝地不宜选用。2.施足基肥：北苍术育苗田选好地后亩撒施腐熟农家肥3000～4000千克，深耕20～25厘米，耙细墼平，干旱地区做平畦，降雨多的地区做高畦，畦宽一般为1.2～1.4米，长视地势而定。3.繁殖方法：北苍术播种时期在3月下旬至4月上旬，播种方式可条播或撒播。北苍术条播时在整好畦面上按行距15～20厘米横向开沟，沟深2厘米，将种子均匀撒入沟内，覆土后稍加镇压，浇水后用草覆盖畦面保湿；北苍术撒播时在做畦时留出覆土，然后将种子均匀地撒播于畦面，覆土2厘米，播种完成后畦面盖稻草保湿，通常每亩用种3～4千克左右。图：北苍术三、北苍术的种植技术1.间苗定苗：北苍术直播苗高5～6厘米时间苗，苗高10～15厘米时按株距15～20厘米、行距25厘米定苗，穴播每穴留状苗2～3株，移栽的每亩地苗数一般在12000～15000株。2.中耕除草：北苍术幼苗期要勤除草和适当浅松土，移栽后每年应进行3～4次中耕除草，通常每两个月松土一次，可于培土的同时进行追肥。3.适时浇水：北苍术在出苗前后要经常保持土壤湿润以利出苗和幼苗生长，早春土壤解冻后立即浇水保苗，天旱土干时要及时浇水，一般植株长成后不再浇水。4.合理追肥：北苍术幼苗期每亩施腐熟清淡人、畜粪水2000千克，6～7月份追施腐熟人粪尿2500～3000千克加施过磷酸钙15千克，10月份在行间开沟追施腐熟厩肥或堆肥，施后浇水覆土。图：北苍术5.摘蕾留种：北苍术商品田于现蕾期及时摘除花蕾，使养分集中供地下根茎生长。留种田选择疏松肥沃的土地，健壮无病的种栽，适当进行疏花疏蕾，培育优良种子种苗。6.病虫防治：北苍术易受蚜虫为害，应及时除去枯枝落叶，深埋或烧毁，发生期可用50%杀螟松1000～2000倍液或40%乐果乳油1500～2000倍液喷洒，每7天1次，连续进行，直至无虫害为止。7.适时采收：北苍术播后3～4年或移栽后2～3年即可采收，春季或秋季10～11月地上茎叶干枯后，择晴天挖取根茎，将挖取的根茎抖去泥土，除去残茎晒干或烘干后，撞去须根即可。【小编结语】北苍术的种子属于低温萌发的类型，最为适宜的温度为10℃-15℃，在播种过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了北苍术的播种方法和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
苍术怎么种植？苍术的种植技术视频%&%苍术是我国传统的大宗药材之一，具有很好的药用价值。由于苍术主要来源于野生，尚未规模化人工种植。随着近年来对苍术的需求量不断增加，加之对野生资源的大规模掠夺式采挖，致使苍术的市场价格呈现走高趋势。因此，苍术种植可说是一个不错的致富项目。那么，苍术该怎么种植？下面就向大家分享苍术的种植技术视频，一起来看看吧。图：苍术苍术的种植技术视频苍术种植技术视频【小编结语】苍术以干燥根茎入药具有燥湿、化浊、止痛等功效，种植价值高。上文中向大家分享了苍术的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苍术什么时间种植好？苍术的种植时间和方法%&%苍术是我国传统的中药材，为菊科苍术属多年生草本植物苍术的干燥根茎，具有燥湿健脾、祛风散寒、明目等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，苍术的用量也在逐年增加，具有很好的市场前景。那么，苍术什么时间种植好？又该怎么种植？现将苍术的种植时间和方法介绍如下。图：苍术种植一、苍术的种植时间苍术的种植时间一般在每年的4月份。无论是种子繁殖还是分株繁殖，苍术的最佳种植时间都在春季4月，此时可以在选择好的地块上施化肥或农家肥，化肥以磷酸二铵为好，每亩四十斤即可，然后耙平耙细，打床，在打床前施杀虫药防止地下害虫危害幼苗。图：苍术种植二、苍术的种植方法1.整地施肥：苍术种植选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃、阳光充足的壤土、沙质壤土或腐殖质壤土做床，亩施农家肥2000公斤，通常采用大垄高床技术。2.中耕除草：苍术幼苗期应勤除草松土，定植后注意中耕除草，如天气干旱要适时灌水，也可以结合追肥一起进行。3.合理追肥：苍术幼苗期每亩施腐熟清淡人、畜粪水2000千克，6～7月份追施腐熟人粪尿2500～3000千克加施过磷酸钙15千克，10月份在行间开沟追施腐熟厩肥或堆肥，施后浇水覆土。4.灌水排水：苍术种植时若遇干旱要及时浇水，保持土壤湿润，雨季应注意及时排水防涝，以免烂根死苗、降低产量和品质。图：苍术种植5.摘蕾留种：苍术商品田于现蕾期及时摘除花蕾，使养分集中供地下根茎生长。留种田选择疏松肥沃的土地，健壮无病的种栽，适当进行疏花疏蕾，培育优良种子种苗。6.采收加工：苍术播后3～4年或移栽后2～3年即可采收，春季或秋季10～11月地上茎叶干枯后，择晴天挖取根茎，将挖取的根茎抖去泥土，除去残茎晒干或烘干后，撞去须根即可。7.病虫防治：北苍术易受蚜虫为害，应及时除去枯枝落叶，深埋或烧毁，发生期可用50%杀螟松1000～2000倍液或40%乐果乳油1500～2000倍液喷洒，每7天1次，连续进行，直至无虫害为止。【小编结语】苍术喜欢凉爽的气候，但忌水浸，一旦受水浸后，根系极易腐烂，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了苍术的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苍术和白术有什么区别？苍术与白术的区别%&%白术和苍术同属于菊科苍术属多年生草本植物，皆是我国的传统中药材。早在《神农本草经》中就将这两种药材收录，称为“术”，列为上品。那么，苍术和白术有什么区别？现将苍术与白术的区别介绍如下。图：苍术一、来源区别1.苍术：苍术为菊科苍术属植物茅苍术或北苍术的干燥根茎。2.白术：白术为菊科苍术属植物白术的干燥根茎。图：白术二、性状区别1.苍术：茅苍术呈不规则连珠状或圆柱形，表面灰棕色，质坚实，断面黄白色或灰白色，气香特异。北苍术呈疙瘩块状或圆柱形，表面黑棕色，质较疏松，断面散有黄棕色油室，香气较淡。2.白术：白术为规则肥厚团块，表面灰黄构或灰棕色，有瘤状突起及断续的纵皱和沟纹，质坚硬，不易折断，断面不平坦，黄白色至淡棕色，有棕黄色点状油室散在，气清香，嚼之带粘性。图：苍术三、产地区别1.苍术：苍术分布于黑龙江、辽宁、吉林、内蒙古、河北、山西、甘肃、陕西、河南等地，野生于山坡草地、林下、灌丛及岩缝隙中，各地药圃广有栽培。2.白术：白术在我国江苏、浙江、福建、江西、安徽、四川、湖北及湖南等地有栽培，但在江西、湖南、浙江、四川有野生，野生于山坡草地及山坡林下。图：白术四、功效区别1.苍术：苍术以苦温燥湿为主，为运脾要药，适用于湿浊内阻而偏于实证者，还有发汗解表、祛风湿及明目作用，常用治风寒夹湿表证、风湿痹证、夜盲症及眼目昏涩等证。2.白术：白术以健脾益气为主，为补脾要药，适用于脾虚湿困而偏于虚证者，还有利尿、止汗、安胎之功，用治脾虚水肿及脾肺气虚、卫气不固、表虚自汗、胎动不安等证。【小编结语】苍术和白术来直接的区别就是来源的不同，同时从形状、产地、功效方面亦有所区别。上文中为大家介绍了苍术与白术的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
百香果什么时候种植好？百香果的种植时间和技术%&%百香果，又名鸡蛋果、洋石榴、藤石榴等，为西番莲科西番莲属草质藤本植物。百香果具有非常广泛的用途，果实可鲜食或作蔬菜、饲料，也可入药，可制成饮料等。同时，百香果的种子还可榨油、制皂、制油漆等，有着“摇钱树”的美称。那么，百香果什么时候种植好？又该怎么种植？现将百香果的种植时间和技术介绍如下。图：百香果种植一、百香果的种植时间百香果一年四季均可进行种植，如需要当年种植当年就结果的，最好以每年的2~3月份种植。或者在秋季进行定植，在第二年结果，因为百香果生长发育有明显的季节性变化，春季、秋季营养生长快速。二、百香果的种植技术1.选地建园：选择适宜地块建园，鸡蛋果对土壤要求不高，建议选择背风向阳的砂壤土的缓坡地、台地或平地，以富含有机质、排水良好、土层深厚、pH值5.5～6.5、交通方便，便地守护的地块为宜。选地后及时进行搭架，鸡蛋果为蔓生果树，因此要及时搭架，可采用篱架、棚架、“T”形架或简易竹竿支架等，庭院栽植可选择大棚架。棚架材料可用木柱、铁线、竹柱、水泥柱、石柱等，一般架高以1.8~2.5米为宜。按株行距（2~3）米×（3~4）米挖穴，穴规格为70厘米×70厘米×70厘米，栽植750~1 050株/hm2为宜，盛产期后密度1.2×1.5米规格的可根据树势情况留1砍1或留2砍1，以增加株距。一般选在阴天或雨后晴天进行定植，定植时分层填土、压实，并理顺根系，可用适量腐熟有机肥与砂壤土拌匀作定植土或盖土。栽后浇定根水，并覆盖薄膜或稻草。图：百香果种植2.定植：视苗的高度而定，苗高达25厘米以上即可定植，有浇水条件的地块可即早定植，缺水地块最好待雨季开始的5～6天月份定植。雨季开始前定植的由于天气干燥，每隔10～15天浇一次水，常保土壤潮湿。鸡蛋果为蔓性果树，枝蔓延长，因此棚架式栽培以行距2米，株距2－3米为宜，亩种200株左右；单线篱式栽培行距1.7－1.8米，株距3.5－4米为宜，亩植100株左右。3.田间管理：育苗者苗高8厘米左右定苗，间去过密弱苗，株距4-5厘米留苗1株。定植后，每年中耕除草4次，在秋季收果和春季返青时分别施肥1次，以厩肥、磷、钾肥为主。茎藤长30厘米以上搭架引藤攀援。孕蕾至结果期间，遇干旱天气，应及时灌溉。4.水肥管理：鸡蛋果喜湿润，但忌积水又怕干旱，积水时要及时排干水，干旱时要勤灌水，特别是挂果期，需水量大，要灌足水。科学进行施肥，新植的鸡蛋果，前期以氮肥为主，混合花生麸水淋施，每次株淋0.2%尿素和15%的花生麸水或人粪尿15公斤，每株每月两次，施肥量随苗木长大而增加，并配合叶面肥喷施。为促进早生快发，种后7天开始淋2次爱多收，相隔时间为7天，每小包兑水60公斤；进入产期后，应增施磷钾肥，促进花芽分化，每株施0.5斤复合肥加0.1斤钾肥。采果后施冬肥，以农家肥为主，每株施农家肥20公斤，钙镁磷肥0.5公斤。开花后15天内是果实迅速膨大期，应加强肥水管理，特别是增加钾肥的施用，促果实迅速膨大；每年树两旁交替进行。图：百香果种植5.整形修枝：幼苗恢复生长后，及时抹去侧芽，促使主蔓增粗，当主蔓长到50-1500px时。应设立支柱来引导上架。1-2年生树修剪：主要采用复式修剪法（双层四大特点整形方法），当主蔓长到70-2000px时摘心留侧蔓2个，分别上架，作为第一层主蔓；当植株长到150-4000px时，再分别从每个侧蔓上留出两个侧蔓，作为第二层主枝，分别牵引向反方向上架，形成双层四大枝蔓整形，此期间应将2000px以下和80-4000px间的侧枝萌芽，萌枝全部疏除或抹掉。为了防止棚面过于茂密，采果后要尽早修剪，但忌重剪。冬季最后一批果实成熟收获后，所有的结果枝都从基部重剪，留3-150px。6.果实采收：适时采收，果实变紫红或黄后采收，也可以等果实成熟自然脱落后，从地上拾新鲜落果。鸡蛋果成熟后会自然落地，应及时捡拾，最好在果实落地3天内收拾，否则果实受日晒雨淋，容易腐烂。果实成熟所需的时间因开花季节的不同而异，一般5—6月开的花，花后40—60天成熟，7—8月开的花需60—80天成熟，9月开的花需要80—90天成熟，10月或以后开的花则需要90天以上，果实才能成熟。【小编结语】百香果的适应性强，对土壤要求不高，但不耐寒，在温度下降至-2℃时植株会严重受害甚至死亡，需要特别注意。上文中为大家介绍了百香果的种植时间和技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
百香果怎样种植？百香果种植技术视频%&%百香果素有“果汁之王”的美誉，果有百种香味。据说在百香果中有着菠萝、香蕉、草莓、苹果、芒果等165种水果的香味，无论真假都说明了百香果的芳香气味。同时，百香果还具有提神醒脑、补肾健身、排毒养颜等功效，可谓好处多多。近年来，随着人们越来越关注健康养生，百香果也备受环境，需求量逐年增加。那么，百香果怎样种植？下面就向大家分享百香果种植技术视频，一起来看看。图：百香果种植百香果种植技术视频百香果种植技术视频【小编结语】百香果在年平均气温18℃以上的地区种植最易获得丰产，在种植过程中需要特别注意。上文中向大家分享了百香果种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：阿司匹林养盆栽植物有大用处！生根护根都靠它%&%说起阿司匹林相信大家都不会陌生，作为常见的解热镇痛药，阿司匹林对于感冒、发热、头痛、牙痛、风湿病等都有着很好的效果。然而，大家可知道阿司匹林除了能治病外，对于养盆栽植物也有大用处。那么，阿司匹林该怎么养盆栽植物呢？一起来了解了解吧。图：盆栽植物一、抗旱：减少水分蒸发用500毫克/千克的阿司匹林溶液喷洒植物的茎干、枝叶，能够减少植株体内水分蒸腾。或者结合浇水，浇灌阿司匹林溶液，可促进叶片气孔的闭合，减少叶片水分的蒸腾散失，减少高温灼伤，提高植物的抗旱甚至是抗寒能力。用量：1千克水溶解一片（0.5g）阿司匹林。二、护根：提高成活率新栽或者翻盆的植物，难免要伤根，影响吸水能力，阻碍植物的恢复。这就到了阿司匹林发挥作用的时候，2片阿司匹林兑水，浸泡根部3-5小时候上盆，用后可大大提高成活率。用量：小盆（直径15cm以下）2片兑水0.5公斤，大盆（直径18cm以上）4片兑水1公斤。图：阿司匹林三、保花果：减少落蕾能保花果从花蕾至果实膨大，用0.01%的阿斯匹林溶液喷叶面水，可以减少落花落蕾。用量：一片（0.1g）阿司匹林片即可，兑水1000克。四、生根：促进枝条成活嫁接前4-6天，用0.01%的阿斯匹林喷洒插穗，可提高嫁接的成活率。扦插前用0.01%阿斯匹林溶液，在插条上喷洒，剪下插条后再用0.05%溶液浸泡4小时后再扦插，提高成活率，可达10%。用量：一片（0.05g）阿司匹林片即可，兑水1000克。图：盆栽植物五、保鲜：延长鲜花寿命阿司匹林可以让植物叶片气孔关闭，减少水分蒸发，这在一定程度上可以延长鲜花的寿命。用0.03%的阿司匹林溶液进行插花，能够延缓鲜花凋谢枯萎时间，使鲜花保鲜时间延长7-10天。用量：1片阿司匹林片（0.3g），兑水1000克，水只能多不能少！六、催芽：提高种子成活率播种之前很多种子都需要进行催芽，选用0.05%的阿司匹林溶液浸种，浸泡2-3小时。播种后，出苗快、出苗齐、苗也壮，并能增强和提高幼苗的抗旱抗病害能力。用量：一片（0.3g）阿司匹林兑水500克。图：阿司匹林七、助长：促进盆花旺盛盆土浇水时，可定期放1-2片阿斯匹林，以其助长，花艳果硕。但使用阿司匹林的的前提是植株正常生长，无病虫害。用量：1-2片（0.3g/片）阿司匹林片，多于1500克的水。八、抗病：增强兰草的免疫力阿司匹林用于养兰可以提高兰草的免疫力，有效的预防白绢病、软腐病、黑斑病，减少虫害的发生。用水溶液喷洒兰叶，3个月一次，可以促进兰苗的生长。用量得当，不要喷洒过勤，以免弄巧成拙！用量：一片（0.5g）阿司匹林片，兑水1000克。【小编结语】阿司匹林确实可以用来养盆栽植物，使用正确了就是神药，使用错误了则是毒药，大家还需注意。上文中为大家介绍了用阿司匹林养盆栽植物的技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽蓝莓怎么种植？盆栽蓝莓的种植方法%&%蓝莓是世界粮农组织推荐的五大健康水果之一，深受消费者的青睐。也正因为它的极高的食用价值和观赏价值，许多朋友都想着能否在家中也盆栽上一盆。其实，几乎所有的蓝莓都是适合盆栽的。那么，盆栽蓝莓怎么种植？现将盆栽蓝莓的种植方法介绍如下。图：盆栽蓝莓一、盆土配置蓝莓在酸性介质中才能健康成长，培植土的pH值在4.5～5.5之间最适合蓝莓生长。园土pH值一般在6～7之间，即使花鸟市场出售的酸性土，pH值最低也在5.5～6之间。一般种植基地使用硫磺粉调酸，每升土添加一克硫磺粉能使土壤PH值降低1，也有个别品种对酸性要求不大，但是均不如酸性土壤下种植的状态好。二、合理施肥蓝莓嫌肥嫌钙，在种植中一般在种植初期加上用腐熟的牛、羊、兔粪或者用腐叶土即可，嫌肥但不是不能追肥，所以在以后的种植中少量的追肥还是必须的，切忌大肥。一般用的是含量1:1:1的氮磷钾型复合肥或硫酸铵1:2000倍溶液。还要注意远离含钙的东西，比如一些人常往花盆中放鸡蛋壳。图：盆栽蓝莓三、适时浇水蓝莓根系分布浅，喜湿润，及时浇水十分必要。蓝莓浇水需要注意水源和水质，深井水一般pH值偏高且钠和钙含量高，长期使用会影响蓝莓的生长，可在灌水时用硫酸将pH值调至4.5～5.5左右再浇，但应约间隔3次灌水再浇一次酸水。适当的浇水，能使蓝莓抵抗高温，安全度夏。四、光照控制蓝莓对光照的需求与其他植物一样，是必不可少的，相对比而言同一品种，光照强度不够的话，产生的花芽会少，果实质量降低，对于栽培密度过大的果园，适当的修剪，利于光合作用的进行。对于阳台露台族，蓝莓的光照管理，要比果园简单一些，但是应注意通风。图：盆栽蓝莓五、防寒管理蓝莓矮丛和半高丛抗寒力较强，但由于各地不同的低温，极端天气的出现仍有冻害发生，其中最主要的是露天越冬枝条末端和花芽冻害、甚至整株冻死。因此，在寒冷地区蓝莓栽培、越冬保护也是提高产量的重要措施。【小编结语】在家庭盆栽蓝莓时，要注意选择高矮合适的品种，以便于花盆移动。上文中为大家介绍了盆栽蓝莓的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
扁豆什么时候种植好？扁豆的种植时间和技术%&%扁豆，又名藤豆、鹊豆、皮扁豆等，为豆科扁豆属多年生缠绕藤本植物，其嫩荚是常见的一种蔬菜，具有相当的药用和食用价值，深受市场的欢迎。那么，扁豆什么时候种植好？该如何种植？现将扁豆的种植时间和技术介绍如下。图：扁豆种植一、扁豆的种植时间扁豆一般都在夏季露地搭架栽培，通常1月中旬以后就可陆续播种，但是不同的地区播种时间也是不一样的，比如长江流域扁豆的种植时间是5月至7月底前播种，华北地区的扁豆种植时间多在6月播种。二、扁豆的种植技术1.选种：选择粒大、饱满、有光泽、无病虫斑的籽粒为种子，播种前晒1-2天，每亩用种量0.5公斤左右。播种适期为2月底至3月初，既可制钵播种又可直播。制钵播种时间选择在2月底，每亩大田留足3.3米宽苗床，制钵1000-1200只，播种时浇足籽前水，每钵播2粒种子，并及时撒盖细泥，用好除草剂后搭好棚，同时苗床四周开好沟系。直播育苗时间选择在3月初，大田整地后起畦，畦宽2米左有，在畦中劈沟施基肥后1-2天播种，每亩大田播种密度掌握在1000穴左右，每穴播种2粒，穴距为66.6厘米左右。图：扁豆种植2.苗床管理：经常查看，一旦出芽，及时通风炼苗，除去覆盖物，将平膜改为小拱棚。如遇气温骤降的夜晚，在小拱棚外加盖草席，预防霜冻。3.整地定植：露地定植一般在4月上旬，幼苗达到4叶1心时，择睛天进行。定植前10天左右，每亩用三元复合肥50公斤，腐熟农家肥1500-2500公斤，过磷酸钙50公斤作基肥埋施在畦面中央，然后作畦。4.科学施肥：如是制钵播种，在播种时苗床施足基肥，移栽时每亩施有机复合肥60公斤、磷酸二铵15公斤、灰杂肥750公斤-首次采收后进行第一次追肥。全生育期追肥2-4次，每次每亩施豆饼50公斤、碳铵40公斤、复合肥50公斤。在立秋前后（恢复期）的一次追肥必须重施；保证植株有足够的养分，以上的肥料每一品种在数量上应增加10公斤左右。图：扁豆种植5.病虫害防治：可用70%甲基硫菌灵100ｇ或37%苯醚甲环唑20ｇ兑水60㎏喷雾防治扁豆锈病、褐斑病；可用3.3%阿维·高氯15～30ｇ或30%甲维·毒死蜱40～60ml兑水60㎏喷雾防治豆夜蛾、小灰蝶和烟青虫。6.采收：扁豆从嫩荚－老荚都可食用，可根据市场需要适时采收不同成熟度的豆荚上市。留种用扁豆要选择植株采收前、中期，有本品种特性，鼓粒饱满，皮色鲜亮的豆荚，养至皮干缩时采收。【小编结语】扁豆喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，对温度的要求较高，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了扁豆的种植时间和技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
扁豆有哪些品种？扁豆常见的栽培品种介绍%&%扁豆是日常生活中常见的蔬菜，口感爽脆，且含有丰富的营养物质，深受消费者的青睐。扁豆在我国具有较为悠久的栽培历史，因而也出现了许多的栽培品种，按荚色分可分为白扁豆、青扁豆和紫扁豆三种。那么，扁豆有哪些品种？下面就为大家介绍几种常见的扁豆栽培品种，一起来看看吧。图：紫边扁豆一、紫边扁豆紫边扁豆，即猪耳朵扁豆，蔓生。叶深绿，叶脉、叶柄紫色，豆荚宽扁，色绿肥厚，一边缝线处暗紫色，荚肉脆嫩每荚含种子5-6粒，成熟种子黑色，煮熟后质绵，品质好，产量高，中晚熟，耐热性强，耐寒性弱，喜水肥，生长势茂盛。图：白扁豆二、白扁豆白扁豆蔓生，多分枝，生长势强。全株绿色。花白色，荚略窄长扁薄，浅绿色，荚肉较薄质嫩，种子白色，风味好。春播全生育期160-170天。极耐干旱。图：黑籽白扁豆三、黑籽白扁豆黑子白扁豆蔓生，生长势强，茎浅绿色节上呈紫色，叶深绿色，花紫红色，坐荚率高，荚浅绿色狭长，每荚含种子5-6粒，种子黑色。耐旱、耐瘠、耐热、耐寒，采收期长。图：紫扁豆四、紫扁豆紫扁豆蔓生，分枝性强，茎暗紫色，叶片绿色，叶脉和叶柄暗紫红色，花序长，结荚多，豆荚窄长肉厚，紫红色，内含种子3-5粒，煮熟后软绵。晚熟、耐热、耐寒、耐旱，采收期长，产量高。【小编结语】依据栽培条件选择适合的栽培品种，是实现扁豆种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了扁豆常见的栽培品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
彼岸花该如何繁殖？彼岸花的繁殖方法%&%彼岸花是大家耳熟能详的冥界之花，但抛开它的神秘色彩不谈，彼岸花更为人称道得则是它的观赏价值。彼岸花是常见的园林观赏植物，冬赏其叶，秋赏其花。同时，彼岸花以鳞茎入药还有着祛痰、消肿、止痛、解毒等功效。那么，彼岸花该如何繁殖呢？其实彼岸花的主要繁殖方法有分球法、鳞块切割法、组织培养法和播种法，一起来看看吧。图：彼岸花一、分球法繁殖分球法繁殖是最简便的繁殖方式，在休眠期或开花后将植株挖起来，将母球附近附生的子球取下种植，约一、两年便可开花。二、鳞块切割法将清理好的鳞茎基底以米字型八分切割，切割深度约为鳞茎长的1/2～2/3。消毒、阴干后插入湿润沙、珍珠岩等基质中，3个月后鳞片与基盘交接处可见不定芽形成，逐渐生出小鳞茎球，经分离栽培后可以成苗。图：彼岸花三、组织培养法用MS培养基，采花梗、子房作外植体材料，经培养，在切口处可产生愈伤组织。1个月后可形成不定根，3～4个月后可形成不定芽。用花梗和带茎的鳞片作外植体材料，也可产生不定芽、子球茎。四、播种法繁殖一般只用于杂交育种。由于种子无休眠性，采种后应立即播种，20℃下15天后可见胚根露出。自然环境下播种，第一个生长周期只有少数实生苗抽出一片叶子，苗期可移植1次。实生苗从播种到开花约需4～5年。【小编结语】彼岸花是优良的宿根草本花卉，在世界各地都广泛栽培。上文中为大家介绍了彼岸花的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
彼岸花是曼陀罗吗？彼岸花和曼陀罗的区别%&%彼岸花，又名曼珠沙华、红花石蒜等，为石蒜科石蒜属多年生草本植物。由于彼岸花与曼陀罗一样，都和佛教有着深厚的渊源，且都具有毒性，因而常常被认为是一种植物。那么，彼岸花是曼陀罗吗？其实不是，彼岸花和曼陀罗是两种完全不同的植物，且较易区分，现将彼岸花和曼陀罗的区别介绍如下。图：彼岸花一、科属不同1.彼岸花：彼岸花是植物界、被子植物门、单子叶植物纲、天门冬目、石蒜科、石蒜属、石蒜种的一个变种。2.曼陀罗：曼陀罗是植物界、被子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、菊亚纲、茄目、茄科、曼陀罗族、曼陀罗属植物。图：曼陀罗二、别称不同1.彼岸花：彼岸花的别称有红花石蒜、曼珠沙华、龙爪花、老鸦蒜、蒜头草、鬼擎火、幽灵花、地狱花等。2.曼陀罗：曼陀罗的别称有曼荼罗、满达、曼扎、曼达、醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、大喇叭花、山茄子等。图：彼岸花三、形态区别1.彼岸花：红花石蒜是多年生草本植物，鳞茎近球形，外有紫褐色薄膜，直径1-3厘米。叶狭带状，长约15厘米，宽约0.5厘米，顶端钝，深绿色，中间有粉绿色带。伞形花序顶生，花茎高约30厘米，话鲜红色。花期8-9月，果期10月。2.曼陀罗：曼陀罗是茄科野生直立木质一年生草本植物，高0.5-1.5米，茎粗壮，圆柱状，淡绿色或带紫色，下部木质化。叶互生，上部呈对生状，叶片卵形或宽卵形，顶端渐尖。花单生于枝叉间或叶腋，直立，有短梗，花萼筒状，长4-5厘米，花冠漏斗状，下半部带绿色，上部白色或淡紫色。蒴果直立生，卵状，长3-4.5厘米，直径2-4厘米，表面生有坚硬针刺或有时无刺而近平滑，成熟后淡黄色。图：曼陀罗【小编结语】曼珠沙华和曼陀罗虽然名称、寓意相似，不过是两种不同的植物，从植物形态上便能区分。上文中为大家介绍了彼岸花和曼陀罗的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
盆栽彼岸花怎么养？彼岸花的养殖方法和注意事项%&%说起彼岸花相信大家都不会陌生，相传彼岸花是开于三途河边的接引之花，是黄泉路上唯一的风景，显得美丽而妖艳。然而，关于彼岸花，即使有着这样或那样的传说，其实揭开神秘的面纱，它只是一种极具观赏价值的园林观赏植物而已。当然，就算是缺乏神秘色彩的彼岸花，依旧吸引了许多朋友盆栽。那么，盆栽彼岸花怎么养？现将彼岸花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：彼岸花一、盆栽彼岸花的养殖方法1.土壤：彼岸花对于土壤并不挑剔，但是在疏松、肥沃、富含腐殖质的土壤中生活最好，野生品种一般生长在阴森潮湿地带，着生地为红壤，习惯于偏酸性的土壤。栽种彼岸花要使用排水性好的土壤，否则容易形成积水的情况，球根就会腐烂。2.水分：彼岸花喜湿润，但同时也能耐干旱，但是种植在排水优良的土壤中，保持充足的水分供给会使彼岸花的生长更好。养殖彼岸花时，如果发现表土干燥呈灰白色的时候，就需要给彼岸花补充水分了。夏季由于彼岸花会进入休眠期，所以要逐渐减少浇水次数和浇水量，最好停止浇水。3.光照：彼岸花喜欢半阴的环境，但是也能耐暴晒，夏季会进入休眠期，所以应当避免阳光直射，放置在阴凉的环境中养殖。图：盆栽彼岸花4.施肥：彼岸花属于球根花卉，生长期比较长，种植前应该在土壤中埋入充足的有机肥，之后每两个月使用追肥一次，可以用自制的腐熟堆肥或三要素肥料，应偏重磷钾肥的比例，以促进球根发育和开花。5.温度：彼岸花喜欢温暖的环境，但最高气温不能超过30℃，日平均气温不能高于24℃，冬季日平均气温要保持在8℃以上，最低气温1℃，才不会影响彼岸花生长。6.病虫：彼岸花常见病害有炭疽病和细菌性软腐病，鳞茎栽植前用0.3%硫酸铜液浸泡30分钟，用水洗净，晾干后种植。每隔半月喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液防治。发病初期用50%苯来特2500倍液喷洒。图：盆栽彼岸花二、盆栽彼岸花养殖的注意事项1.保持水分供给：养殖彼岸花时，如果发现表土干燥呈灰白色的时候，就需要给彼岸花补充水分了。夏季由于彼岸花会进入休眠期，所以要逐渐减少浇水次数和浇水量，最好停止浇水。2.土壤排水性好：栽种彼岸花要使用排水性好的土壤，否则容易形成积水的情况，球根就会腐烂。3.控制温度：彼岸花喜欢温暖的环境，但最高气温不能超过30℃，日平均气温不能高于24℃，冬季日平均气温要保持在8℃以上，最低气温1℃，才不会影响彼岸花生长。【小编结语】彼岸花喜欢光照充足、潮湿的环境，耐半阴和干旱，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了彼岸花的养殖方法和注意事项。（第一农经整理）
甘草适合哪些地方种植？甘草的种植条件和技术%&%甘草，又名甜草根、红甘草、粉甘草等，为豆科甘草属多年生草本植物，是常见的一种补益中草药。近年来，随着人们越来越关注健康养生，甘草被广泛应用于各类药物之中，市场需求量逐年增加。因而，也吸引了许多朋友种植。那么，甘草适合哪些地方种植？又该怎么种植？现将甘草的种植条件和种植技术介绍如下。图：甘草种植一、甘草的种植条件甘草多生长于北温带地区，海拔0～200米的平原、山区或河谷。野生甘草伴生罗布麻、胡杨、芦苇、沙蒿及麻黄等植物。土壤多为砂质土，土壤酸碱度以中性或微碱性为宜，在酸性土壤生长不良。甘草喜光照充足、降雨量较少、夏季酷热、冬季严寒、昼夜温差大的生态环境，具有喜光、耐旱、耐热、耐盐碱和耐寒的特性。四年生栽培甘草定为最佳采挖期较为适宜。我国西北、华北、东北地区均适合种植甘草，尤以内蒙古和新疆为宜。图：甘草种植二、甘草的种植技术1.土壤选择：甘草栽培应选择地下水位1.50米以下、排水条件良好、土层厚度大于2米、内无板结层、PH值在8左右、灌溉便利的沙质土壤较好，打碎坷垃，整平地面。2.种子处理：甘草播前将种子按1千克种子加80%的浓硫酸30毫升进行拌种，用光滑木棒反复搅拌，在20℃温度下经过7小时闷种，再用清水多次冲洗后晾干备用。3.播种时间：甘草在春、夏、秋三个季节均可播种，其中以夏季的5月份播种为最好，此时气温较高，出苗快，冬前又有较长的生长期。图：甘草种植4.播种方法：甘草播前每亩施用优质农家肥4000千克、磷二铵35千克做基肥，可条播或穴播，行距30～40厘米，株距15厘米，播深2.5～3厘米，每穴3～5粒，播后覆土耙耱保墒。5.间苗定苗：甘草秧苗长到15厘米高时可进行间苗，亩保苗数一般在12000～15000株左右，若播种行距为30厘米，则定苗时株距保持18.5～20厘米即可。6.合理灌水：甘草出苗前后要经常保持土壤湿润，以利出苗和幼苗生长。具体灌溉应视土壤类型和盐碱度而定。栽培甘草的关键是保苗，一般植株长成后不再浇水。图：甘草种植7.中耕除草：甘草中耕除草一般在出苗的当年进行，尤其在幼苗期要及时除草，从第二年起甘草根开始分蘖，杂草很难与其竞争，不再需要中耕除草。8.合理施肥：甘草播种前要施足底肥，以厩肥为好。播种当年可于早春追施磷肥，在冬季封冻前每亩可追施有机肥2000～2500公斤。因甘草根有固氮作用，一般不施氮肥。9.采收加工：甘草种子繁殖3～4年、根状茎繁殖2～3年即可采收，在秋季9月下旬至10月初地上茎叶枯萎时采挖，也可在春季于甘草茎叶出土前采挖，但秋季采挖质量较好。【小编结语】甘草喜欢光照充足、降水量较少、夏热冬寒的环境，在种植过程中需要多加重视。上文中为大家介绍了甘草的种植条件和技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
苹婆该怎么种植？苹婆的种植技术%&%苹婆是我国广东以南地区较为常见的一种庭院树，其果实具有很高的食用价值，可蒸、可煮，宜烤、糖蜜及红烧等，深受喜爱。同时，苹婆的树冠浓密、叶片常绿，而且树形美观，是很好的行道树。那么，苹婆该怎么种植？现将苹婆的种植技术介绍如下。图：苹婆种植一、适时定植苹婆树定植以春季为宜，株行距为4×5米较适宜，亩植33株。挖穴大小为80×80×60厘米。以有机质肥料为主，结合少量化肥，施下基肥，以促进苗株早生快发，早投产。二、合理施肥苹婆幼龄树一般年施肥4～6次，每2～3个月一次，有机肥或化肥均可。成年结果树需要较多营养，为防止树势衰弱，年施肥2次以上。图：苹婆种植三、花期管理苹婆树耐涝不耐旱，在花期和幼果期要求有适当的土壤水分和大气湿度，俗称“晴天芒果，落雨苹婆”。四、修枝整形苹婆树若生长旺盛而开花结果少，必须适当修枝整形，以利于树冠内部通风透光，即可减少木虱以及由其引发的烟煤病，也有利于开花和着果。图：苹婆种植五、病虫防治苹婆树的病虫害主要有炭疽病、根腐病和木虱危害等，结合冬季施肥，做好园圃的卫生清洁工作，收集病落叶集中烧毁，可减少侵染来源。六、适时采收苹婆树定植后3～4年结果，15年达盛果期，产量趋于稳定，30龄生株产果实125千克。正造果3～5月开花，7～9月果熟，次造果8～10月开花，12月中开始果熟。【小编结语】苹婆喜欢生长在排水良好的肥沃土壤中，且喜欢温暖湿润的气候，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了苹婆的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苹婆什么时候开花？苹婆的开花时间和繁殖方法%&%苹婆又被称为凤眼果，为梧桐科苹婆属植物，除了种子可供食用外，苹婆还具有很高的观赏价值。苹婆的树冠浓密而叶常绿，花朵细密如满天星，十分的好看。那么，苹婆什么时候开花？又该如何繁殖？现将苹婆的开花时间和繁殖方法介绍如下。图：苹婆花朵一、苹婆什么时候开花？苹婆在每年的三月到五月会开第一次花，在七月下旬种子会成熟，采收完种子后，八至十月会开第二次花。苹婆的花期是比较长的，大约为1个月。苹婆在古时名为频婆，此名出自梵语。古辞典谓之曰：频婆是梵语及巴利语bimba音译，原来的意思是“身影“，苹婆的意译为“相思树”。图：苹婆二、苹婆的繁殖方法1.播种繁殖：苹婆播种前沙床和种子可用甲基托布津或百菌清进行灭菌处理，用点播法播种。播种后注意要遮荫保湿，7天后可出芽，第二年春植株可达20～40厘米，3～4月便可移栽。2.扦插繁殖：苹婆的枝条生根容易，多用扦插繁殖，半木质化枝条、木质化枝条甚至老枝均可扦插成活。一般选用2～3年木质化枝条，插条剪成约15厘米，春秋两季扦插于苗床。3.根蘖繁殖：苹婆根系较发达，再生力较强，常露于地面部分的根系，可萌生根蘖苗，挖取定植，也很简便。【小编结语】苹婆一年会开两次花，第一次在3-5月，第二次则在8-10月，具有很好的观赏性喜。同时，上文中还为大家介绍了苹婆的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苹婆和假苹婆该如何区分？苹婆和假苹婆的区别%&%苹婆和假苹婆都是梧桐科苹婆属植物，由于苹婆具有很高的食用价值，但产量十分的少，因而常常会有假苹婆混入其中。那么，苹婆和假苹婆该如何区分呢？现将苹婆和假苹婆的区别介绍如下，一起来看看吧。图：苹婆一、叶片形态不同苹婆与假苹婆的差异其实有很多，除了外观长的相似之外，好像其他的地方处处都是不一样的，就比如这个叶片吧，苹婆的叶片比假苹婆的叶片要宽阔许多，一般苹婆的叶片长度在八到二十五厘米之间，宽度在五到十五厘米之间，近似的呈现出圆矩形的状态，而假苹婆的叶片就比较普通，而且普遍较小，热衷苹婆的花友可要擦亮眼睛咯。图：假苹婆二、果实不同苹婆不仅叶片比假苹婆大，果实也要比假苹婆小一些，有可能是假苹婆比较心虚，长不了那么大。苹婆每瓣荚里有一到三个籽粒，籽粒的大小一般介于蚕豆和鸽蛋之间，比较巨大。而假苹婆，不多说，每个荚里面的籽粒很多，可以达到六七个，但是每个籽粒的大小没什么差距，差不多和花生米般大。这也是苹婆与假苹婆之间一个比较明显的差异。图：苹婆三、枝叶不同苹婆枝叶繁茂，即使是在阳光毒辣的夏季，苹婆的枝叶也是基本上透不过什么光线的，而假苹婆的枝叶就比较稀疏，一般是只要有枝叶，地上就会出现斑驳的树影。这一区别不能作为区分苹婆与假苹婆的主要依据，因为其区别不太明显。图：假苹婆四、花朵不同苹婆的花朵都呈现出奶黄色，而且是五瓣花，形态特征和小灯笼有点像，而且是雌雄同株，花朵十分迷人，而假苹婆的花朵则是粉色或者是淡粉红色，虽说也是五瓣，但是并没有像小灯笼一样。另外，假苹婆并不具有什么特殊的功效，而苹婆不仅可以明目，消耗脂肪，还可以促进新陈代谢。【小编结语】苹婆和假苹婆在叶片、果实、花朵等方面均有所区别，大家可通过这些特点进行区别，练就火眼金睛。上文中为大家介绍了苹婆和假苹婆的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼什么时候种植？龙眼种植几年结果？%&%龙眼与菠萝、香蕉、荔枝一起被称为“南国四大果品”，是生活中常见的一种水果。龙眼的果肉中含有丰富的葡萄糖、蛋白质和蔗糖等，因而深受消费者的青睐。同时，也吸引了许多朋友种植。那么，龙眼什么时候种植？种植几年结果？一起来了解了解吧。图：龙眼一、龙眼什么时候种植？春季栽埴可在2-3月，冬季栽埴可在10月下旬。栽植密度，可用行距16m，株距4．5m，每亩栽19-20棵。种植先挖纵深坑为1m的种植穴，下施河泥。田土、火烧土，上施腐熟堆肥，过磷酸钙和草木灰，均应和表土混合。栽植后，必须先充分灌水，灌后上覆细土，以后每天灌水1-2次。种植的深度，根颈宜和地面平齐。图：龙眼二、龙眼种植几年结果？龙眼大约种植3-4年后开始结果。据了解，龙眼定植后，经过3-4年的正常栽培管理，已基本形成了早结丰产的树冠和发达的根系，具备了开花结果的营养物质条件，开始进入低龄结果阶段。龙眼由低龄阶段进入成年结果阶段，是龙眼的盛产期，栽培管理的目标是保持树体较高的营养物质水平，使生殖生长和营养生长稳定的目的。图：龙眼【小编结语】龙眼属于亚热带果树，对于温度和湿度的要求较高，因而在种植时间的选择上需要多加注意。上文中为大家介绍了龙眼的种植时间和结果时间，大家都了解了吗？（第一农经整理）
龙眼该如何种植？龙眼的种植技术视频%&%龙眼，又名益智、桂圆、三尺农味等，为无患子科龙眼属常绿乔木，是我国南部和西南部地区非常著名的果树之一。龙眼的富含葡萄糖、蔗糖和蛋白质等，深受消费者喜爱。那么，龙眼该如何种植？下面就向大家分享龙眼的种植技术视频，一起来看看。图：龙眼种植龙眼的种植技术视频龙眼种植技术视频【小编结语】龙眼在药用、营养和经济等方面都有着很高的价值，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了龙眼的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龙眼和荔枝有什么区别？龙眼与荔枝的区别%&%龙眼和荔枝都是我国南部地区著名的水果，与香蕉、菠萝并称为“南国四大果品”，深受消费者的喜爱。然而，也有许多朋友都分不清龙眼和荔枝的区别，特别是未成熟的果实，更难辨认。那么，龙眼和荔枝有什么区别呢？现将龙眼和荔枝的区别介绍如下。图：龙眼一、别称不同1.龙眼：龙眼别称桂圆、益智、羊眼（云南方言）、牛眼（部分客家语）等。2.荔枝：荔枝别称丹荔、丽枝、离枝、火山荔、勒荔、荔支、荔果等。图：荔枝二、科属区别1.龙眼：龙眼为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、无患子目、无患子科、龙眼属常绿大乔木，主要分布于广西、广东、福建和台湾等地。2.荔枝：荔枝为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、无患子目、无患子科、荔枝属常绿乔木，产于中国南部、西南部和东南部，以广东、广西和福建南部（厦门、漳州、泉州地区）栽培最盛。图：龙眼三、形态区别1.龙眼：龙眼为常绿乔木，高通常10余米，叶连柄长15-30厘米或更长，小叶4-5对，薄革质，长圆状椭圆形至长圆状披针形，两侧常不对称，花序大型，多分枝，顶生和近枝顶腋生，密被星状毛，花梗短，花瓣乳白色，披针形，果近球形，直径1.2-2.5厘米，通常黄褐色或有时灰黄色，外面稍粗糙，或少有微凸的小瘤体，花期春夏间，果期夏季。2.荔枝：荔枝为常绿乔木，高通常不超过10米，叶连柄长10-25厘米或过之，小叶2或3对，较少4对，薄革质或革质，花序顶生，阔大，多分枝，花梗纤细，果卵圆形至近球形，长2-3.5厘米，成熟时通常暗红色至鲜红色，种子全部被肉质假种皮包裹，花期春季，果期夏季。图：荔枝四、功效区别1.龙眼：龙眼味甘，性温，归心、脾经，具有开胃、养血益脾、补心安神、补虚长智的功效，适用于贫血、失眠、神经衰弱、气血不足、产后体虚、营养不良、记忆力下降等症，现代医学实践证明，它还有美容、延年益寿之功效。2.荔枝：荔枝味甘、酸、性温，入心、脾、肝经。果肉具有补脾益肝、理气补血、温中止痛、补心安神的功效。果核具有理气、散结、止痛的功效，可止呃逆，止腹泻，是顽固性呃逆及五更泻者的食疗佳品，同时有补脑健身，开胃益脾，有促进食欲之功效。【小编结语】龙眼和荔枝在科属、形态和功效等方面均有区别，上文中为大家介绍了龙眼和荔枝的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
10种寓意美好的盆栽植物介绍！养上一盆便能吉祥如意节节高升%&%“我自不开花，免撩蜂与蝶”竹子一直被认为是气节清高的象征，不与白花争香争艳，不惹蜂蝶留驻。因而，自古以来竹子都是我国最受欢迎的植物之一，被称为“君子竹”。同时，竹子还代表着祝福，寓意吉祥如意、节节高升。那么，下面就为大家介绍10种旺气旺运的盆栽植物，为家里带来好运。图：文竹一、文竹文竹是“文雅之竹”，自古以来就受到文人墨客的青睐，家里书桌、茶几上摆一盆，不仅有利于工作升迁和学习进步，还象征着主人的热情好客、广交朋友的人缘。文竹在浇水时，要不干不浇，夏天春秋1周浇1-2次，冬天2周浇1次，多叶面喷水。文竹耐修剪，剪掉枯枝、徒长枝，有利于侧芽萌发，更茂盛。不能太阳暴晒，怕烟尘，别放在厨房、空调、电视机出风口。图：武竹二、武竹武竹又叫天门冬，叶片浓密纤细，青翠欲滴，家里摆上一盆，悬挂在窗台或客厅，不仅清新淡雅、净化空气，还象征着对事业财运的美好祝愿，一举两得。春秋1周浇水1-2次，冬天2-3周浇1次，夏天2-3天浇1次。武竹喜光照忌暴晒，放南阳台或客厅，勿长期隐蔽。天门冬可以分株，也可以用种子繁殖，一般春季播。图：富贵竹三、富贵竹富贵竹是四季常青的花卉，而且方便打理，寓意又好。家里摆上一盆，不仅能够带来好运、招财进宝、平平安安，还寓意学业步步高升、事业蒸蒸日上！刚买的富贵竹水里放片阿司匹林，生根快。水培瓶内的水位不要超过瓶身的1/2，水臭就清理烂根。每月往瓶内滴1-2滴营养液，或者兑水叶面喷洒。图：观音竹四、观音竹观音竹又叫荷花竹、莲花竹，叶片密集，像一朵盛开的荷花，比富贵竹漂亮很多，摆在家里，常年青翠，带来好运，保佑居室平安。水培观音竹冬天温度不能低于10度，否则不长或冻伤。水培富贵竹夏天3-5天左右换一次水，冬天2-3周换一次。土培观音竹春夏秋保持盆土湿润，冬天保持干燥，少浇。图：百合竹五、百合竹百合竹叶片碧绿，中间有金黄色条纹，潇洒飘逸、雅致富贵，深受人们喜爱，家里摆上一盆不仅能够带来财运，还会缓解不良风水。而且百合竹还能吸收二手烟，净化室内空气。盆土表面2厘米干了，就浇透水，水里加几滴营养液。喜光忌暴晒，放在室内南窗台、东西阳台养护即可。土里多掺点河沙或者煤渣，防积水，多叶面喷水。图：棕竹六、棕竹棕竹，叶形清秀、株形挺拔，既有竹子的潇洒，又有热带的风韵。而且它是难得的护宅驱邪植物，摆一棵在门前，可以驱走邪气，让家人身体健康，工作顺利。浇水见干见湿，春秋10天1次，冬天1月1-2次，夏天1周1次。耐阴忌暴晒，就算放在光线较暗的房间，也能正常生长。每月施1次腐熟液肥，豆饼水或淘米水，浇多效唑控制高度。图：水竹七、水竹水竹清秀潇洒，挺拔雅致，书房案头摆一盆增添绿意，而且水竹是水性植物，水能生财，所以水竹也有生财的寓意，门口摆一盆，招财纳福。水竹喜水，直接用不漏水的花盆，保证盆面有5厘米水位。既耐阴又喜阳，春秋冬放南阳台，夏天放半阴处。春夏季节，可以在水里加几粒复合肥，长得更快更茂盛。图：竹柏八、竹柏竹柏又名罗汉柴、竹叶柏，因为它叶形像竹，树干像柏而得名。它常年翠绿，是一种非常好的风水花卉，而且它能结种子，寓意“发”。竹柏耐阴喜湿，摸到土干了再浇，平时多喷水保湿。用疏松透气的土壤养护，不耐寒，冬天室内养护。竹柏盆栽是用种子种的，有种子我们也能自己种。图：佛肚竹九、佛肚竹佛肚竹又叫罗汉竹，和其他竹子的不同之处就在于，它的竹间短而膨大，像是叠起的罗汉，又像弥勒佛的肚子，圆滚滚，非常富贵、讨喜，做成盆景，摆在家中，非常抢眼。佛肚竹喜水，保持盆土湿润，忌积水，多叶面喷水，冬天入室养护。喜光，放在光线明亮的阳台或客厅，夏季适当遮阴。生长迅速，平时及时剪掉过密、细长的新竹、侧枝，保证造型。图：龟甲竹十、龟甲竹龟甲竹又叫龙鳞竹，它的节片特别像乌龟的壳，凹凸粗狂，比较坚毅，所以叫龟甲竹。而乌龟又代表着长寿，故龟甲竹又是长寿健康的象征。但是龟甲竹在中国属于珍稀观赏竹种，实为竹中珍品，并且繁殖比较难，所以格外珍贵。【小编结语】“可以食无肉，不可居无竹”竹子一直深受文人墨客的喜爱，有着非常美好的寓意。上文中为大家介绍了10种寓意美好的盆栽植物，吉祥如意节节高升。（第一农经整理）
竹节海棠怎么养？竹节海棠的养殖方法和注意事项%&%竹节海棠，即竹节秋海棠，因其枝茎似竹节而得名。竹节海棠的花朵柔媚、叶色艳丽，具有非常高的观赏价值，常常盆栽于室内作观赏用。那么，竹节海棠该怎么养？现将竹节海棠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：竹节海棠一、竹节海棠的养殖方法1.土壤：竹节海棠养殖土壤常用堆肥土、腐叶土和炭土配置而成，碱性或粘重、易板结的土壤不利于新根生长，易导致茎叶矮小、色彩暗淡，易引起萎黄病。2.温度：竹节海棠在温暖的环境下生长迅速，茎叶茂盛，花色鲜艳，生长适温为19～24℃，冬季温度不低于10℃，否则叶片易受冻，但根茎较耐寒。3.浇水：竹节海棠喜欢半阴、温和湿润的环境，抗旱性强，但怕水涝，因此浇水要见干见湿，以盆土保持湿润为最佳，在盛夏季节需要对叶面和地面进行喷水。4.施肥：竹节海棠喜肥，施肥应在盆土干时划锄进行，施肥后浇水可便于植株吸收，春季生长旺盛期每10天至15天施一次稀薄液肥，夏季高温季节应减少施肥，开花期和冬季暂停施肥。5.光照：竹节秋海棠喜阴怕暴晒，适宜长年南阳台内栽培，春、秋、冬季宜给予充分的阳光，夏季避免强光照射，否则会使植株叶片发黄，生长缓慢。6.修剪：竹节秋海生长旺盛，对生长多年的植株或植株生长得过高或茎下部的叶片脱落造成株形不美观、影响观赏效果的可结合春季换盆进行修剪，以利植株萌发新枝。图：竹节海棠二、竹节海棠养殖的注意事项1.竹节海棠换盆或茎叶不旺时不要施大肥，不然会烧根，生长旺盛期可每两个星期施一次稀薄液肥。2.竹节海棠在生长多年后，底部的叶片会变黄脱落，影响植株造型美观，可在春季换盆时进行修剪。3.竹节海棠夏季喜充足的散射光照，高温时如光照过强易引起叶片干尖焦边、叶片变黄甚至落叶。4.竹节海棠夏季放置过阴暗处不但会造成叶与花数量减少，还会引起植株徒长。5.竹节海棠在夏季生长旺期既要保持盆土湿润又不过湿，更忌盆内积水，否则会引起沤根而死亡。6.竹节海棠在生长过程中会出现病虫害，要以预防为主，综合防治，如发现病虫，做到及早防治。【小编结语】竹节海棠在温暖的环境下生长迅速，且对光照十分敏感，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了竹节海棠的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
香瓜什么时候种植最好？香瓜的种植时间和种植技术%&%香瓜，又名甘瓜、甜瓜等，为葫芦科黄瓜属一年生匍匐或攀援草本植物。香瓜是我国最早利用为果品的瓜类之一，肉质柔软细嫩且富有香味，深受消费者的喜爱。那么，香瓜什么时候种植最好？又该怎么种植？现将香瓜的种植时间和种植技术介绍如下。图：香瓜一、香瓜的种植时间香瓜栽培适宜播期为8-10月，最迟不得超过11月15日。春播可选择在2-3月，但以确保清明、谷雨节令收获为好。生长发育的适宜温度为18—25℃。开花结果的适宜温度为22—25℃。其适应能力比黄瓜广，抗低温能力也很强。要求充足光照，每天日照时间应在10～12小时以上，如常保持14～15小时/天，香瓜生长良好。图：香瓜二、香瓜的种植技术1.放风练苗：香瓜幼苗生长迅速，为防止徒长，应严格控制水分和温度，出土后要逐渐放风练苗，白天温度控制在20～25℃，夜间温度控制在10℃左右。2.苗期管理：香瓜苗期要加强肥水管理，每隔5～7天用复合肥水浇苗一次并配以甲霜灵或甲霜铝铜浇施以防根腐病的危害，到4～5片真叶时用波尔多液喷洒一次以防白粉病和白锈病。3.摘心整蔓：香瓜果实主要生于子蔓和孙蔓上，须摘心，整蔓，促结果，一般采用六蔓式，瓜蔓5～6叶时，留4叶摘心，留2条子蔓，以后每一子蔓各留3条孙蔓。4.铺草翻瓜：香瓜果实接触地面易受黄守瓜幼虫危害造成品质下降或减产，故而引蔓时蔓下铺草。瓜长至半大时适时翻瓜，亦有利于避虫害，且能使甜瓜着色和风味一致。图：香瓜5.适时追肥：香瓜摘心后每亩用人粪干500千克及饼肥50～100千克，环施于根外10厘米处，盖土后再施草木灰100～200千克，每次收瓜后亩施200～300千克稀粪及过磷酸钙5千克。6.合理灌水：香瓜幼苗期以控为主，适当蹲苗，初花和坐果期促控结合，防止徒长、化瓜，中后期管理应加强灌溉，以适应高温及瓜、秧旺盛生长需要，瓜成熟期停止浇水，增进品质。7.适时采收：香瓜最早采收在6月2日，如果是嫁接的香瓜还可以提前1周左右，6月20日头茬果结果，亩产可达2500公斤。前期价格10元/公斤，平均价格都在6元/公斤。亩产值可达7500元，亩纯收入6000元。【小编结语】香瓜的营养丰富，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了香瓜的种植时间和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香瓜与甜瓜该如何区分？香瓜和甜瓜的区别%&%说起香瓜，相信大家都不会陌生，是大家非常喜爱的一种水果。同时，也有许多人将香瓜成为甜瓜，那么，香瓜就是甜瓜吗？其实可以这么说，香瓜是甜瓜的一个变种，虽然相似，但却不是一种瓜果。那么，香瓜与甜瓜该如何区分呢？现将香瓜和甜瓜的区别介绍如下。图：香瓜香瓜和甜瓜的区别香瓜是甜瓜的一个变种，只是现在培育品种太多，已很难区分。香瓜和甜瓜名字区别一字之差，但是却有着不一样的身份。北方所产瓜果，为了防止因糖分过大而成熟后破裂，瓜果的外皮一般较厚。而南方所产的瓜，糖分不足，不易破裂，瓜皮较薄。其实这是自然的选择，后来的人们认识到这一点，便将皮厚的瓜成甜瓜，皮薄的称香瓜。图：甜瓜1.外观：香瓜相对较小一点且大部分呈圆形，而哈密瓜则是较长的椭圆形，同时香瓜的纹路比较宽，表面也比较光滑，而哈密瓜的纹路较密且表面凹凸不平。2.颜色：香瓜根据品种的不一样，颜色也会有绿色、白色和黄色之分，不过日常生活中所购买的香瓜大部分都是淡绿色或偏白色的，而哈密瓜一般是绿色偏黄。图：香瓜3.甜度：哈密瓜生长在阳光充足、昼夜温差较大的地方，光合作用充足，晚上呼吸作用消耗较少，糖分很容易沉积，所以一般都甘甜味美，而香瓜没有哈密瓜那样甘甜。4.营养：香瓜含多种维生素及碳水化合物且水分充足，对消暑降温有很好的作用，而哈密瓜中则有丰富的抗氧化剂，能够提高皮肤的防晒能力。【小编结语】香瓜和甜瓜虽然只差一个字，但有着许多差别，可从外观、颜色、营养等方面进行区分。上文中为大家介绍了香菇和甜瓜的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
锦葵该如何繁殖？锦葵的繁殖方法%&%锦葵的花朵呈浅紫色，清淡素雅，而且花瓣上深紫色花纹还有着别样的艳丽，具有很高的观赏价值，深受花草爱好者的喜爱。相信对于大家来说，能够动手繁殖出一株锦葵是最令人喜悦的事情。那么，锦葵该如何繁殖？其实锦葵的繁殖方法主要有播种繁殖、扦插繁殖和压条法三种，一起来了解了解吧。图：锦葵一、播种繁殖锦葵一般使用播种繁殖的方法来进行繁殖，播种繁殖一般是在春天的开头或者秋天的末尾进行。锦葵的种子在播种前要进行特殊的处理，我们要用火轻微地烘烤种子，使种子的外壳爆裂，这样可以使水分进入种子，促使种子发芽。播种的泥土不应选择过酸的泥土，播种锦葵时，将土壤浇透，然后将锦葵的种子均匀地播撒在泥土上即可，由于锦葵的植株比较大，所以种子播种后要注意进行水肥管理。图：锦葵二、扦插繁殖锦葵也可以使用扦插繁殖的方法，我们首先选取一株比较强壮的锦葵植株，剪取比较粗壮的一根枝条，大约十厘米即可，保留上半部分的叶片和顶芽，将剪取的枝条的基部削平，将其插到准备好的细沙土中，浇上适当的水分，然后将其放置在有荫蔽的地方，大约需要一个月就可以生根了。生根后将其移植到培养土壤中即可。图：锦葵三、压条法除上述两种方法外，也可以用压条法来繁殖锦葵，将靠近泥土的锦葵枝条进行适宜的修理，然后将其埋入土中，等待一段时日，等到埋进土中的锦葵枝条生根后，就可以将次锦葵枝条从原来的植株上剪下来，将根部种植到准备好的泥土中，这样压条法繁殖就完成了。【小编结语】播种、扦插和压条是锦葵常用的三种繁殖方法，其中尤以播种繁殖尤为普遍。上文中为大家介绍了锦葵的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
锦葵怎么养？锦葵的养殖方法和注意事项%&%锦葵，又名钱葵、小钱花、棋盘花等，为锦葵科锦葵属二年生或多年生直立草本植物。锦葵是我国南北城市中常见的栽培植物，花型别致美丽，具有很高的观赏价值。那么，锦葵该怎么养？现将锦葵的养殖方法和注意事项介绍如下。图：锦葵一、锦葵的养殖方法1.土壤：锦葵对土壤的要求不高，可以选择沙质土壤，或者是选用微酸性的营养土或者是腐叶土，在将锦葵上盆后，需要先将锦葵盆栽放在有阳光的地方半天，可以促使其开花。2.光照和温度：锦葵喜欢阳光充足的环境，喜欢冷凉一些的环境，可以耐寒。养殖锦葵，生长的适宜温度在18℃到25℃之间，保证充足的阳光。在寒冷的冬季，需要将锦葵的盆栽放在室内阳光充足的温暖的地方，温度保持在3℃-5℃。3.浇水和施肥：在水肥方面，浇水应该注意偏干忌湿，以免烂根，尤其是在寒冬和酷夏。由于锦葵开花较多，所需要的养分也比较多，所以在锦葵的生长期间，可以施一些氮和磷的复合肥，开花期间需要施以磷肥为主的肥料，促进开花。4.繁殖方法：锦葵的繁殖，一般都是采用扦插法和压条法。扦插可以选择健壮的枝条扦插，一个月左右会生根。压条法主要是高压法和普通压法这两种。图：锦葵二、锦葵养殖的注意事项1.修剪：在锦葵的生长过程中，需要经常进行修剪，剪去锦葵的枯枝、病枝和弱枝、密枝以及残花，这样有利于通风透光，并促进锦葵多分枝和开花。2.病虫害及其防治：锦葵在养护过程中会出现一些病害，主要是煤污病，可以用药剂进行喷洒治疗，并注意通风，避免产生病害。锦葵在养护过程中有时候也会遇到虫害，主要是蚜虫和介壳虫。当锦葵发生这些害虫的时候，可以用10%的氧化乐果的2000倍液进行喷洒防治。【小编结语】锦葵的适应能力强，耐旱、耐干旱且生长势强，喜欢的朋友可放心种植，一定能养活的。上文中为大家介绍了锦葵的养殖方法和注意事项，大家都知道了吗？（第一农经整理）
蜀葵与锦葵有什么区别？锦葵和蜀葵的区别%&%锦葵和蜀葵都是生活中常见的观赏花卉，都具有很高的观赏价值。然而，由于锦葵和蜀葵都是锦葵科草本植物，在外形上有着许多相似，因而常常被混淆。那么，蜀葵与锦葵有什么区别？现将锦葵和蜀葵的区别介绍如下。图：锦葵一、植株形态不同锦葵属于二年生或多年生的直立草本植物，植株高度为50-90厘米左右，分枝多，疏被粗毛。而蜀葵是二年生直立草本，植株远比锦葵来得高大许多，高可达2米，茎枝则密被刺毛。图：蜀葵二、叶子形态不同相较于锦葵，蜀葵的叶片更大些，并且蜀葵的叶柄也比锦葵长很多。锦葵的叶片两面无毛或仅脉上疏被短糙伏毛，而蜀葵两面都有毛，上面疏被星状柔毛，粗糙，下面被星状长硬毛或绒毛。锦葵托叶先端渐尖；蜀葵托叶先端具3尖。图：锦葵三、花朵形态不同锦葵的花朵较小，花色单调，一般为紫粉色；蜀葵的花朵较大，花色丰富多样，有白、红、粉、黄。蜀葵花期花期6月至8月，锦葵花期5-10月。【小编结语】锦葵和蜀葵可以通过植株、叶子、花朵的形态进行区分。上文中为大家介绍了锦葵和蜀葵的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
该如何种植山竹？山竹的种植技术视频%&%要说起热带水果，香蕉、榴莲、菠萝、芒果等，相信大家随口就能说出好几种。但是，若说起山竹，大家或许都会有些陌生。其实，山竹也是热带地区著名的水果之一。汁多甘甜、鲜美可口的山竹可说是热带水果中颇具经济价值的水果之一，深受市场欢迎。那么，该如何种植山竹呢？下面就像大家分享山竹的种植技术视频，一起来看看吧。图：山竹山竹的种植技术视频山竹种植技术视频【小编结语】山竹的寿命长，但生长缓慢，一般需要7-8年的时间才能采收。上文中向大家分享了山竹的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
山竹该如何繁殖？山竹的繁殖方法%&%山竹是著名的热带水果之一，口味甜且偏酸，清凉可口，具有很好的食用价值。山竹原产于马鲁古，在我国的福建、广东和云南等地区亦有引种或试种。那么，山竹该如何繁殖呢？现将山竹的繁殖方法介绍如下。图：山竹一、扦插繁殖剪取山竹的、茎、叶插入苗床中，使其生长为一棵完整的植株，这种方式叫扦插繁殖，用作扦插的材料（根、茎、叶）叫做插穗。二、嫁接繁殖嫁接是把一个山竹的芽或枝接在另一株植物体上，使两部分长成一株完整的植物体，接上的芽或枝叶叫接穗，被接的植物体叫砧木。图：山竹三、压条繁殖利用山竹母株枝条压入土内，采取一定的方法使其生根，从而得到新的植株的方法叫压条。山竹压条法操作方便，压后不需要特殊的管理，成活率高，因此是常用的一种繁殖方法。四、分株繁殖分株繁殖是把山竹植株的蘖芽、球茎、根茎、匍匐茎等，从母株上分割下来，另行栽植而成独立新株的方法，常又可以分为全分法和半分法两种。【小编结语】山竹的主要繁殖方法有扦插、嫁接、压条和分株，大家可根据需要选择适当的方法进行繁殖。上文中为大家介绍了山竹的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
山竹适合什么时候种植？山竹什么季节成熟？%&%山竹，又名莽吉柿、山竹子、倒捻子等，为藤黄科藤黄属小乔木。山竹是著名的热带水果之一，既可生食亦可制成果脯，具有很高的种植价值。山竹适合什么时候种植？在什么季节成熟？一起来了解了解吧。图：山竹一、山竹适合什么时候种植？山竹的种植时间在2-5月份。山竹是一种原产于东南亚的水果，一般喜欢温热潮湿的自然环境，因此，如果打算种植山竹最好选择在每年的2月份-5月份种植。可以在2-5月份上旬，挖取健壮的一二年生野生山竹种作种竹，每株留20-30厘米，保留蔸部及竹鞭带土约5-10公斤，截去顶梢，留4-5盘枝，植入与竹蔸大小相等的栽植穴内。山竹虽然种植成本不高，但需要种植多年才可收获，一般在种子繁殖定植后10年才能采果，而如果选择嫁接的话一般6年就能结果。图：山竹二、山竹什么季节成熟？山竹的成熟时间一般是5月至9月。山竹壳厚硬呈紫色，肉雪白嫩软，味甜略带酸，非常可口，如果你不喜欢榴梿，只吃山竹，那同样是一种上好的水果，在炎热的泰国，山竹上市季节正好又是最热的夏季，多吃山竹也会大大有助您消火压热，清凉可口。【小编结语】山竹的种植时间在2-5月份，成熟时间为5-9月份，味甜且略带酸、清凉可口，具有很高的食用价值。上文中为大家介绍了山竹的种植时间和成熟季节，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
重楼有哪些品种？重楼品种分类图片大全%&%重楼是我国的传统珍贵中药材之一，具有清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊等功效，深受市场的青睐。而依据重楼品种的不同，其功效亦有所差别。那么，重楼有哪些品种？其实在我国的重楼品种有22种，主要有缺瓣重楼、短梗重楼、华重楼等，一起来看看吧。一、缺瓣重楼缺瓣重楼与原变种的主要区别在于不具内轮花被片，主要产于四川南部、云南西北部和贵州等地，生于2000-3000米的沟边阔叶林下。图：缺瓣重楼二、短梗重楼短梗重楼的叶6-9枚轮生，矩圆形或矩圆状披针形，长6-1-2厘米，宽1.5-3厘米，先端短尖或渐尖，基部楔形或近圆形，叶柄长1-2厘米，很少较短，带紫色。花梗通常短于叶,极少稍长于叶，内轮花被片狭线形，长约1-1.5厘米，长为外轮的1/2，暗紫色或黄绿色，雄蕊6-10枚，长约1-1.5厘米，花丝扁平，长为花药的1/5，药隔突出部分长1-3毫米，花期5-6月，产于四川、贵州、云南、湖北、湖南、广西和西藏等地，生于海拔1300-2100米的竹林或灌丛下。图：短梗重楼三、华重楼华重楼的叶5-8枚轮生，通常7枚，倒卵状披针形、矩圆状披针形或倒披针形，基部通常楔形，内轮花被片狭条形，通常中部以上变宽，宽约1-1.5毫米，长1.5-3.5厘米，长为外轮的1/3至近等长或稍超过，雄蕊8-10枚，花药长1.2-1.5厘米，长为花丝的3-4倍，药隔突出部分长1-1.5毫米，花期5-7月，果期8-10月，产于江苏、浙江、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州和云南等地，生于林下荫处或沟谷边的草丛中，海拔600-1350米。图：华重楼四、狭叶重楼狭叶重楼的叶轮生，披针形、倒披针形或条状披针形，有时略微弯曲呈镰刀状，先端渐尖，基部楔形，具短叶柄，外轮花被片叶状，狭披针形或卵状披针形，先端渐尖头，基部渐狭成短柄，内轮花被片狭条形，远比外轮花被片长，药隔突出部分极短，子房近球形，暗紫色，花柱明显，长3-5毫米，顶端具4-5分枝，花期6-8月，果期9-10月，产于四川、贵州、云南、西藏、广西、湖北、湖南、福建、台湾、江西、浙江、江苏、安徽、山西、陕西和甘肃等地，生于林下或草丛阴湿处，海拔1000-2700米，锡金和不丹也有分布。图：狭叶重楼五、宽叶重楼宽叶重楼与狭叶重楼很近，主要区别在于叶较宽，通常为倒卵状披针形或宽披针形，长12-15厘米，宽2-4毫米，幼果外面有疣状突起，成熟后更为明显，花期5月，果期7-9月，产于山西、陕西西部、河南西部、甘肃东部和安徽滁县等地，生山坡林下，海拔1000-2300米。图：宽叶重楼六、长药隔重楼长药隔重楼植株高35-90厘米，根状茎粗达8-20毫米，叶7-12枚，披针形至倒披针形，长5-15厘米，宽1-5厘米，很少狭至7毫米，先端具短尖头或渐尖，全缘，基部楔形，通常近无柄，极少具短柄，内轮花被片5枚，条形，长3.5-4.5厘米，与外轮花被片近等长或超过，雄蕊10-12枚，长约2-3.5厘米，花丝远比花药短，药隔突出部分长达6-16毫米，呈条状钻形，极少短至3毫米，花期5月，产于四川西南部和云南西北部，生于海拔1500-3100米的灌丛下阴湿处。图：长药隔重楼七、宽瓣重楼宽瓣重楼的叶8-10枚，厚纸质、披针形、卵状矩圆形或倒卵状披针形，叶柄长0.5-2厘米，外轮花被片披针形或狭披针形，长3-4.5厘米，内轮花被片6-8枚，条形，中部以上宽达3-6毫米，长为外轮的1/2或近等长，雄蕊10-12枚，花药长1-1.5厘米，花丝极短，药隔突出部分长约1-2毫米，子房球形，花柱粗短,上端具5-6分枝，花期6-7月，果期9-10月，产于福建、湖北、湖南、广西、四川、贵州和云南等地，生于海拔2000-3600米的林下或路边。图：宽瓣重楼【小编结语】华重楼、宽叶重楼、宽瓣重楼等是重楼的主要品种，上文中为大家介绍了重楼品种分类图片大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
重楼什么时间种植？重楼种植几年可以收获？%&%说起重楼，相信大家都不会陌生。作为我国传统的中药材，重楼具有很高的药用价值，常用于蛇虫咬伤、惊风抽搐、跌扑伤痛等症，深受消费者的青睐。近年来更是备受关注，吸引了许多人种植。那么，重楼什么时间种植？重楼种植几年可以收获？一起来了解了解吧。图：重楼种植一、重楼什么时间种植？1.种子直播：重楼的直播时间通常于1月上、中旬透雨后，在整好的墒面上以行距30～35厘米，株距20～25厘米打3～5厘米深的小浅塘，130厘米的窄墒打4行，150厘米的宽墒打1行。播种前将种子冷漫24小时后，拌草木灰播种，每塘下种2～3粒，擂后覆盖细粪细土各半的肥土2～3厘米，土干应及时浇水，7～10天萌发出苗。2.育苗移栽：重楼的育苗时间通常于4月上旬在有水源的旱地或菜园地中选择苗床，翻挖土地前最好用40%五氯硝基苯每平方米5～10克拌细土撒施进行土壤消毒。把墒面整平整细后，在墒面上按15厘米的行距开5厘米左右深的播种沟，在沟中按株距5厘米播种，然后覆土3厘米，盖细粪2厘米，浇透水并覆盖地膜，5～7天可出苗。育苗1月后，按直播规格把小苗移栽大田。图：重楼种植3.根茎种植：秋、冬季采挖健壮、无病虫害根茎置于阴凉干燥处砂贮，于翌年4月上、中旬取出，按有萌发能力的芽残茎、芽痕特征，切成小段，每段保证带1个芽痕，切好后适当晾干并拌草木灰，像播种一样条栽于苗床，并盖薄膜，15～20天生根长芽后，于5月中下旬，按直播规格移栽大田。二、重楼种植几年可以收获？要说重楼种植几年可以收获，这得从种苗看起，如果有人脱口而出5年能卖，那都是瞎说的。因而重楼从种子到成苗就得至少2年的时间，所以说，种植重楼如果从1年苗算起，没有七八年的生长周期是不实际的，也正因为它周期长，所以价格才一直在上升。通常来说，重楼种子育苗，催芽七个月左右出苗，两年移栽，五年开花结籽，七年采挖成品。【小编结语】重楼的种植周期长，通常从播种到采收需要7年左右的时间，因而有着很高的经济价值。上文中为大家介绍了重楼的种植时间和收获时间，大家都了解了吗？（第一农经整理）
如何种植重楼？重楼的种植技术视频%&%重楼是百合科植物云南重楼或七叶一枝花的干燥根茎，具有止血、抗肿瘤、抗炎、抗菌抑菌等作用。近年来，随着人们越来越关注健康养生，重楼的需求量也在不断增加，而野生的重楼资源并不能满足市场的需求，所以吸引了许多人进行人工种植。那么，如何种植重楼？下面就向大家分享重楼的种植技术视频，一起来看看吧。图：重楼种植重楼的种植技术视频重楼种植技术视频【小编结语】掌握正确的种植方法，是实现重楼种植产量效益，满足市场需求的关键。上文中向大家分享了重楼的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
重楼种子多少钱一斤？重楼的种植技术%&%重楼，又名华重楼、七叶莲等，为百合科重楼属多年生草本植物，以干燥根茎入药具有清热解毒、消肿止痛、清肝定惊等功效，深受市场的欢迎，种植价值高。重楼的种植多以播种的方法进行，那么，重楼种子多少钱一斤？该怎么种？一起来了解了解吧。图：重楼种植一、重楼种子多少钱一斤？重楼种子的价格大约在200～300元左右一斤，但因种子的质量、品种、产地及市场等不同而有差异。重楼常生于山地林下或路旁草从的阴湿处，栽培时候多用种子繁殖，可直播，但为节种和密植高产也可采用种子育苗移栽，生长周期非常长，从育苗到移植需要三年时间，三年后移植，移植后生长5年，滇重楼亩产可达到1500公斤鲜货，华重楼可达到1000公斤左右。图：重楼种植二、重楼的种植技术1.种子直播：于1月上、中旬透雨后，在整好的墒面上以行距30～35厘米，株距20～25厘米打3～5厘米深的小浅塘，130厘米的窄墒打4行，150厘米的宽墒打1行。播种前将种子冷漫24小时后，拌草木灰播种，每塘下种2～3粒，擂后覆盖细粪细土各半的肥土2～3厘米，土干应及时浇水，7～10天萌发出苗。2.育苗移栽：于4月上旬在有水潭的旱地或菜园地中选择苗床，翻挖土地前用五氧硝基苯进行土壤消毒，然后把墒面整平整细后，在墒面开5厘米左右深的播种沟，在沟中按株距5厘米摆种，然后覆土3厘米，盖细粪2厘米，浇透水并覆盖地膜，1～7天即可出苗，育苗1月后，按直播规格把小苗移栽大田。3.土壤选择：重楼对气候和土壤类别的要求不严，但要选择日熙较短的背荫缓坟地或平地，和质地疏松，保水性、进水性都比较强的夜潮地、灰泡土、腐质土地种植最为理想。4.整地施肥：重楼根系不深，采取一般整地后理成120～150厘米宽的墒，每亩施土杂肥或森林腐殖质肥3000～5000千克，然后捞沟盖肥浅锄1遍，使耕作层肥土均匀，整平整细待种。图：重楼种植5.间苗补苗：重楼种植在5月中、下旬对直播地进行间苗，同时查塘补缺，间苗前要先浇水，用木撬取苗，补苗时浇定根水，充分利用小苗，保证全苗和足够的密度。6.中耕除草：重楼地上部分长势较弱，要特别注意松土除草，一般在5月下旬到6月上旬，暴雨多，土壤易板结，要及时排水防涝，要勤中耕、浅松土，随时注意清除杂草。7.适时遮荫：重楼喜荫蔽、惧强光，全生育期均以进光度40～50%为好，因此出苗、移栽后就要采取遮荫措施，有条件的地方最好采用遮阳网，没有条件的地方可采取插树枝遮荫的办法。8.追肥培土：重楼有上面开花、下面块茎就膨大的生长规律，一般6月中、下旬到8月生长最快，须在6月上旬重施追肥，每亩用牛羊厩粪或土杂肥2000～3000千克加普钙20～30千克。9.适时采收：重楼在秋季倒苗前后即11～12月至翌年春季萌动前均可收获，块茎大多生长在表土层，容易采挖，但还是要注意保持块茎完整，挖出后洗净，趁鲜开片，晒干即可。【小编结语】重楼对于环境的要求较高，喜温、喜荫蔽、耐旱等，但惧怕霜冻和阳光，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了重楼的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
7种适合摆放在卧室内的盆栽植物介绍！改善睡眠质量更健康%&%卧室是生活中最为重要的一个组成部分，是一日疲惫的放松地，是梦的归处。然而，卧室的环境若是太糟糕，难免会影响到睡眠，甚至是失眠。失眠可以说是人生最为痛苦的事情，那么，该如何改善卧室的环境呢？今天小编就为大家介绍7种适合摆放在卧室的盆栽植物，不仅能够净化空气，还能够促进睡眠。图：芦荟一、芦荟翠绿的芦荟，可以让人身心放松心情愉悦，而且晚上还能吸收空气中的污气，使得睡眠环境更加洁净，提高空气质量，令家人休息的更好。芦荟能够有效的吸收空气中的二氧化硫、一氧化碳及甲醛等有害物质，还能杀害空气中的无益微生物。在芦荟的养护时，要注意芦荟怕涝，需少浇水，一般1个月2-3次即可，冬天1月1次。同时，芦荟不耐寒、易冻伤，因此冬天要保证养护温度在10℃以上。图：一叶兰二、一叶兰一叶兰的叶片宽大，可以吸收空气中的甲醛、氟化氢等有害物质，还能吸附灰尘，可以很好的净化室内空气，有利于提高睡眠质量。同时，一叶兰的生存能力强大，一般不会养死，也不会招来病虫害，可谓是居家必备。一叶兰喜欢湿润也耐旱，浇水时一般1-2周浇1次即可，平时还要多往叶面喷水。一叶兰还喜欢散光的环境，所以不要接受阳光直射。图：虎皮兰三、虎皮兰虎皮兰的肉质茎与其他植物不一样，白天关闭，夜间打开。在人们睡觉的时候，虎皮兰能够吸收二氧化碳、释放氧气，提高室内的含氧量，增加负离子数量，以保证人体能够正常呼吸和睡眠，对人体健康非常有益。同时，虎皮兰还能清除甲醛、苯、三氯乙烯、重金属微粒等有害物质，一般而言，15平方左右的卧室，摆放2-3盆虎皮兰，就能够吸收80％左右的有毒气体。图：长寿花四、长寿花长寿花又名叫寿星花，寓意美妙且好养活。长寿花的叶片宽大，能够在夜间吸入二氧化碳，释放氧气。同时，长寿花还能增加空气湿度，减轻秋冬季室内干燥，净化夜晚封闭的室内环境，提高睡眠质量。长寿花耐旱怕涝，春秋浇水1周浇1次即可，冬夏2周左右浇水1次。同时，在生长期要多施氮肥，花前可以用磷酸二氢钾喷叶面或灌根。图：常春藤五、常春藤常春藤可以吸附空气中的微粒、灰尘等污染物，可净化环境，保证睡眠时呼吸的顺畅。而且，常春藤的造型优美、清新，也有利于缓解视觉和精神疲劳，以提高睡眠质量。此外，常春藤还能吸收空气中的尼古丁、甲醛、硫化氢、苯、氟化氢等污染物，将其转化为无害成分，是最佳的空气净化植物之一。图：佛手柑六、佛手柑秋冬季节，佛手柑快要上市了，其气味清新淡雅、舒缓精神紧张、焦虑、沮丧等情绪，缓解失眠，让你酣睡整晚。此外，佛手柑还能对抗卧室内的尘螨，起到预防病毒传播、净化空气的效果，是超级棒的空气清新剂。佛手柑的根系较浅，因而要勤浇水，当摸到盆土表面干了的时候就可以浇水，平时还要主要多喷水。图：仙人掌七、仙人掌仙人掌能够在晚上吸收二氧化碳，并且吸收氧气，可以提高晚上卧室内的氧气含量，促进睡眠。此外，仙人掌还能吸收空气中的甲醛、吸附灰尘，净化室内空气。不过要注意的是，仙人掌尽量不要放在儿童房，避免扎伤。在养护仙人掌时，要摆放在朝南或者东西窗台养护，多晒太阳。【小编结语】芦荟、一叶兰、虎皮兰等都是生活中常见的盆栽植物，能够净化空气且改善睡眠质量。上文中为大家介绍7种适合摆放在卧室内的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽铁线蕨怎么养？铁线蕨盆栽的养殖方法和注意事项%&%铁线蕨的叶片青翠欲滴、细小而密、重重叠叠，具有很高的观赏价值。同时，铁线蕨的适应能力强、栽培容易，因此非常适合在室内种植，不仅能够绿化环境，还能净化空气。那么，盆栽铁线蕨怎么养？现将盆栽铁线蕨的养殖方法和注意事项介绍如下。图：铁线蕨一、盆栽铁线蕨的养殖方法1.土壤：铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。2.浇水：铁线蕨喜湿润的环境，生长旺季要充分浇水，除保持盆土湿润外，还要注意有较高的空气湿度，空气干燥时向植株周围洒水。特别是夏季，每天要浇1～2次水，如果缺水，就会引起叶片萎缩。浇水忌盆土时干时湿，易使叶片变黄。3.阳光：铁线蕨喜明亮的散射光，怕太阳直晒。光线太强，叶片枯黄甚至死亡，夏季可适当遮荫，长时间强光直射会造成大部分叶片枯黄。在室内应放在光线阴暗的地方，即使放置1年也能正常生长。图：铁线蕨4.温度：铁线蕨喜温暖又耐寒，生长适宜温度白天21～25℃，夜间12～15℃。冬季应入温室，温度在5℃以上叶片仍能保持鲜绿，但低于5℃时叶片则会出现冻害。5.施肥：铁线蕨每月施2～3次稀薄液肥，施肥时不要沾污叶面，以免引起烂叶，出于铁线蕨的喜钙习性，盆土宜加适量石灰和碎蛋壳，经常施钙质肥料效果则会更好。冬季要减少浇水，停止施肥。6.虫害：铁线蕨盆栽常有叶枯病发生，初期可用波尔多液防治，严重时可用70%的甲基托布津1000～1500倍液防治。若有介壳虫危害植株，可用40%的氧化乐果1000倍液进行防治。7.修剪：铁线蕨在入秋后随着气温的下降进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。图：铁线蕨二、盆栽铁线蕨养殖的注意事项铁线蕨宜在春季栽植或翻换盆土。换盆时注意不要伤到根系，避免风吹，换上一半的新土。换盆后保持盆土湿润和适宜的空气湿度。由于铁线蕨的叶片生长快速，在生长季节，经常性的疏剪去部分老叶片。叶片过密时，铁线蕨不仅失去其飘逸的形态，并且其内部生长的新叶会因为缺乏光照而枯死，容易形成空心现象，需及时修剪。养护过程中发现铁线蕨有枯叶时应及时剪除，以保持植株清新美观，并有利于萌发新叶。【小编结语】铁线蕨的叶片细密，对空气中的有害物质具有很好的吸收效果，堪称“植物净化器”。上文中为大家介绍了盆栽铁线蕨的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
常见的铁线蕨种类有哪些？铁线蕨种类图片大全%&%铁线蕨为多年生草本植物，株型挺拔秀丽、叶片娇小可爱，具有很高的观赏价值。因而，常常放置在案头、窗台、客厅等地作观赏用。那么，常见的铁线蕨种类有哪些？现将铁线蕨种类图片大全介绍如下。图：扇叶铁线蕨一、扇叶铁线蕨扇叶铁线蕨植株高20-45厘米，根状茎短而直立，密被棕色、有光泽的钻状披针形鳞片，叶簇生，叶脉多回二歧分叉，叶干后近革质，绿色或常为褐色，两面均无毛，孢子囊群每羽片2-5枚，横生于裂片上缘和外缘，以缺刻分开，囊群盖半圆形或长圆形，上缘平直，革质，褐黑色，全缘，宿存，孢子具不明显的颗粒状纹饰。图：鞭叶铁线蕨二、鞭叶铁线蕨鞭叶铁线蕨又称刚毛铁线蕨，叶线状披针形，长约10～25厘米，顶端常延长成鞭状，着地生根，叶剑长方形，一回羽状或二回撕裂，上缘和外缘常深裂成窄的裂片，下缘直而全缘，孢子囊群生于由裂片顶部变质反折的囊群盖下面，囊群盖肾形至圆爵形，略有毛。图：荷叶铁线蕨三、荷叶铁线蕨荷叶铁线蕨又名荷叶金钱草、铁丝草、铁线草等，高5－20厘米，根状茎短而直立，叶椭圆肾形，宽2－6厘米，上面深绿色，光滑并有1－3个同环纹，下面疏被棕色的长柔毛，叶缘具圆锯齿，长孢子叶的叶片边缘反卷成假囊群盖。孢子囊群长圆形或短线形，生于叶缘。图：条裂铁线蕨四、条裂铁线蕨条裂铁线蕨植株高15-40厘米，根状茎细长横走，密被棕色披针形鳞片，叶远生或近生，叶片卵状三角形，长圆状卵形，圆钝头，一回奇数羽状，互生，斜向上，不育裂片先端钝圆形，具阔三角形的小锯齿或具啮蚀状的小齿，叶脉多回二歧分叉，叶干后薄草质，草绿色或褐绿色，两面均无毛，囊群盖长形、长肾形成圆肾形，全缘，宿存，孢子周壁具粗颗粒状纹饰，处理后常保存，常生于流水溪旁石灰岩上或石灰岩洞底和滴水岩壁上，为钙质土的指示植物。图：飞雪铁线蕨五、飞雪铁线蕨飞雪铁线蕨株高15～60厘米，根状茎细长横走，密生棕色批针形鳞片，叶丛生，叶柄细长，粟黑色，油亮而坚韧如铁丝，叶片卵形状三角形，二至三回羽状分裂，终裂片斜伞形，浅裂至深裂，深绿色，长1～1.5厘米，叶脉扇状分叉，孢子囊群圆形，生于叶背外缘。【小编结语】铁线蕨的主要种类有扇形铁线蕨、鞭叶铁线蕨、荷叶铁线蕨等，种类不同，其观赏性亦有所不同。上文中为大家介绍了铁线蕨种类图片大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁线蕨可以水培吗？铁线蕨的水培方法与管理%&%铁线蕨是室内常见的观赏植物，深受喜爱。而在铁线蕨的盆栽种植过程中，常常采用的是土培的方法，虽然观赏价值也很高，但养护起来较为麻烦。于是，有不少朋友都想着用水培的方法养铁线蕨。那么，铁线蕨可以水培吗？一起来了解了解吧。图：铁线蕨水培一、铁线蕨可以水培吗？铁线蕨是可以水培。铁线蕨喜湿润的环境，生长适宜温度白天21-25℃，夜间12-15℃，温度在5℃以上叶片仍能保持鲜绿，但低于5℃时叶片则会出现冻害，喜明亮的散射光，怕太阳直晒，是常见的水培植物之一。二、铁线蕨的水培方法先将铁线蕨根部洗干净，用高猛酸钾进行消毒，然后找来容器加清水，配上比例合适的营养液（营养液可以在市场上买到的）或者将它用东西固定在容器口或水面上铁线蕨宜种在珊瑚石上，粘住就行，再把珊瑚石放在水中，成活后长得很好。在水培的时候要注意珊瑚石要用水泡去盐分，水不要淹去铁线蕨的头部，为了让石头长青苔，不能长期放在室内。图：铁线蕨三、铁线蕨的水培管理1.换水：换水天热每15-20天，天冷一个半月左右，水位到浸没根系的四分之三即可，同时要经常给叶面喷水。2.温度：铁线蕨喜温暖，环境生长适温13~22℃，在南方春天种植是极好的，北方也可以，但由于铁线蕨不耐高温，养护方法也是不同的。3.光照：铁线蕨喜半阴环境，千万别让铁线蕨直射阳光，适宜在半阴处生长，平时散射光即可，夏季避光，忌强光直射。4.施肥：水培铁线蕨要使用观叶植物营养液。5.修剪：在入秋后，随着气温的下降，铁线蕨进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。【小编结语】铁线蕨的适应能力强、栽培容易，因而是可以进行水培的。上文中为大家介绍了铁线蕨的水培方法与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
铁线蕨有毒吗？铁线蕨能放在室内养吗？%&%铁线蕨，又名铁丝草、铁线草等，为铁线蕨科铁线蕨属多年生草本植物。铁线蕨的叶片娇小可爱、青脆嫩绿，具有很高的观赏价值，吸引了许多朋友在室内种植。那么，铁线蕨有毒吗？能放在室内养吗？图：铁线蕨一、铁线蕨有毒吗？铁线蕨没有毒。铁线蕨别称铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土等，味淡、苦，性凉，无毒，具有清热解毒、利湿消肿、利尿通淋的功效，常用于痢疾、瘰疬、肺热咳嗽、肝炎、淋证、毒蛇咬伤、跌打损伤等症。图：铁线蕨二、铁线蕨能放在室内养吗？铁线蕨是可以放在室内养的。不但能放在室内，而且还能净化空气，铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物“净化器”，成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物，另外，还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。【小编结语】铁线蕨是常见的植物“净化器”，具有很高的观赏价值和空气净化作用。同时，铁线蕨并没有毒，所以大家可以放心在室内养护。（第一农经整理）
常见的西瓜种类有哪些？西瓜的品种图片及名称%&%西瓜是日常生活中常见的一种瓜果，果肉味甜、降温祛暑，深受消费者的青睐。因着西瓜在市场上的受欢迎程度，吸引了许多瓜农种植。经过多年的种植培育，现如今西瓜已经在中国各地栽培，品种甚多。那么，常见的西瓜种类有哪些？现将西瓜的品种图片及名称介绍如下。图：早春红玉西瓜一、早春红玉西瓜早春红玉是杂交一代极早熟小型红瓤西瓜。春季种植，5月份收获，座果后35天成熟。夏秋种植，9月份收获，座果后25天成熟。该品种外观为长椭圆形，绿底条纹清晰，植株长势稳健，果皮厚0.4-0.5厘米，瓤色鲜红肉质脆嫩爽口，中心糖度12.5以上，单瓜重2.0公斤，保鲜时间长，商品性好。图：黑美人西瓜二、黑美人西瓜黑美人西瓜，极早熟，果实长椭圆型，果皮深黑绿色，有不明显色条纹。夏季收获皮色较浅，外观十分优美，果重2.5公斤左右。果肉红色肉质鲜嫩多汁，糖度高达14-15厘米左右。果实至瓜尾品质依然安定甜美，果皮薄而坚韧，特别耐贮运。图：无籽西瓜三、无籽西瓜根据遗传特性，可人工种植出无籽西瓜，圆形，瓜瓤内没有籽，需每年育种。图：黑金刚西瓜四、黑金刚西瓜黑金刚西瓜中熟。易坐果，全生育期103天，从雌花开放到果实成熟33-35天。植株生长势旺盛，果实椭圆形，皮色黑，被白色蜡粉，薄且韧，耐贮运。果肉鲜红，子少，肉脆多汁，中心含可溶性固形物12%以上，品质极佳。单果重12千克左右，最大可达34千克。图：春雷西瓜五、春雷西瓜春雷西瓜果实椭圆形，果形指数1.25。果皮薄且韧、厚仅0.6厘米，果面底色翠绿，均匀分布墨绿色细条纹带。条带间隙较宽且少杂斑。表面具光泽，美观。瓤艳红色。口味沙甜、爽润，不空心，不倒瓤，且纤维素较少，可溶性固形物含量13.9%以上，中、边搪度梯度小，可食率高，品质佳。图：京秀西瓜六、京秀西瓜京秀西瓜早熟，果实发育期26-28天，全生育期85-90天。植株生长势强，果实椭圆形，周正美观.绿色，有锯齿形窄条带。平均果重1.5—2.0千克，产量2500-3000千克/亩。果实剖面均一.无空心、无白筋;瓜瓤红色.肉质脆嫩，口感好，风味佳，少子。图：爆炸瓜七、爆炸瓜爆炸瓜产于江苏省东台市，因皮薄而脆，到碰到皮就炸开而得名。图：黄瓢西瓜八、黄瓤西瓜黄瓤西瓜叫新金阑，是从台湾引进的西瓜稀有品种。瓜小，最大只有3kg，含糖量高而均匀，入口即化，这种黄瓤西瓜从坐果到成熟只有33天，一年可收两茬，亩产3000kg。图：佩普基诺西瓜九、佩普基诺西瓜佩普基诺是一种迷你西瓜，来自南美洲的一种野生植物。形状类似于红薯，但“佩普基诺”只有3厘米长、直径2厘米。虽然外表与普通西瓜无异，但“佩普基诺”内瓤为青绿色，根部为茎状。口感如黄瓜般清脆爽口，营养价值比普通西瓜高，可直接食用。“佩普基诺”有两种颜色和形状，一种是淡绿色带花纹的，瓜果通常是椭圆形；另一种是深绿和黄色相间的，瓜果一般是圆形。图：白瓢西瓜十、白瓤西瓜白瓤西瓜应该是已经成熟的西瓜，可以食用，但还不能确定西瓜的品种。【小编结语】西瓜的种类众多，常见的有早春红玉西瓜、黑美人西瓜、无籽西瓜等。上文中为大家介绍了西瓜的品种图片及名称，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
无籽西瓜是转基因吗？无籽西瓜的田间管理技术%&%有籽西瓜有时吃起来确实很麻烦，于是许多朋友都喜欢去买无籽西瓜。然而，正因为无籽西瓜的“无籽”，引得许多人担心它是转基因食物，会对身体健康产生影响。那么，无籽西瓜是转基因吗？同时，无籽西瓜又该如何种植才能长得更好呢？一起来了解了解吧。图：无籽西瓜一、无籽西瓜是转基因吗？无籽西瓜不是转基因，所谓转基因食品就是利用生物技术将某些生物的基因转移到其他物种中去，改造生物的遗传物质，使其在性状、营养品质、消费品质等方面得到优化和提升。而无籽西瓜是三倍体，由二倍体跟诱变产生的四倍体杂交而成，因三倍体细胞在进行减数分裂时出现联会紊乱的情况，所以三倍体西瓜不能形成种子，所以无籽西瓜不是转基因的。图：无籽西瓜二、无籽西瓜的田间管理技术1.肥水管理：水分管理，无籽西瓜整个生长期浇水至少2--3次，西瓜伸蔓后叶片增多，日照时间长，需水量加大，须浇一次“伸蔓水”。当幼瓜长至拳头大小时，浇好膨瓜水，保证西瓜产量与品质和正常生长发育。以后可根据当时的气候和土壤墒情决定是否浇水，采收前一周停止浇水。追肥，西瓜是喜肥作物，合理施肥是保证西瓜优质高产的重要措施之一。总的原则是：慎施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥。追肥以速效肥为主。在施足底肥的情况下，非沙性土壤一般不施提苗肥，一般情况下主要进行两次追肥，伸蔓肥应以氮肥为主，辅以钾肥速效肥料，促进西瓜的营养生长，以保证西瓜丰产所需的发达根系和足够的叶面积的形成，一般每亩追尿素8公斤，硫酸钾5公斤。第二次是在果实膨大期之前追施速效化肥，追肥应以钾、氮肥为主，有利于果实产量的形成和品质的改善。一般每亩追尿素20-25公斤，硫酸钾10--15公斤。水肥管理应该根据当地的土壤气候条件、瓜秧长势合理控制，做到追控结合，灌排结合。图：无籽西瓜2.整枝压蔓：无籽西瓜一般采用双蔓或三蔓整枝。双蔓整枝是选留主蔓外，并在主蔓基部选择一条健壮的侧蔓，其余侧蔓全部摘除。这样茎蔓分布合理，叶片通风透光，增强光合作用和抗病能力，从而增加产量提高品质。压蔓，可以固定瓜秧，防止被大风吹翻，控制瓜秧生长。当瓜秧主蔓长到30cm左右时，将瓜秧从直立型搬倒，迫使瓜秧向规定的方向生长。压蔓一般有明压和暗压两种方式。明压是指用土块或树枝等把瓜蔓固定在地面上；暗压是用铲将土壤铲松、拍平，瓜蔓埋压在地下。一般主蔓40-50cm时压第一次，以后每隔4--6节压一次，需压2--3次。3.人工辅助授粉：为保证合适节位的雌花结果，必须进行人工授粉。留果以主蔓第三雌花或侧蔓第二雌花品质最好，产量最高。授粉在每天上午7--10点进行，早上西瓜开花时，先从授粉品种上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出雄蕊，然后在当天开放的无籽西瓜雌花柱头上轻抹一周，使其授粉均匀。图：无籽西瓜4.座果留果：当幼果长至馒头大小时，果实开始迅速膨大，此时一般不再落果，要及时选择节位好、果形正的果实，双蔓或三蔓整枝每株留一果。5.病虫害防治：防治病虫害是田间管理的一项经常性的工作，是丰产的重要环节，要早防早治。无籽西瓜的病害主要有蔓枯病、炭疽病、叶枯病等，应及时喷洒75%百菌清600倍液，或70%甲基托布津500倍液，或70%代森猛锌600倍液，并交替使用。采收前7-10天，要停止喷药。6.盖瓜：无籽西瓜生长后期，植株逐渐衰败，叶片不能有效遮盖阳光，要及时用报纸盖瓜，防止被太阳晒坏。【小编结语】无籽西瓜不是转基因，同时，由于无籽西瓜苗生长缓慢，因而做好其田间管理工作，是实现其种植品质的关键。上文中为大家介绍了无籽西瓜的田间管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无籽西瓜种子怎么来的？无籽西瓜的种植技术%&%西瓜是大家非常喜爱的一种瓜果，吃西瓜自然是免不了要吐籽，有的人将其当做了一种乐趣，而有的人却不厌其烦。于是，为了满足消费者的需求，无籽西瓜便应运而生。无籽西瓜为三倍体西瓜，不能形成种子，因此便有了无籽西瓜。那么，无籽西瓜种子怎么来的？又该怎么种植？一起来了解了解吧。图：无籽西瓜一、无籽西瓜种子怎么来的？1.人工诱导：用0.2～0.4%的秋水仙素液体将二倍体普通西瓜的种子浸泡12～24小时，或在每天下午6～7点钟用0.2～0.4%的秋水仙素液体滴在其幼苗茎尖生长点上，连续进行四天。2.精心管理：处理后的种子或幼苗用清水洗干净，处理及缓苗期间应将植株置于散光下，亦切忌高温，同时在成活前应给予良好的栽培条件和精心管理。3.套袋授粉：用四倍体西瓜作母本授以二倍体花粉结出三倍体种子，小面积制种下午套袋，第二天早晨人工授粉，大面积制种则需分区隔离，按比例培植四倍体母本和二倍体父本植株。图：无籽西瓜二、无籽西瓜的种植技术1.苗期管理：无籽西瓜从种子萌动到子叶出土要求较高温度，掌握在白天30～35℃，夜间25℃左右。当幼苗拱土时及时撤去地膜，出苗后通风降温，防止幼苗徒长，促进下胚轴健壮。2.整地栽培：无籽西瓜种植地亩施优质农家肥3～5方、尿素20～30千克、二铵20～30千克、硫酸钾20千克，精细整地做畦，选择无风晴天定植，亩定植500～700株，随栽随浇水。3.肥水管理：无籽西瓜幼苗期亩追施尿素5千克，开花坐果期不浇水、不施肥，当西瓜如鸭蛋大小时亩追尿素15～20千克、硫酸钾15千克，生长后期叶面喷洒0.2%磷酸二氢钾。4.人工授粉：无籽西瓜采用人工辅助授粉，早晨8点左右用当日开放的授粉品种的雄花给雌花授粉，开花后授粉时间越早越好，最迟不超过10点，授粉要均匀，动作要轻，避免伤及柱头。5.合理催熟：无籽西瓜果实大小已长足但尚未成熟时每公斤西瓜用200毫克的乙烯利溶液于傍晚前后沿瓜面涂抹1遍，两天后即可采收上市，可比自然成熟的可提前3～5天供应市场。【小编结语】无籽西瓜的种植需要注意种子处理，要通过选种浸种、人工破壳、种子催芽等步骤。上文中为大家介绍了无籽西瓜的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种适合养在厨房的盆栽植物介绍！清新空气吸油烟%&%厨房是生活中必不可少的一个组成部分，每日在巴掌大的厨房中忙碌，油烟油渍不仅将植物熏得萎蔫，连人也被熏得黄黄瘦瘦，其中的苦自是难以言喻。其实，有许多盆栽植物是非常适合养在厨房里的，不仅能够使空气清新，还能娱乐自己，连做的菜都倍加好吃呢。那么，有哪些盆栽植物适合养殖厨房呢？一起来了解了解吧。图：绿萝一、绿萝绿萝简直就是神一样的存在，哪里都有它。是的，它今天又来吸油烟了。我们都知道，绿萝洗半阴环境，特别适合房子厨房。因为她可以吸附油污和一氧化碳，还非常好清洁，用湿布擦一擦就能马上锃光发亮了。每次做饭时，看到鲜亮的绿意，感觉生活都充满生机。养护时可放在通风的地方，例如洗碗池边的窗台，也可以选择悬挂。绿萝较喜湿，要2~3天浇一次水。图：银皇后二、银皇后银皇后叶子的叶子上有美丽的花纹，不愧叫“皇后”，和别的植物长得就是不一样。而且它净化空气的能力也是超强，不在厨房放一棵那就太亏了。银皇后喜湿润耐半阴，也可以选择水培，记得一周换一次水就可以了。图：吊兰三、吊兰除了绿萝、银皇后，吊兰也是很好的厨房花卉，它能过滤掉一氧化碳，二氧化硫等物质，让空气更加清新洁净，简直是植物中的“小清新”。吊兰喜湿润和散光环境，可以选择放在通风明亮的地方，避免暴晒，2-3天浇水一次，并往叶片喷水。图：马蹄莲四、马蹄莲马蹄莲可以说是“上得厅堂，下得厨房”的植物了，她样子纯洁优雅，开纯白色的花，放在厨房里简直就能点亮心情哇。马蹄莲土培话，3-5天浇水1次，也可以水培，15-20天换一次水，一周往水里加一次营养液，放在通风阳光充足的地方。图：吊竹梅五、吊竹梅吊竹梅叶子呈紫色，生命力很强，随随便便就能在厨房长成一道瀑布噢，美不胜收。吊住们喜欢湿润的环境，2-3天浇水一次，保持盆土湿润，一个月施一次氮肥就好了。如果光照太多，就会容易徒长，最好放在通风散光的地方。图：空气凤梨六、空气凤梨厨房里架子那么多，总不能全用来放锅碗瓢盆吧，那生活也太没劲了，不妨放几个空气凤梨吧，让琐碎的生活充满新意。空气凤梨就是一个反人类的存在，只需要空气就能活，但是要记得2-3天喷一次水，保持它饱满有光泽。图：小水葱七、小水葱像小葱这种东西，种在地里不如种在厨房，不仅可以观赏，还能随手摘下扔锅里，好看又方便。带根的小香葱可以切下底端，直接埋土里，2-3天浇次水，放在窗边，很快就会长出来了。图：蒜苗八、蒜苗蒜苗和小葱差不多，随便种种就能活，简直就是源源不断的食材。很符合“低碳环保”理念哦。土培和水培都可以，放在窗边，保持湿润，小苗呼呼长，一两个月就能下锅了。图：香草九、香草香草不仅是个好盆栽，还是好食材，菜出锅时扔两片叶子进去，瞬间香喷喷的。找几个小桶挂到墙边，香草满满的塞在里面，生活都香香的了。养护时要经常摘心，可以让香草多多爆盆。香草喜湿，要时常给它喷水，保持口感鲜嫩。【小编结语】绿萝、银皇后、吊兰等都是生活中常见的盆栽植物，非常适合放在厨房里养护，不仅能够吸收油烟，还能绿化环境、清新空气，让厨房环境更美丽。（第一农经整理）
水竹怎么养？水竹的养殖方法和注意事项%&%水竹为禾本科刚竹属竹类植物，具有易管好养的特点。水竹既可水培也可盆栽，其植株形态干净雅致、清隽潇洒，具有很高的观赏价值，可说是室内不可缺少的观赏植物。那么，水竹怎么养？现将水竹的养殖方法和注意事项介绍如下。图：水竹一、土培养殖方法1.土壤：栽培水竹的土壤要有点粘性，较肥沃的即可。2.浇水：在生长季节要让土壤保持潮湿，甚至可以换一个没有排水孔的花盆，让花盆正常的放土壤，然后在灌入5厘米高的水也可，若温度过高时，还要给植物表面喷水。3.阳光：只要避开夏日过于强烈的阳光，其它时间皆可全天放在太阳下照晒，或是光线较明亮的地方都可以生长的很好。4.温度：冬天生存的气温不可低于5度。5.施肥：只在要春季与夏季施一点复合肥即可。图：水竹二、水培养殖方法可以用雨水、湖水、井水等，若是用自来水先要将水困1天以后在使用。夏季温度高，要及时补水，夏季与秋季可以经常给植物的表面进行喷水，一天可多次。若发现水混浊，要及时换水。施肥时只要用1片至2片肥片溶解后浇入水中即可。三、养殖注意事项在水竹的养殖过程中要注意养殖的时间，其实春季、夏季、秋季以水培的方法来养殖最适宜，到了冬季可以换成土培。一定要让水份充足，这样可以使植物生长的更加健壮。虽然可以水培，但也不可长时间不换水，即使水依旧清澈，也要换水。冬季温度过低时，很容易引起植物的叶子变黄，严重时还会枯萎。【小编结语】水竹适宜书桌、案头摆设，若配以假山奇石，制作小盆景，具天然景趣。上文中为大家介绍了水竹的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番杏该如何种植？番杏的种植技术%&%番杏，又名法国菠菜、新西兰菠菜等，为番杏科番杏属一年生肉质草本植物。番杏嫩芽尖和嫩叶是常见的蔬菜，风味独特且具有清热解毒、祛风消肿等功效，因而近年来颇受到消费者的青睐，也吸引了许多人种植。那么，番杏该如何种植？现将番杏的种植技术介绍如下。图：番杏种植一、番杏的播种技术1.种子准备：如番杏种子充足，可考虑密播或密植，然后间拔采收，可提高前期产量。番杏可直播，也可育苗移栽，如番杏种子不足，最好育苗移栽。直播需备种子4～5斤，育苗需种采用穴盘或营养体育苗，减少伤根，需备种1.5公斤。育苗可节省种子，又能提前播种。2.整地作畦：因番杏生长期长，应施足基肥，每亩一万斤有机肥，作畦时应考虑土壤的特性和番杏喜湿怕涝的特点。浇水要方便，排水也要好。如有喷灌设施，可考虑用平高畦，这样灌排水均可得到较好的解决。3.播种方法：露地直播可从4～5月随时播种，但提早播种更能发挥效益，育苗可在3月中旬，4月中下旬定植。4尺畦两行定苗，株距30厘米，5尺畦3行栽培，株距40厘米，每亩定苗3000～4000株。图：番杏种植二、番杏的田间管理1.水分：番杏果皮较硬，出苗慢，春季干旱时注意浇水。育苗移栽时，因番杏根系再生难力弱，缓苗很慢，因此也要及时补水，促进缓苗。播种定植晚、光照强、干旱时要及时浇水，以防诱发病毒病。植株加速生长要保持土壤湿润，植株生长茂盛，枝叶密集，注意不要过湿，应见干见湿，过于湿润易腐烂，夏季注意防涝。2.肥料：在施足基肥的条件下，田间管理主要追施化肥为主。苗期少施，旺盛生长时可视情况追施化肥。3.整枝：番杏本是粗放栽培作物，但经人工栽培，因肥水条件好，生长更加旺盛，但因它生长旺盛，葡匐蔓稀而葡匐，密而直立，很快占满田间。如采收不及时，会使生长过密，侵占采收畦埂，使内部通风不良。脚踩茎蔓造成伤口，通风差而造成腐烂，因而可考虑把葡匐到畦埂茎蔓剪掉，或稀疏畦间茎蔓，以利通风，避免踩伤。4.采收：植株缓苗后，进入旺盛生长，当株高20厘米时，就可采收嫩尖，侧枝10～15天就会生长出来。露地栽培，番杏的老叶子特别粗糙，没有滑嫩的感觉，因此采收时要特别注意。保护地栽培因光照弱，而品质较嫩，收获嫩茎尖可长一些。因番杏叶片很厚，生长又快，采收期又长，故而番杏是高产蔬菜，露地栽培可采收5个月，产量在3000～5000公斤。【小编结语】番杏喜欢温暖的环境，适应性较强但不耐霜冻，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了番杏的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
种植大蒜用什么肥料好？大蒜种植怎么施肥才好？%&%大蒜是日常生活中常见的调味食品，同时还具有很好的抗癌功效，因而深受消费者的喜爱。如我们所知，无论是作物还是植物，要想长得好，施肥是必不可少的一个环节，在大蒜的种植过程中亦是如此。为了实现大蒜种植的丰产高产，根据其生长发育和需肥、吸肥特点进行施肥是关键。那么，种植大蒜用什么肥料好？怎么施肥才好？一起来了解了解吧。图：大蒜种植一、种植大蒜用什么肥料好？大蒜作为需硫较大的作物，内含大量的含硫辛辣物质，在生长过程中对氮、磷、钾养分的需求中以钾最多，氮次之，磷较少，为提高大蒜的产量及品质，钾、硫的合理结合至关重要。因此在施肥时要根据各地土壤的基本情况，主要生产N、P、K、S含量在40%左右的专甩肥，通常以尿素、磷酸一铵、过磷酸钙、硫酸钾外加其它微量元素制成。图：大蒜种植二、种大蒜有哪些需肥规律？1.氮：大蒜在越冬期对氮的吸收量较低，以后将逐渐上升，到鳞茎膨大期达到高峰，在分化期以前对氮素的吸收量占总吸收量的30%。2.磷：大蒜在越冬前对磷的吸收量很少，进入越冬期就更少，从返青期开始对磷的吸收逐渐增强，在分化抽苔期所吸收的磷素量最大，占总磷量的52.1%。3.钾：大蒜冬前幼苗期吸钾量占总钾量10.5%，越冬期较少，返青期钾的吸收量占总量的26.7%，鳞茎膨大期占全生育期吸钾总量的45%左右。图：大蒜种植三、种植大蒜怎么施肥才好？1.施肥原则：大蒜施肥要根据土壤肥力高低和大蒜不同生育时期的需求进行科学合理的施肥，把握“前轻中重后补”的施肥原则，既要防止前期过旺疯长，又要避免后期脱肥早衰。2.整地施肥：大蒜在播种前应结合整地一次性施足底肥，每亩增施农家肥2500-3000公斤、氯基复混肥40-75公斤及硫酸亚铁、硫酸锰、硼砂、硫酸锌、硫酸铜各1.5-2公斤。3.施拔节肥：大蒜在气候正常的情况下返青期的大蒜一般不进行田间管理，第一次追肥应放在拔节期进行，可亩追硝基复合肥20-25公斤，间隔15-20天再追第二肥，亩施量20公斤左右。4.施分化肥：大蒜进入分化抽苔期，营养生长和生殖生长同时进行，对磷的需求旺盛，等到蒜苔露头儿(现尾)亩追高磷高钾复合肥15-20公斤，先溶化再冲施。5.根外追肥：大蒜根外追肥应在晴天上午11时以前或下午4时以后进行，选用普钙2公斤或硫基复合肥1公斤兑水50公斤浸泡12小时，取其澄清液喷洒1亩，中后期可进行1-2次叶面喷肥。【小编结语】在大蒜的施肥过程中，应该坚持“有机肥为主，化肥为辅，基肥为主，追肥为辅，粗肥细施，化肥巧施”的原则，才能最大限度的满足大蒜生长的肥料需求。上文中为大家介绍了大蒜施肥的相关知识，大家都了解了吗？（第一农经整理）
如何区分香椿和臭椿？香椿和臭椿的区别%&%说起香椿相信大家都不会陌生，作为极富营养的一种“树上蔬菜”，香味浓郁的香椿嫩芽可说是备受青睐。然而，听说过香椿，不知大家听说过臭椿么？香椿与臭椿虽然只相差一个字，却有着十分大的区别，但由于两者十分相似，经常会被弄混。那么，如何区分香椿和臭椿？现将香椿和臭椿的区别介绍如下。图：香椿一、香椿和臭椿的科属区别1.香椿：香椿为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、芸香目、芸香亚目、楝科、椿亚科、椿族、香椿属落叶乔木。2.臭椿：臭椿为、植物界、被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、芸香目、芸香亚目、苦木科、臭椿属落叶乔木。图：臭椿二、香椿和臭椿的形态区别1.香椿：香椿树皮粗糙，深褐色，片状脱落，叶具长柄，偶数羽状复叶，先端尾尖，圆锥花序与叶等长或更长，被稀疏的锈色短柔毛或有时近无毛，小聚伞花序生于短的小枝上，多花，果狭椭圆形，深褐色，有小而苍白色的皮孔，果瓣薄，种子基部通常钝，上端有膜质的长翅，下端无翅，花期6-8月，果期10-12月。2.臭椿：臭椿高可达20余米，树皮平滑而有直纹，嫩枝有髓，幼时被黄色或黄褐色柔毛，后脱落，叶为奇数羽状复叶，圆锥花序长10-30厘米，花淡绿色，花梗长1-2.5毫米，翅果长椭圆形，长3-4.5厘米，宽1-1.2厘米，种子位于翅的中间，扁圆形，花期4-5月，果期8-10月。图：香椿三、香椿和臭椿的别称区别1.香椿：香椿别称香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天、春苗、椿白皮等，原产中国中部和南部，东北自辽宁南部，西至甘肃，北起内蒙古南部，南到广东广西，西南至云南均有栽培，其中尤以山东，河南，河北栽植最多。2.臭椿：臭椿别称臭椿皮、大果臭椿等，分布于中国北部、东部及西南部，东南至台湾省，除黑龙江、吉林、新疆、青海、宁夏、甘肃和海南外，各地均有分布。图：臭椿四、香椿和臭椿的功效区别1.香椿：香椿含钙、磷、钾、钠等成分，有补虚壮阳固精、补肾养发生发、消炎止血止痛、行气理血健胃等作用，凡肾阳虚衰、腰膝冷痛、遗精阳痿、脱发者宜食之。2.臭椿：臭椿树皮、根皮、果实均可入药，具有清热燥湿、收涩止带、止泻、止血之功效，中药文献记载，臭椿有“小毒”，只供煎汤外洗使用，叶不能食用。【小编结语】香椿和臭椿是两种不同的植物，可从科属、形态、功效等方面进行区别。上文中为大家介绍了香椿和臭椿的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
如何种植香椿？香椿的播种方法和种植技术%&%香椿，又名香椿铃、香铃子、香椿芽等，为楝科香椿属植物。香椿树的嫩芽素来被称为“树上蔬菜”，具有清热解毒、健胃理气等药用价值，深受消费者的青睐。那么，如何种植香椿？现将香椿的的播种方法和种植技术如下。图：香椿一、香椿的播种方法1.种子采集：香椿5～6月开花，果实10～11月成熟，果实成熟时红褐色，此时可采果取种。应选择15～30年生的高大健壮母树采集种子，晾干选净的种子千粒重15克，发芽率40～50%。2.保温浸种：香椿种子用40℃的温水，浸种5分钟左右，不停地搅动，然后放在20～30℃的水中浸泡24小时，种子吸足水后，捞出种子，控去多余水分后进行催芽。3.保湿催芽：香椿种子摊3厘米厚再覆盖干净布，放在20～25℃环境下保湿催芽，催芽期间每天翻动1～2次并用25℃左右的清水淘洗2～3遍，有30%的种子萌芽时即可播种。图：香椿4.适时播种：香椿选地势平坦、光照充足、排水良好的沙性土和土质肥沃的田块做育苗地，结合整地施肥，撒匀，翻透，将催好芽的种子均匀地播下，覆盖2厘米厚的土。5.幼苗管理：香椿种子播后7天左右出苗，未出苗前严格控制浇水，以防土壤板结影响出苗，当小苗出土长出4～6片真叶时应进行间苗和定苗。图：香椿二、香椿的种植技术1.整地施肥：香椿日光温室栽培香椿一定要施足底肥，每亩施优质农家肥不少于5000公斤、过磷酸钙不少于100公斤、尿素25公斤，撒匀深翻，然后整畦栽苗，一般畦宽80～100厘米。2.定植密度：香椿定植密度以每亩定植3万株左右株距15厘米、行距15厘米为宜，株高50厘米左右时进行苗木的矮化处理。3.温度管理：香椿定植开始几天可不加温，使温度保持在1℃～5℃以利缓苗，定植8～10天后在大棚上加盖草苫，使棚内温度白天控制在18～24℃、晚间12～14℃。4.激素调节：香椿定植缓苗后用抽枝宝进行处理对香椿苗上部4～5个休眠芽用抽枝宝定位涂药，1克药涂100～120个芽，涂药可使芽体饱满，嫩芽健壮，产量可提高10～20%。图：香椿5.湿度调节：香椿初栽到温室里的香椿苗要保持较高的湿度，定植后浇透水，以后视情况浇小水，空气相对湿度要保持在85%左右，萌发后生长期间相对湿度以70%左右为好。6.光照调节：香椿日光温室栽培要有较好的光照才能促进生长，采用无滴膜，并保持棚膜清洁，在进行多效唑处理的同时结合摘心，可以增加分枝数。7.椿芽采收：香椿芽长到15～20厘米，而且着色良好时开始采收，采收宜在早晚进行，温室里香椿芽每隔7～10天可采1次，共采4～5次，每次采芽后要追肥浇水。【小编结语】香椿喜欢温暖、光照充足的环境，而抗寒能力则随着苗树龄的增加而提高，在种植过程中特别是幼苗养护时需要特别注意。上文中为大家介绍了香椿的播种方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何提高苹果着色%&%红苹果卖相好，大家也都比较喜欢买，而这里要给大家的是一个可以通过改善种植方法科学提高苹果着色的方法，纯绿色环保无害的呦！      苹果疏除枝条结合夏剪，9月及时改变枝向，实施摘叶转果之前，应先疏除影响光照的骨干枝、大辅养枝上的直立枝、萌生枝及延长枝头上的竞争枝，控制果台枝，改善结果部位的光照。苹果      苹果摘叶、转果除袋后一星期开始重点摘除3～5片直接接触果面的“莲座叶”及果实周围直接遮光的叶片，使果面获得直射光，促进果面着色。   摘叶程度：摘叶后5～6日用手轻轻托住果实旋转，将阴面转到向阳面。如还留少部分未着色，待5～6日后，再继续转果，直到全面着色。  摘叶转果：一是要适时摘叶，不得过早；二是摘叶需保留叶柄，转果应顺一个方向进行，避免果柄被拧掉；三是转果宜在早晚进行，避开正午，以防日灼。  苹果树盘铺反光膜除袋前一星期于树的株、行间铺上银灰色塑料反光膜，利用反射光，使果实均匀受光着色。（第一农经整理）
黑木耳、鸡腿菇、木耳菜反季节吊袋三作模式%&%现在反季节蔬果非常常见多为大棚种植为主。这里说一个比较特殊木耳反季节种植方法，为什么特殊呢？因为这个吊袋而且可以三作者就是其特殊之处了。  黑木耳是我国食用菌的主栽品种之一，其种植效益相对稳定。但笔者发现两个问题，即耳棚内的挂袋下方，全是空地，白白浪费；棚顶处的光照过强，整个耳棚内上下光照度不匀、温差较大，影响木耳的生长。如何协调这两个问题，笔者根据秋冬季节的环境条件、耳棚的保温情况以及相关种植品种的生物学特性，设计了“反季节吊袋黑木耳与鸡腿菇、木耳菜三作模式”，大大提高其种植效益。现将该模式介绍如下，供参考。一、耳棚设计将原部分平顶模式改为起脊模式，并增加保温被自动卷帘，原起脊模式的只需增加保温被及卷帘装置即可。二、三作品种三作是黑木耳、鸡腿菇和木耳菜。根据黑木耳挂袋时间，木耳菜提前三周育苗，黑木耳完成挂袋后即将其移栽至吊袋下的鸡腿菇菌畦边缘，栽培行与鸡腿菇菌畦呈直角关系；鸡腿菇较黑木耳菌棒的接种提前半月播种发菌，完成发菌后，将两种菌棒移入2℃环境下进行后熟处理。木耳菜 三、栽培时间9月中下旬木耳挂袋，继之进行鸡腿菇栽培、木耳菜移栽，同时进行管理。四、配方及管理1.黑木耳菌棒配方。木屑550公斤、棉籽壳300公斤、麦麸130公斤、玉米粉20公斤、豆粕2公斤、三元素复合肥2公斤、石灰粉10公斤、石膏粉20公斤、轻质碳酸钙10公斤、富硒木耳营养料0.5公斤。木屑提前3天与石灰混合拌匀、堆闷，而后进行常规拌料、灭菌、接种等操作即可。2.鸡腿菇菌棒配方。玉米芯600公斤、木屑250公斤、麦麸150公斤、三元素复合肥10公斤、尿素6公斤、石灰粉40公斤、石膏粉10公斤、富硒鸡腿菇营养料0.5公斤。玉米芯和木屑分别加入20公斤石灰粉进行拌料堆闷，每天堆一次，3天后进行常规拌料，然后发酵5天左右；调基料含水率在65%左右、pH值8～9，翻料冷却过程中适量喷洒1000倍液氯氰菊酯并确认无害虫，料温降至30℃及其以下即可装袋播种，常规操作。3.鸡腿菇菌畦。鸡腿菇菌畦的宽度以1米为宜，长度依耳房的宽度而定。菌畦间距30厘米为木耳菜种植区，可种植几棵遮阴。地面下挖10厘米，鸡腿菇菌棒去掉塑料膜后横卧其中，菌棒上覆土3厘米厚。常规浇水等操作和管理。4.黑木耳吊菌袋。唯一不同之处就是，黑木耳菌袋距地面的高度必须留足30厘米以上，以不妨碍鸡腿菇生长和采收为宜。5.浇透水。包括鸡腿菇菌畦和木耳菜，必须一次性浇透水。6.管理。该耳棚的温、湿、气、光等各项条件调控均以黑木耳的生物学特性为准，一般应将温度调控至适应温度范围的中部偏低区域，虽然不太满足黑木耳的需要，但却照顾了鸡腿菇的需求。木耳菜必须吊蔓栽培，使用吊蔓绳将木耳菜悬吊至棚顶，并将下半部分主蔓上的叶片尽早摘掉，长至棚顶后，使之横向发展，发挥中午时分的遮阳和降温以及晚间的吸碳排氧等作用。鸡腿菇利用地温即可很好地生长，虽然温度略高，但没有直射光，又是处于最底层，所以，长势良好。五、生产效益除去正常的黑木耳收益（一般每亩2万元左右），一亩地的棚可以利用350平方米用于栽培鸡腿菇，按每平方米出菇20公斤计算，每个棚可出7000公斤鸡腿菇，即使按时下最低效益计算，每个生产季节仍可获得1万元左右的额外利润。食用菌品种还可改为中高温型平菇、香菇以及灵芝等，不仅限于鸡腿菇。木耳菜主要是发挥其遮阴作用，种植量较少，收益不多。 （第一农经整理）
姬星美人如何栽培？姬星美人的栽培技术%&%姬星美人是一种外形出众的多肉植物，因其青翠的叶片且艳丽的花色，受到我国很多消费者的喜爱。对于大多数人来说，想要养好一株姬星美人还需要学会一定的栽培技巧，那么，姬星美人如何栽培？一起来看看吧。姬星美人姬星美人如何栽培？1、春季：换盆时，加入肥沃园土和粗沙的混合土，加入少量腐叶土和骨粉。同时对茎叶适当修剪，刚盆栽浇水不宜多，生长期每月施肥1次，但施用量要控制，过多氮肥会引起节间伸长，叶片疏散，姿态欠佳。2、夏季：高温强光时，适当遮阴，肉质叶呈亮绿色，但荫蔽时间不宜过长，否则茎叶柔嫩，易倒伏。秋季可放阳光充足处，冬季室温维持在10℃最好，减少浇水，盆土保持稍干，姬星美人生长减慢，茎叶紧凑耐观。若盆土过湿，茎叶易徒长，遇低温，反遭冻害腐烂。以上就是姬星美人的栽培技术啦，喜欢多肉植物的您，怎么可以错过姬星美人呢！大家可以再闲暇时段，进行姬星美人的栽培。（第一农经整理）
姬星美人如何繁殖？常见的姬星美人繁殖方法%&%姬星美人是多肉植物中常见的一种，很多人家里都会养一两盆姬星美人，因其出众的外在形象，摆放在客厅或者阳台，能起到美化环境的作用。姬星美人不仅具有很高的观赏价值，还具有不错的抗干旱性，不需要经常浇水，因而十分的好养活，受到许多养植新手的欢迎。那么，姬星美人如何繁殖？一起来看看吧。姬星美人姬星美人如何繁殖？1、播种：在2-5月进行，采用室内盆播，发芽适温为18-21℃，播后12-15天发芽。2、扦插：全年均可进行，极易成活，以春秋季为好，剪取顶端叶片紧凑的短枝，长5-7厘米，插入沙床，插壤保持稍湿润，插后10-12天生根。也可一叶插，将成熟充实的肉质叶撒放在沙床上，喷水数次即行，几周后从叶片基部生根并长出幼株。以上就是常见的姬星美人繁殖方法啦，姬星美人的养植还是比较容易的，新手们只要有足够的耐心，都是可以养成的。（第一农经整理）
姬星美人主要分布在哪里？姬星美人对生长环境有何要求？%&%姬星美人是我们生活中常见的多肉植物，具有极高的观赏价值，此外还能起到净化空气的作用。姬星美人是一种叶肉翠绿、花开淡粉，经阳光照射下鲜艳无比的植物，受到许多消费者的喜爱。那么，姬星美人主要分布在哪里？姬星美人对生长环境有何要求？一起来看看吧。姬星美人一、姬星美人主要分布在哪里？姬星美人主要分布于小亚细亚半岛南部，中部，及东南部。姬星美人二、姬星美人对生长环境有何要求？喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，怕水湿，耐干旱。宜肥沃、疏松和排水良好的沙质壤土。生长适温为13-23℃，冬季温度不低于5℃。夏季高温强光时，适当遮阴，但荫蔽时间不宜过长，否则茎叶柔嫩，易倒伏。秋季可放阳光充足处。春秋生长季节浇水“干透浇透”，两次浇水之间保持盆土适度干燥，冬季和夏季高温休眠期控制浇水，宁干勿湿。以上就是姬星美人的分布范围及生长环境啦，姬星美人是一种抗干旱性十分良好的植物，因而不需要我们长时间的照看，对于工作繁忙却喜欢养盆栽的您，是个不错的选择哦！（第一农经整理）
姬星美人长什么样？姬星美人的形态特征%&%现如今，许多人家里都爱养些花花草草，而作为养植新手的我们来说，养些多肉植物是个不错的选择。姬星美人是多肉植物的品种之一，而与其他多肉植物最大的区别在于其美丽的外貌，不然怎么称之为“美人”呢？那么，姬星美人长什么样？一起来看看吧。姬星美人姬星美人长什么样？姬星美人为多年生肉质植物，株高5-10厘米，茎多分枝，叶膨大互生，倒卵圆形，长2厘米，绿色，叶片肉质，深绿色，似翡翠深绿色肉质叶片在阳光照射下非常鲜艳美丽。春季开花，花淡粉白色。以上就是姬星美人的形态特征啦，看完后有没有想要养一株姬星美人的冲动呢？那就赶快行动吧。（第一农经整理）
紫番红花的栽培技术%&%说起紫番红花大家可能比较陌生，但是藏红花应该绝大部分的人都十分耳熟，藏红花是宫斗剧中比较常用的一种称呼，其实藏红花也叫番红花。紫番红花是一种名贵的中药材，近些年来市场需求不断扩大，种植前景十分广阔，所以越来越多的人想通过种植紫番红花来致富，那么如何才能种出品质优良的紫番红花呢？在种植过程中有什么需要注意的吗？下面就跟着小编一起来了解一下紫番红花的栽培技术吧！图：紫番红花紫番红花的栽培技术种植过程主要分为四步：选地整地选冬季温暖，夏季凉爽，阳光充足，稍带坡度。排水良好，腐殖质丰富的壤土种植。黏重、低洼积水地不宜种植。忌连作。可与玉米、大豆等作物间作或套种。播前每公顷施农家肥37500千克，过磷酸钙750千克，饼肥1500千克，混匀，撒于地面，整地时翻入土中。将地整成宽220厘米，长1500厘米的低畦（低畦地目的主要为防寒保温）。田间管理紫番红花于种植后20～30天开始出苗，出苗前可再灌水一次，出苗后3～4天即开花，花期较短。11月中、下旬，在北方地区须搭防寒风障，入冬前灌一次冻水。冬季在畦面上均匀地施农家肥4000千克，既起到增加肥力，又起到保暖防冻作用。2月中旬返青后，公顷施饼肥1500千克，自3月起西红花进入生长旺盛阶段，每10天喷1次0．2％磷酸二氢钾，连续2～3次。在1月份气温最低时，可在畦面上加一层树叶覆盖，2月下旬，除去覆盖物。3～4月，为番红花生长最旺盛时期，此时应注意经常松土除草，防止土壤板结和杂草丛生，以利球茎的膨大。4月中旬，再灌水一次，5月采挖球茎，休眠过夏。除去侧芽出苗后，用小刀插入土中，轻轻地连叶剔除小芽，保留1-3丛较大叶丛，经除芽，可增加子球茎中大球茎数，提高产量，否则侧芽多，形成的球茎小而不开花。排灌干旱时适时浇水，入冬前要灌水防冻。3～4月正是球茎膨大时期，常有春雨，田间易积水，雨后要及时排水，防止球茎腐烂，叶片发黄，导致植株早枯。图：紫番红花还有需要注意的事项便是紫番红花的种植深度以稍露茎头为宜，种植后浇足定根水，平时需水不多，保持土壤湿润为度。紫番红花种植后至少有连续两周的时间介质温度低于10度，否则很难开花，生长温度在10-15为宜。图：紫番红花【小编结语】紫番红花的花语是款待的意思，如果家中有贵客到访，大家可以购买一些紫番红花放在家中，既赏心悦目，又向贵客表示主人的看重。（第一农经整理）
紫番红花是藏红花么？%&%我们看宫斗剧或者古装剧的时候总会有一个情节是某某人给怀孕的某人下了藏红花导致某人流产，这让许多人对藏红花避之不及，但藏红花真的有让人流产的效用吗？实际上这要取决于藏红花使用的剂量，并且这个剂量的标准还是因人而异的，不过因为藏红花本身带有活血的功效，所以过多使用的确会导致孕妇流产。那么有许多人也有这样的疑问，番红花是藏红花么？紫番红花呢？图：紫番红花紫番红花是藏红花么？紫番红花是一种观赏性的藏红花。藏红花又叫番红花、西红花，是一种名贵的中药，它不仅不会导致绝育，更是对女性最好的一种药物，它可以调经活血，养胃保肝，所以说对于电视剧中的那些情况大家不要过份的轻听轻信。图：紫番红花【小编结语】藏红花不仅是名贵的中药，并且它还是一种十分昂贵的香料，作为一种染料它的价值也是最好的，被西班牙人誉为“红色金子”。只要不是禁忌的情况，藏红花是可以长期服用的，在一些禁忌情况下，谨遵医生医嘱也是可以用的，不过如果要使用藏红花还是注意一下相关的禁忌。（第一农经整理）
薄荷要怎么种植？薄荷的栽培技术及养护方法%&%薄荷是盆栽植物中常见的一种，很多人家里都会放一两株的薄荷盆栽，不仅能够清新空气，还能用来泡茶或者是做菜，具有很高的效用。薄荷的品种很多，但是每一种薄荷都有一个特性，那就是好养，特别适合像小编这样的养植新手。那薄荷要怎么种植呢？一起来看看薄荷的栽培技术及养护方法吧。薄荷的栽培技术1．选地整地对土壤要求不严，除了过酸和过碱的土壤外都能栽培。选择有排灌条件的，光照充足的塘边、屋边、水渠边等零散土地，土质肥沃，地势平坦为好。砂土，光照不足、干旱易积水的土地不易栽种。种过薄荷的土地，要休闲3年左右，才能再种。因地下残留根影响产量。整地、深翻地，施腐熟的堆肥、土杂肥和过磷酸钙、骨粉等作基肥，每公顷37500～45000千克，耙细，浅锄一遍，把肥料翻入土中，碎土，耙平做畦宽200厘米。2．繁殖方法薄荷栽培品种很多，有紫茎紫脉薄荷，青茎圆叶薄荷，小叶黄种，红叶臭头，白叶臭头，大叶育种，四O九薄荷、六八七薄荷，—一九薄荷，生产上常采用的是青茎圆叶薄荷（青薄荷）、紫茎紫脉薄荷（紫薄荷）。两种含油量都在80%以上，其中紫薄荷比青薄荷高5%，抗旱能力前者弱后者强，香气紫薄荷优，青薄荷差。栽培最好选紫薄荷。薄荷的繁殖方法主要是根茎繁殖，分株繁殖。种芽不足时可用扦插繁殖和种子繁殖，后二者育种时采用，生产上不采用。薄荷的养护方法薄荷极适合香草栽植的入门植物，大部分薄荷可用分株法或扦插法繁殖，在生长季节（春至夏季为佳）中利用切成一节节的茎繁殖，非常容易发根。薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。根茎在5－6℃就可萌发出苗，其植株最适生长温度为20－30℃。有较强的耐寒能力。栽培薄荷的土壤以疏松肥沃、排水良好的沙质土为好。水分对薄荷的生长发育有较大的影响，植株生长初期和中期要求水分较多。现蕾开花期需要晴天和干燥的天气，要求水分较少。薄荷的养植非常的简单，主要还是要有耐心。以上就是薄荷的栽培技术及养护方法啦，希望对你们能有所帮助。（第一农经整理）
薄荷有哪些常见品种？薄荷常见品种大全%&%薄荷是我们生活中常见的芳香类植物，具有很高的药用价值，还能食用，也能作为盆栽放在家里，能够使空气清新。全世界薄荷属植物约有30种，其中薄荷就占了25种，美国与中国都是薄荷的主产地，而世界上最好的薄荷如苏格兰薄荷等则产自英国。虽然薄荷有那么多种，但是生活中常见的品种也就那么几个。下面是薄荷的常见品种。【胡椒薄荷】：花穗呈紫色，株高为30－90厘米。叶缘叶边锯齿深而锐，薄荷气味明显。【苹果薄荷】：全秼均披覆绒毛，叶子为圆形，有苹果的香味，故名，株高为60－90厘米。图1：苹果薄荷【绿薄荷】：花穗呈白色，清淡的香味，叶脉明显，株高为60－100厘米。【普列薄荷】：花穗呈粉红色，对寒冷较为敏感，株高为10－40厘米。【鳯梨薄荷】：叶面有粉绿色的斑点，因为外形漂亮美观常用来当作观赏用，株高为10－50厘米。图2：凤梨薄荷【柠檬香水薄荷】：又名香蜂草，株高50－80厘米左右，为多年生的草本植物，非常耐寒易栽种，花叶用于泡茶，具有放松心情帮助睡眠和促进消化的功用。【葡萄柚薄荷】：叶片大，有白绒毛。气味较巧克力薄荷淡，带清香味。以上就是薄荷常见的品种，你见过其中几类呢？新鲜的薄荷叶还可以拿来泡茶哦，是夏季消暑降火的利器。（第一农经整理）
猫薄荷可以给猫吃吗？有什么危害吗？%&%薄荷是植物界芳香的代表之一，最大的特点就是清凉的香味，现在许多食品中的清凉味道很大部分就是薄荷的功劳。而猫薄荷也是薄荷的一种，顾名思义，它对于猫来说有特别的用处。据说，将猫薄荷晒干碾碎放在猫的玩具里，猫咪闻到了会变得疯狂并且引起幻觉。据资料显示，大约有50%的猫对该草叶的气味很感兴趣，喜欢抓咬，但这不表示猫必需食用猫薄荷才能维持健康。 事实上，猫薄荷是一种会引起幻觉的植物，猫食用后有些会引起暂时性（5-15分钟）的行为变化，例如会打喷嚏、咀嚼、摩擦、翻滚、喵喵叫、发谵语等。有些猫吃了猫薄荷之后会追逐幻想中的老鼠、有些则呆坐着空茫地瞪着眼，这些行为并不会造成任何危害，樟脑草也不具成瘾性。 总之，猫薄荷对猫的健康并没有实质上的帮助和危害，可以拿来给猫吃。虽然猫咪可以吃猫薄荷，但是不能给猫咪吃太多了哦，适当的食用猫薄荷还是可以的，可以看到你家猫咪出现幻觉可爱的样子。（第一农经整理）
桃树采果后该如何管理？桃树采果后管理技巧%&%桃树，是一种非常常见的果树，在世界各地均有栽培。桃树果实即桃子，表面富含短毛，白绿色，夏末成熟，孰果带粉红色，肉厚，多汁，气香，味甜或微甜酸。桃子是很多人都喜欢吃的一种水果，含有多种维生素，营养价值及其丰富。现在正是桃子的采摘期，如果在桃子采摘之后对桃树放松管理，则对来年的生长非常不利。那么桃树采果后该如何管理呢？下面就让我们看看桃树采果后管理技巧。桃树采果后该如何管理？1、清园桃树采摘后要及时进行清园，把桃园内的烂果、病虫果、落叶、杂草等进行清理并深埋，以消除病虫害的传播源。2、追肥桃树在果子生长期间，消耗了大量的树体营养，体内营养缺乏，需要及时补充营养。要及时进行追肥，恢复树势。桃树采摘后，正是营养积累期，这时追肥可使树体健壮，花芽饱满充实，为来年丰产丰收打下良好基础。追肥以畜禽粪便、秸秆和土杂肥为主，适量配合高氮、中磷、低钾的三元素复合肥和铁、锌、硼等微量元素。追施方法可采取挖放射沟法，放射沟的长度要超过树的投影面积。还可以喷施叶面肥，如1%尿素溶液，2%磷酸二氢钾溶液，或800倍永业生命素溶液，以延长叶片功能期，积累更多营养。3、防治病虫害3.1蚜虫可用10%吡虫啉3000倍液，或5%啶虫脒1500倍液。3.2红蜘蛛可用1.8%阿维菌素3500倍液，或15%哒螨灵1500倍液。3.3梨小食心虫可用4.5%高效氯氰菊酯2000倍液，或甲维盐4000倍液。3.4疮痂病可用50%多菌灵1500倍液，或12.5%烯唑醇3000倍液。3.5细菌性穿孔病可用30%绿得保胶悬剂500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液。4、防旱排涝天气干旱要及时浇水。桃树是最怕涝灾的树种之一，雨季要及时排水防涝。5、修剪对当年生的直立、徒长、交叉枝条和病虫枝条及时修剪，以减少营养消耗，改善通风透光条件，提高叶片制造光合产物的能力。6、深翻根盘可结合追肥，进行深翻根盘，以破除土壤板结，增加土壤的通透性，有利于促进根系生长。并把深翻出来的虫蛹晒死或让鸟食，以减轻来年虫害的发生。以上就是桃树采果后该如何管理的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
花生幼苗期该如何管理？花生幼苗期管理技巧%&%花生，又称“长生果”，因为它能永远保持不腐烂的生命而得名。很多人都用花生来象征长生不老，而被大家视为吉祥的象征。我国对于花生具有非常大的需求，而为了增加花生的产量，对出芽及苗期管理甚是重要，那么花生幼苗期该如何管理呢？下面就让我们看看花生幼苗期的管理技巧。图：花生花生幼苗期管理技巧：一、温度花生幼苗期最适宜于茎枝的分生发展和叶片增长的气温为20-22℃。平均气温超过25℃，可使苗期缩短，使茎枝徒长，基节拉长，不利于蹲苗。平均气温低于19℃，茎枝分生缓慢，花芽分化慢，始花期推迟，形成“小老苗”。二、水份花生幼苗期植株需水量最少，约占全期总量的3.4%。这时最适宜的土壤含水量为田间最大持水量的45%-55%，低于最大持水量的35%，新叶不展现，花芽分化受抑制，始花期推迟；高于最大持水量的65%，易引起茎枝徒长，基节拉长，根系发育慢、扎得浅，不利于花器官的形成。三、光照在花生幼苗期每日最适日照时数为8-10小时。日照时数多于10小时，茎枝徒长，花期推迟；少于6小时，茎枝生长迟缓，花期提前。花生要求光照强度变幅较大，最适光照强度为5.1万坎/米2，小于1.02万坎/米2或大于8.2万坎/米2都影响叶片光合效率。图：花生花生在整个生长过程中，会遇到各种病虫害，所以在花生的整个生长周期需要不断的观察期变化，为稳产、增产打下良好的基础。以上就是花生幼苗期的管理技巧和一些注意事项，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大丽花什么时候种植？大丽花的种植时间与方法%&%大丽花，又名天竺牡丹、东洋菊、大丽菊等，为菊科大丽花属多年生草本植物。大丽花被称为世界十大名花，花大艳丽且花色丰富，具有很高的观赏价值。那么，大丽花什么时候种植？现将大丽花的种植时间与方法介绍如下。图：大丽花一、大丽花的种植时间大丽花根据繁殖方法的不同，其种植时间亦有所不同。大丽花分根繁殖多在春季3-4月份种植；大丽花的扦插则是在6-8月份种植；大丽花的温床播种在3月中、下旬，花坛品种于4月下旬露地播种，种子均撒于土面上。图：大丽花二、大丽花的种植方法1.温度管理：大丽花喜凉爽气候，以10～25℃最宜，在早春为提早开花白天气温保持在25℃左右，超过25℃必须通风降温，夜间在10℃以下时就要提高大棚温度，高温季节应采取降温措施。2.适时施肥：大丽花为喜肥植物，必须有充足的肥料供给，否则易引起花朵变小、色泽暗淡，观赏性降低，根据生长情况追施饼肥4～5次，宜薄肥，夏季高温超过30℃时禁止施肥。3.水分管理：大丽花浇水量适当减少利于控制植株的生长，促使大丽花茎粗、株矮、花大，夏季高温时在基本满足其水分的情况下尽量多向叶面喷水，每天至少喷两次，以补足蒸发损失。图：大丽花4.摘心整枝：大丽花留单芽成单株可使其早开花，花后留1～2节短截，长出的新芽可继续开花。对分枝性差的品种在幼期进行摘心促使其发枝，7月中旬至8月上旬对植株进行短截。5.花期控制：大丽花如需在冬季和早春开放必须控制日照和温度，冬季日照控制在14小时左右、夜温控制在10℃以上即可产出花大色艳的切花。6.切花收获：大丽花以3～4分绽开时为采花适期，春季第一批花留2节切取，第二批留一节切取，易选择在早晨或傍晚时采收，收后立即插入水中，块根收后即放于干燥处贮藏。【小编结语】大丽花喜欢凉爽的气候，不耐干旱、不耐涝，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了大丽花的种植时间与方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
板栗能盆栽吗？板栗和松子的阳台盆栽方法介绍%&%板栗和松仁都是大家非常喜爱的坚果，看着这么美味的果实一点点吃完，时常在想若是能够自己在家里盆栽上一盆该多好。即使不能结果，观赏树形相信也是别有风味。那么，板栗和松仁该如何种植呢？现将板栗和松仁的阳台盆栽方法介绍如下。图：板栗一、板栗盆栽方法1.首先捡出几个个大、外壳光滑、没有虫蛀的生板栗。取一个干净的碗，装满水，把栗子尖角部位浸入。放在阴凉通风地方，每天换水。2.大约一周时间，板栗就长出嫩白色的小根，可别误以为是芽。3.找个沙盘，装上干净的沙子，将板栗长根的地方朝下放，不用把板栗整个埋进去，留在沙外面就行，根系会自己扎进去的。图：板栗盆栽4.每天往沙子里添水，不要让沙子变干，保持湿润才能长得快。3周左右，板栗就长出小苗。5.每天浇水，可以将它移放在有散射光照射的地方。小苗窜得非常快，不到一个月，就长成了绿油油的板栗盆栽啦！二、松子盆栽方法1.首先选择健康、饱满、无虫蛀的生松仁，最好是在地上捡到的成熟松子，这样的出芽率较高。将它们浸泡在清水中10个小时。2.准备暴晒过2天的沙子，浇透水后，将松子撒到盆面上，覆上薄薄一层沙子。每天都记得浇水，保质土壤湿润，很快种子就发出小芽。图：松子盆栽3.逐渐显露出松树的雏形。4.不必担心松树长很大，其实它长得很慢的，3年左右才能长成型。【小编结语】板栗和松仁都是大家非常喜爱的坚果，同时，将它们种子播种在盆里，只要养护得当就能养出别具趣味的小盆栽。上文中为大家介绍了板栗和松仁的盆栽方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物的养护技巧介绍！植物蹭蹭蹭长得飞快%&%现如今，大家都非常喜欢在室内养些盆栽植物，不仅能够绿化环境、净化空气，还能够怡情养性。然而，许多朋友都认为养盆栽植物是一件不容易的事情。其实，养盆栽植物也可以很简单，下面就为大家介绍一些小技巧，盆栽植物越养越好。图：盆栽植物一、洋葱水让花越长越好用洋葱泡的水能够让植物开花的时候变得更加艳丽，颜色更加鲜亮。切几片洋葱泡在清水里，搁置一晚。第二天用这个泡过洋葱的水来浇花，1星期浇1~2次，一般1个月后就能见效了~花会长的更加艳丽。二、洗衣粉能快速杀灭害虫洗衣粉本身所含有的物质中可以除虫，而且洗衣粉溶液能够堵塞害虫的呼吸系统，让害虫窒息而死。把一汤匙洗衣粉溶解在4升水中。每2周喷洒1次花草的枝叶，注意要全都喷洒到哦~能够消灭蚜虫等害虫。如果花草没有招虫子，就不用喷洒了。图：盆栽植物三、干枯针叶掂盆底将干枯的针叶，比如松针、杉树的叶子等，掂在盆底，因为针叶本身的渗透排水能力强。而且针叶分解的慢，也不会因为水分浸泡而溶解堵塞排水孔。另外，等换盆的时候，底部的针叶就可以再拌到新的营养土中，可以增加肥力。四、煮鸡蛋的水浇花很多人早晨习惯吃一个鸡蛋，这煮鸡蛋的水就可以拿来浇花了，因为煮鸡蛋的时候，里面的钙等稀有元素融进了水里。所以直接拿来浇花很不错，可以给植物补充微量元素。图：盆栽植物五、受冻花卉复苏冬天，有时候来不及将花搬进室内，花草就会被冻伤，这时候赶紧处理一下，还能救回来。将花草用吸水性较强的废报纸连盆带花包裹三层，注意，包的时候不要损伤花的枝叶，而且要避免阳光直射。这样放在室内静置1天的时间，可以让盆花的温度逐渐回升，这样处理之后，受冻花卉就会慢慢复苏。六、埋沙解暑盛夏时节，气温总是居高不下，可以将花草，连着花盆一起埋进沙子里，需要注意的是，要把盆埋没了才可以，然后在沙子上早晚浇水1次，可以利用沙子里水分蒸发带走的热量给植物降温。图：盆栽植物七、果皮可以让土壤变酸许多盆栽植物较喜酸，当土壤酸性不够的时候，就可以用果皮将土壤变酸。方法很简单，吃苹果的时候，把削掉的苹果皮及苹果核用冷水浸泡，之后用浸泡的水浇花即可，可以逐渐减轻盆土的碱性。八、让爬墙植物长地越快越好选中要让植物攀爬的墙壁之后，可以在植物进行攀爬之前，提前在墙壁上喷洒一层稀薄的液体肥料。植物为了寻找养分，就会迅速往有肥料的地方生长。图：盆栽植物九、沐浴盐使花开地又多又早稀有元素“镁”可以促进植物开花，让花草的花期提前，并且还会让花开得更加旺盛。而常用的沐浴盐里，其实就有硫化镁。取出1汤匙的沐浴盐就足够了，将沐浴盐均匀地撒到玫瑰、月季等等灌木植物的根部地面即可。但是1年只能施1次，而且不能用染过色的沐浴盐，镁太多了对植物也是不好。【小编结语】在家里养盆栽植物其实也可以很简单，上文中为大家介绍了盆栽植物的养护技巧，植物蹭蹭长得飞快。（第一农经整理）
球花石楠怎么种植？球花石楠的繁殖方法和种植技术%&%球花石楠为蔷薇科石楠属常绿灌木或小乔木，因其枝条会自然发展成圆形树冠，且花序会球形而得名。球花石楠是园林绿化中常见的植物，具有很高的观赏价值。那么，秋球花石楠怎么种植？现将球花石楠的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：球花石楠一、球花石楠的繁殖方法1.播种繁殖：球花石楠播种繁殖于11月采种，将果实堆放捣烂漂洗，取籽晾干，层积沙藏，至翌春播种，注意浇水、遮荫管理，出苗率高。2.扦插繁殖：球花石楠扦插繁殖于梅雨季节进行，剪取当年健壮半熟嫩枝为插穗，插后及时遮荫，勤浇水以保持床土湿润，扦插后极易生根。图：球花石楠二、球花石楠的种植技术1.种苗选购：球花石楠在购买种苗时要选择信誉好，能提供优质售后服务的供应商，以保证品种的纯正，降低生产风险，选择产品一致性高、根系发达、不伤根的种苗。2.移栽时间：球花石楠一般在春季3～4月和秋季10～11月移栽的，要结合当地气候条件来决定，定植间距要根据留圃时间和培育目标而定。3.种苗移栽：球花石楠种苗移栽时要小心除去包装物或脱去营养钵，保证根系土球完整，定点挖穴，用细土堆于根部，并使根系舒展，轻轻压实，栽后及时浇透定根水。图：球花石楠4.水分管理：球花石楠定植后的缓苗期内要特别注意水分管理，如遇连续晴天，在移栽后3～4天要浇—次水，以后每隔10天左右浇一次水，如遇连续雨天要及时排水。5.施肥管理：球花石楠定植15天后即可施肥，春季每半个月亩施尿素5公斤，夏季和秋季每半个月亩施复合肥5公斤，冬季施—次腐熟的有机肥，用量为1500公斤/亩。6.病虫防治：球花石楠灰霉病可用50%多菌灵1000倍液喷雾预防，叶斑病可用50%多菌灵300至400倍液或托布津300～400倍液防治，介壳虫可用乐果乳剂200倍液喷洒或800至1000倍液喷雾。【小编结语】球花石楠喜欢温暖湿润的环境，抗寒能力不强，在种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了球花石楠的繁殖方法和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芍药种子多少钱一斤？芍药的种植技术%&%说起芍药相信大家都不会陌生，作为室内常见的观赏花卉，芍药向来受到人们的喜爱，也吸引了许多朋友在室内种植。而室内种植芍药多是采用播种的方法，那么，芍药种子多少钱一斤？该怎么种植？现将芍药的种植技术介绍如下。图：芍药种植一、芍药种子多少钱一斤？芍药种子的价格大约在30～40元左右一斤，但因种子的质量、品种、产地及市场等不同价格差异较大。芍药传统的繁殖方法是用分株、播种、扦插、压条等，其中以分株法最为易行而被广泛采用，播种法仅用于培育新品种、生产嫁接牡丹的砧木或药材生产时采用，因为芍药园艺品种播种产生的后代性状要发生分离，不能保持原品种的优良性状，所以播种法不能用于品种苗株的繁殖。图：芍药种植二、芍药的种植技术1.土壤选择：芍药适宜疏松而排水良好的砂质壤土，在黏土和砂土中生长较差，土壤含水量高、排水不畅，容易引起烂根，以中性或微酸性土壤为宜，盐碱地不宜种植。2.中耕除草：芍药幼苗出土后，及时中耕除茸，不宜深，以免损伤幼根，夏季干旱时应中耕保墒，每年中耕除草3～4次。3.浇水管理：芍药性喜地势高敞、较为干燥的环境，不需经常灌溉，因为是肉质根，所以特别不耐水涝，积水6～10小时常导致烂根。4.光照管理：芍药生长期光照充足才能生长繁茂，花色艳丽，但在轻荫下也可正常生长，在花期可适当降低温度、增加湿度，免受强烈日光的灼伤，从而延长观赏期。图：芍药种植5.温度管理：芍药是典型的温带植物，喜温耐寒，在夏季极端最高温度达42.1℃，也能安全越夏，在冬季极端最低温度为-46.5℃的条件下，仍能正常生长开花。6.适时追肥：芍药第一年少追肥或不追肥，第二年起每年追3次肥，3月下旬亩施人畜粪水1000千克，4月中旬亩施人畜肥水1500千克、过磷酸钙15千克，10月中旬亩施厩肥2500千克。7.摘蕾修剪：芍药除留种外一般在现蕾时将其花蕾摘除，促进植株和根的生长，为使芍药花朵硕大而美丽，在侧蕾出现后应及时疏去，以便使养分集中于主蕾，达到预期的目的。【小编结语】芍药被称为“五月花神”，有着非常高的观赏价值。上文中为大家介绍了芍药的种子价格和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枇杷树种植该如何实现高产？枇杷树的高产丰产种植管理技术%&%枇杷树作为我国的传统种植树种，有着悠久的种植历史。近年来，虽然人们越来越关注健康养生，具有显著药用价值枇杷越来越受到市场的欢迎。因此，为了满足日益增长的市场需求，实现枇杷树种植的高产丰产是关键。那么，枇杷树种植该如何实现高产？现将枇杷树的高产丰产种植管理技术介绍如下。图：枇杷树种植一、果园建立1.果园地的选择：首先应选择交通方便的地方建园，枇杷对土壤适应性很强，但仍以深厚肥沃，H值在6－6.5左右的微酸性土壤为最好。2.果园改土：由于枇杷的根系分布浅，扩展力弱，抗风力差，所以，我们必须对土壤进行深翻改土或壕沟压绿或大穴压绿，将苗木定植于沟上或大穴上(土层不足50厘米的应爆破改土)，以后每年向外扩穴深翻压绿，以提高土壤透气性和肥力，引根深入土中，增强根系生长，扩大根群分布，使植株生长健壮，增加抗风力。对平地或粘性土，应每2－4行开40厘米宽，50－60厘米深的通沟排水。图：枇杷树种植3.苗木定植（1）栽植时间：枇杷在冬季较冷的地区，为避免冻害，应在春季定植。南方大部分地区冬季温暖，在9月至次年3月均可定植，但以10－11月为最好。（2）苗木处理：苗木栽植前一定要用多菌灵等杀菌剂浸泡15－30分钟，浸泡苗木至嫁接口10厘米以上，此为提高成活率的关键措施之一。打泥浆栽植。枇杷叶大蒸腾量大，栽时应剪去所有叶片的1/2－2/3，嫩梢全部剪掉。每天叶面喷水3－4次。（3）栽植密度：对矮密早果园可按株行距13米或1.52米(栽222株)和23米(亩栽111株)几种方式栽植。（4）栽植方法：栽植时应将根系分布均匀，分层压入泥土，以刚盖到根颈部为宜，并使根颈部分高于周围地面10－20厘米。然后在植株周围筑土埂，在土埂内浇灌定根水，每株浇水20－25公斤，必须浇足浇透，这是提高苗木成活率的关键。待水透入土壤后，再盖上一层细土，最后用薄膜覆盖树盘1平方米的范围，以保持土壤湿度和提高地温。栽后若长久干旱应继续浇水。图：枇杷树种植二、施肥管理1.第一次施春梢肥：2月上中旬施用，此时根系处于第一次生长高峰，便于吸收养分，主要作用促发春梢和增大果实。由于春梢能成为当年的结果枝和夏秋梢的基枝，因而此次施肥比较重要，占全年30％左右，以速效肥为主，钾肥在此次一并施入，以促进幼果膨大。每亩可施尿素30公斤，过磷酸钙(磷肥)15公斤，硫酸钾(钾肥)30公斤，人畜粪水1000公斤左右。2.第二次施夏梢肥：在5月中旬至6月上旬采果后施用(晚熟品种采果前施)。此时正值根系第二次生长高峰，主要促发夏梢，并促进7－8月的花芽分化。由于夏梢抽生多而整齐，且当年多能形成结果母枝，促发夏梢是保证年年丰产的主要措施，因而，此次施肥量很大，约占全年的50％左右，以速效化肥结合有机肥施用，磷肥全部施入(以利于花芽分化)。一般亩施尿素100公斤，磷肥(过磷酸钙)30公斤，有机肥2000公斤－3000公斤。3.第三次施秋肥或花前肥：在9月－10月上旬，抽穗后开花前施用，占全年20％左右，主要促进开花良好，提高座果和增加防寒越冬能力，以迟效肥为主，亩施尿素10公斤，有机肥1000－1500公斤。4.幼年树施肥采用薄施勤施的原则：从栽植成活至萌芽时施第一次肥，以速效氮肥加速效磷肥和清水粪为主。以后每1个月施肥1次至10月份止。第一次亩施尿素2.5公斤，过磷酸钙5公斤，清水粪250公斤，以后逐月增加。第二年于2、4、6、8、10月各施肥1次。苗木栽植成活春季发芽后，在4－5月每隔10天左右，用磷酸二氢钾加云大120或云苔素，加杀病虫的杀菌杀虫剂喷一次，连续喷施4－5次，采取这一技术措施对于提高苗木的成活率极为关键。图：枇杷树种植三、果园管理1.果园间作：幼年枇杷园行间可间作豆类作物和蔬菜、草莓等。但以种植绿肥为最好，在4－8月将其割下盖于树盘内。成年果园在4－9月可用杂草或作物稿杆等覆盖树盘，在秋季施肥或扩穴改土时一并压入园中，既可培肥土壤，又可在夏季保持土壤湿润，降低地温，有利于植株生长。冬季覆盖树盘则有利于枇杷越冬。冬季全园中耕一次，以10－20厘米深为宜。2.果园深翻：对壕沟改土和大穴定植的果园应在秋季扩穴深翻压入杂草、稿杆、磷肥等。应在3－5年内全园翻完。有利于引导根系向下生长，增加吸肥能力。3.排水与灌水：枇杷在果实成熟期间若降雨过多，易造成果实着色不良和裂果,因此在多雨地区,应注意排水。春旱期间正值幼果发育时期(3－4月)，应适当灌水。夏季干旱对花芽分化和花穗的生长发育有严重影响，尤其是8－9月份，如天气干燥均应灌水抗旱。图：枇杷树种植四、整形修剪1.整形：枇杷分枝具有明显的规律性，顶芽生长势强，腋芽小而不明显，生长势弱，萌芽时的顶芽和附近几个腋芽抽生枝梢，而下部的腋芽，均成为隐芽，顶芽为中心枝向上延伸，腋芽则为侧枝向四周扩展。因此，枇杷中心干非常明显，树体表现为明显的层性，为了适应这一特性，密植园常采用小冠主干分层形(32米)，扇形(21.5米)。其整形方式如下：2.修剪：对幼年树(1－3年生，整形期间)，一般不剪，让其多发枝梢，除让主枝保持预定角度生长外对其余枝梢均在7月新梢停止生长时对其扭梢、环割。将从中心干发出的非主枝拉平，促使早成花，对过密枝在第二、三年适当疏除即可。成年树主要在春季和夏季进行两次修剪，春季修剪在2－3月结合疏果进行，主要疏除衰弱枝、密生枝和徒长枝等，增加春梢发生量，减少大小年。夏季修剪在采果后进行，主要删除密生枝、纤弱、病虫枝以利改善光照，对过高的植株回缩中心干，落头开心。并对部分外移的枝进行回缩，使行间保持0.8－1米的距离，株间不过分交叉，疏除果桩或结果枝的果轴，以促发夏梢，达到年年丰产。图：枇杷树种植五、果期管理1.疏花疏果：枇杷春、夏梢都易成花，每个花穗一般有60－100朵花，而只有5％的花形成产量，所以必须疏除过多的花，尤其是大五星枇杷为了生产优质商品果,必须疏除相当部分花和幼果。疏花在10月下旬至11月进行，对花穗过多的树，应将部分花穗从基部疏除；中等树可将部分花穗疏除1/2。总之，根据花量确定疏花的多少。适当疏花后，可使花穗得到充足的养分，增加对不良环境的抵抗力，提高座果率。疏果则在2－3月份春暖后进行为宜。疏除部分小果和病果，每穗按情况留1－3个果左右即可。2.保花保果：对部分座果率低的品种和花量少的植株，以及冬季有冻害的地区，都应实行保花保果，多余的果则在3月中旬后疏除，以确保丰产，保花保果的主要方法有：头年11月上旬(开花前)，12月下旬(花后)和次年1月中旬各喷1次0.8％的枇杷大果灵(可参照说明使用)。谢花期用10mg/L(10PPM)的九二0叶面喷施可提高座果率38.5%。花开2/3时用0.25%磷酸二氢钾(KH2P度4)加0.2％尿素和0.1％硼砂叶面喷施可提高座果率34％。3.促花措施：枇杷密植园在当年夏梢停止生长后，对树势较旺的，尤其是抽出春夏二次梢的植株均应在7－8月采取措施促进花芽分化，使其在秋冬开花结果，主要方法有：7月上旬和8月上旬各喷1次500PPM15％的多效唑或350倍PB度。在7月初，夏梢停止生长时将枝梢拉平，扭梢、环割(割3圈，每圈相距1厘米)和环剥倒贴皮等。在7－9月注意排水工作、保持适当干旱。图：枇杷树种植4.果实套袋：果实套袋可防治紫斑病、吸果夜蛾及鸟类危害，减少雨后太阳暴晒时造成的裂果。同时可避免药液喷洒在果面上，还可使果实着色好，外表美观，提高果品品质和商品价值。套袋时间以最后一次疏果后进行为宜，一般在3月下旬至4月上旬，套袋前必须喷一次广谱性杀虫杀菌剂的混合药液。所用套袋纸可用旧报纸和专门的果实袋。大型果可一果一袋，小果则一穗一袋。先从树顶开始套，然后向下，向外套。袋口用线扎紧，也可用订书机订好。5.果实采收：枇杷果实最好在果皮充分着色成熟时分批采收，先着色的的先采，若作长途运输则适当早采。由于枇杷果皮薄，肉嫩汁多，皮上有一层绒毛，所以采摘时要特别小心，宜用手拿果穗或果梗，小心剪下，不要擦伤果面绒毛，碰伤果实。采后轻轻放在垫有棕片或草的果篮中。采收时间上午、下午或阴天为好。绝不能在下大雨或高温烈日下采收。【小编结语】实现枇杷树种植的高产丰产，不仅是为了满足市场需求，更是为了提高果农的经济效益。上文中为大家介绍了枇杷树的高产丰产种植管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枇杷树几年能结果？枇杷什么时候成熟？%&%枇杷是春末夏初时节第一批上市的水果，具有润肺止咳、止渴等功效，对咽干烦渴、咳嗽吐血、呃逆等症有着很好的效果，深受消费者的青睐。所以，吸引了许多朋友打算在家里种植上一株枇杷树。那么，枇杷树几年能结果？枇杷什么时候成熟？一起来了解了解吧。图：枇杷一、枇杷树几年能结果？枇杷树不分公母雌雄，一般自播种、移植、嫁接、定植需三年时间，再经四年结果，10~40年是旺果期，嫁接苗比实生苗更易开花结果，如果种子种的，会要很久，至少要5年以上，嫁接苗一般也要3年以上才开花结果。图：枇杷二、枇杷什么时候成熟？枇杷的花期10-12月，果期5-6月，但是由于枇杷演变出许多品种，由于产地与品种不同，枇杷的成熟时期也不一样，其中有些早熟品种在三月份就已上市，我国主要枇杷产区的上市时间如下：3月上市。福建云霄枇杷、云南蒙自枇杷；4月上市。福建莆田枇杷、四川龙泉枇杷；5月上市。江苏洞庭枇杷、安徽三潭枇杷、浙江塘栖枇杷、上海青浦枇杷。【小编结语】枇杷树种植后，一般需要4年才能结果，过期多在5-6月份。上文中为大家介绍了枇杷树的结果和成熟时间，大家都知道了吗？（第一农经整理）
枇杷树什么时候种植？枇杷树的种植时间与方法%&%枇杷树的树姿挺拔、叶大浓绿，春实夏熟，累累金丸挂枝头，具有非常高的观赏价值。同时，其果实枇杷还有着很好的食用价值，既可鲜食，也可制作成糖水罐头，还可酿酒。可见，枇杷树有着非常高的种植价值。那么，枇杷树什么时候种植？该如何种植？现将枇杷树的种植时间与方法介绍如下。图：枇杷一、枇杷树的种植时间枇杷树以播种繁殖为主，也可嫁接。播种可于6月采种后立即进行。嫁接一般以切接为主，可在3月中旬或4月-5月进行，砧木可用枇杷实生苗和石楠。定植于萌芽前3月下旬至4月上旬，也可在梅南期5月-6月或10月进行。定植苗需多带须根和附土，以利成活。栽植地点以向南而风少处为好。图：枇杷二、枇杷树的种植方法1.建园定植：枇杷对土壤适应性很强，但以深厚肥沃、疏松透气、PH值6-6.5左右的微酸性沙壤土为最好，选择根系好、苗干粗壮、苗高30-40厘米左右的壮苗定植。2.土肥管理：枇杷幼年果园应薄施勤施，每年4-5次，以氮、磷为主。成年树每年施肥3次即可，第一次以速效肥为主，第二次以速效氮肥结合有机肥和磷肥施用，第三次以迟效肥为主。3.整形修剪：枇杷定植后在第一轮侧枝中选分布均匀的3个枝作为第一层主枝，另选两个枝作辅枝，疏除密生枝，剪除病虫枝、交叉枝和重叠枝，短截无叶枝，回缩下垂枝和衰弱枝。图：枇杷4.花果管理（1）促花措施：枇杷树在幼年期加强肥水管理，并在第2年生长期采取合理的促花措施。（2）疏花疏果：强树少疏，弱树多疏，疏弱留强，疏迟留早，去上留下，去外留内。（3）果实套装：枇杷树开花后1个月内将2-3片叶套进纸袋，全面喷一次甲基托布津和拟除虫菊酯类农药。（4）果实采收：手拿果梗小心剪下，不要擦伤果面茸毛，碰伤果实，采收后放在有软垫的果筐中单果包装。5.病虫防治：冬园管理时剪除病虫枝，集中烧毁，刮除枝干病斑裂缝，用石灰水涂树干，减少越冬病虫源，加强管理，提高抗病虫能力。【小编结语】枇杷树对于温度的要求较为严格，在种植管理过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了枇杷树的种植时间与方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
枇杷种子怎么种？枇杷的播种繁殖方法介绍%&%枇杷是大家非常喜爱的水果之一，因其结果时间最早，所以常常有“果木中独备四时之气者”之说，深受消费者的喜爱。相信大家在食用完枇杷后，看着吃剩下的种子，一定会想如果能将这些种子种下就好了。那么，枇杷种子怎么种？现将枇杷的播种繁殖方法介绍如下。图：枇杷种子一、种子采集枇杷一般需七、八年才开花结实，其母树的结实有明显的大小年之分，种熟期为10月下旬至11月中旬，这一时期应抓紧采集，采集太晚果实易被动物采食，无法收集。二、种子处理枇杷采回后堆沤3至5天，待果皮软化后混沙搓去果肉，用清水洗净种子晾干，种子和沙按1∶3的比例混合均匀，层积贮藏。种子千粒重800克左右，每亩用种量30至35公斤。三、选地整地枇杷苗圃地应选在向阳、排水良好的砂质壤土为宜，播种前需对圃地进行深挖并用3%的生石灰进行消毒，床面要细致平整，清除石块、杂草，边沟、步道要开直。图：枇杷种植四、播种时间枇杷一般3月上旬播种，播种可点播也可条播，点播的株行距为10×25厘米，条播行距30厘米，播种沟深8至10厘米。五、播种方法枇杷播种时先在沟底放入已腐熟的饼肥，然后放一层5厘米厚的黄土盖住基肥后再播种，播后在再覆盖一层2厘米厚的黄土，最后盖一层稻草保湿，约40天发芽出土。【小编结语】播种繁殖是枇杷种植过程中常用的一种繁殖方法，大家也可在家里自己播种，等发芽后细心养护，一定能吃到自己种出的枇杷。上文中为大家介绍了枇杷的播种繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
枇杷有哪些品种？枇杷的种植条件有哪些？%&%枇杷，又名芦橘、金丸、芦枝等，为蔷薇科枇杷属植物，因其叶似琵琶而得名。枇杷是大家非常喜爱的一种水果，甜味细腻、滋味甘甜，有着润肺、止咳、止渴等功效，不仅受到消费者青睐，还吸引了许多农户种植。那么，枇杷有哪些品种？枇杷种植条件有哪些？一起来了解了解吧。图：枇杷一、枇杷有哪些品种？1.解放钟：解放钟是著名品种，果特大，平均61.04克，但由于早果性差，栽后四年挂果，易裂果，易受日灼，特别是风味偏淡、偏酸，品质明显不及大五星。2.洛阳青：洛阳青是著名品种，平均果重32.0克，丰产性能好，但果实酸度大，果型偏小，外观欠佳，商品性能差，可作为加工品种适量发展。3.晚五星：晚五星极丰产，果实卵圆形或近圆形，平均果重65.3克，果皮橙红色，果粉中厚，鲜艳美观，果肉橙红色，肉极厚，肉质细嫩，汁液特多，风味浓甜。4.黄五星：黄五星是最新选育而成，甜度比大五星略高，果实萼洼处五星较小，其它性状与大五星基本相同。5.大五星：大五星果特大，早果性能好，极丰产，风味浓甜，糖度高，品质极上等，抗逆性强，适应性广，管理简便，病虫害少，生产成本低，适合南方所有枇杷产区大力发展。图：枇杷二、枇杷的种植条件1.温度：枇杷原产北亚热带，性喜温暖湿润气候。年平均气温12℃以上即能正常生长，但进行经济栽培的年平均气温应在15～17℃，且无严寒天气。枇杷花期在冬末春初，冬春低温将影响其开花结果。气温－6℃时对开花、－3℃时对幼果即产生冻害；10℃以上花粉开始发芽，20℃左右花粉萌发最合适。开花时，只要中午有很短一段时间达到花粉发芽所需温度，花粉管即能伸长和受精，故华南枇杷产区，开花所需气温常能得到满足而结实良好。过高气温也不适合枇杷生长，35℃以上嫩叶边缘干枯，枝叶和根系生长滞缓，幼苗生长不良；果实发育中后期，高温干燥天气，易发生日灼病。此外，过高气温使糖分不易积累，果实含糖量较低。2.光照：枇杷原产于针阔叶混交林的荫蔽森林环境，故幼苗仍保留着喜欢散射光的习性，育苗时应搭棚遮荫。但成年树要求足够光照，以利花芽分化、果实发育、着色和提早成熟。其层生性强的特性也说明要充足的光照。但树干受烈日直射易造成灼伤，使枝叶枯萎。图：枇杷3.水分：枇杷喜空气湿润、水分充沛的环境，要求年降雨量在1000毫米以上，且分布较均匀。早春果实发育期和新梢生长期，要求水分较充足，春旱对生长及结果不利。但果实成熟期多雨则易发生裂果，着色差，味淡，成熟迟。夏末初秋则要求较少雨量和干燥气候，使生长减缓，利于花芽分化。4.风势：枇杷树冠高大，枝叶浓密，透风性差，且根系分布较浅窄，抗风力弱。沿海地区常有大风、台风袭击，择地建园需加防范。5.地势：山地的南向和东南向平缓中下坡，土层深厚，水分充足，冷空气不易积聚，最适宜枇杷种植，则植株根系发达，寿命长，寒冻害轻，产量高，品质好。西坡易发生旱害和日灼病。无寒冻害地区北坡也适宜。低丘陵山地也可栽培，但沿海丘陵区的红壤和赤红壤土层浅薄，秋冬季容易发生旱害，引起落叶，树势衰退，宜择土层较深厚者建园。枇杷最忌积水，平地栽培要防积水烂根，宜选地下水位较低者，种前起墩或挖深沟，做好排水工作。图：枇杷6.土壤：枇杷对土壤选择不严，一般的土壤均能正常生长结果，但以土层深厚、土质疏松、富含腐殖质的砂质、砾质壤土或粘土为佳。枇杷对土壤酸碱度适应范围广，从红壤pH值5.0到石灰土pH值7.5～8.5均能生长，但以pH值6.0左右为适宜。【小编结语】我国是枇杷的生产大国，在长期的栽培与选育中，形成了众多的品种，主要有解放钟、大五星、黄五星等，大家可根据需要选择适宜的品种种植。此外，上文中还为大家介绍了枇杷的种植条件，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
魔芋什么时候种植好？魔芋的种植技术视频%&%说起“魔芋豆腐”相信大家都不会陌生，作为川菜的特色菜之一，魔芋豆腐清爽可口、富含营养，深受食客的喜爱。而作为“魔芋豆腐”主要食材的魔芋，更是因其特殊的保健效果备受青睐，近年来也吸引了许多人栽培种植。那么，魔芋什么时候种植好？该如何种植？现将魔芋的种植时间和种植技术视频介绍如下。图：魔芋种植一、魔芋的种植时间魔芋一般在春分尾、清明前，气温稳定在15℃左右进行栽种，应保持它的全育期在200d左右，海拔低的地区早点播种，海拔高的地区稍微晚点播种。栽培的方式根据土地的地势及土质进行选择，一般较平坦的地块适合采用垄栽；坡地适合采用穴栽；土质较粘的平地适宜堆载。二、魔芋的种植技术视频魔芋种植技术视频【小编结语】为了保证魔芋的高产丰产，施肥是一个重要的环境，在魔芋的整个发育期间，需肥规律为氮：磷：钾为6:1:8。上文中为大家介绍了魔芋的种植时间和种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
2017年种植魔芋的前景如何？种植魔芋的利润高吗？%&%魔芋素来被认为是一种“天赐良药”，食用起来百利而无一害，近年来深受消费者的青睐，需求量节节攀升。同时，魔芋也吸引了许多人种植，希望能够实现致富。那么，2017年种植魔芋的前景如何？种植魔芋的利润高吗？一起来了解了解吧。图：魔芋一、2017年魔芋的种植前景魔芋是多年生草本块茎植物，主要产区分布在陕西、云南、贵州等地，它收获的是地下块茎，地下块茎除了富含丰富的淀粉外，还含有丰富的蛋白质、生物碱、维生素等成分。另外，还含有大量的葡甘聚糖，该物质在食品、医药及其他工业都有着比较广泛的应用。魔芋具有生长周期短、产量高、经济效益高等优点，在农业产业优化的道路上，魔芋的高产栽培是农民增收致富的好项目，具有较好的种植前景。图：魔芋二、魔芋种植的利润分析一代魔芋种子每亩产量约2吨二代种子，二代种子6000-8000元/吨；二代魔芋种子每亩产量3吨左右新鲜魔芋，产出的种子忽略不计。一代魔芋种子每亩投资3150元，二代魔芋种子每亩投资3850元。那么，不难计算出如果是一代魔芋种子每亩利润大概在2*6000-3150=8850元；二代魔芋种子的话4500*3-3850=9650元。但是由于二代种子个头大，容易碰伤，发芽率低点，种植风险高。因此，一代种子的成功率为90％，最终利润为8850*0.9=7965元；二代种子的成功率为75%，最终利润为9650*0.75=7237.5元。【小编结语】魔芋是山区传统的经济作物，有着非常好的保健效果。上文中为大家介绍了魔芋的种植前景和利润分析，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何种植魔芋？魔芋的种植与管理%&%魔芋是我国的传统种植植物，具有相当悠久的食用历史。近年来，随着人们越来越关注健康养生，对防治糖尿病、高血压有特效的魔芋自然是备受欢迎，拥有着十分广阔的市场前景，需求量不断攀升。那么，如何种植魔芋？现将魔芋的种植与管理介绍如下。图：魔芋种植一、魔芋的种植技术1.选地整地：魔芋对光、热、水、肥等条件要求较严，必须坚持适地适土、因地种植。要选择土厚地肥、土质疏松、排水良好的微酸性至中性(pH6.5～7)土壤，以含少量砾石的壤土、轻壤士、气泡土的缓坡地最适宜种植魔芋。魔芋地播种前，要尽早探挖炕地，清除土壤中的石块、杂草和残膜等。2.种芋生产：发展魔芋生产，首先要发展种芋生产，备足种芋。做到种芋消毒处理，种粪隔离，适时药剂防治，及时铲除病株。发展种芋生产就是要坚持种芋就地自己繁殖，以芋农自繁为主。新发展户必须先发展种芋，老种植户要配套相应的种芋面积。提高种芋质量和安全性。种子用与大田面积比一般为1:3。3.种芋消毒：种芋消毒处理就是从源头消灭种芋上的病菌。首先是晒种，播种前将种芋摊晒2天。其次是浸种，就是于晴天上午用500ppm的硫酸链霉素溶液浸种30分钟，捞出晒干后立即播种，或用灶灰（木灰）拌种，晒干后播种，有条件的地方应将晒种、浸种后的种芋实行育苗催芽后移栽到大田的方法。图：魔芋种植4.播种方法：播种时种芋与肥料相互隔离，不可直接接触。采用先开播种沟放种，盖好土后再放粪的办法，确保魔芋安全出苗。在魔芋出苗后发病前喷施农用链霉素或猛克菌作为预防性的保护药。田间一旦出现病株，选晴天露水干后将病株连根部和窝里泥土挖起深埋远离耕地的地方并用石灰消毒。切忌不能把病株带回家作生饲料喂猪或随意乱丢，造成人为传播。5.施肥原则：魔芋是需要肥量大的忌氯块茎作物，具有喜肥怕瘦、喜钾怕氯的特点，所需钾肥最多，其次为氮肥，再次为磷肥和钙、锌、镁、锰等微量元素。因此，必须坚持以底肥为主，重施农家肥的原则。6.底肥管理：土壤肥力较低的魔芋地，每亩施垫圈肥、优质土杂粪、草皮火粪等农家肥2000千克以上。底肥中根据土壤养分状况施用生物钾肥2～4斤，适量施用尿素和过磷酸钙或钙镁磷肥等肥料。图：魔芋种植7.肥料选择：施肥要严禁施用带病残体的农家肥和鸡屎粪及含氯元素的化肥，同时不可多施氮素化肥。大量施用农家肥，尽量少施化肥，不仅有利培肥地力、改良土壤，而且能使魔芋生长稳健壮实，增强抗病能力。8.合理追肥：（1）第一次追苗肥在魔芋出苗达80%左右时，底肥不足的要重施苗肥，亩用人粪尿20～30担兑水40担浇施，底肥较足的亩用尿素5斤左右和人粪尿5担兑水浇施；（2）第二次追肥于6月底至7月初，用垫圈肥或火粪等优质农家肥混拌尿素6～8斤和硫酸钾15～20斤微于厢面，结合进行浅培土；（3）第三次追施块茎膨大肥于7月下旬至8月上旬，亩用硫酸钾20～30斤，穴施盖土，并于8～9月进行叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾溶液2～3次。图：魔芋种植二、魔芋的田间管理方法1.覆盖管理：魔芋播后要大力收集各种作物禾杆、角果壳、枯叶等覆盖物，长的最好铡碎、均匀、平实、严密地撒盖于魔芋地面，达到“草不成砣、地不露白”的标准，一般每亩需用覆盖物2000斤左右，9月份后注意去掉未腐烂的覆盖物。2.清除杂草：魔芋根系分布浅，为防止中耕锄草削伤正在发育的幼嫩根系和地下茎，影响植株正常生长，可用手工拔除杂草。但应注意的是人只能蹲在垄沟拔草，不要踩在垄面上，以防压伤地下根茎。3.清沟培土：魔芋既怕旱，又不宜浸渍。因此种植的田块在雨季尤其是暴雨后，要到地里检查，疏沟排水，保证水路畅通。结合清沟将沟内细土培植到垄面，生育期培土2～3次以利球茎的形成、膨大和子芋不外露，并能增强魔芋的防风抗到能力。【小编结语】魔芋对于土壤酸碱度的要求较为严格，在中性或微碱性的土壤中才能种植生长，大家还需引起注意。上文中为大家介绍了魔芋的种植与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
花魔芋和白魔芋有什么不同？花魔芋与白魔芋的区别%&%魔芋在我国有着两千多年的栽培历史，更是被确定为世界十大保健食品之一，有着很高的种植价值。而以品种来划分，魔芋又可以被分作白魔芋和花魔芋两种。那么，花魔芋和白魔芋有什么不同？现将花魔芋与白魔芋的区别介绍如下。一、品种特性1.花魔芋：块茎近球形，直径0.7—25cm以上，顶部中央凹陷，肉质微红。叶柄长10—150cm，基部粗0.3—0.7cm，黄绿色，光滑，有绿褐色斑块。叶片绿色，3裂；佛焰苞呈漏斗形。2.白魔芋：块茎近球形，直径0.7—10cm，顶部中央稍下陷，肉质洁白。叶柄长10—40cm，基部粗0.3—2cm，淡绿色，光滑，有微小白色或草绿色斑块；基部有膜质白色鳞片4—7片，披针形，佛焰苞呈船形。图：花魔芋二、产量1.花魔芋：产量较高，平均2000-3000千克/亩。2.白魔芋：产量较花魔芋低，平均1400-1600千克/亩，但葡甘聚糖含量高。图：白魔芋三、种植区域1.花魔芋：分布在海拔700-2500米的高海拔区域。陕西、四川及南方种植区较多，适应性强，是我国分布最广、栽培最多的品种。2.白魔芋：分布在海拔800米以下区域，较耐干旱，商品率高，经济价值高。是一种很有发展前景的魔芋种植资源。【小编结语】花魔芋产量较高，而白魔芋葡甘聚糖含量高，两者各有优点，大家可根据需要选择栽培。上文中为大家介绍了花魔芋与白魔芋的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
魔芋产地在哪里？中国魔芋的产地分布%&%魔芋，学名蒟蒻，为天南星科多年生草本植物，在我国具有非常悠久的食用历史。现如今，魔芋已经被确定为十大保健食品之一。同时，随着人们越来越关注健康养生，魔芋也越来越受到消费者的青睐。那么，魔芋产地在哪里？现将中国魔芋的产地分布介绍如下。图：魔芋一、魔芋产地在哪里？魔芋拥有一个大家族，在全世界大约有近130个品种，而我国就有30多种，其中8种为我国特有。目前我国的云南、贵州、四川、广东、福建等地魔芋食品消费量较大。从产量和规模上来看，魔芋主要集中分布在中国、日本、缅甸、越南、印度尼西亚等国。在我国，云南和四川两省及长江中下游地区栽培较多。魔芋的减肥健身功效被广而告之之后，在江苏、北京、上海等地的消费者心中更是有了很高的地位，因此消费量也呈上升趋势。图：魔芋二、中国魔芋的产地分布1.巴东魔芋：巴东魔芋是湖北省恩施州巴东县的特产。巴东县的土壤和气候特别适合种植魔芋，种出来的魔芋品质好、个头大。2.竹溪魔芋：竹溪魔芋是湖北省十堰市竹溪县的特产。竹溪县是“中国魔芋之乡”，属鄂西北魔芋板块基地的核心区，基地面积达8万余亩。3.大关魔芋：大关魔芋是云南省昭通市大关县的特产。大关县自然环境适合魔芋生长，种植魔芋已有多年的历史。4.镇雄魔芋：镇雄魔芋是云南省昭通市镇雄县的特产。镇雄县气候、土壤适合魔芋的生产和种植，魔芋种植成为该县的又一特色经济支柱产业。图：魔芋5.福泉魔芋：福泉魔芋是贵州省黔南州福泉市的特产。魔芋被联合国卫生组织确定为十大保健食品之一。是一种上等的既饱口福、又治病健体的食品。6.绥江魔芋：绥江魔芋是云南省昭通市绥江县的特产。绥江种植魔芋历史悠久，二半山和高寒山区一带的农民种植魔芋经验丰富，绥江大部分耕地都适宜种植魔芋。7.通江雪魔芋：通江雪魔芋是四川省巴中市通江县的特产。通江雪魔芋是天然的绿色食品，生产加工出的魔芋精粉品质好、色白、粘性强、味美、出粉率高，膨胀系数高，富含葡甘露聚糖。8.金江白魔芋：金江白魔芋是云南省昭通市永善县的特产。永善县在明代就有种植魔芋的记载，白魔芋是永善县魔芋主栽品种，品质优良，加工的芋角色白、板干、角壮、浆质饱满、组织结构严密，符合国家特级标准。图：魔芋9.雷山魔芋：雷山魔芋是贵州省黔东南州雷山县的特产。雷山县种植的魔芋，加工成魔芋精粉，销往广西、湖南、江西等地，魔芋种子销往省外的重庆、省内的都匀、黄平、三穗、黎平等县，种子供不应求。10.峨眉山雪魔芋：峨眉山雪魔芋是四川省乐山市峨眉山市的特产。峨眉山雪魔芋具有质地松软，入口味鲜，香而不腻，风味独特等特点，成为峨眉山有名食品，在国内外享有极高的声誉。峨眉山雪魔芋获地理标志保护产品。11.富源魔芋：富源魔芋是云南省曲靖市富源县的特产。富源县被评为全国重点魔芋种植基地县老厂乡和富村镇先后被中国魔芋协会誉为“魔芋种芋第一乡”和“中国魔芋第一镇”。富源魔芋获国家地理标志证明商标。12.彭水魔芋：彭水魔芋是重庆市彭水苗族土家族自治县的特产。彭水的土壤和气候特别适合种植魔芋，种出来的魔芋品质好、个头大，样子就像个裹满泥巴的小南瓜。彭水魔芋获国家地理标志证明商标。图：魔芋13.北川花魔芋：北川花魔芋是四川省绵阳市北川县的特产。北川县由于其特殊的地域特点，具备了魔芋生长的最佳生态资源优势。北川魔芋外观品质尤其优良，色白颗粒均匀晶莹，在镜检下的晶体亮度尤其突出。北川花魔芋为地理标志保护产品。14.金阳白魔芋：金阳白魔芋是四川省凉山彝族自治州金阳县的特产。金阳白魔芋在全国众多的魔芋品种中以其品质优良、营养丰富、用途广泛，成为中国乃至世界独一无二的特色资源。金阳被认定为白魔芋原产地，地理标识保护县，“全国魔芋重点种植基地县”，“四川省白魔芋特产之乡”。15.巫山魔芋：巫山魔芋是重庆市巫山县的特产。巫山魔芋种植历史悠久，巫山魔芋不但种植面积大、产量高，品质更是优良。巫山魔芋具有美容美颜、延年益寿和预防痈疽心脑血管疾病的神奇功效。加工后味道鲜美，麻、辣、香皆宜。16.安县魔芋：安县魔芋是四川省绵阳市安县的特产。安县在历史上盛产魔芋，魔芋产业的发展具有得天独厚的优势，是全国知名的魔芋主产区、全国最大的魔芋粗加工及魔芋精粉集散地、全国八大“魔芋种植基地重点县”之一，安县被评为“中国魔芋之乡”。图：魔芋17.岚皋魔芋：岚皋魔芋是陕西省安康市岚皋县的特产。岚皋是全国14个魔芋基地种植县之一，岚皋魔芋被列为中国地理标志保护产品，岚皋县先后被中国魔芋协会授予“全国魔芋基地重点县”、“全国魔芋加工重点县”，荣获国家农业部无公害生产基地认证。【小编结语】魔芋在我国具有两千多年的种植历史，因而在我国多起均有栽培。上文中为大家介绍了中国魔芋的产地分布，大家都了解了吗？（第一农经整理）
拐枣种子怎么繁殖？拐枣的种植技术%&%拐枣，又名鸡爪连、万寿果等，为鼠李科枳椇属高大落叶乔木，是一种具有很高的价值的野果。拐枣的用途广泛，其果实可鲜食也可酿酒，木材则是很好的家具用材，具有很好的种植价值。那么，拐枣种子怎么繁殖？又该如何种植？现将拐枣的播种繁殖方法和种植技术介绍如下。图：拐枣一、拐枣种子怎么繁殖？1.种子采集：拐枣种子在11月成熟时收取，种皮红褐色，一个果实含3粒种子，种皮革质，胚黄白色，不易吸收水分。2.种子催芽：拐枣种子在采后用湿沙层积法催芽，一层种子一层湿沙堆藏，50～60天即可出现胚根凸起。3.播种方法：拐枣种子可点播或条播，播前整好苗床(小畦)，深2至3厘米，然后用稻草覆盖床面，浇透水，每亩播种量10斤左右。4.苗期管理：拐枣树苗期要经常浇水、施肥促进生长，长出3到5片真叶时间苗，留强去弱，长到70～100厘米时即可移栽。图：拐枣二、拐枣树的种植技术1.选地整地：拐枣适应性强，喜生于向阳、湿润、土壤肥沃、排水良好的环境，ph值中性，选好地后挖深宽各1米的坑，坡地挖成鱼鳞坑防止水土流失，坑多施入枯枝落叶以供栽树之用。2.栽后管理：拐枣幼苗生长缓慢，要加强幼树的管理，每年春夏杂草生长时要松土除草，干旱时及时浇水，春季3月、夏季6月、冬季11月施三次肥料促进生长。3.整形拉枝：拐枣栽后第二年小树长到1～1.5米时把主杆拉弯，让其分生二级枝条，再用同法拉技使树枝向四面展开，可早结果、多结果，从而提高经济收入。4.病虫防治：拐枣的生命力比较强，抗病性能好，树苗期常见有叶枯病和蚜虫危害，叶枯病在发病前和发病初用1:1:400的波尔多液防治，蚜虫用40%乐果2000倍水溶液喷洒。5.收获加工：拐枣在冬季11月霜降后经过几次霜冻果梗变为红褐时采摘，剪下果枝储于阴凉处，后熟7到10天即可鲜品出售，也可阴干压汁销售。【小编结语】拐枣喜欢光照充足的环境，在土壤深厚肥沃、潮湿的地方生长旺盛。上文中为大家介绍了拐枣的播种繁殖方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种适合吊起来养的盆栽植物介绍！好看好养又节省空间%&%为了提高生活水平，近年来，许多朋友都喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，还能调节生活，可谓一举多得。可是，也有一些朋友抱怨说家里没养几盆植物就没有空间了。其实，家养植物除了盆栽、水培外，还可吊起来养，不仅能够节省空间，还非常的美观。那么，有哪些盆栽植物适合吊起来养呢？一起来了解了解吧。图：矮牵牛一、矮牵牛矮牵牛特别好养活，只要挂在南阳台上，给它充足的光照，就能让它开花多。秋季大概2-4天浇1次水就够了。偶尔给它点复合肥，就能让它很快爆盆了。图：空气凤梨二、空气凤梨要说不用土不用水就能开爆盆的花，除了空气凤梨外，实在是想不出其他的了。找个玻璃瓶，将空气凤梨种在里面，无论是挂在餐厅还是书房，都是非常漂亮的。平常只要定期朝着它周围空气喷点水，保证湿度够就行了。图：常春藤三、常春藤常春藤最好挂在光线明亮的客厅，或是餐桌、北阳台等。早晚各喷水一次，保证足够的空气湿度，同时1-2周施1次稀薄液肥，能让常春藤长得更旺，叶片也能垂吊下来更漂亮。图：牡丹吊兰四、牡丹吊兰牡丹吊兰喜欢阳光，将它挂在南阳台就行。平常隔半个月施1次腐熟的肥料，自制的豆饼肥、骨头肥都行。平常掐一个枝条，稍微晾干一下，插在土里，几天就能生根，得到一盆新的牡丹吊兰了。图：六倍利五、六倍利在蓝色的小花里头，相信大家最喜欢的两种，就是蓝雪花和六倍利了。六倍利开花虽然小，但是一簇一簇容易爆盆。只要挂在阳台窗户上，就能长得非常旺，平常隔2-3周施1次液肥，就能让它爆盆不停。图：绿萝六、绿萝将绿萝吊起来，让它的枝条垂下来当个窗帘，既好看又环保。平常将绿萝挂在门上，大概2-4天浇1次水，没事浇点淘米水、鱼缸水等补充营养，不出1个月就能变成窗帘了。图：吊兰七、吊兰既然名字叫吊兰，那就应该吊起来养。将吊兰放在冰箱、衣柜等高一点的地方。大概3-5天浇1次水，平常施点腐熟的豆渣水等，让吊兰的枝条从高处垂下来，很快就能长满小吊兰了。图：百万小铃八、百万小铃家里的百万小铃，一定要经过至少3次摘心，才能更容易爆盆。大概3-5天浇1次水，挂在南阳台或南窗台，甚至是室外光线好的地方，很快就能爆盆了。图：球根海棠九、球根海棠球根海棠喜欢散射光，如果太阳直射会灼伤叶片。秋季气温降低，大概3-5天浇1次水即可，浇水时要沿着盆边浇，千万别沾到叶片上，否则会导致腐烂。想要球根海棠长得好，间隔10天的时间要施1次腐熟饼肥或复合肥。【小编结语】矮牵牛、空气凤梨、牡丹吊兰等都是日常生活中常见的盆栽植物，吊起来养更加美丽。上文中为大家介绍了9种适合吊起来养的盆栽植物，好看好养又节省空间。（第一农经整理）
杨梅该如何种植？杨梅的播种方法和种植技术%&%杨梅是生活中常见的一种水果，深受消费者的喜爱。同时，杨梅除了鲜食以外，还能加工成罐头、果酱、蜜饯等食品，有着十分广泛的用途，种植价值甚高。那么，杨梅该如何种植？现将杨梅的播种方法和种植技术介绍如下。图：杨梅一、杨梅的播种方法1.苗圃选择：杨梅苗圃地应选择交通方便、地势平坦的地段，如为坡地一般坡度不超过5°为宜，坡向尽可能选朝北或东北，土质以土壤肥沃、质地疏松、土层深厚的砂壤土为好。2.种子采集：杨梅种子应从生长健壮的成年树上采集成熟的果实，果实在日光不直射的场所摊开堆积，堆积4～5天以后果肉腐烂后冲洗并除去上浮的瘪子，晾干表面待用。3.整地施肥：杨梅播种前要整地深耕，耕后要晒白，每亩施猪、牛栏粪或堆肥3000～5000千克、过磷酸钙15～20千克、草木灰若干，水田地在四周深挖排水沟，山地注意防旱和防洪。4.播种方法：杨梅播种前将种子用0.1%高锰酸钾液或40%甲基托布津800倍液浸泡10分钟，将种子均匀撒在畦面上，播后用木板轻轻将种子压入土中，上面覆一层细土后覆一层薄草。5.苗期管理：杨梅一般在10月中下旬播种，于第2年1月份种子萌动，2月中旬破土出苗，出苗后要注意温度和湿度的控制，同时要注意防止日灼或猝倒病，通常至7月下旬即可移植。图：杨梅二、杨梅的种植技术1.移栽时间：杨梅小苗出土后达到10厘米左右高、长出4～5片叶子时可进行移植，移栽前苗圃要进行整地和施肥，同时每亩的畦面还要撒施25千克石灰或喷洒托布津600倍液。2.移栽方法：杨梅按行距30～35厘米、株距8～10厘米的规格移栽小苗移栽小苗时要选择阴天或晴天的早晚进行，并要浇足定根水，每亩移栽1.2～1.4万株。3.合理施肥：杨梅苗必须待根系恢复生长良好、长出4～5片新叶以后方可用稀释的人粪尿(1担水加人粪尿2勺、尿素0.25千克)浇施，以后每半个月浇1次2%的三元复合肥液或稀人粪尿液。4.树体管理：杨梅定植后及时除去主干总长度1/2以下茎上的枝条，第2年可选出3个主枝等分在3个方位，第3年以后在主枝上选留副主枝使树冠形成自然开心形，高度控制在2.5～3米。5.土壤管理：杨梅种植时要适时除草松土，增施石灰，调节土壤酸碱度，为树体补充钙素，同时林间套种豆类、花生等绿肥作物(忌植高杆、攀缘植物)以增加土壤生物覆盖。6.控梢促花：杨梅树冠高达2.0～2.5米时采用控梢的方法促进形成花芽，达到早结果丰产，可采用拉枝、开张树冠、缓和树势或在10月上旬至12月下旬选用土施多效唑控梢促花。7.疏花疏果：梅树结合春季修剪疏除多余的花枝，尤其是细弱花枝，多花大年树在花期可用杨梅疏花剂喷洒，谢花后20天左右根据树体挂果量进行合理疏果。【小编结语】杨梅喜欢酸性土壤环境，在种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了杨梅的播种方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑麦草草种多少钱一斤？黑麦草的种植技术%&%黑麦草为禾本科黑麦草属多年生植物，是各地普遍栽培的优质牧草。同时，黑麦草还是高尔夫球道的常用草，具有很好的造景效果，种植价值高。那么，黑麦草草种多少钱一斤？又该如何种植？一起来了解了解吧。图：黑麦草一、黑麦草草种多少钱一斤？黑麦草种子的价格在8～15元左右一斤，但因品种、质量、市场等不同价格差异非常大。黑麦草有多年生黑麦草和一年生黑麦草之分，一般一年生黑麦草主要做冬季牧草，而多年生黑麦草多为草坪型，其耐寒耐热性均差，不耐阴，在风土适宜条件下可生长2年以上，国内一般仅作越年生牧草利用，亩用种子2～3斤左右。图：黑麦草二、黑麦草的种植技术1.清除杂草：黑麦草除草方法有播前土壤处理、芽前处理和苗期处理三种，播前土壤处理即在播种前一天用草甘磷等清除田间杂草，芽前处理即在播种后、出苗前用草甘磷喷洒。2.合理施肥：黑麦草在播种时要求亩施有机肥3000千克左右作基肥，种子用20千克钙镁磷肥拌种，苗期和每次收割后要追施氮肥，亩施5～10千克尿素，如用沼液浇灌增产效果更显著。3.适时灌水：黑麦草对水分条件反应比较敏感，在分蘖、拨节、孕穗期适当浇水，遇干旱要及时灌水，保持土壤湿润，增产效果明显。图：黑麦草4.收割利用：黑麦草播后40～50天后即可割第一次草，割草时无论长势好坏的都必须收割，第一次收割留茬不能低于一寸，以后根据长势情况每隔20～30天收割一次。5.病虫防治：黑麦草出苗后主要有地老虎和螬蛴等危害，可用敌百虫、百树得等相关药物在天黑前喷雾防治，地老虎可采用灌水方式进行防治。【小编结语】黑麦草喜欢温凉湿润的气候，不耐阴，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黑麦草草种的价格和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
花菇产地在哪里？花菇的产地分布和种植技术%&%花菇为白蘑科食用菌，是香菇子实体在特殊环境下产生的一种优等菇。花菇素以肉厚、细嫩鲜美著称，且对于高血压、高血脂、贫血等症有着很好的效果，近年来备受市场的欢迎。那么，花菇产地在哪里？又该怎么种植？现将花菇的产地分布和种植技术介绍如下。图：花菇一、花菇的产地分布1.河南：河南省是我国花菇生产的大省，分布在南阳市的西峡县、南召县、内乡县，三门峡市的卢氏县，驻马店市的泌阳县，其中西峡县是全国第一大香菇产区。2.浙江：浙江省花菇产地以丽水地区最多，庆元和龙泉以烘干为主，丽水、遂昌、磐安等县市以鲜销为主。3.福建：福建省是我国的原花菇大省，全省很多县市都有种植，但近几年在大幅减少，总量在国内占比较少。4.湖北：湖北省是我国主要花菇产地之一，其中随州的花菇产量和品质较好一点。5.陕西：陕西省是花菇传统产地大省，但菇量在逐年下降，前两年袋料菇发展较快。6.河北：河北省花菇近几年有很大的发展，主要以鲜销为主，因主要是鲜菇销售，对干菇影响不大。图：花菇二、花菇的种植技术1.菇棚建造：花菇种植棚，选择向阳、通风、地势平坦、土壤干燥、进出料方便处建东西向菇棚。菇棚长6米，宽2.6米，高2.4米，菇棚两端和中间用砖砌3堵墙，墙上端呈弧形，中间留2米高、0.6米宽的门，两端门上方各留一个边长12厘米的方形排气孔。用竹竿作层，每层8根，层距33厘米，共6层，可放500个菌袋，架上覆盖宽幅薄膜。2.栽培时间安排：当日平均气温26～28℃时，可满足香菇菌丝体对温度的要求。菌丝经过60～70天的生长，即可长满袋，再经过10～15天即可完成转色。一般11月份出菇，春节前可出2潮花菇，春节后出1潮花菇、1潮厚菇、1潮薄菇。3.培养料的配制：取木屑1000千克、麸皮175千克、磷酸二氢钾2千克、石膏粉18千克、石灰2千克配制成培养料，培养料PH值为7～7.5，含水率55%～65%。培养料要充分拌匀，并翻堆3～4遍。图：花菇4.装袋与灭菌：采用大袋栽培，将宽25厘米的低压聚乙烯塑料筒膜截成55厘米长的段，然后把一端用棉线扎紧，再用烛火灼烧使之熔化呈小球状。把培养料装入袋内，装料应松紧适当，装好后用棉线扎口，摆在铺有麻袋的地面上。配好的培养料要求在6～8小时内装完。将装好的料袋放入常压灭菌灶内，同时将一头封口的外套袋（袋长58厘米、宽26厘米）和脱脂棉放入蒸锅灭菌，锅内留20～30厘米高的空隙，用大火烧，使锅内温度在4～6小时内达到100℃后，保持温度36小时，停火后打开锅，待料温降至70℃时出锅，运到接种室。5.接种：选用商品性好的优质品种作菌种，如087、CR-02、L867、泌阳1号、泌阳3号等。接种室需事先消毒，待袋温降到50℃时把菌种、接种工具放入室内，每间房再用0.5～1千克的甲醛进行气化消毒8～10小时，待袋温降至30℃以下时接种。接种以后套上外袋。接种最好在晚上或早上进行。接种时每袋接种3行，每行3穴，1瓶菌种接7～10袋。6.发菌与转色：接种后第1～6天，每堆堆6层，关门发菌，要求室温不高于28℃，相对湿度不高于70%；第7天翻堆，第7～14天，每堆堆5层，保持室温24～27℃，每天通风2～3次，每次0.5～1小时；第15天翻堆，并松开外袋扎口增氧；第16～19天，保持室温23～25℃，每天通风2～3次，每次1～2小时；第20天，脱去外袋，用牙签在菌丝周围袋上刺3～4个孔，孔深1厘米左右，以不触及生料为宜；第21～29天，穴间菌丝即可相连，此时应保持室温在22～24℃之间，相对湿度在70%以下，并加强通风，降低堆层，防止高温烧袋；第30天，用毛衣针在菌穴周围袋上刺5～6个深2厘米左右的孔，并及时翻堆散热；第40天，用筷子刺孔若干个；第50～60天，当袋面有瘤状凸起时，必须及时排出袋内积水，使菌袋表面逐渐转色。图：花菇7.催蕾：将已转色的菌袋移入菇棚，白天盖膜增温，使棚内温度保持在18～22℃之间，空气湿度在85%～95%之间；晚上10时开始，打开菇棚40分钟，使棚内温度下降到10℃以下，以造成昼夜10℃以上的温差。这样连续处理3～4天，可使菌丝扭结形成原基。这时，再将棚内温度控制在15℃-3℃范围内，不久原基就转化为菇蕾。当菇蕾直径达0.5～1厘米，将菌袋微微顶起时，及时用刀片在膜上割1个字形孔，让菇蕾从割口自由长出。当菇蕾长到直径2厘米时，开始培育花菇。8.巧育花菇：在保证棚内昼夜温差达10℃以上、空气湿度在70%以下的同时，注意加强通风和避雨避雾。花菇生长期，遇到1～3级微风天气，昼夜揭膜通风；从菇蕾直径2厘米至采收结束，晴天白天和晚上揭膜，加大昼夜温差和通风量，促使花菇形成。此外，在冬季和早春，晴天白天揭膜，让阳光直接照射花菇，可增加花菇白度，提高花菇等级。低温天气，晚上要盖上薄膜。9.采收与加工：花菇菌褶尚未完全展开，边缘内卷形成铜锣边时为采收适期，采收后及时烘干，分级包装，置于干燥处贮藏。图：花菇10.养菌与补水：每采完一潮菇后，升高棚内温度到24～27℃，湿度为75%～85%，养菌7～10天。养好菌后补水，使菌袋含水率达到50%～55%，从第三次补水开始，每次补水时需添加菇类营养素。【小编结语】花菇的营养丰富，可延缓衰老、防癌抗癌等，是难得的优质保健食品，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了花菇的产地分布和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花菇和香菇有什么不同？花菇和香菇的区别%&%说起香菇相信大家都不会陌生，作为世界第二大的食用菌，香菇一直受到消费者的青睐。然而，说起花菇，却没有多少人了解。同时，又因为花菇与香菇相似的外形，所以常常被认为是同一种食用菌。那么，花菇和香菇有什么不同？现将花菇和香菇的区别图片介绍如下。图：花菇花菇和香菇的区别1.其实花菇也是香菇，属于香菇的上品，在民间还有“山珍”的说法。花菇与香菇的区别在于两者的菇朵大小不同。花菇的菇朵比较大、比较厚，而且花菇的含水量比较低，因此保存期比较的长。花菇是天然的一种美食，更是上等的菇类哟。图：香菇2.而香菇不同，它是全球第二大食用菌，在我们国家是非常常见的一种植物，由于它的香味，可以作为很好的食材，例如饺子馅或者炒菜、蒸肉，都可以用香菇提鲜。香菇的营养价值非常丰富，更有“植物皇后”的美誉。香菇是一种味甘性平的一种食物。图：花菇3.外观上要补充，花菇的纹路看起来非常的大，在一定温度下会导致它裂开，晒干以后就像一朵花一样，因此被人们称为“花菇”。同时花菇的口感也比香菇更好，很多人觉得花菇的口感就像燕窝、鱼翅一般，因此才被称为“山珍”。图：香菇【小编结语】花菇与香菇最大的区别就在于纹路上，花菇的纹路十分的大，而香菇则显得紧凑。上文中为大家介绍了花菇和香菇的区别图片，大家都了解了吗？（第一农经整理）
花椒树什么时候种植好？花椒树几年结果？%&%花椒树是我国的传统香料作物，具有悠久的种植历史，早在《诗经》中便有“椒蓼之实，藩衍盈升”之说。即使是现在，花椒树依旧有着重要的种植意义，不仅是干旱半干旱地区重要的水土保持树种，还是重要的油料作物和香料作物，同时还具有一定的药用价值。那么，价值这么高的花椒树什么时候种植好？几年结果？一起来了解了解吧。图：花椒一、花椒树什么时候种植好？花椒树的种植时间依据地区的不同亦有所不同，如对于北方北京以北地区一般是春季地皮解冻后栽植比较好；黄河以北地区一般在秋冬季节核桃树苗落叶后到翌年开春后花椒苗发芽之前都可种植；中南部地区提倡秋冬季节种植比较好，因为北方特别寒冷的地方冬季种植有的需要采取防寒措施，比较麻烦，所以春季种植比较好。而对于南方比较温暖的地区一般秋冬季节种植即可。所以各个地区可根据实际情况酌情考虑。图：花椒二、花椒树几年结果？花椒树一般栽下3年后即可少量开花结果，4-5年后相继增大，一般自第10年以后即进入大量结果期，突出特点是果实的产量显著增高，单株产鲜椒5-10千克，干果皮1-2千克。一般盛果期年限为10-15年，长的可达到20年。【小编结语】花椒树的种植时间依据地区不同而不同，通常在秋冬季节种植。花椒树种植后3年便可少量结果，而后结果数会慢慢增加。上文中为大家介绍了花椒树的种植时间和结果时间，大家都了解了吗？（第一农经整理）
什么花椒树品种最好？花椒树种子什么时候播种？%&%花椒树，又名大椒、秦椒、蜀椒等，为芸香科花椒属落叶小乔木。花椒树的用途广泛，其果皮是香精和香料的原料、种子是优良的天然油料，同时还是水土保持树种，可以说“全身是宝”，具有很高的种植价值。而在花椒树的种植过程中，为了保证产量，选择适合的品种进行种植是关键，同时，花椒树多采用播种繁殖的方法种植。那么，什么花椒树品种最好？花椒树种子什么时候播种？下面就为大家介绍介绍花椒树的品种和播种方法，一起来了解了解吧。图：花椒一、花椒树的品种？1.大红袍：大红袍别称狮子头、大红椒、疙瘩椒、秦椒、风椒等，是我国分布范围较广、栽培面积最大的花椒优良品种，现在甘肃陇南武都区、等地栽培集中并已形成规模。2.大红椒：大红椒别称油椒、二红袍、二性子等，树势中强，树姿开张，在西北、华北各地都有栽培，但以四川的汉源、泸定、西昌等地栽培最为集中。图：花椒3.小红椒：小红椒别称小红抱、米椒、小椒子、马尾椒等，树势中庸，树姿开张，分枝角度大，树冠扁圆形，晒于后的果皮红色鲜艳，麻香味浓郁，特别是香味浓，品质优。4.白沙椒：白沙椒别称白里椒、白沙旦等，树势中庸，树姿较开张，丰产性和稳产性均强，但做皮色泽较差，市场销售不太好，不宜大面积栽培，在山东、河北、河南、山西栽培较普遍。图：花椒二、花椒树的播种方法1.种子采收：花椒采种树应选择树势强壮、结实多、品质优良的中龄树，采收时选用成熟充分、果实外皮紫红及种子外表蓝黑色、饱满、无病虫的花椒作种用。2.种子处理：花椒种子先用清水选去秕籽，再用温水配制成1%的碱水溶液浸泡2天，反复搓洗种皮上的油脂直至种子表面呈灰白色为止，捞出后用清水冲洗干净拌入草木灰即可播种。3.苗床选择：花椒苗床以背风向阳、土层肥沃、排水良好的沙质土为好，结合整地亩施入腐熟有机肥4000～5000公斤、尿素8～10公斤、过磷酸钙30～40公斤、草木炭50公斤，然后做畦。图：花椒4.播种时间：花椒的播种时间应该在土壤封冻前，一般在10月中旬至11月上旬，在花椒的产区可在8月中下旬至9月上旬采种后立即播种。5.播种方法：花椒播种时在育苗畦内开沟，沟底踏平，将种子均匀撒入沟内，沟上培土，开春后少量种子破土时刮去上部覆土，当种子80%以上破口时再刮一次土，每亩播种量5～6公斤。6.苗期管理：花椒播后可采用地膜或麦草覆盖，干旱时可喷水，但不能大水漫灌，经常保持苗床土壤湿润，当幼苗长到3～4厘米高有3～4片真叶时进行间苗，苗高达到10厘米时定苗。【小编结语】花椒树的品种有大红袍、大红椒、小红椒和白沙椒，其中尤以大红袍的产量和品质最好。上文中为大家介绍了花椒树的品种和播种方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5个将多肉植物“养胖”的方法介绍！越胖越萌越讨人喜欢%&%说起多肉植物，相信大家都不会陌生，近年可以说是大受欢迎，成为了室内不可缺少的植物。如我们所知，多肉植物素以“萌”打天下，而判断萌不萌的标准之一就是看多肉胖不胖。于是许多“肉友”都各种神通，只希望能够将自家的多肉植物养胖，却总是事与愿违，反倒越养越瘦。那么，多肉植物怎么养才能养胖？这些方法“肉友”们不得不知。图：多肉植物一、控水一般来说，多肉缺水的话，叶子会变瘦。因此有朋友就认为，多浇水可以让肉肉变胖。其实水分一多只会让肉肉拔茎长个，造成徒长。所以我们要对多肉进行适当控水，让它有缺水的危机感。久而久之，它就会懂得用自己的叶片储存水分，叶片才会圆润肥厚起来。秋天一般2周浇透一次水就可以了。如果控水太久，多肉会消耗自身水分，也会造成叶片干瘪，朋友们一定要把握好这个度噢。图：多肉植物二、多晒太阳很多朋友喜欢把肉肉养在室内当装饰，比如办公桌或书架。多肉长期缺乏光照，自然就越长越没精神，也就日渐消瘦了。阳光是多肉生长的必需品，也是边胖的催化剂，充足的阳光更容易让多肉长出好状态。因此，除了夏天以外，其它季节要保证多肉6-8小时的室外光照，如果在室内隔着玻璃的光照，阻挡了一部分紫外线，会不容易出状态。图：多肉植物三、加大温差我们都知道，较大的温差是非常利于养分积淀。昼夜温差大，多肉可以在白天充分吸收土壤中的养分。夜晚温度低，多肉体内物质活动减弱，养分损耗也随之减少，它就能将将养分充分地储存，自然也就会胖起来。就像人一样，光吃不动，胖子就这样练成了。所以，有些朋友，晚上就不要把多肉搬进室内了，室外温差比较大，秋天让它在阳台呆着就行了。如果是冬天，温度太低，就搬进屋里，别冻坏了。图：多肉植物四、闷养变胖这种方法就比较简单粗暴了，能让多肉快速增肥，大约一个月左右就胖的堪比杨玉环哦。闷养其实类似于制造大温差，白天闷起来的多肉相当于处在温室环境，会比外界的温度更高，到了晚上，就将这个温室打开，让它透气，并喷点水，温度就会降低。但是这个方法只适用于玉露噢，而且玉露喜欢潮湿的环境，用保鲜膜盖起来既能增大温差又能保湿，可以让它出落的更加圆润水灵。图：多肉植物五、施肥想要多肉长得胖，养分必须跟得上。多肉不喜欢肥太大，一般要薄肥多施。可以勤施氮肥、磷肥，比如多肉颗粒缓释肥，使多肉生长更快，叶片更肥厚、更强壮。施肥的话，一个月一次就可以了。颗粒缓释肥一般选择破土浅埋即可，但不要靠近根部。【小编结语】多肉植物是为数不多的“以胖为美”的植物，越胖越萌，越胖越讨人喜欢，所以，大家若是想把自家的多肉植物养胖，就学学上文中的方法吧，相信能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种常见的含有毒性的盆栽植物介绍！再好看也别养以免影响健康%&%都说在家里养盆栽植物对家人健康有好处，不仅能够绿化家居环境，还能净化空气。但是，并不是所有的盆栽植物都对人体有好处，有的植物有着一定的毒性，会对人体健康构成威胁，如引起恶性腹泻、发痒肿痛等。那么，有哪些常见的盆栽植物有毒呢？一起来了解了解吧。图：虎刺梅一、虎刺梅虎刺梅体内含有毒蛋白、生物碱等有害物质，并且它枝条上长有尖刺，如果不小心扎破皮肤，会造成皮肤肿胀过敏，发痒难忍。图：滴水观音二、滴水观音如果滴水观音体内水分过多，会顺着叶尖流出来。若是不小心误食了这种水，会引起肠胃不适和咽喉疼痛。此外，它的乳白色汁液也是有毒的，皮肤沾染会引起红肿过敏。图：一品红三、一品红一品红虽然红绿相间，十分好看。但是，其茎叶会释放毒素，造成人的呼吸道或肺部产生过敏症状，损害身体健康。它的汁液也是不能接触皮肤的，会让皮肤红肿、溃烂，甚至会引发恶心、腹泻。图：夜来香四、夜来香夜来香开花时散发的香气，会让人感到胸闷气短，如果家中有高血压或者心脏病患者，则会感到胸口郁结、呼吸不顺畅。图：接骨木五、接骨木接骨木开花时会散发出特殊的气味，如果室内养得过多，会令人食欲不振、头晕恶心，如果是孕妇则会使得恶心呕吐情况会更加严重。图：光棍树六、光棍树光棍树的汁液有毒，如果不小心沾上，会导致皮肤发痒变肿，倘若不注意弄到眼睛里，严重时可能会导致失明，大家在养护过程中还需多加注意。图：含羞草七、含羞草含羞草全株含有微量毒素含羞草碱，经常与它共处一室，会导致头发掉落。而且它在夜间还会散发出有毒物质，对身体非常不好。图：石蒜鳞茎八、石蒜鳞茎石蒜鳞茎体内含有石蒜碱等有毒物质，人接触之后会导致皮肤瘙痒红肿，如果花被吸入呼吸道还会引起人出鼻血，误食则会导致头昏、腹泻、手脚发冷等症状，严重时甚至会引起休克。图：豹皮花九、豹皮花豹皮花，因其花瓣布满各种豹纹而得名，它开花时会散发出腐臭的味道，吸引苍蝇来为它授粉，此时会弄得家里啊乌烟瘴气，很不舒服。【小编结语】虎刺梅、一品红、夜来香等都是生活中常见的盆栽植物，它们的茎叶汁液含有毒性，大家在养护过程中可要多加注意，以免影响到健康。（第一农经整理）
飞燕草怎么种？飞燕草的种植方法%&%飞燕草，又名鸽子花、百部草、鸡爪连等，为毛茛科飞燕草属多年生草本植物，因其花形似燕子于飞而得名，具有很高的观赏价值。飞燕草可栽植花坛、花镜，亦可作切花，那么，飞燕草怎么种？现将飞燕草的种植方法介绍如下。图：飞燕草一、栽植飞燕草种子发芽长出2～4枚真叶时移入阳畦栽培，翌年3月种苗长出4～7枚真叶时定植，这样可于5～7月开花，移植时不要将植株种得太深。二、浇水飞燕草喜欢湿润，也耐旱，浇水时要一次性浇足，干了就浇，花期要适当多浇水，不使土壤过干。三、光照飞燕草需要接受足够的阳光照射以促植株生长，尤其是冬季，耐一定的阴，夏季要避免强光，放在半阴的地方。图：飞燕草四、温度飞燕草对气候的适应性较强，喜欢凉爽的天气，白天的最佳生长温度在20～25℃之间，晚上控制在3～15℃。五、施肥飞燕草生长期每半月施肥1次，花前增施2～3次磷、钾肥，花期土壤保持湿润可延长观花期，同时根据生长状况每月施饼肥水1～3次。六、控高飞燕草换盆后，可用多效唑来控制植株的高度，施一次5000PPM的多效唑或者1500PPM的比久，每半月一次，直至现蕾。图：飞燕草七、病虫害防治飞燕草常见有黑斑病、根颈腐烂病、菊花叶枯线虫病为害叶片、花芽和茎，可用稀释500倍的50%甲基托布津可湿性粉剂喷洒防治。【小编结语】飞燕草的花期需要充足的阳光，且喜欢肥沃、湿润的土壤环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了飞燕草的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
紫松果菊种子怎么种植？松果菊的播种方法%&%紫松果菊，即松果菊，是生活中常见的一种观赏花卉，具有很高的观赏价值。为了能够体验到种子发芽、生长、开花的过程，许多朋友都喜欢自己购买种子进行播种。那么，紫松果菊种子怎么种植？现将松果菊的播种方法介绍如下。图：松果菊一、松果菊播种的时间松果菊播种在春季、夏季、秋季都可以。二、松果菊播种的基质要选择排水性好、透气的土壤，在土壤中施足底肥，一般每亩施入腐熟过的鸡粪、牛粪和圈肥等1500—2000千克。图：松果菊三、松果菊播种的种子处理播种前先将种子进行浸种催芽和消毒处理。将种子放入盆中，加入35℃—40℃的温水，轻轻搅拌使所有种子浸泡在水中，过2—3个小时后，再把种子放入800—1000倍的高锰酸钾溶液中，进行15分钟左右的消毒处理。接下来把种子捞出来，均匀的放在报纸上，然后放置在阳光充足、通风的地方晾晒1—2个小时就可以进行播种了。四、松果菊播种的具体步骤松果菊播种一般选择撒播的方式进行。播种时先在盆中装上一些细土，然后用手将种子与细土拌匀，接下来把种子均匀的洒在基质中，然后再覆盖一层基质，浇一次透水。浇水的时候要用小水漫灌，以免将种子冲积在一起，发生出苗不均匀的现象。一般8天左右小苗就破土而出，15天左右小苗就出齐了。图：松果菊五、松果菊播种后的管理松果菊幼苗前期对水的要求比较少，一般不需要浇水，保持土壤湿润就可以。当幼苗长出2—3片真叶时，开始浇水，一般每15—20天浇水一次，如果遇上阴雨天，注意及时排水。随着松果菊幼苗的生长，杂草也会逐渐生出，为了防止杂草与幼苗争夺水分养分，要及时除草，最好用手拔除。如果是秋播，入冬前浇一次防冻水，浇水后2—3天内给幼苗盖上塑料布保温，等春季气温回升，4月初就可以揭去覆盖物了。【小编结语】松果菊的适应能力较强，在深厚肥沃富含腐殖质的土壤中生长良好。上文中为大家介绍了松果菊的播种方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
松果菊该如何繁殖？松果菊的繁殖方法大全%&%松果菊，又名紫锥花、紫锥菊、紫松果菊等，因其花序好似松果而得名。松果菊的花朵大、花色艳丽，具有很高的观赏价值，常常栽植于庭院公园、街头街道做绿化用。那么，松果菊该如何繁殖？现将松果菊的繁殖方法大全介绍如下。图：松果菊一、播种法播种可以在春季4月下旬或者秋季9月初进行，将露地苗床深翻整平后，浇透水，等到水全部渗入地下之后均匀地撒播种子。撒播时保证每平方米播种约千粒，把温度控制在22℃左右，13至15天就可以出苗。等到幼苗生长出2片真叶的时候，就可以进行移植了。二、分株法松果菊是多年生草本植物，对于多年生的母株，可以在春秋两季进行分株繁殖。把母株的根部从地下取出，注意不要伤到新生根，把泥土去掉一部分，去除老根、病根。用刀具把母株从根茎处隔离，平均分成几株，保持每株上面带有4—5个顶芽，然后栽入事先准备好的基质中。图：松果菊三、扦插法扦插育苗要准备大母株，冬天移入温室内进行养护，等到春季采取健壮的枝条，保留2至4片真叶，不保留生长点。枝条的长度要控制在5—6厘米，剪切口应该在节下，随剪随插。扦插的深度为插条长的三分之一到二分之一，扦插的苗床不能过湿，但是周围环境的空气湿度要高，把周围的环境温度控制在22℃，20至30天就可以生根。四、定植法松果菊的幼苗出现3个分枝，高约10厘米的时候进行定植。盆栽用15×13厘米营养钵，每盆栽1株，盆土以农肥、园田土和细砂各三分之一，混合后过筛。小苗栽完后，盆土应压实，浇足水，放阴凉处，7—10天后移至阳光处，开始正常生长。【小编结语】播种、分株、扦插等都是松果菊种植过程中主要的繁殖方法，上文中为大家介绍了松果菊的繁殖方法大全，大家都学会了吗？（第一农经整理）
松果菊怎么养？松果菊的养殖方法和注意事项%&%松果菊为菊科松果菊属多年生草本植物，是庭院、公园等地不可缺少的花卉品种之一，具有很高的观赏价值。同时，松果菊还具有一定的药用价值，对感冒、咳嗽、呼吸道感染等疾病都有着很好的治疗效果。那么，松果菊怎么养？现将松果菊的养殖方法和注意事项介绍如下。图：松果菊一、松果菊的养殖方法1.光照：松果菊属于长日照植物，在植物开花阶段要每天保证14—16小时的光照，还需要保持7—8周的高强度光照，北方地区一般在5月下旬开花，花期可持续到9月。2.温度：松果菊的生长期白天温度应该保持在16℃—24℃，晚上的温度最好维持在10℃—16℃。3.施肥：水溶性肥施用量为胚根出现到子叶展开期氮浓度为50—75rrg/kg，子叶展开到4片真叶长出时氮浓度为100—150mg/kg，定植后氮浓度为250mg/kg，每个周期可每周施肥1—2次。图：松果菊4.水分：松果菊性强健，耐干旱，所以浇水应当遵循“见干见湿”的原则，等到盆土干透时，再浇水，一次性浇透。5.土壤：松果菊对土壤的要求并不严格，但是在深厚肥沃、富含腐殖质的土壤上生长态势最好。6.防寒越冬：松果菊在入冬前先浇一次防冻水，浇水后2～3天内要加盖塑料布进行保温，如遇寒流时应适当再加盖一些柴草或草苫进行保温，最后用土压好覆盖物的边缘以防止被风吹起。图：松果菊二、松果菊养殖的注意事项1.合理施肥：适当当补充0.05%的硫酸镁1—2次，以防止植物缺镁。同样补充1—2次的螯合铁，以防缺铁。建议定植时在盆土中加入长效缓释肥。2.防寒通风：进入11月北方地区气温较低，需要把松果菊移入室内进行养护，保持室温在0℃以上，松果菊就可以健康生长；把松果菊放置在通风、透气的地方，保持空气流通。【小编结语】松果菊喜欢温暖的环境，生性强健且耐寒。但是，为了促进其多开花、开好花，还需做好养护工作。上文中为大家介绍了松果菊的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
板蓝根什么时候种植？板蓝根的种植时间和每亩利润%&%板蓝根，又名靛青根、大青根、蓝靛根等，为菘蓝的干燥根，是我国常见的中药材之一，具有非常好的市场。现如今，人工种植板蓝根的前景十分看好，成本低且见效快。那么，板蓝根什么时候种植？每亩利润多少？现将板蓝根的种植时间和每亩利润介绍如下。图：板蓝根一、板蓝根的种植时间板蓝根的播种季节不同，所收获的产品也不同。按照板蓝根的播种时间可分为秋播、早春播、春播、夏播4个阶段，秋播和早春播多以采收种子为目的，这两个时期种植的板蓝根，它的根不能做药材；夏播适宜在南方梅雨季节较长的的地区采用，这种方法可减少病虫害，但产量较低。春播的板蓝根既能收叶又能收根，而且产量较高，是最常采用的方法。图：板蓝根二、板蓝根种植每亩利润1.投入：种子用量2-3公斤，种款为80元左右；肥料(磷肥50公斤，复合肥20公斤，尿素10公斤)100元，农药、除草剂等30元；种植、管理、收割、人工费300元，共计510元。2.收入：板蓝根其根亩产量在250～300公斤，现市场板蓝根价格（统货）在10-12元之间，按最低产量计算，产值为250公斤×11元/公斤=2750元。（保守计算）大叶青其叶亩产在150-200公斤，叶一公斤3.5-3.8元，150×3.5=525元。3.纯利：3590元+525元=4115元-510元=3605元。【小编结语】板蓝根在春夏秋三季都可种植，从播种到收获只需6-7月，见效快。上文中为大家介绍了板蓝根的种植时间和每亩利润，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
板蓝根怎样种植？板蓝根种植技术视频%&%板蓝根为中药名，是十字花科植物菘蓝的干燥根茎。近年来，随着市场需求量的不断增加，板蓝根的商品价格稳步上升，出现了供不应求的局面。同时，板蓝根还被国家中医药管理局推荐为重点发展的紧缺药材之一，可以说有着很好的种植前景。那么，板蓝根怎样种植？下面就向大家分享板蓝根种植技术视频，一起来看看吧。图：板蓝根种植板蓝根种植技术视频板蓝根种植技术视频【小编结语】板蓝根为深根植物，喜温暖且耐寒，在种植过程中需要特别注意。上文中向大家分享了板蓝根种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
板蓝根种子怎么种？板蓝根的播种繁殖方法%&%板蓝根，又名菘蓝、山蓝、马蓝根等，为十字花科菘蓝属二年生草本植物。板蓝根是我国的传统中药，以干燥根茎入药具有清热解毒、凉血利咽等功效，深受市场欢迎。而在板蓝根的种植过程中，多采用播种繁殖的方法栽种。那么，板蓝根种子怎么种？现将板蓝根的播种繁殖方法介绍如下。图：板蓝根一、选种板蓝根的种子要选用前一年采收的，种皮上带有黑色的新种子。这样的种子成熟度好，发芽率能保证在95%以上。而且这样的种子播种后当年不会开花；而如果选择存放多年的种子，不仅发芽率低，而且容易当年开花，影响板蓝根的产量和质量。二、种子处理种子选好后，为了提高板蓝根种子的发芽率，在播种前还要对种子进行处理。先将种子用清水浸泡12-24小时。这样一是可以去除混在板蓝根种子中的草屑和秕子，二是可以使板蓝根种子的种皮变软，利于出芽。浸泡后捞出晾干，这时就可以进行播种了。图：板蓝根三、播种时间在板蓝根的种植过程中，对播种时间和播种方法都有严格的要求。先让我们了解一下播种的时间。对于春播的板蓝根，北方地区一般在4月上旬播种，南方地区可适当提前，但要求在当地气温稳定在12℃以上时才可播种，这样有利于根系深扎，延长生长期。四、播种播种前一周要浇1次透水，以保证板蓝根的种子发芽生根所需要的水分。板蓝根的播种方法很多，但常用的方法有条播和穴播两种。?条播采用30厘米行距,播种量每亩在3千克左右；穴播采用30×20厘米或30×30厘米的行株距，用种量比较少，每亩在1.5-2千克之间。播种深度为3厘米，播种后再覆盖一层细土、覆土，厚度在1厘米左右，最后在畦面覆盖地膜保湿。由于春季风大，为了防止风将地膜吹起，地膜覆盖到畦面上后，除了四周要用土压严外，在膜的中央也要压土。在这里要注意的是由于板蓝根的种子出苗顶土力弱，因此要在两播种沟之间压土，以免影响种子的发芽。【小编结语】做好板蓝根的播种繁殖工作，是保证板蓝根种植效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了板蓝根的播种繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜怎么种植才能丰产？丝瓜的高产丰产种植技术%&%丝瓜不仅是消费者非常喜爱的蔬菜之一，同时，丝瓜络还具有纯天然、无污染、方便清洗等特点，深受市场的欢迎。此外，丝瓜还可供药用，有着清热化痰、凉血解毒的作用。为了满足日益增加的市场需求，实现丝瓜种植的高产丰产是关键。那么，丝瓜怎么种植才能丰产？现将丝瓜的高产丰产种植技术介绍如下。图：丝瓜种植一、播种时期丝瓜可周年播种栽培，但以12月至8月播种最为宜。各地9月以后愈晚播种时，虽雌花发生愈早愈多，但生育后期渐进入低温期，生育愈弱，露菌病愈烈，易趋衰老。二、播种育苗丝瓜种子的种壳较硬，尢以棱角丝瓜为然，故宜催芽播种，即种子浸种2小时后取出，再将种子脐丘部轧开，放在25—300C黑暗下催芽，待幼芽透出种壳时播种到装有介质的穴盘，种子平放，芽尖向下为原则，播种深约1.5公分，待本叶3片展时，定植到田间。育苗期间高温期约11—14天，低温期约15—18天。短日照品种在长日照期间育苗时，待子叶展开后最好行遮光短日处理，以促进雌花的发生。图：丝瓜种植三、栽培方式1.水平棚架栽培：棚面离面约1.5公尺，畦宽5—6公尺，作高畦，一畦栽二行，丝瓜栽在畦沟二旁，株距0.4—0.5公尺。本方式也可利用葡萄架栽培。在丝瓜初植时，畦上尚可间作其他短期作物。水平棚架栽培如遇飓风侵袭，因受风面较大，易被风吹倒，故以秋冬作为原则，如行春夏作，不宜密植，宜稍疏植，并适度疏去部分茎叶，以减少风的阻力。2.隧道式半圆形棚架栽培：畦度4—5公尺，畦向南北走为原则，每畦在畦面上搭立一个半圆形棚架，棚架最高点离地约1.8公尺，丝瓜可立体生长，在单位面积内棚面积比水平棚为大，透风透光良好，有利丝瓜发育。一畦栽２行，栽在畦沟两旁，株距0.4—0.5公尺，半圆形棚架比较抗风，除适秋冬作外，也适春夏作。3.匐地栽培：畦宽5—6公尺，一畦栽２行，栽在畦沟两旁，株距0.4—0.5公尺。本法适于普通丝瓜的短果品种栽培。且结果期宜在干季，如在雨季，果实和地面接触时容易腐烂，宜用瓜垫垫果。长形品种及棱角丝瓜如用匐地栽培方式，则果实易弯曲，缺乏商品价值。又匐地栽培时果实易被叶片遮住，采收较为费事。图：丝瓜种植四、肥料和施肥丝瓜的肥料种类和用量以及施肥方法，在原则上可参照苦瓜或扁蒲，即丝瓜吸肥力强，生育结果期长，生长与结果同时进行，且结果力强，故在结果之后仍宜继续施肥，以维持茎叶的继续生长，才能继续不断结果，产量才会增加，尤其在连续降雨之后，土壤中一部分养分已随雨水流失，故雨后宜施追肥。基肥施在基肥沟中，条施，先施堆厩肥，再把化学肥料混合后施在堆厩肥上，然后小作畦，并敷盖银黑色塑料布。追肥每约3星期施一次为原则，追肥前先行畦沟灌水，待水分渗入畦内后再把追肥施在畦沟两边及畦底部。生育期间，发有发生缺镁素现象(棱角丝瓜比较容易发生缺镁)，可用硫酸镁加入农药中行叶面喷施，每星期一次，连续2—3次，浓度为0.4%(加水250倍)。当丝瓜植株在结果中后期生育转为衰弱停滞时，用尿素行叶面喷施，温度也为0.4%，也可以加入农药中喷施，每星期一次。图：丝瓜种植五、整地、作畦、栽植作高畦，趁土壤半干湿时先按行距在植行上犁开阔而浅的基肥沟，施下基肥后先小作畦，然后在小作畦面的畦面上敷盖银黑色塑料布，如用机器操作，小作畦和敷盖塑料布可一次完成，使塑料布的两边埋入小作畦的两边，以免被风吹开。以后随丝瓜的生长再次培土大作畦，完成阔高畦式。丝瓜栽培前塑料布上依株距打栽植孔，每孔中栽一株，栽后再灌水。高温期宜较疏植，低温期宜较密植。六、灌水及排水丝瓜茎长叶大，水分蒸发量大，故宜注意灌水，经常保持湿润状态，灌水用畦沟灌溉。降雨时注意排水，不使根部浸水尤其棱角尤其棱角丝瓜较不耐用湿，根部浸水易腐烂。图：丝瓜种植七、整蔓丝瓜分枝性强，如茎叶过于繁茂时不但容易徒长，不易结果，而且在飓风季节用棚架栽培时，棚架更易被风吹倒，故宜适度疏蔓，行单蔓整枝，所有侧蔓宜及早剪去。匐地栽培时，使主蔓生长和畦沟成直角。又棚架栽培时，如茎蔓悬垂在棚下，应把它引到棚架上，使各蔓在棚架上均匀分布。八、畦面敷盖丝瓜喜高温，且生育期长，行距宽阔，故在植行上(小作畦上)敷盖银黑色塑料布，相当经济而功效显著。如用稻草敷盖，其效果不及银黑色塑料布。又短果品种如用匐地栽培时，整个畦面宜敷草以免果实与地面接触而腐烂。九、果实套袋及摘果为防止瓜蝇产卵为害，丝瓜通常都行套袋，而且在花谢后幼果期即行套袋，套袋更有防止叶片擦伤果皮变黑，及使果皮变为淡色的效果，更可防止农药污染。丝瓜可用旧报纸袋或较粗厚的纸套袋。雌花萎谢后至果实发育途中，凡畸型果、裂果、病虫害果均宜及早摘除，以免浪费养分，减煞植株生长势力。图：丝瓜种植十、采收一般普通丝瓜在低温期间开花者，开花后10天左右为适收期，高温期间开花者，花后8—9天即可采收。棱角丝瓜开花后容易老化，采收适期比普通丝瓜约早1—2天。丝瓜果实的生长量夜间大于白天约二倍，故采收时间早上果温尚未升高前为原则。采收用刀剪，果梗留长约2公分，切口宜平整，连套袋一起采收，放入搬运箱篓，运到包装场所包装。先除去套袋，每果再用包装纸卷裹，以免擦伤及减少水分蒸发，再装竹筐或竹篓运销至市场。采收及包装过程中尽量保留果粉，以示新鲜。【小编结语】实现丝瓜的高产丰产种植，不仅能够满足市场需求，还能为瓜农们带来可观的收益。上文中为大家介绍了丝瓜的高产丰产种植技术，大家学会了吗？（第一农经整理）
丝瓜什么时候种植好？丝瓜的种植时间和方法%&%“数日雨晴秋草长，丝瓜沿上瓦墙生”丝瓜在我国有着悠久的种植历史，用途十分广泛。不仅可以鲜食，还可代替海绵洗刷灶具，同时丝瓜还可入药，有着清凉、活血、解毒之功效，具有很高的种植价值。那么，丝瓜什么时候种植？现将丝瓜的种植时间和方法介绍如下。图：丝瓜种植一、丝瓜的种植时间1.春丝瓜：春丝瓜一般情况下北方都会在清明节前后种植丝瓜，而南方天气温度较早适合丝瓜种植，所以2月份就可以种植丝瓜了。2.夏丝瓜：夏丝瓜4月下旬到7月上旬种植，6到10月份上市，这个时间段可以根据当地情况而作出调整，当然种植的早了就可以早收获丝瓜，而种植的迟了只能晚点吃上丝瓜了。3.秋丝瓜：秋丝瓜采用浸种后直播栽培方式，时间以8－9月为宜，比较适合秋种的有棱丝瓜有春丰丝瓜、夏选丝瓜、雅绿1号丝瓜等品种，普通丝瓜有长度水瓜、青皮丝瓜等。4.冬丝瓜：冬天在大棚种植丝瓜的时间为11月左右，第二年2到3月就可以收获，丝瓜开花结果期需较高的温度，种植丝瓜的大棚其结构一定要科学合理，确保采光和保温性能良好，才能满足冬季丝瓜生长对温度的要求。图：丝瓜种植二、丝瓜的种植方法1.选地整地：丝瓜生产用地要选择土层深厚、土质肥沃、排灌方便、PH值中性略酸的沙壤为宜，不宜瘠薄的土壤，整地时一般每亩撒施石灰50～100公斤调节土壤的酸碱度。2.适时定植：丝瓜选择晴天定植，定植前要施足基肥，一般亩用优质农家肥5000公斤、过磷酸钙80至120公斤、尿素25～30公斤，然后深耕20厘米，耙平后建畦，亩栽苗2800株左右。3.温度控制：丝瓜定植后2周内保持棚内温度30～33℃利于缓苗，缓苗后降低棚温，保持白天温度25～30℃，超过32℃时拉开通风口进行防风降温，夜间保持20～25℃。4.瓜棚搭建：丝瓜种植必须搭棚，可用竹木或水泥杆做成桩头，棚高2米左右，棚顶用小尼龙绳子纵横扎成正方形，要能经得起鲜瓜重量的和大风暴雨侵袭。图：丝瓜种植5.肥水管理：丝瓜需肥量较大，在抽蔓结合培土施第一次重肥，结果盛期施第二重肥，结果后期适当补肥3～4次，每亩施三元复合肥10公斤或饼肥20公斤。6.植株调整：丝瓜生长盛期植株封垄，田间郁闭，应及时去除侧蔓、卷须、雄花、老叶和病叶，按“S”形调整主蔓位置，便于通风透光、集中养分、提高产量。7.人工授粉：丝瓜一般选择7:00～9:00进行人工授粉，用毛笔蘸取花粉抹到雌花柱头上，开花后用浓度为20～30毫克/升的2,4-D点在果顶处，温度高时用低浓度，温度低时反之。8.适时采收：丝瓜连续结果性强，盛果期果实生长快，如果种植得当每隔2至3天即可采收一次，采收时间应在早晨进行，用工具从果柄处剪断，不宜用手扯摘，以免拉断枝蔓。【小编结语】丝瓜在四季均可种植，且根据种植时间的不同，其种植方法也各有不同。上文中为大家介绍了丝瓜的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
怎么种植丝瓜？大棚丝瓜的种植技术视频%&%丝瓜是大家非常喜欢的蔬菜之一，具有健脑美容、抗病毒、抗过敏等功效作用，同时，丝瓜成熟时里面的网状纤维可代替海绵，有着很好的清洁效果。因此吸引了许多农户种植，那么怎么种植丝瓜？下面就向大家分享大棚丝瓜的种植技术视频，一起来了解了解吧。图：丝瓜大棚丝瓜的种植技术视频大棚丝瓜的种植技术视频【小编结语】丝瓜为短日照作物，生育期对光照的要求严格，在种植过程中需要多加重视。上文中向大家分享了大棚丝瓜的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜什么品种好？丝瓜的品种图片名称%&%丝瓜，又名胜瓜、菜瓜等，为葫芦科丝瓜属一年生攀援藤本植物。丝瓜的风味独特、营养丰富，无论是凉拌、炒食、烧食还是汤食都别有风味，深受消费者的喜爱。同时，丝瓜还具有很高的种植价值，吸引了许多农户种植。而要保证丝瓜种植的经济效益，选择适合的品种是关键。那么，丝瓜什么品种好？下面就为大家介绍介绍丝瓜的品种图片名称，一起来看看吧。图：丝瓜一、碧绿丝瓜碧绿丝瓜为安徽省农业科学院园艺研究所、安徽科乐园艺科技有限公司培育品种，一代杂种，中早熟，耐热，耐涝，抗病性强，雌花始生于第8～9节，果实长棒状，横径3.5厘米，长40～50厘米，单瓜果200～250克，每亩3000千克以上。图：丝瓜二、寿光丝瓜寿光丝瓜品种以长绿、中绿等品种为主，农民多自留种子，部分使用商品品种。图：丝瓜三、夏绿1号丝瓜夏绿1号丝瓜为广州市蔬菜研究所选育而成，早熟，适宜珠江三角洲地区夏、秋季种植。图：丝瓜四、春帅丝瓜春帅丝瓜为重庆市农科院培育品种，特早熟，第5～7节坐第一瓜，基本上每个节位都有瓜，瓜短筒形，皮皱，表面有白色绒毛，肉厚质嫩，瓜长25～30厘米，直径4.5厘米，单瓜重250克左右，亩产4500千克。图：丝瓜五、绿胜1号丝瓜绿胜1号丝瓜为广州蔬菜研究中心育成。中早熟，春、秋植，主蔓结果为主，连续结果能力强。商品性好，瓜长57.3厘米，横径4.6厘米。图：丝瓜六、绿胜2号丝瓜绿胜2号丝瓜为广州市农业科学研究所育成。春、秋植，早中熟，瓜长55.7-59.7厘米，横径4.2-4.6厘米，平均单瓜重403克，品质好，抗炭疽病，高抗疫病，抗枯萎病。图：丝瓜七、雅绿一号丝瓜雅绿一号丝瓜为广东省农科院蔬菜所育成，春、夏、秋季种植，早熟，瓜长55厘米，横茎5厘米。图：丝瓜八、雅绿二号丝瓜雅绿二号丝瓜为广东省农科院蔬菜所育成，早熟，春、秋植，瓜长54.5厘米，横径4.8厘米。图：丝瓜九、粤优丝瓜粤优丝瓜为广东省农科院蔬菜所育成，春、秋植，中早熟，生长势和分枝力强，皮色绿白有花点，瓜长约50厘米，横径约5厘米。图：丝瓜十、万宝丝瓜万宝丝瓜为华农大园艺种苗开发中心育成，早中熟，播种至初收期60天，苗势强，座果性好，商品瓜瓜条匀称，棱沟浅，瓜长60厘米，横茎5厘米，适合夏、秋种植。图：丝瓜十一、雅美绿丝瓜雅美绿丝瓜为广州金苗种子公司生产，早熟性好，播种至初收期57天，苗势中，座果性好，产量高，耐热性好，商品瓜瓜条匀称，瓜长60厘米，横茎5厘米。图：丝瓜十二、宝绿二号丝瓜宝绿二号丝瓜为广州鸿海种苗有限公司生产，早熟性好，瓜长棒形，头尾均匀，瓜长60-75厘米，横径5厘米，肉质密，味甜，广州地区适播期12-4月，7-9月。【小编结语】丝瓜的品种多，大家可根据需要选择适当的品种进行栽培。上文中为大家介绍了丝瓜的品种图片名称，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜和黄瓜有什么区别？丝瓜和黄瓜的区别%&%丝瓜和黄瓜都是日常生活中常见的瓜果蔬菜，且都具有清凉解毒的功效，深受消费者的喜爱。那么，丝瓜和黄瓜有什么区别？现将丝瓜和黄瓜的区别介绍如下。图：丝瓜一、丝瓜和黄瓜的科属区别1.丝瓜：丝瓜为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、合瓣花亚纲、葫芦目、葫芦科、冬瓜族、丝瓜属一年生攀援草本植物。2.黄瓜：黄瓜为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、合瓣花亚纲、葫芦目、葫芦科、南瓜族、黄瓜属一年生蔓生或攀援草本植物。图：黄瓜二、丝瓜和黄瓜的形态区别1.丝瓜：丝瓜的茎蔓性，枝粗糙，有棱沟，被微柔毛，单叶互生，有长柄，叶片掌状心形，雌雄同株，雄花为总状花序，先开，雌花单生，有长柄，花冠浅黄色，瓠果长圆柱形，下垂，一般长20-60厘米，最长可达1米余，种子扁矩卵形，长约1.5厘米，黑色，花果期夏、秋季。2.黄瓜：茎、枝伸长，有棱沟，被白色的糙硬毛，叶柄稍粗糙，叶片宽卵状心形，膜质，雄花常数朵在叶腋簇生，雌花单生或稀簇生，果实长圆形或圆柱形，熟时黄绿色，表面粗糙，有具刺尖的瘤状突起，种子小，狭卵形，白色，无边缘，花果期夏季。图：丝瓜三、丝瓜和黄瓜的别称不同1.丝瓜：丝瓜别称布瓜、绵瓜、絮瓜、水瓜、天吊瓜、天罗瓜、天丝瓜、倒阳菜、大骷髅等，原产于印度，中国南、北各地普遍栽培，也广泛栽培于世界温带、热带地区，云南南部有野生，但果较短小。2.黄瓜：黄瓜别称胡瓜、刺瓜、王瓜、勤瓜、青瓜、唐瓜、吊瓜等，西汉时期张骞出使西域带回中原，中国各地普遍栽培，现广泛种植于温带和热带地区。图：黄瓜四、丝瓜和黄瓜的功效区别1.丝瓜：丝瓜味甘，性寒，无毒，入肝、胃经，有除热利肠的功效，主治痘疮不出、乳汁不下等症。2.黄瓜：黄瓜味甘、甜，性凉、苦，无毒，入脾、胃、大肠经，具有除热、利水利尿、清热解毒的功效，主治烦渴、咽喉肿痛、火眼、火烫伤等症，还有减肥功效。【小编结语】丝瓜和黄瓜从科属、形态、功效等方面都有着区别，上文中为大家介绍了丝瓜和黄瓜的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
9种常见盆栽植物的扦插方法介绍！扦插容易生根快%&%“空山新雨后，天气晚来秋”不觉秋意渐浓，此时正是室内盆栽植物掐条扦插的好时节，若想自家的盆栽植物轻松爆满盆，做好其扦插工作是必不可少的一个环节。那么，盆栽植物该如何扦插呢？下面就为大家介绍9种常见盆栽植物的扦插方法，一起来学习学习吧。图：薄荷一、薄荷的扦插方法选取健壮的枝条，在薄荷末端嫩枝和木质化之间选取，枝条上至少要有三个芽眼点；把薄荷底部的叶片摘除，为了减少水分的蒸发，底部叶片去掉；准备好干净的土壤，园土或者是营养土都是可以的；把薄荷茎节上的芽点埋进土壤里即可；在种好之后，就用喷雾器把表面的土壤打湿；放到阴凉通风，有散射光的地方，大约4-5天的时间，白嫩的根系就会长出来；等根系长好了以后，就要放到南阳台上进行养护，多晒太阳多通风，保持土壤湿润。图：铜钱草二、铜钱草的扦插方法铜钱草真的很好活的，先找一个不透水的容器，放进去一些泥浆；把选好的铜钱草从根部分开，把它的匍匐茎插进去；加水，九分满的程度就可以了；放在光照超级好的地方，记得及时加水就行了！3-5天的时间，铜钱草就能长出根系；之后养护按照大肥大水大太阳来，很快铜钱草就能爆盆。图：矮牵牛三、矮牵牛的扦插方法选择干净的营养土，放进育苗盒里，轻轻用手压实，然后用小棍子在中间戳出来一个孔；用兑了多菌灵的水浇透。然后用矮牵牛摘心打顶下来的芽扦插即可扦插，插条的长度控制在4-5cm之间即可；将插条的伤口处放在多菌灵溶液中浸泡20分钟左右，然后抹上点儿生根粉，放在阴凉通风的地方阴干；把插条插进土壤里，喷水后放在阴凉通风的地方养护；大概5-7天就能生根，生根之后先不要急着移栽，再等上1周左右的时间，等根系长的健壮一些之后，再移栽到花盆里去；移栽之后，先放在阴凉通风的地方缓根2-3天，之后再放到光照良好的地方养护即可-等1个月过去，就能爆盆。图：天竺葵四、天竺葵的扦插方法从顶稍开始，截取长7～10厘米一段茎干即可，茎干下面的叶子和小芽之类的要全都去掉；将天竺葵的伤口处放在多菌灵溶液中浸泡15分钟左右进行消毒，然后放在阴凉处阴干即可；准备好育苗块，用水泡开，把天竺葵插入育苗块中即可。没有的话也可以使用海绵，包裹住插条伤口处的部分；大约5-7天的时间，天竺葵就能生根，再等1周左右的时间，就可以上盆了；上盆之后，先放到阴凉通风的地方缓根2-3天，然后再放到光照良好的地方养护即可。天竺葵日常养护要记住大肥大水大太阳这七个字哦，只有这样才能开花多！图：绿萝五、绿萝的扦插方法剪取绿萝健壮的枝条，选的时候要注意，仔细看一下是否有节点，准备一个干净的容器，装上水，自来水就行；将绿萝枝条先放在阴凉通风的地方阴干，然后插进水里即可，夏天大概1-2天的时间换一次水间。大约7天左右，绿萝就会生根了，可以接着水培了。图：松叶牡丹六、松叶牡丹的扦插方法剪取10cm左右枝条，要选择比较健壮的那种。准备好干净的珍珠岩，没有的话，也可以用蛭石、河沙等颗粒土进行代替；用水打湿，把插条先放在阴凉的地方1-2天的时间，进行阴干；把插进珍珠岩中，浇透水，这几天保持湿润；大约2-3天，就能看见茎上冒出来白白的小东西，这就是正式生根了-等根系长地更加健壮一些之后，就可以移栽；移栽之后，先放在阴凉通风的地方缓上2-3天的时间，之后再拿出去露养就好。图：长春花七、长春花的扦插方法选取长春花顶部嫩芽，去掉花朵以及最底部的叶子，将枝条放在多菌灵溶液中进行消毒，然后阴干即可；准备好几个瓶子，然后按照比瓶口大一圈的大小，用纸壳剪出来几个圆板，在圆板的中间戳个洞，能把长春花的枝条插进去即可；把长春花的枝条顺着洞插进去，瓶子里加一半的水，把纸板盖上去即可。然后放到阴凉通风的地方进行养护，一般7-10天左右就能生根；等移栽之后，先缓苗2-3天，之后保持土壤湿润，多晒太阳就好。图：多肉植物八、多肉植物的扦插方法将多肉拦腰剪断，把多肉下面的叶子都去掉，只留最顶部的几片。然后放在阴凉的地方晾干；准备好干净的蛭石或者是珍珠岩，都没有的话，也可以用其他的颗粒土进行替代；将多肉植物插进去即可，大约5天就能生根，注意，多肉植物在生根之前先不要浇水，干旱能够让多肉生根更快；等生根之后，就一次性浇透水，在阴处放1-2天，然后多晒太阳，浇水见干见湿即可。图：菊花九、菊花的扦插方法选取菊花顶端的嫩芽10cm左右，掐下来，放在多菌灵溶液中进行消毒，然后阴干；准备好干净的营养土，放进容器里，浇透水；将枝条插进去即可，之后的一周时间都要保持土壤湿润，它才能快快长根；生根之后就可以移栽，等缓过一段时间之后，一定要多晒太阳，保持土壤湿润，这样才能开花多。【小编结语】秋天正是盆栽植物扦插的好时节，可以大大的提高扦插的成活率。上文中为大家介绍了9种常见盆栽植物的扦插方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
9种可吸收有害物质的盆栽植物介绍！分分钟抵上一台空气净化器%&%空气与人的关系，好似水和鱼，离了水的鱼注定难以存活，离了清新空气的我们自然也难以获得健康。因此，为了家人的健康，保持室内空气的清新是关键，而除了使用空气净化器外，养上一些盆栽植物也是不错的选择，绿化环境净化空气两不误。那么，有哪些盆栽植物可以净化空气呢？下面就为大家介绍介绍9种常见的可吸收有害物质的盆栽植物，分分钟抵上空气净化器。图：铁线蕨一、铁线蕨铁线蕨的叶片小而细密，层层叠叠分布，看上去非常的精致可爱。同时，铁线蕨还能净化空气中的甲醛，简直就是一个小小的植物“净化器”。在养护过程中，要注意铁线蕨喜阴，需避免阳光直射，可以养在室内或北阳台。同时，铁线蕨喜湿，3-5天浇1次水，保持土壤湿润，平时也要往叶片上喷水，避免干燥。图：常春藤二、常春藤常春藤四季常青，是非常理想的室内植物，可以用来装饰、绿化，还能增氧、减尘、削减噪音。平时抽烟散发出的尼古丁也能被常春藤吸收。常春藤适合在散光环境中养护，可放在东西阳台、客厅，浇水时看到盆土表面干燥即可浇水，平时要往植株周围喷水，保持空气湿润。图：芦荟三、芦荟芦荟是非常受欢迎的美容圣品，爱美的朋友可说是家中必备。不过，芦荟除了美容养颜外，也是净化空气的小能手，1立方米内90%的甲醛，它都能轻松搞定。芦荟喜欢充足的阳光，一般放在南侧阳台养护，注意开窗通风。同时，芦荟浇水不用太多，一般7-10天浇水1次即可。图：绿萝四、绿萝说起净化空气的盆栽植物，自然是少不了绿萝。绿萝几乎家家都养，不仅具有观赏性，还能净化苯、甲醛、三氯乙烯等有害气体。同时，绿萝的养护也较为简单，只要放在阴凉通风的环境中即可，平时大约3-5天浇水一次即可，但也不要积水，以防烂根。图：白鹤芋五、白鹤芋白鹤芋除了叶片具有很高的观赏价值外，还能吸收人体呼出的废气，如氨气和丙酮，同时还能净化空气中的甲醛、三氯乙烯、苯等。在养护时，要注意白鹤芋比较怕强光直射，平时可以放在散光环境养护，但如果长期日照不足，就会不容易开花。同时，白鹤芋的叶片较大，对水分的要求比较高，平时3-5天浇水一次，空气干燥时还需要多往叶片上喷水。图：散尾葵六、散尾葵散尾葵的叶子好似棕榈叶，四季常绿，枝叶茂密。不仅具有非常高的观赏价值，而且还能吸收家中的甲醛和苯等有害物质。散尾葵喜欢充足的阳光，也耐半阴，平时要放在散射光环境养护。同时，散尾葵还需保持盆土微湿，如果室内干燥，就要向植株周围喷水，保持空气潮湿。图：龟背竹七、龟背竹龟背竹不仅能够让家里变得生机盎然，还能净化空气，清新环境，如二氧化碳、甲醛等都能有效吸收，同时还会释放出更多的氧气。养护时，龟背竹喜欢散射光的环境，且十分耐阴，因而非常适合放在室内或北阳台养护。同时，龟背竹还喜湿润，大概3-5天浇水一次，且还需每天往叶片及周围喷水，增加空气湿度。图：橡皮树八、橡皮树橡皮树的叶片厚实，颜色呈深深的墨绿色，而且叶面有着细小的绒毛，能够有效的吸附空气中的粉尘及一氧化碳等有害气体。同时，橡皮树不喜欢阳光直射，最好养护在散光环境。橡皮树性喜湿润的环境，平时需要保持土壤湿润，大约一周浇透一次水即可。图：虎皮兰九、虎皮兰虎皮兰是室内十分常见的一种盆栽植物，摆放于室内能够瞬间提升房子的颜值。此外，虎皮兰还能吸收空气中的一氧化碳、二氧化硫、过氧化氮等有害物质。在养护时要注意，虎皮兰喜欢阳光也耐半阴，可摆放在室内或阳台养护。此外，虎皮兰最怕烂根，所以浇水不要需要太频繁，注意干透浇透即可。【小编结语】铁线蕨、常春藤、芦荟等都是室内常见的盆栽植物，对于空气中的有害物质有着很好的吸收效果，上文中为大家介绍了9种常见的可吸收有害物质的盆栽植物，为了家人的健康，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
皂角树怎么种植？皂角树的种植技术%&%皂角树是我国特有的植物，用途广泛。皂角树的皂角刺具有极高的药用价值、皂角果则是医药、保健品、化妆品等用品的天然原料。同时，皂角树本身还是非常好的绿化树种，可以说皂角树“全身是宝”，因此有着很高的种植价值。那么，皂角树怎么种植？现将皂角树的种植技术介绍如下。图：皂角树一、园地选择皂角树应选择在土层深厚、肥沃、土壤湿润的壤土或砂壤土作为造林地，山地丘陵应选在坡度不大的山脚部，平地、沙滩应选在不易积水的地方，同时要有一定的排灌措施。二、整地方法皂角树造林前整地是为皂荚树提供较好地生存环境，为了改善立地条件、提高土壤肥力，必须保证整地质量，可采取抽槽整地或带状整地，四旁及零星植树可采用大穴整地。三、造林时间皂角树春秋两季均可进行造林，但以秋冬季造林为好，植苗前要根据苗木大小进行穴状整地，穴的规格为30×30×20厘米或60×60×40厘米。四、栽植密度皂角树要根据实际情况确定密度，密度越大单位面积采刺量越高，经济效益越好，但管理起来难度也比较大，3～5年后株间树冠交接可考虑去密留稀以保证林间通风透光。图：皂角树五、栽植方法皂角树种植前适当修剪苗木根系，种植时要“三埋两踩一提苗”，扶正苗木，埋土至根际处时用手轻提苗木使根系舒展，然后踩实，种植后浇透定根水，再再盖一层土。六、中耕除草皂角树苗移栽成活后选晴天及时松土除草，松土宜浅不宜深，避免伤害苗木根系，将表土锄松让阳光照入。育苗期每年中耕除草4次，分别在4、6、8、10月进行。七、施肥管理皂角树根据土壤养分状况和树种特性合理选用肥料，一般氮、磷、钾比例为3:2:1，栽植前施入基肥，每年追肥3～4次，以沟施和撒施为主，可结合中耕除草同时进行。八、整形修剪皂角树幼龄期要对枝干整形修剪使树体结构和形态合理，可调控枝条生长发育和均衡树势，结合整形修剪还要及时剪去顶部直立徒长枝，同时要及时剪掉枝条顶端的秋梢。图：皂角树九、病虫防治皂角树虫害有皂角树豆象和皂角树食心虫等，病害主要有炭疽病、立枯病、白粉病、褐斑病等，可以采用营林防治和药物防治。1.营林防治：皂角树加强抚育管理，增强树体抗逆性，有病虫危害时要合理修剪，及时清除病虫危害的枯枝、落叶，同时套种花生、豆类、药材等矮秆经济植物一增加生物多样性。2.药物防治：皂角树豆象和皂角树食心虫可喷洒敌敌畏1200倍液进行防治，炭疽病发病期间可喷施1:1:100波尔多液，立枯病、白粉病、褐斑病发病期间施用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液。【小编结语】皂角树虽然对土壤要求不严，但为了使其生长旺盛，在温暖湿润气候及深厚肥沃适当湿润土壤中种植为好。上文中为大家介绍了皂角树的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
李子树怎么种植？李子树的种植技术视频%&%李子是人们最为喜欢的水果之一，素有“超级水果”的美誉，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。而随着“精准扶贫”的深入，李子树种植也成为了不可多得的“致富果”，受到了农户们的青睐。那么，李子树怎么种植？下面就向大家分享李子树的种植技术视频，一起来看看。图：李子树李子树种植技术视频李子树种植技术视频【小编结语】李子树喜欢光照充足的环境，适应能力较强，在排水良好的砂质土壤中生长旺盛。上文中向大家分享了李子树的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
李子树种植几年结果？李子什么时候成熟？%&%李子又名樱桃李，为蔷薇科李属落叶小乔木李子树的果实。李子的果实圆润剔透、味鲜甘甜，是人们非常喜欢的水果之一。同时，李子还具有养颜美容、抗衰老、防疾病等功效，有着很高的种植价值。那么，李子树种植几年结果？李子什么时候成熟？一起来了解了解吧。图：李子一、李子树种植几年结果？李子树种植3年后能结果。据曾种植过100多棵李子树的张师傅经验，如果从小苗开始算，3年就可以结果。一般情况下，李子树结果15年左右，寿命是20年左右，如果管理得当，还能活得更长一些。图：李子二、李子什么时候成熟？李子成熟的时间多在7月份。李子的品种比较多，因此，花期也很长，其果实成熟期就更长了，一般最早的李子在4月份就开始成熟，而最晚的却在8月末还挂在树上，也就是说这段时间都能吃到新鲜的李子，大部分李子品种的成熟期集中在7月份左右，因此，7月是李子最旺季。【小编结语】李子树一般种植3年便能结果，每年的7月是李子成熟上市的旺季。上文中为大家介绍了李子的结果和成熟时间，大家可千万不要错过哟。（第一农经整理）
柿子和西红柿一样吗？柿子和西红柿的区别%&%柿子是大家非常喜爱的一种果品，不仅口感甜腻，且营养丰富。因着柿子的食用价值，现今在我国的南北各地均有广泛种植。然而，在有些地方也将西红柿称为柿子，那么，柿子和西红柿一样吗？其实柿子是茄科植物，而西红柿则是柿科植物，两者并不相同，下面就为大家介绍介绍柿子和西红柿的区别，一起来了解了解吧。图：柿子一、柿子和西红柿的科属区别1.柿子：柿子为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、柿树目、柿树科、柿树属落叶乔木。2.西红柿：西红柿为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、茄目、茄科、茄属、番茄亚属多年生草本植物。图：西红柿二、柿子和西红柿的形态区别1.柿子：柿树通常高达10-14米以上，树皮深灰色至灰黑色，树冠球形或长圆球形，叶纸质，卵状椭圆形至倒卵形或近圆形，花雌雄异株，花序腋生，聚伞花序，果实形状较多，花期5～6月，果熟期9～10月。2.西红柿：西红柿植株高0.6-2米，全体生粘质腺毛，有强烈气味，茎易倒伏，叶羽状复叶或羽状深裂，花冠辐状，浆果扁球状或近球状，肉质而多汁液，桔黄色或鲜红色，光滑，种子黄色，花果期夏秋季。图：柿子三、柿子和西红柿的别称区别1.柿子：柿子红别称嘟嘟、朱果、红柿等，原产地在中国，主要产地在山东、山西、河北、河南、江苏、安徽、北京、天津等地。2.西红柿：西红柿学名番茄，别称番柿、六月柿、西红柿、洋柿子、毛秀才、爱情果、情人果等，原产南美洲，中国南北各地广泛栽培。图：西红柿四、柿子和西红柿的功效区别1.柿子：柿子味甘、涩，性寒，归心、肺、大肠经，具有清热、润肺、止渴的功效，适宜于高血压、甲状腺、痔疮等症。2.西红柿：西红柿味甘、酸，性、微寒，归肝、肺、胃经，具有清热解毒、凉血平肝、生津止渴的功效，适宜于糖尿病、牙龈出血、癌、高血压、心脏病、肾病、肝炎等症。【小编结语】柿子和西红柿是两种不同的植物，从科属、形态、功效等方面都有所区别，上文中为大家介绍了柿子和西红柿的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
柿子什么时候成熟？柿子的品种有哪些？%&%柿子，又名红嘟嘟、朱果、红柿等，为柿科柿属多年生落叶大乔木。柿子是大家非常喜爱的一种果品，甜腻可口且营养丰富。同时，柿子依据品种不同，其口感也有所不同。那么，柿子什么时候成熟？柿子的品种有哪些？一起来了解了解吧。图：柿子一、柿子什么时候成熟？柿子的成熟季节在十月左右，但不同的品种其成熟时间有差异，果实形状也有所不同，如球形、扁桃、近似锥形、方形等，颜色从浅橘黄色到深橘红色不等，特别著名的品种有产于华北的“世界第一优良种”大盘柿、产于河北、山东一带的莲花柿、镜面柿、产于陕西泾阳、三原一带的鸡心黄柿、产于陕西富平的尖柿、产于浙江杭州古荡一带的方柿等。图：柿子二、柿子的品种有哪些？1.牛心柿：牛心柿因其形似牛心而得名，6月初开花，花期7～12天，果实牛心状，且顶端呈奶头状凸起，果实由青转黄，10月份成熟果色为橙色。2.罗田甜柿：罗田甜柿是中国地理标志产品，果个中等，平均单果重100克，扁圆形，果皮粗糙，橙红色，品质中上，在罗田10月上中旬成熟。3.莲花柿：莲花柿的树体高大，树冠圆头形，单性结实能力强，果实长方形，橙黄色或橙红色、软化后橙红色，莲花状，果实大，最宜脆食，果实10月上中旬成熟。4.鸡心黄：鸡心黄是晚熟类品种，属于耐储藏品种，因其果实色红似炎、果面光泽如水晶而得名，色泽红艳，4～5个一斤，到9月中下旬成熟可供甜柿子。【小编结语】柿子的成熟季节多在十月份，依据其品种不同，成熟时间也有所差异，大家可不要错过了食用柿子的最佳时节哟。上文中为大家介绍了柿子的成熟时间和品种，大家都知道了吗？（第一农经整理）
如何使冬瓜结成大果？促使冬瓜结成大果的条件介绍%&%冬瓜按照栽培品种可分为小果型冬瓜和大果型冬瓜，而在大果型冬瓜的种植过程中，为了提高其产量，实现高产，让冬瓜结成大果是关键。那么，如何使冬瓜结成大果？下面就为大家介绍介绍促使冬瓜结成大果的条件。图：冬瓜一、坐果节位要适当坐果节位与果实大小有很大关系。一般利用主蔓上第三至第五个雌花坐果，结大果的可能性较高。由于各个雌花是在不同的营养生长基础上分化发育的，所以它们所得的营养状况就有差别，不同的节位坐果，果实发育程度因而不同，利用第三至第五个雌花坐果及其后的果实发育过程，都有强健的营养生长基础和良好的营养状况，因而容易结大果；在第一二个雌花坐果时，植株刚开始旺盛的营养生长，坐果后抑制营养生长，所以植株的营养生长始终不能充分发展，因而不能不限制果实的充分发育；至于在第六个雌花以后坐果的，那时植株的营养生长基础虽然较好，但长势开始转弱，坐果以后就进一步加速转弱过程，因此，结大果也比较困难。图：冬瓜二、主蔓打顶主蔓打顶，提高叶的光合效能在通常情况下，植株叶数多，结果较大。但是植株叶数较少而光合效能较高，也能结大果。在生产实践中，采用不同的植株调整方式，如主蔓不打顶、摘除侧蔓与主蔓打顶、摘除侧蔓等，虽然植株叶数不同，却都可以结大果。但是也看到：主蔓不打顶，植株叶数较多，后期叶的生长很不充实，叶小而薄，总叶量虽大而效能较低；主蔓由于打顶，叶数较少，但每叶能充分生长，叶较大较厚，总叶量较少而效能较高。可见，通过主蔓打顶，是提高叶的光合效能的一个办法。通过主蔓打顶，还可以促进坐果；还有利于适当密植，提高产量。此外，打顶也应该因地区和品种而异。总之，应在强健的营养生长基础上坐果，果实发育过程又有个良好的营养生长系统。图：冬瓜三、提供良好的水肥条件冬瓜坐果以后，果实迅速发育，蔓叶继续旺盛生长，因此需要大量的营养和水分。对于大型冬瓜，在果实发育的四五十天内，坐果后15-20天是供水的重要时机，这时供足肥水，为果实发育打下基础，如缺肥缺水，轻则影响果实的充分发育，降低果重，重则变成化瓜。果实发育中期，即坐果后20-35天应继续供足肥水，如肥水不足或不及时，植株的蔓叶生长迅速变弱变坏，使果实的长势变慢甚至停止。果实发育后期，即坐果后35天以后，如植株蔓叶生长正常，一般不再施肥，保持土壤湿润便可。图：冬瓜四、足够的温度条件温度是冬瓜果实发育的重要气候条件，要求有20℃以上温度，以25℃左右又有一定的日夜温差为适宜。气温在15℃以下果实发育缓慢，难以结大果。所以秋季低温来得早的地区，要避免播种太迟，使果实发育时受低温影响而降低产量。【小编结语】让冬瓜结成大果，是实现冬瓜种植高产的关键，上文中为大家介绍了促使冬瓜结成大果的条件，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季粉皮冬瓜怎么种？四季粉皮冬瓜的高效种植技术%&%粉皮冬瓜是湖南省的地方品种之一，在我国有着十分悠久的种植历史，是消费者非常喜欢食用的一种果蔬。同时，粉皮冬瓜还具有适应能力强、种植管理简单、产量高等特点，近年来在广东、海南、广西等地均有种植。其中，海南省农科院蔬菜研究所还培育出了优质的粉皮冬瓜品种——四季粉皮冬瓜，有着很高的种植价值。那么，四季粉皮冬瓜怎么种？下面就为大家介绍四季粉皮冬瓜的高效种植技术。图：四季粉皮冬瓜一、播期与生产方式海南省一年四季均可播种，主要以冬春茬为主，11-12月播种，12月至翌年1月定植，3月底4月初开始上市；夏秋季一般5-6月播种，8-9月上市，为海南省主要的渡淡蔬菜之一。广东、广西主要播种期为每年12月至翌年1月，翌年的5-6月开始上市。粉皮冬瓜主根与侧根发达，不耐涝，对水分需求量大，生产上以排水良好的砂壤土爬地种植为主。图：四季粉皮冬瓜二、育苗1.选用过筛无病虫源的田土、腐熟农家肥、椰糠按体积比5∶2∶3混合，然后在每1 m3混合土中加入阿维菌素颗粒剂0.5kg，拌匀堆放1周后装50孔(5×10)或54孔(6×9)的塑料穴盘中备用；也可直接采用优良育苗基质装盘。2.每667 m2需要种子约50 g。先用清水浸种15 h，捞出洗净后，置于28-30℃(可用灯泡)下催芽。未出芽前，每天用清水漂洗种子1次，并及时将水分滤干，再继续催芽，一般36 h后种子露白；有条件的可用培养箱催芽。3.将露白种子平放穴孔1.0-1.5 cm处，每穴1粒，覆上薄土，轻轻压实，用甲基硫菌灵1 000倍液浇透基质。4.苗床向阳，搭小拱棚覆盖农用薄膜防雨保温。保持培养土湿润，防止徒长；早上浇水后种壳未干时用手轻轻将“帽”摘除，尽量避免弄伤子叶。壮苗标准：子叶完整无损、无病虫、无病斑，株高8-10 cm，茎粗0.3 cm左右，2叶1心。图：四季粉皮冬瓜三、整地作畦与定植定植前1个月，“一犁二耙”深翻整地，施足基肥，667 m2沟施腐熟有机无机复混肥100 kg以上。整地后作畦宽6 m(包沟)，畦面呈龟背形；双行种植，每行顺着定植线铺设2条喷灌带，每条约25 m，覆盖150 cm宽黑色地膜，按株距60 cm打好定植孔。选晴天下午移栽，每667 m2约定植380株，瓜苗不宜栽得过深，栽后用甲基硫菌灵1 000倍液浇定根水。四、田间管理1.植株调整：采用2蔓1瓜的整枝方式，5叶1心时打顶。2行相对引蔓，抽蔓后每间隔3节左右使用竹签固定1次，整个生育期固定约3次。2.水肥：瓜苗长出新叶后和5片真叶时，用0.3%-0.5%三元平衡复合肥施1-2次，每株约施0.5 kg。抽蔓期每667 m2施三元平衡复合肥约15 kg。定瓜后一般连续追肥3次，第1次667 m2施三元平衡复合肥(15-15-15)20 kg，使用喷灌带随水喷施；第2、3次每隔7-10 d施用1次，每次施用三元高钾复合肥(13-8-18)20 kg，使用喷灌带随水喷施。抽蔓期前应见干见湿；果实膨大期后以保持土壤湿润为原则；采收前7 d停止灌水。图：四季粉皮冬瓜3.授粉、定瓜、翻瓜：17-19节开始授粉留瓜，之前的小瓜全部摘除。采用本地中华蜜蜂授粉，每箱蜜蜂可授粉1.3-2.0 hm2。授粉前10 d停止使用化学农药，通过优化用药时间、药剂种类、施药方法等保护蜜蜂种群。授粉后7 d开始定瓜，每株挑选1个瓜形正、大小一致、全身密被茸毛、皮色浓绿有光泽、无病虫害损伤、单瓜质量约400 g的授粉瓜，其余全部摘除。授粉后约20 d，果实大小已基本定型，开始着生第1遍白色蜡粉时开始翻瓜。4.病虫害防治：粉皮冬瓜主要病虫害为根结线虫病、白粉病及蓟马、美洲斑潜蝇。根结线虫病防治：定植时在定植穴中放入0.5%阿维菌素颗粒剂，每667 m2约用量1 000 g。冬春季定植后约50天在授粉前用2%阿维菌素水剂2 000倍液灌根1次；白粉病与其他叶部病害：每7-10 d轮换喷施80%大生(代森锰锌)可湿性粉剂600倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%甲基硫菌灵600倍液、46%可杀得(氢氧化铜)水分散粒剂1 500倍液、72%农用链霉素可溶性粉剂5 000倍液、45%多硫悬浮剂500倍液、68%瑞毒霉水分散粒剂600倍液等，可有效预防。每7-10 d轮换喷施70%吡虫啉水分散粒剂1 500倍液、3%啶虫脒乳油1 500倍液、60%乙基多杀菌素悬浮剂1 500倍液、1.8%阿维菌素乳油1 500倍液等防治蓟马、美洲斑潜蝇。工作道草害可用20%克无踪(百草枯)水剂150倍液定向喷雾防治。图：四季粉皮冬瓜五、及时采收授粉后约30d，均匀着生第2遍白色蜡粉后即达商品成熟标准，可采收上市。四季粉皮冬瓜极耐日灼，在露地田间可放置30d而不影响商品瓜质量。【小编结语】四季粉皮冬瓜的肉质细腻，风味好且口感独特，深受喜爱，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了粉皮冬瓜的高效种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
冬瓜种子怎么种？冬瓜的种子处理方法和种植技术%&%冬瓜是大家非常喜爱的一种果蔬，除了作蔬菜外，还可以加工成各种的糖果。同时，冬瓜的果皮和种子还有着很好的消炎消肿功效，深受市场欢迎，有着很高的种植价值。那么，冬瓜种子怎么种？现将冬瓜的种子处理方法和种植技术介绍如下。图：冬瓜种子一、冬瓜的种子处理1.磕开瓜籽：冬瓜种子需要催芽，催芽前先把瓜籽磕开，注意别破坏生长点，放在消过毒的毛巾里，保持适当的水分，不用浸种，在30℃的恒温下4天基本发芽，而且比较整齐。2.开水烫种：冬瓜种子先用冷水泡半小时，再倒入60～70℃的热水搅拌，待水温降至35℃时停止搅拌，放在25～28℃的地方泡20～30小时。然后捞出晾干，置于26～30℃处催芽。3.水分管理：冬瓜种子发芽时强烈呼吸情况下排出的二氧化碳聚积在种子堆内会引起种子室息中毒，甚至造成“沤种”现象，在浸种时需要将种子压入水中30℃的水温下浸泡12～16小时。4.注意事项：冬瓜种子催芽时还需要提供适宜的通气和温度条件，催芽期间种子不要摊得太厚，环境温度控制30～35℃之间，每次淘洗种子后都要去掉表面的多余水分，使种子能离散为好。图：冬瓜种植二、冬瓜的种植技术1.栽培季节：冬瓜喜高温并具有较强的抗热能力，在适宜的温度范围内温度越高生长发育越快，因此必须把其生育盛期安排在高温季节，生产上一般定植期排在黄瓜之后。2.播种时间：冬瓜一般要进行育苗栽培，苗龄为40～50天，可依当地气候条件、栽培的目的和品种类型确定适宜的播期，小型冬瓜可于2月上旬播种，大型晚熟冬瓜可于2月中下旬播种。3.浸种催芽：冬瓜种子发芽慢且发芽势比较低，催芽前应采用高温烫种等措施以使种子正常吸水。种子在25～30℃条件下催芽合适，约经4～5日可萌发。4.苗期管理：冬瓜幼苗生长慢，苗期要求温度高。为提高床温，应事先准备苗床，并翻晒土壤。为满足其对养分的要求，床土应事先配制，并应掺入较多腐熟的有机肥，使其疏松肥沃。图：冬瓜种植5.适时定植：冬瓜根系发达，栽前应深耕并整平耙细，防止积水而引起枯萎病和沤根现象。定植时还应局部施入腐熟有机肥3000～5000斤/亩，密度因栽培方式、气候条件及品种不同而异。6.植株调整：冬瓜生长旺盛，如任其生长会延迟开花结果，应及时进行压蔓、摘心、打杈和定瓜，以使营养生长和生殖生长互相协调，扩大根系吸收面积，提高其同化效能，促进开花结果。7.水肥管理：冬瓜水肥管理因气候条件和生育时期不同而异，在开花至定瓜期切忌大肥大水，瓜迅速膨大期应经常保持土壤湿润，高温多雨季节往往会造成冬瓜的死秧、烂瓜，应注意排水。8.病虫防治：冬瓜白粉病用奥尔或千生800倍液喷施，日灼病可以用瓜叶或其它材料覆盖冬瓜以减少阳光直射，瓜绢螟用双星阿维菌素喷杀，椿象用90％敌百虫喷杀。图：冬瓜种植9.搭架绑蔓：冬瓜搭架在开始伸蔓时进行，当瓜蔓长有16～18个节时便可引蔓上架，上架后按每20～30厘米用绳绑蔓1次，结合绑蔓去掉侧枝、卷须和多余的雌花。10.适时收获：冬瓜从现蕾到开花约9天左右，开花到成熟约35～45天。小型冬瓜达食用成熟度即可采收，大型冬瓜达生理成熟度即可采收，采收时留果柄，以利贮藏。【小编结语】冬瓜生长对于温度的要求高，且属于短日照作物，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了冬瓜的种子处理方法和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
冬瓜什么时候种植？冬瓜的种植时间及管理%&%冬瓜，又名白瓜、白冬瓜、白瓜子等，为葫芦科冬瓜属一年生蔓生或架生草本植物，是日常生活中常见的一种果蔬，有着很高的种植价值。那么，冬瓜什么时候种植？现将冬瓜种植时间及管理介绍如下。图：冬瓜种植一、冬瓜的种植时间冬瓜栽培分春植和秋植两季，以春植较多，一般在1-2月播种。在采取防寒措施前提下，早播比迟播好，在1月上、中旬播种，可延长生长期，尤其延长营养生长期，使冬瓜在雨季前后，空气湿度较大，温度在20℃以上之时座果。秋植冬瓜一般在小暑前后（7月上、中旬）播种。冬瓜在种植时，不同的地区，不同的季节种植的时间也是不一样的。比如冬瓜春季种植时间一般为12月至次年3月，秋季种植时间为6—7月。海南南部冬春季节气温多在20℃以上，阳光充足，整个冬春季均可播种。广州地区12月至翌年9月均可播种；湖南、湖北1月至翌年9月可播种。安徽冬瓜种植最佳播期为11月下旬至12月上旬。过早，经冬季低温不利于其授粉坐果，过迟，达不到早上市的目的，影响效益。四川2月15日左右播种。图：冬瓜种植二、冬瓜种植的田间管理1.做好种子处理，配制营养土等育苗措施，培育无病虫健壮瓜苗。幼苗管理：包括苗床温度调节与炼苗，调节湿度，调节空间与幼苗施肥技术等。2.大田栽培管理整地选地，最好选择前作不是瓜类作物，排水良好，富含有机质的壤土种植。移苗定植：当冬瓜长到2～3片真叶时即可移栽，定植规格为0.7～0.9米，双行植。3.水肥管理定植成活后，用清粪水提苗2-3片真叶时，于每株的厢面地膜过穴施倒蔓肥，每亩施尿素15kg，复混肥30kg，注意此次施肥后至坐果期间不能施肥。坐果后，瓜重500g左右时应及时追肥浇水，每亩穴施20kg尿素。雨天注意防渍，高温干旱瓜叶打蔫时灌“跑马水”，每5―7天一次。图：冬瓜种植4.整蔓植株倒蔓后，要进行整蔓。坐果前主蔓上留一粗壮侧蔓，坐果后侧蔓任其生长，蔓长0.5m时要进行压蔓一次。同时让同厢两行的蔓相对爬行，使蔓排列整齐互不交叉。留种时一般采取两蔓一瓜，以主蔓第2-4个雌花结瓜最好，如营养条件好可争取在侧蔓上再留一瓜。5.辅助授粉为提高座果率及种子产量，在开花期间要进行辅助授粉。冬瓜花盛开时间为上午7时左右，此时收集刚开的雄花，用毛笔等蘸取花粉或用雄花直接将花粉充分授于雌花柱头上，人工授粉工作应在上午10时前完成；也可以在花期放蜜蜂，让蜜蜂进行辅助授粉。6.护瓜瓜坐稳后要用枯草垫底防止烂瓜，高温强日照射时应在瓜上盖草，避免日灼，同时做好病虫防治工作，以防止疫病、枯萎病和蓟马等为主。【小编结语】冬瓜是一种非常好的种植蔬菜，不仅成本低，而且产量高、营养成分丰富，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了冬瓜种植时间及管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
续断种植该如何实现高产？续断的高产种植技术%&%续断为川续断科川续断属多年生草本植物，以干燥根茎入药，有着补肝、强筋骨、定经络等功效，对筋伤骨折、跌扑损伤、风湿痹痛等症有着很好的治疗效果，有着广阔的市场。为了满足日益增长的市场需求，实现续断的高产种植是关键。那么，续断种植该如何实现高产？现将续断的高产种植技术介绍如下。图：续断种植一、生长习性续断喜较凉爽湿润的环境，耐寒忌高温，适宜海拔1000m以上的地区栽培，以土壤肥沃疏松，含腐殖质丰富的黑灰包土为好，积水地，粘土地不宜种植。二、选地与整地选土层深厚、肥沃、疏松的砂质壤土或腐殖土为好，若是熟土，不宜连作，播种前深耕。每亩施入腐熟农家肥2000-3000Kg，复合肥50Kg作基肥，整平耙细。平地或缓坡地做成宽1m、高20cm的高畦，四周开挖排水沟。三、繁殖方法1.采种：9-10月选择健壮植株上的果实，待果实呈黄绿色，充实饱满时，采回晾干再抖出种子，种子采收一定要及时，熟后易脱落散失。2.播种：播种前将种子用55℃温水浸泡12小时，捞出摊于盒内或放在纱布袋中，置温暖处催芽，每天浇水1-2次，待芽萌动时即可播种。播种时间在4月下旬至5月上旬播种。播种方式可分点播或条播。一般以点播为主。点播按行距20cm，株距20cm，穴深3-5cm，每穴播种3-5粒左右，条播以行距25-30cm开沟，沟深5cm，宽15-20cm，将种子均匀撒入沟内，播种后，先浇人畜粪尿再覆1-2cm薄土。图：续断种植四、田间管理1.间苗：温湿度适宜，续断播种后10-15天出苗，苗高7-10cm即可间苗，每穴留壮苗2-3株，条播按15cm距离留苗，间出的苗用于补缺或另行栽种，移栽在阴天进行易成活。2.中耕除草：结合间苗进行第1次中耕除草，宜浅锄，勿伤根及叶片，一般进行3-4次中耕除草在4月、8月、10月各进行1次，做到田间无杂草。3.施肥：结合中耕进行追肥，定苗后每亩地施人畜清粪尿1500-2000Kg，每年苗返青前每亩施腐熟农家粪2000Kg，开穴或施于株旁，施后覆土。4.留种：除留种用的植株外，抽出的花蕾应及时摘除，以免耗费养分，影响根的生长。栽培2年后的续断到9月下旬，种子陆续成熟，主茎先熟先收，侧枝后熟后收，采下晒干脱粒，结粒后老根木质化，不能药用。五、病虫害防治1.根腐病：高温高湿季节易发生，患病根部腐烂，植株枯萎。防治方法：选择土壤透气好，凉爽的环境栽种，雨季开通排水沟，土地要轮作，整地时每亩用1Kg 50%的多菌灵进行土壤消毒，如发病重时，可提前采收，以免造成较大损失。发病初期每亩用立枯净100g兑水50Kg喷雾。图：续断种植2.蚜虫：夏秋季危害嫩叶、花茎，影响植株生长，开花结籽。防治方法：可用40%乐果1000倍液喷杀。3.小地老虎、蝼蛄等地下害虫：咬断幼苗，根茎。可人工捕捉幼虫，灯光诱捕成虫，毒饵诱杀害虫，亩用90%晶体敌百虫1000倍夜间喷雾，或兑水灌根。六、采收、加工和贮藏1.采收：通常产区春播者第二年秋季采收，秋播者第三年秋季采收，宜在秋季霜冻前进行，此时根部长得壮实，营养成分积累多，品质佳，采挖时先割去地上茎叶，再将根部全部挖起，除去泥土、芦头、细根，将根运用加工。图：续断种植2.加工：将鲜续断日晒或微火烘至半干，集中堆置，盖上麻袋、棉絮，使其“发汗”变软，内部变成绿色，再晒或烘干，撞去须根即可。3.贮藏：置阴凉干燥处，防虫蛀，霉变。【小编结语】为了满足国内及国际市场对续断的需求，积极探索续断的高产种植技术是关键。上文中为大家介绍了续断的高产种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
绿豆怎么种植？绿豆种植技术视频%&%绿豆是日常生活中常见的一种食品，有着降血脂、降胆固醇、抗菌、抗肿瘤等药理作用，同时还含有十分丰富的营养，深受消费者的喜爱。现如今，绿豆种植已经成为了农户们致富的项目之一。那么，绿豆怎么种植？下面就为大家分享绿豆种植技术视频，一起来看看吧。图：绿豆种植绿豆种植技术视频绿豆种植技术视频【小编结语】绿豆不仅可供食用，还可提取淀粉，制作成豆沙、粉丝等，有着广泛的用途。上文中为大家分享了绿豆的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
绿豆什么时候种植好？绿豆种植时间和技术%&%绿豆是豆科豇豆属一年生直立草本植物绿豆的种子，是日常生活中常见的食品，被广泛食用。绿豆具有清热解毒的功效，是家庭常备的夏季清热消暑饮料，深受市场欢迎。那么，绿豆什么时候种植好？该如何种植？现将绿豆种植时间和技术介绍如下。图：绿豆种植一、绿豆种植时间绿豆生育期短，播种适期长，在许多地方既可春播亦可夏播。一般在地温达16～20℃时即可播种。在大部分有灌溉条件的地块种植绿豆播种期为5月15日到30日，没有灌溉条件的沙岗地块大都在6月12～15日播种，一般春播在4月中下旬到5月上、中旬，夏播在5月下旬至6月上中旬。在北方适期播期短，一年一作春播期在5月初至5月底，夏播期在5月下旬至6月初。东北地区春播在5月中旬，夏播6月中下旬。注意，绿豆是喜温作物，春播如播种过早，个体发育不良，生育期延长，产量降低。夏播绿豆以早播为好，幼苗生长健壮，开花结荚期处在高温多雨阶段，有利于花荚形成，荚多、粒多、粒重、产量高。图：绿豆种植二、绿豆种植技术1.选地间作：绿豆适应性特强，在一般砂土、山坡薄地、黑土、粘土均可生长，常与玉米、高粱、棉花、甘薯、芝麻、谷子等作物间作，可种于田埂及间隙地等，但忌连作。2.深耕整地：绿豆播种前要深耕细耙，精细整地，耙平土坷垃，使土壤疏松，蓄水保墒，防止土壤板结，上虚下实，以利于出苗实行轮作倒茬。3.合理密植：绿豆的种植密度应随着品种特性、土壤肥力而定，一般应掌握早熟品种密，晚熟品种稀，直立型密，半蔓生型稀，蔓生型更稀，肥地宜稀，瘦地宜密，早种稀，晚种密的原则。4.中耕除草：绿豆第一片复叶展开后结合间苗第一次浅锄，在第二片复叶展开后开始定苗并进行第二次中耕，到分枝期进行第三次深中耕并进行封根培土，中耕应进行到封垄为止。图：绿豆种植5.排水灌水：绿豆幼苗期需水较少，花荚期是需水高峰期，此时如遇干旱应及时灌水，但又怕涝怕淹，如苗期水分过多会引起烂根死苗，后期遇涝则植株生长不良导致产量下降。6.合理施肥：绿豆的根系有固氮能力，生产上往往不施肥，但为了提高中、低产地块的绿豆产量，应该增施肥料，一般亩施种肥磷酸二铵或氮、磷、钾复合肥10千克左右。7.适时采收：绿豆应根据情况随熟随采，但大面积种植常需一次收获，应以荚果的2/3变成褐黑色为适时收获标志，但在高温条件下成熟荚果易开裂，应在早晨露水未干或傍晚时收获。【小编结语】绿豆喜温，在15至20度之间生长最为适宜，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了绿豆种植时间和技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种常见的适合盆栽的水果介绍！种成盆栽美如仙%&%随着室内盆栽的盛行，盆栽花卉已经满足不了人们的观赏需求，于是，人们纷纷将目光转向了盆栽水果，不仅有着观叶观形植物的“身姿”，硕果挂满枝头时更是让人欣喜。那么，有哪些水果的种子适合在室内盆栽呢？下面就来一起了解了解。图：火龙果盆栽一、火龙果具体方法是把火龙果切开之后取出果肉放到丝袜中轻轻搓几下，让种子和肉分开后在水里放一天，隔一会就搓几下，等到只剩种子就可以了。然后取出种子放到阴凉的地方晾干就能种植了。图：柠檬盆栽二、柠檬将吃剩下的种子放进水里浸泡后把颗去除，选好一个花盆或是小杯子，将种子头朝上放好，盖上一些沙石或保鲜膜即可。图：龙眼盆栽三、龙眼将吃完的龙眼核放到水里浸泡一周，记得每天都要换水。然后将种子芽点向上放进花盆中，按时喷水。图：柚子盆栽四、柚子将柚子的种子也是放进水里泡一会，去除硬壳后备用。选一个花盆，放上比较松软的土壤，然后将小头向上把种子放进土里，盖上一层薄土之后再放上些石头就完成了。图：芒果盆栽五、芒果芒果取出种子后，把硬质的壳剪开留下里面的胚芽放入水中。取出胚芽半埋进基质中，注意要头朝下。然后将花盆放到光照好温暖湿润处，就可以等它发芽长大了。图：荔枝盆栽六、荔枝选择质量好的荔枝取出种子，把果肉去除干净后放进水里每天换水，等到开裂后选择漂亮的盆器放进土壤。将泡好的种子芽点向上放好盖上薄薄的一层土和碎石，等待芽点变绿发芽就可以了。图：西瓜盆栽七、西瓜选一个比较大的容器，底部需要有小孔，建议用小型瓜的种子种植，最好将盆栽吊蔓，和其他刁蛮的植物一样进行栽培即可。图：西瓜盆栽八、苹果把苹果吃完后将种子取出洗好后放到纸巾上再放进盒子里，上面再盖一层纸巾喷上水。两三天就会长出根，把根放到土壤里芽头朝上等待发芽。图：橙子盆栽九、橙子把橙子的籽取出，要饱满的籽，洗净后尖头向上插进土里，使土壤湿润，一般十天就能够发芽了。【小编结语】夏末初秋，正是大量水果上市的季节，大家在享用完美味的果肉后，剩下的种子可千万不要扔，收集起来种成盆栽是再好不过的选择了。（第一农经整理）
多肉植物扦插不生根怎么办？5种快速生根的好方法介绍%&%初秋未凉，又到了多肉植物扦插的好时节，不过呀，扦插活不活，要看生根多不多。同时，还有许多心急的朋友，扦插还没有两天，就迫不及待的拔出来看看有没有生根，这样不仅不利于多肉扦插生根，还会使其萎蔫。那么，多肉植物扦插不生根怎么办？下面就为大家介绍介绍几种常见的快速生根的好方法，一起来了解了解吧。图：多肉植物扦插一、空气生根法空气生根法，即所谓的水培生根法，要将没有生根的多肉放在室内阴暗潮湿的环境中，过一段时间后，多肉就会长出气根了。然后准备一个干净的玻璃瓶，将多肉直接放在玻璃瓶的瓶口。可以在瓶底稍微加点水，以保证瓶内的空气湿度足够大。这样大概2周后，多肉就可以生根了，随之将生根后的多肉直接上盆就好。图：多肉植物扦插二、土培生根法想让多肉植物快速生根，需要准备一个透水透气性好的花盆，然后在花盆底部垫上一块无纺布，或是陶粒、碎瓦片、砖块等，这样不仅能够避免多肉的根系长到花盆外头，而且透水透气性好，能够避免扦插的多肉黑腐烂根。然后，将配置好的土壤装在花盆里，扦插的土壤可以用泥炭土、珍珠岩按2:1的比例混合，之后浇点水以保证土壤湿润即可。之后将晾好的多肉叶片插入土壤中，可以平放，也可以将下端稍微插入土壤中，插入深度大概为1-2cm即可。然后将其放在室内散射光充足的地方，大概6-10天的时间，就能看到扦插的多肉生根了。生根后，直接将其移栽到花盆中即可，同时，要将其放在阴凉通风处缓一段时间，再进行正常养护就好了。图：多肉植物扦插三、水培生根法准备一个玻璃瓶或塑料瓶，瓶子里加入大概2/3左右的水。为了促进多肉扦插快速生根，也可以在水中加入点生根粉，然后搅拌均匀。然后将没有根系的多肉放在瓶口位置，让多肉下端能够跟水面接触，然后放在散射光良好的通风处养护，大概1-2周的时间，水培的多肉就能生根，干瘪的叶片也逐渐舒展开。等到根系长到大概2cm的时候，就可以从瓶子里拿出来直接上盆了。四、浓糖生根法用热水将糖融化，将糖和水按照1:10的比例混合，之后搅拌均匀，放在一边等到冷却后再使用。将多肉需要生根的部分，放在水中浸泡20分钟左右，然后拿出来用清水冲洗后晾干，再进行扦插，这样能够大大提高多肉的生根速度。图：多肉植物扦插五、蜂蜜生根法其实蜂蜜也是促进生根的好东西，舀一勺蜂蜜，兑上大概50ml的水，然后用勺子充分搅拌后备用。接着，将多肉的底部放在蜂蜜水中浸泡10-20分钟，然后取出来用清水冲洗几遍，晾干后扦插，能够大大的提高多肉扦插的生根速度。【小编结语】促进生根的速度，是保证多肉植物扦插成活率的关键，上文中为大家介绍了5种快速生根的好方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉簪花有毒吗？玉簪花适合在室内养吗？%&%玉簪花又名玉春棒、白鹤花、白玉簪等，为百合科玉簪属多年生草本植物。玉簪花的叶片娇莹，花苞似玉簪，色白如玉，具有很高的观赏价值。那么，玉簪花有毒吗？适合在室内养吗？一起来了解了解吧。图：玉簪花一、玉簪花有毒吗？玉簪花是有毒的。而且是全株有毒，可损伤牙齿而致牙齿脱落。作为药用来讲，玉簪的根茎（玉簪花根）、叶（玉簪叶）亦供药用。图：玉簪花二、玉簪花适合在室内养吗？玉簪花是可以在室内养的。对于这个问题每个人都有自己的喜好，但我可以肯定的说，只要你想种，一切皆有可能。玉簪花夜晚开花，香气四溢，是夜花园中不可缺少的花卉，盆栽可以布置室内及廊下；玉簪花有浓烈香气，闻久了会感到头晕不适感，不要夜间放在卧室里就行。玉簪花香气无毒；玉簪花不仅无毒，还可以入药，种在客厅还可以救急。根具有清热消肿、解毒止痛之功效，叶还能解毒消肿。【小编结语】玉簪花是有毒的，但是只要养护得当，还是能在室内养护的。上文中为大家介绍了玉簪花的一些资料，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
板栗适合什么地方种植？板栗的种植生长环境%&%板栗树为壳斗科栗属乔木或灌木植物，其种子板栗素有“干果之王”的美誉，是人们非常喜爱的食物。板栗的营养丰富，不仅有抗动脉硬化的功效，还能美容，在深受消费者青睐的同时也为种植户带来了可观的经济效益。那么，板栗适合什么地方种植？现将板栗的种植生长环境介绍如下。图：板栗一、气温适于栗树生长的平均温度为8-15℃。北方栗大树比较耐寒，能忍受零下25℃的低温。大体与年平均温度8-10℃的等温线相一致。我县年平均气温在7.5-9.2c,且由于气候冷凉、温差较大、日照充足，因此表现栗果大小适中，含糖量高，糯性强，风味香甜，品质优良，是出口外销的商品基地。栗树的抗寒能力与品种有关，也与树龄有关，树龄越小，抗寒能力越差，在宽城县的气候条件下，常因冬季低温使一年生栗苗大量冻死，所以，对幼树采取防寒措施，是保证成园的关键。年平均温度在5.5-7℃，绝对对最低温度在零下35℃以下，栗树仍能生长、结果，但树势生长较差。成熟期温度不足，果实小、产量低、品质差，并出现冬季抽条现象，所以我县海拔偏高，地势偏阴的山坡、沟膛不宜栽植板栗。二、雨量板栗适应多雨湿润的气候。一般降雨量在600-700毫米之间。土壤湿度30-40%为宜。过分的干旱景程树体发育而导致减产，特别是在速长阶段，如水分供应不足，对板栗树的生长和结果都有不良影响。板栗产区有“旱枣涝栗”和“雨栗旱柿”之说，说明雨多才能丰收。但板栗并不耐涝，常因土壤排水不良，根群长期受水浸渍而导致落叶，甚至全株枯死。秋季成熟前的适当降雨，可促进果实生长，有利增产。如秋雨过多，也会发生裂果现象，影响产量与质量。我县大部分地区的降雨能够适应板栗生长，但春秋两季常常干旱，造成板栗减产，生产中要注意这两季的浇水。图：板栗三、光照板栗是一种喜光树种，忌荫蔽。在每日光照不足六小时的沟谷，树冠生长直立，叶薄枝细，产量低。在开花结果期间，光照不足，会引起生理落果。如长期的过度遮阴荫，会使内膛枝叶黄瘦舅弱，甚至枯死。因此，栽植栗树以选择日照充足阳坡，或开阔的沟谷地为宜。为了增强光照，树冠骨干枝应以稀疏为主，以利内膛结果。四、地势板栗多分布在山地、坡地，对坡度的要求不太严格。板栗管理较水果类省工，几便于水土保持，坡度在45度以内的山坡都可利用。由于山坡地的下坡和沟谷的冲积扇地土层较厚，因此，在山区栽培板栗，一般多选择在下坡的冲积扇或沟谷地。在坡地载要植栗树，下坡土层虽较厚，但易积水，应注意排水。上坡土层虽薄，但深土层中混有碎石的崩积土，栗树根系能沿石缝隙向土层中扩展，栗树也能正常生长。如能对薄土层实行改造，即在栽前挖大坑，施好土，或在生长期间加强栗园土壤改良与管理，则效果更好。关于坡向的选择与利用，以南坡和偏南坡为宜。东北坡和西坡，冬春季节受寒冷东北风和西北风影响，树干易受害；北坡日照不足，枝条易徒长，结果不良。因此，在坡向的选择上，必须因地制宜，综合考虑。若在缓坡丘陵地上植树，遮荫程度不大，北坡也可利用。关于坡度的选择，在燕山栗区，大部分栗树是栽植大坡度大于15度的山坡地上，还有五定数量的栗树分布在30-45°的陡坡上。为了利用荒山、荒坡，只要栽前做好田间工程，以后加强水土保持和土壤管理，在较陡的山坡上也是可以兴建栗园的。图：板栗五、土壤栗树适宜在酸性或微酸性的土壤上栽植，在酸碱芳为5-6的土生长良好，酸碱度达7.2以上生长不良。我县东部和北部乡镇的一些村组，土壤由石灰岩分化而成，因石灰质土壤碱度偏高，影响栗树对锰等元素的吸收，不利于栗树生长。而长城沿线的乡镇成土母质多为花岗岩或片麻岩，风化后形成微酸性砾质壤土，排水良好，栗树生长良好，寿命长，栗子品质优良。若土壤较粘，孔隙度小，容易板结，不利栗根的生长。因而在发展栗树时，要注意对土壤进行选择。即便是适宜栗树生长的花岗岩土主，若土层浅，土质瘠薄，也要加强土壤管理，增施肥水，才能保证增产。菌根在栗树生长的过程中，有一种细菌与栗根共生，即为菌根。菌根能帮助栗根吸收水分和养分，有促进栗树生长的作用。菌根的形成和发育与土壤肥力有密切关系。有机质较多的土壤，菌根形成多，发育旺，栗树的生长与结果也就好。【小编结语】在适宜的环境种植板栗树，是实现板栗种植产量效益的基础，当引起农户们的重视。上文中为大家介绍板栗的种植生长环境，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
板栗该如何种植？板栗的种植技术和管理方法%&%板栗在国外被称为“人参果”，可见其丰富的营养价值。近年来，板栗的营养价值越来越受到人们的重视，具有广阔的市场，因而也吸引了许多农户种植。那么，板栗该如何种植？现将板栗的种植技术和管理方法介绍如下。图：板栗种植一、板栗的种植技术1.园地选择：板栗园应选择地下水位较低，排水良好的沙质壤土。忌土壤盐碱，低湿易涝，风大的地方栽植。在丘陵岗地开辟粟园，应选择地势平缓，土层较厚的近山地区，以后则可以逐步向条件较差的地区扩大发展。2.品种选择：品种选择应以当地选育的优良品种为主栽品种，如炮车2号、陈果1号等，适当引进石丰、金丰、海丰、青毛软刺、处暑红等品种。根据不同食用要求，应以炒栗品种为主、，适当发展优良的菜栗品种，既要考虑到外贸出口，又要兼顾国内市场需求。同时做到早、中、晚品种合理搭配。3.授粉树配置：栗树主要靠风传播花粉，但由于栗树有雌雄花异熟和自花结实现象，单一品种往往因授粉不良而产生空苞。所以新建的栗园必须配制10%授粉树。实践证明，信阳市用处暑红作授粉树较好。4.合理密植：合理密植是提高单位面积产量的基本措施。平原栗园以每亩30-40株，山地栗园每亩以40-60株为宜。计划密植栗园每亩可栽60-111株，以后逐步进行隔行隔株间伐。图：板栗种植二、板栗的种植管理方法1.水肥管理（1）土壤基肥：基肥应以土杂肥为主，以改良土壤，提高土壤的保肥保水能力，提供较全面的营养元素，施用时间以采果后秋施为好，此期气温较高，肥料易腐熟，同时此时正值新根发生期，利于吸收，从而促进树体营养的积累，对来年雌花的分化有良好作用。（2）合理追肥：追肥以速效氮肥为主，配合磷、钾肥，追肥时间是早春和夏季，春施一般初栽果树每株追施尿素0.3-0.5公斤，盛果期大树每株追施尿素2公斤。追后要结合浇水，充分发挥肥效。夏季追肥在7月下旬至8月中旬进行。这时施速效氮肥和磷肥可以促进果粒增大，果肉饱满，提高果实品质。（3）根外追肥：根外追肥一年可进行多次，重点要搞好两次。第-次是早春枝条基部叶在刚开展由黄变绿时，喷0.3%-0.5%尿素加0.3%-0.5%硼砂，其作用是促进基本叶功能，提高光合作用，促进罐花形成，第二次是采收前1个月和半个月间隔10-15天喷2次0.1%的磷酸二氢钾，主要作用是提高光合效能，促进叶片等12官中营养物质向果实内转移，有明显增加单粒重的作用。（4）合理灌水：板栗较喜水，一般发芽前和果实迅速增长期各灌水-次，有利于果树正常生长发育和果实品质提高。图：板栗种植2.整形修剪：板栗树修剪分冬剪和夏剪。冬剪是从落叶后到翌年春季萌动前进行，它能促进粟树的长势和雌花形成，主要方法有短截、疏枝、回缩、缓放、拉枝和刻伤，夏季修剪主要指生长季节内的抹芽、摘心、除雄和疏枝，其作用是促进分枝，增加雌花，提高结实率和单粒重。3.摘心除雄：当新梢生长到30厘米时，将新梢顶端摘除。主要用在旺枝上，目的是促生分枝，提早结果。每年摘心2-3次。初结果树的结果枝新梢长而旺，当果前梢长出后，留3-5个芽摘心。果前梢摘心后能形成3个左右健壮的分枝，提高结果枝发生比例，同时还能减缓结果部位外移。在枝上只留几根雄花序，将其余的摘除，其作用主要是节制营养，促进雌花形成和提高结实力。4.疏花疏果：疏花可直接用手摘除后生的小花、劣花，尽量保留先生的大花、好花，一般每个结果枝保留1-3个雌花为宜。疏果最好用疏果剪，每节间上留1个单苞。在疏花疏果时，要掌握树冠外围多留，内膛少留的原则。图：板栗种植5.人工授粉：人工辅助授粉，应选择品质优良、大粒、成热期早、涩皮易剥的品种作授粉树。当-个枝上的雄花序或雄花序上大部分花簇的花药刚刚由青变黄时，在早晨5时前将采下的雄花序摊在玻璃或于净的白纸上，放于干燥无风处，每天翻动2次，将落下的花粉和花药装进干净的棕色瓶中备用。当-个总苞中的3个雌花的多裂性柱头完全伸出到反卷变黄时，用毛笔或带橡皮头的铅笔，蘸花粉点在反卷的柱头上。如树体高大蘸点不便时，可采用纱布袋抖撒法或喷粉法，按1份花粉加5份山芋粉填充物配比而成。6.采收方法（1）拾栗法：拾栗法就是待栗充分成热，自然落地后，人工拾栗实，为了便于拾栗子，在栗苞开袭前要清除地面杂草，采收时，先振动一下树体，然后将落下的栗实、栗苞全部拣拾干净，一定要坚持每天早、晚拾一次，随拾随贮藏。拾栗法的好处是栗实饱满充实、产量高、品质好、耐藏性强。图：板栗种植（2）打栗法：打栗法就是分散分批地将成熟的栗苞用竹竿轻轻打落，然后将栗苞、栗实拣拾干净，采用这种方法采收，一般2-3天打-次。打苞时，由树冠外围向内敲打小枝振落栗苞，以免损伤树枝和叶片，严禁-次将成熟度不同的栗苞全部打下。打落采收的栗苞应尽快进行“发汗”处理，因为当时气温较高，栗实含水量大，呼吸强度高，大量发热，如处理不及时，栗实易霉烂。【小编结语】板栗种植虽然对土壤要求不严格，但在土层深厚、排水良好的沙壤土中生长最为旺盛。上文中为大家介绍了板栗的种植技术和管理方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
板栗种植几年结果？板栗什么时候成熟？%&%板栗是我国栽培最早的果树之一，有着3000年的栽培历史。在漫长的栽培历史中，板栗已经成为人们生活中必不可少的干果，有着“干果之王”的美誉。板栗有着补肾健脾、强身健体、益胃平肝等功效，还被称为“肾之果”。那么，板栗种植几年结果？板栗什么时候成熟？一起来了解了解吧。图：板栗一、板栗种植几年结果？嫁接板栗树和实生板栗树的结果时间不同，嫁接的板栗树2-3年便开始结果，实生板栗树5-8年结果，经过20年左右板栗树进入结果盛期。板栗在我国至少有二千五百余年的栽培历史，其适应性强，分布广，栽培容易，产量高，山地、沙滩等均可经济栽培。较喜光照，在土壤PH4.5-7.5内、年均温l0度以上、生长期均温16-20度、冬季最低气温零下25度均可栽培。图：板栗二、板栗什么时候成熟？板栗大约在9-10月之间成熟。板栗的品种非常多，不同的品种其成熟期有所差别，不过大多都是在秋季成熟。板栗的花期通常在5-6月，果期在9-10月，也有一些地区的板栗在八月中下旬就已成熟并上市了，但一般在11月份之前所有的板栗都会成熟，而在秋季吃应季板栗也是最美味最营养的。【小编结语】板栗多在每年的9月份到10月份成熟，其中以秋季应季板栗最为美味，大家可千万不要错过哟。上文中为大家介绍了板栗的结果时间和成熟时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蚕豆种植亩产多少？蚕豆种植的产量介绍%&%蚕豆是日常生活中常见的豆类食品，无论是炸、炒、煮都别具风味、味道鲜美。除此之外，蚕豆还能制酱油、豆瓣酱、甜酱、辣酱等，深受市场的欢迎，也吸引了许多农户种植。相信，对于农户们来说，最为关心的莫过于蚕豆种植的产量。那么，蚕豆种植亩产多少？现将蚕豆种植的产量介绍如下。图：蚕豆种植蚕豆种植的产量不同的品种会不一样，蚕豆根据天气、环境等影响所以产量不同，一般亩产150-200kg，最高产量达280kg。1.崇礼蚕豆：强春性，早熟，全生育期100-110天，分枝少，花白色，有效分枝2-3个，株高80-100厘米，单株荚数一般8-10个，单荚粒数2-3粒，百粒重120克左右。籽粒窄圆形，种皮乳白色。籽粒含蛋白质24.0%，脂肪1.5%，赖氨酸1.55%。该品种株型紧凑，适宜密植，喜肥喜水，丰产性好，一般亩产150-200千克，最高产量达280千克。2.临蚕5号：春播蚕豆品种。生育期125天左右，分枝一般为2-3个，百粒重180克左右，种皮乳白色。具有高产、优质、粒大，抗逆性强等特点，适应于高肥水栽培，根系发达，抗倒伏，一般亩产350千克左右，是粮菜兼用的优质品种。3.临蚕204：春播蚕豆品种，生育期120天左右，分枝2-3个，结荚部位低，百粒重160克左右。具有高产、优质、粒大的特点。适应性广，抗逆性强。一般亩产为350千克左右，最高亩产达420千克。是出口创汇的优质品种。图：蚕豆种植4.临夏马牙：春性较强。甘肃省临夏州优良地方品种，因籽粒大形似马齿形而得名。全生育期155-170天，性晚熟种。该品种种皮乳白色，百粒重170克，籽粒蛋白质含量25.6%。适应性强，高产稳产。平均产量350千克/亩，最高可达500千克/亩。适宜肥力较高的土地上种植。是中国重要蚕豆出口商品。5.临夏大蚕豆：春播类型。该品种种皮乳白色，百粒重160克左右，籽粒蛋白质含量27.9%，平均产量250-300千克/亩。喜水耐肥，丰产性好，适应性强，在海拔1700-2600米的川水地区和山阴地区均能种植，1981年开始在甘肃省大面积推广。适于北方蚕豆主产区种植。6.青海3号：春播蚕豆品种，具有高产、优质、粒大的特点，分枝性强，结荚部位低，不易裂荚。种皮乳白色，百粒重160g左右，籽粒蛋白质含量24.3%，脂肪1.2%。根系发达抗倒伏，喜水耐肥，适宜在气候较温暖、灌溉条件好的地区种植。最高亩产达400-450千克。图：蚕豆种植7.青海9号：春播蚕豆品种，具有高产、优质、特大粒的特点，分枝性强，结荚部位低，不易裂荚。种皮乳白色，百粒重200g左右。根系发达，植株高大、茎秆坚硬，抗倒伏，喜水耐肥，适宜在气候较温暖、灌溉条件好的地区种植。最高亩产440-480kg。春蚕豆区推广品种。8.湟源马牙：春播类型。该品种种皮乳白色，百粒重160克左右，属大粒种，是青海省优良地方品种。湟源马牙栽培历史悠久，具有较强的适应性，产量高而稳。分布在海拔1800-3000米的地区。一般水地产量250-350千克/亩，山地150-200千克/亩，是中国主要蚕豆出口商品。适于北方蚕豆主产区种植。9.日本吋蚕：春播蚕豆品种，由中国农科院品资所引进。生育期为120天左右，花白色，结荚部位低，结荚多，分枝少，单荚粒数一般为4-5粒。不易裂荚。百粒重150克以上，种皮乳白色，一般亩产300千克左右。抗逆性强，是粮菜兼用的优质品种。图：蚕豆种植10.品蚕D：春播蚕豆品种，生育期125天左右。具有高产，优质，小粒，耐旱耐瘠的特点。分枝一般2-3个，单株荚数18-29个，单荚粒数2-3个，百粒重50-60克，种皮乳白色，种子蛋白质含量28.36%，种子单宁含量少，不含蚕豆苷等生物碱，株高115-156厘米，一般亩产300千克，高者达350-400千克，是一个粮饲兼用的好品种。适于北方蚕豆主产区推广种植。【小编结语】蚕豆种植的亩产量根据品种、环境等因素的不同，也有所不同。上文中为大家介绍了蚕豆种植的产量，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蚕豆什么时候种植最好？蚕豆的种植时间和方法%&%蚕豆又名南豆、胡豆、罗汉豆等，为豆科野豌豆属一年生草本植物，其种子蚕豆是常见的一种食物，具有很高的食用和药用价值。那么，蚕豆什么时候种植最好？又该如何种植？现将蚕豆的种植时间和方法介绍如下。图：蚕豆一、蚕豆的种植时间一般北方及西北地区的春蚕豆在3月上旬到4月中旬播种；南方秋蚕豆区在10月播种，即长江下游在10月中旬，中游在10月下旬，华南和浙江在10月下旬，云南和贵州为立体农业，在不同区域播种期的幅度在9-10月，以10月上、中旬播种面积最大。蚕豆在海拔1550—1700m的豆作区正常情况适宜于10月5日—15日播种；海拔1750—1900m的豆作区10月10日—20日播种；海拔1950—2200m及以上地区在10月15—25日播种。图：蚕豆种植二、蚕豆的种植方法1.精细整地：蚕豆是深根系作物，播种前进行精细整地，可使土壤松软，有利于根系扩展和根瘤的形成。2.接种方法：蚕豆播种前用根瘤菌接种可提高产量，接种方法有土壤接种和种子接种。（1）土壤接种。土壤接种是从上年种过蚕豆的地上运约50公斤的表土，于播种时均匀撒在播种沟内；（2）种子接种。种子接种是在播种时将根瘤菌粉加水稀释，再与种子拌匀即可播种。3.播种密度：蚕豆播种密度要根据实际情况而定，收取籽粒比作青饲料或绿肥的稀些，生长期长、植株高、分枝多的品种较生长期短、植株矮小的稀些，土壤肥力低、施肥水平低的密些。4.苗期管理：蚕豆在苗期根据苗情以控水或灌水达到墩实的壮苗，做到苗齐、苗匀、苗壮，胶沾泥豆田，播种后要及时盖草保温保湿。图：蚕豆种植5.中期管理：做好病虫害的预测预报工作，及时防治病虫草鼠危害，做好水分管理，进行田间整枝间苗，拔出瘦弱植株和病株，保证群体健康生长。6.后期管理：保证灌浆期对水份的需求使土壤含水量保持在20～25%，低于18～20%必须灌水，高产田块和迟熟田块终花散尖期进行打顶摘芯，利于通风透光、增粒重、促早熟。7.合理施肥：蚕豆播种后亩盖优质厩肥1500～2000千克/亩或盖适量稻草，在豆苗2.5～3台叶期施普钙30千克/亩、硫酸钾10～15千克/亩。8.防旱防涝：蚕豆既怕旱又怕涝，若田间排水不良则根系发育不良且易发生立枯病和锈病，如遇干旱尤其开花结荚期对产量影响更严重，应根据生长需要及时排灌。9.适时收获：蚕豆成熟自下部豆荚开始，若采收青豆作蔬菜用可自下而上分3至4次采收，若采收老熟籽粒应待大部分植株中下部豆荚变黑一次采收。【小编结语】蚕豆喜欢温暖湿润的环境，不耐高温，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蚕豆的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
香菇种植成本要多少？香菇的种植成本和产出效益分析%&%随着生活水平的不断提高，人们越来越关注健康养生，各类健康食品走俏市场。而香菇作为我国的特产之一，有着“山珍之王”的美称，是难得的保健食品。因此，香菇种植也成为了许多农户关注的项目。说到这，不禁有人会问，香菇种植成本要多少？效益如何？现将香菇的种植成本和产出效益分析如下。图：香菇种植一、香菇的种植成本1.培养基配方（按万斤干料计，菌袋为15x55，约5555筒）：①木屑。77%7700斤x0.40元=3080元；②麦皮。15%1500斤x0.80元=1200元；③玉米粉。3%300斤x1.00元=300元；④石膏。2%200斤x0.5元=100元；⑤过磷酸钙。1%100斤x0.3元=30元；⑥糖。1%100斤x2.7元=270元；⑦盐。00.1%1斤x1元=1.00元；⑧硫酸镁。0.1%10斤x1元=10元；⑨小计：4991元。2.制筒用工工资：①拌料工。1人x60=60元(机拌)；②装袋工。10人x60=600；③灭菌工。2人x60=120元；④出锅工。3人x60=180元；⑤接种工。8人x60=480元；⑥杂工。2人x30=60元；⑦小计：1500元。3.辅助材料：①菌袋。5555个x0.16=888.8元；②菌种。200袋x2.5元=500元；③塑料绳。2.5斤x8元=20元；④气雾消毒剂。30包x1元=30元；⑤来苏儿。1瓶x8元=8元；⑥酒精。5瓶x4元=20元；⑦灭菌柴火。3000斤x0.2=600元；⑧水电费。30度x0.6元=18元；⑨小计：2084.8元。图：香菇种植4.发菌管理至采菇用工：翻堆用工5人x60=300元，菌棒下田3人x60=180元，菌棒脱袋1人x60=60元，菌棒转色工5人x60=300元，催菇工2人x60=120元，采菇工27人x60=1620元，小计：2580元。5.设备投入：粉碎机一台2400元，15匹柴油机一台2500元，装袋机二台，3600元（含1.5千瓦单相电机一台）灭菌锅一座，15000元，自走式搅拌机一台，4500元。小计：28000元（设备投资按十年摊销，每年2800元）以上总计生产成本13955.8元，平均每棒生产成本2.52元左右。图：香菇种植二、香菇的产出效益经过长期的大面积生产状况调研，约有50%菇农千袋产值4000至5000元，每千袋产出利润2000至3000元。有30%的菇农每千袋产值3500元以下。有15%左右菇农每千袋产值超过5000至6000元。产值超过4000元以上的菇农，产出花菇比例超过60%。产值超过5000元以上的菇农，生产场地具有鲜菇收购和出口条件。其保鲜收购的优质鲜菇每公斤8至15元。5000袋以上种菇户的催菇，割袋选蕾，采收和干制等阶段劳务均由计件工完成。每袋综合用工成本1元左右。每千袋纯利1000-2000元。【小编结语】香菇种植具有周期短、效益好等优势，有着较好的种植前景。上文中为大家分析了香菇的种植成本和产出效益，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎么种植香菇？香菇的高产栽培技术视频%&%香菇为光茸菌科香菇属菌类植物，是世界上第二大食用菌，在我国有着悠久的栽培历史。香菇历来被认为是延年益寿的健康食品，同时还具有很高的药用价值。那么，怎么种植香菇？下面就为大家分享分享香菇的高产栽培技术视频，一起来看看吧。图：香菇栽培香菇的高产栽培技术视频香菇的高产栽培技术视频【小编结语】香菇具有提高免疫功能、延缓衰老、防癌抗癌、降血压血脂等功效，有着很高的价值。上文中向大家分享香菇的高产栽培技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
中国香菇产地在哪里？香菇的生长环境%&%香菇素有“山珍之王”的美誉，是我国的特产之一，深受消费者的喜爱。香菇的口感爽脆，味道鲜美且营养丰富，具有很高的栽培价值。那么，中国香菇产地在哪里？生长在什么环境里？现将香菇的产地分布和生长环境介绍如下。图：香菇一、香菇的产地分布香菇冬春季生于阔叶树倒木上，群生、散生或单生。香菇的产地主要有河北遵化、平泉县、山东高密、广饶、河南西峡、卢氏县、泌阳、浙江、福建、台湾、广东、广西、安徽、湖南、湖北、江西、四川、贵州、云南、陕西、甘肃等。香菇栽培始源于中国，至今已有800年以上的历史。最早于宋朝浙江庆元县龙岩村的农民吴三公发明了砍花栽培法，后扩散全国。经僧人交往传入日本。香菇的砍花栽培源于中国，现行的段木纯菌丝接种栽培则源于日本。至1989年，中国香菇总产首次超过日本，一跃成为世界香菇生产第一大国。图：香菇二、香菇的生长环境1.温度条件：在潮湿的状态下，担孢子萌发的最适温度为22-26℃。菌丝生长的温度范围在5-24℃，最适宜温度24-27℃，但由于木材的保护作用，在气温低于-20℃的高寒山地或高于40℃的低海拔地区，菇木也能安全生存，菌丝不会死亡。香菇是低温和变温结实性的菇类。香菇原基在8-21℃分化，在10-12℃分化最好。子实体在5-24℃范围内发育，8-16℃为最适。同一品种，在适宜范围内，较低温度（10-12℃）下子实体发育慢，菌柄短，菌肉厚实，质量好；在高温（20℃以上）上子实体发育快，菌柄长，菌肉薄，质量差。在恒温条件下，香菇不形成子实体。2.水分条件：在锯木屑培养基中，菌丝生长的最适含水量是60-70%；在菇木中适宜的含水量是32-40%，在32%以下接种成活率不高，在10%-15%条件下菌丝生长极差。子实体形成期间菇木含水量保持60%左右，空气湿度80-90%为宜。图：香菇3.营养物质基础香菇是一种木腐菌，主要的营养成分是碳水化合物和含氮化合物，以及少量的无机盐和维生素等。菇木和培养基中的各种营养物质，只有溶解在水里才能被香菇吸收利用。（1）碳源：香菇菌丝能利用广泛的碳源，包括单糖类、双糖类和多糖类，糖浓度在1-5%比较好。（2）氮源：香菇菌丝能利用有机氮和铵态氮，不能利用硝态氮和亚硝态氮。在香菇菌丝营养生长阶段，碳源和氮源的比例以25-40：1为好，高浓度的氮会抑制香菇原基分化。在生殖生长阶段，要求较高的碳。（3）矿质元素：除了镁、硫、磷、钾之外，铁、锌、锰同时存在能促进香菇菌丝的生长，并有相辅相成的效果。钙和硼能抑制香菇菌丝生长。（4）维生素类：香菇菌丝的生长必须吸收维生素B1，其他维生素则不需要。适合香菇生长的维生素B1浓度大约是每升培养基100um。在段木栽培中，香菇菌丝分泌多种酶类分解木质素、纤维素、淀粉等大分子，从菇木的韧皮部和木质部吸收碳源、氮源和矿质元素。4.产地的空气：香菇属好气性菌类，足够的新鲜空气是保证香菇正常生长发育的重要环境条件之一。栽培环境过于郁闭易产生畸形的长柄菇、大脚菇。图：香菇5.产地的光线：香菇是需光性真菌，强度适合的漫射光是香菇完成正常生活史的一个必要条件。但是，菌丝生长不需要光线。研究表明：波长为380-540nm的蓝光对菌丝生长有抑制作用，但对原基形成最有利。香菇子实体的分化和生长发育需要光线。没有光线不能形成子实体，研究表明，40-7-lx的光照强度比较适宜。香菇原基在暗处有徒长的倾向，盖小、柄长、色淡、肉薄、质劣。6.酸碱度条件：适于香菇菌丝生长的培养液的pH值是5-6。pH值在3.5-4.5适于香菇原基的形成和子实体的发育。在段木腐化过程中，菇木的pH值不断下降，从而促进子实体的形成。【小编结语】香菇栽培源于中国，也发扬于中国，广泛分布于我国的各个地区。上文中为大家介绍了香菇的产地分布和生长环境，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
常见的食用菌种类有哪些？%&%食用菌，顾名思义，即可以食用的菌类植物。如我们所知，我国拥有丰富的食用菌资源，同时也是最早栽培和利用食用菌的国家之一。同时，食用菌栽培也带来了十分可观的收益。那么，常见的食用菌种类有哪些？一起来了解了解吧。图：香菇一、香菇香菇又名花菇、猴头菇、香蕈、香信、香菌、冬菇、香菰，为侧耳科植物香蕈的子实体。香菇是世界第二大食用菌，也是我国特产之一，在民间素有“山珍”之称。它是一种生长在木材上的真菌。味道鲜美，香气沁人，营养丰富。香菇富含维生素B群、铁、钾、维生素D原（经日晒后转成维生素D）、味甘，性平。主治食欲减退，少气乏力。图：木耳二、木耳木耳主要生长在中国和日本。中国大部分是东北木耳和秦岭木耳。其中以四川通江黑木耳为最优，自古被誉为圣品，多次进献皇宫，2005年获温家宝总理亲自考察调研。木耳既可野生又可以人工培植，种子实体呈耳状、叶状或杯状、薄、边缘波浪状，宽3-10厘米，厚2毫米左右，以侧生的短柄或狭细的附着部固着于基质上。色泽黑褐，质地柔软呈胶质状，薄而有弹性，湿润时半透明，干燥时收缩变为脆硬的角质近似革质。味道鲜美，可素可荤，营养丰富。图：草菇三、草菇草菇起源于广东韶关的南华寺中，300年前我国已开始人工栽培，在本世纪约30年代由华侨传入世界各国，是一种重要的热带亚热带菇类，是世界上第三大栽培食用菌，我国草菇产量居世界之首，主要分布于华南地区。草菇营养丰富，味道鲜美。每100g鲜菇含207.7mg维生素C，2.6g糖分，2.68g粗蛋白，2.24g脂肪，0.91g灰分。草菇蛋白质含18种氨基酸，其中必需氨基酸占40.47-44.47%。此外，还含有磷、钾、钙等多种矿质元素。图：红菇四、红菇红菇风味独特，香馥爽口。其味较之任何菇类无法伦比的鲜甜可口；并含有人必需的多种氨基酸等成分。具有治疗肿瘤尤其肺部肿瘤、腰腿酸痛、手足麻木、筋骨不适、四肢抽搐和补血、滋阴、清凉解毒及治疗贫血、水肿、营养不良和产妇出血过多等疾病，还具有增加机体免疫力和抗癌等作用，经常食用，可使人皮肤细润，精力旺盛，益寿延年。图：杏鲍菇五、杏鲍菇杏鲍菇，又名刺芹侧耳，是近年来开发栽培成功的及食用、药用、食疗于一体的珍稀食用菌新品种。市场上杏鲍菇产品比较多，常见的如百山祖菌菇小菜——杏鲍菇、杏鲍菇提取物、即食杏鲍菇小包装、还有独立包装的小包杏鲍菇等等。杏鲍菇营养丰富，富含蛋白质、碳水化合物、维生素及钙、镁、铜、锌等矿物质，可以提高人体免疫功能，对人体具有抗癌、降血脂、润肠胃以及美容等作用。图：猴头菇六、猴头菇猴头菇又叫猴头菌，只因外形酷似猴头而得名。猴蘑，猴头，猴菇，是中国传统的名贵菜肴，肉嫩、味香、鲜美可口。是四大名菜（猴头、熊掌、燕窝、鱼翅）之一。有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。齿菌科的菌类，菌伞表面长有毛茸状肉刺，长约1～3厘米，它的子实体圆而厚，新鲜时白色，干后由浅黄至浅褐色，基部狭窄或略有短柄，上部膨大，直径3.5～10厘米，远远望去似金丝猴头，故称“猴头菇”，又像刺猬，故又有“刺猬菌”之称。猴头菌是鲜美无比的山珍，菌肉鲜嫩，香醇可口，有“素中荤”之称。图：牛肝菌七、牛肝菌牛肝菌类是牛肝菌科和松塔牛肝菌科等真菌的统称，是野生而可以食用的菇菌类，其中除少数品种有毒或味苦而不能食用外，大部分品种均可食用。牛肝菌主要有白、黄、黑牛肝菌。白牛肝菌味道鲜美，营养丰富。该菌菌体较大，肉肥厚，柄粗壮，食味香甜可口，营养丰富，是一种世界性著名食用菌。图：竹荪八、竹荪竹荪是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，形状略似网状干白蛇皮，它有深绿色的菌帽，雪白色的圆柱状的菌柄，粉红色的蛋形菌托，在菌柄顶端有一围细致洁白的网状裙从菌盖向下铺开，被人们称为“雪裙仙子”、“山珍之花”、“真菌之花”、“菌中皇后”。竹荪营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，自古就列为“草八珍”之一。图：口蘑九、口蘑口蘑是生长在蒙古草原上的一种白色伞菌属野生蘑菇，一般生长在有羊骨或羊粪的地方，味道异常鲜美，由于蒙古口蘑土特产以前都通过河北省张家口市输往内地，张家口是蒙古货物的集散地，所以被称为“口蘑”。由于产量不大，需求量大，所以价值昂贵，目前仍然是中国市场上最为昂贵的一种蘑菇。由于产量不大，需求量大，所以价值昂贵，目前仍然是中国市场上最为昂贵的一种蘑菇。图：松茸十、松茸松茸，学名松口蘑，别名松蕈、合菌、台菌，隶属担子菌亚门、口蘑科，是松栎等树木外生的菌根真菌，具有独特的浓郁香味，是世界上珍稀名贵的天然药用菌，我国二级濒危保护物种。松茸好生于养份不多而且比较干燥的林地，一般在秋季生成，通常寄生于赤松、偃松、铁杉、日本铁杉的根部。我国主要产茸区有香格里拉产茸区、楚雄产茸区和延边产茸区等地区，其中香格里拉产茸区占全国总产量的70%，是连续30年的松茸出口冠军。图：羊肚菌十一、羊肚菌羊肚菌又称羊肚菜、羊蘑、羊肚蘑。用于食积气滞、脘腹胀满、痰壅气逆喘咳。羊肚菌又称羊肚菜、羊蘑，又名草笠竹，是一种珍贵的食用菌和药用菌。羊肚菌于1818年被发现。其结构与盘菌相似，上部呈褶皱网状，既像个蜂巢，也像个羊肚，因而得名。羊肚菌在山火之后的两至三年内产量特高，因此北美的采摘者会根据山火来采集羊肚菌。然而，当火灾被控制后，在同一个地区内，它的生长数量会年复一年地减少。图：茶树菇十二、茶树菇茶树菇原为江西广昌境内高山密林地区茶树蔸部生长的一种野生蕈菌。是集高蛋白，低脂肪，低糖分，保健食疗于一身的纯天然无公害保健食用菌。经过优化改良的茶树菇，盖嫩柄脆，味纯清香，口感极佳，可烹制成各种美味佳肴，其营养价值超过香菇等其他食用菌，属高档食用菌类。【小编结语】香菇、木耳、杏鲍菇等都是日常生活中常见的食用菌种类，不仅营养丰富，而且经济价值高，适合农户们引种栽培。上文中为大家介绍了常见的食用菌种类，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西兰花该如何种植？西兰花种植技术视频%&%西兰花为一年生或二年生草本植物，原产于意大利一带，自传入我国以来，在我国南北方地区均有栽培，吸引了许多农户种植。近年来，作为健康蔬菜的西兰花，越来越受到消费者的青睐，有着很高的经济价值。那么，西兰花该如何种植？现将西兰花种植技术视频分享如下。图：西兰花种植西兰花种植技术视频西兰花种植技术视频【小编结语】西兰花素有“蔬菜皇冠”的美誉，深受市场的欢迎，有着很高的经济价值。上文中向大家分享了西兰花种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西兰花怎么育苗？西兰花的育苗技术%&%西兰花是近年来种植较为普遍的蔬菜之一，具有较高的经济价值。而在西兰花的种植过程中，为了保证西兰花种植的产量效益，做好西兰花的育苗工作是基础。那么，西兰花怎么育苗？现将西兰花的育苗技术介绍如下。图：西兰花一、品种选择西兰花属于喜欢冷凉的蔬菜，选择植株生长势强，花蕾深绿色、焦蕾少、花球弧圆形、侧芽少、蕾小、花球大、抗病耐热、耐寒，适应性广的品种，如日本的优秀、龙绿、山水，其他的品种玉冠、东方绿宝、万绿、绿秀等或根据市场需求来选择各类优质品种，但必须符合国家二级种子标准方可使用。二、播种时间秋季双覆盖栽培于7月上旬播种，日光温室越冬栽培于7月下旬至8月播种，日光温室早春栽培于9月上旬至10月初播种，塑料大棚、小拱棚春早熟栽培于11月播种，春地膜栽培于1月播种。图：西兰花三、种子处理1.浸种：用33℃的温水浸种15分钟，并不停地搅拌，待水温降至20℃时停止，继续用温水浸泡4小时，用清水淘洗干净后催芽。2.催芽：将浸泡过的种子用湿润棉纱布包裹，在30℃的温度下进行催芽。每天用清水淘洗1次，待60％的种子露白时播种。图：西兰花四、大田育苗1.苗床选择：西兰花苗期较短，苗床选择在地势高、排灌方便、土壤富含有机质、两年内没有种过十字花科蔬菜或前作是水稻的田块，苗床走向以南北向为宜。2.施足基肥：播种前15-20天深翻，播种前7-10天每亩施入三元复合肥15千克加过磷酸钙5千克或泼浇2500千克腐熟人粪尿，保证苗期养分的充分供应，翻掏耙碎土地，做宽1.2米左右的播种床，秧田比为1：20-30。3.拌药播种：播前苗床浇一次透水，并施入1000倍辛硫磷等药剂防止地下害虫，播种时，把处理过的种子与适量沙拌匀后均匀撒播在苗床内，播后用铁铲进行镇压，再撒一层混有0.1%多菌灵、敌克松的药土。4.遮阳保温：夏季苗床平铺一层遮阳网后，搭好小拱棚，再覆盖一层遮阳网，进行双层遮阳保湿降温育苗，冬春季用一层地膜和一层棚膜，进行双膜覆盖保温育苗。图：西兰花五、营养液育苗营养液育苗是目前较好的一种育苗方式，具有成本低、管理方便、成苗率高、可集中供苗等特点，受到生产和加工企业的欢迎。1.基质：蛭石25%、泥炭65%、珍珠岩10%。2.基质堆制消毒：充分混合均匀所有原料后，用50-100倍福尔马林(40%甲醛)，均匀喷洒于基质上，然后用塑料薄膜覆盖严实，密闭4-5天后，揭膜通风换气，并翻动营养土，使甲醛挥发出去，2周后即可使用，而且需要调节基质的ph到6.5-7，过酸用石灰调整，过碱可用稀盐酸中和。图：西兰花3.播种：在穴盘上装满基质，浇透水，后用专用的打穴机器挖好播种穴，用播种机把种子播到播种穴内，覆盖基质。【小编结语】西兰花属于耐寒性蔬菜，在育苗时掌握好其发芽的温度是关键。上文中为大家介绍了西兰花的育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西兰花有哪些栽培品种？怎么播种西兰花？%&%西兰花是我国主要的食用蔬菜之一，无论是蛋白质、维生素还是胡萝卜素等，都是同类蔬菜中最高的，因而被冠以“蔬菜皇冠”的美誉。在西兰花的种植过程中，为了获得更高的收益，选择适合的西兰花品种是关键，同时，还需熟练掌握西兰花的播种繁殖方法。那么，西兰花有哪些栽培品种？怎么播种西兰花？一起来了解了解吧。图：西兰花一、西兰花有哪些栽培品种？1.优秀：早熟品种，花球蘑菇状顶端较突出，颜色深绿，单球重350～400克，花球紧实，花蕾细，商品性好，侧枝较少，适合早春及秋季栽培。2.未来：早熟品种，适合密植的直立型品种，花球蘑菇状，颜色较浓绿，形状饱满，商品性好，适合秋季栽培。3.山水：中熟品种，长势旺盛，开展度大，单球重约500克，半圆形，花球紧密，蕾细、蓝绿色，耐寒性较差，但抗逆性强。4.绿带子：中熟品种，单球重约500克，长势旺，品质好，半圆形，主侧花球兼用，肥水多时易空心、高温多雨易出现满天星，霜冻易发紫色。5.圣绿：中晚熟品种，长势旺，耐寒，单球重约500克，半圆形，细蕾，浓绿，不易空心。图：西兰花二、怎么播种西兰花？1.播种时间：西兰花秋季双覆盖栽培的播种时间为7月上旬，日光温室越冬栽培7月下旬至8月，日光温室早春栽培9月上旬至10月初，塑料大棚、小拱棚春早熟栽培11月，春地膜栽培1月。2.浸种处理：西兰花种子用33℃的温水浸种15分钟并不停地搅拌，待水温降至20℃时停止，继续用温水浸泡4小时，用清水淘洗干净后催芽。3.种子催芽：西兰花浸泡过的种子用湿润棉纱布包裹，在30℃的温度下进行催芽。每天用清水淘洗1次，待60%的种子露白时播种。4.苗床选择：西兰花苗期较短，苗床选择在地势高、排灌方便、土壤富含有机质、两年内没有种过十字花科蔬菜或前作是水稻的田块，苗床走向以南北向为宜。图：西兰花5.施足基肥：西兰花播种前15～20天深翻，前7～10天亩施三元复合肥15千克加过磷酸钙5千克或泼浇2500千克腐熟人粪尿，翻掏耙碎土地，做宽1.2米左右的播种床，秧田比为1:20～30。6.拌药播种：西兰花播前苗床浇一次透水并施入1000倍辛硫磷等药剂，播种时把种子与适量沙拌匀后均匀撒播在苗床内，播后用铁铲进行镇压，再撒一层混有0.1%多菌灵、敌克松的药土。7.遮阳保温：西兰花夏季播种后苗床平铺一层遮阳网后，搭好小拱棚，再覆盖一层遮阳网，进行双层遮阳保湿降温育苗，冬春季用一层地膜和一层棚膜，进行双膜覆盖保温育苗。【小编结语】西兰花生长过程中对硼、钼、镁等微量元素的需求量较多，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了西兰花的栽培品种和播种方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西兰花在什么地方种植？西兰花的种植时间%&%西兰花，又名绿花菜、青花菜、绿花椰菜等，为十字花科芸薹属草本植物，是我国日常生活中常见的一种食用蔬菜，具有很高的食用价值。现如今，西兰花在我国南北方均有种植，那么，西兰花在什么地方种植？现将西兰花的种植环境和种植时间介绍如下。图：西兰花种植一、西兰花的种植环境1.光照：西兰花对光照的要求并不十分严格，但在生长过程中喜欢充足的光照，光照足时植株生长健壮，能形成强大的营养体，有利于光合作用和养份的积累，并使花球紧实致密，颜色鲜绿品质好，盛夏阳光过强也不利于西兰花的生长发育。2.温度：西兰花在5-20℃范围内，温度越高，生长发育越快，最适发芽温度为20-25℃，幼苗期的生长适温为15-20℃，具有很强的耐寒和耐热性，莲座期生长适温为20-22℃，花球发育适温为15-18℃，温度高于25℃时花球品质易变劣，但只要不受冻害，花球在5℃甚至以下的低温仍可缓慢生长。图：西兰花3.水份：西兰花在整个生长过程中需水量较大，尤其是叶片旺盛生长和花球形成期更不能缺水，即使是短期干旱，也会降低产量，苗期多雨或土壤湿度过高易引起黑腐病、黑斑病等病害，花球形成期土壤湿度田间持水量70-80%左右才能满足生长需要。4.土壤：西兰花对土壤条件要求不严格，但过于贫瘠则植株发育不良，产量品质低下，而土壤过分肥沃又会导致花蕾疏松和花苔空心，适宜在排灌良好、耕层深厚、土质疏松肥沃、保水保费力强的壤土和沙质壤土上种植，土壤PH范围5.5-8，但以6为最好。图：西兰花种植二、西兰花的种植时间西兰花的种植时间通常是在秋季开始播种，冬季成长，春节后正常上市上餐桌，春天开始开花至四五月份种子成熟，夏秋育苗在8-10月内高温季节育苗，这时气温一般在25℃以上，有时30-35℃的高温，加之还有暴雨、冰雹危害，所以采用遮荫网于露地育苗，其苗龄一般为35-40天，可采用播种或直接穴种，苗期平均30天左右，从定植到采收80-90天，冬性稍强，幼苗茎粗10毫米可接受低温影响，完成春化过程。【小编结语】西兰花素有“蔬菜皇冠”之称，其各项营养成分都位居同类蔬菜之首，是非常重要的食用蔬菜之一。上文中为大家介绍了西兰花的种植环境和种植时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种盆栽植物养护过程中常见的错误介绍！这些错误不要再犯%&%现如今，在家里养上一些盆栽植物已经成为一种流行。都市生活很难有亲近自然的机会，于是许多朋友就寄情于盆栽植物，可为家里添上一些绿意，也能怡情养性。然而，要想要好盆栽植物也不是那么容易，即使是养护过程中犯的一些小错误，也会导致盆栽植物的枯萎死亡。特别是这10种常见的错误，千万别犯！图：盆栽植物一、室内不通风室内空气不畅特别容易导致花死亡。因为不通畅的环境会影响花的正常呼吸，也会让盆土内的水无法尽快蒸发，从而导致烂根死亡。而且花草长时间在屋子内，还会跟人争夺氧气，对身体不利。正确的做法是平常要记得多打开窗户通风，将花草搬到通风畅通的地方，从而让花草顺畅呼吸，也就不会死了。图：盆栽植物二、浇水时间随便有些朋友经常想起就给花浇水，甚至还有朋友在大中午的时候浇水，导致花草耷拉了叶子，再加上太阳暴晒，直接就像蒸桑拿一样晒死了。因此，如果是冬天，那浇水时间最好选择在中午12-14点之间，春夏秋季节，最好选择在早上10点之前，和晚上6点之后。浇水前，最好将自来水晾24个小时以上，让水温和室温相近，同时让水中的氯气挥发一下。图：盆栽植物三、浇水只打湿盆面有些朋友担心家里的花水多了会淹死，所以每次浇花的时候，只将盆土那一层打湿，殊不知这样底下的根系根本吸收不到水分，时间长了就容易干死了。然而，一般的花卉都要保证“不干不浇，浇则浇透”。掂着花盆明显变轻，或是摸到盆土表面发白发干的时候，再浇1次透水，一定要保证有水从花盆底漏出来才算是浇透了。图：盆栽植物四、晚上叶片上留有水滴有些朋友白天没时间，只能选择晚上浇水，但是浇完就直接丢在一边不管了。这个时候叶片上会留有水珠，如果不擦干净的话，会导致叶片腐烂，从而引发病虫害。所以，无论是在傍晚给花浇水，还是用湿布擦拭叶片，如果发现叶片上还留着水珠，最好用干布将水珠擦掉，或是在早上浇水，让水珠能尽快蒸发掉，从而避免叶片腐烂。图：盆栽植物五、肥料越多越好有朋友嫌弃自己家的花长的慢，于是隔三差五就施点肥，结果时间长了，花没长大，却因为肥料多，导致烂根死亡了，简直惨不忍睹。其实无论是什么花，最好都按照“薄肥勤施”的方法来施肥。如果是处在生长期或开花后的花，最好多施点氮肥，比如中药渣肥、豆渣肥；如果是处在孕蕾期的花，最好多施点磷肥，比如鱼骨肥、磷酸二氢钾等。图：盆栽植物六、放在暖气片或空调旁边不少朋友一过夏天或冬天就开始担心了。夏天担心花晒死，冬天担心冻死，所以经常让花直吹空调，或是直接搬到暖气片旁边。其实这么做，很容易导致花草缺水根系变干，之后变得萎蔫死亡。因而，如果是夏天，一定要让花远离空调口，千万别直吹，早晚要将花草搬到窗台边通通风；如果是冬天，不要让花靠着暖气太近，只要温度够了就行，同时记得多浇水，防止干燥缺水死亡。图：盆栽植物七、放在电视机旁边很多朋友都听说花草有吸收辐射的作用，所以喜欢在电视机旁边摆放花草，实际上这是不太好的。因为电视机在工作的时候吗，发出来的放射性物质对植物的细胞有破坏作用，有可能会导致花死亡。所以。家里的花尽量远离电视机的位置，避免受到辐射。图：盆栽植物八、喝剩的茶水直接浇花很多朋友都有这么个习惯，喝剩的隔夜茶直接就浇在花盆里了。其实这个样子特别容易招小虫子，而且时间长了还会造成土壤板结，从而影响根系的呼吸，导致花直接死亡了。想要用喝剩的茶叶浇花，最好经过一段时间腐熟了后再用。将喝剩的茶叶收集起来，加点水放在太阳下暴晒1-2周，等到茶叶充分腐熟了后再用即可。图：盆栽植物九、花越多越好不少喜欢养花的朋友，都特别喜欢买买买，但是因为家里的地方没有那么大，所以显得空间特别紧张，导致花草没了充分生长的空间，自然也就不会长的旺盛了。一般一个15㎡的房间里，放置2-3盆大型或中型植物就好了，小型的植物也可以放3-5盆，千万别放太多了。图：盆栽植物十、有毒的花别摆屋里很多朋友看到喜欢的花就直接买回来，殊不知很多花对身体都是有害的，在屋子里摆放时间长了，会对身体健康造成一定的影响，比如滴水观音的汁液沾到皮肤上，会造成一定的影响，比如滴水观音的汁液沾到皮肤上，会造成红肿的现象。因而养花不要贪图多，要在自己有限的空间里，摆放最适合自己的花卉。【小编结语】在盆栽植物的养护过程中，常常会因为一些不经意的错误导致植物枯萎死亡。上文中为大家介绍10个养护盆栽植物过程中常见的错误，大家可不要再犯了哟。（第一农经整理）
种玉米用什么肥料最好？%&%玉米在我国一些地方也叫包谷、包芦、苞米等。是重要的粮食作物和饲料作物，也是全世界总产量最高的农作物。玉米属于禾本科玉蜀黍属一年生草本植物，现在世界各地均有栽培。是世界上三大粮食作物之一，其种植面积和总产量仅次于水稻和小麦。那么，种玉米用什么肥料最好？下面我们就来了解一下吧。种植玉米玉米对肥料有哪些需求？玉米植株含有16种元素，除C元素外都要从土壤中吸收，其中需要量较大的有氮、磷、钾、硫、钙和镁等，需要量较少的有铁、锰、锌、铜、钡等。玉米从抽雄前10天到抽华后25～30天是玉米于物质积累最快、吸肥最多的阶段，这个阶段吸收占总吸肥量70～75%的氮、60～70%的磷和65%的钾。经测算，生产100公斤玉米籽实需氮2.5公斤、磷1公斤、钾2.1公斤，若亩产500公斤玉米需尿素33公斤左右或硝铵50公斤、过磷酸钙31公斤、硫酸钾13公斤。种玉米用什么肥料最好？玉米整个生长周期对养分的需求氮元素最多、钾次之、磷元素第三，还需要适量的矿物质元素补给，氮磷钾比例为1:0.49:0.9上下时长势较好、产量较高。基肥一般施用3000千克有机肥，全部磷钾肥，1/3氮肥为宜。玉米幼苗根系发育不全，吸收养分能力较弱，应选购含速效养分的肥料作种肥，也可同时施用腐熟的农家肥作种肥，一般每亩施用6千克左右硫酸铵或腐熟农家肥500千克，可适当加入适量磷钾肥。玉米在大喇叭口期是需肥最多的时期，吸收速率也较快，可选购速效类且氮元素含量较高的肥料施用。玉米种肥怎么用才好？1、拌种：可选用腐殖酸、生物肥以及微肥，将肥料溶解，喷洒在玉米种子上，边喷边拌，使肥料溶液均匀地沾在种子表面，阴干后播种。2、浸种：将肥料溶解配成一定浓度，把种子放入溶液中浸泡12小时，阴干后随即播种。3、条施或穴施：化肥适宜条施或穴施，用量2至5千克，但肥料一定要与种子隔开，深施肥更好，深度以10至15厘米为宜，尿素、碳酸氢铵、氯化铵、氯化钾不宜做种肥。玉米是一种对环境适应性较高的农作物，在干旱的地方也可以顽强地生存下来，在人工种植玉米中，需要给它补充一些氮、磷、钾等矿物质元素，这样玉米才能长得又大又漂亮。特别是氮元素，在玉米的生长周期中，对氮元素的需求量是非常大的，因此种植户应该在平时的施肥中，多使用一些含氮量较高的化肥，但是记住一定要适量，不然会适得其反。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇莓可以吃吗？蛇莓的种植方法%&%蛇莓，又名龙吐珠、三爪凤、地莓等，为蔷薇科蛇莓属植物，是田间野地常见的野果子。每年的春夏之季，蛇莓便会开满山野，果子看起来十分诱惑。然而，每当小孩子想要采摘食用，总会被大人阻止。那么，蛇莓可以吃吗？又该怎么种植？一起来了解了解吧。图：蛇莓一、蛇莓可以吃吗？蛇莓是可以吃的。蛇莓的口感并没有预想中的酸甜，和草莓相差不多。不过蛇莓是有轻微毒素的，因而千万不可大量食用，蛇莓中毒素的积累还是会对人体造成一定的伤害。当积累到一定的量，就可能造成中毒的症状，表现为头晕、呕吐或者腹泻等。图：蛇莓二、蛇莓的种植方法1.土壤选择：蛇莓的对环境和土壤要求不严格，沙质土、黄泥土、腐殖土中均能成活，建植时选择土质疏松、肥力适中、排水良好的土壤效果更佳。2.栽培时间：蛇莓适应能力强，露天栽培除冬季均能成活，夏季移栽成活率更高，生长迅速，更易成坪。3.适时浇水：蛇莓人工栽植时全年需浇水3～4次，早春浇水可使草坪提早返青，旱季补充水1～2次使草坪生长更为茂盛，景观效果更佳，入冬前最好再浇一次冻水。图：蛇莓4.植株调整：蛇莓全株低矮，匍匐生长，无需修剪。但要注意防止因植株生长过旺，造成通风性差，引起植株腐烂，需及时调整植株。5.合理施肥：蛇莓的适应性非常强，全年无需施肥可正常生长，若在早春施氮肥可使其提早开花、结果，以营造良好的景观效果。6.病虫防治：野蛇莓具有抗虫、抗病的特点，但当人工栽培行距小于10厘米时且高热高湿、通风效果不佳时会染上锈病，采用15%的三唑酮可施粉剂稀释800～1000倍喷洒即可。【小编结语】蛇莓是可以吃的，不过含有微毒，大家可不要大量食用。此外，上文中还为大家介绍了蛇莓的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甘蔗怎么种植？北方甘蔗的种植技术视频%&%甘蔗是主要的糖料植物，在我国主要分布在热带、亚热带地区，如广东、广西、四川、云南等省区。那么，作为喜温植物的甘蔗适不适合在北方种植呢？其实，甘蔗在北方是能够种植的，不过种植的时间要比南方迟点。那么，甘蔗怎么种植？现将北方甘蔗的种植技术视频分享如下。图：甘蔗种植北方甘蔗的种植技术视频北方甘蔗的种植技术视频【小编结语】甘蔗原产于热带、亚热带地区，原本仅限于南方种植。而随着技术的发展，现如今也可在北方种植。上文中向大家分享了北方甘蔗的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甘蔗怎么施肥好？甘蔗正确的施肥方法介绍%&%甘蔗具有生长期长、产量大等特点，对于肥料的需求量非常大。可以说，施肥量的多少直接决定了甘蔗的产量的高低。因此，为了保证甘蔗的产量，同时也为了减少施用肥料所用的成本，掌握正确的施肥方法十分关键。那么，甘蔗怎么施肥好？现将甘蔗正确的施肥方法介绍如下。图：甘蔗一、施用基肥施足基肥可使甘蔗迅速发芽，根系迅速伸展，分蘖早而苗壮。如果基肥施用不足，仅靠后期追肥，则会导致苗不壮，容易上粗下细，根基不牢，易倒伏。基肥一般以有机肥为主，无机肥为辅，因甘蔗根系发达，生长周期较长，辅以金宝贝微生物菌肥，能够有效改良土壤，补充所需肥力。图：甘蔗二、合理追肥1.幼苗期：甘蔗在幼苗阶段需肥迫切但需肥量少，对氮的需求量大，钾和磷次之。虽然甘蔗苗期需肥少，但苗期施肥对甘蔗的生长至关重要，如果苗期施肥不足，会导致苗、蘖生长矮小，发育不良，即使以后补充肥料，也难以恢复，最终导致产量和品质下降。苗肥以高氮速溶性肥料为佳，建议使用复合肥，再配以金宝贝微生物菌肥，如粪肥不足，可适当增加肥料用量。施用时宜结合中耕培土直接穴施，或兑水穴施，在干旱时应兑水穴施。另外，要及时查缺补苗，使群体生长整齐。2.分蘖期：甘蔗的蘖肥施用应根据具体情况而定。如果前期施肥充足，蔗苗壮，可在分蘖期一次施完，用量宜少。施用方式与苗肥相同。图：甘蔗3.生长期：甘蔗在生长期对肥料需求量大，占整个生育期的50%以上，应重点施肥。由于磷、钾肥主要作底肥和前期施用，因而此期主要是追施氮肥。茎肥用量应因地、因苗而定。若蔗苗有早衰表现的可一次施入，生长稳健的可在7月上旬和8月上旬分两次施入并做到前重后轻。施肥一般要在雨后或土壤湿润时进行，宜结合除草和培土，将混合均匀的肥料条施或穴施于蔗兜旁10厘米处，用厚土覆盖。大雨前不宜施肥，以防雨水冲淋，如施肥后3天无雨，且兜部松土开始干燥，应及时浇水。如果土壤干旱，要先抗旱，后施肥。图：甘蔗三、适追尾肥有人认为应补施尾肥，理由是甘蔗后期生长和地下部蔗芽均需一定养分。也有人认为不宜施尾肥，原因是甘蔗后期生长虽需少量养分，但可通过甘蔗体内养分再分配和土壤贮存的养分来供应，只要前、中期施肥足够即可，另外，后期田间闷热，作业十分困难。所以建议农户应据田块肥力而定，如果田块肥沃，且前期施肥充足，茎肥按生长稳健的蔗苗进行施肥即可，可不施尾肥，直接施用金宝贝微生物菌肥进行叶面喷施即可；如果地力较差，前期施肥又不足，可适量施用尾肥和金宝贝微生物菌肥混合。施用时间不宜过迟，用量也不宜过多，以免延迟成熟和降低糖分，施后进行培土。收获前1个月若出现脱肥现象，要进行喷施叶面肥。【小编结语】肥料在甘蔗的种植过程中占据着很大的比例，而掌握正确的施肥方法对甘蔗种植有着重要的意义。上文中为大家介绍了甘蔗正确的施肥方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
甘蔗什么时候种植？甘蔗什么时候成熟？%&%甘蔗为禾本科甘蔗属一年生或多年生草本植物，是我国重要的糖料作物。甘蔗含有丰富的糖分、水分，口感独特，有着较好的食用价值。那么，甘蔗什么时候种植？甘蔗什么时候成熟？一起来了解了解吧。图：甘蔗一、甘蔗什么时候种植？我国主产区甘蔗春播时间为1月底至3月中旬，南方早点，北方迟点，但不能晚于4月中旬，5月至7月中旬收割，秋播以8底至9月底为宜，12月中旬收割。图：甘蔗二、甘蔗什么时候成熟？甘蔗一般是在10月份左右成熟，一直到第二年的三四月份都可以吃到。其实甘蔗和很多甜味水果一样，春季播种，晚秋时候成熟收获，越靠近冬天成熟的甘蔗味道越甜，有“秋日甘蔗赛过参”的说法，最好吃的甘蔗是晚秋时节去甘蔗地亲自采摘的。但是，现在大棚种植技术非常发达，可以控制植物生长的温度和湿度，因此一年四季都可以吃到新鲜甘蔗。【小编结语】甘蔗是我国重要的制糖原料，素有“秋日甘蔗赛过参”的美誉，一年四季都能种植。上文中为大家介绍了甘蔗的种植时间和成熟时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芍药种子什么时候种植？芍药花种子的种植方法%&%芍药的繁殖方法甚多，如分株、播种、扦插、压条等。而在实际的种植过程中，为了培育新品种、生产嫁接牡丹等，常常会采用播种的方法进行繁殖，因此掌握芍药的播种繁殖方法十分重要。那么，芍药种子什么时候种植？现将芍药花种子的种植方法介绍如下。图：芍药花果实一、芍药种子的采收方法当蓇葖果变黄时即可采收，过早种子不成热，过晚种皮变黑、变硬不易出苗。果实成熟有早有晚，要分批采收，果皮开裂散出种子，即可播种，切勿曝晒种子，使种皮变硬，影响出苗。如果不能及时播种，可行沙藏保湿处理，但必须于种子发根前取出播种。图：芍药蓇葖二、芍药种子的播种时间芍药须当年采种即及时播种，如荷泽地区于8月下旬至9月下旬播种，若迟于9月下旬，则当年不能生根，次年春天发芽率会大大降低；而且，即使出苗，因幼苗根系不发达，难于抵抗春季的干旱，容易死亡。所以，荷泽几次进行春播试验，均告失败。图：芍药三、芍药种子的播种方法1.种子处理：播种前，要将待播的种子除去瘪粒和杂质，再用水选法去掉不充实的种子。芍药种子种皮虽较牡丹薄，较易吸水萌芽，但播种前若行种子处理，则发芽更加整齐，发芽率大为提高，常达80%以上。方法是用50℃温水浸种24小时，取出后即播。图：芍药2.整畦播种：播种育苗用地要施足底肥，深翻整平若土壤较为湿润适于播种，可直接做畦播种；若墒情较差，应充分灌水，然后再做畦播种。畦宽约50厘米，畦间距离30厘米，种子按行距6厘米、粒距3厘米点播；若种子充足，可行撤播，粒距不小于3厘米；播后用湿土覆盖，厚度约2厘米。每666.7平方米用种约50千克，撒播约100千克。播种后盖上地膜，于次年春天萌芽出土后撤去。也可行条播，条距40厘米，粒距3厘米，覆土5～6厘米；或行穴播，穴距20～30厘米，每穴放种子4～5粒，播后堆土10～20厘米，以利防寒保墒。于次年春天萌芽前耙平。【小编结语】芍药的果实为蓇葖，在每个蓇葖里都有1-7粒种子，大家可于当年采收，8月下旬到9月下旬播种。上文中为大家介绍了芍药花种子的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芍药该如何种植？芍药的种植技术视频%&%芍药，又名将离、余容、没骨花等，是我国的十大名花之一，又被称为“五月花神”，具有非常高的观赏价值。同时，芍药还有着很好的食用价值和药用价值，对腹痛、眩晕、通风等症状有着良好的功效。那么，芍药该如何种植？下面就为大家分享一下芍药的种植技术视频，一起来看看吧。图：芍药种植芍药的种植技术视频芍药的种植技术视频【小编结语】芍药具有喜光、喜温、喜肥的特性，和牡丹搭配可在视觉上延长花期，有着相当的观赏价值。上文中向大家分享了芍药的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽芍药花怎么养？芍药花盆栽的养殖方法和注意事项%&%“媚欺桃李色，香夺绮罗风”芍药是我国传统的观赏性花卉，自古便被作为爱情之花，具有很高的观赏价值。不过，老一辈常说家里不能养芍药，怕会引起家庭不顺。其实，这是一种迷信的说法，喜欢芍药的朋友大可以在家里盆栽上一些作观赏用。那么，盆栽芍药花怎么养？现将芍药花盆栽的养殖方法和注意事项介绍如下。图：芍药花一、芍药花盆栽的养殖方法1.土壤：芍药为肉质根，栽植时要选择疏松、肥沃而又略带酸性的砂质土壤。不宜在碱性土壤中生长。如果土壤碱性过大，会引起叶片黄化，甚至萎缩枯死。2.浇水：芍药除自然降水外，一般不需要经常浇水，通常只在需水量最多的开花前后并遇春旱时才适当浇几次水，以补充土壤水分的不足，每次浇水量不宜过多。3.施肥：芍药施肥要控制，每年施肥三次，第一次在新梢迅速抽出。叶及花蕾正伸展时，以施速效肥为主，称之为促花肥。图：芍药花4.整形：芍药整形主要包括定干、修枝、除芽、疏蕾、剪除残花等工作，栽植2～3年即可进行定干。对生长势特强，生长旺盛的品种，可以修剪成独干的芍药。对生长势弱，发枝数量少的品种，一般剪除细弱枝，保留强枝。5.病虫：芍药常见病虫害有褐斑病、炭疽病、锈病、根部腐烂病及根瘤线虫病、天牛、红蜘蛛、金龟子、蝼蛄等，其中竭斑病、炭疽病、锈病为真菌病害。病虫害防治要以早期预防为主，一旦有病虫害发生，要根据发生程度按上述用药剂量，适当缩短喷药间隔期，增加用药次数。图：芍药花二、芍药花盆栽养殖的注意事项1.芍药定植后不能经常移栽，否则会损伤根部，影响生长和开花，为使芍药良好生长，每年需进行合理施肥。每次施肥后，都要浇足水，并应立即松土，以减少水分蒸发。2.盆栽芍药霜降后剪去枯萎枝叶，以防孳生病虫。越冬期间无需移入室内，放置在阳台上或房檐下阳光充足处，盆土不要过干即可。3.芍药开花前，侧蕾出现后，可及时摘除，以便养分集中，促使顶蕾花大花美。花谢后，如不打算播种繁殖，应随时剪去花梗，以免结籽，消耗养分。【小编结语】“憨湘云醉眠芍药裀”素来被认为是《红楼梦》中最美丽的一个情景，因而芍药受到许多朋友的喜爱。上文中为大家介绍了芍药花盆栽的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
为什么家里不能种芍药？芍药什么时候开花？%&%芍药为芍药科芍药属多年生草本植物，素有“花仙”和“花相”的美誉。芍药的花朵花大而色艳，富有贵气，具有非常高的观赏价值。然而，即使是这样美的花卉，却常常有老人说不能在家里养。那么，为什么家里不能种芍药？同时，芍药什么时候开花？一起来了解了解吧。图：芍药一、为什么家里不能种芍药？家里不能种芍药是一种迷信的说法，传说芍药会吸阴，怕阳宅压不住会不顺，老人一般说只有寺院里才养芍药，但实际上没关系，种芍药的人家未必倒霉，不种的人家未必就顺利。芍药不但能在家里种，而且花大色艳、观赏性佳，因此非常适合做专类园、切花、花坛用花等栽培。图：芍药二、芍药什么时候开花？芍药花的开花时间为5-6月份。芍药的原种花为白色，园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花期通常5～6月，一般为8～10天，天气凉爽或置遮阴处可延续半个月，果期8月。其花语是依依惜别、难舍难分、真诚不变，古代男女交往常以芍药相赠，表达结情之约或惜别之情，故芍药又称“将离草”，蕴藏着害羞，寓意着思念，是富贵和美丽的象征。【小编结语】芍药属于十大名花之一，具有非常高的观赏价值。同时，家里不能种植芍药是一种迷信的说法，因而喜欢芍药的朋友，大可以在家里盆栽上几盆，为家里增添色彩。（第一农经整理）
药材威灵仙怎么种植？威灵仙的播种方法和种植技术%&%威灵仙是我国常见的中药材，以根茎入药，具有祛风湿、利尿通经、镇痛等功效作用。同时，威灵仙还可制作成农药，对造桥虫、菜青虫、地老虎等害虫有着相当的防治效果。现如今，威灵仙越来越受到欢迎，具有很高的种植价值。那么，药材威灵仙怎么种植？现将威灵仙的播种方法和种植技术介绍如下。图：威灵仙一、威灵仙的播种方法1.大田直播：威灵仙8～9月采收成熟的种子，可春播或秋播，秋播于10月上、中旬，春播于4月上、中旬。种子直播多采用条播，顺畦按行距25～30厘米开2～3厘米的浅沟，将种子均匀播入沟内，覆土后轻轻镇压，浇透水，畦面覆盖树叶或稻草2～3厘米，出苗时将覆盖物撤除。苗高3～5厘米时适当间苗，苗高8～10厘米时按株距20厘米定苗。2.育苗移栽：威灵仙做畦时留少许细土置于畦旁或作业道，搂平畦面，将种子均匀撒播于畦面，覆土1～1.5厘米，畦面用稻草或树叶覆盖，保持土壤湿润，出苗时撤去覆盖物，亩用种子4公斤。苗高3～5厘米时适当间苗，亩可产苗7～8万株，可栽10亩地左右。苗高10厘米左右时，按行、株距30×20厘米带土移栽，也可于1年生苗枯萎后起根苗或第二年春移栽。图：威灵仙二、威灵仙的种植技术1.选地整地：威灵仙种植选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃的山地棕壤土或沙质壤土为宜，亩施腐熟厩肥或堆肥2500～3000千克，耕翻深20～25厘米，整平耙细，做宽1.2米的畦或垅。2.适时移栽：威灵仙春天用撒播法育苗约半个月出苗，出苗后50～60天移栽定植。根芽移栽在春天根芽未萌动前用刀切取根芽，然后株行距为30×40厘米直接移栽于大田。3.中耕除草：威灵仙幼苗出土后及时揭去所盖之稻草，当苗高3～5厘米时中耕除草1次，以后视杂草生长情况再中耕除草1～2次，定植于大田后每年中耕除草2～3次。图：威灵仙4.水肥管理：威灵仙苗期结合中耕除草施淡而少的人粪尿或其他氮肥，定植后施2次含磷的肥料或复合肥，在阴雨天气及时排水，干旱天气注意浇水。5.搭架修枝：威灵仙苗高30～50厘米时用树枝等架材在行间搭架供植株攀缘生长，避免茎、叶堆聚缠绕在一起，因通风透光不良而影响生长，为促进根系发展适当剪去过密的藤条。6.采收加工：威灵仙以根入药，栽后2年于秋季采挖根部，拣净杂质，除去茎叶，洗净泥土，用水浸泡，捞出，润透，切段后晒干，置于干燥处储存。【小编结语】威灵仙虽然对气候、土壤要求不严格，但是以凉爽、湿润的气候生长最佳，在种植过程还需多加重视。上文中为大家介绍了威灵仙的播种方法和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
豌豆怎么种植？甜豌豆的种植技术教学视频%&%豌豆是世界上最为重要的种植作物之一，主要分布于我国中部、东北部地区，有着很高的种植价值。在豌豆的种植过程中，为了实现效益，掌握其种植技术至关重要。那么，豌豆怎么种植？下面就向大家分享甜豌豆的种植技术教学视频，一起来看看。图：豌豆种植甜豌豆的种植技术教学视频甜豌豆的种植技术教学视频【小编结语】豌豆是性喜冷凉的长日照作物，不耐热，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家分享了甜豌豆的种植技术教学视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
豌豆、黄豆和蚕豆有什么不同？豌豆、黄豆和蚕豆的区别%&%说起常吃的豆类食品，相信大家随口就会说出大豆、绿豆、豌豆、黄豆、蚕豆等。其实，豌豆、黄豆和蚕豆不仅营养相似，而且也被常常认为是同一种植物。那么，豌豆、黄豆和蚕豆有什么不同呢？现将豌豆、黄豆和蚕豆的区别介绍如下。图：豌豆一、豌豆、黄豆和蚕豆的科属不同1.豌豆：豌豆为被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、蔷薇目、蔷薇亚目、豆科、蝶形花亚科、野豌豆族、豌豆属、蝶形花亚属、豌豆种。2.黄豆：黄豆为被子植物门、双子叶植物纲、豆目、豆科、蝶形花亚科、大豆属、大豆种。3.蚕豆：蚕豆为被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、蔷薇目、蔷薇亚目、豆科、蝶形花亚科、野豌豆族、野豌豆属、蚕豆种。图：黄豆二、豌豆、黄豆和蚕豆的起源区别1.豌豆：豌豆属豆科植物，起源亚洲西部、地中海地区和埃寒俄比亚、小亚细亚西部，因其适应性很强，在全世界的地理分布很广。豌豆在我国已有两千多年栽培历史。2.黄豆：黄豆是中国最古老的农作物之一，中国是黄豆的故乡，在我国种植历史大约有5000多年。由中国向南部及东南亚各国传播，以后于18世纪到欧洲。3.蚕豆：蚕豆原产欧洲地中海沿岸，亚洲西南部至北非，相传西汉张骞自西域引入中原。图：蚕豆三、豌豆、黄豆和蚕豆的别名区别1.豌豆：豌豆各地又名麦豌豆、寒豆、麦豆、雪豆、毕豆、麻累、国豆。2.黄豆：黄豆包括青豆、黑豆、紫豆和斑茶豆。3.蚕豆：蚕豆又称罗汉豆、胡豆、南豆、竖豆、佛豆等。图：豌豆四、豌豆、黄豆和蚕豆的外观区别1.豌豆：豌豆从色泽上分有青、黄两种，干黄豌豆表皮发白，形状因品种不同而有所不同，大多为圆球形，还有椭圆、扁圆、凹圆、皱缩等形状。干黄豌豆经冷水浸泡，豆皮较厚，且无透明感，用手搓去外皮，豌豆仁呈金黄色。2.黄豆：黄豆表皮略显淡黄色，市售黄豆形状直径几乎相等，呈圆形且豆脐淡淡的不明显，自种黄豆形状不规则，有的呈短椭圆形，有的呈圆形，且豆脐呈明显的黑色。干黄豆经冷水浸泡，豆皮较薄，且成透明状。用手搓去外皮，黄豆仁成淡黄色。3.蚕豆：蚕豆的外形为长方圆形，近长方形，中间内凹，种皮革质，青绿色，灰绿色至棕褐色，稀紫色或黑色，种脐线形，黑色，位于种子一端。图：黄豆五、豌豆、黄豆和蚕豆的营养区别1.豌豆营养价值：在豌豆荚和豆苗的嫩叶中富含维生素C和能分解体内亚硝胺的酶，可以分解亚硝胺，具有抗癌防癌的作用。豌豆与一般蔬菜有所不同，所含的止杈酸、赤霉素和植物凝素等物质，具有抗菌消炎，增强新陈代谢的功能。在荷兰豆和豆苗中含有较为丰富的膳食纤维，可以防止便秘，有清肠作用。2.黄豆营养价值：黄豆素有“豆中之王”之称，被人们叫做“植物肉”、“绿色的乳牛”。干黄豆中含高品质的蛋白质约40%，为其他粮食之冠。大豆富含异黄酮，可断绝癌细胞营养供应，含人体必需的8种氨基酸，多种维生素及多种微量元素，可降低血中胆固醇，预防高血压、冠心病、动肪硬化等。黄豆内含亚油酸，能促进儿童神经发育。3.蚕豆营养价值：蚕豆含蛋白质、碳水化合物、粗纤维、磷脂、胆碱、维生素B1、维生素B2、烟酸、和钙、铁、磷、钾等多种矿物质，犹其是磷和钾含量较高。中医认为，扁豆味甘、微辛。归脾、胃经。有治疗脾胃不键、水肿等病症的功效。图：蚕豆【小编结语】豌豆、黄豆和蚕豆是三种不同的植物，从科属、外观和营养等方面都有所区别。上文中为大家介绍了豌豆、黄豆和蚕豆的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
豌豆的种类有哪些？豌豆的品种和种类%&%豌豆是生活中常见的一种营养性食品，对高血压、糖尿病、冠心病等疾病都有好处。同时，豌豆还具有防治肿瘤的作用，市场前景广阔，吸引了许多农户种植。不过，豌豆的种类甚多，农户们可通过选择种植适合的豌豆品种以获得最大效益。那么，豌豆的种类有哪些？现将豌豆的品种和种类介绍如下。图：豌豆一、豌豆的品种1.甜脆：嫩荚淡绿色，质地脆嫩，味道甜蜜，每荚有种子6～7粒，成熟时千粒重200克左右，早熟，播后70天左右开端收嫩荚，适于华北、东北、华东、西南地区种植。2.草原31：每荚有种子4～5粒，成熟时千粒重250～270克左右，对日照反应不敏感，全国大部分地区均可栽培，适应性强，较抗根腐病、褐斑病。3.京引8625：嫩荚肉厚，质地脆嫩，品格极佳，每荚有种子5～6粒，成熟时种子绿色，千粒重200克左右，适应性强，采收期长。4.灰豌豆：20～25℃下播后2天可出苗，幼苗长势强，10天后可长到约15厘米，叶嫩质脆，品格极佳，对温度适应性广，在低温、高温均可栽培，适宜进行豌豆苗的集约化生产。5.中豌8号：单株结荚7～11个，每荚有种子5～7粒，干早熟，亩产青荚400～500千克，抗干旱，抗寒性强，适于华北、东北、西北地区种植。图：豌豆二、豌豆的种类1.粮用豌豆：花紫也有红或灰蓝色的，托叶、叶腋间、豆杆及叶柄上均带紫红色，种子暗灰色或有斑纹所以又称“麻豌豆”，作为粮食与制淀粉用，常作为大田作物栽培。2.菜用豌豆：花常为白色，托叶、叶腋间无紫红色，种子为白色、黄色、绿色、粉红色或其他淡的颜色。果荚有软荚及硬荚两种，软荚种的果实幼嫩时可食用，硬荚种的果皮坚韧，以幼嫩种子供食用，而嫩荚不供食用。作为蔬菜用的品种有“小青荚”、“上海白花豆”等品种。【小编结语】豌豆的品种甚多，大家可根据需要选择适合的豌豆品种进行种植。上文中为大家介绍了豌豆的品种和种类，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
豌豆什么时候种植好？豌豆种植时间和方法%&%豌豆，又名青豆、麦豌豆、寒豆、雪豆等，为豆科豌豆属一年生草本植物。豌豆是日常生活中常见的一种豆类食品，营养丰富且具有清肠的作用，有着很高的食用价值。那么，豌豆什么时候种植好？又该怎么种？现将豌豆种植时间和方法介绍如下。图：豌豆种植一、豌豆种植时间豌豆是一种性喜冷凉的长日照作物，不耐热，所以长江流域多地流行越冬种植，秋播秋收；当然高山地区以及中国北方一般仍然是春播夏收。由于豌豆对日照长短要求不严格，只要选择适宜的品种，在长江流域地区也可进行春季及秋季种植。1.越冬种植：越冬种植是长江中下游地区最主要的种植形式，一般利用冬闲地，特别是利用棉花收获后的棉田，既可以棉花秆作天然支架，又可达到增收养地的目的。越冬种植一般于10月下旬至11月中旬播种，露地越冬，次年4～5月采收。播种过早，冬前生长过旺，冬季寒潮来临时容易冻死；播种过迟，在冬前植株根系没有足够的发育，次春抽蔓迟，产量低。图：豌豆种植2.春季种植：长江中下游地区在2月下旬至3月上旬播种，高温来临前收获；东北地区春播夏收，一般4～5月份播种，根据需要，用小棚、地膜等覆盖也可早播。春季种植生长期短，前期低温，后期高温，因此要选择生长期短的耐寒品种，如赤花绢英、甜脆豌豆等，并尽量早播。3.秋季种植：秋季种植宜选择早熟品种，于9月初播种，11月下旬寒潮来临之前采收完毕。秋季种植生长期也短，可以通过夏季提前在遮荫棚内育苗，冬季用塑料薄膜覆盖延长生长期。图：豌豆种植二、豌豆种植方法1.栽培制度：豌豆忌连作，连作后可对后茬豌豆造成毒害作用并加重病虫害的发生，因此通常要与其余作物轮，白花品种其轮作年限需更长，也可与其余作物混作和间作。2.土地选择：豌豆采用滴灌栽培对泥土的恳求较低，有利于幼苗成活及作物生长，因此土层深厚、泥土盐碱程度较轻、肥力中等的土地均可种植。3.适时松土：豌豆播种后要浅松土数次，以提高地温促进根生长，苗健壮，秋播栽培的越冬前进行一次培土，越冬保温防冻，开春后及时松土除草，提高地温。图：豌豆种植4.合理施肥：豌豆开花前浇小水追速效性氮肥，茎部开始坐荚时浇水量稍加大并追磷、钾肥，结荚盛期土壤要经常保持润湿，结荚后期减少浇水，每采收1次追1次肥。5.适时收获：豌豆要根据食用方式决定收获时间，粒用豌豆于开花后15～18天子粒饱满时采收，干豌豆于70～80%豆荚枯黄时收获，菜豌豆在开花后12～14天嫩荚现子不现粒时采收。【小编结语】豌豆喜欢温暖湿润的气候，不耐燥热单调，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了豌豆种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
7种十分好养活的盆栽植物介绍！简直是“养花杀手”的福音%&%盆栽植物近年来深受喜爱，不仅能够绿化家居环境，还能怡情养性。然而，对于“养花杀手”们来说，想要养活一盆植物简直是梦想。不过现实却是养一盆死一盆，实在是太伤心了。其实啊，要想养活一盆植物还是非常容易的，只要选择养这几种，怎么养都养不死！图：绿萝一、绿萝绿萝是一种耐涝又耐阴的植物，在养护过程中大约3-4天浇水1次，注意，不能积水。喜欢散射光，比较适合放在客厅或者是隔着玻璃的南阳台。同时，绿萝适合用疏松肥沃的营养土，腐叶土、泥炭土都可以用，但是要混入一部分的珍珠岩或者是蛭石，好避免积水。图：空气凤梨二、空气凤梨空气凤梨的优点就是不用土还不用浇水，十分好养。养护时可以放在散射光出养护，千万不能暴晒，会被晒干的。加强通风，无论是什么季节，这一点都不能忽略，不然容易被闷坏。每天给空气凤梨喷雾1次，或者是看叶子变蔫了就赶紧喷雾，宁缺勿多，多了很容易让空气凤梨烂心。图：富贵竹三、富贵竹富贵竹十分耐阴，且非常适合水培。平时要放在阴凉通风的地方，比如室内的客厅等地方。在富贵竹生根之前，要隔1天换水1次，等生根之后，1周换水1次，平时要注意添水。图：落地生根四、落地生根落地生根，顾名思义，随手一扔就能活。落地生根喜光，平时要放在光照良好的地方。浇水要见干见湿，大约1周浇水1次就可以。同时，落地生根对土壤的要求不是很高，园土就能满足它的生长需求了。图：虎皮兰五、虎皮兰虎皮兰既耐阴又耐旱，喜欢散射光，平时可以放在客厅或者是北阳台。浇水大约1周1次，等到冬天，大约1个月1次。同时，想要它长的比较旺盛的话，可以1周浇1次腐熟的淘米水。图：死不了六、死不了死不了是非常容易养活的一种植物，就如它的名字一样，怎么养都死不了。死不了喜光，平时要多晒太阳，平时养护也要放在南阳台哦。同时，室外养护的话可以直接不用管了，但是室内养护的话，大约7天浇水1次。图：光棍树七、光棍树光棍树虽然汁液有毒，但多加注意还是不用担心的。光棍树耐旱且耐晒，十分易养活，浇水要少，大约1周浇1次水，冬天大约1个月浇水1-2次，宁可少浇水也不能多浇，因为很容易积水烂根。同时，光棍树喜光，平时多晒太阳，最好是放在南阳台上哦，同时也要加强通风。对土壤的要求不高，普通的园土就能用，也可以在养殖的时候加入一些河沙、蛭石等颗粒土。【小编结语】绿萝、虎皮兰、富贵竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，生性强健、适应能力强，非常好养活。上文中为大家介绍了7种十分好养活的盆栽植物，简直是“养花杀手”的福音啊。（第一农经整理）
6种祛除沤肥臭味的方法介绍！放在家里都没味%&%施肥是盆栽植物养护过程中重要的环节，但是从花店里买来的肥料，不仅成本高，而且肥效有时也难尽人意。于是，许多朋友都喜欢在家里自己沤肥。不过，沤肥虽然有着许多好处，但也有一个致命的缺点，那就是太臭了，常常臭得家人连声抱怨。那么，有什么方法能够让沤肥不臭呢？一起来看看吧。图：盆栽植物一、加红糖首先，沤肥没有完全沤熟，才会有味道。真正发酵好的肥料，只有一点酸酸的味道，不会有臭味。红糖可以加速发酵，将发酵过程中的臭味阶段缩短。发酵好的肥，是酸性的。如果你不能确定酸碱度，可以买一包ph试纸自测一下。已经完全发酵好的，ph数值在3左右。图：红糖二、加橘皮将橘子皮、柚子皮、橙子皮等剁成小块，倒进沤肥的容器里。这样沤的肥不仅臭味很小，而且会有淡淡的清香。一开始4、5天拧开盖子放一次气，过半个月就一周放一次，然后一个月放一次，再后面就不用放了。最开始产生的气体较多，后面越来越少。沤制2个月，拧开盖子闻一下，如果已经没有任何臭味，就可以用了。图：橘子皮三、加EM菌EM菌是农业上常用的菌类。沤肥时候，在桶里倒上点EM菌，能够加快发酵速度，消除臭味。瓶口放块玻璃封口，一个月就能用了，根本闻不到臭味。图：EM菌四、加酒糟酒糟含有很多乳酸菌、酵母菌，是天然的发酵剂。沤肥时倒进一点酒糟，能够大大缩短沤肥时间。加酒糟后沤肥，味道不会臭，反而会有淡淡的酒香。图：酒糟五、加夹竹桃叶子夹竹桃有毒，大家肯定都知道的。沤肥期间加入夹竹桃叶子，能够灭杀虫卵，驱散小虫子。将夹竹桃叶子捣碎，直接放进沤肥桶中，搅拌一下即可。图：夹竹桃叶子六、加生石灰经常有朋友抱怨说自己辛苦沤的肥生了虫子，不得已只能扔掉。其实可以在沤肥桶里加上点生石灰粉。加上生石灰，不仅能杀菌消毒，而且里面含有的大量钙肥，后期能为植物补充营养。图：生石灰【小编结语】家里沤肥不仅能够充分利用厨余垃圾，而且肥效好，缺点就是太臭了。上文中为大家介绍了6种祛除沤肥臭味的方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
无土栽培蔬菜有哪些？常见的适合无土栽培的蔬菜介绍%&%无土栽培是近年来颇为流行的一种栽培方式，具有提高产量、清洁卫生、节水节肥、避免连作障碍等优点，深受农户的喜爱。不过，并不是所有的蔬菜都适合无土栽培。那么，无土栽培蔬菜有哪些？现将常见的适合无土栽培的蔬菜介绍如下。图：番茄一、番茄番茄的无土栽培一般是在温室中进行，这种栽培方法一年四季均可进行。日光温室番茄无土栽培可根据温室性能具体确定茬口安排，一般以冬春茬和早春茬生产为主。二、苦瓜苦苦瓜是葫芦科一年生攀缘草本植物，茎、枝、叶柄及花梗披有柔毛，腋生卷须，栽培所需要的条件不严格，生长势旺，坐果能力强，采收时间长，很适合无土栽培。三、茄子茄子近几年利用日光温室和大棚栽培的面积在不断扩大，但因连作重茬，病害尤其是土传病害发生严重，采用无土栽培可以克服这个问题，近几年来逐渐开始流行。图；茄子四、生姜生姜采用传统种植模式连作的因无法清除土壤中残留的线虫和姜瘟病原菌，很容易感染姜瘟病，一旦感染姜瘟病，一大片的植株将枯萎死亡，采用无土栽培能解决这一问题。五、黄瓜黄瓜在生产中常受病虫危害，而无土栽培能避免土壤传染的病虫害及连作障碍，又具有减少农药用量、提高作物产量和品质、省肥省工、不受土地肥力状况限制的特点。【小编结语】番茄、苦瓜、茄子等都是生活中常见的瓜果蔬菜，深受消费者的喜爱，同时也非常适合无土栽培。上文中为大家介绍了常见的适合无土栽培的蔬菜，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西葫芦的栽培品种有哪些？西葫芦该怎么播种？%&%西葫芦为葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，是日常生活中常见的瓜果蔬菜。西葫芦的肉厚汁多，荤素皆宜，深受人们的喜爱。而在西葫芦的种植过程中，选对适合栽培品种是基础，掌握其播种繁殖方法是关键。那么，西葫芦的栽培品种有哪些？又该怎么播种？现将西葫芦的栽培品种和播种方法介绍如下。图：西葫芦一、西葫芦的栽培品种1.花叶西葫芦：我国北方地区普遍栽培，蔓较短，分枝较少，株形紧凑，单株结瓜3～5个，瓜长椭圆形，瓜皮深绿色，具有黄绿色不规则条纹，瓜肉绿白色，肉质致密，纤维少。2.无种皮西葫芦：以种子供食用的品种。植株蔓生，蔓长1.6米，瓜短柱形，嫩瓜可做蔬菜，老熟瓜皮橘黄色，单瓜重4～5千克。3.绿皮西葫芦：植株蔓长3米，叶心脏形，深绿色，叶缘有不规则锯齿，瓜长椭圆形，表皮光滑，绿白色，有棱6条，一般单瓜重2～3千克。4.长蔓西葫芦：植物匍匐生长，茎蔓长2.5米左右，分枝性中等，叶三角形，浅裂，绿色，叶背多茸毛，主蔓第九节以后开始结瓜，单株结瓜2～3个，瓜圆筒形，中部稍细。图：西葫芦二、西葫芦的播种方法1.品种选择：西葫芦的早熟品种有早青一代、一窝猴、阿太一代、特早1号、小白皮和花叶西葫芦等，中熟品种有长蔓西葫芦等，一般于早春季节，在大棚(室)里进行栽培，效益较高。2.消毒催芽：西葫芦种子曝晒后放在50～55℃的水中搅拌15分钟，再在室温中浸泡6～8小时，洗净后放到25～30℃条件下保温保湿催芽并每6小时用清水淘洗一次，经2～3天即可发芽。3.配营养床：西葫芦营养土用园田土6份和腐熟圈肥4份，过筛后均匀混合，再加上按每平方米床土用过筛鸡粪15千克和复合肥5000克，均匀混合后备用。4.播种时间：西葫芦定植的土温必须在12℃以上，在塑料大棚内生产一般在2～3月份育苗，苗期30～40天，露地生产一般在3～4月份育苗，苗期25～30天。5.播种方法：西葫芦每个营养钵或土方内平放一粒发芽的种子，种芽朝下，然后再盖上2厘米厚细土，随即覆盖塑料薄膜保温保湿，每亩播种量400～500克。【小编结语】播种繁殖是西葫芦种植过程中主要的繁殖方法，直接关系着西葫芦种植的产量效益。上文中为大家介绍了西葫芦的栽培品种和播种方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
秋葵该怎么种植？黄秋葵的种植方法视频%&%秋葵即黄秋葵，原产于印度地区，如今在我国湖南、湖北、广东等省均有栽培。秋葵的嫩荚肉质鲜嫩，且具有清热解毒、润燥滑肠等功效，深受消费者的青睐。那么，秋葵该怎么种植？接下来就向大家分享分享黄秋葵的种植方法视频，一起来看看吧。图：秋葵种植黄秋葵的种植方法视频黄秋葵的种植方法视频【小编结语】秋葵喜欢温暖、光照充足的环境，但怕严寒、不耐涝，在种植过程中需要特别注意。上文中向大家分享了黄秋葵的种植方法视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
秋葵什么时候播种最好？秋葵的种植时间和种植条件%&%秋葵，又名越南芝麻、羊角豆、糊麻等，为锦葵科秋葵属一年生草本植物。秋葵的叶、芽、花豆含有丰富的蛋白质、维生素等，且食用起来有着特殊的风味，近年来受到许多消费者的喜爱。那么，秋葵什么时候播种最好？现将秋葵的种植时间和种植条件介绍如下。图：秋葵一、秋葵的种植时间秋葵喜温暖，怕霜冻，整个生育期应安排在无霜期内，开花结果期应处于各地温暖湿润季节。露地栽培南北各地多4～6月播种7～10月收获，华北地区一般于4月中下旬至5月播种，北方寒冷地区常用日光温室、塑料大棚集中育苗，待早春晚霜过后再定植于大田。秋葵从播种到第一嫩果形成约需60天左右，以后整个采收期长达60～70天，全生育期可达120天左右。图：秋葵二、秋葵的种植条件1.温度：秋葵喜温暖、怕严寒，耐热力强，气温13℃、地温15℃左右种子即可发芽，月均温低于17℃即影响开花结果，夜温低于14℃则生长缓慢、植株矮小、开花少、落花多。2.水分：秋葵葵耐旱、耐湿，但不耐涝，发芽期土壤湿度过大易诱发幼苗立枯病，结果期干旱植株长势差、品质劣，应始终保持土壤湿润。图：秋葵3.光照：秋葵对光照条件尤为敏感，要求光照时间长、光照充足，应选择向阳地块，加强通风透气，注意合理密植，以免互相遮荫，影响通风透光。4.土壤：秋葵对土壤适应性较广，不择地力，以土层深厚、疏松肥沃、排水良好的壤土或砂壤土较宜，生长前期以氮为主，中后期需磷钾肥较多。【小编结语】秋葵素有“蔬菜之王”的美誉，营养丰富且口感爽滑。上文中为大家介绍了秋葵的种植时间和种植条件，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄檀是豆科植物吗？黄檀树长什么样？%&%说起黄檀木相信大家都不会陌生，作为重要的用具及器材制作材料，木质结构细密的黄檀木一直以优良著称。同时，黄檀树对生长环境要求不严格，是园林绿化中的优质树种。那么，黄檀是豆科植物吗？黄檀树长什么样？现将黄檀树的植物形态介绍如下。图：黄檀一、黄檀是豆科植物吗？黄檀是豆科植物。黄檀又名不知春、望水檀、白檀等，为豆科蝶形花亚科黄檀属乔木植物，通常高10-20米，树皮暗灰色，呈薄片状剥落，幼枝淡绿色，无毛。图：黄檀二、黄檀树的植物形态1.叶片：羽状复叶长15-25厘米；小叶3-5对，近革质，椭圆形至长圆状椭圆形，长3.5-6厘米，宽2.5-4厘米，先端钝．或稍凹入，基部圆形或阔楔形，两面无毛，细脉隆起，上面有光泽。图：黄檀2.花朵：圆锥花序顶生或生于最上部的叶腋间，连总花梗长15-20厘米，径10-20厘米，疏被锈色短柔毛；花密集，长6-7毫米；花梗长约5毫米，与花萼同疏被锈色柔毛；基生和副萼状小苞片卵形，被柔毛，脱落；花萼钟状，长2-3毫米，萼齿5，上方2枚阔圆形，近合生，侧方的卵形，最下一枚披针形，长为其余4枚之倍；花冠白色或淡紫色，长倍于花萼，各瓣均具柄，旗瓣圆形，先端微缺，翼瓣倒卵形，龙骨瓣关月形，与翼瓣内侧均具耳；雄蕊10,成5+5的二体；子房具短柄，除基部与子房柄外，无毛，胚珠2-3粒，花柱纤细，柱头小，头状。图：黄檀3.果实：荚果长圆形或阔舌状，长4-7厘米，宽13-15毫米，顶端急尖，基部渐狭成果颈，果瓣薄革质，对种子部分有网纹，有1-2(-3)粒种子；种子肾形，长7-14毫米，宽5-9毫米。花期5-7月。【小编结语】黄檀为豆科乔木植物，是常见的园林绿化植物，且以根皮入药，还具有清热解毒、止血消肿等功效。上文中为大家介绍了黄檀的植物形态，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苜蓿种植有补贴吗？苜蓿种植效益如何？%&%苜蓿尤其是紫花苜蓿，是我国重要的牧草植物，具有草质优良、产量高、营养丰富等特点，受到畜禽的喜爱。由于苜蓿的种植价值，现如今已经吸引了许多农户种植，而对于农户们来说，最为关心的莫过于种植苜蓿有没有补贴？种植效益如何？下面就一起来了解了解吧。图：苜蓿种植一、苜蓿种植有补贴吗？苜蓿种植是有补贴的。苜蓿作为重要的牧草植物，素有“牧草之王”的美誉，因此苜蓿种植也享受着政策补贴。以黑龙江省为例，对验收合格的苜蓿种植地，验收合格后，种植当年验收后每亩补贴200元，种植第二年验收后每亩补贴400元。因而，苜蓿种植是有补贴的。图：苜蓿种植二、苜蓿的经济效益分析苜蓿属于多年生草本植物，一般寿命7年-8年，每年可收割4次-5次。据试验地四川，年产鲜草达120t/hm²-150t/hm²，按折干率25%计算，年产干草3010t/hm²-3715 t/hm²，每吨干草按600元计算，每年产值18000元/hm²-22500元/hm²，且一年种植可连续多年收获。如种粮食作物，种植苜蓿比种粮食作物多收入4500元/hm²-9000元/hm²，直接经济效益提高33.33%-66.67%(病虫害防治费用除外)。种植6667hm²苜蓿年产干草2亿千克-215亿千克，可饲养标准畜36-45万个羊单位。每个羊单位按250元计，年可产生效益9000万元-11250万元，若投入回报率仅按12%计，年可增加直接经济收入1080万元-1350万元。此外，由于苜蓿营养丰富，利用价值高，牲畜饲喂苜蓿仅需用较少精料甚至不用精料，可节省大量粮食，获得显著的生态、经济和社会效益。图：苜蓿种植【小编结语】苜蓿的营养丰富、用途广泛，具有很高的利用价值和种植效益。上文中为大家介绍了苜蓿种植的补贴和经济效益，大家都了解了吗？（第一农经整理）
苜蓿草适合什么季节种植？苜蓿种植时间%&%苜蓿为豆科苜蓿属一年生草本植物，素有“牧草之王”的美誉，是优良的畜禽饲料。同时，苜蓿还能清胃热，利尿除湿，有着相当的食疗价值。那么，苜蓿草适合什么季节种植？现将苜蓿种植时间介绍如下。图：苜蓿草苜蓿种植时间苜蓿草的种植可以在春天也可以在秋天，如果是在春天进行种植的话，一般会选择在三月的下旬，而选择在秋天进行种植，则需要到了九月的中旬，当然，根据南北方的差异其种植时间也不同，如南方种植苜蓿草则一般会选择在秋天，而北方则在春天进行种植。图：苜蓿草【小编结语】苜蓿草是适应能力较强，对于种植时间的要求并不严格，但最好还是在春天或秋天进行，可以使得草质更加肥沃。上文中为大家介绍了苜蓿的种植时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
豆科哪些植物具有根瘤？%&%豆科植物在农业种植上具有十分重要的意义，如大豆、蚕豆、豌豆等都是人类食品中重要的淀粉、蛋白质、油来源。同时，还有许多豆科植物都有着固氮作用的根瘤，是优良的绿肥。那么，豆科哪些植物具有根瘤？一起来了解了解吧。图：紫云英豆科哪些植物具有根瘤？豆科植物的根部常有固氮作用的根瘤，是优良的绿肥和饲料作物，如苜蓿、紫云英、田菁、三叶草、黄花草木樨、苕子等；药用植物中有儿茶、决明、甘草、黄芪、葛、苦参、鸡血藤等。图：黄花草木樨【小编结语】豆科植物的根瘤具有固氮作用，用以合成蛋白质等含氮化合物，同时，还有着很好的观赏价值，受到文玩界的喜爱。上文中为大家介绍了常见的具有根瘤的豆科植物，大家都知道了吗？（第一农经整理）
常见的豆科植物有哪些？%&%豆科是双子叶植物纲蔷薇目下属的一个科，包含有乔木、灌木、亚灌木和草本等植物形态的植物，常常带有能固氮的根瘤。据了解，豆科植物约有650属，18000种，广布于世界各地。那么，常见的豆科植物有哪些？下面就为大家介绍介绍常见的豆科植物。图：大豆一、大豆大豆通称黄豆，豆科大豆属一年生草本，原产中国，中国各地均有栽培，亦广泛栽培于世界各地。大豆是中国重要粮食作物之一，已有五千年栽培历史，古称菽，中国东北为主产区，是一种其种子含有丰富植物蛋白质的作物。大豆最常用来做各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油和提取蛋白质。图：花生二、花生花生，即落花生，蔷薇目、豆科，落花生属的一年生草本植物。在油料作物中花生的出油率远高于其他油料作物，出油率高达45%-50%，同时在纺织工业上用作润滑剂，机械制造工业上用作淬火剂。图：蚕豆三、蚕豆蚕豆又称罗汉豆、胡豆、兰花豆、南豆等，为豆科野豌豆属一年生草本植物，为粮食、蔬菜和饲料、绿肥兼用作物。原产欧洲地中海沿岸，亚洲西南部至北非，相传西汉张骞自西域引入中原。图：豌豆四、豌豆豌豆为豆科豌豆属一年生攀援草本，是一种营养性食品，特别是含铜、铬等微量元素较多，主要产区有四川、河南、湖北、江苏、青海、江西等多个省区。图：扁豆五、扁豆扁豆通用名藊豆，为豆科扁豆属多年生缠绕藤本植物，嫩荚作蔬食，白花和白色种子入药，有利于暑湿邪气的祛除，健脾止泻之效，同时扁豆还有显著的消退肿瘤的作用。图：苜蓿六、苜蓿苜蓿是豆科苜蓿属一年生或多年生草本植物，营养价值很高，具有清脾胃、利大小肠、下膀胱结石的功效。苜蓿含有最丰富的维他命K，成分之高，驾乎一切蔬菜之上。图：黄芪七、黄芪黄芪为豆科黄芪属多年生草本植物，黄芪的药用迄今已有2000多年的历史，其有增强机体免疫功能、保肝、利尿、抗衰老、抗应激、降压和较广泛的抗菌作用。由于长期大量采挖，近几年来野生黄芪的数量急剧减少，为此确定该植物为渐危种，国家三级保护植物。图：四季豆八、四季豆四季豆是菜豆的别名，是餐桌上的常见蔬菜之一。四季豆主要分布在中国东部，于河北、山西、四川、云南、湖北、江苏等省均有种植栽培，深受消费者的青睐。图：刺槐九、刺槐刺槐为豆科刺槐属落叶乔木，该树种树冠高大，叶色鲜绿，每当开花季节绿白相映，素雅而芳香，是园林绿化过程中常见的行道树和庭荫树。图：凤凰木十、凤凰木凤凰木取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”，因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。凤凰木植株高大，由于树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，在热带地区担任遮荫树的角色。【小编结语】大豆、花生、蚕豆、刺槐等都是常见的豆科植物，种子通常含有丰富营养物质，具有很好的种植价值。上文中为大家介绍了常见的豆科植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鹅掌柴什么时候剪枝比较好？%&%鹅掌柴为五加科鹅掌柴属乔木或灌木，是室内常见的大型盆栽植物，对甲醛、尼古丁、一氧化碳等有害物质具有很好的吸收效果。在种植鹅掌柴时，通常是不需要的修剪的，但为了更好的造型和保持植株圆整，修剪依旧是个重要的环节。那么，鹅掌柴什么时候剪枝比较好？现将鹅掌柴的修剪时间和修剪方法介绍如下。图：鹅掌柴一、鹅掌柴的修剪时间盆栽鹅掌柴剪枝的最佳时候，为清明节过后，当植株从休眠期正真进入生长期的时候，春天发枝条厉害，会长的很好，老株体形过大时，需要进行重剪调整。二、鹅掌柴的修剪方法1.鹅掌柴幼株疏剪、轻剪：鹅掌柴的幼株还未成型，在此时进行造型是最合适不过了。方法很简单，只要及时将过密的枝叶，或者生长不均匀过长的枝条剪掉即可。图：鹅掌柴2.鹅掌柴老株重剪：生长4~5年的老株，枝干粗壮，株形较大，需要进行重剪。鹅掌柴已经生长了7年，已经疯长，外观已经乱的不成样子，严重影响美观。此时可在春节结合换盆进行修剪。换盆时，修剪老根，将过高的枝条剪短，促进新枝萌发。另外还可将外扩的枝条用绳子捆扎，使其向上生长。3.鹅掌柴扦插枝环割：许多家庭中的鹅掌柴都是扦插得来的，枝干的基部叶片较少，并且随着时间增长会越来越长，影响美观。用刀片把枝条划几下（竖划、环切任意，以不伤害植株生命为准，就是把表皮稍弄伤）然后堆上土把它以下的部分全用土围住，过一段时间等伤口处长出新根再把最下面原来的根剪除，重新栽种即可。这样即降低了它的高度，又不影响以上部分的造型。图：鹅掌柴4.鹅掌柴叶子掉光的修剪方法：家庭常常会遇到鹅掌柴掉叶子的情况，顶端的叶片全部脱落，底部有少许叶片，此时就从上面一半的位置进行短截促其萌发新枝，剪下的枝条也可以扦插，生根后会变成新的植株，短截一般在夏季进行。【小编结语】做好鹅掌柴的修剪工作，是保持鹅掌柴造型美观的关键。上文中为大家介绍了鹅掌柴的修剪时间和修剪方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
摩尔多瓦葡萄甜吗？摩尔多瓦葡萄适合酿酒吗？%&%摩尔多瓦葡萄是常见的一种葡萄品种，为欧美杂交种。该品种葡萄具有抗病性强、丰产、着色好等特征，是一种生产无公害、高品质的葡萄品种，有着非常好的市场发展潜力。那么，摩尔多瓦葡萄甜吗？摩尔多瓦葡萄适合酿酒吗？一起来了解了解吧。图：摩尔多瓦葡萄一、摩尔多瓦葡萄甜吗？摩尔多瓦葡萄并不甜。摩尔多瓦葡萄虽然果粒大，果肉柔软多汁，但是食用口感一般，并不甜，带有些许香草味道，所以摩尔多瓦葡萄的口感并不甜。图：摩尔多瓦葡萄二、摩尔多瓦葡萄适合酿酒吗？摩尔多瓦葡萄适合酿酒。摩尔多瓦出汁率高、风味佳，特别适合酿酒，特别是家庭土法酿酒。用摩尔多瓦酿制的葡萄酒，酒味醇正，呈宝石红色，市场非常受欢迎。因此，摩尔多瓦葡萄是适合酿酒的。【小编结语】摩尔多瓦葡萄多我国进行高品质葡萄栽培具有重要的意义，无论是鲜食、酿酒、盆栽都非常合适，可以说是目前为止用途最为广泛的葡萄品种之一。（第一农经整理）
摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄哪个好？%&%葡萄是大家非常喜欢的一种水果，果味酸甜适口且营养丰富，深受消费者的喜爱。而在葡萄漫长的栽培历史中，形成了许多优良的品种，摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄便是其中常见的两种。那么，摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄哪个好？一起来了解了解吧。图：摩尔多瓦葡萄摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄哪个好？要说摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄哪个好，得分栽培用途。若是做观赏用，则是摩尔多瓦葡萄较好，该品种丰产性好，果穗紧密，着色好，果粉厚，外观美。秋天时叶子自然转红，比较美观，为葡萄长廊首选品种。若是鲜食用，则夏黑葡萄较好，夏黑葡萄的果味香甜可口，微微发酸，皮紧沾果肉，可不吐皮，是中国市场上最为好吃的葡萄品种之一。而摩尔多瓦葡萄的口味不佳，只能做搭配品种，面积不适宜大。图：夏黑葡萄【小编结语】摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄各有其优点，若是观赏用，则选择摩尔多瓦葡萄；若是鲜食用，则选择夏黑葡萄。上文中就摩尔多瓦葡萄和夏黑葡萄哪个好这个问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄金指葡萄和美人指葡萄有什么区别？%&%美人指葡萄和黄金指葡萄都是葡萄种植过程中常见的品种，且十分相似，极易混淆，不易辨认。那么，黄金指葡萄和美人指葡萄有什么区别？现将黄金指葡萄和美人指葡萄的区别介绍如下。图：黄金指葡萄黄金指葡萄和美人指葡萄的区别（一）黄金指葡萄：黄金指葡萄为欧亚种，平均穗重780g，果粒大，平均粒重14.6g，果粒长5cm左右。黄金指葡萄为金黄色，外观艳丽，皮薄，肉厚，味甜，含糖量16度，品质上等，抗病抗寒，耐贮运，成熟期7月下旬。图：黄金指葡萄（二）美人指葡萄：美人指葡萄为欧亚种，一般穗重450～600g，最大1750g。果粒大，细长型，平均粒重10～12g，一次果最大粒纵径超过6厘米。美人指葡萄为鲜红色，润滑光亮，皮薄而韧，不易裂果，9月中下旬成熟。【小编结语】黄金指葡萄和美人指葡萄最大的区别在于果实的颜色，黄金指葡萄的果色为金黄色，而美人指葡萄的果色则是鲜红色的，可通过这一特征进行辨认。上文中为大家介绍了黄金指葡萄和美人指葡萄的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
4种常见蔬菜的盆栽方法介绍！吃一茬长一茬不用买%&%盆栽不仅可以种花，种菜也是非常好的一件事情。闲暇时利用起阳台的空间，将小葱、芹菜、大蒜等平时常吃的蔬菜种进花盆里，不仅能够绿化家居环境，而且还能有吃不完的蔬菜，为家里省下一笔开销。那么，蔬菜该如何盆栽呢？下面就为大家介绍介绍几种常见蔬菜的盆栽方法，一起来了解了解吧。图：芹菜盆栽一、芹菜盆栽方法：（1）做菜前，记得把芹菜头（约4-6cm）切下来，这次不要丢了；（2）把这个小菜头稍微冲洗一下，准备一个小碟子或小碗，盛一点水。然后把这个芹菜头立在上面，要是站不稳斜倚着也行；（3）弄完后把它端到明亮的窗台边，享受日光浴，隔天换一次水，同时也要给菜头喷喷水。大约在窗边呆5-7天，它边上的茎叶会变得干黄，中间原本嫩黄的叶子变得嫩绿。（4）这时候，我们就算大功告成……一半了，然后我们要做的就是把芹菜头转移到花盆里，用盆土盖住外围干黄的部分，把顶端小芽露在外面就可以；（5）再就是记得2-3天浇透一次水，保持盆土湿润。一周左右就能看到芹菜芽不断往上冒了；（6）芹菜长得很快，大约3-4周的样子，就会枝繁叶茂了。如果你不嫌弃，就已经可以掐着吃了。图：小葱盆栽二、小葱盆栽方法：（1）买回新鲜的小葱，保留根部，上面的泥土也不用清洗；（2）从葱头部分切下，保留根部以上约4-5cm；（3）准备好花盆，配土可以是腐叶土加腐熟的饼肥。在把小葱埋进土里，露出顶部1/2，覆盖土壤，轻轻压平；（4）放在有阳光的地方，大约2-3天浇水一次。一周后，葱根的位置会长出新芽。这时可以多施有机肥；（5）大约1-2个月，就可以吃了，注意不要连根拔，直接掐断就可以。这样保证下次还能继续生长，你就可以不断地吃到新鲜的小葱。图：大蒜盆栽三、大蒜盆栽方法：（1）准备好健康的蒜瓣，可以撕掉表皮再播种，懒的话就不用撕了，反正都能发芽长大，就是这么好养活；（2）准备好花盆，在土壤上喷点水，微湿。将蒜瓣插入土中，芽点朝上；（3）大约一周就会抽出小芽。这时候要经常晒太阳，不至于徒长的又细又弱；（4）蒜苗长到8-10cm，可以适当的施点有机肥，如果太密需要间苗；（5）大约1-2个月，就可以采下来吃了。注意不要连根拔起，底部留2cm左右，下次还可以长出2-3茬。另外图中会慢慢长出白白胖胖的大蒜来，可以用来吃或者留着下次播种用哦。图：韭菜盆栽四、韭菜盆栽方法：（1）想要种韭菜，首先你得有一包种子。然后用水浸泡12小时左右，再将泡过的种子用湿布包好，放在室内明亮通风的地方就可以，每天用清水浇透布面1-2次；（2）大约5-7天，种子会露出小白芽，这时就可以播种了。将土壤浸湿，再把种子浅埋，上面覆盖一层薄薄的细土就好，轻轻压实。然后也可以在花盆上覆盖一层薄膜（要是没有就算了），放在阴凉通风的地方，1-2周可顺利发芽哦；（3）韭菜出苗前，2-3天浇一次水，韭菜出苗后大约每周浇水一次，同时施一点有机肥会长得更旺噢。出苗后可以把韭菜移到光照充足的地方；（4）韭菜生长期为3个月左右，当幼苗长到20cm左右时，就可以吃啦。每次剪完一茬韭菜，可以追施一点氮磷钾肥，以利于韭菜的再次生长，几乎每个月都能收1-2茬。【小编结语】盆栽蔬菜在近年来颇受欢迎，不仅能够充分利用起室内空间，还能绿化环境、补贴家用，可谓一举夺得。上文中为大家介绍了4种适合常见蔬菜的盆栽方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
3种适合养盆栽植物的“黄金土”介绍！用它们养盆栽都不用施肥%&%“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”因为啊，秋天可是养盆栽植物的大好季节，憋了一整个夏季，终于可以买种子、苗子、盆器，准备大干一场了。可是，光有这些还不够，没有好的盆土，啥盆栽植物可都养不好。那么，盆栽植物该用哪些土壤好呢？下面就为大家介绍3种养花人最爱的3种黄金土，一起来看看吧。图：盆栽植物一、蚯蚓土蚯蚓土就是蚯蚓的粪便，它含有丰富的氮磷钾成分、丰富的腐殖质，同时，其排水性和透气性也是一流，拿来养花的话，整年不施肥都可以，盆栽植物一样花繁叶茂，特别省事。使用方法：到绿化带或野外搜集蚯蚓土，拿回家晒干。然后把晒干后的蚯蚓土，踩碎或碾碎成小颗粒，之后按1:1或1:2的比例将蚯蚓土和园土混合。当然，用纯蚯蚓土当配土也可以。用蚯蚓土养的花，比普通土壤长得更快，而且1-2年都不用施肥，且一点都不烧花。图：蚯蚓土二、松针土松针土即混合着松针的土壤，它们透气性好，呈酸性、有机质多，而且具有一定的防虫、防病作用，拿来养多肉、兰花、吊兰、茶花、茉莉等都是极好的。使用方法：搜集树下的黑褐色松针，越脆越好，不要发绿的。把搜集到的松针，放在太阳暴晒3天左右，尽量弄碎。把弄碎的松针和园土按1:1或1:2的比例均匀混合。然后，将混合好的松针和园土装进一个大的塑料袋里，浇水，让松针和土壤呈现微湿润的状态，封口。接着，把装满土和松针的袋子，放在温度比较高的地方，暴晒期间，多搅拌搅拌，大概3个月之后就能用啦。图：松针土三、腐叶土秋天到了，满街的落叶其实都是好花肥，大家可以捡一些回家，拿来改良旧土，做成腐叶土，不仅疏松透气，还有营养，不比买来的土壤差。使用方法：搜集落叶，特别是梧桐、香樟、枫叶等树木的叶片比较宽大，最适合拿来做腐叶土。落叶颜色越黑，腐败程度越高越好。把搜集到的叶片用剪刀剪碎或者踩碎，总之越碎越好。然后用100℃的开水烫一下，杀灭一些细菌和虫卵。接着，准备换盆下来的旧土或普通园土，均匀铺在一个塑料桶或收纳箱里，厚度大概10厘米左右，然后放入一层5-8厘米厚的碎叶片，浇上一些水保持湿润和透气，再铺上一层旧土或园土，再一层碎叶，如此往复就可以。不过要注意的是，最后一层铺的一定要是干土，而且土的厚度要保证5厘米以上。再接下来就是用塑料袋把桶罩上，留一丝缝隙，然后放在温度高、光照好的地方发酵，大概3个月左右就能好了。图：腐叶土【小编结语】蚯蚓土、松针土、腐叶土都是非常好的天然土，富含养分且排水透气性好，是养盆栽植物的好选择。上文中为大家介绍了3种养盆栽植物的黄金土，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
美人指葡萄可以盆栽吗？美人指葡萄盆栽技术%&%美人指葡萄与维多利亚葡萄一样，都属于欧亚种，因其果粒细长、外观漂亮，恰如染红指甲油的美女手指，因此得名美人指。美人指葡萄的果肉脆嫩、口感香甜适口，具有很好的栽培价值。现如今，许多朋友都喜欢在家里盆栽水果，那么，美人指葡萄可以盆栽吗？其实美人指葡萄是可以盆栽的，放于室内有着很好的观赏价值，现将美人指葡萄盆栽技术介绍如下。图：美人指葡萄一、花盆的选择与营养土配制可选用瓦盆，通气性好，利于根系生长，且物美价廉;也可选用瓷盆，美观漂亮，但通透性差。盆的大小可根据需要而定，一般室内或阳台摆放可选用内口径25～45cm，高20～35cm的;如在道旁，花坛或大会厅摆放，可选用更大的盆。盆土:用农村废弃的豆科作物秸秆与田土混合堆积，经1年左右堆成颗粒状肥土，用1/2堆肥+1/4园土+1/4砂土(或煤渣)配成盆土，每立方米盆土中加入1kg氮磷钾复合肥拌匀。二、上盆与换盆在休眠期上盆，一般以早春未萌芽时为好。选择根系发达、须根多、粗壮的苗上盆，用1～2片碎瓦片或小石片将盆底的小孔盖上，盆底放一层粗砂，填入部分盆土，放入葡萄苗，将苗的根系舒展开，再填满盆土。轻轻提一下枝条，将盆土压实，盆土不宜装得太满，以便浇水。苗木要位于盆的中央，根颈与土平或略向下一些。栽得过深，植株生长缓慢，过浅影响成活。栽后及时浇透水。换盆宜在葡萄休眠期进行。换盆前两天，要先浇透水，待换盆时再轻轻震动，使盆土与盆壁分离。以后将盆倒扣，连土同植株一齐托出，再把土慢慢剔除，保留原盆20%～40%的土。此时，要对长根、衰老根以及多余的根进行修剪，然后换上新的培养土，将植株栽植于原盆或较大的盆中。图：美人指葡萄三、肥水管理由于盆内空间有限，要保证葡萄正常生长、开花、结果，必须有充足的肥水供应。盆内葡萄萌芽后开始施肥。用发酵后的有机液肥，加入10倍以上的水，7～10d施一次。生长前期可喷施几次0 2%～0 3%的尿素液。开花盛期喷施0 1%硼砂，可提高座果率。花后浆果膨大期也正是新梢旺盛生长期，需要磷钾肥较多，可喷施3～4次0 2%～0 3%的磷酸二氢钾液，以促进果实成熟、枝条充实和花芽分化。总之，盆栽美人指葡萄的施肥，要薄肥勤施，既防烧根，又便于充分吸收，减少流失。在春秋两季看盆土、看树叶决定浇水次数，一般每隔1～2d浇一次透水。在气候炎热的夏季，要每天上午8时前，下午5时后各浇一次透水，叶面也要喷洒，冲掉叶面灰尘，有利光合作用。冬季盆土干燥时也要浇水。四、整形修剪盆栽美人指葡萄以观赏为目的，树势又比较强，常用美株高悬形和弯龙形两种树形。美株高悬形第一年主要培养健壮的主蔓50～70cm，第二年将主蔓引绑在倾斜的悬崖式支架上，选留4～6个短梢修剪的结果枝组，在开花前2～3d于花序以上留6～7片叶摘心。营养枝或预备枝，一般是在8～12片叶时摘心。在结果枝摘心的同时要抹去一部分副梢。这种造型主要是控制悬崖弯曲部分徒长。各结果枝组绑在悬崖的两侧即可。以后只是枝组更新修剪，调整树势，以控强促弱，使全树长势均衡。弯龙形在盆内插入两根高100cm左右的竹竿，在两根直立竹竿上横绑2～3根竹竿，长度与盆直径相同即可，形成梯形架。当主蔓长到50～60cm长时，开始弯曲绑缚。以后随着枝条的伸长，及时进行捆绑。枝条在架面上呈“S”形上升，到达架顶时摘心，控制生长。主蔓上发出的副梢，留1～2片叶反复摘心控制。随着副梢的增多，主蔓便形成一条带爪的弯龙，整形时注意控制“爪”的长度，不要让“爪”过长，扰乱树形。冬季修剪方法主要是短截。各副梢一般留2个芽短截，作为结果母枝培养。最后可留1～2个母枝，其在主蔓上的位置应尽量低些，这样，既好整形，整出的树形也较为美观。图：美人指葡萄五、病虫害防治美人指葡萄抗病性较弱。重点防治葡萄白腐病、黑痘病、霜霉病、炭疽病、叶蝉和红蜘蛛。可于芽萌动前喷5oBe石硫合剂，落花后开始每隔7～10d喷1次200倍波尔多液，共喷4次，对红蜘蛛、叶蝉等可用40%水胺硫磷800倍液防治。六、越冬管理美人指葡萄的根系不耐低温，在-7℃时即受冻害。越冬较适合的低温在0～-5℃之间，以0℃为好。可放在温湿度较稳定的地方，如走廊或无取暖条件的空屋中。如放在阳台上，要作好防寒工作，即用旧棉套、湿麻袋裹上，外用塑料膜包扎起来。有小庭院时，也可将葡萄连盆埋入地中，覆土25～30cm厚。【小编结语】美人指葡萄喜欢温凉的气候，同时易感白腐病，日灼严重，在盆栽过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了美人指葡萄盆栽技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
维多利亚葡萄一亩产多少斤？%&%维多利亚葡萄的果肉硬而脆、口感甘甜爽口，是优质的葡萄种植品种。在每年7月下旬维多利亚葡萄上市的时候，时常受到消费者的青睐。现如今，有许多果农都想种植维多利亚葡萄，但不知产量如何，故犹豫不决。那么，维多利亚葡萄一亩产多少斤？一起来了解了解吧。图：维多利亚葡萄维多利亚葡萄一亩产多少斤？维多利亚葡萄长势中庸，成花容易，亩栽176-220株左右。种植当年每株留3-4根新稍，按第二年结果率90%计算，每株可结果8--12穗，产2公斤左右，这样每亩可结果1500公斤。实现一年种植，二年丰产。图：维多利亚葡萄【小编结语】维多利亚葡萄的亩产量可达到1500公斤，颗粒重、产量高，且耐运输，有着很好的种植价值。上文中为大家介绍了维多利亚葡萄的亩产量，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
维多利亚葡萄栽培管理技术要点%&%维多利亚葡萄是常见的葡萄种植品种之一，是由绯红和保尔加尔杂交培育而成，具有结果枝率高、结实能力强等特点。近年来，随着维多利亚葡萄越来越受到消费者的欢迎，其种植面积也在不断的扩大。那么，维多利亚葡萄该如何种植？现将维多利亚葡萄栽培管理技术要点介绍如下。图：维多利亚葡萄一、建园种植前2个月，按南北向挖定植沟，宽50cm，深40cm，沟内施有机绿肥、鸡粪、猪粪。同时每666.7m2施入磷酸二铵60kg，硫酸钾30kg。最上面覆盖熟土，高出地30cm，栽植时垄开沟深0.2m的沟，按株行距1m×1.4m，选生长健壮，根系完整，无病虫害的苗木定植。二、栽植密度维多利亚葡萄长势中庸，成花容易。为提高第二年的产量，增加种植效益，最好篱架栽培，并适当加大种植密度。特别是加密株距。如果按行距2.5米，株距1.2--1.5米种植，亩栽176-220株左右。图：维多利亚葡萄三、肥水管理若要拿到高产量，必须适量加大施肥量。萌芽前，株施复合肥或磷酸二胺100克，座果后株施复合肥200克，幼果期株施尿素200克，以利果实迅速膨大。施肥结合浇水。生长期结合喷药，叶面喷布1500倍的太得肥和钾肥3--4次；果实成熟前每10天喷一次2%的磷酸二氢钾，共喷3次，以提高果实含糖量。果实采收后，每年在定植沟一侧开沟追肥，亩施有机肥5000公斤。四、整形修剪1.枝蔓的培养定植：当年培养两个健壮的枝蔓为主蔓，当主蔓长至1.5m时摘心，主蔓50cm以上副梢留2片叶不断摘心，6～7月雨水过旺时喷200倍15%的多效唑2～3次。冬剪时视树体健壮程度，于1.2～1.5m处剪截使主蔓成两臂水平绑缚。2.冬季修剪：11月下旬到12月初葡萄落叶后进行。修剪时以短梢修剪为主，每个结果母蔓健壮的留5～7个饱满芽，中庸枝留3～5个饱满芽，弱枝留2～3个芽进行修剪，剪口距最上面的芽1.5～2.0cm为宜。对生长势过弱的蔓，可留基部1～2个芽短截，以促发新枝，作为来年预备结果枝。图：维多利亚葡萄五、花期管理维多利亚葡萄结实力强，花序偏多，坐果率高，开花前应疏除部分花序。一般按粗壮枝留1-2穗，中庸枝留1穗，细弱枝只作更新枝用，不留穗。并疏去副穗，掐去1/4左右的穗尖。花前1周在花序上留5-6片叶摘心。六、套袋套袋可减少病虫害，增加商品价值。维多利亚葡萄由于是黄绿色，成熟前不需要去袋，带袋出售，效果更佳。【小编结语】在维多利亚葡萄种植的生长季，时常会受到霜霉病、白腐病的侵染，需及时防治。上文中为大家介绍了维多利亚葡萄栽培管理技术要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
维多利亚葡萄什么时候上市？维多利亚葡萄成熟期%&%谈及维多利亚，相信大家第一时间想到的就是维多利亚女王和那个维多利亚时代，毕竟著名的吸血鬼、狼人、科学怪人都是那个时代的产物。不过，维多利亚不仅仅是一个时代的代名词，还是一个重要的葡萄品种。维多利亚葡萄属于欧亚种，自引入我国以来，受到许多消费者的喜爱。那么，维多利亚葡萄什么时候上市？现将维多利亚葡萄的上市时间和成熟期介绍如下。图：维多利亚葡萄维多利亚葡萄上市时间和成熟期维多利亚葡萄的上市时间是7月下旬。维多利亚葡萄的植株长势中等，以河北昌黎地区为例，维多利亚葡萄多是4月16日萌芽，5月20日开始开花，8月上旬果实充分成熟。成熟后若不采收，在树上挂果期长。结果枝率高，结实力强，每结果枝平均果穗数1.3个；副梢结实力较强。图：维多利亚葡萄【小编结语】维多利亚葡萄的果实为黄绿色，口感甘甜爽口，具有很好的食用价值。上文中为大家介绍了维多利亚葡萄上市时间和成熟期，大家都了解了吗？（第一农经整理）
维多利亚葡萄口感如何？维多利亚葡萄的优缺点%&%维多利亚葡萄是常见的一种栽培品种，属于欧亚种，于1996年引入我国。在长久的栽培种植过程中，维多利亚葡萄逐渐为大众所接受，深受部分消费者的喜爱。那么，维多利亚葡萄口感如何？有啥优缺点？一起来了解了解吧。图：维多利亚葡萄一、维多利亚葡萄口感如何？果皮黄绿色，果皮中等厚；果肉硬而脆，味甘甜爽口，品质佳，甜度比夏黑略低，但胜在口感清爽，深受帅哥们的喜爱（不腻人）；冰冻后的风味更佳，宛如冰果冻，但又比果冻更加细腻、香甜，是做“葡萄雪糕”的佳选。图：维多利亚葡萄二、维多利亚葡萄的优缺点1.优点：果穗大，圆锥形或圆柱形，平均穗重630克，果穗稍长，果粒着生中等紧密。果粒大，长椭圆形，粒形美观，无裂果，平均果粒重9.5克，平均横径2.31厘米，纵径3.20厘米，最大果粒重15克；果皮黄绿色，果皮中等厚；果肉硬而脆，味甘甜爽口，品质佳，可溶性固形物含量16.0%，含酸量0.37%；果肉与种子易分离，每果粒含种子以2粒居多。果实成熟后不易脱粒，较耐运输。2.缺点：维多利亚葡萄属于清爽型葡萄，其口感并不被所有大众所接受。同时，在维多利亚葡萄的种植过程中，较易感染霜霉病和白腐病，需及时防治。【小编结语】维多利亚葡萄是葡萄的优良品种之一，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了维多利亚葡萄的口感和优缺点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山葡萄是什么葡萄？山葡萄与野葡萄区别%&%【常见问题】山葡萄是什么葡萄？【专家解答】山葡萄是我国东北地区的特产，在长白山海拔200-1300米间经常可见。山葡萄含有丰富的蛋白质、碳水化合物、矿物质和多种维生素，生食酸甜可口，富含浆汁，是美味的山间野果。同时，山葡萄还是酿造葡萄酒的原料，所酿的葡萄酒酒色深红艳丽，风味品质甚佳，是一种良好的饮料。此外，山葡萄还常常被称为野葡萄，但其实与野葡萄并不一样。那么，山葡萄与野葡萄有什么不同？现将山葡萄与野葡萄区别介绍如下。图：山葡萄山葡萄与野葡萄区别野葡萄通常指的是葡萄科葡萄属植物蛇葡萄，与山葡萄在产地分布和植物形态上有着些许的区别。山葡萄原产于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、山东等地，而野葡萄则分布于江苏、安徽、浙江、江西、福建、广东等地。同时，山葡萄是雌雄异株的，而野葡萄是雌雄同株，有着些许区别。图：野葡萄【小编结语】山葡萄是东北地区的特产，与野葡萄不同，主要产于我国北方地区。而野葡萄则多分布在我国中南部地区。上文中为大家介绍了山葡萄与野葡萄的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
山葡萄怎么种？山葡萄的种植栽培方法%&%山葡萄，又名阿穆尔葡萄、木龙、烟黑等，为葡萄科葡萄属植物。山葡萄原产于中国黑龙江、辽宁、河北、山西等地区的山坡、沟谷林或灌木丛中。山葡萄的果实即可鲜食也可酿酒，具有很高的食用价值，近年来颇受消费者的欢迎。那么，山葡萄怎么种？现将山葡萄的种植栽培方法介绍如下。图：山葡萄种植一、育苗1.扦插育苗：山葡萄扦插很难生根成活，但用100ppm-200ppm的萘乙酸钠浸泡插条，在25-30℃下保持24小时，插条的生根率可达85%-90%，比不用药剂处理高出20-40倍。用此法处理时，温度不能太高或太低，否则不易生根或死亡。2.嫁接育苗：采集山葡萄种子，播种出苗后，嫁接两性花山葡萄品种；也可用贝达用砧木，嫁接优良的山葡萄品种。二、密植山葡萄以种植密度为2.5×1.5米的单壁篱架的产量最高，新梢成熟度最好，平均亩产可达1000公斤以上。三、整形山葡萄在东北可以露地越冬，应采取固定主蔓的整形方法。行内主蔓间距离为50厘米，株距1米内有两条主蔓。在主蔓上，从距离地面30-50厘米处开始，每个节位留1个短的侧蔓，长度不超过15厘米。侧蔓上可以着生结果的母枝。图：山葡萄种植四、冬季修剪山葡萄的结果枝在90%以上，有的品系可以高达100%。冬季修剪时应采取短梢修剪，留芽2∽3个，作为结果母枝。为了更好地进行小更新和调节架面负载量，侧蔓上的新梢也可剪成由两个短梢组成的结果小组，作为双枝更新。山葡萄果穗较小，要想提高产量，冬季修剪时就应适当多留结果母枝，使单位面积上的果穗数增多。如“长白9”冬季修剪时每平方米的架面上留35个芽较合适，可保证每平方米果穗数不少于50个，每亩产量可以达到1000公斤。五、夏季修剪由于冬季修剪时留芽量较大，山葡萄的叶片大，生长量也大，架面易郁闭，影响结果。花后5-7天，对新梢反复摘心，除留1个副梢外，其余的副梢全部剪除，这样可以保证每平方米的架面上保留约180个叶片，对产量的形成和枝蔓的成熟都较适宜。六、提高坐果率增加坐果率的主要途径：配备授粉树，完全花山葡萄和雄株的定植比例以5：1或3：1，自然授粉效果好。花期喷0.3%的硼酸水溶液，可以提高坐果率66.7%。图：山葡萄种植七、防治病虫害山葡萄对霜霉病的抗性较差，在管理中以预防为主。6月下旬雨季来临之前，可喷洒波尔多液防治，以后每隔7∽10天喷洒一次，其浓度为等量式180∽200倍。如果发生病情可采用40%的乙铝可湿性粉剂300倍水溶液喷洒，有很好的治疗效果。【小编结语】山葡萄虽然对于土壤条件的要求并不严格，但是耐旱怕涝，在种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了山葡萄的种植栽培方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么在暖棚里种葡萄？暖棚葡萄种植技术%&%如我们所知，在葡萄的种植过程中，为了提高葡萄的着色和糖度，保证其种植温度和日夜温差是关键。而在实际种植过程中，为了保证葡萄的品质，常常会采用暖棚种植的方法，以控制环境温度。那么，怎么在暖棚里种葡萄？现将暖棚葡萄种植技术介绍如下。图：暖棚葡萄一、品种选择选用的暖棚早熟品种为早中早、奥古斯特等，这些品种生长期短，一般从萌芽到果实成熟只需120天左右。通过在日光温室内加温等一系列管理，使早熟葡萄于6月16日采收上市，比露地栽培的同一品种提早近2个月，即使在保温性能差的塑料大棚里栽培，也比露地提早采收1个月左右。二、栽培形式为有利于管理，方便前期间作，须通风透光，以避免因后屋面阴而影响生长和结果，选用土木结构暖棚栽培为宜，南北向栽植，株行距为0.5×1.5米，667平方米株数为889株。图：暖棚葡萄三、整枝修剪采用扇形整枝方法。定植苗萌发后，选留2个健壮新梢培养成主蔓，待新梢长到1.2～1.5米时摘心，摘心后的副梢留2片叶反复摘心。冬季修剪时剪去全部副梢，只留2个长1.2～1.5米、粗0.8～1厘米的主蔓结果。第2年芽眼萌发后，主蔓基部50厘米以下的萌发芽眼全部抹去，50厘米以上的主蔓两侧分别每隔20～25厘米留1个结果枝结果，每个主蔓分别留4～5个结果枝。冬剪时，除主蔓顶端各留1个5～7节的延长枝，扩大树冠，其余的均留基部2～3个芽短剪成结果母枝，待树形基本形成后，按第2年的整枝方法继续培养。图：暖棚葡萄四、温、湿度管理1.揭、盖膜时间：一般在初霜冻到来之前盖膜，以保护葡萄叶片，延长叶片光合作用的时间，使果实和枝蔓成熟更好。由于各地的气候条件不同，揭、盖膜的时间有差异。博乐地区入冬前扣膜为好。揭膜一般在晚霜已过，露地的气温稳定在20℃以上时进行，时间为7月上中旬。暖棚盖膜后，一般棚内气温下降到5℃以下时，要在夜间盖草帘保温，白天再将草帘揭开，使棚内气温继续维持在较高的水平，以保证葡萄果实和枝蔓芽眼的充分成熟。盖帘开始后，要求在日出后1小时揭帘，日落前1小时盖帘，以提高保护设施内的保温效果。暖棚内葡萄落叶并完成冬剪后直至第2年升温前这段时间不要揭帘，使葡萄植株在低温黑暗条件下休眠。2.升温催芽：葡萄的自然休眠期一般经历大约2个多月结束。薄膜日光温室在此时即可揭帘升温催芽，即上午11时揭开草帘，下午4～5时盖上草帘，以促进棚内温度逐步提高。升温催芽一般经过30～40天，芽眼才能萌发。图：暖棚葡萄3.加温催芽：为缩短催芽时间，在元旦后即提前加温催芽，以提前鲜果上市时间。我区一般于1月15日开始生火加温，加温的第1周要求保持白天15～20℃，夜间5～10℃；第2周保持白天15～20℃，夜间10～15℃；第3周保持白天20～25℃，夜间10～15℃；第4周保持白天25～28℃，夜间13～15℃；第5周保持白天25～28℃，夜间13～15℃；第6周保持白天25～28℃，夜间13～15℃，于2月25日芽眼已全部萌发。到3月26日停止加温催芽。一般加温时间为2个半月。4.萌芽期到开花期的温、湿度调控：在气温正常、无大寒流侵袭的情况下，萌芽至开花期的生长日数为40～45天，控制好这段时期的温度，对提早采收果品极为重要。从萌芽到开花前，葡萄新梢生长速度较快，花序器官继续分化。在正常的室温条件下，从萌芽到开花需要40天左右，萌芽期白天室温控制在20～28℃，夜间保持15～18℃；开花期白天室温保持在20～25℃，最高不超过28℃，夜间保持在16～18℃。此期白天温度达到27℃时，应通风降温，使温度维持在25℃左右。萌芽到开花期温度高，从萌芽到开花的时间缩短，但易发生徒长，枝条细弱，花序分化差，花序小，影响产量，开花期温度过高，坐果率降低，落花落果严重，叶片易出现黄化脱落等现象。此期温度管理的重点是保证夜间的温度在16～18℃，控制白天的温度在20～25℃，不超过27℃，晴天时白天注意通风降温。阴天时在保证温度的情况下，尽量进行放风降温，防止植株徒长。萌芽室内湿度控制在85%左右。开花期室内空气湿度应控制在65%左右较好。图：暖棚葡萄5.果粒膨大期的温度调控：为促进幼果迅速膨大，棚内白天气温控制在28～30℃，夜间仍维持18～22℃。此时，露天气温已高，注意通风，使棚内白天的温度不超过30℃。待晚霜过后，露地气温稳定在20℃以上时，便可将棚缘的薄膜去掉，使棚内的气候条件与露地相近。浆果成熟期，为增加树体的营养积累，提高糖分，可加大昼夜温差，白天仍控制在28～30℃，最高不超过32℃，夜间温度逐渐下降到15～16℃或更低些。五、土肥水管理1.土壤：为充分利用设施内的土地和空间，提高经济效益，保护地栽培多采用密植与葡萄行间间作的形式，土地利用率高。要求选用有机质含量高、土层深厚、疏松肥沃、通气性好、保水力强、排水好的沙壤土和壤土为好。勤中耕除草，减少病、虫、草的危害。图：暖棚葡萄2.肥料：有机肥为生产绿色葡萄，保护地所用的肥料应以腐熟的有机肥作基肥，要求667平方米施有机肥6立方米以上，三料30千克、硫酸钾30千克与有机肥一同混合，于9月上中旬结合秋耕施入；追肥催芽肥。为促进发芽整齐，于2月上旬结合灌头水667平方米施尿素15千克。追施花前肥：在花前结合灌水进行追肥，667平方米追施二铵30千克、硫酸钾30千克。果实膨大肥：到5月上旬施第1次果实膨大肥，667平方米追施腐质酸钾肥30千克、二铵20千克。5月中旬施第2次果实膨大肥，667平方米追施腐质酸钾肥20千克。喷施叶面肥：从果实膨大期开始，每隔7～10天喷施0.3%磷酸二氢钾或硝酸钙肥3～5次以上，以促进浆果着色和枝蔓成熟，提高果实含糖量和果实硬度，增强抗性。3.灌溉：保护地葡萄主要通过灌水增湿，以铺膜和通风换气来降温。设施内的湿度影响葡萄的生长发育，特别是对催芽、坐果、果实品质方面影响很大。所以，在灌水过程中，尽量满足不同生育期对水分的需求，降低棚内空气湿度，以减少病害的发生。灌水应根据土壤、气候和葡萄生长等情况而定。开始升温灌1次透水，以后分别于花前、花后、果实膨大期和着色期各灌1次水。整个生育期灌水6次。图：暖棚葡萄六、葡萄新梢的管理1.抹芽：抹芽需分几次进行，抹芽原则是：保留早萌发的芽，抹去晚萌发的芽；留饱满芽，去瘦弱芽；留有果穗的芽，去无果穗的芽；留下部芽去上部的芽；留主芽去副芽。抹芽要及时进行，以减少营养的消耗，基部30～40厘米以下抹去，1株不到3个蔓的或需更新蔓的，在更新基部留1～2个芽。2.定枝：见穗定枝，保证架面通风透光条件，节省营养，25厘米左右1个枝条，1株不超过7穗果为宜，一般1个枝条1串果。3.摘心：摘心的目的是停止新梢延长生长，促进花序生长、开花、坐果，有利于提高坐果率。够叶数即可摘心，大棚葡萄应早摘心，主梢摘心一般在果穗以上留4～5片叶摘心。去副梢，只留顶端1个夏芽副梢，留3～4片叶反复摘心，保持架面通风透光。图：暖棚葡萄七、花果管理花前用0.2%硼肥溶液喷布叶片和花序，花后10～15天根据坐果情况进行疏穗疏粒，生长势强壮的结果枝留两穗，生长势中庸的结果枝留1穗，生长弱的结果枝不留穗。每株保留7穗果，每穗果留60～80粒。八、病虫害防治葡萄下架时，彻底清扫落叶、残枝，集中烧掉。生长期间及时除副梢、卷须，改善通风透光条件。出土后萌芽前喷布波美3～5度石硫合剂，消灭枝蔓上的残留病菌，开花前喷布50%多菌灵600倍液防治灰霉病，发生霜霉病、白粉病分别用科博、必备、喷克等药剂进行防治。【小编结语】利用暖棚种植葡萄，是保证葡萄的品质，实现葡萄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了暖棚葡萄种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
一般水稻亩产多少斤？水稻亩产最高是多少？%&%水稻为禾本科稻属一年生植物，是我国重要的粮食作物，有着悠久的种植历史。保证水稻种植的亩产量，是保证我国粮食安全的关键，为此，我国不断选育出新的水稻品种，为我国粮食安全提供了重要保障。那么，一般水稻亩产多少斤？水稻亩产最高是多少？一起来了解了解吧。图：水稻一、一般水稻亩产多少斤？水稻亩产全国不同地区、不同环境和不同气候条件各有不同，不能一概而论。南方地区一般都是种植杂交稻，现在有了很多超级稻品种，亩产都在800公斤以上，由于各个不同地区的受到土壤贫瘠，种植管理等影响，同一品种在不同地方种植的产量差异也比较大，不过总体来说，平均大面积实际亩产量在600多公斤了。图：水稻二、水稻亩产最高是多少？目前水稻亩产最高的是1026.7公斤。2013年，试验田产量已达每亩988.1公斤，离1000公斤差一点。2014，这个品种百亩亩产平均产量1026.7公斤已通过农业部专家验收。不过，虽然中国现在水稻的产量已经很高了，在世界上遥遥领先，但是理论上水稻产量的潜力还很大，最高每亩可达1500公斤。【小编结语】水稻产量的高低，直接关系着我国的粮食安全。上文中为大家介绍了一般水稻的亩产量，大家都了解了吗？（第一农经整理）
小麦最高亩产量多少？亩产超1000公斤的小麦品种%&%小麦是我国的三大粮食作物之一，在我国有着悠久的种植历史。鉴于小麦在我国的重要地位，保证其产量，是保证我国粮食安全的关键。那么，小麦最高亩产量多少？亩产超1000公斤的小麦品种又有哪些？一起来了解了解吧。图：小麦一、小麦最高亩产量多少？小麦亩产量一般在500斤-900斤，当然好的品种和好的管理技术可以提高小麦的产量。如2009年夏收，山东“济麦22”小麦亩产789.9公斤，刷新了我国冬小麦单产纪录。山东省“超级小麦育种技术研究”项目取得重大突破。6月下旬，有关专家对课题组选育的3个品系的超级优质专用小麦进行实打验收，实际亩产量均超过600公斤。图：小麦二、亩产超1000公斤的小麦品种目前尚无亩产1000公斤的小麦品种，如常见的石新633的亩产量为493公斤，邯麦13的亩产量为584.9公斤，石麦19的亩产量为449.6公斤、鲁原502的亩产量为507.8公斤、石麦18的亩产量为627公斤、石麦22的亩产量为586.9公斤等。因此，目前尚无稳定亩产量超1000公斤的小麦品种，要想超过1000公斤，需要结合适当的栽培技术。【小编结语】小麦的全身是宝，麦麸是优质的饲料，小麦秸秆则可作编织、造纸原料，还可作燃料或沤制有机肥料。因而，保证小麦的亩产量，具有高的社会意义和经济意义。（第一农经整理）
玉米最高亩产有多少？亩产一吨以上的玉米品种%&%玉米的味道香甜，深受喜爱。同时，玉米还是工业酒精和烧酒的主要原料，具有很高的种植价值。作为世界上产量最高的农作物之一，如何提高玉米的亩产量是提高种植经济效益的有效措施。那么，玉米最高亩产有多少？亩产一吨以上的玉米品种又有哪些？一起来了解了解。图：玉米一、玉米最高亩产有多少？玉米最高亩产为1096.22公斤。据了解，河南省重大科技专项玉米新品种选育与示范高产耐密适宜籽粒机收玉米新品种豫单9953测产现场观摩会在浚县刘寨村进行，中国农业大学、省科技厅、省农科院等专家来到田间地头科学测量结果显示，亩产达1096.22公斤，是当前全国玉米平均产量的两倍以上。图：玉米二、亩产一吨以上的玉米品种1.龙高L2：龙高L2由黑龙江省农科院玉米研究所高产育种室育成，以亩产吨粮（667㎡），铁秆抗倒著称，高肥水的条件下，创造了每公顷32000市斤的高产记录，为业界所称道。2.伟科966：该品种株高261cm，穗位适中，全株叶片数20片左右，果穗长筒型，穗长20cm左右，穗行数16-18行，白轴，籽粒金黄色，马齿型；稀植棒子大，密植不秃尖，一般春播亩产900公斤，夏播亩产800公斤左右，具有1000公斤以上的增产潜力！图：玉米3.伟科702：伟科702是在国家著名玉米遗传育种专家、河南农业大学陈伟程教授指导下，历经10多年时间由河南一家育种公司选育而成，在验收过程中，经过集收、实打、称重、去水等过程，最后经过过秤这个新品种平均实收亩产高达1001.9公斤。4.郑单1002：在玉米新品种郑单1002高产示范田内，经过测产，在50亩示范方内玉米亩产达到916公斤，在15亩示范方内，亩产达到1023公斤。【小编结语】玉米最高的亩产量为1096.22公斤，而亩产量在一吨以上的玉米品种主要有龙高L2、伟科966和702，还有郑单1002。上文中为大家介绍了亩产一吨以上的玉米品种，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
天茄子和龙葵果有什么不同？天茄子和龙葵果的区别%&%天茄子和龙葵果都是田间野地常见的野果子，且都具有很好的药用价值。如天茄子主治大便秘结和毒蛇咬伤；而龙葵果则有着镇咳、祛痰作用。那么，天茄子和龙葵果有什么不同？现将天茄子和龙葵果的区别介绍如下。图：天茄子一、科属不同天茄子为中药名，是旋花科月光花属一年生粗壮缠绕草本植物丁香茄的种子；而龙葵果则是茄科茄属一年生草本植物。图：龙葵果二、植物形态不同1.天茄子：天茄子茎圆柱形，具侧扁的小瘤突，幼枝绿色，老枝污红色。叶心形，具长的锐尖头或长的尾状尖。花美丽，紫色，腋生，单一或成腋生少花的卷曲的花序，具短而粗的总花梗；蒴果球状卵形，具锐尖头。种子4，大而平滑，三棱形，背拱，侧面平，黑色，无光泽。图：天茄子2.龙葵果：龙葵果茎无棱或棱不明显，绿色或紫色。叶卵形，先端短尖，基部楔形至阔楔形而下延至叶柄。花冠白色，筒部隐于萼内，长不及1毫米，冠檐长约2.5毫米，5深裂，裂片卵圆形；浆果球形，直径约8毫米，熟时黑色。种子多数，近卵形，直径约1.5-2毫米，两侧压扁。【小编结语】要区别天茄子和龙葵果其实看容易，首先看叶片，天茄子的叶片为心形，而龙葵果的叶片为卵形；其实看果实，天茄子的果实是蒴果，而龙葵果的果实则是浆果。上文中为大家介绍了天茄子和龙葵果的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
羊奶子可以盆栽吗？羊奶子树好盆景%&%羊奶子，又名胡颓子、羊巴奶、山茄子等，为胡颓子科胡颓子属常绿直立灌木。胡颓子的株型自然，果子成熟时红果缀满枝头，具有很高的观赏价值。在我们通常的认知里，羊奶子是种植在地上，那么，羊奶子可以盆栽吗？现将羊奶子的盆栽方法和盆景图片介绍如下。图：羊奶子盆景一、选盆上盆1.选盆：羊奶子以釉陶盆或紫砂陶盆为宜，形状依树桩而定，一般以较浅或中深的长方形、椭圆形盆为好。盆的颜色可选浅黄色，和红果绿叶形成对照映衬，可使桩景更加赏心悦目。2.用土：羊奶子对土壤要求不严，较耐瘠薄。盆栽以熟化的田园土、河塘土掺拌沙土或适量的砻糠灰为好，亦可用疏松肥沃的腐殖土。3.栽种：宜在春季3-4月萌芽前上盆，秋季亦可。栽时要整理根系，用土把侧根、须根壅实，盆底要垫空，浇透水，置荫处养护，半月后再逐渐移至光照处。图：羊奶子盆景二、整姿技术1.加工：羊奶子的加工造型可采用粗扎结合粗剪相辅进行，攀扎用金属丝和棕丝均可。攀扎时间宜在花前进行为好，将主干和主枝稍作攀扎，小枝则以修剪为主。2.树形：羊奶子盆景制作，适于造成自然树形，常见的有直干式、斜干式、曲干式等树形，颇具古朴苍雅之韵味，是江苏、安徽、湖北等地制作盆景的主要树种之一。图：羊奶子盆景三、养护管理1.放置场所：羊奶子宜放在光照充分、空气流通的场所。夏季不需遮荫，冬季较耐寒，可置于室外，浅盆可连盆埋于土中越冬。2.浇水：羊奶子耐湿亦耐旱，故浇水宜充足，但须在盆土干透时才浇水，浇则浇透，不能经常盆土均带湿，这样易使根系腐烂，不利生长。盆土应见干见湿，才能枝繁叶茂，生长良好。3.施肥：春季每1个月施一次稀薄的有机肥，梅雨时期停施，挂果前用磷酸二氢钾追施根外肥。秋季每半月施一次，须以磷钾肥为主，如骨粉、过磷酸钙等，促使花繁果盛。冬季施一次腐熟的饼屑作基肥。图：羊奶子盆景4.修剪：羊奶子萌发抽梢能力较强，在环境适宜，水肥优厚的条件下，易抽生徒长枝，扰乱树形美观，应及时修剪，并可摘芽去梢来控制生长。5.翻盆：每隔3-4年翻一次，时间宜在早春，秋后亦可。板结的旧土要换去1/3-1/2，换以疏松肥沃的培养土，盆底B B垫一层蛭石或粗沙，以利排水。6.病虫害防治：羊奶子抗病性强，偶有红蜘蛛、介壳虫等虫害，可喷洒1000～2000倍40％乐果乳剂防治红蜘蛛，介壳虫通常用人工刷洗除之，亦可用乐果乳剂防治。喷药宜在中午强光下进行，注意喷洒枝叶背面。【小编结语】羊奶子喜欢高温、湿润的环境，耐盐、耐旱，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了羊奶子的盆栽方法和盆景图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白刺是黑枸杞吗？白刺跟黑枸杞的区别%&%黑枸杞即黑果枸杞，是近年来颇受大家欢迎的果品，具有良好的养生保健功效。然而随着黑枸杞的大热，也有许多黑心商贩以次充好，拿其他果实来冒充，如白刺果。那么，白刺是黑枸杞吗？其实并不是，白刺和黑枸杞是两种不同的植物，现将白刺跟黑枸杞的区别介绍如下。图：白刺一、科属不同白刺为蒺藜科白刺属灌木植物；而黑枸杞则是茄科枸杞属多棘刺灌木。二、植物形态不同1.白刺：白刺为灌木，高1-2米，多分枝，弯、平卧或开展；不孕枝先端刺针状；嫩枝白色。叶在嫩枝上2-3（4）片簇生，宽倒披针形，长18-30毫米，宽6-8毫米，先端圆钝，基部渐窄成楔形，全缘，稀先端齿裂。花排列较密集。核果卵形，有时椭圆形，熟时深红色，果汁玫瑰色，长8-12毫米，直径6-9毫米。果核狭卵形，长5-6毫米，先端短渐尖。花期5-6月，果期7-8月。图：黑枸杞2.黑枸杞：黑枸杞为多棘刺灌木，高20-50(-150)厘米，多分枝；叶2-6枚簇生于短枝上，在幼枝上则单叶互生，肥厚肉质，近无柄，条形、条状披针形或条状倒披针形，有时成狭披针形，顶端钝圆，花1-2朵生于短枝上；浆果紫黑色，球状，有时顶端稍凹陷，直径4-9毫米。种子肾形，褐色，长1.5毫米，宽2毫米。花果期5-10月。图：白刺三、种子不同1.白刺：白刺果晒干之后是发黄的不规则圆圈，一般是不带果柄，放入水中颜色释放相当浅，不同水质中没有颜色变化。图：黑枸杞2.黑枸杞：黑果枸杞晒干了之后，摘掉果柄的部位是一个圆白的圈，带果柄晒干了之后可以果柄朝上立起来；黑果枸杞泡水的颜色，在酸性水中是紫色，碱性水中是蓝色，在开水中则是更深的褐色，一般食用黑枸杞建议用40摄氏度左右的温开水冲泡。【小编结语】白刺和黑枸杞是两种不同的植物，在科属、植物形态和种子等方面都有所不同。上文中为大家介绍了白刺跟黑枸杞的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物的养护技巧介绍！分分钟美成调色板%&%多肉植物是近年来十分流行的盆栽植物，大家喜欢养多肉植物，一方面是因为它们好养，另一方面则是因为多肉植物实在漂亮，特别是在秋季出状态时，红的、粉的、紫的，美得让人心醉。不过，也有朋友抱怨说，看别人家的多肉植物个个都美成了调色板，而自家的却是一色的绿。那么，究竟是为什么呢？可能是因为这5个方面没有做好！图：多肉植物一、浇胡萝卜水如果你家的肉肉是景天科的，那么胡萝卜水能发挥让你惊奇的作用。多肉变色，主要是叶绿素减少，花色素增加。但是如果没有达到低温要求，也没有较大的温差时，叶绿素是不会减少的。将胡萝卜切块煮熟，装塑料瓶拧紧瓶盖，沤制1个月。沤好后稀释浇到景天多肉的土壤中，它吸收胡萝卜素后，就能由绿色转变为嫩嫩的果冻色。图：多肉植物二、喷冰水这是一种肉圈很流行的方法，不仅简单，而且能将对肉肉的损伤降到最低。准备一节些温度在0-5摄氏度的冰水，每天傍晚用喷壶将它以水雾的形式喷到多肉上，一次喷个3-5下即可。这样能够制造温差，使部分叶绿素失活，促进多肉产生花色素，这样颜色就能变得鲜艳。图：多肉植物三、多晒太阳晒太阳，这是人尽皆知的上色途径啦。时至秋季，温差逐渐变大，白天阳光充足，晚上温度降低，能够很快出状态。充分日照，指的是从太阳升起之时，直到太阳落山，这期间都能完全晒到太阳。有的人将多肉放在窗台上，其实这样一天能晒太阳的时间是有限的，玻璃过滤了大部分紫外线，导致多肉的颜色不如室外养的。建议将多肉放在阳台最外面的位置，有条件的最好露养。图：多肉植物四、少浇水一定要干透再浇。要不然非但不会上色，还会徒长，那就悲剧了。不一定盆土表面干了就需要浇水，因为下面的土可能还是潮湿的。最好是浇水前掂掂盆，着实干透再浇。浇水时，沿着盆边把土浇透，不要浇到叶片上。还有，越不通风、光照差、塑料盆、盆深、盆口小肚大、温度低的情况，散水越慢，浇水频率就要越低。图：多肉植物五、状态积累多肉的完美状态是需要积累和保持的，不可能几天就出状态，也不可能出状态后就觉得能一劳永逸。晒伤、冻伤、虫害、徒长、摊大饼的多肉更不容易上色。但是像曾经有过色彩基础的多肉，在咱们的培养下，更容易再次上色。所以一定要耐心。【小编结语】秋天正是多肉植物出状态的好时节，有着很好的观赏价值。上文中为大家介绍了多肉植物的一些养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种耐旱的盆栽植物介绍！越干旱养得越好%&%现如今，越来越人喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，还能怡情养性、调剂生活。不过，要想养好盆栽植物，浇水可以说是最为重要的一个环节。然而，许多盆栽植物并不是缺水旱死的，而是浇水过多涝死的。特别是这些盆栽植物，越旱养得越好，可千万不要多浇水。图：多肉植物一、多肉植物大部分的多肉植物品种，在春秋季1个月浇水3次左右即可，夏冬季则1个月浇水1-2次就行，当温度高于30℃或低于5℃时断水。若是能控制住浇水，加上晒太阳，多肉就会呈现出漂亮的颜色，而若是用雨水浇灌，则能生长得更好、更壮。图：仙人球二、仙人球仙人球原本就是生长在沙漠中的植物，非常耐旱，因而就算1个月甚至2个月不浇水都不会死，所以大家可不要浇水太勤奋了。当然，为了让仙人球长得更快，最好1个月浇水2次左右，使劲晒太阳，很容易就能爆盆。图：虎皮兰三、虎皮兰虎皮兰耐旱，一般一个月浇水2-3次即可，每月浇1次淘米水能够让它很快爆盆。同时，虎皮兰很容易烂根，基本是浇水过多或者土壤板结引起的，所以，控制浇水的同时，还要多往土里掺沙子，透水透气。图：芦荟四、芦荟芦荟厚厚的叶片具有很好的储水能力，因而并不怕缺水，1个月浇2次左右就行。要注意的是，浇水时候不要浇到芦荟的叶芯里去，平常放在通风的地方，散发多余水汽。图：长寿花五、长寿花长寿花也是比较耐旱的一种植物，平常7-10天浇水1次即可。夏天和初秋，气温高的时候，长寿花容易黑腐，此时要控制浇水，一般1个月浇水1-2次即可。图：燕子掌六、燕子掌燕子掌的叶片厚实，储水能力强，也属于耐旱花卉，1个月甚至2个月浇水1次都不会死。如果想让燕子掌长得快，枝叶繁茂，可以10天左右浇水1次，同时在水里撒几粒复合肥即可。图：一叶兰七、一叶兰一叶兰特别耐旱，即使扔角落里一个半月没浇水都能长得好好的。同时，要想一叶兰爆盆，7-10天左右浇水一次最好，保持土壤湿润，可多往叶面喷水。图：石竹八、石竹石竹是观叶花卉中超级耐旱的一种植物，春秋10天左右浇水1次，夏天5-7天浇1次，冬天1个月浇1-2次左右，就能保证植物健壮生长。图：福禄桐九、福禄桐福禄桐耐旱，浇水太多容易落叶、烂根，大概半个月浇1次透水即可。同时，夏季可适当增加浇水，冬季温度低于15度时可控水。土壤里要多掺沙，每月盆面松土一次，保持透气透水，防烂根。图：蟹爪兰十、蟹爪兰说起蟹爪兰，相信大家都不会陌生。大部分的蟹爪兰都是浇水烂根而死的，因而在平常浇水时7-10天左右浇1次即可，夏天1个月浇水1次。同时，在9-10月，蟹爪兰孕蕾前，在喷水壶里兑点磷酸二氢钾，往叶面喷，这样有利于开花。【小编结语】仙人球、虎皮兰、长寿花等是日常生活中常见的盆栽植物，越旱养得越好。上文中为大家介绍了10种耐旱的盆栽植物，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
中国有哪些水稻品种？中国水稻品种大全%&%“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”水稻是我国重要的粮食作物之一，早在7000年前的长江流域便有种植水稻的痕迹，具有非常悠久的种植历史。即使是食物种类丰腴的今天，水稻仍然是百姓餐桌上不可少的主食。而在水稻漫长的种植历史中，也培育出了许多优良的水稻品种，那么，中国有哪些水稻品种？现将中国水稻品种大全介绍如下。图：水稻一、籼稻和粳稻1.籼稻：有20%左右为直链淀粉。属中黏性。籼稻起源于亚热带，种植于热带和亚热带地区，生长期短，在无霜期长的地方一年可多次成熟。去壳成为籼米后，外观细长、透明度低。有的品种表皮发红，如中国江西出产的红米，煮熟后米饭较干、松。通常用于萝卜糕、米粉、炒饭。2.粳稻：粳稻的直链淀粉较少，低于15%。种植于温带和寒带地区，生长期长，一般一年只能成熟一次。去壳成为粳米后，外观圆短、透明（部分品种米粒有局部白粉质）。煮食特性介于糯米与籼米之间。用途为一般食米。图：水稻二、早、中、晚稻早、中、晚稻的根本区别在于对光照反应的不同。早、中稻对光照反应不敏感，在全年各个季节种植都能正常成熟，晚稻对短日照很敏感，严格要求在短日照条件下才能通过光照阶段，抽穗结实。晚稻和野生稻很相似，是由野生稻直接演变形成的基本型，早、中稻是由晚稻在不同温光条件下分化形成的变异型。北方稻区的水稻属早稻或中稻。三、陆稻水稻种在水田，陆稻种在旱地。水陆稻形态上差异较小，生理上差异较大。水、陆稻均有通气组织，但陆稻种子发芽时需水较少，吸水力强，发芽较快；陆稻的茎叶保护组织发达，抗热性强；根系发达，根毛多，对水分减少的适应性强。陆稻可以旱种，也可水种，有些品种既可作陆稻也可作水稻栽培，但陆稻产量一般较低，陆稻逐渐为水稻所代替，北方稻区只仑有少量陆稻栽培。图：水稻四、人工稻提到人工水稻，1973年，袁隆平成功用科学方法产出世界上首例的杂交水稻，因此被称为杂交水稻之父。他经过四年的研究，带领团队从世界上几百个稻种中探索，并在稻种的自花授粉上有了自己的心得。袁隆平认为野稻并不一定全为自花授粉，他在海南岛找寻到一种野稻称为“野败”，并成功的与现有水稻配种出一些组合稻种。这些组合稻种无法自体授粉，而需仰赖旁株稻种的雄蕊授粉，但产量比原水稻多上一倍。不过最初的几年，培育出的新稻虽然稻量增加，而且多数没有花粉，符合新品种的需求，但其中有的却有花粉，能产出下一代，而且稻量不丰；但袁隆平并没有放弃，一直到了第九年，上万株的新稻都没有花粉，达成了新品种的要求，也就是袁隆平的三系法杂交水稻。图：水稻五、海水稻海水稻其实并非在海水中生长的水稻，那么怎么称海水稻？它的起源地在遂溪县城月镇燕巢村海边，是海水短期浸泡过的土地，所以，这种稻谷的生长地就是盐碱地，不惧海水的短期浸泡，因此区别于普通水稻，被称为海水稻。海水稻在我国盐碱地分布极为广泛，类型也是多种多样，主要包括东部滨海盐碱地、黄淮海平原的盐渍土、东北松嫩平原盐碱地、半荒漠内陆盐土、青海新疆极端干旱的漠境盐土等。【小编结语】水稻的品种繁多，依据生态适应能力区分可分为籼稻和粳稻，按照光照反应的不同则可分为早、中、晚稻等，大家可根据需要选择适合的品种。上文中为大家介绍了中国水稻品种大全，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
海水稻种植前景如何？我国种植海水稻的优势%&%海水稻（海稻）为禾本科稻属植物中的一个特殊品种，不同于常见的淡水稻，海水稻主要生长在海边滩涂等盐碱地带，是近年来颇受关注的水稻品种，那么，海水稻种植前景如何？我国种植海水稻的优势又有哪些？一起来看看吧。图：海水稻一、海水稻种植前景如何？作为近年来备受关注的水稻品种，海水稻的种植前景可说是十分广阔。海水稻在海水中富集能力很强，其硒含量与普通大米比较，比普通大米高7.2倍；同时，“海稻86”稻米与普通精白米相比，氨基酸含量高出4.71倍，具有很高的营养价值。而随着袁隆平院士领衔的青岛海水稻研究发展中心在李沧区的签约落户，标志着青岛的“盐碱地”也可变身“良田”。袁隆平院士表示，将在3年之内，研发出亩产300公斤的海水稻，明年4月播种，明年秋天收获，让青岛市民代表明年秋天就可以品尝上海水稻。而袁隆平院士本人每年至少有3个月时间在青岛做海水稻研究。青岛海水稻研究发展中心设立于青岛市李沧区院士港16号楼，在胶州湾北部设立30亩海水稻科研育种基地，项目启动资金1亿元。目前来看，我国内陆尚有15亿亩盐碱地，其中有2亿亩具备种植水稻潜力。试种、推广成功后，按照每亩产值200-300公斤计算，可增产粮食500亿公斤，多养活约2亿人。因而，海水稻的种植有着很高的社会效益和经济效益，可说前景广阔。图：海水稻二、我国种植海水稻的优势我国种植海水稻的优势主要体现在我国有着大量的盐碱地适合海水稻种植。据了解，我国盐渍土面积为3487万公顷，约为5亿亩，可开发利用的面积达2亿亩，其中含盐量在千分之六以下的耕地有1.5亿亩，就是说具备种植水稻潜力和满足海稻在含盐量千分之六以下的海水中都会生长良好的条件的盐碱地，总面积可达到1.5亿亩。同时，我国对于海水稻的研究历史长达三十年，有着坚实的基础，相信能为海水稻的种植创造更多的优势。【小编结语】推广海水稻有着重要的意义，首先可以大大增加粮食总产量，保证粮食安全；其次可以节约大量的淡水资源；同时还能有效地解决面源污染和食品安全问题。因而，促进海水稻种植的推广，具有其深远的社会意义。（第一农经整理）
什么叫海水稻？海水稻不是转基因稻？%&%说起水稻，相信大家都不会陌生，作为种植历史最为悠久的传统粮食作物之一，水稻一直是餐桌上必不可少的主食。不过，通常我们所说的水稻都是指淡水稻，而除了淡水稻之外，其实还有一种名为海水稻的稻属植物。那么，什么叫海水稻？海水稻不是转基因稻？一起来了解了解吧。图：海水稻一、什么叫海水稻？海水稻，其实是耐盐碱水稻的的形象化称呼，能在海边滩涂（是海水经过之地而非海水里）等盐碱地生长的水稻，其生长地不惧海水的短期浸泡，因此区别于普通水稻，被称为海水稻。海水稻的适应种植区域主要是盐碱地，如东部滨海盐碱地、黄淮海平原的盐渍土、东北松嫩平原盐碱地、半荒漠内陆盐土、青海新疆极端干旱的漠境盐土等。图：海水稻二、海水稻不是转基因稻？海水稻并不是转基因稻。海水稻实际上是一种非常古老的稻属品种，名为“长毛红米”，与转基因并不任何关系。1986年陈日胜在罗文烈教授带领下，普查湛江红树林资源时，在遂溪县城月镇燕巢村海边发现一株比人还高、看似芦苇但结着穗的水稻。穗子顶上有一小撮寸把长的芒刺，把穗子里的果实剥开是红颜色的像米又像麦的颗粒。当时罗教授叮嘱他收下522粒种子进行繁育，将海水稻种子延续至今。【小编结语】海水稻指的并不是能在海水中生长的水稻，而是耐盐碱水稻的形象化称呼。上文中为大家介绍了海水稻的相关信息，大家都知道了吗？（第一农经整理）
2017年国审的玉米品种%&%玉米是我国传统的食粮作物和饲料作物，在农作物种植中占据着重要的地位。同时，由于市场上的玉米品种甚多，品质参差不齐，因而选择适合的玉米种子是种植玉米的前提。要想找到品质好的玉米种子，选购已经通过国家审定的玉米品种是一个方向。那么，2017年国家审定通过的玉米品种有哪些呢？现将2017年国审的玉米品种介绍如下。图：玉米2017年国审的玉米品种序号品种名称审定编号品种来源育种者1泽玉8911国审玉20170001H0908×Z1182吉林省宏泽现代农业有限公司2德育919国审玉20170002N90×TG41吉林德丰种业有限公司3吉单66国审玉20170003吉A6601×PD752B吉林省农业科学院、吉林吉农高新技术发展股份有限公司4五谷318国审玉20170004WG3253×WG5603甘肃五谷种业股份有限公司5迪卡517国审玉20170005D1798Z×HCL645孟山都远东有限公司北京代表处、中种国际种子有限公司6LS111国审玉20170006LS1206×LS1249河南秋乐种业科技股份有限公司7京农科728国审玉20170007京MC01×京2416北京市农林科学院玉米研究中心8五谷305国审玉20170008WG3258×WG6319甘肃五谷种业股份有限公司、山东冠丰种业科技有限公司9院军一号国审玉20170009H11×Y45-1中国科学院遗传与发育生物学研究所、沈阳军区直属农副业基地管理局、魏巍种业（北京）有限公司10富成198国审玉20170010Am31×Am119顾秀玲11广德77国审玉20170011G248×G68吉林广德农业科技有限公司12鑫海158国审玉20170012145×929北京玉鑫丰农业科技发展有限公司13华农1107国审玉20170013B8×HN002北京华农伟业种子科技有限公司14和育187国审玉20170014V76-1×WC009北京大德长丰农业生物技术有限公司15吉农大778国审玉20170015P58×M77吉林农大科茂种业有限责任公司16A1589国审玉20170016D1798Z×B2340Z中种国际种子有限公司17农单476国审玉20170017农系3435×PH6WC河北农业大学18裕丰201国审玉20170018承系172×承系206承德裕丰种业有限公司19金岛99国审玉20170019H907×D908葫芦岛市种业有限责任公司20华农887国审玉20170020B8×京66北京华农伟业种子科技有限公司21正成018国审玉20170021OSL371×OSL372北京奥瑞金种业股份有限公司22烁源558国审玉20170022CG10×AY92营口市佳昌种子有限公司23豫禾601国审玉20170023Y581×H010河南省豫玉种业股份有限公司24泛玉298国审玉20170024D005-3×F335河南黄泛区地神种业有限公司25怀玉23国审玉20170025HC212×HC141河南怀川种业有限责任公司26万盛68国审玉20170026JN01×JN483石家庄市藁城区金诺农业科技园27宁玉468国审玉20170027宁晨224×宁晨243江苏金华隆种子科技有限公司28源丰008国审玉20170028YTM308×YTF415北京雨田丰源农业科学研究院、河北华丰种业开发有限公司29京品50国审玉20170029P18×J62河南平安种业有限公司、北京谷德玮国际农业技术研究院30裕丰303国审玉20170030CT1669×CT3354北京联创种业股份有限公司31隆瑞117国审玉20170031SD599×LＲ117成都市锦江区蓉育农作物研究所32绵单1273国审玉20170032绵723×成205-22四川国豪种业股份有限公司、绵阳市农业科学研究院、四川省农业科学院作物研究所33强盛368国审玉20170033瑞1×Q1141山西强盛种业有限公司34农星207国审玉20170034泰048系×泰053系泰安市农星种业有限公司35万甜2015国审玉20170035W73×W74河北华穗种业有限公司36荣玉甜9号国审玉20170036SH023×SH024四川农业大学玉米研究所37美玉甜007国审玉20170037He10×HE668海南绿川种苗有限公司38粤甜27号国审玉20170038GQ-1×TZ-1广东省农业科学院作物研究所39夏蜜甜玉米国审玉20170039夏07-8-02×泰06-7-9中山市大丰农业有限公司40晋超甜1号国审玉20170040TY32-111×TY37/7710山西省农业科学院玉米研究所41洛白糯2号国审玉20170041LBN2586×LBN0866洛阳农林科学院 、洛阳市中垦种业科技有限公司42粮源糯1号国审玉20170042CM07-300×FW20-2河南省粮源农业发展有限公司43华耘花糯402国审玉20170043BW18×09NX4043上海华耘鲜食玉米研究所44彩甜糯6号国审玉20170044T37×WH818荆州区恒丰种业发展中心45苏玉糯1508国审玉20170045W31H×JN2江苏沿江地区农业科学研究所46苏科糯11国审玉20170046JSW11681×JSW6238江苏省农业科学院粮食作物研究所47云糯4号国审玉20170047YWML01×YWML2001云南田瑞种业有限公司48粤白糯6号国审玉20170048N71-152 × N61-27广东省农业科学院作物研究所、广东金作农业科技有限公司49大京九26国审玉201700499889×2193河南省大京九种业有限公司50沈爆10号国审玉20170050沈爆D3×沈爆D14沈阳农业大学特种玉米研究所51沈爆11号国审玉20170051沈爆Q3×沈爆Q5沈阳农业大学特种玉米研究所52金爆59国审玉20170052金爆5×金爆19沈阳金色谷特种玉米有限公司53富尔6003H国审玉20176001THT80×TH3R2齐齐哈尔市富尔农艺有限公司、魏巍种业（北京）有限公司54中单859国审玉20176002B195×HDZ-1辽宁东亚种业有限公司、中国农业科学院作物科学研究所55隆平943国审玉20176003H2767×WG165安徽隆平高科种业有限公司56隆平701国审玉20176004A7179×A094安徽隆平高科种业有限公司57登海516国审玉20176005521×PHBIM山东登海种业股份有限公司58登海H899国审玉20176006F10×F1732山东登海种业股份有限公司、黑龙江登海种业有限公司59来玉179国审玉20176007W36WX×W2801山东登海种业股份有限公司、山东登海华玉种业有限公60增玉1317国审玉2017600811A4030×12H934北京金色农华种业科技股份有限公司61农华303国审玉20176009JH083×JH13106北京金色农华种业科技股份有限公司62农华208国审玉2017601011HA229×Y4-6北京金色农华种业科技股份有限公司63金诚316国审玉20176011JC1290×JC1316河南金苑种业股份有限公司64联创808国审玉20176012CT3566×CT3354北京联创种业股份有限公司65联创852国审玉20176013CT69387× CT90107北京联创种业股份有限公司66平安1509国审玉20176014ALA005×BLA003吉林省平安种业有限公司67豫禾536国审玉20176015Y1586×Y4c河南省豫玉种业股份有限公司68先农217国审玉20176016JH0062×NS8103北京金色农华种业科技股份有限公司69农华816国审玉20176017北京金色农华种业科技股份有限公司北京金色农华种业科技股份有限公司70MC670国审玉20176018京X005×京147北京金色农华种业科技股份有限公司、北京市农林科学院玉米研究中心71奥玉419国审玉20176019OSL449×OSL306北京奥瑞金种业股份有限公司72金诚332国审玉20176020JC1672×JC1003河南金苑种业股份有限公司73裕丰288国审玉20176021承系211×承系172承德裕丰种业有限公司74隆平259国审玉20176022LH261×LM451安徽隆平高科种业有限公司75联创832国审玉20176023CT16687×CT8204北京联创种业股份有限公司76联创839国审玉20176024CT16691×CT8204北京联创种业股份有限公司77中科玉505国审玉20176025CT1668×CT3354北京联创种业股份有限公司78登海185国审玉20176026登海31/登海56山东登海种业股份有限公司79登海123国审玉20176027登海184×登海302山东登海种业股份有限公司80登海181国审玉20176028DH392/登海215山东登海种业股份有限公司81登海368国审玉20176029登海783/M54山东登海种业股份有限公司82登海939国审玉20176030登海596×M54山东登海种业股份有限公司83龙垦136国审玉20176031F105×F02北大荒垦丰种业股份有限公司84德单129国审玉201760327P159×S121北京德农种业有限公司85屯玉639国审玉20176033T605×F806北京屯玉种业有限责任公司86乐农18国审玉20176034J85×G99河南金博士种业股份有限公司87秋乐368国审玉20176035NK11×NK17-8河南秋乐种业科技股份有限公司88东单6531国审玉20176036PH6WC(选)×83B28辽宁东亚种业有限公司、辽宁东亚种业科技股份有限公司89富尔1602国审玉20176037THT81×TH96A齐齐哈尔市富尔农艺有限公司、北京大德长丰农业生物技术有限公司90诚信1503国审玉2017603814TD3×14TD4山西诚信种业有限公司91金博士717国审玉20176039J303×G17河南金博士种业股份有限公司92美豫503国审玉20176040GPH6B×H72199河南省豫玉种业股份有限公司93S1651国审玉20176041D1798Z×D6925Z中国种子集团有限公司、中种国际种子有限公司94农华803国审玉20176042K4104-16×B8328北京金色农华种业科技股份有限公司95锦华202国审玉2017604311A341×L9097北京金色农华种业科技股份有限公司96宽诚58国审玉20176044K34225×K787河北省宽城种业有限责任公司97宽玉1102国审玉20176045良玉M116×良玉S129河北省宽城种业有限责任公司、丹东登海良玉种业有限公司98华诚1号国审玉20176046B8×B129河北省宽城种业有限责任公司、北京华农伟业种子科技有限公司99蒙发8803国审玉20176047R36×T18大民种业股份有限公司100东单507国审玉20176048PH4CV（选）×42082B辽宁东亚种业有限公司101富尔2134国审玉20176049JB077×JB052齐齐哈尔市富尔农艺有限公司102龙垦134国审玉20176050THT80×TH22A北大荒垦丰种业股份有限公司103屯玉358国审玉20176051T131×Y6北京屯玉种业有限责任公司104金博士806国审玉20176052金339×金386河南金博士种业股份有限公司105奥玉405国审玉20176053OSL414×OSL437北京奥瑞金种业股份有限公司106丰乐301国审玉20176054F103×PM1合肥丰乐种业股份有限公司107丰乐303国审玉20176055京725×京2416合肥丰乐种业股份有限公司108裕丰308国审玉20176056承系299×承系136承德裕丰种业有限公司109隆平218国审玉20176057LB03×LJ876安徽隆平高科种业有限公司110隆平240国审玉20176058LJ2047×L236安徽隆平高科种业有限公司111隆平269国审玉20176059LA731×L239安徽隆平高科种业有限公司112华皖617国审玉20176060H811513×H996安徽隆平高科种业有限公司113隆平275国审玉20176061LE239×H996安徽隆平高科种业有限公司114联创825国审玉20176062CT16621×CT3354北京联创种业股份有限公司115中科玉501国审玉20176063CT35665×CT3354北京联创种业股份有限公司116登海533国审玉20176064登海22×DH382山东登海种业股份有限公司117登海177国审玉20176065DH392×登海53山东登海种业股份有限公司118登海105国审玉20176066DH392×登海57山东登海种业股份有限公司119登海187国审玉20176067M54×登海61山东登海种业股份有限公司120登海371国审玉20176068M54×登海591山东登海种业股份有限公司121德单123国审玉20176069CA24×BB31北京德农种业有限公司122金博士509国审玉20176070金5252×金5254河南金博士种业股份有限公司123东单7512国审玉20176071H985×L9097辽宁东亚种业有限公司124中地88国审玉20176072M3-11×D2-7北京中地种业科技有限公司、山西农业科学院玉米研究所125鑫研218国审玉20176073SX1395 × SX393山东鑫丰种业股份有限公司126齐单703国审玉20176074H210335 × X2336山东鑫丰种业股份有限公司127齐单101国审玉20176075L58-58 × JY727山东鑫丰种业股份有限公司128金博士702国审玉20176076J381×G125河南金博士种业股份有限公司129豫禾368国审玉20176077M287×F784河南省豫玉种业股份有限公司130豫禾512国审玉20176078Y4122×Y4c河南省豫玉种业股份有限公司131豫禾516国审玉20176079Y1033×Y4c河南省豫玉种业股份有限公司132豫禾781国审玉20176080D71B34-5×BA702河南省豫玉种业股份有限公司133豫禾357国审玉20176081Y581×H321河南省豫玉种业股份有限公司134美豫168国审玉20176082YY02×YY10河南省豫玉种业股份有限公司135美豫268国审玉20176083X7348×F727河南省豫玉种业股份有限公司136豫禾113国审玉20176084A34×B2河南省豫玉种业股份有限公司137天泰316国审玉20176085SM017×TF325山东中农天泰种业有限公司138巡天1102国审玉20176086H111426×X1098河北巡天农业科技有限公司139农华5号国审玉20176087JH0243×NH004北京金色农华种业科技股份有限公司140农华305国审玉20176088XW9331×昌8848北京金色农华种业科技股份有限公司141锦华659国审玉20176089ZH14×ZH801北京金色农华种业科技股份有限公司142秋乐708国审玉20176090CW123×LB124河南秋乐种业科技股份有限公司143豫研1501国审玉20176091系4115×PH4CV-1河南秋乐种业科技股份有限公司144宽玉1101国审玉20176092良玉M53×良玉S128河北省宽城种业有限责任公司、丹东登海良玉种业有限公司145宽玉356国审玉20176093KT01×KH08河北省宽城种业有限责任公司146宽玉521国审玉20176094K36434×C729河北省宽城种业有限责任公司147农华501国审玉20176095NH17B1×NHW28北京金色农华种业科技股份有限公司148登海167国审玉20176096PH4CV/登海73山东登海种业股份有限公司149登海182国审玉20176097DH392/DH18山东登海种业股份有限公司150齐单828国审玉20176098鲁系0206×鲁系4502山东鑫丰种业股份有限公司151天泰359国审玉20176099SM033×TF349山东中农天泰种业有限公司152同玉609国审玉20176100R62×S909四川同路农业科技有限责任公司153同玉593国审玉20176101L99×L648四川同路农业科技有限责任公司154同玉213国审玉2017610210W23×06H213四川同路农业科技有限责任公司155登海856国审玉20176103DM279/F19山东登海种业股份有限公司156东单1806国审玉20176104ZJH45×ZJH74辽宁东亚种业有限公司157中玉3409国审玉20176105成自6981×佳H1河南秋乐种业科技股份有限公司158中玉1165国审玉20176106互J1332×SH1070河南秋乐种业科技股份有限公司159金海13号国审玉20176107JH7313 × JH3135莱州市金海作物研究所有限公司160丰乐668国审玉20176108DK58-2×京772-1合肥丰乐种业股份有限公司161华皖267国审玉20176109LH993×L239安徽隆平高科种业有限公司162华皖611国审玉20176110W45×W6504安徽华皖种业有限公司163冠丰118国审玉20176111冠103×冠128山东冠丰种业科技有限公司164大京九6号国审玉20176112H35×L72河南省大京九种业有限公司165登海618国审玉20176113521×DH392山东登海种业股份有限公司166登海3737国审玉20176114Y5083/R230-6山东登海种业股份有限公司167豫禾988国审玉20176115581×547河南省豫玉种业股份有限公司168美锋969国审玉20176116TR212×G1026辽宁富友种业有限公司、辽宁东亚种业科技股份有限公司169敦玉328国审玉20176117F-SQ3×F-28甘肃省敦煌种业股份有限公司170敦玉15国审玉20176118380-7×自5-3甘肃省敦煌种业股份有限公司171吉单558国审玉20176119吉V203×吉V088吉林吉农高新技术发展股份有限公司、吉林省农业科学院玉米研究所表格：2017年国审的玉米品种【小编结语】2017年国家审定通过的玉米品种有171种，大家可根据自己的需要，选择适合的玉米品种来种植。上文中为大家介绍了2017年国审的玉米品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米有哪些品种？玉米品种大全%&%玉米是禾本科玉蜀黍属一年生草本植物，是世界上最为重要的食粮之一，同时也是饲料之王，有着十分重要的种植价值。而在悠久的种植历史中，玉米根据植物形态、生育期、用途等可分为许多的品种。那么，玉米有哪些品种？现将玉米品种大全介绍如下。图：玉米一、按植物形态分玉米品种按子拉形态与结构分类根据子粒有无稃壳、子粒形状及胚乳性质，可将玉米分成9个类型。1.硬粒型：又称燧石型，适应性强，耐瘠、早熟。果穗多呈锥型，子粒顶部呈圆形，由于胚乳外周是角质淀粉。故子粒外表透明，外皮具光泽，且坚硬，多为黄色。食味品质优良，产量较低。2.马齿型：植株高大，耐肥水，产量高，成熟较迟。果穗呈筒形，子粒长大扁平，子粒的两侧为角质淀粉，中央和顶部为粉质淀粉，成熟时顶部粉质淀粉失水干燥较快，子粒顶端凹陷呈马齿状，故而得名。凹陷的程度取决于淀粉含量。食味品质不如硬粒型。3.粉质型：又名软粒型，果穗及子粒形状与硬粒型相似，但胚乳全由粉质淀粉组成，子粒乳白色，无光泽，是制造淀粉和酿造的优良原料。4.甜质型：又称甜玉米，植株矮小，果穗小。胚乳中含有较多的糖分及水分，成熟时因水分蒸散而种子皱缩，多为角质胚乳，坚硬呈半透明状，多做蔬菜或制罐头。5.甜粉型：子粒上部为甜质型角质胚乳，下部为粉质胚乳，世界上较为罕见。图：玉米6.爆裂型：又名玉米麦，每株结穗较多，但果穗与子粒都小，子粒圆形，顶端突出，淀粉类型几乎全为角质。遇热时淀粉内的水分形成蒸气而爆裂。7.蜡质型：又名糯质型。原产我国，果穗较小，子粒中胚乳几乎全由支链淀粉构成，不透明，无光泽如蜡状。支链淀粉遇碘液呈红色反应。食用时粘性较大，故又称粘玉米。8.有稃型：子粒为较长的稃壳所包被，故名。稃壳顶端有时有芒。有较强的自花不孕性，雄花序发达，子粒坚硬，脱粒困难。9.半马齿型：介于硬粒型与马齿型之间，子粒顶端凹陷深度比马齿型浅，角质胚乳较多。种皮较厚，产量较高。图：玉米二、按生育期分按生育期分类主要是由于遗传上的差异，不同的玉米类型从播种到成熟。即生育期亦不一样，根据生育期的长短，可分为早、中、晚熟类型。由于我国幅员辽阔，各地划分早、中、晚熟的标准不完全一致，一般认为：1.早熟品种：春播80-100天，积温2000～2200℃，夏播70-85天，积温为1800～2100℃早熟品种一般植株矮小，叶片数量少，为14-17片。由于生育期的限制、产量潜力较小。2.中熟品种：春播100-120天，需积温2300～2500℃。夏播85-95天，积温2100～2200℃。叶片数较早熟品种多而较晚播品种少。3.晚熟品种：春播120-150天，积温2500～2800℃。夏播96天以上，积温2300℃以上。一般植株高大，叶片数多，多为21-25片。由于生育期长，产量潜力较大。由于温度高低和光照时数的差异，玉米品种在南北向引种时，生育期会发生变化。一般规律是：北方品种向南方引种，常因日照短、温度高而缩短生育期；反之，向北引种生育期会有所延长。生育期变化的大小，取决于品种本身对光温的敏感程度，对光温愈敏感，生育期变化愈大。图：玉米3．按用途与子粒组成成分分1.甜玉米：又称蔬菜玉米，既可以煮熟后直接食用，又可以制成各种风味的罐头、加工食品和冷冻食品。甜玉米所以甜，是因为玉米食糖量高。其子粒含糖量还因不同时期而变化，在适宜采收期内，蔗糖含量是普通玉米的2-10倍。由于遗传因素不同，甜玉米又可分为普甜玉米、加强甜玉米和超甜玉米3类。甜玉米在发达国家销量较大。2.糯玉米：又称粘玉米，其胚乳淀粉几乎全由支链淀粉组成。支链淀粉与直链淀粉的区别是前者分子量比后者小得多，食用消化率又高20%以上。糯玉米具有较高的粘滞性及适口性，可以鲜食或制罐头，我国还有用糯玉米代替粘米制做糕点的习惯。由于糯玉米食用消化率高，故用于饲料可以提高饲养效率。在工业方面，糯玉米淀粉是食品工业的基础原料，可作为增稠剂使用，还广泛地用于胶带、粘合剂和造纸等工业。积极引导鼓励糯玉米的生产，将会带动食品行业、淀粉加工业及相关工业的发展，并促进畜牧业发展，增加国民经济收入。图：玉米3.高油玉米：是指子粒含油量超过8%的玉米类型，由于玉米油主要存在于胚内，直观上看高油玉米都有较大的胚。玉米油的主要成分是脂肪酸，尤其是油酸、亚油酸的含量较高，是人体维持健康所必需的。玉米油富含维生素F，维生素A、E和卵磷脂含量也较高，经常食用可减少人体胆固醇含量，增强肌肉和心血管的机能，增强人体肌肉代谢，提高对传染病的抵抗能力。因此，人们称之为健康营养油。玉米油在发达国家中已成为重要的食用油源，美国玉米油占食用油8%。普通玉米的含油量为4%-5%，研究发现随着含油量的提高，子粒蛋白质含量也相应提高，因此，高油玉米同时也改善了蛋白品质。4.高赖氨酸玉米：也称优质蛋白玉米，即玉米子粒中赖氨酸含量在0.4%以上，普通玉米的赖氨酸含量一般在0.2%左右。赖氨酸是人体及其它动物体所必需的氨基酸类型，在食品或饲料中欠缺这些氨基酸就会因营养缺乏而造成严重后果。高赖氨酸玉米食用的营养价值很高，相当于脱脂奶。用于饲料养猪，猪的日增重较普通玉米提高50%-110%，喂鸡也有类似的效果。随着高产的优质蛋白玉米品种的涌现，高赖氨酸玉米发展前景极为广阔。图：玉米5.爆裂玉米：即前述的爆裂玉米类型，其突出特点是角质胚乳含量高，淀粉粒内的水分遇高温而爆裂。一般作为风味食品在大中城市流行。【小编结语】玉米的品种繁多，可分为甜玉米、糯玉米、高油玉米等，也可分为早熟、中熟、晚熟种。上文中为大家介绍了玉米品种大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
酪梨是牛油果吗？牛油果主要产地介绍%&%牛油果是大家非常喜爱的一种水果，营养价值丰富，素有“森林奶油”的美称，深受消费者的喜爱。那么，大家听过牛油果，又是否听过酪梨？酪梨是牛油果吗？其实，酪梨和牛油果是同一种水果，牛油果又称油梨，鳄梨、酪梨、奶油果等，现将牛油果主要产地介绍如下。图：牛油果牛油果主要产地介绍牛油果原产于墨西哥和中美洲，后在加利福尼亚州被普遍种植，因此加利福尼亚州成为世界上最大的牛油果生产地，在全世界热带和亚热带地区均有种植，但以美国南部、危地马拉、墨西哥及古巴栽培最多，并形成了墨西哥系、危地马拉系、西印度系三大种群，我国的广东、海南、福建、广西、台湾、云南及四川等地都有少量栽培。图：酪梨【小编结语】牛油果是营养价值很高的一种水果，即可鲜食，也可制作成菜肴和罐头，有着很高的价值。上文中为大家介绍了牛油果的主要产地，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦菜花什么时候开？苦苣菜的花期%&%苦苣菜，又称苦菜、小鹅菜等，为菊科苦苣菜属一年生草本植物，是人们非常喜爱的一种食用野菜。苦苣菜的幼苗或嫩茎可鲜食、晒干菜、腌咸菜、做罐头等，具有很高的食用价值。同时，苦苣菜的花朵也有着一定的观赏价值。那么，苦菜花什么时候开？现将苦苣菜的花期介绍如下。图：苦苣菜花朵苦苣菜的花期苦苣菜的花期在每年的5-6月份。苦苣菜在我国的北方地区，一般4月上、中旬返青，4-5月为营养期，5-6月为开花期，6-7月结实，其后为果后营养期，10月上旬枯黄。花期内，花朵在每天清晨到中午开放，单花花期仅为几小时。花为舌状花，黄色，瘦果红棕色，狭披针形，稍扁，长4-6mm，有长约3毫米的喙，具10条等形的纵肋，冠毛白色。种子成熟后随风飘散，繁殖力很强。图：苦苣菜花朵【小编结语】苦苣菜的花朵每年的5-6月份绽放，黄色的小花有着相当的观赏价值。上文中为大家介绍了苦苣菜的花期，大家都了解了吗？（第一农经整理）
苦麻菜是不是特别苦？苦麻菜怎么人工栽培种植？%&%苦麻菜为菊科小苦菜属一年生草本植物，是深受大家喜爱的一种蔬菜，具有很高的药用价值，能够防治贫血、消暑保健、清热解毒、杀菌消炎、防治癌症，尤其对糖尿症患者有着明显的功效。既然名字叫做苦麻菜，那么苦麻菜是不是特别苦？又该怎么人工栽培种植？一起来了解了解吧。图：苦麻菜一、苦麻菜是不是特别苦？苦麻菜，苦麻菜，自然味道是苦的，不过苦麻菜的苦味与苦瓜相当，当是味苦中带有鲜味，让人回味悠长。同时，苦麻菜还具有清热解毒、凉血、止痢等功效，是在是餐桌上不可少的食物。二、苦麻菜的人工栽培种植技术1.整地播种：苦麻菜对土壤没有严格要求，栽培地选择在通风向阳，排灌方便地块。苦麻菜种子小，芽软，顶土力弱，要求土壤疏松、水分适宜，平整细耙，施足底肥。苦麻菜品种选用本地农民自留种，苦麻菜耐热、耐寒，适应性强，一年四季都可播种种植，可春种夏收，夏种秋收，早秋种植元旦前收获，以及冬季大棚种植等。2.育苗移栽：采用电热温床育苗，苗床土的配比为7:3,7份大田土，3份腐熟有机肥，每立方米土中再加入0.5公斤的三元复合肥，充分混合后，铺于苗床内，育苗畦要浇透水，晾墒后以备播种。播种前一周，种子在太阳下晒2个小时，因种子轻细需用灰土搅拌后撒在畦上，后覆土盖严。大棚辣椒高产栽培技术早春播1~3月播种育苗，一般10~15天出苗；夏播4~6月露地育苗，4~6天出苗；秋播7~9月育苗，4~6天出苗；冬季栽培可于11~12月中棚内播种育苗。撒播、条播均可，苗畦内横划沟，撒种后覆土。播后镇压，确保墒情，苗全苗壮。待长出5~6片真叶时移栽大田。每穴1株苗，行距22~25厘米，穴距13~17厘米，栽后浇清粪水活棵，及时补苗。大约30天左右即可收割第一茬。图：苦麻菜3.施足基肥：苦麻菜产量高，生长快，基肥用量要施足，要求亩施栏肥2000kg,复合肥25kg,人粪尿2000kg.大田移栽前一次施足，收割三、四茬后，根据长势可酌情再施复合肥5kg,人粪尿500kg.4.田间管理：适当密植能高产，定植后浇足定根水。秋播7~9月正遇高温干旱季节，且常暴雨，移栽后应浇足活棵水，用遮阳网覆盖5~7天，活棵后如遇阴雨天可解除遮阳网，肥水适中，利于山苦荬正常生长；秋冬播10~11月在露地移栽，12月份遇寒潮侵袭，需移栽在大棚内。冬季大棚内温度不宜超过30℃，注意及时通风降温，夜间大棚内气温尽量保持在15~20℃，当外界夜间最低气温高于15℃时则整夜通风，降低湿度。大棚内空气湿度不宜太高，切忌大水漫灌，大水漫灌后严重增加地湿，影响根系生长发育，还会大大加大棚内病虫害的发生，甚至造成毁棚。整个生长发育期，保持田间湿润，土壤疏松。苗高7~10厘米时及时除草，每次收割后，先进行中耕除草，再浇清粪水追肥。5.病虫害防治：苦马菜植株体内含白色乳汁，是一种苦素，病虫害极少，只在夏未秋初会有虫害，用一般的杀虫农药就行了，苦马菜生长期极少喷洒农药，是一种无公害蔬菜。图：苦麻菜6.收获：定植后根据条件不同，苗高15~20厘米时即可收割食用或出售，在植株近地面处收割，随着植株茎杆的生长，收获次数增多。当植株茎杆长到1米左右时，从底部连杆砍下环剥苦麻皮，苦麻皮的销售价格比苦麻叶高。苦麻叶采摘后洗干净，再将水烧开，把苦麻叶放进去，煮透，煮熟，捞起后放到冰凉的井水里面，把它浸透，再拿起来，苦麻就呈绿色。苦麻根收获后，把根外面的茎眼清楚干净，敲碎取出整一张苦麻皮，过水氽过，食用口味比叶子更佳。7.留种：白露过后，选择排水良好无病虫害的健壮植株作为种子留株，开花干枯后收株晒干，晒干后的种子装袋封好放在通风干燥处贮存。【小编结语】苦麻菜是非常好的食用蔬菜，具有很高的功效作用，深受消费者的喜爱。上文中为大家介绍了苦麻菜的人工栽培种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
面条菜种植：面条菜的播种与田间管理%&%面条菜是近年来颇受消费者欢迎的野菜，有着“蔬菜中甘草”的美誉。面条菜的气味清甜、甘香，且营养丰富，具有广阔的市场前景。那么，面条菜该如何种植？现将面条菜的播种与田间管理介绍如下。图：面条菜种植一、面条菜的播种1.留种：选择地势高燥、排水良好、土壤肥沃的田块作留种田。在播种后的翌年2月中旬进行间苗，保持苗距20cm，留苗24万株/hm2左右。3月中旬结合浇水，施三元复合肥90-120kg/hm2，初花期用0.2%的磷酸二氢钾溶液进行叶面喷施，促使种子发育良好。5月中下旬当种子有80%成熟时，即可采收。采收的种子晒2-3d，然后放在干燥处贮存备用。2.整地：面条菜对土壤要求不太严格，但在肥沃疏松的黏质壤土上生长较好。因面条菜种子细小，接触到肥料时易影响发芽，故播种前应进行精细整地。随整地施入充分腐熟的细碎猪粪或人粪30-45t/hm2，一般不用化肥作基肥。先深翻细耙2-3遍，整平后做成高10-15cm、宽100-120cm的小高畦，为便于管理，温室栽培多采用南北向作畦。图：面条菜种植3.适期播种：温室栽培多在10月中下旬即在前茬秋延迟收获后播种。面条菜均为直播栽培，可采用条播或撒播方式。条播时，每畦开5道顺畦向等距离宽播种沟；沿沟先浇1次透水，待水渗后播种，播幅5-6cm，然后盖细潮土约1cm厚，再整平畦面，稍加压以利保墒。采用撒播时，先从畦面取出1cm厚表土堆在畦的一端，耧平第2畦浇透底水，水渗后均匀撒播种子；再从第2畦取土盖第1畦，盖土厚约1cm。然后耧平第2畦浇透底水，水渗后均匀撒种，再从第3畦取土盖第2畦，依次类推，最后一畦播种完毕时，用第1畦取出的表土均匀覆盖。也可畦面播种后从畦埂或畦沟取土覆盖，播后盖地膜。由于面条菜种子较小，为使播种均匀，播前可将种子拌合2-3倍细土。同时，播后切忌用齿耙耙畦面，以免影响出苗，播种量为15-18kg/hm2。图：面条菜种植二、面条菜的田间管理1.温度管理：温室栽培面条菜，播后出苗前保持白天20-25℃，不高于25℃，夜间10-12℃，5-6d即可出苗。在出苗约70%左右时应揭去地膜，出苗后为防止幼苗徒长，温室内温度可降至白天15-20℃，高于22℃应及时放风，夜间8-10℃。2.水肥管理：出苗前后要小水勤浇或用喷壶喷洒畦面，以保持地面湿润，防止土壤板结而影响出苗。同时为促进出苗和苗齐、苗壮，可在所喷水中加入“云大120”配成2000倍液使用，则幼苗生长效果非常明显。面条菜进入旺盛生长期，因种植密度较大，需水量多，应经常浇水，保证肥水供应充足，以利茎叶生长。当幼苗长至2-3片真叶时，应进行第1次追肥，随水冲施氮磷钾三元素复合肥180-225kg/hm2或经腐熟的稀薄人粪尿22.5t/hm2；10-15d后进行第2次追肥，可用硫酸铵150-225kg/hm2。以后每收获1次，追肥1次，同时施肥量可适当增加。最后1次追肥宜在收获前7-10d进行。图：面条菜种植3.化控与除草：出苗后应及早浅划锄1-2次，以利促根壮苗；同时，发现杂草尽早拔除，以防影响面条菜生长。在收获前15-20d结合浇水追肥，用20-30mg/kg的赤霉素（九二○）喷洒茎叶，对改善面条菜品质，提高其产量有着良好的促进作用。4.病虫害防治：温室栽培面条菜主要发生霜霉病和蚜虫。可在面条菜出苗后20d左右，霜霉病发生前采用64%杀毒矾可湿性粉剂800倍液或25%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液喷洒预防。发病初期可用64%杀毒矾600倍液或72.2%谱力克水剂800倍液进行防控。蚜虫可在为害初期或点片发生阶段用50%辟蚜雾可湿性粉剂2000倍液，或10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液进行防治。同时，可结合药剂防治进行人工摘除病株或带病茎叶。但应在采收前15-20d停止施药。此外，也可在浇水追肥后的当天晚上用45%百菌清烟剂及时进行薰杀防治。图：面条菜种植6.适时采收：温室中栽培面条菜，在出苗后40d左右，长出10-16片叶时，可结合疏苗陆续进行采收，一般用2.5cm宽的小斜刀挑采面条菜。为了提高产量和整齐度，延长供应期，采收时宜掌握收大留小的原则，细收勤收，但需灵活掌握。每15-20d采收1次，可采收3-4次，折合产商品鲜面条菜22.5-30.0t/hm2，同时采收后应去掉泥土和枯、黄叶，根部保留2-3cm，其余截去，以利经销商加工外销。【小编结语】近年来，虽然面条菜的栽培面积不断扩大，但市场上仍然呈现出供不应求的现象，因而有着很好的种植前景。上文中为大家介绍了面条菜的播种与田间管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
面条菜是什么野菜？面条菜什么时候种？%&%【常见问题】面条菜是什么野菜？【专家解答】面条菜，又名净瓶、米瓦罐、香炉草等，为石竹科麦瓶草属植物麦瓶草幼苗的俗称，是我国黄河中下游地区常见的一种野菜，深受喜爱。面条菜的风味独特，可粉蒸、可凉拌，有着很好的营养价值和药用价值。那么，面条菜什么时候种？一起来了解了解吧。图：面条菜面条菜什么时候种？面条菜的种植比较简单，阳台或温室栽培随时可播种，只要不太冷适合长叶就可以，我们只吃嫩茎叶露天的话春季栽培3月中旬至4月下旬，秋季栽培9月上旬至10月上旬，冬季温室栽培随时可播种。图：面条菜【小编结语】面条菜是近年来颇受欢迎的野菜，种植简单方便且口感佳，深受喜爱。上文中为大家介绍了面条菜的种植时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
老鼠耳是不是马齿苋？老鼠耳和马齿苋的区别%&%马齿苋是大家非常熟悉的植物，无论是生食还是烹食，都有着别样的风味，受到许多人的喜爱。不过，在采摘马齿苋时，总会碰到一种名为老鼠耳的植物，与其非常相似。那么，老鼠耳是不是马齿苋？其实并不是，老鼠耳和马齿苋是两种不同的植物，现将老鼠耳和马齿苋的区别介绍如下。图：老鼠耳一、科属不同老鼠耳为鼠李科勾儿茶属藤壮灌木植物；而马齿苋则是马齿苋科马齿苋属一年生草本植物。图：马齿苋二、植物形态不同1.老鼠耳：叶互生，具短柄，卵圆形或近圆形，长5～10毫米，先端钝而有小凸点，基部浑圆或微心形，边全缘，纸质，上面深绿色，下面苍白色，侧脉5对，直而平行。花两性或杂性，2至多朵簇生于叶腋内或枝的顶端，有3～6毫米长的短柄；萼片5，长2～3毫米，狭披针形或线形；花瓣5，线状披针形；雄蕊5，有时6；子房上位，2室。果肉质，长卵状，长4～6毫米，熟时紫色。图：老鼠耳2.马齿苋：茎紫红色，叶互生，有时近对生，叶片扁平，肥厚，倒卵形，似马齿状，顶端圆钝或平截，有时微凹，基部楔形，全缘，上面暗绿色，下面淡绿色或带暗红色，中脉微隆起；叶柄粗短。花无梗，常3-5朵簇生枝端；萼片2，长约4毫米，背部具龙骨状凸起，基部合生；花瓣5，稀4，黄色，倒卵形，长3-5毫米，顶端微凹，基部合生；蒴果卵球形，长约5毫米，盖裂；种子细小，多数偏斜球形，黑褐色，有光泽，直径不及1毫米。【小编结语】老鼠耳和马齿苋最主要的区别在于，老鼠耳的叶片上面深绿色、下面苍白色；而马齿苋叶片的上面是暗绿色、下面则为淡绿色或带暗红色。上文中为大家介绍了老鼠耳和马齿苋的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
10种常见盆栽植物的浇水要点介绍！%&%水为生命之源，浇水可说是养护盆栽植物过程中最为重要的一个环节，直接关系到植物的生长，因此掌握好浇水的度十分关键。有许多朋友就是因为把握不好度，浇多了怕烂根，浇少了怕旱死，所以干脆就不浇了，导致家里的盆栽植物一株接着一株枯死。那么，盆栽植物该如何浇水呢？下面小编就为大家介绍几种常见盆栽植物的浇水要点，一起来了解了解吧。图：绿萝一、绿萝浇水要点：夏季是绿萝长势最旺的时候，要多浇水，大概2-3天浇1次透水即可；春、秋季节要延长浇水时间，大概3-5天浇1次即可，等盆土干了再浇；将一次性筷子插入土中，过几分钟拿出来，如果筷子不潮湿，没有带出土，那就说明要浇水了，如果筷子拿出来有水渍，说明还不需要浇水。图：君子兰二、君子兰浇水要点：春、秋季节正是君子兰生长旺盛的时候，大概3-5天浇1次，保证盆土略微干燥即可；夏季气温高，君子兰会进入半休眠期，大概7天浇1次就行，平常朝着叶片上喷水降温；冬季气温低，君子兰可5-7天浇1次水，隔2-3天朝叶片喷一次水，保证土壤干燥。图：长寿花三、长寿花浇水要点：春、秋季节是长寿花生长期，大概5-7天浇1次，发现盆土干了就浇；夏季气温高，长寿花会进入休眠，大概1-2周浇1次就足够了，发现叶片蔫了再浇，不然容易得黑腐；冬季温度低于10℃，长寿花也会停止生长，大概1-2周浇1次就行。图：虎皮兰四、虎皮兰浇水要点：虎皮兰稍耐旱，一定得盆土表面干了再浇。春秋大概7-10天浇1次即可，水浇多了容易导致叶片发白；夏季多浇水，土壤疏松的可3-5天浇1次，土壤板结的可以7-10天浇1次；冬季减少浇水量，同时用软布轻轻擦拭叶片，让叶片保持油亮清洁。图：三角梅五、三角梅浇水要点：春、秋季节，1周浇1次就行，早晚可用喷壶朝着叶片喷水1-2次；夏季水分蒸发快，大概1周浇1-2次；对三角梅控水可提前开花。等盆土完全干燥、枝条下垂的时候浇1次透水，如此反复半个月，再恢复正常浇水，能让三角梅提前开花。图：栀子花六、栀子花浇水要点：春秋浇水保证盆土湿润，大概2-3天浇1次水即可，如果用自来水浇花，最好晾2-3天后使用；夏季蒸发量大，需要水分多，养在室内的1-2天浇1次水，养在室外的1天浇1-2次也不会淹；生长期可7-10天施1次0.2％的硫酸亚铁水或矾肥水，避免土壤偏碱，造成大面积黄叶。图：月季七、月季浇水要点：春、秋季节，大概3-5天浇1次即可，浇水时间选择在上午就行；夏季多浇水，室内的月季1-2天浇1次，室外的1天浇1-2次也没问题，发现盆土发白了后再浇，直到有水从盆底漏出来，证明浇透了；为了让月季蹭蹭长，大概7-10天可以浇1次腐熟的鱼肠水，让月季花大色艳，长得更旺！图：茉莉八、茉莉浇水要点：春、秋季节浇水，可以2-3天浇1次，同时早晚朝着叶片喷水1-2次，保证茉莉不缺水；夏季需要大水大太阳，养在室内的大概1-2天浇1次，养在室外的1天浇1-2次也没事；大概10-15天，可以用0.2％的米醋溶液，朝着茉莉叶片上喷洒，减少茉莉黄叶的产生。图：铜钱草九、铜钱草浇水要点：铜钱草喜水，春、秋季节大概2-3天浇1次透水即可长得旺；夏季大概1天浇1-2次即可，如果缺水容易造成茎干倒伏；水培的铜钱草，1周换1次水即可；半土半水的铜钱草，2-4天换1次水，就能长得旺！图：米兰十、米兰浇水要点：春、秋季节，米兰可以3-5天浇1次，同时早晚朝着叶片喷水，保证水分充足；夏季需水量大，大概2-3天浇1次，如果土壤疏松透气，1天浇2次也没问题；冬季米兰会处于半休眠状态，保证盆土略微湿润即可，大概10天朝着叶片喷1次水，以清洗叶片，从而促进光合作用。【小编结语】浇水是盆栽植物养护过程中非常重要的一个环节，直接影响到植物的健康生长，当引起重视。上文中为大家介绍了10种常见盆栽植物的浇水要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
入秋施肥不能少！5种常见盆栽植物的施肥方法介绍%&%“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。”秋风渐凉，许多盆栽植物也从夏日的休眠中苏醒，开始了新一轮的生长。此时，做好施肥这个环节可说是重中自重，直接关系到植物的生长。不过，施肥可不是随便施施就行，不同的肥料具有不同的功效，如氮肥能促进茎叶生长、磷肥能促进生根发芽、钾肥能促进植株健壮。同时，不同的植物对于肥料也有着不同的要求。下面就为大家介绍介绍几种常见盆栽植物对于肥料的要求，一起来了解了解吧。图：发财树一、发财树：氮肥为主，钾肥为辅发财树是观叶植物，因此以施氮肥为主，使其叶片更圆润好看。另外发财树植株健壮，但根系细弱，所以也要给予适量的钾肥来壮根。所以，氮肥为主，钾肥为辅。施肥方法：（1）生长期，即5-9月份施肥时，可以使用混合型花肥或腐熟的液肥，大约半个月施一次，有助于发财树枝繁叶茂；（2）每年换盆时，倒掉1/3的盆土，再添加适量的新土，土壤里掺一小把复合肥混合；（3）平时施肥的话，用量不用太大，每2周大概施肥1次即可，每次每盆4-5克，大概几粒就可以了。图：富贵竹二、富贵竹：氮肥和磷肥叶片青葱饱满，枝茎挺拔直立，这可说是富贵竹最为理想的生长状态，因而在施肥过程中需要以氮肥和磷肥为主。施肥方法：（1）如果是水培富贵竹的话，则只需要在水中加点营养液，或者在叶面喷施磷酸二氢钾稀释液；（2）土培富贵竹可以使用豆饼渣掺在盆底，可以使得叶片更加青翠健康；（3）同时，也可以直接在盆土边缘撒上一些杂骨末，使植株更加挺拔。图：绿萝三、绿萝：主要施氮肥绿萝是常见的观叶植物，叶片绿油油的才具有观赏价值，因而，为了促进绿萝的叶片生长，更加浓绿，施肥主要以氮肥为主。施肥方法：（1）一般使用稀释豆饼液肥浇灌，豆饼水和清水比例为1:20，豆饼水一定要腐熟；（2）绿萝应该薄肥勤施，一次量不宜过大，以免产生肥害。同时，生长期（春夏秋）时每15-30天施肥一次，冬天可停止施肥。图：文竹四、文竹：磷肥和钾肥文竹植株较为纤弱，因此要多多施磷钾肥，以促进其植株健壮生长，更具观赏价值。施肥方法：（1）文竹最好施以饼肥、麻酱渣等有机肥有发酵沤制的肥液，一般稀释10-20倍浇施；（2）也可施以氮磷钾肥为主的尿素，可以在盆面挖个小洞撒几粒尿素，或者把尿素颗粒放进浇水壶里溶解，然后浇文竹；（3）文竹生长期为春夏秋三季，在此期间要淡肥勤施，10-15天一次即可。图：吊兰五、吊兰：氮肥和磷肥施肥方法：（1）在日常养护中，可以施氮肥，比如稀释的豆饼液肥，浓度要淡（豆饼肥水：清水=1：20），否则会使得植株遭遇肥害；（2）施肥时要环绕盆沿浇灌，避免溅到叶面，尤其是刚开叉的新芽，溅到会导致腐烂；（3）施肥后的第二天早上一定要浇水，能释放盆中的肥力，以免产生肥害伤及植株。【小编结语】做好盆栽植物的施肥工作，是保证盆栽植物观赏价值的关键。上文中为大家介绍了5种常见盆栽植物的施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
文冠果怎么种？文冠果种植技术%&%文冠果，又名文冠木、文官果、木瓜等，为无患子科文冠果属落叶灌木或小乔木。文冠果素有“中国橄榄油”之称，出油率高，且具有很高的食用价值、药用价值、观赏价值和生态价值，有着很好的市场发展前景。那么，文冠果怎么种？现将文冠果种植技术介绍如下。图：文冠果种植一、播种育苗1.采种：应从树势健壮，连年丰产和抗性强的优良母树上采种。从7月下旬到8月上中旬，当果皮由绿褐色变为黄褐色，由光滑变粗糙，种子由红褐色变为黑褐色，并有1/3的果实尖端开裂时，即可采种。文冠果主要靠粗枝粗壮枝条的顶端结果，采种时应注意保护顶芽及新梢，以利来年结果。采后摊晒，去掉果皮，收集种子装袋贮藏。2.种子处理：湿沙埋藏法，在土壤结冻前选排水良好的地段挖埋藏坑，坑深1500px，宽2000px，长根据种子数量决定。用凉水浸泡种子1～2天，然后捞出，种子、湿沙按1:2～3的比例混合，坑底铺125px厚的湿沙，然后将混沙种子堆积坑中，最上面覆500px厚的沙子，坑底至地面竖立草把通气。第二年播种前半月取出放背风向阳处催芽，种子有20%咧嘴时，即可播种。快速催芽法，播种前半月左右，用45℃温水浸种2～3天，捞出放在筐篓内，上盖湿布，放在20～25℃室内催芽，每天上下翻动1～2次，待种子有20%是咧嘴后即可播种。图：文冠果种植二、选地整地造林地应选择土层深厚、背风向阳、地势高的地方。积水的低洼地、重盐碱地不宜栽植。整地分为全面、带状、块状和鱼鳞坑整地4种。全面整地适用于地势平坦、土层深厚、杂草丛生和质地黏重的土壤，整地深度25厘米以上。带状整地适用于丘陵地和沙地，带宽2米以上，带距依行距而定，在坡度较大的山地应修筑梯田和水平沟。块状整地适用于山地及黄土丘陵，沿等高线进行。鱼鳞坑要按株行距定点施工，定植穴深度60厘米以上。三、抚育栽植栽植密度土壤瘠薄、肥源缺乏的山地和沙地，株行距可采用2米×3米，较肥沃的山区或丘陵可采用3米×4米，土层深厚、肥沃、水肥条件较好的地方可采用4米×5米，零星栽植可适当稀些。栽植方法随挖随栽。根系在穴内要舒展，边填土边提苗，做到根土密接，埋土不要过深，填土后踏实，有条件的定植后立即浇水，水渗后覆-层干土保墒。抚育管理生长季节每年中耕除草3-5次、施肥2-3次，花前追施氮肥，果实膨大期追施钾肥。在新梢生长、开花坐果以及果实膨大期适当浇水。早春开花前结合浇水可进行施肥。落花后浇水可减少落果，封冻前浇1次水利于早春保墒。图：文冠果种植四、田间管理幼苗出土后，浇水量要适宜。苗木生长期，追肥2-3次，并松土除草。嫁接苗和根插苗容易产生根蘖芽，应及时抹除，以免消耗养方。接芽生长到15厘米时，应设支柱，以防风吹折断新梢。肥水管理幼苗出土后，浇水量要掌握好，用小水，防止土壤湿度过大，造成根颈腐烂，从而导致幼苗倒伏。第1次浇水时结合撒施神农丹1-1.5kg，防治地下害虫。6-7月份每次浇水667m2追施15kg尿素，9月份停止灌水并停止施肥，11月份封冻前浇1次冻水。五、造林原理文冠果抗逆性强，具有耐寒、耐旱、耐贫瘠等特性，但人工栽植存在着品种差异大、结实不稳定等现象，因而产量低，效益差。该技术在总结近来生产实践的基础上，将文冠果造林分为油料林和生态林进行经营管理，最大作用地发挥文冠果的生态效益和经济效益。【小编结语】文冠果喜欢阳光充足的环境，耐半阴、耐瘠薄、耐盐碱，但不耐涝、怕风，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了文冠果种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
碱蓬草为什么是红色的？碱蓬草怎么种植栽培？%&%碱蓬草，又名盐荒菜、荒碱菜等，为苋科碱蓬属一年生草本植物。碱蓬草的株型美观，株茎颜色为翡翠般的红色，因而被称为“翡翠珊瑚”。同时碱蓬草的鲜嫩茎叶含有丰富的营养，具有别样的口感，深受喜爱。可以说，碱蓬草是极具发展前景的一种栽培植物。那么，碱蓬草为什么是红色的？碱蓬草怎么种植栽培？一起来了解了解吧。图：碱蓬草一、碱蓬草为什么是红色的？碱蓬草的颜色，是吸收了阳光七彩光波中的紫光波所致。它用粗壮的根系在加快着海滩土壤的脱盐过程，大量地收留着狂风挟尘、海潮裹沙。掉下的茎叶腐质后还肥化了土壤，它走过的地方，为树木、蒿草、芦苇、野菜、花果提供了舒适的温床，留下了五彩缤纷的畅想。图：碱蓬草二、碱蓬草怎么种植栽培？1.田地准备：选择沙土或沙壤土的地块，播前3～5d扣大棚增加地温。将地整成宽1m、长10m左右的小畦，畦高20cm，沟宽30cm。播前每亩施腐熟饼肥200kg、三元复合肥50kg，将土耙细整平，播前1～2d用喷壶均匀喷水一次以提高土壤湿度。2.精细播种：采用科学的栽培方式，碱蓬可实现四季播种，而反季节的秋冬播种效益更好。秋冬季11月中旬起即可播种，将当年采收并经特殊处理的碱蓬种子，在播前用500mg/L的KMnO.4溶液浸种20min后，换清水浸种4h，每亩用种750g左右。用尖嘴锄开1～2mm深的浅沟，行距10cm，用细沙或过筛细土拌种均匀捻播，用扫帚轻扫，然后压实畦面，以利保墒出苗。上覆地膜，加盖拱棚，3～4d幼苗出土后即撤去地膜。图：碱蓬草3.生长管理：当幼苗有6片真叶时及时疏苗，株距5～6cm，同时拔除杂草，间苗后2～3d喷一次0.3%的尿素溶液。气温下降时，夜晚要加盖草苫保暖，遇雪天在小拱棚上加盖薄膜防冻害，晴天中午温度较高时小拱棚适当通风降温防病害发生，通风时结合锄草补苗。如果面向春节市场，还需加搭中棚或设天幕。4.适时采收：秋冬栽培碱蓬采摘鲜嫩幼梢上市，采摘的鲜菜及时用塑料袋包装防失水，并要装入纸箱防止在贮藏及运输途中挤压变形，影响外观品质，夜间注意保暖防止冻伤。碱蓬是再生能力比较强的植物，采后2～3d浇薄粪水或亩施尿素10kg，促进再生分枝，可循环采收。同时加强中后期管理，力争高产高效。图：碱蓬草【小编结语】碱蓬草的营养丰富，商品性好，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了碱蓬草的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
最耐盐碱的专性盐生蒿属植物“碱蒿”%&%碱蒿，又名碱蓬棵、大莳萝蒿等，为菊科蒿属中最耐盐碱的专性盐生植物，为一年生或二年生草本。由于碱蒿的耐盐碱性，所以常常混主在辽阔的羊草盐湿草甸中，属于中等饲料作物，具有一定的种植价值。下面就为大家介绍最耐盐碱的专性盐生蒿属植物“碱蒿”的相关资料，一起来看看吧。图：碱蒿一、碱蒿的植物形态1.根茎：主根单一，垂直，狭纺锤形。茎单生，稀少数，高20-50厘米，直立或斜上，具纵棱，下部半木质化，分枝多而长；茎、枝初时有短绒毛，后渐脱落无毛，叶初时被短柔毛，后渐稀疏，近无毛。2.叶：基生叶椭圆形或长卵形，长3-4.5厘米，宽1.5-2.5(-3）厘米，二至三回羽状全裂，每侧有裂片3-4枚，每裂片再次羽状全裂，小裂片狭线形，长(3-)4-8毫米，宽1-2毫米，先端钝尖，叶柄长2-4厘米，开花时渐萎谢；中部叶卵形、宽卵形或椭圆状卵形，长2.5-3厘米，宽1-2厘米，一至二回羽状全裂，每侧有裂片3-4枚，侧边中部裂片常再次羽状全裂，裂片或小裂片狭线形，开展，长0.6-1.2厘米，宽0.5-1.5毫米；上部叶与苞片叶无柄，5或3全裂或不分裂，裂片或不分裂之苞片叶狭线形。图：碱蒿3.花果：头状花序半球形或宽卵形，直径2-3(-4）毫米，具短梗，下垂或斜生，基部有小苞叶，在分枝上排成穗状花序式的总状花序，并在茎上组成疏散、开展的圆锥花序；总苞片3-4层，外层、中层总苞片椭圆形或披针形，背面微有白色短柔毛或近无毛，有绿色中肋，边缘膜质，内层总苞片卵形，近膜质，背面无毛；花序托凸起，半球形，具白色托毛；雌花3-6朵，花冠狭管状，花柱伸出花冠外，上端分叉长，叉端稍钝；两性花18-28朵，花冠管状，檐部黄色或红色，花药线形，先端附属物尖，长三角形，花药基部有小尖头或稍钝，花柱与花冠近等长，先端2叉，叉端截形，叉口与叉端有睫毛。瘦果椭圆形或倒卵形，顶端偶有不对称的冠状附属物。花果期为8-10月。图：碱蒿二、生长环境碱蒿是一种最耐盐碱的蒿类植物，在草甸草原及干草原的碱斑地。外围、成圈生长一在固定沙丘群的低湿、盐碱滩上，形成小片群落，这种蒿类增加，往往是过度放牧或草场退化的标志。在盐碱化的割草场。低湿的碱地、碱湖的古湖滩、碱沟文发草盐生草甸中均可大量生长，尤以草甸草原区的广大湖盆盐碱地上，生长最为茂盛，成为强碱性土壤的指示植物，并混主在辽阔的羊草盐湿草甸中，每亩产鲜草20—33公斤，花期7—9月，果期8—10月初，冬季枯黄的枝叶残存在植物上。图：碱蒿三、主要价值碱蒿有中等的饲用价值，青鲜时，在放牧场上，羊和骆驼喜食，马和牛等大家畜不喜食或者根本不采食。秋冬季节，羊和骆驼最喜食，手工割下晒于贮存，可作为冷季幼畜和瘦弱家畜的补充饲料。如果把调制的干草，混入一些碱篙，马和牛等大家畜也喜食。可见，冬春季节在碱蒿的残株中，蛋白质及脂肪的含量减少很多，饲用价值降低。另据A．A．尤纳托夫（Hohatob，1954）用去势羊作碱蒿干草的消化测定，表明碱蒿具有中等的营养价值，每100公斤饲草，具有40—50饲料单位，在饲喂的饲料中有较多的剩余，达30—40%左右。【小编结语】碱蒿主要产于黑龙江、内蒙古、河北、甘肃、新疆等省区，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了最耐盐碱的专性盐生蒿属植物“碱蒿”的相关资料，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盐穗木与盐爪爪有什么区别？%&%盐穗木和盐爪爪一样，都是藜科，且同是荒漠草场中较为良好的饲用牧草，有着很高的种植价值。由于盐穗木与盐爪爪较为相似，因而常常被弄混。那么，盐穗木与盐爪爪有什么区别？其实盐穗木和盐爪爪的区别主要在植物形态上，下面就为大家介绍介绍盐穗木和盐爪爪的植物形态，可从中区别它们。图：盐穗木盐穗木与盐爪爪有什么区别？（一）盐穗木：盐穗木为盐生旱生多汁半灌木，高50-200厘米。茎直立，多分枝；枝对生，小枝肉质，蓝绿色，有关节，叶鳞片状，对生先端尖，基部联合。花序穗状，有柄，圆柱形，长1.5-3厘米，直径2-3毫米；花两性，腋生，每3花生于1苞片内，苞片鳞片状；花被合生；倒卵形，顶端3浅裂，裂片内弯；雄蕊儿子房卵形，两侧扁；柱头2，钻状，胞果卵形；种子直立，卵形，直径6-7毫米，红褐色；胚半环形，有胚乳。图：盐爪爪（二）盐爪爪：盐爪爪为小灌木，高20—60厘米。茎直立，斜升或平卧，多分枝，老枝灰褐色，幼枝带黄白色。叶互生、圆形，长4—10毫米，宽l—2.5毫米，先端钝或稍尖，基部延，半抱茎，肉质，灰绿色。穗状花序圆柱状或形，长8l—15（20）厘米，直径3—4毫米，每3朵花生于一鳞状苞片内;雄蕊2，生出于花被外；子房卵形，柱头2，钻状。胞果圆形，直径约1毫米，红褐色，密被乳头状突起。【小编结语】盐穗木和盐爪爪是两种不同的植物，盐穗木高50-200厘米左右，而盐爪爪的高度则在20-60厘米，具有较大的区别。上文中为大家介绍了盐穗木与盐爪爪的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么是海蓬子？海蓬子菜怎么种植？%&%【常见问题】什么是海蓬子？【专家解答】海篷子又名海芦笋、海虫草、盐角草等，为藜科植物。海篷子是一种有梗无叶的绿色植物，富含人体所需的各种营养元素，具有很好的食用价值，是对人体健康十分有益的绿色保健食品。那么，海蓬子菜怎么种植？现将海篷子菜的种植技术介绍如下。图：海篷子一、选田整地海蓬子耐盐极限浓度高达5%，可用海水直接浇灌，在土壤盐分很高的滩涂盐土上都可种植。整地时深翻土壤，土要把细。旺宽2-3米，哇间宽30厘米、深30厘米，环田沟宽50厘米、深40厘米。二、播种适宜播种期在3月下旬至4月初，气温稳定在15°C以上时，即可露地播种。最好在2月下旬至3月初大棚育苗，4月中下旬移入大田。可在3月下旬至6月初按10天一期进行分期播种。每亩播种量1.5-2.5千克，每亩种植密度为4000株左右。播种方式以垄作为好。可将种子与细沙按1:3的比例拌匀进行条播。三、施肥结合整地，施足基肥，每亩施用腐熟农家有机肥2000-3000千克。出苗后每亩追施尿素7.5千克、过磷酸钙25千克左右。此后每采摘1次鲜菜追施1次氮肥，每亩施尿素5千克左右。在出苗后60天左右，追施1次过磷酸钙，每亩施25-30千克。图：海篷子四、回间管理种子播种后，采用漫灌的方法灌水，出苗后宜采用喷灌的方式灌水。移栽大田后，早期用海水浇灌，每1-2天灌l次，生长旺期可采用海水漫灌，每天灌1次，生长后期，可减少灌水次数。大量降雨后要及时排淡水井回灌海水。5月海蓬子开始迅速生长，此时结合田间除草，及时中耕松土。海莲子作为蔬菜栽培，苗期田间要采用人工除草，忌用除草剂。五、采收嫩茎叶当植株长到15厘米以上时，即可采摘幼嫩茎叶，以后根据植株长势，20-40天采收1次，生长旺盛期适当增加采收次数。进入结英期后，适当采摘其幼嫩籽英。【小编结语】海篷子不仅是绿色保健食品，还能控制土地沙漠化，兼具社会效益和经济效益，有着很高的种植价值。上文中为大家介绍了海篷子菜的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
梭梭树和梭梭草有什么区别？%&%说起梭梭树相信大家都不会陌生，玩过蚂蚁森林的朋友多少都会对其有一定的了解。作为干旱沙漠地带常见的防风固沙树种，梭梭树具有很高的种植价值。而听说过梭梭树的朋友，不知道有没有听过梭梭草呢？听到与梭梭树如此相似的名字，相信大家都会认为这是一种与梭梭树相似的植物。那么，梭梭树和梭梭草有什么区别？一起来了解了解吧。图：梭梭树梭梭树和梭梭草有什么区别？梭梭树和梭梭草的区别其实从植物名称中就可以知道。梭梭树为藜科梭梭属灌木，而梭梭草则是莎草科莎草属杂草，两者从植物形态上就很好区别；同时，梭梭树与梭梭草的价值也有着很大的区别，梭梭树是荒漠地区的生态保护神，是征服沙漠的先锋，能在自然条件严酷的沙漠上生长繁殖，迅速蔓延成片，给沙漠带来了生命的活力。而梭梭草则是世界十大恶性杂草之首，危害其他草坪草的生长，有着十分严重的危害。图：梭梭草【小编结语】梭梭树是树木，而梭梭草则是杂草，从这一点上就能轻易的区分它们。上文中为大家介绍了梭梭树和梭梭草的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
沙拐枣是梭梭树吗？固沙植物沙拐枣资料介绍%&%说起沙拐枣，相信大家都不会陌生。作为“三大荒漠灌木”之一，沙拐枣一直固守在我国北方荒漠、半荒漠地区，防风固沙。由于沙拐枣与梭梭树十分相似，因而常常会有人将它们混淆。那么，沙拐枣是梭梭树吗？其实不是，沙拐枣为蓼科沙拐枣属小灌木，而梭梭树则是藜科梭梭属灌木植物，两者是不同的两种植物。下面就为大家介绍介绍固沙植物沙拐枣的相关资料。图：沙拐枣一、植物形态沙拐枣为灌木，高25-150厘米。老枝灰白色或淡黄灰色，开展，拐曲；当年生幼枝草质，灰绿色，有关节，节间长0.6-3厘米。叶线形，长2-4毫米。花白色或淡红色，通常2-3朵，簇生叶腋；花梗细弱，长1-2毫米，下部有关节；花被片卵圆形，长约2毫米，果时水平伸展。果实（包括刺）宽椭圆形，通常长8-12毫米，宽7-11毫米；瘦果不扭转、微扭转或极扭转，条形、窄椭圆形至宽椭圆形；果肋突起或突起不明显，沟槽稍宽成狭窄，每肋有刺2-3行；刺等长或长于瘦果之宽，细弱，毛发状，质脆，易折断，较密或较稀疏，基部不扩大或稍扩大，中部2-3次2-3分叉。花期5-7月，果期6-8月，在新疆东部，8月出现第二次花果。图：沙拐枣二、分布范围与生长环境沙拐枣是蓼科灌木植物，广泛分布于亚洲、北非、南欧。中国有24种，主要分布于新疆、甘肃、内蒙古西部的荒漠、半荒漠地带，是干旱区沙质生境的主要建群种之一。沙拐枣主要生长在荒漠带并渗入草原化荒漠及荒漠化草原。生于流动沙丘、半流动沙丘或石质地，在砾质戈壁、山前沙砾质洪积扇坡地上也有生长。图：沙拐枣三、生态价值沙拐枣具有生长快、易繁殖、耐旱、抗风蚀、耐沙埋的特点，是优良的防风固沙先锋种，它们依靠一次灌溉成林，捍卫了绿洲宁静。而沙拐枣林地中，上百万株沙拐枣，以不同的果实形态、先后的结果期、大量的果实，从4月到6月，在沙漠中形成特殊、美丽的景观，吸引了大量游人前往观赏。人们在赞赏沙拐枣防风固沙能力的同时，也得到了莫大的眼目享受，沙漠的壮美让人们惊叹和留连！【小编结语】沙拐枣是主要的固沙植物，具有很高的生态价值。上文中为大家介绍了固沙植物沙拐枣的相关资料，大家都知道了吗？（第一农经整理）
红柳树产地主要在哪？黑龙江有红柳树吗？%&%红柳树是一种灌木，由于其生性强健，适应性强，非常适合在贫瘠的土地中种植，因而常常种植在干旱、沙漠化严重的地区，以起到防风固沙的作用，具有很高的种植价值。那么，红柳树产地主要在哪？黑龙江有红柳树吗？一起来了解了解。图：红柳树一、红柳树产地主要在哪？红柳广泛分布于世界各地，以欧洲、亚洲、北非的荒漠地区分布较为集中。在我国新疆、青海、宁夏、内蒙古、吉林等地的荒漠、半荒漠地区。其中在我国主要分布在新疆塔里木盆地、准噶尔盆地和吐鲁番盆地、甘肃河西走廊盐碱地、内蒙古巴丹吉林沙漠、乌兰布和沙漠、库布齐沙漠、腾格里沙漠、毛乌素沙地、乌兰察布高原、宁夏河东沙地、及青海柴达木盆地青藏高原。图：红柳树二、黑龙江有红柳树吗？黑龙江是有红柳树的。红柳树喜生于河流冲积平原，海滨、滩头、潮湿盐碱地和沙荒地，耐高温和严寒，属于喜光树种，而黑龙江地区的气候是适合红柳树种植生长的。所以，黑龙江是有红柳树的。【小编结语】红柳树的茎秆为枣红色，叶子为墨绿色，远望似山火烧林，为干旱贫瘠的地区增添了几分色彩，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了红柳树的产地分布，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水曲柳是柳树吗？水曲柳树的产地分布范围%&%水曲柳，又名大叶梣、东北梣、白栓等，是我国东北、华北地区的珍贵用材树种，具有很高的种植价值。由于水曲柳的植物名称中有着“柳”字，因而常常被认为与柳树是一样的。那么，水曲柳是柳树吗？水曲柳的产地分布范围在哪？一起来了解了解吧。图：水曲柳一、水曲柳是柳树吗？水曲柳不是柳树。水曲柳为木犀科梣属落叶大乔木，而柳树则是杨柳科柳属乔木，两者是两种完全不一样的植物。所以，水曲柳不是柳树。图：水曲柳二、水曲柳树的产地分布范围水曲柳分布于朝鲜、日本、俄罗斯以及中国大陆的陕西、甘肃、湖北、东北、华北等地。在中国，水曲柳主要分布于中国东北黑龙江的大兴安岭东部和小兴安岭、吉林的长白山等地。水曲柳分布区虽然较广，但多为零星散生，且因砍伐过度，数量日趋减少，大树已不多见。分布区内仅个别地区建有自然保护区（如长白山等），多数地区尚无具体保护措施。建议有关部门选择适当地点及林带，建立保护点，保护好现存大树，并采种育苗，扩大造林面积。哈尔滨、长春、沈阳、北京等地已引种栽培水曲柳。【小编结语】水曲柳并不是柳树，主要分布在我国陕西、甘肃、湖北、东北等地，有着很高的种植价值。上文中为大家介绍了水曲柳树的产地分布范围，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
槟榔树种植几年能结果？一棵槟榔树能结多少果？%&%槟榔果，是槟榔树种植过程中主要的经济果实，具有很高的营养价值和药用价值，同时还可制作成榔干、榔玉等，是非常主要的咀嚼食品。那么，槟榔树种植几年能结果？一棵槟榔树能结多少果？一起来了解了解吧。图：槟榔树一、槟榔树种植几年能结果？一般而言，槟榔树种植7-8年后开始结果。槟榔树种植多采用种子育苗的方法，在种植后的6-7年间，每年中耕除草追肥2-3次，之后槟榔树便开始开花结果。成年树结果后，除施氮肥外，适当增施磷钾肥，以促进开花结果和增强植株抗寒抗风能力。图：槟榔树二、一棵槟榔树能结多少果？正常来说，一颗槟榔树一年能开4苞，每苞平均80颗的话，大概有300颗鲜果吧。其中一般100千克鲜果可加工成榔玉17～19千克；100千克鲜果可烤得20～25千克榔干。【小编结语】槟榔树一般种植7-8年后开始结果，单颗果树可产300颗左右的鲜果，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了槟榔树的种植周期和单颗果树产量，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
槟榔树与棕榈树、椰子树的区别%&%槟榔树、棕榈树和椰子树都是热带或亚热带地区常见的植物，同是棕榈科常绿乔木，植物形态非常相似，因而常常被弄混。那么，槟榔树与棕榈树、椰子树有什么区别？现将槟榔树与棕榈树、椰子树的区别介绍如下。图：槟榔树一、科属区别1.槟榔树：槟榔树为植物界、被子植物门、单子叶植物纲、棕榈目、棕榈科、槟榔亚科、槟榔族、槟榔属常绿乔木。2.棕榈树：棕榈树为植物界、被子植物门、单子叶植物纲、棕榈目、棕榈科、贝叶棕亚科、贝叶棕族、棕榈属常绿乔木。3.椰子树：椰子树为植物界、被子植物门、单子叶植物纲、棕榈目、棕榈科、棕榈亚科、椰子属大型常绿乔木。图：棕榈树二、形态区别1.槟榔树：槟榔树高10-30米，茎直立，乔木状。叶狭长披针形，顶端有不规则齿裂。雌雄同株，花序轴粗壮压扁，花瓣长圆形。果实长圆形或卵球形，橙黄色，中果皮厚，纤维质。花果期3-4月。2.棕榈树：棕榈树高可达7米，干圆柱形，叶片近圆形，叶柄两侧具细圆齿。花序粗壮，雌雄异株，花黄绿色，卵球形。果实阔肾形，有脐，成熟时由黄色变为淡蓝色，有白粉，种子胚乳角质。花期4月，果期12月。3.椰子树：椰子树高15～30米，树干挺直，单项树冠，形状整齐。叶羽状全裂革质，叶柄粗壮。佛焰花序腋生，雄花聚生于分枝上部，雌花散生于下部。坚果倒卵形或近球形，顶端微具三棱，内果皮骨质。图：椰子树三、产地区别1.槟榔树：槟榔原产马来西亚，主要分布在东南亚、亚洲热带地区、东非及欧洲部分区域，太平洋地区主要分布在巴布亚新几内亚、所罗门群岛、斐济、瓦努阿图以及密克罗尼西亚，零星分布在皮纳佩岛、美属马里亚纳群岛和马绍尔群岛，夏威夷群岛槟榔种植仅用作观赏。2.棕榈树：棕榈树原产中国，日本、印度、缅甸也有，在我国的分布很广，北起陕西南部，南到广西、广东和云南，西达西藏边界，东至上海和浙江，从长江出海口，沿着长江上游两岸500千米广阔地带分布最广。3.椰子树：椰子树广泛分布于亚洲、非洲、大洋洲及美洲的热带滨海及内陆地区，主要分布在南北纬20°之间，尤以赤道滨海地区分布最多，其次在南北纬20～23.5°范围内也有大面积分布。我国主要分布在海南岛东南沿海的文昌、琼海、万宁、陵水县和三亚市等地。【小编结语】槟榔树与棕榈树、椰子树，虽然相似，但在科属、植物形态、产地等方面依旧有着些许区别。上文中为大家介绍了槟榔树与棕榈树、椰子树的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
槟榔树长啥样？湖南能种槟榔树吗？中国哪里有槟榔树？%&%槟榔，又名槟榔子、大腹子、青仔等，为棕榈科槟榔属常绿乔木，不仅具有一定的观赏价值，其果实还是一种主要的咀嚼食品，深受消费者的喜爱。其中，尤以我国湖南湘潭地区的人们最喜嚼槟榔，有着槟榔之城的称号。那么，槟榔树长啥样？湖南能种槟榔树吗？中国哪里有槟榔树？一起来了解了解吧。图：槟榔树一、槟榔树长啥样？槟榔的茎直立，乔木状，高10多米，最高可达30米，有明显的环状叶痕。叶簇生于茎顶，长1.3-2米，羽片多数，两面无毛，狭长披针形，长30-60厘米，宽2.5-4厘米，上部的羽片合生，顶端有不规则齿裂。雌雄同株，花序多分枝，花序轴粗壮压扁，分枝曲折，长25-30厘米，上部纤细，着生1列或，2列的雄花，而雌花单生于分枝的基部；雄花小，无梗，通常单生，很少成对着生，萼片卵形，长不到1毫米，花瓣长圆形，长4-6毫米，雄蕊6枚，花丝短，退化雌蕊3枚，线形；雌花较大，萼片卵形，花瓣近圆形，长1.2-1.5厘米，退化雄蕊6枚，合生；子房长圆形。果实长圆形或卵球形，长3-5厘米，橙黄色，中果皮厚，纤维质。种子卵形，基部截平，胚乳嚼烂状，胚基生。花果期3-4月。图：槟榔树二、湖南能种槟榔树吗？湖南不能种槟榔树。湖南地区的人们虽然喜欢嚼槟榔果，但是湖南并不适合种植槟榔树，湖南的槟榔果主要是从海南和广西采购过来加工的。由于槟榔树属于温湿热型阳性植物，喜高温、雨量充沛湿润的气候环境，而湖南的气候条件并不适合槟榔树种植。图：槟榔果三、中国哪里有槟榔树？槟榔原产于马来西亚，在中国主要分布在布云南、海南及台湾等热带地区，不同品种的槟榔产量、生物碱种类和含量、药用价值及生物生态学特征都有较大差异。【小编结语】槟榔树主要分布在东南亚、亚洲热带地区、东非等地区，既有着很高的观赏价值，其果实还是非常好的咀嚼食品，有着很高的经济价值。（第一农经整理）
夹竹桃花有几种颜色？白色夹竹桃花是变种吗？%&%夹竹桃是园林绿化中常见的一种花卉植物，常常栽植于公园、风景区、道路旁或河湖旁做观赏用，具有很高的观赏价值。夹竹桃因其叶似竹、花似桃而得名。那么，夹竹桃花有几种颜色？白色夹竹桃花是变种吗？一起来了解了解吧。图：红花夹竹桃一、夹竹桃花有几种颜色？夹竹桃有红色、黄色和白色三种颜色。夹竹桃的花有香气，花集中长在枝条的顶端，它们聚集在一起好似一把张开的伞。夹竹桃花的形状像漏斗，花瓣相互重叠，按照颜色可分为红花夹竹桃、黄花夹竹桃和白花夹竹桃三种。图：黄花夹竹桃二、白色夹竹桃花是变种吗？白色夹竹桃花不是变种，而是人工栽培品种。白色夹竹桃花是人工长期培育造就出来的新品种，在中国南北各地均有分布，以云南、广东、广西、河北等地多见。图：白花夹竹桃【小编结语】夹竹桃花的花色丰富，主要有红色、黄色、白色三种，无论是哪一种颜色的花朵，都有着别具风格的观赏价值，值得花草爱好者们驻足观赏。（第一农经整理）
夹竹桃有毒为什么还当行道树种？%&%夹竹桃，又名柳叶树、洋桃梅等，为夹竹桃科夹竹桃属常绿直立大灌木。夹竹桃的叶片如柳似竹，花开时红艳艳，灼灼似桃花，是非常好的行道树。但是，如我们所知，夹竹桃具有猛烈的毒性，包含有多种毒素，有些甚至会致命。那么，夹竹桃有毒为什么还当行道树种？一起来了解了解吧。图：夹竹桃夹竹桃有毒为什么还当行道树种？夹竹桃虽然具有毒性，但同时，其在环保中的作用也是不可忽视的。夹竹桃有抗烟雾、抗灰尘、抗毒物和净化空气、保护环境的能力。夹竹桃的叶片，对人体有毒、对二氧化硫、二氧化碳、氟化氢、氯气等有害气体有较强的抵抗作用。据测定，盆栽的夹竹桃，在距污染源40米处，仅受到轻度损害，170米处则基本无害，仍能正常开花，其叶片的含硫量比未污染的高7倍以上。夹竹桃即使全身落满了灰尘，仍能旺盛生长，被人们称为“环保卫士”。同时，夹竹桃的花、叶、枝条、树皮确实有毒，但只要你不特意去食用，就不会有任何事情。在上世纪八九十年代，非常流行种植夹竹桃，后来因为说有毒，有些地方曾将它排除在绿化植物之外。但现在，人们逐渐意识到它的环保作用，故而有重新将夹竹桃作为行道树种植。图：夹竹桃【小编结语】夹竹桃虽然有毒，但是只要不去食用，就不必担心。同时，夹竹桃又具有很好的净化空气、保护环境的能力，所以依然是不可少的行道树种。（第一农经整理）
10种具有良好净化空气功效的盆栽植物介绍！为了家人的健康%&%甲醛、氨、苯、二手烟、电子辐射等都是室内空气中常见的污染物，时时充斥在我们的周围，时刻影响着我们的健康。而除了多多开窗通风、买空气净化器外，其实养上一些能够吸收这些有害物质的盆栽植物也是非常好的一个方法。那么，下面就为大家介绍几种常见的具有良好净化空气功效的盆栽植物，为了家人的健康，快快种上几盆吧。图：仙人掌一、仙人球仙人球不仅能够减少电磁辐射对人体的伤害，还具有吸附灰尘、净化空气的功效作用，大家可以在电脑桌前摆上1棵，就不用怕电脑辐射啦。在养护过程中，仙人球怕涝，因而要控制浇水，一个月浇水1-2次即可。若是条件允许，就放在光照好的地方晒晒太阳，能够长得更快。图：橡皮树二、橡皮树橡皮树的叶面宽大，而且带有非常细小的绒毛，能够有效的吸附空气中的灰尘、粉尘，同时还能有效吸收一氧化碳、氟化氢等有害气体，是家庭空气净化不可缺少的植物。橡皮树的耐旱能力强，当盆土表面发白很干的时候再浇透水。平时养护时要放在光照充足的地方养护，避免徒长。图：君子兰三、君子兰君子兰的叶片厚实、宽大，很有很多的绒毛和气孔，并且能分泌大量的黏液，可以有效的吸收空气中的烟尘和粉尘，净化空气。君子兰放在室内散光环境中养护最佳，浇水时要不干不浇，当摸到表面土壤干了再浇水。春秋换盆时要施足底肥，底肥可以用炒熟的瓜子也可用麻籽。图：鸭掌木四、鸭掌木鸭掌木又被称为鹅掌柴，据了解，鸭掌木平均每个小时能够把甲醛的浓度降低9毫克，对尼古丁和其他有害气体也有一定的净化作用。鸭掌木耐旱，浇水时宁干勿湿。当盆土表面发白变干时再浇水，放在通风散光的地方养护即可。图：铁线蕨五、铁线蕨铁线蕨能够有效的吸收室内空气中的尼古丁、一氧化碳及吸烟过程中产生的其他有害物质，堪称生物净化器。铁线蕨喜欢湿润的环境，土面应当保持微润，同时每天还要往叶面喷水。铁线蕨非常耐阴，所以放在东西阳台或北阳台养护即可，每月施肥1次，能使得长势更旺。图：芦荟六、芦荟芦荟是天然的空气净化器，1盆接受4小时光照的芦荟盆栽，能够消除1平方空气中90%的甲醛。而且它不仅能够杀灭空气中的部分有害微生物，还能够吸附灰尘、粉尘，吸收二氧化碳、一氧化碳、甲醛等有害物质，堪称全能。图：吊兰七、吊兰吊兰在8-10平米的房间内，就相当于一个空气净化器，能够吸收空气中的一氧化碳、甲醛、过氧化氮等有害气体。在养护过程中，吊兰耐阴，适合放在室内养护，平常1-2周浇水1次即可，同时，每月施一些缓释肥即可。图：绿萝八、绿萝绿萝能够吸收厨房烟雾中的有害物质，以及空气中的三氯乙烯、甲醛、苯等有害物质。绿萝喜欢湿润的环境，因而即使是在厨房中也能够生长得非常旺盛。图：冷水花九、冷水花冷水花能够吸收空气中的污染物和有害物质，而且生性强健，摆放在通风光照不佳的厨房也能成活。在冷水花的养护中，由于其较为耐旱，因而平时在看到盆土干裂时再浇水即可。同时，要放置在厨房光照较好的地方进行养护，会长得更快、更好。图：琴叶榕十、琴叶榕琴叶榕的叶片硕大，不仅能够吸收空气中的尘埃和油烟，还对粉尘和二手烟有着一定的吸收作用。同时，琴叶榕还能吸收烟气等有害气体，增加空气中的负离子含量，提高空气湿度。【小编结语】橡皮树、君子兰、吊兰等都是生活中常见的盆栽植物，对于甲醛、尼古丁、一氧化碳等有害气体具有很好的吸收效果。上文中为大家介绍了10种具有良好净化空气功效的盆栽植物，为了家人的健康，快快种植几盆吧。（第一农经整理）
10种适合在阴凉环境种植的耐阴盆栽植物介绍！光照不足也不怕%&%如我们所知，要想盆栽植物长得好，光照是非常重要的一个条件。此时，不免有朋友会说，自家的光照条件不好，时常晒不到太阳，那是不是就不能养好盆栽植物了？其实并不是，光照不好也有光照不好的养法，当然，首先是要选对植物品种，若是将太阳花、向日葵、天竺葵等喜欢充足光照的植物养在光照不足的地方，自然很难养好。那么，下面就为大家介绍几种适合在阴凉环境中种植的耐阴盆栽植物，一起来看看吧。图：常春藤一、常春藤常春藤喜欢阴凉的环境，平时要放在客厅或者是隔着玻璃的阳台上。同时，常春藤还喜欢湿润，因此要3-5天浇水1次。图：文竹二、文竹文竹也同样喜阴，平时不可接受阳光直射。一般放在室内客厅或者是北阳台养护。浇水时大约3-5天浇水1次即可。图：吸毒草三、吸毒草吸毒草的适应性非常强，耐阴、耐旱、耐高温，非常的好养活，而且还能吸收空气中的甲醛，起到净化空气的效果。浇水时大约3-4天浇1次即可。图；富贵竹四、富贵竹富贵竹耐阴，不喜强光直射，平时可以放在室内散射光良好的地方养护。水培富贵竹时，在水位下降后添水即可，一般1周换水1次就好。图：爱之蔓五、爱之蔓爱之蔓喜欢阴凉的环境，因而最好放置在北阳台或者北窗户那里进行养护，浇水大约1周浇1次即可。图：竹芋六、竹芋竹芋一般而言都是非常耐阴的，所以都是放在室内进行养护。同时，竹芋也喜欢湿润的气候，所以不仅浇水要3-5天1次，而且还要每天往叶子上喷水，以增加空气湿度。图：大岩桐七、大岩桐大岩桐非常耐阴，即使在光照不好的环境里也能开花，大约3-4天浇1次水即可。注意浇水时不要洒在叶片上，不然会烂叶。图：龟背竹八、龟背竹龟背竹虽然耐阴，但是不耐旱，因为在室内水分蒸腾比较慢，所以一般3-4天浇水1次即可，同时还要每天洒水，增加空气中的湿度。图：虎皮兰九、虎皮兰虎皮兰不仅耐阴，还耐旱，这种植物即使你放进厕所里养护也没关系。在给虎皮兰浇水时，只要1-2周浇水1次即可，不用担心它会缺水。图：一叶兰十、一叶兰一叶兰是非常耐阴的一种植物，无论是放在卫生间还是北阳台都能生长得非常茂盛。同时，一叶兰还喜欢湿润的环境，因而要5-6浇水1次。【小编结语】光照不好也能养好盆栽植物，只要选对植物品种就行。上文中为大家介绍了10适合在阴凉环境种植的耐阴盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玫瑰花怎样种植？玫瑰花种植选什么时间好？%&%玫瑰花怎样种植呢？玫瑰花种植选什么时间好？玫瑰花是众多女性的最爱，更是最具代表性的情花，因此玫瑰花一直有着很好的种植前景，玫瑰花种植效益佳却不易种植，掌握好玫瑰花种植技术知识很是关键，下面小编就给大家介绍一下玫瑰花种植技术和种植时间。玫瑰花种植玫瑰花怎样种植？1.选地整地：玫瑰花耐旱，应选阳光充足，地势高燥，土质疏松肥沃，排水良好的壤土或沙壤土。施堆肥3000kg/667m2，深翻20-30cm，然后整平作畦。2.移植：按行距1.5-2m，株距0.6-0.8m挖穴，穴深15-25cm；穴径30-40cm，挖松底层，施入适量土杂肥，上盖5cm细土，将嫁接玫瑰苗栽入穴内，把根系向四周理平放开，使其舒展，再盖土至满穴，踏实，浇透定根水。3.施撒肥料：萌芽肥，以施氮肥为主；花后肥，花期结束后施，以氮肥为主，配合施入磷钾肥；秋季基肥，落叶后至土壤封冻前施，早施为宜，以有机肥为主。玫瑰喜肥，要求并不严格，视苗木生长情况可根下追肥，也可叶面喷洒（尿素、磷酸二氢钾、高美施、硫酸亚铁）等。根据天气、气温，少施、勤施；切忌早施、暴施，产生肥害。春季施入稀薄人畜粪尿促苗生长，注意不要污染茎叶。孕蕾期再施人畜粪尿-次，并施用氮肥，配合适量磷、钾肥，以提供足够养分，增加孕蕾量。冬季植株进入休眠期，在植株周围开环状沟追肥，以农家肥为主，每667m2用2000kg，加入适量饼肥、钙肥，拌匀施入。4.浇水要点：玫瑰花?浇水要掌握干浇、湿排，大、小苗入土均先发根后发棵，发根生理活动需要充足的氧气和适量的水分，发棵则需要充足的水分和适量的氧气。少雨多风，苗下地要浇足水，浇后松土，以后要掌握土壤的干湿、苗木的大小及雨 水的多寡浇水。夏季烈日暴晒，土壤温度高，浇水应在下午5点钟以后（土壤骤然降 温，影响苗木生长）。雨量大，要注意排水。耐干旱怕积水，视具体情况，尽量减少浇水次数。露天栽培越冬，要在冬眠初合理修剪后追肥一次，水浇足即可，始 终注意保持良好的排水、通风、保水、保肥性能。5.修剪要领：夏末开花后剪去纤细枝条和发白老枝，冬季落叶后再修剪一次，主要是截短和剪掉过密枝、病虫枝和衰老枝，这样可促使新枝抽生，使花蕾增多。玫瑰花生长5-6年后，应进行一次更新复壮修剪。于立秋前后，将每株（丛）保留少数生长健壮的枝条，其余的连根挖起，重新栽植到另一块地上，这样可扩大栽培面积。玫瑰花每年的4月下旬至5月上旬剪除枯死老枝或病枝，清除出园。将7～8年生的老枝在离地面20～30厘米处剪断或将整枝挖出，剪去老枝、病枝，分株另栽，做到不重茬。春季小苗栽培后，第一、第二期花蕾应全部摘除（蕾下一叶剪除），节约营养促枝杆生长，大棵剪去残花，嫁接苗要及时剔除砧木上的萌蘖，夏、秋季花后剪去残花。剪除过长枝、交叉枝、重叠枝、徒长枝、封顶条等。6.病虫防治：玫瑰花?常见病是黑斑病、白粉病，一般养花单位、个人绝对避免不了，所以要特别注意苗木病虫害的预防和管理，保持健壮的植株，本身就抗御了自然界栽培技术杂菌的侵袭。大小苗木栽之前应根据温室、土壤的实际情况做好杀菌、杀虫的消毒工作。春季交替使用500－800倍的代森锰锌、百菌清、多菌灵、托布津各一次（波尔多液、石硫合剂也行），发现红蜘蛛、蚜虫可用呋喃丹乳油、40％乐果乳剂，也可与杀菌药物混合使用。黄梅与秋雨期是黑斑病发病高峰，夏季湿热多雨发病也很强烈，在此期间，施药间隔要缩短。喷药注意：一般上午8点－10点，下午4点－7点。晴天无风喷洒为佳。7.田间管理：中耕除草。幼苗期杂草用手拔除，中耕宜浅，勿伤及根。生长期应保持田间无杂草。玫瑰花种植选什么时间好？11－12月落叶后或3－4月初芽刚萌动时分株，每丛带枝条2－3枚，并需带须根，蘸上泥浆进行分载，自土面25－35cm以上截干，促使抽生新枝。也可5－6月将靠近地面枝条压入土中，入土部分刻伤，经2－3个月即可生根，就可与母株分离另载，栽种前要施入腐熟的有机肥作基肥，载后灌足水。玫瑰喜肥，每年施4次（早春催芽，5月催花，花期补肥，入冬）。玫瑰怕涝，浇水不要太多。 经常修剪可使植株生长旺盛，花繁色丽，注意防病。扦插的话秋季比较好，直接栽的话当然是春季好啊。【小编结语】：玫瑰花种植方法其实并不是很难，大家只要掌握好必要的玫瑰花种植技术知识，了解玫瑰花生长规律等常识，就可以轻松的将玫瑰花种植成功，进行玫瑰花种植一定要有足够的耐心。（第一农经整理）
在家怎样种植薄荷？种植薄荷要注意什么？%&%在家怎样种植薄荷呢？种植薄荷要注意什么？有着特种经济价值的薄荷对于大家而言并不陌生，众所周知薄荷清心明目，清爽可口，是人们常用的中草药之一，因此很多人想要在家种植薄荷，那么掌握薄荷种植技术自然是必要的，下面小编就给大家介绍一下家中薄荷种植技术的相关知识。薄荷种植在家怎样种植薄荷？第一步：择较粗壮的薄荷枝条， 保留2-3对叶片，用剪刀剪下来。第二步：将剪下来的薄荷枝放入装满水的玻璃瓶中，放到有阳光的地方（不要暴晒）。约一周后，水中的部分就会长出根来。第三步：用工具在湿润的土中扎一个深约2厘米的洞。然后将长出根的薄荷栽入洞中，掩埋好即可，约一周后就会长出新叶片。种植薄荷要注意什么？薄荷喜水，水分对薄荷的生长有较大的影响，建议2~3天浇一次水为佳；栽培薄荷的土壤一般选用肥沃和透气性良好的沙质土为宜；由于薄荷生长较快，为了不影响薄荷的观赏性。每个月应修剪一次；薄荷的生长需要充足的阳光照射。没有充足的阳光，会导致薄荷叶子出现枯黄现象。【小编结语】：其实在家种植薄荷很简单，大家可以参考文中介绍的家中薄荷种植技术知识，科学高效进行薄荷种植，除了掌握必要的种植技术知识外，在家中种植薄荷时大家一定要避开误区，遵循其种植注意事项，从而保障薄荷种植的成功。（第一农经整理）
桃树采收后如何管理?桃树采收后管理技术%&%桃树在中国这么多树中最富有梦幻色彩古有桃花源记和西游记的蟠桃会，近代也有金庸先生笔下的桃花岛可以说对桃树我们赋予了许多美好，现在种植桃树也是非常有收益的一个种植项目，那么桃树采收后如何管理?桃树采收后管理技术。通过地下肥水管理，使树体迅速吸收和补充营养，方法是桃采收后，及时追施一次速效化肥，初果期树每株施用尿素0.25公斤，成龄树每株施用尿素0.5公斤。一定要控制氮肥的使用量，防止枝条徒长，影响花芽分化。7月压一次绿肥。结合病虫害防治进行叶面喷肥，7月用0.3%～0.5%尿素溶液，8～9月用0.3%～0.5%磷酸二氢钾溶液，每次间隔15天。9～10月结合深翻扩埯施一次基肥，以充分腐熟的农家有机肥为主，三元复合肥为辅。初果期树每株施用有机肥50～100公斤，三元复合肥0.5～1公斤，成龄树每株施用有机肥100～200公斤，三元复合肥1～2公斤。施肥方法用环状沟或放射状沟均可，施肥深度30～50厘米。桃采收后一般雨水较多，可不必浇水，若干旱时间太长，可酌情浇水补墒，雨季要排水防涝、中耕除草，防止土壤板结，土壤封冻前浇封冻水一次。桃树适时修剪通过修剪，使树体通风透光，促进光合作用，形成良好花芽。首先疏除过密枝、病虫枝、劈折枝、重叠枝、细弱枝，改善光照条件。对直立骨干枝软化开角，缓和树势。对背上直立徒长枝，有生长空间的软化或扭梢，控制其生长势，培养成结果枝组，扩大结果面积，无生长空间的疏除。对结果后下垂的衰弱枝条，可以适当回缩，以减少营养消耗，促进其更新复壮。对长果枝可以适当短截，培养成紧凑的结果枝组。9月底对未封顶的新梢摘心一次，促进组织生长充实。化学调控对生长过旺的树，可以树冠喷施多效唑，以控制营养生长，促进花芽分化。方法是待新梢长度达到30厘米且要抽生二次枝时，树冠喷布15%的多效唑300～500倍液1～2次。防治病虫害桃采收后的主要病虫害是细菌性穿孔病、蚜虫、潜叶蛾、红蜘蛛等，要适时防治。细菌性穿孔病的防治要以预防为主，从6月上旬开始，叶面喷施硫酸锌石灰液，配比为硫酸锌：生石灰：水=0.5：2：120，每15天1次，共4～5次;蚜虫可用10%的吡虫啉粉剂3000倍液或25%的蚜虱速克乳油2000倍液防治;潜叶蛾可用25%的灭幼脲3号1000倍液进行防治;红蜘蛛可用20%的螨死净悬浮剂3000倍液或1.8%的齐螨素乳油4000倍液，或30%的蛾螨灵2000倍液防治。桃树采收后不需要多浇水，要修剪保持树冠，对树木的生长要保证在自己的控制下，做好桃树防治病虫害，这样才能做桃花采收的工作。（第一农经整理）
白菜和萝卜如何保证高产量%&%现在是秋延蔬菜的准备阶段，这阶段的时候种类还是比较多的，目前气候温度还处在比较高的状态，对育苗和病虫害防控添加了难点，这里说说白菜和萝卜如何保证高产量。现在正是秋延蔬菜苗床管理和定植前的准备阶段，因为秋延蔬菜种类较多，前阶段温度过高，对育苗和病虫害的防控增加了难度。今天，我们着重说一说大白菜和萝卜的田管要点。目前温度还不算低的情况下，喜冷凉的蔬菜很容易造成新根不能再发，如果浇水量过大容易烂根，水分不足则水分蒸发的又快容易造成苗子萎蔫的状态，甚至造成死苗现象严重。如果选用单层遮阳网覆盖，温度高的话容易造成烧苗;双层遮阳网覆盖的话又易造成高脚苗，所以这时候的蔬菜的田管是有难度的。白菜关于大白菜的育苗问题，淮河以北一般在立秋前一周定苗播种，淮河以南在秋后一个星期播种育苗。直播大白菜的苗龄掌握在28天左右进行定植，低洼地不要种，淮河以北的沙土地可以大垄种植，淮河以南的黏土地一定要做到小垄种植和高垄种植。遇到连阴雨天气的话大白菜容易出现软腐病和根腐病，我们经常会看到雨后天又放晴，成片的大白菜萎蔫甚至死亡，所以最好做到小垄种植，1米宽的垄栽两棵。大白菜的软腐病大白菜的软腐病在育苗定植时就要注意，在育苗时就要预防，在苗期一定要提前使用新植霉素、龙克菌、喹啉酮等轮换用药来防细菌性病害，移栽大田后要浇足定根水。现在正是种植萝卜的时候，淮河以北在7月下旬，淮河以南一般在8月底到9月上旬种植为好。播种时不易过密，否则萝卜长得不大，造成疯秧现象，因此建议大家每亩适宜栽18000~20000棵左右或者一穴种2棵为宜，等到5片真叶后移栽，成活率较高。萝卜萝卜的水肥管理很重要，幼苗时水分要求大一点，破肚期一定要控制水分，做到三沟畅通，不要有明水暗渍，因为这时候是营养生长往生殖生长转移的时期。膨大期，萝卜已有手指粗细的时候需要补水补肥，保证土壤湿度、肥力要跟得上。关于大白菜和萝卜秋季种植的保证高产最重要的育苗阶段和病虫害的防控上了这些做好了可以好就为了高产铺好了路。（第一农经整理）
草莓种植需肥量大不大？草莓施什么肥料好？%&%草莓素有“水果皇后”的美誉，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。而在草莓的种植过程中，为了提高其产量，施肥是一个非常重要的环节。那么，草莓需肥量大不大？施什么肥料好？一起来了解了解吧。图：草莓一、草莓需肥量大不大？草莓连续开花结果，从定植到开花结果需要较多的肥，除要施足基肥外还要适时补充肥料，可在果实膨大期和采收始期亩施草莓专用肥或磷酸二氨10公斤。结合浇水以200倍液肥形式沟施效果较好，长势好的田块仅喷施0.1～0.2%磷酸二氢钾2～3次，也有一定的增产效果，成花期原则上不喷。采果田施肥原则是适N重P、K，必须保持合理的配比关系，才能获得较高产量和最大效益。图：草莓二、草莓施什么肥料好？1.氮肥：氮肥能促进草莓苗茁壮成长，已霉蛀而不能食用的豆类、花生米、瓜子等都是很好的氮肥原料。2.磷肥：磷肥能使草莓色艳、光亮、丰满，如鱼刺、鸡蛋壳、肉骨头等都含有非常丰富的磷质。3.钾肥：钾肥可以提高草莓抵抗病虫害的能力，淘米水、剩茶叶水、洗牛奶瓶子水等都是很好的钾肥原料。【小编结语】做好草莓种植的施肥工作，是保证其种植产量效益的关键一环，当引起重视。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
哪些地区可以种植哈密瓜？哈密瓜的种植条件和种植地区介绍%&%哈密瓜为葫芦科甜瓜属一年生匍匐或攀援草本植物，是一类优良的甜瓜品种，因以哈密所产最为著名，故名哈密瓜。哈密瓜的果味香甜、风味独特，具有很高的食用价值，因而深受消费者的喜爱。同时，哈密瓜对于生长环境的要求也是非常严格的，那么，哪些地区可以种植哈密瓜？现将哈密瓜的种植条件和种植地区介绍如下。图：哈密瓜一、哈密瓜的种植条件1.温度：哈密瓜属喜温作物，其生育期各个阶段对温度的要求都不相同。哈密瓜种子发芽时对温度要求较高，最适宜的发芽温度为28-30℃，在最低温度为15℃、最高温度为30℃的环境中24h开始发芽。哈密瓜开花座果期以25-30℃最适宜，18-30℃是果实膨大期最适的温度，夜间温度过高对果实发育不利。2.湿度：哈密瓜具有强大的根系，植株蒸腾作用旺盛，保证其能在强光照下维持较高的光合作用水平，形成喜燥怕湿的特性。哈密瓜苗期对土壤水分要求较低，以土壤最大持水量的60%-70%为宜；此后生长期需水逐渐增加，果实发育期是哈密瓜水分需求临界期，随着果实的成熟需水量逐渐减少。3.光照：哈密瓜全生育期对光照要求较高，强光照和长日照时数对植株生长十分有利，并有利于果实膨大期的高糖分的积累，年日照时数在3000h以上可获得优质高产。图：哈密瓜二、哈密瓜的种植地区1.早熟哈密瓜优势产区：该地区包括吐鲁番地区的吐鲁番市、鄯善县、托克逊县。2.中熟哈密瓜产区：包括哈密地区的哈密市、北疆准格尔盆地南缘昌吉州的昌吉市、呼图壁县、玛纳斯县、沙湾县等。3.晚熟哈密瓜产区：包括新疆东部哈密地区的伊吾县和巴里坤县，阿勒泰地区的阿勒泰市、福海县、布尔津县和哈巴河县。此外，海南省主要分布在日照强、气温高的陵水、三亚和乐东等南部几个市县。【小编结语】为了保证哈密瓜的糖分含量和香甜程度，选择适宜的环境进行种植是关键。上文中为大家介绍了哈密瓜的种植条件和种植地区，大家都了解了吗？（第一农经整理）
哈密瓜该如何种植？哈密瓜的种植技术视频分享%&%说起哈密瓜，相信大家都不会陌生。作为新疆哈密地区的特产甜瓜品种，哈密瓜的味道甜美、营养丰富，是非常好的健康果品，具有广泛的消费市场。那么，哈密瓜该如何种植？现将哈密瓜的种植技术视频分享如下，一起来看看吧。哈密瓜的种植技术视频哈密瓜种植技术视频【小编结语】哈密瓜的果味香甜，含有丰富的营养物质，是非常好的健康果品，适宜在光照充足的地区生长，在种植过程中还需特别重视。上文中向大家分享了哈密瓜的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓怎么繁殖？蓝莓的扦插繁殖方法和插后管理要点%&%蓝莓可以说是最具发展潜力的果品之一，吸引了许多农户种植。不过，要想成功种植蓝莓，做好蓝莓的繁殖工作可说是基础中的基础。其实，蓝莓的繁殖方法很多，有扦插、分株、播种等繁殖方法。然而，目前在我国的蓝莓栽培上，通常采用的扦插繁殖的方法。那么，蓝莓怎么繁殖？现将蓝莓的扦插繁殖方法和插后管理要点介绍如下。图：蓝莓一、蓝莓的苗床准备1.基质选择：河沙、锯末、草炭、腐苔藓等均可作为扦插基质，但用河沙和锯末作扦插基质生根后需进行移栽，比较费工而且影响苗木发育。比较理想的扦插基质为腐苔藓和草炭与河沙（1：1）的混合基质。2.苗床选择：扦插可以在田间直接进行，扦插基质铺成1米宽、25厘米厚的床，长度根据需要而定，但这种方法由于气温和地温低，生根率较低，应用最多而且比较廉价的是木制结构的架床，用木板制成约2米长、1米宽、40厘米高的木箱，木箱底部钉有0.3～0.5厘米筛眼的硬板。木箱用圆木架离地面，采用这种方法可以有效增加基质温度，提高生根率。图：蓝莓二、蓝莓的扦插方法1.插条选择：插条应从生长健壮、无病虫害的树上剪取，宜选择枝条硬度大、成熟度良好且健康的枝条，尽量避免选择徒长枝，髓部大的枝条和冬季发生冻害的枝条，若在果园中有病毒病害发生，取插条树离病树至少应在15厘米以上，扦插枝条最好为1年生的营养枝，如果插条不足可以选择1年生花芽枝，扦插时应将花芽抹去，但是，花芽枝生根率往往较低，而且根系质量差，插条位于枝条上的部位对生根率影响也很显著，枝条的基部作为插条，无论是营养枝还是花芽枝，生根率都明显高于上部枝条作为插条，因此，应尽量选择枝条的中下部位进行扦插。2.剪取时间：育苗数量小时，剪取插条在春季萌芽前（一般3～4月）进行，随剪随插，可以省去插条贮存，但大量育苗时需提前剪取插条，一般枝条萌发需要800～1000小时的冷温，因此，剪取的时间应确保枝条已有足够的冷温积累，一般来说，2月份比较合适。图：蓝莓3.削插条：削插条工具要锋利，切口要平滑，插条的长度一般为8～10厘米，上部切口为平切，下部切口为斜切，下切口正好位于芽下，这样可提高生根率。插条切完后每50～100根一捆，暂时用湿河沙等埋藏。4.扦插方法：一切准备就绪后，将基质浇透水保证湿度但不积水，然后将插条垂直插入基质中，只露一个顶芽，距离按5×5厘米，扦插不要过密，过密一是造成生根后苗木发育不良，二是容易引起细菌侵染，使插条或苗木腐烂。高丛蓝莓硬枝扦插时，一般不需要用生根剂处理，许多生根剂对硬枝扦插生根作用很小或没有作用。图：蓝莓三、蓝莓的插后管理1.水份管理：扦插后应经常浇水，以保持土壤湿度，但应避免浇水过多或浇水过少。在阳光下放置时间过长，水温较高时应等水温放凉之后再浇，以免伤苗。水分管理最关键的时期是5月初至6月末，此时叶片已展开，但插条尚未生根，水分不足容易造成插条死亡。当顶端叶片开始转绿时，标志着插条已开始生根。2.肥料管理：扦插前基质中不要施任何肥料，扦插后在生根以前也不要施肥。插条生根以后开始施入肥料，以促进苗木生长。施肥应以液态施入，用13-26-13或15-30-4完全肥料，浓度约为3%，每周1次，每次施肥后喷水，将叶面上的肥料冲洗掉，以免伤害叶片。图：蓝莓3.移栽方法：生根的苗木一般在苗床上越冬，也可以于9月份进行移栽抚育，如果生根苗在苗床越冬，在入冬前苗床两边应培土。4.病虫害管理：生根育苗期间主要采用通风和去病株方法来控制病害。大棚或温室育苗要及时通风，以减少真菌病害和降低温度。【小编结语】扦插繁殖具有简单易行、管理方便、生长快等特点，是蓝莓栽培生产过程中最为主要的繁殖方法之一。上文中为大家介绍了蓝莓的扦插繁殖方法和插后管理要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
2017年蓝莓的种植前景如何？我国蓝莓产业的种植优势%&%蓝莓，素有“水果皇后”和“浆果之王”的美誉，是一种新兴的保健果品，具有保护视力、提高脑力、增强免疫力等作用，深受消费者的喜爱。我国的蓝莓栽培起步较晚，具有一定的发展潜力。那么，2017年蓝莓的种植前景如何？又有哪些种植优势？一起来了解了解吧。图：蓝莓种植一、2017年蓝莓的种植前景蓝莓是一种新兴的健康果品，营养成分含量高，具有消除眼部疲劳、延缓脑神经衰老、增强心脏功能等保健作用，是最具发展潜力的果品之一。现如今的水果，凡是涵盖种植、加工、销售的整条产业链的各个环节，无不面临着前所未有的跨越式发展机遇。蓝莓销售可以分为鲜果市场和食品加工产品市场。现在国内市民消费能力强，周末采摘的人很多。食品加工方面，比如蓝莓酱、蓝莓酒、蓝莓饮料等，是蓝莓生产企业产业化的发展机遇和出路。于是，为蓝莓种植和采摘带来了巨大的商机，也为生态园的推广提供了有利条件。单就鲜果生产而言，如果规模过大，对于采摘会有一定的难度。它属于一项季节性劳动密集型农业产业。特别是在采收季节，同一株果品从开始见熟到采收结束要10天到半月时间。一片园区从采收到结束要接近一个月时间。同时，由于果小、成熟不一致，必须人工采摘，一人只能完成一亩地的采收任务，因此在人员配备方面一定要根据自己的规模来安排人手。采收季节性用工将成为蓝莓规模发展的特别情况，2017年蓝莓如果要规模发展，应先考虑到这事项。图：蓝莓种植二、我国蓝莓产业的种植优势1.市场优势：随着人民生活水平的提高，对水果的要求多样化，人们对于保健果品的需求量逐渐上升，国内消费需求潜力大。2.技术优势：我国与多家科研机构携手，在蓝莓品种引进与选育、土壤改良等方面进行了系统研究和实践。3.种植优势：我国地域辽阔土壤丰富，适合蓝莓生长。蓝莓适宜生长在有机质含量高且水源充足的土壤里，经过多年的研究和经验累积，我国已经建立一整套土壤改良方案，可以调节不同地区和各种酸碱度土壤的PH值，具有一定的种植优势。4.劳动力优势：我国是农业大国，人口众多，蓝莓生产可以充分发挥劳动力的优势，以较低成本、高品质进入市场。【小编结语】蓝莓作为最具发展潜力的果品之一，具有很高的种植价值和前景。上文中为大家介绍了2017年蓝莓的种植前景和种植优势，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么种植蓝莓？蓝莓的种植技术视频%&%蓝莓是生活中常见的一种水果，同时也是新兴的保健果品，具有很高的食用价值和保健效果，深受消费者的喜爱。现如今，蓝莓种植已经成为了一种趋势，吸引着许多农户种植。那么，该怎么种植蓝莓？现将蓝莓的种植技术视频分享如下，一起来看看吧。蓝莓的种植技术视频蓝莓种植技术视频【小编结语】蓝莓是国际粮农组织认定的五大健康食品之一，具有很高的药用价值和保健功能。上文中向大家分享了蓝莓的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
蓝莓有几种品种？蓝莓常见的栽培品种介绍%&%蓝莓，又名笃斯、笃柿、甸果等，为杜鹃花科越橘属灌木植物。蓝莓的果肉细腻、风味独特，且营养丰富，是大家非常喜欢的一种水果，也吸引了许多农户栽培种植。不过，要想提高蓝莓种植的经济效益，选择适当的品种十分重要。那么，蓝莓有几种品种？现将蓝莓常见的栽培品种介绍如下。图：蓝莓一、高丛蓝莓高丛蓝莓果实较大，品质佳，鲜食口感好，可以作鲜果市场销售品种栽培，也可以加工或庭院自用栽培，包括南高丛蓝莓和北高丛蓝莓两大类。1.南高丛：南高丛蓝莓喜湿润、温暖气候条件，适于我国黄河以南地区如华中、华南地区发展，优良品种有夏普蓝、奥尼尔、薄雾等。2.北高丛：北高丛蓝莓喜冷凉气候，抗寒力较强，有些品种可抵抗-30℃低温，适于中国北方沿海湿润地区及寒地发展，优良品种有康维尔、达柔、蓝丰等。图：蓝莓二、半高丛蓝莓半高丛蓝莓树体相对较矮，果实大，品质优良，抗寒力强，通常能抗-35℃的低温，适合在北方寒冷地区进行栽培，优良品种有北陆、北蓝、北村等。三、矮丛蓝莓矮丛蓝莓的树体矮小，抗寒能力极强，能够在-40℃的低温地区进行栽培，栽培管理也比较简单，适合在东北高寒山区进行大面积的商业化栽培，优良品种有美登、芬蒂等。图：蓝莓四、兔眼蓝莓兔眼蓝莓树体高大、寿命长、抗湿热，对土壤要求不严且抗旱，但抗寒能力差，适应于中国长江流域以南、华南等地区的丘陵地带栽培，优良品种有巴尔德温、园蓝、粉蓝等。【小编结语】蓝莓的品种甚多，以栽培品种来分，主要可分为高丛蓝莓、半高丛蓝莓、矮丛蓝莓和兔眼蓝莓，大家可更具需要选择适宜的栽培品种。（第一农经整理）
藿香蓟怎么养？藿香蓟的养殖方法和注意事项%&%藿香蓟是庭院、路边常见的景观植物，株丛繁茂、花色淡雅清逸，具有很高的观赏价值。同时，藿香蓟以全草入药，还有着清热解毒、消炎止血的功效。那么，藿香蓟怎么养？现将藿香蓟的养殖方法和注意事项介绍如下。图：藿香蓟一、藿香蓟的养殖方法1.盆土选择：养殖藿香蓟需要选择合适的盆土，一般盆栽的时候，一株藿香蓟幼苗可以栽植在4寸的花盆里。土壤选择园土和细沙混合的土壤，加一些肥料。将藿香蓟的小苗上盆之后，需要将盆栽浇足水放在阴凉的地方缓苗。2.光照和温度：藿香蓟喜欢温暖并且阳光充足的生长环境，不耐寒也不太耐热，生长的适宜温度是在12℃——25℃之间，光照要充足，否则会导致植株徒长。藿香蓟不耐寒，冬季需要将其放在室内光照充足的地方养护，越冬的温度保持在5℃以上。3.水肥管理：藿香蓟需要做好水肥管理，基本上盆土湿润，在盆土见干的时候就要浇水，生长旺盛的时候，要浇的勤一些，冬季则要减少浇水。施肥一般是每10——15天施一次稀薄的肥水，为了更好的开花，需要经常喷施一些磷肥、钾肥。4.修剪：霍香蓟花期长，要保持株型矮、紧凑，多花美观，必须进行多次摘心，一般要摘心打尖3-4次。要形成圆整的株型，各分枝顶端都能形成花蕾，同期开花，使其枝叶繁茂，花多色艳。第一批花开过后，要及时整枝修剪，一般老枝保留5-6厘米高，上部剪掉，同时疏剪过密枝条。然后要保证充足水分和肥料，促其萌发新枝，才能叶绿花鲜。图：藿香蓟二、藿香蓟养殖的注意事项1.病虫害：藿香蓟经常会有病虫害的危害。病害主要是根腐病和锈病，可以喷洒药剂进行治疗，也会有夜蛾和粉虱、蚜虫等害虫的侵害，及时发现，及时治理。2.修剪：一般为了使植株紧凑，丰满，并且多开花，需要经常的进行摘心，促进分枝。在藿香蓟开花之后，可以通过修剪整枝，来促进藿香蓟萌发新枝，要注意修剪过密的枝条。3.上盆：盆栽的藿香蓟，可以在每年的春天翻盆一次，在3月份进行，可以同时换土并修根。【小编结语】藿香蓟喜欢温暖、阳光充足的环境，不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了藿香蓟的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
藿香蓟和假臭草一样吗？藿香蓟与假臭草的区别%&%藿香蓟为一年生草本，虽然和藿香只差一个字，确实两种不同植物。藿香蓟和假臭草一样，同是菊科植物，且外形十分相似，因此常常被弄混。那么，藿香蓟和假臭草一样吗？其实藿香蓟和假臭草并不一样，最大的区别在于藿香蓟是园林观赏植物，而假臭草则是杂草，危害甚大。现将藿香蓟与假臭草的区别介绍如下。图：藿香蓟一、科属差异藿香蓟和假臭草虽然同属菊科，但藿香蓟属于胜红蓟属，而假臭草属于泽兰属，它们俩同科不同属。二、叶片不同藿香蓟的叶为阔卵形或卵形，叶形较圆润，锯齿比较钝，边缘锯齿不明显，而假臭草的叶为卵形、宽卵形或菱形，叶形较尖，边缘锯齿明显。在叶片气味方面，假臭草的叶片揉搓后可以闻到一种类似猫尿的刺激性味道，而藿香蓟的气味比较淡。图：假臭草三、总苞不同这一区别较为明显，藿香蓟的总苞呈杯状，而假臭草的则呈长筒形或钟形。四、作用不同两种植物虽然都是入侵物种，藿香蓟却具有一定观赏价值和药用效果。而目前看来，假臭草只有危害，防治假臭草是一个较重要的任务，因为在其所到之处排斥其他草类，严重影响该地的植物多样性。而且假臭草还能严重消耗土壤养分，破坏土壤的肥力与可耕性，此外假臭草会分泌一种有毒的恶臭味，不利于家畜觅食。图：藿香蓟【小编结语】藿香蓟与假臭草是两种不同的植物，可以从科属、叶片、总苞等方面加以区别。上文中为大家介绍了藿香蓟与假臭草的区别，大家都学会了吗？（第一农经整理）
藿香是薄荷吗？藿香和薄荷的区别%&%藿香和薄荷都是常见的芳香作物，具有很高的种植价值。同时，由于藿香和薄荷都是唇形科植物，且植物形态上十分相似，因而常常被认为是同一种植物。那么，藿香是薄荷吗？其实并不是，藿香和薄荷虽然都是唇形科，但藿香是藿香属植物，而薄荷是薄荷属植物，并不相同。现将藿香和薄荷的区别介绍如下。图：藿香一、藿香与薄荷的叶子大小藿香又被称为“大叶薄荷”，光从这一别名上就能明显看出来，藿香的叶子要比薄荷的叶片大。图：薄荷二、藿香与薄荷的叶子外形除了比较两者叶子的大小以外，还可以注意看一看叶子的基部，就是跟叶柄相连的那个部位。藿香的叶子基部呈“心形”，且心的缺口是比较浅的。而薄荷的叶子基部则是楔形的，或者说接近圆形，即没有“心”形的那个小缺口。此外还有一点就是，藿香的叶面看起来有一种皱缩的感觉，而薄荷的叶子则更为平整。图：藿香三、藿香与薄荷的花朵区别藿香和薄荷虽然都为轮伞花序多花，但仍旧有较明显的区别。藿香的花的生长部位是在主茎或是侧枝的“顶端”，这在植物学上被称为“顶生”，并且藿香的花朵很密集，呈圆筒形的穗状。而薄荷花都生长在叶子和主茎的连接的地方，即“腋生”。简单地说，藿香的花是长在“头顶”上的，而薄荷花则长在“腋”下。【小编结语】藿香和薄荷并不是同一种植物，在叶子大小、外形和花朵上都有着区别。上文中为大家介绍了藿香和薄荷的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
藿香在花盆中怎么种植？盆栽藿香的养殖方法和注意事项%&%藿香是园林绿化中常见的一种植物，具有浓郁的芳香味，对于空气具有很好的净化效果。因此，藿香除了在花径、池畔和庭院成片栽植外，也经常在室内盆栽做观赏用。那么，藿香在花盆中怎么种植？现将盆栽藿香的养殖方法和注意事项介绍如下。图：盆栽藿香一、盆栽藿香的养殖方法1.温度：藿香喜欢高温且阳光充足的生长环境，如果长期处于荫蔽的环境下不利于其健康生长，适宜栽培于年平均气温大约在19-26℃的地区，当温度超出35℃或是低于16℃的情况下，藿香生长缓慢，甚至停止。2.水肥：藿香施肥以“全肥”为佳，如人畜粪、油饼等等。施肥后应浇水，封垄后不再追肥。藿香幼苗期喜雨，生长期喜欢湿度较大的环境，因而降水较少的地区应注意合理灌溉。同时，旱季要及时浇水，抗旱保苗，到了雨季则需要做好疏沟排水的工作，防止积水引起植株烂根。3.土壤：藿香对土壤的要求并不严格，适宜选择土层深厚的疏松透气的砂质壤土。需要注意的是。藿香怕积水，如果选择在容易积水的低洼地种植藿香，往往会导致根部腐烂而死亡。图：盆栽藿香二、盆栽藿香养殖的注意事项1.排水抗旱：如果遇到干旱无雨的天气，需要及时浇灌水，以抗旱护苗，如果是在多雨天气及灌水以后，则应该及时清沟排水，避免由于积水而引起烂根。2.病虫害：在5、6月藿香容易发生褐斑病害，应该及时摘除并集中烧毁病叶，发病初期可喷施1：1：100波尔多液。虫害则主要为朱砂红叶螨，注意防治。【小编结语】藿香喜欢高温、阳光充足的环境，因而在养护盆栽藿香时，应放在南阳台或南窗台，接受充足的光照。上文中为大家介绍了盆栽藿香的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
藿香几月份种植？藿香的种植时间和种植技术%&%藿香，又名合香、苍告、山茴香等，为唇形科藿香属多年生草本。藿香全株都具有香味，且是野味之佳品，是难得的药食兼用的植物，有着非常高的种植价值。那么，藿香几月份种植？又该怎么种？现将藿香的种植时间和技术介绍如下。图：藿香种植一、藿香的种植时间藿香可春播，也可秋播。北方地区多春播，南方地区采用秋播。可以育苗移栽，多数地区采取直播。1.春播：3月下旬至4月上、中旬进行。顺畦按行距25-30厘米，开1-1.5厘米深的浅沟，将种子拌沙，均匀地撒入沟内，覆土1厘米，稍加镇压。土壤过干则浇透水。每亩用种子500-800克。2.秋播：9-10月份进行。翻后耙细整平，在畦上按行株距30厘米开穴，穴深3.6厘米，开大穴，穴底要平。每亩用种子量500-600克。图：藿香种植二、藿香的种植技术1.播种方法：藿香可以才用撒播或条播，2-4克/平方米，每亩本田用种量500-800克，最后畦面覆盖薄膜保温保湿。2.间苗补苗：藿香播种后在气温13-18℃土壤湿度适宜时，10-12天出苗。当苗高10-12厘米时进行间苗，去弱留强。条播可按株距10-12厘米，两行错开定苗。穴播的每穴留壮苗3-4株。3.适时定植：藿香苗高12-15厘米、4-6片真叶时按株距25厘米、行距40厘米，选择阴天浇稀薄粪水定植，每亩定植6-7千株，定植后浇透定根水。成活后发现缺株，应选阴天进行补苗。图：藿香种植4.追肥管理：藿香第一次追肥在苗高3厘米松土后每平方米施腐熟稀薄人畜粪水1.5-2千克，以后分别在苗高7-10厘米、15-20厘米、25-30厘米时进行，施肥后应浇水，封垄后不再追肥。5.排水抗旱：藿香喜微潮土壤环境，在播种、移栽后如遇干旱无雨，应注意及时浇(灌)水抗旱护苗。多雨天气及灌水后应及时做好清沟排水工作，以防积水，引起烂根。6.适时采收：藿香4-6月份采摘嫩茎叶、幼苗或7-8月份盛花期收获，选晴天齐地面割下后晒干、炕干或阴干，每公顷产4500-7500千克，以茎枝色绿、干燥、叶多、香气浓郁者为佳。【小编结语】藿香喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕积水，在养护过程中还需特别注意。上文中为大家介绍了藿香的种植时间和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种常见盆栽植物的繁殖方法介绍！一株变多株一盆变多盆%&%相信许多朋友都有这种感觉，一旦开始养盆栽植物，每天都会有买不完的盆栽。看着自己的钱包一点一点的干瘪下去，实在是心疼不已。其实呀，许多盆栽植物是不用买的，只要掌握了其繁殖方法，就能一株变多株，一盆变多盆，再省钱不过了。下面就为大家介绍5种常见盆栽植物的繁殖方法，一起来看看吧。图：芦荟一、芦荟芦荟叶片饱满，富含水分，不仅可以用来美容，还可以净化室内空气，很花友们的喜爱，有时候想剪下一片抹脸都舍不得。但是学会这个方法，你的芦荟就可以取之不尽、用之不竭了。繁殖方法：（1）从植株上掰下一片芦荟叶子，一定要是完整的叶片；（2）将叶片放在阴凉通风处，约1-2天晾干伤口。然后将伤口浸泡在生根溶液中约半小时；（3）准备排水较好的花盆，选取疏松微湿润的土壤。将芦荟斜埋入土中，大约1/3的长度；（4）扦插后4-5天不要浇水，待盆土干了再浇。后期保持土壤微湿，不要积水。放在散光通风环境；（5）约15-20天，新的芦荟小芽就会长出来，此时可以将干枯腐烂的母叶剪去。后期正常护理即可。图：天竺葵二、天竺葵天竺葵很容易开花，阳台上放上几盆，就有一种花团锦簇的感觉。它不仅好看，还很容易繁殖，可以说是打造阳台花园的最佳花卉了。繁殖方法：（1）从天竺葵植株上掰下健康的叶片，最好带一点茎上的组织，更容易生根发芽。然后放在阴凉通风的环境晾干伤口；（2）准备好疏松潮湿的土壤，可以用沙子、珍珠岩或蛭石当介质，将天竺葵叶片插在土壤中；（3）放在自然散光环境养护，浇水见干见湿，基本上一个月左右就能长出根系；（4）将生根后的天竺葵分别移植入新盆中，10天左右施一次肥料，要注意经常给叶片喷水。慢慢地，你就会有新的天竺葵啦。图：豆瓣绿三、豆瓣绿豆瓣绿四季常绿，叶片饱满肥厚。豆瓣绿是最好养活的花之一，所以许多养花新手基本都是从豆瓣绿开始养的。繁殖方法：（1）从豆瓣绿母株中下部分，选取健康饱满的叶片，取下来之后放在通风的环境晾干；（2）土壤可以选择纯沙子，也可以用蛭石或珍珠岩。将豆瓣绿叶片斜插入土壤中，每天给着土壤上喷水，保证湿润；（3）约20天左右，这些豆瓣绿叶片就能长出根系；（4）待豆瓣绿长出2-4片新叶子时，然后就可以移栽到花盆中继续养护。图：蟹爪兰四、蟹爪兰很多花友家都养的有蟹爪兰，它茎叶丰富、造型独特，开花非常鲜艳好看，而且很好养护，它一节节茎叶用来繁殖再合适不过了。繁殖方法：（1）选择一片健壮的蟹爪兰叶子，并从连接处截取下来。然后在切口处，蘸上一些多菌灵，有助于成活；（2）将蘸过多菌灵的一端埋入花盆中，每天朝土壤喷水，保持湿润；（3）一个月左右，蟹爪兰就能生根，萌发新的枝叶啦。图：长寿花五、长寿花长寿花的颜色丰富多样，红的、黄的、橙的都有。花花特别想集齐所有的颜色，但是很难买啊！所以只能从朋友家弄几片叶子，回来插上一盆了。繁殖方法：（1）从选择健康的叶子，剪下来之后，放在阴凉通风处晾干伤口；（2）选择疏松透气的土壤，比如泥炭土、园土等。将叶片的叶柄插在土中即可；（3）然后长寿花叶片移到通风散光的地方养护，盆土干了就要浇一点水，保证土壤处于湿润状态；（4）基本1个月左右就会长出根系，2-3个月就会发芽；（5）发芽之后长寿花，可以移栽到花盆中，然后正常养护就行啦。【小编结语】年年买盆栽，算来也是一个不少的开支，不如学会这些繁殖方法，让芦荟、天竺葵、长寿花等盆栽植物一盆变多盆，特省钱。（第一农经整理）
10种适合养在室内的盆栽植物介绍！净化空气全靠它们%&%盆栽植物，是大家非常喜爱的室内装饰，不仅能够绿化环境，提升家居品味。最为主要的是，家里养上几盆盆栽植物，还能有效的吸收空气中的甲醛、二氧化碳、尼古丁等有害气体，让环境更加健康宜居。那么，下面小编就来为大家介绍介绍那些能够具有很好净化空气效果的盆栽植物吧。图：文竹一、文竹文竹会分泌出杀菌气体，从而减少感冒、喉头炎等传染病的发生几率，同时还可吸收二氧化硫等有害气体。在养护上，文竹是喜半阴的植物，秋季早晚可拿到太阳下晒一会儿。大概3-5天浇水1次，早晚朝着叶片喷水，不然就会黄叶。同时，秋季可每个月施肥1-2次，如豆渣水、淘米水等，让文竹长势更旺。图：茉莉二、茉莉茉莉的香味挥发可杀死白喉菌、痢疾菌等原生菌，同时还可吸收甲醛、二氧化硫等气体。在养护上需放在南阳台或南窗台，有条件的最好放在院子里，让茉莉花接受足够的光照，才能多开花。在浇水时，需看到盆土上发白了再浇水，大概2-3天浇1次，早晚朝植株喷水。同时，要半个月施肥2-3次稀薄液肥，促使植株健壮。在秋季开花前要喷洒1次0.2％磷酸二氢钾溶液，促使茉莉花多分化花芽。图：桂花三、桂花桂花的花朵中含有挥发性油类，可杀菌消毒，同时还能吸收尼古丁。在种植过程中，要放在阳光直射的南阳台或南窗台养护，光照不足会导致徒长、不开花。同时，要7-10天为桂花施一次稀薄液肥，这样才能让桂花植株更加健壮。图：白掌四、白掌白掌具有抑制人体呼出的废气的功效，从而防止鼻粘膜干燥，减少呼吸道感染。白掌喜欢半阴的环境，不能阳光直射，因而要放在散射光下养护。平常大概2-3天浇水1次，若是水培白掌的话，则大概1周换1-2次水即可。图：龟背竹五、龟背竹龟背竹能够在晚间吸收二氧化碳，增加空气中的氧含量，对呼吸道有益处。龟背竹特别耐阴，需要放在散射光充足处养护，不能暴晒，否则叶片容易灼伤。大概2-4天浇水1次，等盆土全干了再浇，否则积水会烂根。图：常春藤六、常春藤常春藤能够吸收空气中微粒灰尘，减少呼吸道感染，还能吸收甲醛、苯等。常春藤喜欢散射光充足的环境，可放在客厅、北厨房等当地养护即可。秋季大约4-6天浇1次水，早晚可用喷壶朝着叶面喷水以补充水分。同时，大概半个月施1次稀薄的饼肥水或自制淘米水，让常春藤长势更旺。图：银皇后七、银皇后银皇后的特点就是，空气中的污染物越多，其吸收能力也就越强，从而将细菌全部吸收掉。银皇后喜欢半阴的环境，需避免阳光直射，平常放在光线明亮的客厅即可。浇水时，大概2-4天浇水1次即可，保持盆土湿润。老叶片要及时摘掉，不仅能够避免不必要养分消耗，而且还能提高美观性。图：君子兰八、君子兰君子兰能在夜晚吸收室内烟雾，减少门窗关闭引起的各种呼吸道疾病。君子兰在春秋可接受阳光直射，夏季休眠期时则放在阴凉通风处养护即可。大概3-5天浇水1次，保证盆土略微干燥即可，水多了特别容易烂根。同时，秋季是君子兰的生长旺季，可大概半个月施1次腐熟豆饼肥，也可用啤酒擦叶片补充养分。图：橡皮树九、橡皮树橡皮树可吸收颗粒粉尘污染物，减少呼吸道感染，吸收甲醛和二氧化硫等有害气体。橡皮树需放在散射光充足的客厅或北阳台养护，暴晒会导致叶子发黄、脱落。平常大概5-8天浇1次水即可，看到盆土表面干了再浇，否则积水烂根。同时，每月施2-3次含氮肥料，可以将复合肥埋在土壤里，让肥效慢慢释放。图：绿萝十、绿萝绿萝可以吸收甲醛、二氧化硫等有害气体，让室内空气更加清新。绿萝喜欢半阴的环境，适宜散射光生长，保证通风良好即可，否则会黄叶。平常大概3-5天浇水1次，同时，7-10天施肥1次，可以用淘米水、鱼缸水浇绿萝，能让绿萝蹭蹭长。【小编结语】文竹、桂花、白掌等都是生活中常见的盆栽植物，对于环境中的有害气体有着特殊的净化效果，是家中不可少的盆栽，大家快快养上几盆吧。（第一农经整理）
热带植物为什么种类多？热带植物种类大全%&%热带植物，是在分布于热带森林、气候炎热地区的植物，如咖啡、可可、油棕、橡胶树、棕榈树等，都属于热带植物。那么，热带植物为什么种类多？种类有哪些？一起来了解了解吧。图：热带植物一、热带植物为什么种类多？热带具有温度变化小和全年皆夏的特征，年平均温度在22～26℃以上。由于气候炎热、雨量充沛，一年四季适宜植物生长，在这里大大小小的植物都可以找到它们生存繁衍的合适场所。在热带森林里，树木分层生长，在高大的树下有灌木、灌木下有草丛，层层叠叠，大自然的每一寸空间几乎都被利用了。因此，热带植物的植物种类非常多。图：热带植物二、热带植物种类大全1.热带雨林植物：热带雨林植物的种类主要有旅人蕉科、凤梨科、南洋杉科、棕榈科、马鞭草科、百合科、荨麻科、桑科、鸭趾草科、菊科、天南星科、爵床科、蒟蒻薯科、防己科、睡莲科、锦葵科、大戟科、五加科、石蒜科、芭蕉科、露兜树科、使君子科、龙脑香科、禾本科等科属的植物。2.热带经济植物：热带经济植物的种类主要包括紫茉莉科、猪笼草科、兰科、棕榈科、豆科/苏木科、紫葳科、桃金娘科、木棉科、山榄科、茜草科、马兜铃科、芸香科、无患子科、酢浆草科、漆树科、山龙眼科等科属的植物。图：热带植物3.多肉多浆植物：有许多的多人多浆植物也属于热带植物，如睡布袋、瓶干树、巨人柱、武伦柱、猴面包树、白毛类仙人掌、绿珊瑚、生石花、南非龟甲龙等植物。【小编结语】热带植物的种类繁多，可分为热带雨林植物、经济植物和多肉植物。上文中为大家介绍了热带植物的种类，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水蕨是保护植物吗？水蕨的栽培与养护方法%&%水蕨，又名龙须菜、龙牙草、水芹菜等，为水蕨科水蕨属植物。水蕨具有很高的食疗价值、医用价值和观赏价值，是一种重要的经济环保型植物。那么，水蕨是保护植物吗？该怎么种？现将水蕨的栽培与养护方法介绍如下。图：水蕨一、水蕨是保护植物吗？水蕨是保护植物。水蕨为国家二级保护野生植物，常被做水生绿化植物用。可点缀于水沟之边、沼池之中，或地栽为林下植被，也可盆植供室内欣赏。二、水蕨的栽培方法1.园地选择：选择的地块要求土壤耕层深厚，排灌方便，有机质丰富的沙质土壤为最佳，环境质量符合无公害农产，品产地环境质量标准要求，水质无污染。2.整地施肥：一般移植前10d整地，按畦面1.5m宽深沟高畦整地成厢，每667㎡施腐熟的鸡粪2000kg+复合肥25kg作为基肥，从栽培的效果看，基肥以鸡粪效果最好其次猪栏粪，再次为牛栏粪，图：水蕨3.移植栽培：水蕨菜具有较强的抗逆性和适应性，根系发达，移植栽培易成活，从野外把水蕨菜移植回后把老化的根茎及须全部剪除，留下生长旺盛的顶端带有生长点的一部分，新鲜叶柄保留20～30m长，其余部分的羽叶全部剪除。按株行距0.5m×0.7m或0.6m×0.8m，每穴1～2株，把分出的茎段浅植于土壤表层中，种植后将土壤适当拍紧并淋定根水。三、水蕨的养护方法1.春季管理：初春务必在嫩叶长出前把衰老枯死的叶片剪除，及时施肥促生长，每15d施肥1次为宜，每667㎡每次用尿素15kg+复合肥5kg对水淋施或用稀释沼气液淋施。春季是水蕨菜生长旺盛季节，除施肥外还需适当地进行叶面追肥，可用叶面肥和磷酸二氢钾进行叶面喷洒，其喷洒浓度为0.2%～0.3%，促使生长出叶片肥厚、油亮的水蕨菜。春季是分株移植的关键时期，分株最好在幼叶展开之前进行，把过密的水蕨菜移植分株，有利于其光合作用。图：水蕨2.夏季管理：夏季气温高，主要是浇水和保持空气湿度，当气温急剧升高时，一般3～5d浇水1次，保持土壤湿润，降低地温，夏季气温高太阳光照强，可搭建遮阳网遮盖高度为1.8～2m，夏季也属雨水较多季节，雨后注意及时排水，夏季水蕨菜生长较旺盛，仍需保持充足营养，施肥同春季管理。3.秋季管理：秋季水蕨菜的生长速度变慢，水分要求日趋减少，施肥和浇水可适当减少次数，一般土壤湿润就不浇水，秋季不要过多地修剪老叶，因为老叶液在植株周围，有保温作用。4.冬季管理：进入冬季时，在其根部放一层稻草覆盖，有利于保水保温，稻草腐烂后又可肥土，在冬季水蕨菜生长极为缓慢，一般适当地修剪老叶或浇1～2次水和肥外几乎无其他管理。【小编结语】水蕨对于气温的要求非常严格，一般适宜水蕨生长的温度为18-27℃，大家在种植过程中还需做好控温工作。上文中为大家介绍了水蕨的栽培与养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
广东能种植冷杉吗？广东如何种植冷杉？%&%冷杉说我国特有的树种，枝繁叶茂、四季常青，是非常好的观赏树种。同时，冷杉的木材材质柔软、结构细致，也是很好的用材树种，具有很高的种植价值。那么，广东能种植冷杉吗？广东如何种植冷杉？一起来了解了解。图：冷杉一、广东能种植冷杉吗？广东是可以种植冷杉的。冷杉适合在气侯温凉、湿润，年降水量1500-2000毫米，云雾多、空气湿度大、排水良好、腐殖质丰富的酸性棕色森林土中种植，常生长于海拔2000-4000米地带，广东的各项指标都能达到，只是气温太高，因而要想成功种植冷杉，还需营造出适合冷杉生长的环境。图：冷杉二、广东冷杉的种植方法广东冷杉种植方法以播种为主，主要在10月下旬种子成熟，球果采收后摊晒脱粒，取净风藏。露地播种行于3月中下旬。播种地选择庇荫凉爽的环境和湿润、排水良好的酸性土壤。精细整地，撒播或条播。条播沟深2厘米，覆盖焦泥灰以不见种子为度，上盖稻草。5月上中旬出土，分次揭草，并搭棚遮阴。苗期及时拔草、松土、施肥。年终苗高4-6厘米，留床一年，仍须庇荫，第三年春，选择阴湿环境移植培大，如庇荫度不够，需搭荫棚或栽庇荫植物。图：冷杉冷杉幼苗生长期，可追施少量以氮肥为主的稀肥水，生长后期多施磷钾肥促使木质化，利于越冬，冬季注意防寒，冷杉在育苗过程中，应每踊3—4年移植或断根一次，促使根系发育。冷杉在小苗期间生长缓慢，移栽时要多带原生土，移后要加强抚育管理，苗龄达4年以后生长逐渐加快。【小编结语】冷杉较适应温暖湿润的环境，因而在广东种植时，还需考虑到气候因素，营造出适合其生长的环境。上文中为大家介绍了广东冷杉的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冷杉怎么盆栽？冷杉盆景图片欣赏%&%冷杉的树干端直、枝叶茂密、四季常青，具有很高的种植价值，即可在园林种植，也可盆栽种植，作为圣诞树。那么，冷杉怎么盆栽？现将冷杉的盆栽方法介绍如下。同时，还为大家整理了一组冷杉盆景的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：冷杉一、冷杉的盆栽方法1.采苗桩：在立春前后树脂萌动之前进行，带土团并保护好须根，土团不能松散(这是成活的关键)。封根头和伤口，去五分之二到二分之一的枝叶量，保持根与枝叶的平衡。冷杉采挖最好在立春后-春分这段时间，以这时采挖的成活率最高。2.栽种：要用宽大的土盆，用土松散透气卫生，不予消毒杀菌。培土三分之二时水吸一次，第二天用干土再培三分之一吸潮，保持适当干湿度。初期为防止长期雨天，可在略高的培土上围披一圈塑料薄膜，以能盖住盆钵或树窝为度。置避风、温暖、向阳处。图：冷杉3.日常养护：冷杉盆景在生长期，可追施少量以氮肥为主的稀肥水，生长后期多施磷钾肥促使木质化，利于越冬。冬季注意防寒，冷杉应每3—4年移植或断根一次，促使根系发育。冷杉在小苗期间生长缓慢，移栽时要多带原生土，移后要加强抚育管理，苗龄达4年以后生长逐渐加快。4.病虫害防治：（1）幼苗猝倒病。幼苗出土期，每周喷洒0.5%~1%的波尔多液预防，发病期可用0.5%-1%的硫酸亚铁防治；（2）立木腐朽病。改善林地的卫生条件，将林地病腐木及时清除；（3）蚜虫。于有露水的早晨，喷施0.1%乐果水剂防治。二、冷杉盆景图片欣赏图：冷杉盆景图：冷杉盆栽图：冷杉盆栽图：冷杉盆景图：冷杉盆景【小编结语】冷杉是非常好的观赏树种，也是制作圣诞树的重要选择，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了冷杉的盆栽方法和盆景图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冷杉和云杉是同一种植物吗？冷杉和云杉的区别%&%冷杉和云杉都是园林绿化中常见的观赏树种，具有很好的观赏价值。同时，由于冷杉和云杉同属于松科植物，十分相似，因而常常被认为是同一种植物。那么，冷杉和云杉是同一种植物吗？其实不是，冷杉和云杉虽然同是松科植物，但冷杉属于冷杉属、云杉属于云杉属，是不同的。下面就为大家介绍冷杉和云杉的区别。图：云杉冷杉和云杉的区别（一）云杉：小枝不规则互生，有显著凸起的叶枕，基部有宿存的芽鳞。叶、芽鳞、雄蕊、珠鳞、苞鳞均螺旋状排列；叶四棱状线形，扁菱状线形或线形扁平，先端钝或尖，无柄，着生于叶枕之上，四面有气孔线或下（背）面无，叶内具2个通常不连续的边生树脂道。图：冷杉（二）冷杉：小枝淡褐色至灰黄色，沟槽内梳生短毛或无毛，叶端微凹或钝，长1.5-3CM，边缘略翻卷，叶内树脂道边生，球果孢鳞微露出，尖头通常向外反曲。【小编结语】冷杉和云杉主要区别在叶片，同时还可通过叶的手感来区别，扎手的是云杉，而不扎手的则是冷杉。上文中为大家介绍了冷杉和云杉的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
濒危植物百山祖冷杉现存多少棵？%&%百山祖冷杉为松科冷杉属植物，特产于我国浙江南部的百山祖地带。由于全球气候的变迁以及人类开发活动的危害，如今百山祖冷杉已经非常稀少，有着“植物大熊猫”的称呼，是我国的国家一级保护植物。那么，濒危植物百山祖冷杉现存多少棵？一起来了解了解。图：百山祖冷杉濒危植物百山祖冷杉现存多少棵？百山祖冷杉目前自然仅存3棵。据了解，百山祖冷杉是裸子植物门松科冷杉属常绿乔木，为浙江省独有。它是中国东南沿海唯一残存至今的冷杉属植物，目前自然仅存3株，被列为国家一级重点保护野生植物，并被1987年《中国珍稀濒危植物保护名录》（第一册）收录，属于濒危植物等级。图：百山祖冷杉【小编结语】百山祖冷杉是我国东南沿海唯一残存至今的冷杉属植物，自然仅存3株，需要大家一起保护。上文中为大家介绍了濒危植物百山祖冷杉的一些信息，大家都知道了吗？（第一农经整理）
中国油茶之乡在哪？我国的油茶树产地分布%&%油茶树是我国特有的木本油料植物，在我国有着悠久的栽培历史。同时，经过悠久的栽培，在我国也产生了众多的“油茶之乡”。那么，中国油茶之乡在哪？下面就为大家介绍中国油茶之乡和油茶树的产地分布。图：油茶树一、中国油茶之乡在哪？中国的油茶之乡有很多，由中国经济林协会评定的中国油茶之乡，主要有湖南常宁，江西丰城市，湖南攸县，广东兴宁市、平远县，湖北麻城市、兴远县，湖南邵阳县，福建省福安市等。图：油茶树二、我国的油茶树产地分布油茶树是世界四大木本油料之一，它生长在中国南方亚热带地区的高山及丘陵地带，是中国特有的一种纯天然高级油料。主要集中在浙江、江西、河南、湖南、广西五省全国年产量仅为20万吨左右。油茶树主要集中在湖南、江西、福建、浙江、湖北、安徽、广西、贵州、广东、四川等省，仅湖南产量就占全国油茶产量40%以上，湖南与江西的油茶产量加起来占全国70%，在国家最近几年大力推动油茶种植情况下，油茶林新增面积正在以每年万亩的速度增长，对我国油料安全有重要意义。【小编结语】油茶是典型的亚热带植物，广布于我国南方的亚热带地区。上文中为大家介绍了油茶树的产地分布，大家都了解了吗？（第一农经整理）
油茶树种植方法与管理技术要点%&%油茶树，又名茶子树、茶油树、白花茶等，为山茶科山茶属灌木或中乔木。油茶树的种子含油量甚高，是非常重要的油料植物，同时，油茶树还是优良的冬季蜜源植物，具有很好的种植价值和种植前景。那么，油茶树该怎么种？现将油茶树种植方法与管理技术要点介绍如下。图：油茶树种植一、油茶树的种植方法1.苗木培育：主要是以芽苗砧嫁接为主，以普通油茶实生芽苗作砧木，在嫁接前35天至45天浸种后播种，即播于沙床或营养土上，深约3cm，覆沙后稍加压实，沙厚1Ocm左右，沙太薄苗茎早出地面变细老化，对嫁接不利。待苗木出沙(土)后2～3片叶时进行嫁接。芽苗砧嫁接一般用劈接法，其程序如下：首先是将沙床中的裸根苗取出洗净，盖上湿布放在室内操作台(桌)上备用。第二步是用刀片(单面刀片)在芽苗上方1～1．5cm处切断，随即从砧木正中髓心处劈开，开口1cm左右，胚根保留5-6cm，切除多余部分。第三步套砧，即用口径略大于砧木直径的薄铝片(或牙膏皮)将砧木套住。先将裁成长约3cm、宽约1cm的薄铝片做成圆筒（口径可大可小)，便于套砧。第四步是削穗，在接穗下端离叶柄1～2cm处的两侧，各削1个15度、长约1cm双斜的楔形，再从叶柄上方2～3毫米处截断，成1芽1叶的接穗。置清水中待用。最后把削好的接穗插入砧木切口中，叶柄一侧的皮层要对齐，将套筒轻轻一提一捏使砧穗紧接。图：油茶树种植2.整地：油茶对造林地要求不严，但为了高产稳产，造林地宜选择土壤深厚（土壤厚度60cm以上，至少要超过40cm，）、排水良好、肥力较好，湿润、透气性好、微酸性（pH值范围：5.5—6.5）的砂质壤土、轻粘壤土，（石灰岩山地不能栽植）。但尽量避免在山顶砂粒含量高的不保水的砂性土和排水不良地种植，并且在造林前一年秋、冬季要进行整地。3.造林：植苗造林在冬春进行，以春季为好。其要领是：表土入穴，穴土细碎，有条件的地方定植前在穴中施放一定有机肥或土杂肥。苗干端正，略微深栽，根系舒展，分层踩紧，使根土密接，上覆松土。一年生苗的栽植深度以油茶苗嫁接口上端1cm为佳。图：油茶树种植二、油茶树的种植管理技术要点1.松土除草：造林当年除草松土1次，以后每年松土除草2次，第一次在5-6月间，第二次在8月下旬至9月不同地区有所不同。三伏天地表炽热，不宜松土除草。松土深度，一般以3～5cm为宜。造林当年宜浅，以后逐年加深;幼树兜边宜浅，向外可逐渐加深；壤土宜浅，粘土宜深。2.幼林施肥：施足基肥的林地，第一年不要再施肥。施肥一年两次，冬施迟效肥，如火土灰或其他腐熟有机肥；春施速效肥，如尿素等。早春优于夏秋，每株一年的施肥量不要超过25克，最好多次施用，每株每次施肥量不超过10克。方法有撒施和环状沟施等。撒施即将肥料均匀地撒布在树冠周围，结合中耕翻入土中;环状沟施，即在树冠外沿，挖宽深各20～30cm的圆形或半圆形沟施入。图：油茶树种植3.幼树整形：油茶幼树整形方法分两步:首先是养干。造林后第1～2年内，顶芽萌发的春梢，应全部保留，使其迅速形成主干;第二步是定形。主干高60cm在主干四周选留3-4个强壮主枝，每一主枝上的副主枝数目，以树体大小和二主枝间距离而定。修剪最适时期是早春。修剪后及时除萌。幼树修枝宜轻不宜重。4.林地间作：在幼林地间种收获期短的农作物、药材、绿肥等，以耕代抚，有利油茶生长并有短期收获，提高经济效益。间种作物种类的选择，均以不与油茶争光、争肥、争水为原则，间作要求留1平方米面积给油茶树。油茶林地宜间种花生、豆类等作物和一些绿肥植物，而不能选用高秆、藤本和旱季耗水量大的作物。图：油茶树种植5.采收：采收果实时正是油茶含苞待放时期，严禁折枝取果。果实采回后，堆放时间不得超过5-6天，要摊晒，一天中要翻动数次，促进果实开裂，将杂物除净，收籽进仓待榨。【小编结语】油茶树喜欢温暖的环境，不耐寒冷，在种植养护过程中还需做好防寒防冻措施。上文中为大家介绍了油茶树种植方法与管理技术要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
油茶树什么品种最好？高产油茶苗品种介绍%&%油茶树是我国四大木本油料植物之一，具有很高的种植价值。经过长久的培育栽培，油茶树也选育出了许多高产的优良品种。那么，油茶树什么品种最好？现将高产油茶苗品种介绍如下。图：油茶树一、中科大果油茶经专家考察证实，中科大果油茶为目前国内外最好的油茶品种之一。该品种适应性强，凡油茶产区均可种植，能耐-10℃严寒和40℃酷暑，极少病虫害，抗旱耐寒贫瘠。嫁接苗3年开花，4年结果，6至7年丰产，实生苗比嫁接苗迟开花1至2年。亩产油茶果3000公斤以上，该有茶一般亩产高档茶油100公斤以上，比普通茶油高产7倍以上。二、大果红花油茶人工栽培的嫁接苗、扦插苗2年开花，3-4年结果，5-6年丰产；实生苗5年开花，7-8年丰产，生长期100-200年。大果红花油茶单果重0.5kg以上，株产果50-150kg，最高株产350kg，每50千克生果可产茶油2千克。茶仁出油率40%-62%，比普通油茶高2-3倍。图：油茶树三、湘林油茶系列品种——湘林69经专家现场测产审定以铁的事实证明亩产茶油75.5-85公斤，是国家级、省级审定的国内亩产茶油最高的油茶品种之一，嫁接苗栽后3年即挂果，嫁接后第四年平均亩产茶油75.5-85公斤。四、浙林17号浙林17号品种特性早熟种，大小年明显。嫁接苗定植后6-9年连续4年测定，年均亩产量40.25公斤，鲜果出籽率50.45，种仁含油率49.36。果油率5.54。图：油茶树五、大果寒露2号大果寒露2号的品种特性为大果早花型，高产、稳产，盛果期平均株产量11.4公斤，6年生试验林亩产油量44.6公斤，比对照增产77.5；盛花期10月下旬，成熟期10月中旬；平均单果重17.2克，鲜果出籽率44.5，干果出籽率25.16，出仁率61.82，种仁含油率48.6。六、亚林1号亚林1号的品种特性为树冠张开，分枝力强，果实64个/公斤，盛果期10月，四年平均亩产油35公斤，鲜果出籽率45.98，种仁含油率47.35，果油率8.63，可作为食用油或化妆品原料。图：油茶树【小编结语】油茶树的品种众多，其中尤以中科大果油茶的产量最高，适应性最强。上文中为大家介绍了高产油茶苗品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
三红蜜柚怎么留梢？蜜柚种植技术视频%&%三红蜜柚是琯溪蜜柚的系列品种之一，具有果大皮薄、色泽鲜艳、汁多柔软等特点，是品质上佳的柚子品种之一。而在柚子的种植过程中，为了提高座果率，提升果实品质，常常需要疏梢摘心留梢。那么，三红蜜柚怎么留梢？同时还为大家分享了蜜柚的种植技术视频，一起来看看吧。图：三红蜜柚一、三红蜜柚怎么留梢？1.疏梢：疏梢能提高树体通风透光，减少病虫危害，是提高座果率的有效措施。疏梢，一般疏树冠顶端、外围较密部分，较高徒长枝适当疏一部分，树冠内嫩春梢和树冠外围短春梢是来年结果母枝，一般不能疏除，春梢疏除只能控制在春嫩梢5%以内，不能疏得太多。以利增加叶量，制造更多叶绿素，提高座果率，达到果多优质高产。图：三红蜜柚2.摘心留梢：摘心能提高座果率，累积树体营养，减少无效的营养消耗，多挂果，挂好果。摘心一般于树冠顶端徒长枝进行，幼梢长达5-7寸时摘心，只留4-6片叶。二、蜜柚种植技术视频蜜柚种植技术视频【小编结语】摘心留梢是提高座果率的有效措施，还需多加重视。同时，上文中还向大家分享了蜜柚的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
秋季正是养护菊花的好时节！这些养护要点你不得不知%&%“露从今夜白，月是故乡明”白露过后，已渐渐步入秋季。秋风渐凉，说起秋季花卉，相信大家第一个想到的便是菊花。无论是“采菊东篱下，悠然见南山”的宁静致远，还是“丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心”的羁旅天涯，抑或是“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花”的遗世独立，菊花都寄托着诗人们的别样情感。想来，一叶知秋，一花识秋，在这秋高气爽的天气里，啥花都可以不养，唯独这菊花，养上100盆都不嫌多。那么，秋季菊花该怎么养呢？下面就为大家介绍介绍秋季菊花的养护要点，一起来看看吧。图：菊花一、菊花怎么扦插？菊花的扦插其实很简单，只要选择健康嫩枝，只保留顶端的2、3片叶子，其他的全部去除。然后把下面过长的枝条剪掉，保留上面8cm左右的长度；盆里准备沙土，用筷子戳一个洞。接着把菊花枝条小心地塞进去，轻轻往下按压周围的沙土。上面也可以套袋保湿。用喷壶淋湿沙土。大概2周，菊花就生根了。二、菊花怎么分株？菊花的分株方法是将菊花脱盆，清理干净根系上的泥土。按照根系的自然形态，将植株分开即可。准备好新的花盆，重新上盆就可以了。图：菊花三、菊花怎么摘心？一般菊花会摘心2~3次，为的是促进侧枝的萌发，好让花开的更多。在菊花苗长到10cm左右的时候，就可以进行第一次摘心了，摘心的时候，只留下植株基部的3~5片叶子即可，把上面的小芽掐掉。等以后的新枝长出5-6片叶片的时候，就可以进行第二次的摘心了。四、菊花不开花怎么办？1.光照时间太长：菊花是短日照植物，每天的光照时间太多，会影响菊花的花芽分化。因此，如果菊花不开花，可以将菊花关进小黑屋。保证菊花的光照时间每天低于12个小时。2.温差不足：菊花孕育花蕾的条件除了光照时间之外，还有温差，只有温差在10℃左右的环境下才能孕育花蕾。因此，有条件的花友最好能将菊花放在室外养殖，好增加昼夜温差。3.缺少肥料：主要是缺少了磷、钾元素，因此，可以喷洒磷酸二氢钾，按照1:1000的比例进行配置，1周1次，连续喷洒3次，差不多就能孕蕾了。图：菊花五、菊花烂根怎么办？当菊花烂根时，可先把菊花从花盆里拿出来，清理干净根系上的泥土。仔细检查菊花的根系，把已经腐烂发黑的根系用锋利的剪刀剪掉。然后把菊花的伤口处放在多菌灵溶液中浸泡20分钟左右，杀菌消毒。然后拿出来放在阴凉通风的地方晾干。准备好新的土壤和花盆，别用之前的了，为避免再次腐烂。在花盆底部垫上一层陶粒，透水，然后再填土上盆即可。六、菊花日常怎么养护？1.土壤：菊花喜欢的是疏松肥沃，排水性良好的微酸性土壤，因此比较合适的土壤配比为：腐叶土6份、砂壤土3份、饼肥渣1份。2.浇水：菊花喜水，大约2~3天浇水1次，早晨或者是晚上浇水即可。3.施肥：立秋之后，每7~8天一次腐熟的磷钾液肥，或者用0.1%的磷酸二氢钾，或者是30%的腐熟饼肥水。4.光照：菊花是短日照植物，每天的光照时间在12个小时以下才能开花，注意，灯光照射也不行，如果晚上家里非常亮，那就给菊花套一个纸箱子遮光吧。图：菊花七、菊花花谢后怎么办？其实就是把已经开过花的菊花给剪掉就好，毕竟留在上面也是浪费营养。修剪的时候，把菊花从根部往上2cm左右的地方全都剪掉。注意，底部从宿根上发芽的小苗是不用去掉的哦，它耐寒能力很强，越冬不成问题。【小编结语】菊花是“花中四君子”之一，具有很高的观赏价值。秋季，正是菊花种植养护的好时候，待到菊花盛开时，大家可千万别错过。（第一农经整理）
5种常见盆栽植物的扦插方法介绍！不花一分钱就能一盆变多盆%&%现如今，在家里养盆栽植物已经成为非常平常的事情，不仅为了绿化家居环境，还为了调剂生活、怡情养性。不过，当买盆栽植物已经成为了一种习惯，每次路过花市，不免要大出血一回，实在是一笔不小的花费。其实，只要有心，养盆栽植物也可以很省钱。下面就为大家介绍一些死贵死贵盆栽植物的扦插方法，不用买，掐个枝就能活。图：杜鹃盆栽一、杜鹃扦插方法：（1）选取半木质化的顶端枝条，剪下5-10厘米的长度，去掉枝条下面的叶子，只保留顶端的；（2）把处理好的杜鹃花枝条扦插到泡沫板中，枝条底部露出泡沫板三厘米左右；（3）把泡沫板放到一个大水缸中，先进行水培诱根；（4）等上半个月到一个月的时间，杜鹃就会长出根系，等根系长的健壮一些，差不多就可以进行上盆了；（5）上盆的时候，先把水培生根的杜鹃花捞出来，放在阴凉的地方晾个10分钟左右，再上盆，然后放到散射光处缓苗一段时间后再正常养护。图：茶花盆栽二、茶花扦插方法：（1）选择一年生的半木质化的枝条，用剪刀剪下10cm左右，顶端留3片叶子；（2）准备好干净的河沙，用河沙扦插生根会快；（3）把扦插用的枝条，伤口处放在多菌灵里泡一下，杀菌消毒，之后再在伤口上抹点儿生根粉，能够促进生根；（4）把枝条的1/3插进沙子中，浇透水，放在阴凉通风的地方，比如北阳台；（5）每天早晚用喷壶喷一次，一个月左右能够生根。如果空气湿度太低，可以套上个塑料袋哦，但是塑料袋记得每天松开透透气。图：月季盆栽三、月季扦插方法：（1）准备好刀片，剪刀，塑料瓶、透明胶带、蛭石；（2）把塑料瓶瓶底剪掉，再竖着剪开；（3）选取生长健壮的月季枝条，在离地10到15厘米的距离上，用刀片环剥，环剥的长度大约1cm即可；（4）把剪好的塑料瓶瓶口朝下，掰开套在已经剥皮了的月季枝条上，然后用透明胶带把塑料瓶子粘好；（5）用蛭石把塑料瓶填满，浇透水。如果没有蛭石，也可以用珍珠岩之类的代替；（6）用塑料袋把封口封住，避免水分蒸发太快；（7）大约一个多月，就能长根，等根系长的健壮了一些，就可以去掉塑料瓶，然后移栽到新的花盆里了。在阴凉的地方缓根2-3天，就可以正常养护了。图：茉莉盆栽四、茉莉扦插方法：（1）选择木质化的枝条，截取10cm。留顶端2片叶子，其余掐掉，以减少蒸发，就是留下的那两片叶子，也得剪掉一半；（2）将伤口处消毒之后，在生根粉溶液里面浸泡20分钟左右，阴干后插进细沙里。放在通风的墙角处，接受散射光即可；（3）每天喷洒水雾至少2次，保持湿度。大约1个月就能生根了。等根系长的健壮一些，再进行上盆即可。图：栀子盆栽五、栀子扦插方法：（1）截取2年生的枝条10cm。把下面的叶子摘掉，只留上面几片就行；（2）找个塑料瓶，倒上纯净水，把插条放进去；（3）瓶面覆盖保鲜膜，看见水没了就添点。当看见枝条表面长出白色的小凸起，就是快要长出根来了。出根后就能上盆了。【小编结语】入秋以来，随着气温的下降，植物扦插的成活率也提高了不少。上文中为大家介绍了5种常见盆栽植物的扦插方法，趁着秋季插上几盆吧。（第一农经整理）
油茶树常年亩产量是多少？%&%油茶树为山茶科山茶属常绿小乔木，是世界四大木本油料植物之一。油茶树的种子含油在30％以上，榨出来的油色清味香、营养丰富，是非常优质的食用油。那么，油茶树常年亩产量是多少？一起来了解了解吧。图：油茶树油茶树常年亩产量是多少？油茶3年挂果，前5年果为长树不能保留，7年后进入丰产，管理良好的丰产期每颗油茶树可以结油茶果8-15公斤，晒成干油茶籽约2-4公斤。平均每亩油茶地可以种植90株油茶树，因而每亩年产干油茶籽150-200公斤左右。按照出油率23%来算，油茶树一亩平均可产山茶油约30-50公斤。图：油茶树【小编结语】油茶树是非常优质的木本油料植物，亩产量较大，经济效益高。上文中为大家介绍了油茶树的常年亩产量，大家都知道了吗？（第一农经整理）
红肉蜜柚苗木怎么种？红肉蜜柚的种植技术%&%红肉蜜柚是柚子树的优良栽培品种之一，是由福建省农业科学院果树研究所选育的品种，具有果肉红色、脆嫩、品质优良等特点，且有着一定的保健功效，因而深受消费者喜爱，具有很高的种植价值。那么，红肉蜜柚苗木怎么种？现将红肉蜜柚的种植技术介绍如下。图：红肉蜜柚种植一、建园1.园地选择：红肉蜜柚喜欢湿润、疏松、肥沃的土壤，因此宜选择土层深，排水好的沙壤土种植，土壤pH值以5.5-6.5为宜。土质粘重，排水不畅，通气不良，对柚子生长极为不利，且容易受冻害。2.种植密度：柚子长势旺，树冠大，嫁接树6-7年即进入盛果期，因此栽植密度不宜过密。山地果园株行距可用3×3米，亩植74株，平地果园株行距可用3×4米，亩植55株。3.挖坑回填：在定植前先挖0.8米深、1米宽的定植壕沟或深0.8米、宽、长各1米的定植穴，挖坑时表土与心土分边放好。回填时，在每穴底部压埋25-50公斤的绿肥、杂草等，填埋时一层绿肥一层表土，并逐层撒施石灰粉共1公斤；每穴中部施15公斤猪牛粪、1.5公斤饼肥、0.5公斤磷肥，与心土充分拌匀，然后培土高于地面20-30厘米。图：红肉蜜柚种植二、定植1.配置授粉树：柚子具有结实的能力强，但异花授粉能提高着果率，使果实增大，因此在栽植时应配置授粉树。2.定植时间：以3月上中旬定植较好，定植应选阴天或晴天傍晚进行，雨天或土壤过湿时不宜定植。3.定植方法：种植前，要剪去苗木部分枝叶，以减少水分蒸发，剪去过长的主根，尽量保留须根，并用黄泥浆醮根。种植时，在土墩中心挖一小穴，将苗木放到穴内，让苗木须根自然舒展，然后回土，压实泥土，埋土的高度不能埋过嫁接口。定植后，淋足定根水，在树盘上盖上稻草或其他杂草。定植一个月内，要保持根系附近土壤湿润，晴天约隔3-5天淋一次水。图：红肉蜜柚三、整形修剪1.整形：苗木定植后，在嫁接口以上30-40厘米处剪截定干。抽梢后，选留3-4个生长强壮、四周分均匀、相互间有一定间隔的新梢作为主枝，其余抹除。每个主枝顶端继续延长至40厘米左右时，及时摘心打顶。在每个主枝上选留位置适当的强壮分枝2-3个作为副主枝。主杆、副主枝间应保持适当的间隔，使分生的侧枝能受到充分的光照。要经常抹除主干和主枝上交叉、重叠、扰乱树形的徒长枝和位置不当的枝芽。2.修剪：结果树一般只抽春梢，夏秋梢很少，内膛结果能力强。因此初结果树修剪宜轻不宜重，一般只将位置不当的徒长枝、病虫枝、枯枝、过密纤弱枝等疏去，多留内膛枝，不短截结果母枝。成年树树冠已形成，修剪对象主要是骨干枝上的侧枝及其上所生各类枝梢，目的在于调节生长和结果的均衡。修剪的原则是强树重疏剪，少短剪，疏除密生枝、直立枝组和侧枝，保留下垂枝和弱枝，以利开花结果；衰弱树多在强枝上结果，应采取去弱留强、多留有叶果枝。图：红肉蜜柚种植四、施肥1.幼树施肥：定植一个月果苗成活后可开始施肥。（1）第一年施肥。应掌握肥水兼顾、薄肥勤施的原则，每月施2-3次，可用腐熟粪水或沼气水兑水3倍淋施，或用0.3％尿素或复合肥淋施，每株5～10斤，随着幼树成长，逐步加大肥料的浓度和用量；（2）第二年施肥。在春、夏、秋梢抽生前15天左右和各次梢叶片转绿时施肥，全年抽梢三次，追施六次肥，每次每株施腐熟人畜粪5-10公斤，并加尿素0.1公斤或复合肥0.1公斤。沟施；（3）幼树前三年要完成扩穴和改土，即12月在树主干两边1米外挖深50公分，宽40公分、长1米深沟，然后施入有机肥20公斤+磷肥1公斤，并把绿肥、树叶杂草、枯枝、落叶填入沟内，并撒些石灰，第二次扩穴时沟的方向要换到幼树另外两侧。2.结果树施肥：一般每年至少施3次肥。（1）催芽肥。3月初发芽前10-15天施，以速效氮肥为主，配适量磷钾肥，促使抽发数量多、质量好的春梢，一般株施复合肥0.5公斤；（2）壮果肥。6-8月果实膨大期施壮果肥，挂果多，施肥量大，可于6月、8月分两次施，一般株施尿素、复合肥各0.5公斤，挂果少可酌情或不施壮果肥，以防猛发秋梢；（3）采果肥。11月上旬施，一般株施尿素、复合肥各0.5公斤、饼肥5公斤、栏肥垃圾等土杂肥50公斤。此外，还可以结合喷药施以适量尿素、磷酸二氧钾进行根外追肥，及时补充树体对氮、磷、钾的需要。图：红肉蜜柚种植五、促花保果措施1.多效唑的应用：结果树于10月下旬至11月上旬喷施1次多效唑，可抑制冬梢萌发，树势健壮，叶色浓绿，春梢粗短，花量多，花质好，坐果率高，裂果少，一般增产10%～20%，经济效益高。2.环割：一般6-10年的盛产树在11、12月各环割一圈。即在主枝或主干光滑平整的部位进行，采用一刀下去，不去皮全闭口环形环割。3.疏花疏果：盛果期花量大，坐果率高，疏花疏果有利于减少养份的无效消耗，增加产量。疏花时间,一般在2月中下旬至3月上旬,方法有疏花枝和花蕾两种。在吐蕾时，重点剪去树冠内部隐蔽的无叶花枝和弱花枝，这叫疏花枝。原则上在每个结果母枝的中上部留下两个健壮花穗。在疏花枝后十天左右，对留下的花穗再进行疏理，采用每个花穗去头去尾留中间的做法，一般一枝花穗留饱满花蕾不超过4个，这叫疏花蕾。在4月、5月上旬，对结果枝上着生3个或3个以上果实者，疏去其中发育较差的病果、畸形果、密弱果、小果，保留正常果，这叫疏果。每枝结果枝上留1—2个壮果，盛果期每棵柚树留100--200个果。4.套袋：当果实长到直径10公分以上时，摘除果子附近的叶子，套袋前要对整株柚树进行彻底的病虫害灭杀，然后进行套袋。【小编结语】红肉蜜柚被称为“柚中之冠”，果肉色泽鲜艳，口感清甜微酸，品质上等，是非常好的果园果树选择。上文中为大家介绍了红肉蜜柚的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽柚子树几年结果？柚子树几月开花？%&%现如今，有不少朋友都喜欢在家中盆栽果树。而柚子树的树姿曼妙、叶片翠绿，且花开时淡雅的香气溢满屋宇，自然成为了盆栽果树的首选。相信对于盆栽柚子树的朋友们来说，最为关心的就是其何时开花，何时结果。那么，盆栽柚子树几年结果？柚子树几月开花？一起了解了解吧。图：盆栽柚子树一、盆栽柚子树几年结果？盆栽柚子树如果是嫁接苗，则当年就可以结果；如果是实生苗，则需要5-8年左右的时间。同时，盆栽柚子树养活容易，开花也容易，最难的就是挂果，往往一盆能挂一个柚子就不错了，保果可以从两个方面进行，一是增加树体营养，加强肥水管理，尽量地保留叶片，防止不正常落叶；二是控制花量，疏掉那些畸形花和过密较多的花。图：柚子树花朵二、柚子树几月开花？柚子树一般是在4月份的时候开花，10月左右结出美味的柚子。柚子树花开时，乳白色的小花挂满枝头，散发出淡雅清逸的香气，十分迷人，具有很高的观赏价值，大家可千万不要错过哟。【小编结语】盆栽柚子树挂果不易，因而大家在养护过程中需要保证树体的营养，及时施肥增肥，为其挂果提供有利的条件。偷偷告诉大家，挂果后的柚子树盆栽，观赏价值直升好几倍的说。（第一农经整理）
柚子树一般能长多高？柚子树可以活多少年？%&%柚子树是我国的传统栽培果树，相传在周秦时代便开始种植，具有悠久的种植历史。柚子树主要在我国广西、福建、浙江、广东等地均有栽培，那么，大家可知道柚子树一般能长多高？可以活多少年？下面就带大家一起来了解了解。图：柚子树一、柚子树一般能长多高？柚子树一般能长到五六米高。柚子树为芸香科柑橘属常绿乔木，开白色小花，一般能够长到五六米高，最高可达到十多米。一般5-7年生嫁接树株产15-50千克，8-10年可达到50-100千克。图：柚子树二、柚子树可以活多少年？柚子树的寿命根据幼苗的不同也有所不同。通常来说，未嫁接过的实生苗可以活上二百多年，而嫁接过的嫁接苗却只能活五六十年。不过，由于实生苗繁殖变异多，而嫁接苗的产量和质量都好，所以在生产栽培中多采用嫁接苗。【小编结语】柚子树为常绿乔木，树高通常可达到5-6米，实生苗可活上二百多年，生命力十分旺盛。上文中为大家介绍了柚子树的相关信息，大家都了解了吗？（第一农经整理）
柚子树怎么种？柚子树的种植技术%&%柚子树，又名臭橙、臭柚、文旦等，为芸香科柑橘属常绿乔木。柚子树的果实柚子是我国南部地区常见的水果之一，风味独特、营养丰富，深受消费者的喜爱，因而具有很高的种植价值，是重要的栽培果树之一。那么，柚子树怎么种？现将柚子树的种植技术介绍如下。图：柚子树一、定植1.定植密度：柚子长势旺，树冠大，嫁接树6-7年即进入盛果期，因此成片栽植密度不宜过密。20度以上的坡地，亩栽45株；10-20度的亩栽40株；10度以下的缓坡地，亩栽35株左右。柚树喜欢温暖、潮湿、需肥水，要求土层深厚肥沃，柚树要特别注意栽在土壤较为肥后、水分较充足的土壤或者水源条件好的地方。2.定植时间：一般以春秋雨季为宜，春季2月底至4月下旬；秋季9月中旬至10月中旬。有条件的，其它季节也可定植，但不宜在冬季底温和夏季伏旱条件下定植。3.定植密度：株距4x4米或者4x5米，一般亩在40株左右，也可矮化，密植，亩栽50-60株。4.定植方法：定植前挖1米见方的大坑，施足大量头机肥和适量磷肥做底肥，并回土高出地面20-30厘米；定植时将苗木轻轻放于穴中，以松碎土栽植，用手把根团周围细泥压实，嫁接口露出地面；定植后理好窝盘高出地面20厘米，灌足定根水图：柚子树二、土壤耕作1.深翻扩穴，熟化土壤：深翻改土，熟化土壤必须从建园开始，逐年扩大。幼树可在植外围挖环形沟，分年深耕。成年柚园可在树冠外围进行条沟状深沟，深、宽约0.5-0.7米，分层埋施绿肥等有机肥和无机肥，也可隔年、隔行或者每株每年轮换位置深翻。2.大种绿肥：用地养地。大种绿肥覆盖地面，夏季可防止冲刷，降低土温，增加空气湿度和抑制杂草，同时可以增加土壤有机质，提高土壤肥力。如果间种豆科、蔬菜等，还可增加早期效益，其茎秆、残枝败叶覆盖并翻入土种，增加土壤有机质。3.中耕培土：中耕时结合除草，一般每年中耕3-4次，即在冬季采果后，夏季或者秋季，结合播种、间作各中耕一次。种耕深度10-15厘米(结合间作播种，适当加深)，愈近树干愈浅，以免损失大根，培土宜在干旱季节来临前或者冬天采果后进行。在缓坡地带，3-4年培土一次，在坡度大、冲刷严重的地方，隔年培土一次。图：柚子树三、施肥幼树树小，根幼嫩，宜勤施薄施，一年可施5-6次，对结果树一般要施4次肥，即还阳肥催芽肥、稳果肥和壮果肥。1.还阳肥(基肥)：在采果前后施，其施肥量占全年施肥量的一半，应施大量的绿肥、堆肥、圈粪、饼肥等迟效肥，并配合速效氮肥和磷肥。2.催芽肥(花前肥)：一般在2-3月进行，这次肥应以速效氮肥为主，主要施用人畜粪，适当结合施用尿素。3.稳果肥：在6月落果前半个月施速效氮肥和磷肥，可施用腐熟人畜粪，喷施过磷酸钙1%浸出液。4.壮果肥：6月中下旬施用，施速效性氮肥和磷钾肥。图：柚子树四、灌溉与排水柚树周年常绿，枝梢年生长量大，挂果期长，叶大果大，对水分的要求高。栽培柚树必须通过灌溉来保证其水分要求，进行灌溉时要根据柚树各个物后期对水分的需要与当时干旱情况而定。总的来说，其全年的生长发育过程都需要适量的水分，特别是春芽萌发和开花期、果实生长盛期最为敏感，有春旱伏旱，这时必须进行灌溉。地势较低，地下水位高的地方或者雨季注意排水，在雨季来临前或者暴雨季节应随时检查柚园排水系统，及时修整疏导，做到排水畅通无阻。图：柚子树五、整形修剪柚树树势强盛，树体高大，幼龄期在肥水充足条件下，顶端优势强，枝梢生长直立，容易形成主干明显树形，新梢多而强盛，结果后枝条因果重而下垂，枝条向下弯曲，致树形成伞状，光照不易透入树冠内部而枝衰果小，柚树的结果母枝大部分都在树冠内部，为二年生的无叶枝(俗称爪爪)。根据柚树的生长结果特性，生产上宜选用“变侧主干形”和自然“开心形”，干高宜为40-60厘米，主枝间间隔30-40厘米，共培养5-6个主枝。修剪柚树时应做到“顶上重，四方轻，外围重，内部轻”，即在树冠四周枝叶密集处，修剪疏稀，顶部枝条重剪，内部枝条轻修剪，使树冠内部光照良好，结果多而品质好，一般树冠内部3-4年生侧枝上的较纤细的无叶枝，是优良的结果母枝，必须注意保留。在树冠外围过长或者扰乱树形，影响树势均衡的侧枝，应注意疏剪与短截，达到通风透气的目的。【小编结语】柚子树喜欢生长在温暖潮湿的环境中，在种植过程中还需特别注意。上文中为大家介绍了柚子树的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
中国龙眼之乡是哪里？中国龙眼产地分布%&%龙眼是我国著名的果树之一，与荔枝、香蕉、菠萝一同被称为华南四大珍果，具有很高的食用价值，深受消费者的青睐。那么，中国龙眼之乡是哪里？中国龙眼的产地又分布在哪里？一起来看看吧。图：龙眼一、中国龙眼之乡是哪里？中国龙眼之乡是广东省高州市。高州市享有“全国水果第一市”美誉，被国家农业部指定为“储良龙眼生产和育苗基地”。高州市龙眼远销全国各地，高州的储良龙眼、双孖木龙眼都荣获“中国国际农业博览会名牌产品”称号，被誉为“中国金牌龙眼”，其中储良龙眼果大质优，远销外国，是唯一可与泰国龙眼抗衡，品质优于泰国龙眼的品种，被评为“岭南十大佳果”之一。储良龙眼还被中国农科院果树研究所收入全国优稀桂圆基因库中贮存。2014年9月，高州市被中国经济林协会命名为“中国龙眼之乡”。图：龙眼二、中国龙眼产地分布龙眼原产于中国南部及西南部，现中国龙眼主要分布于广东、广西、福建和台湾等省（区），此外，海南、四川、云南和贵州省也有小规模栽培。主要产区有广东、广西、福建等，其中营养价值和口感是福建莆田的最好。莆田市位于东海之滨、台湾海峡西岸，因其独特的地理、气候资源，极宜种植龙眼等亚热带珍贵果树，其中龙眼、枇杷、荔枝、蜜柚是莆田市传统的四大名果，历来驰名海内外，尤以龙眼为佳，素有“兴化桂元甲天下”之美誉。【小编结语】龙眼是我国南部和东南部著名的果树，分布广泛，其中尤以莆田市的龙眼口感最佳。上文中为大家介绍了中国龙眼的产地分布，大家都知道了吗？（第一农经整理）
龙眼盆栽需要晒太阳吗？龙眼盆栽能活多久？%&%龙眼盆栽是生活中常见的一种盆栽果树，只要几颗种子加盆土，便能长出青翠的水果森林，具有很高的观赏价值。不过，要想养好龙眼盆栽也是个容易的事情，那么，龙眼盆栽需要晒太阳吗？龙眼盆栽能活多久？一起来了解了解吧。图：龙眼盆栽一、龙眼盆栽需要晒太阳吗？龙眼盆栽是需要晒太阳的。龙眼是阳性植物，光照条件好，龙眼树的枝梢生长才壮旺；花芽分化时期光照条件好，则花芽素质好；开花期如有晴朗天气，授粉昆虫活跃，则授粉受精良好，坐果率高；开花期如遇阴雨天，昆虫传粉和授粉差，则会大大增加第1次生理落果的数量；果实成熟期若阴雨天多，日照减少，则熟前落果严重，果实水分过多，果肉糖分不足，品质差，果实耐贮性差。因此，想要自家的龙眼盆栽长得好，晒太阳是不可少的一个环节。图：龙眼盆栽二、龙眼盆栽能活多久？其实龙眼盆栽能活多久，主要看会不会种，会种能种好几年，不会种半年可能太多了。平时浇水不能太湿，看表土有发白感或有裂隙感才能浇透水，有潮湿感滴水不浇。一年要换盆一次，平时一个半月适当的松盆土，4-5月埋入少量的复合肥，8-9月再施一次复合肥。夏天中午最好不要让其曝晒太阳。平时遇虫或病来百度询问。做好这些龙眼盆栽可能会长5年以上。【小编结语】龙眼盆栽主要是观赏幼苗，随着种植年数的增加，龙眼树会越长越大，因而在养护过程中，需要适当的进行矮化处理，才能让龙眼盆栽活得更加长久。（第一农经整理）
龙眼盆栽用什么土？龙眼种植盆栽能结果吗？%&%现如今，水果盆栽越来越受到人们的欢迎，而龙眼盆栽更是家中常见的一种水果盆栽。想想，在家里养上一盆龙眼盆栽，绿绿得好看又居家，而且还能有果子吃，比多肉、花卉可美太多啦。那么，龙眼盆栽用什么土？龙眼种植盆栽能结果吗？一起来了解了解吧。图：龙眼盆栽一、龙眼盆栽用什么土？种植龙眼盆栽用一般盆栽土就行了。龙眼天然更新良好，属深根性树种，能在干旱、贫瘠土壤上扎根生长。萌芽力强，被采伐或被火烧的树桩，能迅速萌芽更新。因此，种植龙眼盆栽用一般的盆栽土即可。图：龙眼盆栽二、龙眼种植盆栽能结果吗？龙眼种植盆栽是可以结果的。不过由于龙眼盆栽多是实生苗种植，所以结果所需要的时间会比较长。同时，若是到了结果的年岁还是没有结果，可以从这些方面寻找原因，如：盆栽后由于营养吸收面积受到限制，对肥料、水分的吸收能力降低，加上光照不足等，植株的营养生长和生殖生长不易达到平衡，容易出现树势弱、生长慢以及不结果的问题。【小编结语】龙眼的适应能力强，对于土壤并没有什么特殊要求，因而种植龙眼盆栽时，选用一般的盆栽土即可。同时，龙眼盆栽也是能够结果的，大家可不要错过哟。（第一农经整理）
怎么盆栽龙眼？龙眼盆栽种植方法%&%龙眼是我国南部和东南部著名的果树之一，其果实清甜、营养丰富，深受大家的喜爱。相信大家在吃完龙眼后，看着吃剩下来的果实，都想着能不能用种子种上几盆龙眼盆栽。那么，该怎么盆栽龙眼？现将龙眼盆栽种植方法介绍如下。图：龙眼盆栽一、龙眼种植前的准备1.种子的获取：在超市或水果店购买成熟的龙眼，吃掉龙眼肉，留下龙眼核就是种子。2.工具的准备：在杂货铺或五金店购买小铁铲；没有小铁铲有其它可用于刨土的工具即可。3.种植的必需品：购买花盆和肥料，不买花盆把自家5L的空油瓶分成两半做花盆，自制花盆记得给其打孔，在小区附近刨土种植所需的土壤。图：龙眼种子二、种子泡水1.清洁龙眼核：将上面的龙眼肉处理干净，并用清水洗净。2.龙眼核泡水：将洗净的龙眼核放到一个小碗中加自来水侵泡，每天需换水一次防止水变质变臭或长小虫子。观察龙眼核是否出现破裂有萌发的趋势，有则不能继续侵泡而是准备种植，无则可以继续侵泡一段时间。3.注意事项：侵泡时间一般是3-6天不等，根据季节和天气温度有关；切记侵泡不能用温水更不能用开水。图：龙眼盆栽三、土壤培养若刨回来的土比较肥沃且湿润，则其不需要过多培养；若刨回来的土不肥沃且干燥，则需要培养；将土打碎装入花盆，不能有过大的土块。第一次加水将其全部湿润，等土不是很湿润时第二次加含肥料的水，等土干燥点后在第三次加含肥料的水。四、种植龙眼核将快萌发的龙眼核依次插入到花盆中，再洒少量水；根据最近天气温度，决定是否需要盖保鲜膜。若温度偏低则盖保鲜膜加快其发芽生长。若温度偏高则可不用盖；土壤过湿润，加保鲜膜可能出现土壤发霉的情况，遇到这种情况怎么办？就是取掉保鲜膜，将花瓶放到通风的地方。需要注意的是，温度偏低也可不盖保鲜膜，只是其发芽生长缓慢，加盖了保鲜膜会加快其生长速度；正常情况盖膜后等待4~7天即可取掉，因为龙眼已生根发芽。当其生根发芽后就需要正常的日照，根据土壤湿润度适当的浇水。图：龙眼盆栽五、迁移种植龙眼是一种植物不是花草，当生长过密后将影响其生长，则需要迁移种植。首先浇少量水侵泡土壤，其次轻轻敲花盆周边，最后再次浇少量水侵泡；用手或其它工具轻轻的拔出龙眼小苗；将迁移出来的小苗种植到一个土壤湿润的花盆中。需要注意的是，拔小苗时一定要轻轻的，不然很容易拔断根；若感觉拔不出就用一根筷子把周边土壤在撬松后再拔。【小编结语】龙眼是典型的亚热带果树，喜欢高温多湿的环境，因而大家在养护龙眼盆栽的过程中，还需多加注意。上文中为大家介绍了龙眼盆栽种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
桂圆种子播种出来的桂圆树能结果吗？%&%桂圆，即龙眼，每次吃完桂圆时，都想着能不能用剩下来的种子种出几颗桂圆树了。于是浸泡、种植，经过一番折腾后，终于长出了小苗。而此时，却又在担心用种子播种出来的桂圆到底会不会结果。那么，桂圆种子播种出来的桂圆树能结果吗？一起来了解下吧。图：桂圆（龙眼）种子桂圆种子播种出来的桂圆树能结果吗？桂圆种子播种出来的桂圆树是能够结果的。但是，与嫁接苗相比，用种子种出来的实生苗结果要推迟三四年，品质也不一定优良。同时，由于种子繁殖变异大，进入结果期也较迟，所以在生产栽培上一般不采用实生苗，多采用嫁接苗。不过，想来大家种植桂圆树多是为了乐趣，所以还是可以用桂圆种子进行播种的，一样能够结果。图：桂圆（龙眼）【小编结语】用种子播种出来的桂圆树也是能够结果的，只是结果时间会比较晚，大家还需耐心等待。想来，吃着自己种植出来的桂圆，是最幸福的事情，所以大家可不要放弃种植。（第一农经整理）
怎么种植龙眼？龙眼什么时候种植？龙眼的种植技术与管理%&%“幽株傍挺绿婆娑，啄咂虽微奈美河。”龙眼是我国南方地区久负盛名的果树之一，果肉干脆、清甜常蜜、营养丰富，具有很好的食用价值和经济价值，是常见的果园树种。那么，怎么种植龙眼？龙眼什么时候种植？现将龙眼的种植技术与管理介绍如下。一、选用良种福建的品种有福眼、乌秋本、蕉眼、赤壳、乌龙岭、油潭本、普明奄、东壁、鸡蛋龙眼、红核子等，粤、桂、川等地的品种有石硖、乌园，草铺种、早禾、大广眼、广眼、钮扣子、泸元强、泸元6号，泸元106号、八月鲜、涪陵黄壳龙眼等。图：龙眼种植二、育苗技术1.实生苗：选避风防霜、排灌水良好、土层深厚、质地疏松肥沃的山坡地做育苗地。耕翻20～33cm深，施草皮土5000kg，再犁耙施厩肥2000～2500kg，然后筑畦，畦高20—25cm，宽1m，畦沟深33～40cm。龙眼苗圃与移植圃的比例宜1：6或1：7。龙眼种子须随采随播种。取出的种子，马上以1：2～3的比例混入沙中堆积发芽，发芽温度以25℃最宜，细沙含水量约5％。当胚芽伸长0.5～1cm时，即可在苗床播种。可以撒播，粒距8×10cm，每亩播种量115—250kg，播种后盖2500～3000kg烧土或沙，上面盖稻草，再引水灌溉，湿后即排。出苗后须加强管理，如淋水，去稻草。施肥，保证幼苗健壮生长。在春季梅雨时移植。移植时整好地，施好肥，株行距20×30～33cm，每亩种7000～8000株。移后及时管理。图：龙眼种植2.嫁接繁殖：用定植后5～6年的实生苗做砧木，用嵌接法进行嫁接。接穗选2年生强壮枝条，粗1cm，长4—12cm者也可用靠接法，时间以3～4月最佳，也可用舌接法和芽片贴接法进行嫁接繁殖。3.高压繁殖：方法是在15年生以上的健壮植株上，选择3～4-年生，径粗3cm，有2—3个分枝的枝条。在离分枝10～20cm处进行环剥，宽约40～50cm，刮除皮层，待10～20天出现瘤状物时就可包束草泥，挂钵填土或以塑料薄膜包扎填充物做发根基质。4、扦插：取当年生的龙眼嫩枝，剪成15～17cm的枝段，插入27—29℃的温床，平时遮光淋水。扦插之前，选中的枝条底部先进行环剥，经1—2天后，涂以稻草灰100份、红泥10份、食盐0．18份的混合涂料300g，再行包扎，待2个半月后，再切离母枝扦插。图：龙眼种植三、栽植时间龙眼栽植时期，可分春季和秋季两个时期。有霜害的地区或缺少水源的山地，以春季栽植为宜。春季定植要在苗木萌芽前或春梢生长充实之后进行，一般在3月或4月。春季定植，气温渐高，雨量充足，定植易成活。秋季定植应在9-10月间，亦须在秋梢萌芽前或秋梢生长充实后进行。若在有霜冻地区栽植，最好在8-9月进行，这样栽后抽出的秋梢能充分成熟，可安全过冬。秋季定植要注意浇水和用稻草等覆盖，以保定植后的土壤湿度，防止因失水而死苗。图：龙眼种植四、种植管理1.整形修剪：采用自然平园形整形，栽植后第2～3年于地面1.2～1.3m定干，在3～4年内培育成5～7主枝，最后除心。每年剪枝3次，第一次花穗期修剪，主要剪去病穗，荫枝及档枝。第二次在采果时修剪，主要剪去短结果枝、徒长枝、病枝、枯枝和荫枝。第三次在冬季，主要剪去荫枝、枯枝和病枝。2.施肥：每年施基肥一次，追肥3～4次。第一次追肥在2～3月，施大粪和硫酸铵等。第二次追肥在花谢后的幼果期，约4～5月，施氮肥为主，适当施磷、钾肥。第三次追肥在6月下旬至7月上旬，以磷、钾肥为主，氮肥次之。第四次迫肥在果实接近成熟时，仍以氮肥为主。施肥方法是在离树干30cm处开沟施入。施肥时可结合进行中耕、除草，培土和排灌。图：龙眼种植3.排灌水：在果实发育期雨水过多，要注意及时排除积水，遇旱更需要及时灌水保湿，确保果实正常发育。4.病虫害防治：虫害有荔枝椿蟓、茶色金龟子、小灰蝶、炎丝蛾、蝎天牛、龙眼树干蛀虫、后黄卷叶虫、龙眼袋蛾：病害有鬼帚病、地衣和橡皮病，应注意防治。5.采收：龙眼多系加工用，果实必须充分成熟时采收。采收时宜用剪枝法。作鲜食者在早晨或傍晚采收。【小编结语】龙眼耐旱、耐酸、耐贫瘠，但是并不耐水涝，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了龙眼的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼种植几年结果？南方龙眼成熟的季节是几月？%&%龙眼，又名桂圆、三尺农味等，为无患子科龙眼属常绿乔木，是我国南方地区广泛栽培的一种果树。龙眼树果实富含葡萄糖、蔗糖、蛋白质等营养物质，具有很好的营养价值，深受喜爱。那么，龙眼种植几年结果？南方龙眼成熟的季节是几月？一起来了解了解吧。图：龙眼一、龙眼种植几年结果？龙眼一般种植3-4年后结果。通常来说，龙眼树定植后，需要经过3-4年正常的栽培管理，才能基本形成早结丰产的树冠和发达的根系，具备开花结果的营养物质条件，开始进入低龄结果阶段。所以，龙眼种植想要结果，需要经过3-4年的时间。图：龙眼二、南方龙眼成熟的季节是几月？龙眼的成熟期依据地域和品种而不同，通常情况下，广州龙眼成熟期在7月中旬；广西龙眼成熟期在7月上旬-8月上旬；福建龙眼成熟期为7月下旬-8月下旬。另外，不同品种的成熟期有别，如优良品种中的“福眼”在8月下旬-9月上旬成熟；“东壁”8月下旬成熟；“乌龙岭”9月上旬成熟；“松风本”9月下旬-10月上旬成熟；“立冬本”10月下旬成熟。【小编结语】龙眼是我国南部和东南部著名的果树之一，其果实具有很高的食用价值，深受喜爱。上文中为大家介绍了龙眼种植结果成熟的时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种常见盆栽植物的摆放位置介绍！摆对了就能招财进宝%&%发财树、富贵竹、金钱树等都是生活中常见的盆栽植物，不仅能够净化空气、怡情养性，同时还有着非常美好的寓意。不过，这些盆栽植物可不是家里哪里都能摆的，摆对了会招财进宝，摆错了就可能对健康造成影响。那么，家里盆栽植物该怎么摆放？一起来看看吧。图：发财树一、发财树1.发财树的摆放禁忌（1）厕所、浴室对面或斜面：发财树不能摆在厕所或浴室的对面或斜面，尤其是浴室的镜子，因为厕所浴室是污浊潮湿之地，不仅不能招财进宝，反而会令家财损耗。（2）横梁下或者太高的地方：发财树不能摆放在横梁底下或者太高的地方，如：空调上方、冰箱上方，也不要对着家里的神像。（3）阴暗的地方：发财树不能摆放在家里特别阴暗的地方，会引起叶片萎蔫、发黄、落叶等现象，枯枝败叶不利于家里的风水。2.发财树的摆放适宜（1）正门斜45°对角：正门的斜45°对角的位置，是家里的财位，发财树放在这个位置非常合适。（2）家里的东南方向：家里的东南方向是招财的风水宝地，可以摆放一盆发财树，有助于招财进宝，而且东南方向不要摆放过多杂物或金属物品。图：富贵竹二、富贵竹1.富贵竹的摆放禁忌（1）家里的财位：一般家里的东南角财位，适宜摆放叶片肥大、圆润的花卉，不能摆放叶子太尖、太细的花卉，而富贵竹正是叶子比较细长的，会引起财气泄露，不宜在财位上摆放。（2）电视机或空调旁：富贵竹摆放在空调机、电视机旁，会被热风经常吹到，太干燥，而引起叶尖干枯，富贵竹的长势不佳，家里的运势也会受牵连，所以一旦发黄富贵竹黄叶就赶紧剪掉。2.富贵竹的摆放适宜（1）办公桌或书桌左上角：富贵竹一节节，寓意步步高升，放在办公桌或书桌左上角或有利于学习进步、事业高升。（2）大门左右两侧或大门正对的客厅对角：在大门两边的玄关或者大门45°的客厅对角，摆放富贵竹，可以旺家财、吸纳财运。（3）冰箱上方、厨房卫生间等地：厨房卫生间的煞气重，摆放一盆富贵竹，可以化解不好的煞气。图：金钱树三、金钱树1.金钱树的摆放禁忌（1）过于荫蔽的地方：长期把金钱树放在光照非常少、非常暗的地方，会使发财树的叶片发黄，失去神采，因而破坏财运。2.金钱树的摆放适宜（1）办公桌上：金钱树叶片厚实，浓绿可爱，放在办公桌上有一种蓬勃向上的感觉，预示着滚滚财运。（2）财位上：金钱树寓意吉祥如意、聚财发福，非常适合摆放在财位上，比如进门之后，客厅斜对面45°，客厅人气最旺，适宜摆放。（3）阳台上：阳台接受阳光雨露，是家里纳气最好的地方，金钱树叶片丰满圆厚，摆一盆在阳台，不仅装点居室，更能吸收外界的金气，旺宅旺财。图：一帆风顺四、一帆风顺1.一帆风顺的摆放禁忌（1）卧室：一帆风顺，花开白色，色泽明丽，不适宜摆放在卧室，会引起失眠多梦，风水紊乱，影响自己的气运和财运。（2）阳台太靠外的地方：一帆风顺如果放在阳台太靠外的地方，不仅不会改善风水，反而会影响整栋屋子的阴阳平衡，2.一帆风顺的摆放适宜（1）客厅、书房：一帆风顺，花色洁白、亭亭玉立，给人“祥和安宁、纯洁自信”的感觉，寓意：平平安安、顺顺利利，摆放在客厅、书房等地都是可以的。（2）厨房：一帆风顺有很强的空气净化，能够吸收丙酮、甲苯、三氯乙烯、苯等污染物，摆在厨房中能够吸收油烟、净化空气，化解厨房中的煞气，有益家人身体健康。图：鸿运当头五、鸿运当头1.鸿运当头的摆放禁忌（1）阳台：鸿运当头喜欢湿润，不能受到长时间暴晒，而阳台又是家里光照最充足的地方，所以不能把鸿运当头放在阳台，否则会发生干枯、萎蔫，影响观赏，破坏财运。2.鸿运当头的摆放适宜（1）客厅：中国喜欢红色，喜庆又温暖，而鸿运当头中间的花芯又是红色，所以，逢年过节，在客厅摆上一盆鸿运当头，风水寓意非常棒，一年的好运。（2）卫生间：鸿运当头喜欢湿润，可以把它摆放在卫生间，明亮又通风的地方，不仅可以吸纳污气，还能把卫生间装点得像花园，让人心情舒畅。（3）餐桌或吧台：我们在饭店吃饭的时候，经常会看到餐桌或角落会摆放一盆鸿运当头，红红火火非常喜庆，具有生旺化煞的功效。【小编结语】盆栽植物的摆放位置选择十分重要，不仅对植物生长有大影响，还对家中运势有着一定影响。上文中为大家介绍了5种常见盆栽植物的摆放位置介绍，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽植物缺肥的常见症状介绍！对症施肥才能发挥功效%&%施肥一直都是盆栽植物养护过程中重要的一个环节，直接关系之植物的生长、花开。然而，凡事都有个度量，若是在植物缺肥时不施肥；不缺肥时却盲目施肥，不免引起盆栽植物的肥害。因而，想要做好施肥工作，学会判断盆栽植物缺什么肥非常重要。那么，盆栽植物缺肥都有哪些表现？一起来看看吧。图：盆栽植物一、缺少磷肥的植物生长受到抑制的话，植株会变得比较矮小。叶子会变得深绿但黯淡无光，而且还会产生紫色的斑，到最后就会干枯脱落。二、缺少氮肥的植物生长受阻时，叶片会比较小，颜色暗淡。而且叶片会长得非常稀松，还很容易掉落。进而影响了植物的光合作用，造成植株生长发育不良，分枝也少，果实也会变小。图：盆栽植物三、缺少钾肥的植物叶子上会有棕色的斑点，和不太正常的皱纹。叶片的边缘也会卷曲甚至像被火烧过的一样焦枯。四、缺少钙的植物，其生长会受到影响，根系会变得又多又短，根尖也会因被破坏而腐烂。图：盆栽植物五、缺少镁的植物，会造成植物的多种病害，如黄化病、缺绿病、白花病等。同时，植物的下方叶片会逐渐由绿变黄，而且会渐渐往上蔓延，叶脉也会逐步变黄直到叶片枯死。六、缺少铁的植物，在枝条上面的嫩叶会受到侵害，缺铁严重时嫩叶将会全都变成黄白色，甚至脱落。图：盆栽植物七、缺锰肥植物的叶片会渐渐地变得苍白而后变灰，叶尖处之后也会产生褐色的斑点，甚至扩散到叶子的其他地方。直到最后叶子枯萎，植株生长受阻，不能开花结果。【小编结语】缺啥肥便施啥肥，是保证盆栽植物生长的关键。上文中为大家介绍了盆栽植物缺肥的表现，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆架树就是灯台树吗？盆架树和糖胶树的区别%&%盆架树，又名盆架子、黑板树、摩那等，为夹竹桃科盆架树属常绿乔木。盆架树的树形美观，是公园及路旁常见的观赏树种。由于盆架树、灯台树和糖胶树十分相似，因而常常会被弄混，难以区分。那么，盆架树就是灯台树吗？盆架树和糖胶树又有什么区别？一起来了解了解吧。图：盆架树一、盆架树就是灯台树吗？盆架树不是灯台树。盆架树为夹竹桃科盆架树属常绿乔木，而灯台树则是山茱萸科灯台树属落叶乔木。所以，盆架树不是灯台树，两者是两种完全不同的植物，最为明显的区别就在于常绿和落叶。图：灯台树二、盆架树和糖胶树的区别1.盆架树：盆架树的高可达30米，直径1.2米左右。叶片3-4片轮生，薄草质，长圆状椭圆形。叶面亮绿色，叶背浅绿色稍带灰白色，两面无毛；侧脉每边20-50条，横出近平行，叶缘网结，两面凸起。花多朵集成顶生聚伞花序，蓇葖合生，长18-35厘米，花期4-7月，果期8-12月。图：糖胶树2.糖胶树：糖胶树的高可达20米，直径60厘米左右。叶片3-8片轮生，倒卵状长圆形、倒披针形或匙形，稀椭圆形或长圆形。花白色，多朵组成稠密的聚伞花序，蓇葖2，细长，线形，长20-57厘米，花期6-11月，果期10月-翌年4月。【小编结语】盆架树不是灯台树，同时，盆架树和糖胶树还有着些许区别。上文中为大家介绍了盆架树和糖胶树的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸡母珠是相思豆吗？鸡母珠和相思豆、鸡骨草的区别%&%鸡母珠、相思豆、鸡骨草都是豆科植物，且植物形态十分相似，因而常常被认为是同一种植物。那么，鸡母珠是相思豆吗？鸡母珠和相思豆、鸡骨草又有什么区别呢？一起来了解了吧。图：鸡母珠一、鸡母珠是相思豆吗？鸡母珠不是相思豆。鸡母珠为藤本相思子，被习戏称为“假相思豆”，而真正的相思豆则是落叶乔木海红豆的种子。所以，鸡母珠不是相思豆，两者是不同的两种植物。图：海红豆二、鸡母珠和相思豆、鸡骨草的区别首先是鸡母珠和相思豆的区别。鸡母珠和相思豆最大的区别在于种子的不同，相思豆的种子为全红色，晶莹剔透似玛瑙；而鸡母珠的种子则是上部约三分之二为鲜红色，下部三分之一为黑色。同时，鸡母珠种子中含有鸡母珠毒素，具有很强的毒性，而相思豆无毒，应该与鸡母珠区分开来。图：鸡骨草其次是鸡母珠与鸡骨草的区别。鸡骨草是豆科植物广州相思子的干燥全株，是一种中药名，常用于湿热黄疽、胁肋不舒、胃脘胀痛等；而鸡母珠则是相思子的俗称，是植物名，种子中含有较强的毒素。【小编结语】鸡母珠不是相思豆，与相思豆、鸡骨草都有着较大的区别。上文中为大家介绍了鸡母珠和相思豆、鸡骨草的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
刚竹种植每平多少株？刚竹的种植间距和密度%&%刚竹与松、梅并称为“岁寒三友”。刚竹的竿高挺秀，枝叶青翠，有着很高的观赏价，是重要的观赏竹种和用材竹种，常常密植成林作绿化美化用。那么，刚竹种植每平多少株？现将刚竹的种植间距和密度介绍如下。图：刚竹刚竹的种植间距和密度刚竹的种植间距为50-60cm，种植穴的规格为长、宽各40cm、深30cm。在园林绿化工程中，一般刚竹每平米种植4-5株，每公顷5万株左右。刚竹可配植于建筑前后、山坡、水池边、草坪一角，宜在居民新村、风景区种植绿化美化。同时，宜筑台种植，旁可植假山石衬托，或配植松、梅，形成“岁寒三友”之景。图：刚竹【小编结语】刚竹的种植间距为50-60cm，每平米为4-5株。上文中为大家介绍了刚竹的种植间距和密度，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
刚竹是什么竹？刚竹与毛竹的区别%&%【常见问题】刚竹是什么竹？【专家解答】刚竹，又名桂竹、金竹、胖竹、台竹等，为禾本科刚竹属乔木状竹种。刚竹的抗性强，适应酸性土至中性土，但PH8.5左右的碱性土及含盐0.1%的轻盐土亦能生长，但忌排水不良，能耐-18℃的低温。刚竹原产于我国，在黄河至长江流域及福建均有分布。由于刚竹和毛竹同属于刚竹属，十分相似，因而常常被认为是同一种植物。那么，刚竹和毛竹有什么区别？现将刚竹与毛竹的区别介绍如下。图：刚竹刚竹与毛竹的区别（1）刚竹：刚竹的竿高达10-15米、径8-10厘米。刚竹的新竹无毛，微被白粉，绿色。成长的竿呈绿色或黄绿色，老竹仅仅节下有白粉环。刚竹的笋期在5月中旬。图：毛竹（2）毛竹：毛竹的竿高达20余米、径20余厘米。毛竹的新竹被细柔毛及厚白粉，箨环有毛。老竹无毛，并由绿色渐变为绿黄色。毛竹的笋期在4月份。【小编结语】刚竹为禾本科刚竹属植物，与毛竹是两种不同的植物，在竿高、颜色等方面都有着区别。上文中为大家介绍了刚竹与毛竹的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
胡颓子有小叶的吗？胡颓子可以吃吗？胡颓子果实图片%&%胡颓子为胡颓子科胡颓子属常绿直立灌木，每年4-6月，胡颓子的枝干上便挂满了火红的果实，晶莹似玛瑙，具有很高的观赏价值。那么，胡颓子有小叶的吗？胡颓子可以吃吗？下面就为大家介绍介绍。同时，还为大家整理了一组胡颓子果实图片，一起来欣赏欣赏吧。图：胡颓子一、胡颓子有小叶的吗？胡颓子是有小叶的。小叶胡颓子是胡颓子的一个品种，较大叶胡颓子，小叶胡颓子的叶片较小，且难开花结果。因此，为了提高坐果率，在种植小叶胡颓子时，需要在生长期每隔10天需施腐熟的农家肥，可以有效提高小叶胡颓子的坐果率。图：胡颓子二、胡颓子可以吃吗？胡颓子是可以吃的。成熟的胡颓子果实鲜红色至紫红色，鲜果生食，可食部占91%，甜酸，适度可口，水分充足，颜色鲜艳，可做果汁、罐头、蜜饯。三、胡颓子果实图片图：胡颓子果实图：胡颓子果实图：胡颓子果实图：胡颓子果实图：胡颓子果实图：胡颓子果实图：胡颓子果实【小编结语】胡颓子的果实酸甜味，一般除了鲜食外，还可以放上盐巴、辣椒腌吃。上文中为大家介绍了胡颓子的一些基本信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡颓子下山桩多久结果？胡颓子盆景图片%&%下山桩是指山上挖的野生树桩，在胡颓子盆景的制作过程中，许多人都喜欢用下山桩来制作，可以达到奇、险、古朴、典雅等效果。那么，胡颓子下山桩多久结果？一起来了解了解吧。同时，下面还为大家整理了一组胡颓子盆景图片，一起来欣赏下吧。图：胡颓子一、胡颓子下山桩多久结果？胡颓子下山桩栽植后需要2-3年才能结果。通常来说，胡颓子下山桩栽植后，需要一年左右的时间发根定植，而后需要正常养护才能结果。一般来说，胡颓子下山桩栽植后需要2-3年结果。二、胡颓子盆景图片图：胡颓子盆景图：胡颓子盆景图：胡颓子盆景图：胡颓子盆景图：胡颓子盆景图：胡颓子盆景图：胡颓子盆景【小编结语】胡颓子盆景株型自然，造型容易，果熟时红果下垂，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了胡颓子的盆景图片，一起来欣赏欣赏吧。（第一农经整理）
胡秃子下山桩怎么发根？胡颓子下山桩根部处理%&%胡颓子的株型自然，结果时红果满枝下垂，具有非常高的观赏价值，是制作盆景的良好材料。而胡颓子盆景的制作，除了用播种、扦插等方法，也常常使用下山桩进行制作。同时，为了保证下山桩栽培的成活，对胡颓子下山桩的根部进行处理，并促进其发根是关注。那么，胡秃子下山桩怎么发根？现将胡颓子下山桩根部处理介绍如下。图：胡颓子一、桩树的处理根分阳根和入土根，裸露在泥面的根叫阳根，锯后难发新根；入土的根称肉质根，易发新根。幼根比粗根易发新根，未干的须根又比幼根易生新根。稍长的根比短剪的根易发根，故大桩、古桩可适当放长根，成活后再逐步回缩，以利上盆。二、枝干的处理岭南桩景的特征是截于蓄枝，即通过多次的以侧代干．逐步成为逐级收尖的高不盈尺的大树缩影。截桩就是根据立意构图去选定主干和伴嫁托，伴嫁托的长度以短为好。图：胡颓子三、培育土的处理培育土要求无菌、疏水秀气、透气。新鲜的粗河砂最好，山边的冲积土次之，旧土、园土不可使用。培育土以河沙8份和红泥2份相混合，适合大部分要求微酸性上壤的树种，松，柏类以粗红泥沙为好。四、育桩容器育桩容器以木箱，竹筐、粗瓦盆为好，疏水、透气为准则。容器过大，土温不易提高．故培土以覆盖根面2厘米左右的厚度为宜，根的截口与容器以保持5厘米空间为好5，根、干截口可用白乳胶涂盖，根用500PPPm高锰酸钾水溶液浸12小时，或用促根剂按需要浸、喷、沾后再种植。【小编结语】胡颓子下山桩栽种需要选择光照适中、土壤疏松肥沃、排水良好的盆里种植。上文中为大家介绍了胡颓子下山桩根部处理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡颓子怎么种？胡颓子的种植栽培管理技术%&%胡颓子，又名羊奶果、半春子、羊奶子等，为胡颓子科胡颓子属常绿直立灌木。胡颓子的株型自然、红果下垂，具有很高的观赏价值。同时，胡颓子还具有一定的药用价值，根、叶、果实均供药用。那么，胡颓子怎么种？现将胡颓子的种植栽培管理技术介绍如下。图：胡颓子一、繁殖技术1.播种：每年5月中、下旬将果实采下后堆积起来，经过一段时间的成熟自已腐烂，再将种子淘洗干净立即播种。种子发芽率只有50%左右，因此应适当加大播种量，采用开沟条播法，行距15～20厘米，覆土厚1.5厘米，播后盖草保墒。播种后已进入夏季，气温较高，一个多月即可全部出齐，应立即搭棚遮荫，当年追肥2次，翌年早春分苗移栽，再培养1～2年即可出圃。2.扦插：羊奶果扦插多在4月上旬进行，剪充实的1～2年生枝条做插穗，截成12～15厘米长一段，保留1～2枚叶片，入土深5～7厘米。如在露地苗床扦插需搭棚遮荫，盆插时应放在荫棚下养护，2个月左右生根，可继续在露地苗床培养大苗，也可上盆培养。图：胡颓子二、栽培管理技术1.光照和土壤：胡颓子对环境适应性强，不怕阳光暴晒，也具有较强的耐阴性，较适合密植。对土壤要求不严，在中性、酸性和石灰质土壤上均能生长。2.水分和肥料：胡颓子耐干旱而不耐水涝，不论地栽还是盆栽，都应该注意排水。栽植当年要适时追施肥料，促进幼树生长。为了促进幼树生长，幼树施肥应该遵循“勤施薄肥”的原则，施肥以农家肥、有机肥为主，速效肥为辅。幼树施肥的关键是芽前肥和壮梢肥，以氮肥为主，磷钾肥为辅。成年开花结果树要着重施花肥和果肥，以磷钾肥为主，氮肥为辅。图：胡颓子3.整形修剪：胡颓子为常绿藤木，高可达3-4m。盆栽树要早整形修剪，以利于矮化栽培，在主干长到30cm左右时，培养3-4个主枝，及时缩剪外围枝和过长枝，疏剪除细弱密枝，一般实生苗3年后即可开花结果。此外，盆栽树还要注意适时换盆换土，以及水肥管理，以促进根系生长，也有利于尽快成型和开花结果。4.病虫害防治：目前还没有发现危害胡颓子的病害。胡颓子的虫害主要是蚜虫，易发生于干旱季节，可用50％辛硫磷乳油2000倍液、80％敌敌畏乳油1000倍液，或40％氧化乐果1000倍液喷洒防治。【小编结语】胡颓子对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，却不耐水涝，因而在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了胡颓子的种植栽培管理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
千根草致癌吗？千根草与地锦草的区别%&%千根草和地锦草都属于大戟科植物，且以全草入药，都具有清热解毒的功效。因此，许多人都认为千根草就是地锦草，那么，千根草与地锦草有什么区别呢？与此同时，如我们所知，大戟科的植物通常都具有毒性，那么，千根草致癌吗？一起来了解了解吧。图：千根草一、千根草致癌吗？千根草是致癌的。千根草虽然具有一定的药用价值，弊端是药性猛烈且毒副作用较强。具强刺激性，对皮肤、肠胃的刺激产生多种副作用，如发泡、充血、脱皮、腹泻、腹痛、便血。对消化系统、肝肾功能、呼吸系统等均有不同程度的损害。并还有至炎作用，千根草含烈性刺激化学成分会使皮肤发红、发泡、热痛甚至坏死，促进肿瘤发生、致癌等作用。图：地锦草二、千根草与地锦草的区别千根草：一年生草本。根纤细，长约10厘米，具多数不定根。茎纤细，常呈匍匐状，自基部极多分枝，长可达10-20厘米，直径仅1-2(3)毫米，被稀疏柔毛。叶对生，椭圆形、长圆形或倒卵形，长4-8毫米，宽2-5毫米，先端圆，基部偏斜，不对称，呈圆形或近心形，边缘有细锯齿，稀全缘，两面常被稀疏柔毛，稀无毛叶柄极短，长约1毫米，托叶披针形或线形，长1-1.5毫米，易脱落。花序单生或数个簇生于叶腋，具短柄。图：千根草地锦草：一年生匍匐草本，常皱缩卷曲，根细小。茎细，呈叉状分枝，表面带紫红色，光滑无毛或疏生白色细柔毛；质脆，易折断，断面黄白色，中空。叶对生，具淡红色短柄或几无柄；叶片多皱缩或已脱落，平展后呈长椭圆形，长5-10mm，宽4-6mm；绿色或带紫红色，通常无毛或疏生细柔毛；先端钝圆，基部偏斜，边缘具小锯齿或呈微波状。杯状聚伞花序腋生，细小。蒴果三棱状球形，表面光滑，种子细小，卵形，褐色。无臭，味微涩。【小编结语】千根草和地锦草是两种不同的植物，在植物形态上具有一定的区别。上文中为大家介绍了千根草与地锦草的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
10种具有香味的多肉植物介绍！十里飘香让人羡慕%&%多肉植物一直是大家非常喜爱的植物，无论是桃美人、乙女心还是姬胧月等，都具有很高的观赏价值。其实，多肉植物除了“萌萌”的外貌，许多品种还具有香味，十分美妙。那么，下面小编就为大家介绍介绍10种常见的具有香味的多肉植物。图：春萌一、春萌春萌，“肉”如其名，既有春日的嫩翠，也有果冻般的萌感。闻起来有点水果的清香，若是用手轻轻搓动叶片，其香味将会更会浓郁，可别错过了哟。图：子持白莲二、子持白莲子持白莲是较为常见的一种多肉，又被称为帕米尔玫瑰，在阳光明媚的下午，能够散发出阵阵甜香，闻起来像蛋糕一样。图：姬星美人三、姬星美人姬星美人非常袖珍，而且非常容易爆盆。若是凑近鼻子去闻，还能闻到一股柔柔的薄荷香气。而在温差大且日照好的情况下，香味更是浓郁。图：冰莓四、冰莓冰莓的颜色是充满了少女心的梦幻粉，放在太阳下，叶片会被晒得粉嫩粉嫩，十分美丽。若是凑近一闻，将会闻到淡淡的香草冰淇淋了味道，感觉实在是太棒了。图：蓝豆五、蓝豆蓝豆和姬星美人一样，都是非常袖珍的一种多肉植物。其叶尖微微发红，闻起来甜甜腻腻的，像是面包房的味道。图：碰碰香六、碰碰香想不到吧！平素里常见的碰碰香其实也是多肉植物。不过，碰碰香的味道因人而异，喜欢的人，闻起来像是苹果味；而讨厌的人，则直觉得是臭味。图：达摩福娘七、达摩福娘达摩福娘也被称为丸叶福娘，叶片小巧，色泽嫩绿。达摩福娘的味道有点像柠檬雪糕，清新中带点甜味，让你如痴如醉。图：佛珠八、佛珠佛珠又被称为情人泪，其汁液饱满，凑近就能闻到阵阵青草香气，而且开出的花，香味更是浓郁。图：白霜九、白霜白霜，因其表面附着有一层白色粉霜而得名，看起来有着特别的质感。白霜也会散发出阵阵香气，只是这味道有点难描述，还需大家来说说看。图：劳尔十、劳尔劳尔，又名凝脂莲，肥美娇嫩，身披白霜，样子十分讨喜。同时，劳尔还具有水果般的清香气息，因而也有人叫它“青石莲”。【小编结语】多肉植物不仅“颜值高”，有些品种还香味浓。上文中为大家介绍了10种具有香味的多肉植物，养上几盆，阳台十里飘香。（第一农经整理）
盆栽植物的施肥技巧介绍！废料变肥料%&%在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够净化空气，提升家居环境，还是生活非常好的“调味剂”。而要想养好盆栽植物，施肥是非常重要的一个环节。通常我们都会选择购买肥料，但久而久之会发现，不仅成本高，而且有时候效果也不理想。其实，适合盆栽植物吸收的肥料不一定要购买，生活中的许多废料都能成为很好的肥料，一起来看看吧。图：盆栽植物一、苹果皮使用方法：（1）准备一个空花盆，在花盆的底部铺上3-5cm的园土；（2）把苹果皮均匀地平铺土壤上；（3）在苹果皮表面覆盖一层营养土，厚度约3-5cm。然后再铺一层果皮，层层交替，以此类推，大约铺7层。最后，在花盆的最表层面，盖上一层土壤；（4）再往里撒一些水，将土壤浸湿。用塑料袋将花盆包住，放在太阳下晒，大概2-3个月的时间，苹果皮就能完全腐烂，和土掺在一起就能养花。图：苹果皮二、花生壳使用方法：（1）花生壳变成肥料，最简单的方式就是燃烧；（2）燃烧后的花生壳就是天然的钾肥了，压碎后可直接使用；（3）将花生壳放入塑料袋中，踩碎。然后加水，能浸湿花生壳为宜，密封放置两个小时；（4）将袋中水分沥出，重新密封，可选用绳子或皮筋扎紧袋口，放置阳光下晒；（5）大概一个月左右，花生壳就会腐熟变黑。图：花生壳三、柚子皮使用方法：（1）将柚子皮切成小碎块；（2）在塑料瓶的底部铺一层土，约3-5cm厚，然后均匀铺一层柚子皮，再铺一层土，如此反复操作，直到如图所示的位置，最后再覆盖一层土；（3）每过一段时间，要打开瓶盖透一下气，防止塑料瓶炸裂。注意千万不要加水，会产生异味。1个月左右，柚子皮就能发酵完成。图：柚子皮四、蛋壳使用方法：（1）将蛋壳收集起来洗净、晒干；（2）再统一用锤子敲打成碎片，越碎越好；（3）将碎蛋壳混入土壤中，来回搅拌均匀；（4）把花盆用塑料袋密封起来，放置5-7天即可。图：蛋壳五、橙子皮使用方法：（1）准备好空瓶、水，把橙子皮切碎；（2）按照水、果皮、红糖10：3：1的比例混合在一起，密封在塑料瓶中；（3）将塑料瓶放在太阳底下暴晒，大概2-3个月的时间，就可以完全腐熟了。【小编结语】苹果皮、花生壳、柚子皮等都是生活中常见的肥料，与其扔掉，不如收集起来养花，有着大用处。上文中为大家介绍了盆栽植物的施肥技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
枫香是什么树？北美枫香的生长习性%&%【常见问题】枫香是什么树？【专家解答】枫香树，为金缕梅科枫香树属落叶乔木，高度可达到30米。枫香树是园林中常见的庭荫树，树姿优美，秋时红叶满枝，具有非常高的观赏价值。同时，枫香树还具有很好的药用价值，叶、根、果皆能入药，树脂也可供药用，具有很高的种植价值。枫香树的品种众多，其中常见的有胶皮枫香树，即北美枫香。那么，北美枫香的生长习性如何？一起来了解了解吧。图：北美枫香北美枫香的生长习性北美枫香为亚热湿润气候树种。喜光照，在潮湿、排水良好的微酸性土壤上生长较好。适应性强，耐部分遮阴，根深抗风，萌发能力强。适应性强，但以肥沃、潮湿、冲积性黏土和江河底部的肥沃黏性微酸土壤最好。种植在山地和丘陵地区均有较好的表现。叶片长，落叶晚，叶5～7掌状列。喜光、喜深厚、湿润，酸性及中性土壤，不耐污染，全日照。图：北美枫香【小编结语】枫香树是一种非常常见的观赏树种，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了枫香的一些信息，以及北美枫香的生长习性，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
刚竹是散生还是丛生？刚竹是乔木还是灌木？%&%刚竹，又名桂竹、金竹、胖竹等，为禾本科刚竹属竹类植物。刚竹的竹竿高拔挺秀、枝叶青翠，具有很高的观赏价值，是重要的观赏竹种和用材竹种。那么，刚竹是散生还是丛生？刚竹是乔木还是灌木？一起来了解了解吧。图：刚竹一、刚竹是散生还是丛生？刚竹属于散生竹。散生竹竹鞭在土壤中横向延伸，地下的茎上有节，节上有芽，其节上的芽发育成笋或鞭，地上的竹株分布成稀疏的散生状，常见的有刚竹属、大节竹属、铁竹属、筇竹属、苦竹属等竹类，而刚竹属于刚竹属，所以刚竹属于散生竹。图：刚竹二、刚竹是乔木还是灌木？刚竹属于乔木。竹类植物依据植物形态可分为乔木状竹种和灌木状竹种。而刚竹的竹竿高2-5米，为禾本科乔木状竹种，因此，刚竹当属于乔木。【小编结语】刚竹属于乔木状竹种，是散生竹。上文中为大家介绍了刚竹的一些信息，大家都知道了吗？（第一农经整理）
南天竹有哪些特征？南天竹在什么条件下会成红色？%&%南天竹，又名天烛子、天竹等，为小蘖科南天竹属植物。南天竹的植株优美、果实鲜艳，是我国园林中常见的一种木本植物，具有很高的观赏价值。那么，南天竹有哪些特征？南天竹在什么条件下会成红色？现将南天竹的形态特征介绍如下。图：南天竹一、南天竹的形态特征南天竹为常绿小灌木。茎常丛生而少分枝，高1-3米，光滑无毛，幼枝常为红色，老后呈灰色。叶互生，集生于茎的上部，三回羽状复叶，长30-50厘米；二至三回羽片对生；小叶薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，长2-10厘米，宽0.5-2厘米，顶端渐尖，基部楔形，全缘，上面深绿色，冬季变红色，背面叶脉隆起，两面无毛；近无柄。圆锥花序直立，长20-35厘米；花小，白色，具芳香，直径6-7毫米；萼片多轮，外轮萼片卵状三角形，长1-2毫米，向内各轮渐大，最内轮萼片卵状长圆形，长2-4毫米；花瓣长圆形，长约4.2毫米，宽约2.5毫米，先端圆钝；雄蕊6，长约3.5毫米，花丝短，花药纵裂，药隔延伸；子房1室，具1-3枚胚珠。果柄长4-8毫米；浆果球形，直径5-8毫米，熟时鲜红色，稀橙红色。种子扁圆形。花期3-6月，果期5-11月。图：南天竹二、南天竹在什么条件下会成红色？南天竹在低温条件下会变成红色。南天竹在晚秋或冬季遇到低温时，并且持续一段时间时，会合成花色素，从而使叶片和果实呈现出火红的颜色。南天竹叶片的颜色不同除了品种不同外，季节的变化和光照强度的的不同，也会引起叶色的深浅变化。如果红叶南天竹种植在阳光充足的地方或者放置在光照较好的地方，叶片的颜色就比较鲜红，如果将其种植在光照不足或者放置在较阴的地方，叶片色颜色则较浅；在冬季，南天竹进入了休眠期，叶片中含有一定量的养分，此时的叶色则呈深红色。绿叶南天竹在冬季休眠期时的叶色，也因为养分的关系绿中带有暗红色。【小编结语】南天竹依照品种不同，其叶色也会呈现出不同的样子。上文中为大家介绍了南天竹的形态特征和变成红色的条件，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
团花怎么繁殖？团花的栽培种植技术%&%团花，即黄梁木，为茜草科黄梁木属落叶大乔木。团花的树形美观、挺拔秀丽，且生长速度快，是非常好的绿化树种和用材树种。那么，团花怎么繁殖？又该怎么种植？现将团花的播种繁殖技术和栽培种植技术介绍如下。图：团花一、团花的播种繁殖技术1.种子采收及贮藏：团花树种子根据不同地区成熟期也不同，一般在9～12月份成熟。当球果由绿色变成浅黄色时即可采集，成熟后的种子鸟兽喜食，应适时采收。采集回来的种子堆沤至烂，用水冲洗。方法是用铁制筛子放于容器中，将球果在筛内搓洗，使种子落入水中，然后用纱布过滤，晾干后用40～60目的分样筛筛好即可获取种子。种子千粒重0.04～0.05g?熏每克种子20000～25000粒?熏发芽率达40%～60%?熏贮存1年之后?熏发芽率降低?熏播种温度以月平均温度达22℃为最好。种子细小，适宜随采随播，如需贮藏应置于密封玻璃瓶内贮藏或置于5℃条件下贮藏，否则种子会完全丧失其发芽能力。2.育苗地选择：因团花树种子细小，育苗技术要求高，必需精心选择苗圃地，苗圃地选择要求地势平坦、土壤肥沃、疏松、排灌方便的背北南坡。图：团花3.育苗方法：先将育苗地翻晒后进行土壤破碎、杀虫、消毒、起畦，将种子均匀撒播于苗床上，每平方米播种量5～10g。播种后定期淋水、施肥和防治病虫害，日温在22～28℃条件下，种子6～8天开始发芽，15天左右苗木基本出齐，等到幼苗长出2对真叶时再移上营养袋培育。营养袋的规格要求可根据造林的需要选用8×12或10×14或12×18厘米；营养土配制：采用85%的森林表土+1%的复合肥+10%的火烧土拌匀装袋。上袋前必须将幼苗、营养袋隔夜淋透水，第二天选早上和下晚的晴天(最好是傍晚或阴天)把幼苗分床上袋，并要求幼苗边上袋边洒水，保证幼苗不伤根和失水。以后进行定期淋水、施肥和防治病虫害，温度高时还需要架设遮荫棚，温度低时要注意保温。经过5～6个月左右的精心管理，可长成20CM以上的一级苗木，即可出圃造林或进行城市绿化美化种植。图：团花二、团花的栽培种植技术1.造林地选择：（1）选择土壤深厚肥沃、水湿条件充裕的山谷、阳坡及海拔1000米以下的砖红壤、赤红壤山地种植团花树最为理想；（2）江河两岸及房前屋后四旁和公园、街道绿化地段，也是种植团花树的理想地方；（3）土壤瘠薄、板结、干旱、排水不良和不能生长杂树的地方，不能用作团花树的造林地。2.造林地备耕规格：（1）在冬季进行全面的清杂、炼山、挖穴；（2）株行距规格：缓坡地可采用5×4米或4×4米，每亩种植33～42株；15坡度以上的山地，可根据不同坡度采用4×3米或3×3米，每亩种植56～74株；（3）挖穴规格：可根据土壤结构采用50×50×50厘米或50×50×40厘米，回穴种植时修筑成反倾斜的小平台；（4）种植的头年可在行间间种花生、豆类等低矮农作物，有利于保水保湿和防止杂草从生，促进团花树快速生长。图：团花3.营林管理技术：（1）施肥种植技术：挖穴后土壤晒白干透，即可下基肥回穴，每穴施鸡粪2斤、复合肥0.5斤，与表面松土全部混合均匀堆沤，待春天下雨湿透后再堆沤10～15天，于清明后下雨淋透后再行种植。种植时要先除去塑料袋再下穴并应扶正压实，再在营养土上加盖2～3厘米厚的细土，苗头加盖的细土一定要高于地面，确保幼苗不受积水为害，成活率可超过95%以上，种植7～10天后，查苗补苗一次，成活率可超过99%以上。（2）抚育管理：要促使林木促生丰产，抚育管理是关键。林木种植2～3个月后(6～7月)立即进行第一次施肥抚育，每穴在离开树头50厘米以外处的上山，挖沟15厘米以上施复合肥0.3斤，尿素0.1斤，结合施肥把植穴扩大至1×1米宽，施肥时必须离开树头50厘米以上，以确保幼苗不受肥害。（3）第二次施肥抚育应在种植当年的9～10月进行，每穴在离开树头两边(左右)90～100厘米以外处，挖沟20厘米以上，施复合肥0.5斤、尿素0.3斤，结合施肥把树头周围1米以上的杂草铲除复盖在树头周围。图：团花（4）第三次施肥抚育应在第二年的4～5月进行，每穴在离开树头100厘米以外的上山处，挖沟20厘米以上施复合肥1斤、尿素0.3斤，结合施肥把树头周围1米以上的杂草铲除复盖在树头周围。（5）第四次施肥抚育应在第二年的9～10月进行，每穴在离开树头两边(左右)150厘米以外处，挖沟20厘米以上，施复合肥1斤、尿素0.3～0.5斤，结合施肥把树头周围150厘米以上的杂草铲除复盖在树头周围，年底基本上可全林郁闭，丰收在望。如成本充足，第三年可在春秋两季雨后每株每次撒施复合肥1斤、尿素0.5斤，以后无需再施肥。【小编结语】团花喜欢高温高湿的环境，在种植过程中需特别注意。上文中为大家介绍了团花的播种繁殖技术和栽培种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸭儿芹是什么？鸭儿芹是香菜吗？鸭儿芹栽培技巧%&%【常见问题】鸭儿芹是什么？【专家解答】鸭儿芹又名三叶、野蜀葵等，为伞形科鸭儿芹属多年生草本植物，以全草入药具有消炎清热、解毒、活血消肿等功效。鸭儿芹除了药用之外，还具有很好的食用价值，是日本重要的栽培蔬菜之一，主要食用其柔嫩的茎叶，具有特殊的风味。也正因如此，鸭儿芹常常被当成香菜。那么，鸭儿芹是香菜吗？又该怎么栽培？一起来了解了解吧。图：鸭儿芹一、鸭儿芹是香菜吗？鸭儿芹不是香菜。香菜又名芫荽，是伞形科芫荽属一年或二年生草本植物。鸭儿芹和香菜虽然同属于伞形科，植物形状也十分相似，但却是两种完全不同的植物，大家可不要弄混了。二、鸭儿芹栽培技巧1.种植：因鸭儿芹种子发芽时需要光照，故播种时应将刚露芽的种子均匀地播在育苗盆上，育苗基质采用泥炭和蛭石以5∶2比例混合，每盆（长50厘米，宽40厘米）播种1-1.5克，与细沙混播，播后喷足水分，保持发芽温度20-25℃，经2-3天就可出齐苗。当苗出期后，应及时见光，使其绿化，当苗高5~6厘米时，可移栽定植，实行高密度定植，株行距10×12厘米。图：鸭儿芹2.肥水管理：选择鸭儿芹适生的栽培地块是基础，宜选择土壤肥沃、有机质丰富、结构疏松、排灌良好、相对潮润但不粘重、土壤呈微酸性的立地条件进行整地做床，在栽植前最好施入每亩2000公斤左右的家畜粪肥作基肥，结合做床翻入土中。定植后要注意加强水分管理，浇足水分，使移栽苗尽快发根生长，成活后，追施稀粪液肥每亩约1000公斤。遇到高温季节，宜搭建遮荫棚，同时经常要保持床面湿润。3.中耕除草：定植成活后，结合追肥进行第一次中耕除草。由于高密度定植，加上肥水管理得当，鸭儿芹在短时间内会封行，因此在封行前要加强除草工作，封行后也要经常进行人工拔草。图：鸭儿芹4.病虫防治：鸭儿芹抗病虫害能力较强，一般较少发生病虫危害，在夏季高温季节，由于温度高，光照强，基部叶片发黄，因此要做好遮阳降温工作；在高温高湿的梅雨季节，有时会发生腐烂病，这是由于高温多湿，植株过密，通风通气不良，此时，一方面要加强开沟排水，另一方面在初发生时，拔除病株，控制蔓延，采用50%托布津可湿性粉剂600-800倍液喷洒防治。5.采收：鸭儿芹以采摘嫩苗及嫩茎叶作蔬菜，在高温条件下35天左右、低温条件下50天左右，可周年栽培，全年可种植8茬。鸭儿芹适宜采收期很短，过早收获，产量不高，过迟收获，则可食部分叶柄易老化，影响品质。春秋季节生长的以株高30-35厘米收获为宜，夏季高温下生长的达25厘米以上即可收获。每茬亩产量一般为1000公斤左右。【小编结语】鸭儿芹的风味独特，口感细腻，具有很好的食用价值。上文中为大家介绍了鸭儿芹的栽培技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
罗望子是酸角吗？我国哪里有引种栽培罗望子？%&%说起罗望子，相信大家都不会陌生，其果实营养丰富、风味独特，具有很高的食用价值，同时还具有祛热解暑、消积化食、清脑提神等功效作用。那么，罗望子是酸角吗？我国哪里有引种栽培罗望子？一起来了解了解吧。图：罗望子一、罗望子是酸角吗？罗望子就是酸角。酸角，别名罗望子、酸豆、酸果等，为豆科酸豆属植物，喜干旱、光照充足的环境，为阳性树种。酸角最古老的发源地是热带非洲，后经苏丹引入印度繁衍栽植，在我国亦有引种。图：罗望子二、我国哪里有引种栽培罗望子？罗望子主要在我国福建、广东、广西、四川、云南等省(自治区)的南部及海南、台湾，生于海拔不超过1400m的旱坡草地、干热河谷、庭院四旁和滨海等地区有引种，其中川滇两省境内的金沙江干热河谷是我国罗望子的主要产区。【小编结语】罗望子就是酸角，在我国福建、广东、广西、四川等地都有分布。上文中为大家介绍了罗望子一些信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
五色梅怎么繁殖？五色梅扦插繁殖方法%&%五色梅是园林绿化中常见的一种观赏灌木，抗尘、抗污染能力高，且绿树繁茂、花色艳丽，观赏价值高。那么，五色梅怎么繁殖？五色梅的繁殖方法主要有播种、扦插、压条三种方法，其中最为常用的是播种和扦插。现将五色梅的播种、扦插繁殖方法介绍如下。图：五色梅一、五色梅的播种繁殖方法1.播种方法：播种可在秋末于高湿、温中盆播，也可春播，在华南地区播种苗可用来栽植花坛，当年9月即可见花。果熟后采摘堆沤，浸水搓洗去果肉，即获种子。种子忌失水，可于秋季采取随采随播，或混沙贮藏，春季再播种。播后发芽阶段气温应保持在20C以上。发芽率约为60%，南方播种苗当年秋季可开花。2.种子采收：果熟后采摘堆沤，浸水搓洗去果肉，即获种子。种子忌失水，可于秋季采取随采随播，或混沙贮藏，春季再播种。图：五色梅二、五色梅的扦插繁殖方法1.扦插季节：五色梅耐修剪，扦插可在春季结合修剪进行，5月份最好。2.扦插操作：取一年生枝条做插穗，每两节成一段，保留上部一节的2枚叶片并将其剪去一半，将下部一节插入素沙土或用素沙土与充分腐熟的腐殖土各半掺匀的基质中，插后遮阴，罩膜保湿、保温，保持插床湿润和空气湿度在80%～90%，约1个月即可发根，并萌发新梢。幼苗成活后如欲栽植露地花坛，宜先栽在小花盆内过渡，待插穗的根长到5cm长左右并有部分发褐色时将其移栽上盆并放在疏荫下养护一段时间，待新根发育充实，底孔伸出白根后，再脱盆定植。采用嫩枝扦插法，则只需20天左右，便可生根成活。生根成活后，应及早分苗移植，以保证其早日吸收到充足的养分，则有利于生长和提早开花。【小编结语】五色梅适应性较强，繁殖较为容易。上文中为大家介绍了五色梅的播种、扦插繁殖方法，大家一起来试试吧。（第一农经整理）
盆栽五色梅要如何养护？五色梅的养殖方法和注意事项%&%五色梅的叶片大且浓绿、嫩枝柔软、花色艳丽，不仅是很好的盆景材料，还是很好的观赏盆栽，具有很高的观赏价值。那么，盆栽五色梅要如何养护？现将五色梅的养殖方法和注意事项介绍如下。图：五色梅一、五色梅的养殖方法1.土壤：五色梅适应性强，对土壤要求不严格，沙质土、黏重土、酸性土或钙质土均可生长，以肥沃、疏松的沙质土壤生长最好。2.浇水：五色梅喜湿润环境，生长期保持盆土湿润，避免过分干燥，并注意向叶面喷水，以增加空气湿度。3.施肥：盆栽用土以疏松肥沃的沙质壤土为宜，要求不严格，生长期每隔10天施一次腐熟液肥，同时结合浇水，每隔10天喷施两次3%的尿素，可使叶片变厚、增绿。种植时施入有机肥作基肥，初期浇水以促进生长，待成活生长旺盛，即可减少灌水，露地栽培将蔓性枝条埋入土壤，可逐步扩展成一大丛。4.阳光：五色梅喜阳光充足的环境，生长季节可放在室外向阳处养护，即使盛夏也不必遮光，但要求通风良好。若光照不足会造成植株徒长，茎枝又细又长，且开花稀少，严重影响观赏。5.修剪：五色梅生长较快，栽培中应及时剪除影响造型的枝叶，以保持树形的美观，每次花后将过长的嫩枝剪短，秋末冬初入房前对植株进行一次重剪，把当年生枝条都适当剪短。冬季移置室内向阳处，若能维持15℃以上的室温，植株可正常生长、开花，应适当浇水、施肥和修剪。若保持不了这么高的温度，节制浇水，停止施肥，使植株休眠，8℃以上即可安全越冬。每年春季翻盆一次，并对植株再进行修剪整形，剪去枯枝、弱枝以及其他影响树形的枝条。图：五色梅二、五色梅养殖的注意事项五色梅能散发出刺激性气味，最好的养护地点是阳台或者花坛，既驱赶了蚊蝇，又美化了风景，你还闻不到臭臭的味道。同时，养护的过程中，不要触摸植株。需要进行修剪的时候，可以戴上橡胶手套，修剪工具的柄也可以加长一些，以免汁液滴到手上。家里有孩子和宠物，特别是这个宠物是喵咪或者鹦鹉或者猴子的，千万要将植株放在他们这些顽皮家伙触碰不到的地方。【小编结语】五色梅原产于美洲热带，是热带植物，喜欢高温高湿的气候，不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了五色梅的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
五色梅能不能过冬？五色梅冬天怎么防冻防寒？%&%五色梅为马鞭草科常绿灌木，其花朵小巧别致、花色丰富，黄、红、橙黄、紫、白等都有，具有很高的观赏价值。五色梅虽然有臭味，但并不影响其观赏性，而同其他植物一样，如何过冬也是五色梅养护的难题。那么，五色梅能不能过冬？五色梅冬天怎么防冻防寒？一起来了解了解吧。图：五色梅一、五色梅能不能过冬？五色梅不能室外过冬。五色梅是典型的热带植物，喜欢高温高湿的气候，抗寒能力较差。因而在养护过程中，要将气温保持在10℃以上才能保证叶片不脱落。因此，五色梅是不能室外过冬的。图：五色梅二、五色梅冬天怎么防冻防寒？五色梅的冬季养护，要将其移置室内向阳处，若能维持15℃以上的室温，植株才可正常生长、开花，应适当浇水、施肥和修剪。若保持不了这么高的温度，节制浇水，停止施肥，使植株休眠，8℃以上即可安全越冬。【小编结语】五色梅是热带植物，抗寒能力较差，因而在冬季时，特别是气温较低的地区，要注意室内养护，并保持较高的温度，才能帮助其安全越冬。（第一农经整理）
五色梅什么时候开花？五色梅的花期和花语%&%五色梅的花色艳丽，且观花期长，具有很好的观赏价值，非常适合种植于公园、庭院、道路两侧做观赏用。对于养了五色梅的朋友，想来最期待的就是看到它们开花吧。那么，五色梅什么时候开花？现将五色梅的花期和花语介绍如下。图：五色梅一、五色梅的花期五色梅的花期大约在4月中、下旬到隔年的2月中旬左右，不过在南方地区，五色梅一般直接露地栽植，如果养护得当，五色梅一年四季都在开花，在北方地区，五色梅一般是盆栽养殖，在7-8月开花最旺。五色梅适应能力强，对土壤要求不高，喜湿喜高温，耐旱，在我国的广东、福建、海南、台湾等地都有栽培。图：五色梅二、五色梅的花语五色梅的花语为开朗、活泼。五色梅花色丰富多变，有的品种一天之内花色就会变换，感觉是一个顽皮、活泼的小孩子，变化多端。五色梅花期长，在南方一年四季都能开花，好像开朗的孩子总是笑脸迎接每一天。五色花有特殊的气味，能够吸引蝴蝶纷纷而来，多彩的花朵，灵动的蝴蝶，分外吸引人的眼球。【小编结语】五色梅的花语为开朗活泼，相信大家若在家里养上一盆，也能为家里添上许多活力。上文中为大家介绍了五色梅的花期和花语，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
五色梅有毒吗？五色梅可以家养吗？五色梅盆景图片%&%五色梅，又名马缨丹、山大丹、五彩花等，为马鞭草科马缨丹属植物，因其花开时一丛花序会有多种花色而得名。由于五色梅会散发臭味，驱赶蚊虫，所以有许多朋友会想在家里养上一盆，但又怕臭味具有毒性。那么，五色梅有毒吗？五色梅可以家养吗？一起来了解下。同时还为大家整理了五色梅盆景的图片，来一起欣赏欣赏吧。图：五色梅一、五色梅有毒吗？五色梅是有毒的。五色梅枝叶具有臭味，有小毒，过度触摸会引起皮肤瘙痒，特别是对于皮肤比较敏感的人。同时，若是不小心吞食了五色梅，会引起呕吐、腹泻、呼吸困难等严重后果。据了解，五色梅叶的乙醇提取物可使犬血压降低、呼吸加速及震颤。因此，五色梅是有毒的。图：五色梅二、五色梅可以家养吗？虽说五色梅具有小毒，但还是可以在家里养的。五色梅能散发出刺激性气味，能够驱赶蚊虫。但是如果把这味道浓烈的五色梅放在卧室，那就不是驱赶蚊蝇了，是在驱赶我们啊，所以大家也要注意，不要把五色梅放在卧室养殖。最好呢，也不要放在客厅，不然有客人进门，以为进错了地方。五色梅最好的养护地点是阳台或者花坛，既驱赶了蚊蝇，又美化了风景，你还闻不到臭臭的味道。养护的过程中，不要触摸植株。需要进行修剪的时候，可以戴上橡胶手套，修剪工具的柄也可以加长一些，以免汁液滴到手上。家里有孩子和宠物，特别是这个宠物是喵咪或者鹦鹉或者猴子的，千万要将植株放在他们这些顽皮家伙触碰不到的地方。图：五色梅三、五色梅盆景图片图：五色梅盆景图：五色梅盆景图：五色梅盆景图：五色梅盆景图：五色梅盆景【小编结语】五色梅具有一定的毒性，但是只要稍加注意，是不用担心的。同时，五色梅散发的臭味对人体并没有伤害，且能够驱赶蚊虫，因而是可以在家里养的。（第一农经整理）
初秋时节多肉植物的养护要点介绍！通风遮阳不能少%&%初秋时节，许多多肉植物都从休眠期中苏醒。熬过了一整个炎热的夏季，不少朋友以为多肉植物终于熬过了“死亡期”可以正常养护了，于是浇水、光照一样没落下。然而，眼下虽是入秋，但高温的天气仍在持续的，如果盲目养护多肉植物，很可能出现问题。那么，初秋时节多肉植物养护该注意那些要点呢？一起来看看吧。图：多肉植物一、通风为什么会黑腐？因为水分堆积在土壤里没有及时干掉，等气温一升高，土壤中的水分温度就会升高，然后闷根，最后，黑腐……所以，种多肉的时候，最好选择通风好的地方，比如打开后有穿堂风的窗台、能打开窗户的阳台等等。二、遮阳如果你家的多肉有条件露养，那么，你就要准备遮阳了，准备好防晒网，大中午的时候一定要遮阴，可以买专门的遮阳网，给你的肉肉撑起一片清凉的空间。图：多肉植物三、尽量少淋雨大家的多肉都很少地栽吧？而养在花盆里的多肉，一旦淋雨，就很容易积水。一积水，就容易烂根。另外，雨水打在多肉的叶心里，等晴了太阳一晒，经过水珠的反射，也会灼伤叶心。所以，最好不要让多肉淋雨哦，不小心淋雨之后，要及时倒掉积水，吸干叶面上的水珠哦~四、尽量少换盆初秋，有些地方气温还是太高，不少多肉依然休眠期，或者因为高温的缘故生长缓慢，这时候换盆，缓盆需要的时间要更长，甚至一个不小心，多肉就死翘翘了。所以，温度不低于25度，如非必要，千万不能换盆。图：多肉植物五、定期浇灌多菌灵多肉黑腐，除了平时的养护不当以外，还有就是病菌的感染。所以为了预防，最好半个月左右用多菌灵灌根一次，8g多菌灵兑水200ml即可。六、浇水初秋温度依然很高，浇水不可以在正午时分，阳光太烈，一旦浇水，土壤中的水分温度就会升高，然后烧根，黑腐。平时最好是早晨和晚上浇水。多肉初秋浇水适合使用浸盆的方法，不过，在土壤表面湿润之后，就赶紧拿开。图：多肉植物七、别随便撸叶子很多花友喜欢用多肉的叶子进行叶插，但是初秋温度依然很高的时候，请一定要控制住你的手，因为你掰下来一片叶子，就是在多肉的茎干上造成一道伤口，从而增加多肉染上黑腐的几率。如果你非撸不可，请撸完了之后在伤口处涂抹多菌灵预防。八、土里埋药夏秋之交正是各种虫子泛滥的时候，为了防止可恶的虫子出现，可以直接在土壤里面埋药。像是蚍虫林、呋喃丹，都可以用。图：多肉植物九、黑腐了怎么办？从根部开始切，根茎里面有明显黑腐的迹象；斜着切一刀，也是有明显化水黑腐的迹象，所以要接着往上面切，中间部分颜色仍旧很深，所以，说明这一次黑腐的比较严重，接着砍吧；直到露出了这种纯绿色的切面，才说明，你切到了健康的部分；将所有腐烂的地方切除以后，它就只剩下了这一点儿了；用多菌灵给伤口处消毒，然后放在通风阴凉的地方晾干；重新上盆即可，注意上盆后，要在阴凉通风的地方先缓盆1个星期。【小编结语】秋季正是多肉植物再次生长的季节，对于多肉状态的养护具有重要的意义。上文中为大家介绍了初秋多肉植物的养护要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种适合初秋种植的盆栽花卉介绍！开花开到邻居羡慕%&%“露从今夜白，月是故乡明”跨过白露，正是进入了秋季。随着秋季的到来，一波花已经开凋谢了，一波花还等待着开放。若想在秋季也能赏花，趁这时养上几盆盆栽花卉是最好不过了。那么，下面就为大家介绍介绍几种适合秋季养的盆栽花卉，一起来看看都有哪些吧。图：菊花一、菊花“不如随分尊前醉，莫负东篱菊蕊黄”，菊花向来是孤傲高洁的象征，受到文人的喜爱。菊花不畏寒，花开时千姿百态，具有很高的观赏价值。花期为9-11月。养护时，菊花喜欢光照充足、通风的环境，秋季可放在阳台充分接受光照。3-5天浇水一次即可。注意掐掉多余花苞，花小侧枝少的，就注意摘心打顶，萌发更多侧芽。图：长寿花二、长寿花长寿花又名圣诞伽蓝菜，花期在春秋冬三季。长寿花的叶片微厚且密集翠绿，临近圣诞节会开花，花朵饱满拥簇，是非常受欢迎的盆栽花卉。由于长寿花和多弱植物一样，体内能够储存水分，因此3-5天浇一次水即可，可放置阳台养护，接受全日照。图：桂花三、桂花桂花的花期在9-10月份，俗话说“三秋桂子，十里飘香”，花开时金黄满枝，总能营造一种金秋丰收后的宁静感。桂花适合养在通风明亮的环境，可全日照。浇水是要2-3天浇一次水，保持盆土略湿，否则不易开花。图：矮牵牛四、矮牵牛矮牵牛花朵十分可人，像一个小小的喇叭，充满生气。矮牵牛的花色丰富，有纯白、淡粉、桃红等，花期为4月到霜降。秋季是矮牵牛最喜欢的季节，要让它多晒太阳，可全日照。浇水时2-4天浇水，保持土壤湿润，但不要积水。图：瑞香五、瑞香瑞香又名睡香，以“色、香、姿、韵”深得人们的热爱，是园林绿化中非常受欢迎的一种植物。瑞香喜半阴，放在自然散光环境养护即可。它的叶片含有蜡质，蒸腾作用小，所以需要的水分相对较少，浇水要见干见湿，5-7天浇水一次。图：美女樱六、美女樱美女樱的花非常精致小巧，花色多种多样，红、白、蓝、雪青、粉红等等。美女樱的花期在5-11月，生命力极强，十分容易养护。美女樱喜欢温暖、通风的环境，养在自然散光的环境即可。较耐旱，4-5天浇水即可。图：月季七、月季月季又被称为“月月红”，被誉为华中皇后。月季的花朵饱满，花色丰富，自然花期在4-11月。养护时，月季喜欢光照通风的环境，适合养在阳台，保证充足的光照。3-5天浇水一次即可，表层土壤干了就浇水。图；蟹爪兰八、蟹爪兰蟹爪兰属于仙人掌科肉质植物，茎扁平下垂，节节凭接，形态别致，花期为10月到次年2月。蟹爪兰喜欢通风明亮的环境，可养在室内向阳窗边，浇水时3-5天浇一次即可。图：木槿花九、木槿花木槿花是一种常见的庭院灌木植物，植株较小，花朵清新可爱，花期在7-10月份。木槿花喜欢温和湿润、阳光充足的环境，可放在阳台养护。大约3-4天浇水一次即可。平时可以向植株周围喷水，增加空气中的湿度。图：山茶花十、山茶花山茶花的花期在春秋两季，花色艳丽缤纷，叶片浓绿有光泽，深受人们的喜爱。山茶花喜欢温暖、湿润、通风的环境，适宜放在自然散光的环境里养护。大约2-5天浇水一次即可，表土干了即可浇水。【小编结语】秋季，正是赏花的好时节，菊花、月季、长寿花等一个也不能少。上文中为大家介绍了10种适合初秋种植的盆栽花卉，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
竹节秋海棠怎么养？竹节秋海棠的养殖方法和注意事项%&%竹节秋海棠，为秋海棠科秋海棠属多年生植物，因其枝茎似竹成节而得名，是室内常见的一种观赏性植物，具有很高的观赏价值。那么，竹节秋海棠该怎么养？现将竹节秋海棠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：竹节秋海棠一、竹节秋海棠的养殖方法1.土壤：竹节海棠养殖土壤常用堆肥土、腐叶土和炭土配置而成，碱性或粘重、易板结的土壤不利于新根生长，易导致茎叶矮小、色彩暗淡，易引起萎黄病。2.温度：竹节海棠在温暖的环境下生长迅速，茎叶茂盛，花色鲜艳，生长适温为19～24℃，冬季温度不低于10℃，否则叶片易受冻，但根茎较耐寒。3.浇水：竹节海棠喜欢半阴、温和湿润的环境，抗旱性强，但怕水涝，因此浇水要见干见湿，以盆土保持湿润为最佳，在盛夏季节需要对叶面和地面进行喷水。图：竹节秋海棠4.施肥：竹节海棠喜肥，施肥应在盆土干时划锄进行，施肥后浇水可便于植株吸收，春季生长旺盛期每10天至15天施一次稀薄液肥，夏季高温季节应减少施肥，开花期和冬季暂停施肥。5.光照：竹节秋海棠喜阴怕暴晒，适宜长年南阳台内栽培，春、秋、冬季宜给予充分的阳光，夏季避免强光照射，否则会使植株叶片发黄，生长缓慢。6.修剪：竹节秋海生长旺盛，对生长多年的植株或植株生长得过高或茎下部的叶片脱落造成株形不美观、影响观赏效果的可结合春季换盆进行修剪，以利植株萌发新枝。图：竹节秋海棠二、竹节秋海棠养殖的注意事项1.竹节海棠换盆或茎叶不旺时不要施大肥，不然会烧根，生长旺盛期可每两个星期施一次稀薄液肥。2.竹节海棠在生长多年后，底部的叶片会变黄脱落，影响植株造型美观，可在春季换盆时进行修剪。3.竹节海棠夏季喜充足的散射光照，高温时如光照过强易引起叶片干尖焦边、叶片变黄甚至落叶。图：竹节秋海棠4.竹节海棠夏季放置过阴暗处不但会造成叶与花数量减少，还会引起植株徒长。5.竹节海棠在夏季生长旺期既要保持盆土湿润又不过湿，更忌盆内积水，否则会引起沤根而死亡。6.竹节海棠在生长过程中会出现病虫害，要以预防为主，综合防治，如发现病虫，做到及早防治。【小编结语】竹节秋海棠喜冬暖夏凉、半阴半阳的环境，大家在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了竹节秋海棠的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
家里过期的小药片不用扔，拿来养盆栽植物有大用处！%&%为了家人的健康，预防疾病，家里常常会预备一些药片。但是在不经意间，总有些药片会过了保质期，南明扔掉浪费。其实，像维生素、阿司匹林等药片，一旦过期了千万不要扔掉，拿来养盆栽植物再好不过了，促生根、治黄叶等，功效多着呢。下面就为大家介绍这些过期药片在养盆栽植物中的使用方法。图：盆栽植物一、维生素B121.促进生根：扦插的时候，最怕遇到的就是不生根了，毕竟一旦不生根，之前所做的努力都白费了。这个时候咱们可以将1片维生素B12碾碎，然后和清水按照1:2000的比例混合成维生素B12溶液。将需要扦插的枝条在维生素B12溶液中浸泡20分钟左右，从而促进扦插的细胞分裂，让插条能够尽快生根。2.治疗烂根：家里的花烂根了后，可以将腐烂的根系全都剪掉，然后将植株泡在维生素B12溶液中大概10分钟，从而对根系起到杀菌、促生根的作用，有利于烂根后的花重新生新根。3.防止黄叶：家里的花黄叶之后，可以将1片维生素B12碾碎，跟清水按照1:2000的比例兑成溶液，之后对黄叶的花进行灌根或喷洒叶面，能让植株长得更健壮，叶片浓绿不发黄！图：维生素二、维生素C1.调节土壤酸碱度，预防黄叶：将1片维生素C药片充分碾碎后，倒在清水中搅拌，让维生素C能够彻底溶于水中，不仅能直接浇花，调节土壤酸碱度，而且对于那些因为缺酸导致黄叶的花来说，避免了黄叶的可能。栀子、茉莉、杜鹃、茶花都是可以用的。2.去除水中氯气：每次打开水龙头的时候，都能闻到一股氯气的味道，简直让人无法忍受，更不要说拿这样的水浇花了。这个时候我们可以先将浇花的水放在水桶中，再将1片维生素C药片丢在水中，让它充分溶解，去除水中的氯气，再浇花就行了。图：维生素三、甲硝唑1.杀死厌氧菌，防止水培发臭：最近有朋友水培了一盆绿萝，前几天出门的时候，将1片甲硝唑碾碎了后放在水培瓶里，结果1个月回来后，发现水培瓶的水一点也没臭，这效果真是棒！原因是什么呢，毕竟甲硝唑能杀死厌氧菌，让水培瓶的水不生细菌更干净！2.杀菌消毒、防止烂根：一旦发现家里的花烂根，那就进行脱盆处理，将腐烂的根系清理干净，然后将1片甲硝唑药片碾碎了，跟清水按照1:200的比例混合，再将修剪好的根系放进去，浸泡30分钟，晾干再重新上盆，就不怎么容易烂根了。图：亚硫酸铁四、硫酸亚铁片1.调节土壤酸碱度，预防黄叶：一般栀子、茉莉等花卉，到了北方就容易长不好，主要就是因为盆土偏碱性造成的。这个时候可以将1片硫酸亚铁片碾碎，按照1:1000的比例和清水混合在一起，直接灌根处理，时间长了土壤偏酸性，黄叶的现象就消失了。2.促进叶绿素合成，让花更绿更亮：将1片硫酸亚铁溶解在水中，和清水按照1:500的比例混合成溶液，用喷壶朝着叶面喷洒，时间选择在天气晴朗的早晚进行，为了效果更好，还可以掺点尿素，绿萝长得刹不住了！图：阿司匹林五、阿司匹林1.保护根系：秋天换盆换土的时候，或是不小心伤到的根系，都可以用阿司匹林溶液来保护根系。将1片阿司匹林和清水按照1:1000的比例兑水，然后将根系放进去浸泡3-5个小时，再上盆的时候，能提高成活率。2.促进生根，可当自制生根水：在扦插前，可以将阿司匹林和清水按照1:100兑成溶液，再将剪下来的插条，浸泡在阿司匹林溶液中，能有效促进生根，提高扦插的成活率。3.增强兰花抵抗力：阿司匹林可以提高兰花的免疫力。将1片阿司匹林药片和清水按照1：2000的比例混合搅拌后装在喷壶中，之后间隔3个月的时间喷洒一次叶片，能让兰花的叶片更绿，也能预防兰花软腐病、黑斑病的产生。【小编结语】家里过期的小药片，扔了快可惜的，那不如用来养护盆栽植物吧，促进生根、防治烂根、防黄叶，功效非常好。（第一农经整理）
木菠萝就是菠萝蜜吗?木菠萝和榴莲的区别%&%菠萝是我们日常中比较常吃的一种热带水果，它果实品质优良，营养丰富，含有大量的果糖，葡萄糖，维生素B、C，磷，柠檬酸和蛋白酶等物质。木菠萝因为带有“菠萝”之名，总有很多人会认为它就是菠萝中的一种，也有很多人称木菠萝其实就是菠萝蜜，看起来还有点像榴莲，那么到底是怎么回事儿呢？木菠萝就是菠萝蜜吗？木菠萝和榴莲又有什么区别？接下来小编可要给大家好好说道说道！木菠萝就是菠萝蜜吗？木菠萝的中文学名就是菠萝蜜，是世界上最重的水果，一般重达5-20公斤，最重超过59公斤。果肉鲜食或加工成罐头、果脯、果汁。种子富含淀粉，可煮食；树液和叶药用，消肿解毒；果肉有止渴、通乳、补中益气功效；菠萝蜜树形整齐，冠大荫浓，果奇特，是优美的庭荫树和行道树；上百年的菠萝蜜树，木质金黄、材质坚硬，可制作家具，也可作黄色染料。图：菠萝蜜图：榴莲木菠萝和榴莲的区别一、从味道上看购买的时候，只要闻一下气味，就能很快区分菠萝蜜和榴莲。除了特殊的品种，一般的榴莲闻起来有一股浓烈的特殊臭味，但是会越闻越香。而菠萝蜜则有着香甜的气味，吃过后口齿留香。单凭气味，就能很容易地区分菠萝蜜和榴莲了。二、从外形上来看菠萝蜜的外形个头比榴莲大。榴莲的外皮上有很多又尖又长的小钉，且颜色比菠萝蜜深；菠萝密的外皮很像鳄鱼皮，上面的钉状物非常多且密集。成熟的榴莲一般会有自然的裂口；而外皮保留完好、没有破损的菠萝蜜，才是新鲜的菠萝蜜。三、从果肉来看菠萝蜜切开后会有胶状的黏液，很难去除。那么菠萝蜜的胶怎么选？吃菠萝蜜时，最好带上手套或者在手涂抹食用油；榴莲则不会有黏液。菠萝蜜的果肉有干胞和湿胞之分，干胞脆口，湿胞较软且更香甜；榴莲的果肉比湿胞的菠萝蜜更柔软，并且带有浓烈的特殊气味。四、从价格来看榴莲的价格比菠萝蜜更贵一些，因而从价格上看，就能加以区别。但是如果遇上不良商贩，单纯从价格上是难以区分的。在这里小编也要提醒大家，菠萝蜜虽然好吃，但也需要注意，避免引起过敏现象。因此吃菠萝蜜之前，最好将果肉放到淡盐水中浸泡几分钟，不仅能减少过敏的发生，还能让菠萝蜜的果肉变得更加鲜甜。（第一农经整理）
相思树是什么树?台湾相思花期和相思树图片%&%古代诸如“相思岭上相思泪，不到三声合断肠”这样表达相思的诗句有很多，那大家知道有种树象征忠贞不渝的爱情，名为“相思树”呢？相思树是什么树？它长什么样子？在这里小编就给大家普及一下吧！相思树是什么树？相思树又名台湾相思树，豆目、豆科、相思子属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化。头状花序球形，单生或2-3个簇生于叶腋，直径约1厘米；总花梗纤弱，长8-10毫米；花金黄色，有微香；花瓣淡绿色，长约2毫米。荚果扁平，干时深褐色，有光泽；种子2-8颗，椭圆形，压扁，长5-7毫米。该种生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，可作调香原料。产中国台湾、福建、广东、广西、云南；野生或栽培。菲律宾、印度尼西亚、斐济亦有分布。图：台湾相思台湾相思花期相思树的花期比较长，从四月开到十月。花为金黄色，头状花序，比较好看。图：相思花所以说，大家要看台湾相思的话一定要在花期时去，这样才能看到“完美”的相思树啊！（第一农经整理）
蒲葵就是棕榈吗？蒲葵与棕榈的区别方法%&%蒲葵和棕榈都是棕榈科植物，是园林绿化中常见的两种树种。由于蒲葵和棕榈的植物形态十分相似，所以有人认为蒲葵就是棕榈。那么，蒲葵就是棕榈吗？其实不是，蒲葵为蒲葵属植物，而棕榈则是棕榈属植物，两者是不同的。现将蒲葵与棕榈的区别方法介绍如下。图：蒲葵一、从体型大小区分棕榈最高仅十米左右。而蒲葵长到二十米高都是很常见的，且蒲葵叶较大，茎杆较粗，生长较快。二、从外形差异区分棕榈叶柄上只有许多连续分布的小钝刺，而蒲葵叶柄上是相互分离的尖锐倒刺。棕榈叶片不仅小，叶裂较深，而且正常情况下(未受外力伤害)叶裂末端不下垂而挺直；蒲葵叶则较大，叶裂较浅(因此我们常用的蒲扇一般是用蒲葵叶加工而成的，棕榈叶不但产量少且小，叶裂深，不适合做扇子)，叶裂尖端自然下垂。而且蒲葵茎杆上的纤维较棕榈的少，且易脱落而露出树干；棕榈的则浓厚而密，不易脱落，是对寒冷环境的适应。图：棕榈三、从分布差异区分棕榈可耐-10°C低温，北到陕西南部、黄河中下游，南到华南、越南均产。而蒲葵耐寒力差，国内仅见于华南和西南某些地区(秦岭以南、广东、广西、海南、香港、澳门、台湾、云南南部、福建南部、江西南部等地)。四、从果实上来区分1.蒲葵果实：果实椭圆形，鲜时表面绿色，柔软多汁，两端略尖形似橄榄，长约2cm，直径约1cm，一端有圆形且较粗的果柄，纵剖面可见绿色果皮，白色胚乳及胚。果熟时由淡黄转黑褐色，表面有纵向纹理及零星的土黄色斑点。除去果皮的种子种皮棕褐色，膜质，腹面有凹穴，坚硬不易破碎，断面胚乳白色、角质、油性。图：蒲葵2.棕榈果实：果实阔肾形，果柄在侧面，一面隆起一面凹下，长8～10mm，宽5～8mm，鲜时表面绿黄色或灰黄色，成熟时转变为灰蓝色，有白色蜡粉，干燥后成黑褐色有不规则网状纵理，外果皮及中果皮较薄，常脱落，露出棕黑色坚硬的内果皮，纵剖面种仁白色，角质，有油性，腹面凹陷的合点部位向内增大，红棕色，隆起的背面中部有黄白色的胚。【小编结语】蒲葵和棕榈是两种不同的植物，可以从体型、外形、果实等方面进行区别。上文中为大家介绍了蒲葵与棕榈的区别方法，大家都知道了吗？（第一农经整理）
我国无花果产地主要在哪？新疆无花果的主要分布地区%&%无花果，又名阿驲、阿驿、映日果、优昙钵、蜜果等，为桑科榕属植物，是世界上最古老的栽培树种之一，具有很高的观赏价值。无花果原产于地中海沿岸，自唐代传入我国，那么，我国无花果产地主要在哪？新疆无花果的主要分布地区又在哪？一起来了解了解吧。图：无花果一、我国无花果产地主要在哪？无花果自中国唐代即从波斯传入，中国无花果产地主要分布在新疆、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、陕西、四川等地。华北地区的无花果主要集中在山东沿海的青岛、烟台、威海，江苏省主要分布在南通、盐城、丹阳、南京，福建省集中栽培主要在福州，上海市郊也有一定面积。新疆的无花果无论产量或品质都冠盖全国。无花果在中国虽然种植分布广，但集中成片的极少，属于稀有水果品种。图：无花果二、新疆无花果的主要分布地区新疆无花果在塔里木盆地大量栽培，以阿图什种植最多，年产果子二百多亩。其时果甘甜多汁，味芳香，堪比兴岭南香蕉和奶油椰丝比美，除鲜果入市外，还可做果干和果酱。【小编结语】无花果喜温暖湿润气候、耐瘠、抗旱，适应性较强，因而在我国各个地区都有所栽培上文中为大家介绍了我国无花果的产地分布以及新疆无花果的主要分布地区，大家都了解了吗？（第一农经整理）
新疆无花果几月份成熟？新疆无花果有什么功效？%&%新疆是无花果的主要产地之一，其果实品质佳，果实大且味甜，平均果重为53.3克。因此，新疆无果后素有“水果皇后”的美誉。那么，新疆无花果几月份成熟？新疆无花果有什么功效？一起来了解了解吧。图：新疆无花果一、新疆无花果几月份成熟？新疆无花果夏果熟期在7月上旬，秋果则在8月中下旬成熟。新疆无花果的果肉淡黄色，肉质柔软，味甜，品质中上。第一次果成熟期在7月中旬，第二次果成熟期8月中旬到9月下旬。10月下旬落叶。图：新疆无花果二、新疆无花果有什么功效？1.抑制癌症：果实乳汁对肉瘤、乳瘤、腺癌、白血病、淋巴肉瘤均有抑制作用。临床用于治疗各类恶性肿瘤，包括舌癌、肺癌、腮腺癌、胃癌、肝癌、结肠癌、肾癌等。食方：鲜无花果50克，瘦肉100克，水炖半小时，服汤吃肉。连服一段时间，不少于30天。也可用无花果15克，开水冲泡代茶，天天饮服。2.降低血糖：无花果水提取液，具有降低血糖作用。食方：无花果15克，新疆枸杞子10克，加水煎沸。代茶饮，每日1剂，最后嚼服无花果及枸杞子。也可用无花果50克，苦瓜100克，均切成片状，加水煮汤，调味可饮食，连服7--10天。图：新疆无花果3.促进肠胃健康：无花果酵素与胃液混合，有助消化，但宜生食。食欲欠佳者，每日可嚼服无花果，每次1枚，每日3次，以饭前1小时为宜。对习惯性便秘，痔疮出血，慢性胃炎等疾病，服之亦有效。4.润肠通便：无花果含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶、蛋白酶、水解酶等，能帮助人体对食物的消化，促进食欲，又因其含有多种脂类，故具有润肠通便的效果。5.降低血脂：无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，可减少脂肪在血管内的沉积，进而起到降血压、预防冠心病的作用。【小编结语】新疆无花果的果熟期在7-8月份，具有很好的功效作用。上文中为大家介绍了新疆无花果的果熟期和功效作用，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果什么时候种？无花果插扦方法和时间%&%无花果是世界上最为古老的栽培树种之一，其果实具有很好的食用价值和药用价值，具有开胃、润肠、消炎等功效，深受消费者的喜爱。在无花果的种植过程中，多采用扦插繁殖的方法进行种植。那么，无花果什么时候种？现将无花果的种植时间、插扦方法和时间介绍如下。图：无花果一、无花果什么时候种？无花果的种植时间依据种植地区的不同也有所差别，定植适期在华北应为清明前后，东北宜在谷雨前后，南方可在秋季落叶后移栽定植，但应避开开花结果期。图：无花果二、无花果插扦方法和时间1.插扦时间：无花果通常在每年的三月中旬到四月份时候进行插扦。图：无花果2.插扦方法：用粗度适宜、剪口平整无毛茬、无劈裂，长度在20厘米左右的插条进行插扦。要因地适宜先将地整细、施肥做床，一般床宽50厘米,床高33厘米左右，或做35厘米的小垅，垅距35厘米左右，随做垅，随插扦，随浇水，插扦深度17—18厘米。插扦时间应掌握在当地能愈合生根期前3天左右，此时插扦可减少外界不良气候的影响，其愈合生长速度快。【小编结语】无花果不耐寒、不耐涝，在种植养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了无花果的种植时间、插扦方法和时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果种植哪个品种好？无花果的品种介绍%&%无花果为桑科榕属植物，是一种具有非常好种植效益的树种。由于无花果的果实的质量与品种有着千丝万缕的关系，因而选择好的无花果品种至关重要。那么，无花果种植哪个品种好？其实，无花果已知的品种有几百个，而其中最主要的种植品种有布兰瑞克、蓬莱柿、黄果一号等，现将无花果的品种介绍如下。图：布兰瑞克一、布兰瑞克法国原产的夏秋果兼用种。夏果7月中下旬成熟，果数少，多集中在基部1-5叶腋中，长卵形，颈小，果梗短，果实大，平均单果重80克，最大果重达150克，果面淡黄色，光滑而纵浅条不明显，收果量为秋果的1／10，成熟果易出现细裂纹。秋果从8月中旬至10月中旬陆续采收，延续到下霜为止。果形不正，为稍偏一方的长卵形果。单果平均重30-60克，最大可达100克。果皮黄褐，果肉红褐色，味甘，可溶性固形物18％，有芳香味，品质优良。果实基部与顶部成熟度不—致，作为鲜食品种有缺点，是制果干的主要品种，加工制果酱，制蜜饯、做罐头都适宜，制成的果脯品质优良。该品种结果性、丰产性好，产量比较稳定，成熟期遇雨则果顶容易开裂、腐烂。图：蓬莱柿二、蓬莱柿为秋果专用种，夏果极少。秋果为倒圆椎形或卵圆形，果顶圆而稍平且易开裂，单果重60-70g，果皮厚，紫红色；果肉鲜红色，含可溶性固形物16%，较甜，但肉质粗，无香气。该品种树势极强，树姿直立，树冠高大，生长旺盛。枝稀，枝长而粗壮，丰产性好，耐寒性好。图：黄果一号三、黄果一号由大黄无花果优良单株中选出，夏秋果兼用种。夏果6月下旬成熟，果数中等，长卵形、颈小、果梗短、果实大，一般120克左右，最重达200克以上，果面黄色。秋果从8月上旬至10月陆续采收，延续到下霜为止。果形为稍偏—方的长卵形果。单果重约50-80克，最大可达125克。果皮黄色，果肉红褐色，味甘甜，品质优良。果实基部和顶部成熟度不一致，可作生食和加工兼用，结果性和丰产性好，品质极优。图：绿果一号四、绿果一号树冠自然圆头形，树势旺，树姿半开张。本品种为夏秋果兼用，以秋果为主。秋果倒圆锯形，部分果端面呈钝三棱形，果形指数1.06，果大纵横径5.4X127.49999999999999px。平均秋果重70克左右，最大可达l70克以上，色泽浅绿，无果顶，果柄粗，极长，果目大，开张，果面平滑，不开裂，近果处有裂纹，果目鳞片呈三角形，果点大，白色，中等密度，凸出果面，果肋明显，果实中空，果肉紫红色，可溶性固形物达17％。味甜，稍酸，酸甜适中，品质极上。图：麦斯衣陶芬五、麦斯衣陶芬夏秋果兼用，产于日本。夏果7月上中旬开始采收，果较大，一般长卵圆形，大果为短卵圆形，颈部和果梗都较短。一般重70-100克，大单果重200克，果皮绿紫色，品质良好。秋果8月下旬开始成熟，到10月下旬为止，秋果倒圆锥形，中大，果颈短，果实纵线明显，果目开张，鳞片赤褐色。果皮薄而韧，裂果少。果皮紫褐色，果肉桃红色，肉质粗，甜味及香气少，品质中。丰产性好，亩产2000斤左右，采收期长，耐运输，生食为主，也可以加工。【小编结语】无花果的品种甚多，而较为常见的种植品种就是上文中为大家介绍的这些，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
种植无花果前景如何？一亩无花果种植要投入多少钱？%&%无花果的果实除了鲜食、药用外，可制作成果脯、果酱、果汁、果酒等产品，具有很高的经济价值。同时，无花果具有繁殖容易、管理简单等特点，吸引了许多农户种植。那么，种植无花果前景如何？一亩无花果种植要投入多少钱？一起来看看吧。图；无花果一、种植无花果前景如何？无花果的栽培历史虽然悠久，但系统地开展栽培技术研究工作起步较晚。我国自80年代开始进行无花果的研究工作。随着各国对于无花果研究工作的进展，尤其对于无花果药用和保健价值的逐步熟悉，以及用于疗治癌症的研究进展，使人们对于无花果的经济价值产生了新的熟悉。目前，世界无花果年产量约为250万吨，而我国年产量不到0.6万吨，排在世界22位。我国无花果多为零星栽培，全国栽培面积只相当于苹果栽培面积的1/1220，是柑桔栽培面积的1/420，属国内栽培面积最小的果树种类之一。因而无花果具有广阔的市场前景。图：无花果二、一亩无花果种植要投入多少钱？一亩无花果种植，按现在最实用的是行株距2x1.5米，每亩200株，一级苗五元，每亩需投资两千元左右。同时还有地租、整地栽植费、肥料、排灌水、松土除草（一般可间作）、其它等投资，其中后四项一般约千元左右。同时，如需防寒，视不同地区，要增加500元左右的投资。如此算来，除去地租，一亩无花果树的当年投资大约3500元左右。【小编结语】无花果的种植前景广阔，经济价值高，适合农户们引种。上文中为大家介绍了无花果的种植前景和成本，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果什么季节成熟？无花果成熟时间%&%无花果，又名映日果、蜜果、品仙果等，为桑科榕属落叶灌木，其果实味道浓厚甘甜，是非常好的果汁、果酒、果酱原料。那么，无花果什么季节成熟？现将无花果的成熟时间介绍如下。图：无花果无花果成熟时间（1）北方无花果成熟时间：在我国北至黄河流域，南至广东、海南、云南的广大地区均是无花果栽培的适宜生态区。由于地域、气温、阳光等的差异导致北方的无花果成熟较晚，通常为10月底11月初时成熟，后逐渐落叶，再由第二年春天萌发新叶。图：无花果（1）南方无花果成熟时间：无花果树在南方极易栽培，产果量很高，树栽后2-3年就能开始结果，6-7年即可进入盛果期，产量还会逐年增加。果园种植的无花果的成熟期都差不多，一般夏果于7月上旬成熟，秋果于8月下旬至10月中旬陆续成熟，11月下旬落叶。【小编结语】无花果在我国广泛栽培，依据栽培地的不同，其成熟时间也有所差别。上文中为大家介绍了无花果成熟时间，大家都知道了吗？（第一农经整理）
海桐几年开花？海桐什么时候开花？%&%海桐，又名山矾、宝珠香、山瑞香等，为海桐科海桐花属植物。海桐的枝叶繁茂、叶色浓绿，是非常好的观叶植物。不过，其实除了叶片外，海桐的花朵也具有很好的观赏价值。那么，海桐几年开花？海桐什么时候开花？一起来了解了解吧。图：海桐花朵一、海桐几年开花？海桐种植2年才能开花。海桐为二年生植物，通常种子萌发的当年只长出根叶，等到种植的第二年才能开花结实。海桐对气候的适应性较强，能耐寒冷，亦颇耐暑热，栽植较为容易，无需特殊管理。图：海桐花朵二、海桐什么时候开花？海桐的开花时间大约在每年的3-5月份，单花期一般在10-20天左右。海桐的花朵为伞形花序或伞房状伞形花序顶生或近顶生，花色为白色，花开时清丽芳香，具有很高的观赏价值。【小编结语】海桐是较为常见的观叶植物，同时其花朵也具有很好的观赏价值。上文中为大家介绍了海桐的花期，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柽柳盆景的造型有哪些？柽柳盆景制作技术%&%柽柳枝叶繁密、翠如松柏，是制作盆景非常好的材料，深受盆景爱好者的喜爱。为了提高柽柳盆景的观赏价值，对于其盆景造型的养护十分重要。那么，柽柳盆景的造型有哪些？现将柽柳盆景的造型和制作技术介绍如下。图：柽柳盆景一、柽柳盆景的造型1.垂枝式：首先要选择适合的主干，如斜干、歪干。其次是培养一、二、三级主枝，为了仿真，主枝要育成斜向上方，尽量少育平枝，因自然界的垂柳很少有大平枝。主枝骨架育成后，当新芽长至3厘米时，留下造型所需壮芽，抹去全部无用芽，待留芽长至15厘米时，也就是侧芽生出后，剪去主芽枝10厘米，只保留4～5个侧芽。所保留侧芽长至20～25厘米时，摘去过弱过短枝，剪去过粗、过长、过密枝，即去掉“五过”枝，留够造型所需的合适枝。然后对下垂不到位的枝用金属丝牵拉，或用重物下坠6～10天就可到位定形。图：柽柳盆景2.仿松柏型：柽柳不仅树皮似松柏树枝，而且叶也近似其叶。仿松柏造型，首先要选树干挺拔，苍劲大气者。然后注重培育平伸枝或斜飘枝，主枝近干处适当留长不做叶片，以示其苍老，使其骨架近似于松柏骨架。最后是叶片制作，每片高低错落，片中有片，朵中有朵，力争近似松柏的叶片。3.自然式造型：自然式留细枝偏短，10～15厘米即可。不需要外力，使其自然生长，其枝叶稍有下垂，近似抛物线即可。图：柽柳盆景二、柽柳盆景的制作技术1.树桩的挖掘：柽柳老桩主要从野外挖掘。在黄河两岸一些低洼的盐碱地带生长着大量的怪柳，农民每年取枝条进行编织，或砍枝当柴用，日积月累形成苍老奇特的形状。可以选择主干弯曲悬斜或盘根错节者，在初冬或春天挖掘。挖的范围要大些，尽量将主根较完整地挖出来。由于古桩屡砍屡发，有的根奇形怪状，变化多端，有时会获得理想的古桩材料。挖出后，根部仅作部分修剪，但地上枝条要重剪，要将历年吹余下的残枝，枯干全部清除，以显露出枝干的全貌。2.审树定型：要充分审视枝干，根系的自然状况。若根系奇特，可以将根部作为构图中心，悬根露爪，突出根系虬曲之美；若主干斑驳皱裂，疤痕累累，疏枝横斜，可以突出树干，培育成斜干式或双干式盆景；若主干稍有弯曲，分枝下垂，可以采用剪扎并用的手法，通过修剪，剥芽以及人工绑扎，使观赏枝自然下垂，形成垂枝式；若主干如苍龙盘曲,或雄狮卧立，将这些大自然的神奇之作略加修饰，就可成为维妙维肖的天然雕塑品。图：柽柳盆景3.修枝造型：柽柳造型主干贵曲，枝条贵疏，花叶贵密，根系贵露。怪柳树干宜苍干，屈曲，皱裂。怪柳萌发力极强，通过修剪要及时除去主干上的萌芽，使其伤痕积聚，斑驳有致。怪柳枝条柔软，下垂，可以通过修剪和绑扎，形成垂枝式或半垂枝式盆景。老枝条比较脆，易折断，要以修剪为主。当年生枝条比柔软，可以在修剪的基础上结合绑扎。细枝可以剪成片子，片子在空间分布要合理，相互错落，片顶自然。如状片子，在早春芽萌动后半月左右开始平头修剪，20天后可再平头修剪一次。顶部枝条宜半椭圆形平展，中部和下部枝片宜向下压，与顶部枝片及自然树势相呼应，相辅相承。较长或位置不当的枝条，可以用铅丝等进行梆扎，牵拉，待弯度固定以后再去铅丝。柽柳萌发力强，萌芽多呈丛状，应当根据设计意图及时进行抹芽和定芽。怪柳花后应及时修剪，更新老枝和增加开花次数。柽柳根为深根系，根部发达奇曲，可能采用浅栽法或提根法，使根隆起露出土面，有高有低，有粗有细，交错盘曲，突出其自然美。图：柽柳盆景4.栽培管理：柽柳老桩新上盆时宜深栽，浇透水后，放在阳光充足的地方，经常保待湿度。【小编结语】柽柳的萌蘖力特强，耐修剪，且枝条纤细柔长，非常适合制作多种类型的盆景。上文中为大家介绍了柽柳盆景的造型和制作技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柽柳盆景用什么土好？柽柳盆景怎么养护？%&%柽柳，又名垂丝柳、西河柳、红柳等，为柽柳科柽柳属乔木或灌木。柽柳的枝条细柔、姿态婆娑，具有很高的观赏价值，常栽植于庭园观赏用，亦是制作盆景的优良材料。那么，柽柳盆景用什么土好？柽柳盆景怎么养护？一起来了解了解吧。图：柽柳一、柽柳盆景用什么土好？柽柳盆景用沙壤土最好。柽柳盆景栽培极易成活，对土质的要求不严，疏松的沙壤土、碱性土、中性土均可，其中尤以沙壤土的养分含量较高，适合作为盆景用土。二、柽柳盆景怎么养护？1.场地：栽种或翻盆后的柽柳，浇透水先放蔽荫处10天，如果根伤的较重再放半阴处5天左右，然后置阳光充足空气流通处养护。夏季炎热时应放半阴处或养护场所上架遮阳网。在北京地区，秋末冬初应把盆栽柽柳移入低温室内，或把盆埋入背风向阳处，树干部培土，也可达在室外越冬。在南方冬季置背风向阳处，可在室外越冬。2.浇水：柽柳虽耐旱，但更喜湿润的土壤。平时要保持盆土潮湿，但盆内不能积水。炎热夏季除向盆内浇水外，还应向地面洒水。冬季要少浇水，也应保持盆土潮湿。生长季节盆土干燥常造成叶黄、枝梢枯萎，严重时造成整株柽柳死亡。图；柽柳盆景3.施肥：已上观赏盆的柽柳，每月施1次腐熟的有机液肥。肥力过大可造成枝条徒长，破坏树木的造型。梅雨季节和冬季不要施肥。4.整形：柽柳萌发力强、生长快，在春、夏生长旺盛期，每周进行1次修剪，才能保持树形。对树干上萌发的新芽，凡造型不需要者，都应及时去除，以免消耗营养。为提高柽柳观赏性，可利用其萌发力强的特点，在生长旺盛期将叶片全部去除，尔后放到日照充足处，加强肥水管理，早、晚向枝干上各喷1次水，5至6天可萌发新芽，20天树叶丰满如初，嫩绿可爱。5.翻盆：柽柳生长较快，一般盆景1至2年翻1次盆，老桩盆景2至3年翻一次盆。翻盆时间在每年春季柽柳发芽前的2月份至3月份进行。翻盆时剪除枯根，适当去除部分过密根，一次把须根去除太多，可造成枝条死亡。生长旺盛期的柽柳要换大一号的盆，老桩可仍用原盆。盆内补充新的肥沃培养土。图：柽柳盆景6.病虫害防治：柽柳病虫害较少，偶有蚜虫发生。可用40％氧化乐果乳油1500倍液喷杀。如果虫害较重，7至10天再用氧化乐果喷杀1次。【小编结语】柽柳盆景具有很高的观赏价值，但淡烟疏树、绿荫垂条，别具风格。上文中为大家介绍了柽柳盆景的用土和养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么是紫穗槐？紫穗槐树苗及紫穗槐种植%&%【常见问题】什么是紫穗槐？【专家解答】紫穗槐，又名棉槐、棉条、椒条等，为豆科紫穗槐属落叶灌木，既是很好的园林绿化植物，又是蜜源植物。紫穗槐是一种耐寒、耐旱、耐湿、耐盐碱、抗风沙、抗逆性极强的灌木，在荒山坡、道路旁、河岸、盐碱地均可生长，分布于中国东北、华北、西北及山东、安徽、江苏、河南、湖北、广西、四川等省区。那么，紫穗槐该怎么种？现将紫穗槐树苗的育苗方法和种植技术介绍如下。图：紫穗槐一、紫穗槐树苗的育苗方法1.育苗地选择：紫穗槐育苗应选排水良好的沙壤土为育苗地；2.种子处理：由于种皮坚硬，果皮含有蜡质，吸水困难而发芽缓慢，播前可用热水浸种催芽；3.播种：通常春季播种，条播，行距20cm，土厚度1一1.5 cm，播种后要镇压，每亩播种量2一3kg。播种后I周左右开始出苗；4.苗期管理：幼苗高3-5cm时第一次间苗，6-8cm时定苗，每米留苗20株左右。苗高25cm以后抗旱能力增强，非严重干早时不必灌溉。1年生苗木高达80-150cm，即可出圃造林。苗木主根不深，须根多，起苗较容易。图：紫穗槐二、紫穗槐的种植方法1.整地：紫穗槐适宜播种期为春、秋两季（4～5月、9～10月）。选择向阳、质地疏松、排水良好、无碎石、杂草少、较肥沃、近中性壤土的地块做苗床。每亩施腐熟厩肥500～750千克，过磷酸钙和钙镁磷肥15～20千克，翻耕入土做基肥，耕深约30厘米，敲碎土块，耙平，开沟做畦，畦宽1～2米。播前苗床按行距20～30厘米开出浅沟，沟深3～5厘米，宽6～8厘米，把经处理的种子条播于沟内，播后覆土2厘米厚，并稍加镇压，用水喷透。播种量为4～8千克/亩（未浸水时的重量）。2.间苗：一般播后5～7天出苗，15天齐苗。苗高5～6厘米时进行第一次间苗，去劣存优，并达到均匀分布；当苗高10～15厘米时进行第二次间苗，要求株距保持10厘米，每亩育苗8万株左右。3.苗期管理：定苗后，田间管理要抓好中耕除草和防止干旱。为了使苗生长粗壮，结合中耕除草，适当施少量氮肥1次，如每亩用尿素5千克即可。图：紫穗槐4.移栽：春季育苗的植株高达1米左右时，当年冬季前或次年春移栽；秋季育苗的次年冬前移栽。起苗前在离地表15厘米处剪断（剪下的粗壮枝可做插条）。起苗时，要注意保护根系，并随起随栽。按株行距1米×1.5米挖穴，每穴栽2～3株或3～4株，培土踩紧。若土壤干燥，先灌水后培土踩紧。移栽后头年就生分枝，枝长可达1.5米左右，经平茬利用，分枝逐渐增多，3～4年就可成熟。5.田间管理：每年春、冬季各中耕除草1次，并施少量氮肥，以达到稳产高产。紫穗槐具有很强的生命力，抗逆性很强，无病害，但偶有蓑蛾为害叶片，可用药剂喷杀或捕杀。6.收获：当年收割的新生条不宜收种，因紫穗槐的一年生枝条很少开花结实，只有连续两年以上的条才能生长粗壮且结籽多。为了采种，必须有计划地选留母株，每墩选留枝条20～30个，第一年不收割，第二年秋采种。如管理得好，每亩产荚果100～150千克。收获的种子要及时晒干、储藏。两年以上的紫穗槐每年可收割2～3次，第一次5月中旬收割，第二次7～8月采叶子，不宜采尽，第三次到秋天割条。图：紫穗槐【小编结语】紫穗槐抗风力强、生长快、枝叶繁密，是非常好的防护林树种。上文中为大家介绍了紫穗槐树苗的育苗方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
4种适合在花盆里种植的懒人蔬菜介绍！%&%前几日，“毒大葱”事件闹得人心惶惶，回想起近年来发生的“毒蔬菜”事件，有不少网友调侃说，现如今只有自己种菜才能放心了。这虽然只是一句调侃，但有心的朋友其实完全可以利用起阳台的空间种上一些蔬菜。这时，不免有些朋友会抱怨自己没时间，没关系！下面小编就为大家介绍几种适合在花盆里种植的懒人蔬菜，不费时不费力，就能有菜吃。图：盆栽韭菜一、韭菜韭菜具有排毒的作用，并且可以重复采摘，想要在家里种上一盆韭菜并不是难事。大家可以尝试将闲置的花盆打理出来，用种子或者韭菜种植，不过种子生长缓慢，因而建议用根茎种植。春秋季种植最佳，由于韭菜的根茎发达，所以种在土壤里，浇足了谁就行，不用太担心养护的问题。图：盆栽生菜二、生菜生菜在我们生活中是非常常见的一种蔬菜，深受消费者的喜爱。其实，生菜种植起来也是非常简单的，只要将疏松好的花盆土壤浇上水，再将生菜种子拌一些细土，然后均匀地撒在上面，再覆盖上一层细土，耐心等待生菜种子发芽长大就行了。图：盆栽大蒜三、大蒜大蒜是我们日常生活中常用的调味品，虽然吃不到太多，但是在家里种上一盆也是不错的。大蒜的种植方法很简单，九月份时买上两头大蒜，拆开插在花盆湿润的土壤里即可。如果想要吃蒜苗的话，就不要连根拔起，从茎部掐断就可以长出蒜苗来，还不影响大蒜的收获，何乐不为？图：盆栽小油菜四、小油菜小油菜的种植类似于生菜，简单易操作。一般2-5天就能发芽，也可以选择点播方式，建议播种。小油菜要特别注意病虫害，做好病叶和害虫的及时清理，就可以坐等美美地吃上新鲜有机的小油菜了。【小编结语】闲暇时间，利用起闲置花盆种上一些菜，不仅能够调剂生活，还能吃上新鲜的有机蔬菜，一举多得。上文中为大家介绍了4种适合在花盆里种植的懒人蔬菜，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种常见盆栽植物的秋季修剪方法介绍！枝条健壮花开茂盛%&%“露从今夜白，月是故乡明”昨日是白露，踏过了一整个夏季的炎热，而今正是近日了秋天。而秋季秋高气爽，正是许多植物生长的季节，同时也是植物修剪的好时节。此时修剪，不仅能够为植物生长保留充足的养分，还能塑造枝干形态。下面就为大家介绍介绍几种常见盆栽植物的修剪方法。图：桂花一、桂花桂花的修剪剪掉顶枝，这样会分出很多的新芽，之后就不会显得那么稀疏。然后把哪些细弱的枝条剪掉。同时，还要剪掉重叠枝条，将过于密集的枝条剪掉，以免遮挡内部枝条的阳光。图：长寿花二、长寿花现在的长寿花不是花期，正好可以修剪。方法是将夏季徒长的枝条剪掉，只有掐掉徒长枝才能从侧面萌发健康的新芽。同时，由于长寿花的叶片较厚，容易腐烂，因而要将里面发黑、腐烂的枝条也剪掉，保证其健康生长。图：月季三、月季月季从哪里剪，就会从哪里爆芽。一般在8月下旬-9月初进行集中修剪，10月份就能看花了。修剪时要将徒长枝、很久没长过的盲枝，以及弱枝病枝全部修剪干净，以便萌发更多的侧芽。当然，剪下来的枝条也别浪费了，可以将其埋进素沙中，浇透水，这样就能够插出更多的月季小苗了。图：栀子花四、栀子花栀子花修剪要剪掉徒长枝，使得整体协调。同时，若是枝条过密，内部就会不通风，会使得叶片发黄、凋落，因而要将内部的多余枝条剪掉部分，注意手要顺着枝茎清理位置，四面都要剪掉一些。图：文竹五、文竹文竹是很容易黄叶的植物，由于已经发黄的叶子是不可能恢复绿色的，所以及时剪掉为好。同时，可将土表上15cm的枝条保留，其他的全部剪掉，放在通风阴凉的地方养护，大概一个月左右，文竹就能长出很多新芽了。图：蟹爪兰六、蟹爪兰将蟹爪兰枯萎发蔫、腐烂的茎节剪掉，有时候营养过剩，一个茎节上会长出还几个新茎节，这时候应该适当剪掉1-2个节，把相对弱的剪掉就好。同时，如果蟹爪兰植株过大，看起来比较散乱，可以将部分茎节截断后重新栽种在盆里。图：杜鹃七、杜鹃杜鹃的萌发力强，看见基部发出小芽后要及时抹掉，否则会和整体争夺营养，造成黄叶脱叶现象。同时，要将徒长枝、病枝、弱枝剪掉，为杜鹃顶端剪出圆润的弧度，呈半球状。图：茉莉花八、茉莉花九月上旬，茉莉花一年中的第三批花大多已经枯萎，如若不及时修剪，会影响株型，也会减少10月份第四批花的数量。修剪时要将花后枝、徒长枝剪掉，内部重叠的枝条，也要及时修剪干净，以保证内部通风。图：绿萝九、绿萝绿萝的修剪比较简单，有的枝条生长时间长了之后，会渐渐干枯，这样的枝条是没有作用的，而且会滋生细菌，最好将它们剪掉；同时，发黄的叶片，不仅不美观，还很浪费营养，也应当全部剪掉。图：平安树十、平安树平安树若是没有打理，有时顶芽会窜得太高，导致上边疏、下边密，整体不协调。此时，应当将徒长的枝条剪掉。同时要将内部过密的枝条适当修剪，最后的形状圆润平和，且内部通风，能够减少黄叶的情况。【小编结语】入秋，正是盆栽植物修剪的好季节，上文中为大家介绍了10常见盆栽植物的秋季修剪方法，大家可不要错过了哟。（第一农经整理）
皂角米是皂角树结的吗？小皂角树怎能分出雌雄？%&%说起皂角米，相信大家都不会陌生，是一种高能量、低蛋白、低脂肪食物，深受消费者的喜爱。那么，皂角米是皂角树结的吗？小皂角树怎能分出雌雄？一起来了解了解吧。图：皂角树一、皂角米是皂角树结的吗？皂角米是皂角树结的果实。皂角米可分单荚和双荚，单荚产区主要是云南梁河，双荚产区主要是贵州毕节。为豆科植物皂荚的种子。秋季果实成熟时采收，剥取种子晒干。防虫蛀。图：皂角米二、小皂角树怎能分出雌雄？小皂角树鉴定雌雄的方法是，用蒸馏水，将甲烯蓝配制成0.04﹪的溶液，再把植物幼株茎或枝的顶端折下，放进蓝色的溶液里，如果溶液由蓝变无色，就代表这株植物是雌的。溶液若仍是蓝色，或由无色变回蓝色，那这株植物就是雄性的。这是根据雄性植物呼吸强度高，酸性及氧化能力都比较强，因此能把无色的甲烯蓝溶液，氧化成蓝色的溶液。而雌性植物呼吸强度低，酸性弱，还原能力强，所以它能把蓝色甲烯蓝溶液，还原成无色的。【小编结语】皂角米是皂角树结的果实，同时，鉴别小皂角树的雌雄，可以用蒸馏水配制甲烯蓝溶液来鉴别。上文中为大家介绍小皂角树鉴定雌雄的方法，希望能够对大家产生帮助！（第一农经整理）
濒危植物猪血木的分布范围%&%猪血木为山茶科猪血木属常绿乔木，是我国特有的珍稀濒危植物，现今已经被列为了国家二级保护植物。那么，濒危植物猪血木的分布范围在哪里？现今濒危植物猪血木的分布范围介绍如下。图：猪血木濒危植物猪血木的分布范围现如今，猪血木星散分布于广东阳春八甲村及广西平南思旺村和巴马县灵禄乡；生于海拔100-400米的低丘疏林中或村旁林缘，数量极少。根据实地调查，目前仅在广东阳春八甲村村旁丘陵地田边及八甲小学校园中尚保存有3株大树，其他各地似乎均已灭绝。猪血木主要生长地属热带北缘及南亚热带季风气候，年平均温21-23℃，1月平均温12-14℃，7月平均温27-28℃，年降水量1600-2200毫米，冬季雨量较少。土壤为砖红壤或赤红壤。通常生于土壤比较肥活的丘陵缓坡地或低丘沟谷疏林中。常和潺槁木姜子、毛从楠、厚壳桂等树种混生。图：猪血木【小编结语】猪血木是我国特有的濒危植物，仅分布于广东省阳春县，且仅残存一个居群内数量仅100余株。上文中为大家介绍了濒危植物猪血木的分布范围，希望能够得到更多人的保护。（第一农经整理）
什么是皂荚树？现在的皂荚树值钱吗？%&%【常见问题】什么是皂荚树？【专家解答】皂荚树，也被称为皂角树，为豆科皂荚属多年生木本植物，具有很高的经济、药用、生态价值。皂荚树性喜光而稍耐荫，喜温暖湿润的气候及深厚肥沃适当的湿润土壤，但对土壤要求不严，在石灰质及盐碱甚至粘土或砂土均能正常生长。那么，现在的皂荚树值钱吗？一起来了解了解吧。图：皂荚树现在的皂荚树值钱吗？现在的皂荚树还是很值钱的。皂荚种子含有丰富的半乳甘露聚糖胶和蛋白质成分，半乳甘露聚糖胶因其独特的流变性，而被用作增稠剂、稳定剂、粘合剂、胶凝剂、浮选剂、絮凝剂、分散剂等，广泛应用于石油钻采、食品医药、纺织印染、采矿选矿、兵工炸药、日化陶瓷、建筑涂料、木材加工、造纸、农药等行业。与此同时，皂荚树的药用价值和生态价值也是不可忽视的，随着城市生态绿化工作的深入，作为生态经济型树种的皂荚树，自然有着其广阔的市场。因而，皂荚树还是很值钱的。图：皂荚树【小编结语】皂荚树为豆科皂荚属多年生木本植物，兼具经济、药用和生态价值，具有很好的种植前景。（第一农经整理）
地锦草是马齿苋吗？地锦草与马齿苋的区别%&%地锦草和马齿苋都是农田路旁、田间草地常见的植物，且入药都可清热解毒、止血，因而常常有人认为地锦草就是马齿苋。那么，地锦草是马齿苋吗？其实不是，地锦草和马齿苋是两种不同的植物，现将地锦草与马齿苋的区别介绍如下。图：地锦草一、科属不同地锦草为大戟科大戟属一年生草本植物；而马齿苋则是马齿苋科马齿苋属一年生草本植物。图：马齿苋二、植物形态不同地锦草：一年生匍匐草本。茎纤细，近基部分枝，带紫红色，无毛。叶对生；叶柄极短；托叶线形，通常3裂；叶片长圆形，长4-10mm，宽4-6mm，先端钝圆，基部偏狭，边缘有细齿，两面无毛或疏生柔毛，绿色或淡红色。杯状花序单生于叶腋；总苞倒圆锥形，浅红色，顶端4裂，裂片长三角形;腺体4，长圆形，有白色花瓣状附属物；子房3室；花柱3，2裂。蒴果三棱状球形，光滑无毛；种子卵形，黑褐色，外被白色蜡粉，长约1.2mm，宽约0.7mm。花期6-10月，果实7月渐次成熟。图：地锦草马齿苋：一年生草本，全株无毛。茎平卧，伏地铺散，枝淡绿色或带暗红色。叶互生，叶片扁平，肥厚，似马齿状，上面暗绿色，下面淡绿色或带暗红色；叶柄粗短。花无梗，午时盛开；苞片叶状;萼片绿色，盔形；花瓣黄色，倒卵形；雄蕊花药黄色；子房无毛。蒴果卵球形；种子细小，偏斜球形，黑褐色，有光泽。花期5-8月，果期6-9月。【小编结语】地锦草和马齿苋是两种不同的植物，上文中为大家介绍了地锦草和马齿苋的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
箬竹是竹子吗？箬竹什么时候移植好？%&%箬叶，即箬竹的叶子，是常见的一种粽叶，拥有大量对人体有益的叶绿素和多种氨基酸等成份，深受欢迎。同时，箬竹也是常见的地被绿化和公园绿化材料。那么，箬竹是竹子吗？箬竹什么时候移植好？一起来了解了解吧。图：箬竹一、箬竹是竹子吗？箬竹是竹子。箬竹为禾本科箬竹属竹类植物，属于阳性竹类，性喜温暖湿润气候，宜生长疏松、排水良好的酸性土壤，耐寒性较差，所以要求深厚肥沃、疏松透气、微酸至中性土壤。图：箬竹二、箬竹什么时候移植好？箬竹在每年的5-6月移植最好。由于每年的5-6月是箬竹竹鞭的生长期，即行鞭期。因此，在5-6月进行移栽，并削山松土，非常有利于箬竹的生长。在种植了箬竹之后，还要合理施肥，为竹鞭的生长提供适宜条件。【小编结语】箬竹为阳性竹类，性喜温暖湿润的环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了箬竹的移植时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
三角梅修剪教程视频|三角梅修剪方法视频%&%修剪，是三角梅种植过程非常重要的一个环节。修剪三角梅主要是为了剪出空间、剪出壮枝、剪出层次、剪出形状，不仅有利于三角梅的生长，而且还能令三角梅植株更加具有观赏性。那么，三角梅该怎么修剪呢？下面就向大家分享三角梅修剪教程视频|三角梅修剪方法视频，一起来看看吧。三角梅修剪教程视频|三角梅修剪方法视频视频：三角梅修剪教程视频|三角梅修剪方法视频【小编结语】修剪三角梅，是为了留住足够的养分，促进其枝条更加健壮的生长。上文中向大家分享了三角梅修剪教程视频|三角梅修剪方法视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
三角梅几月修剪？三角梅怎么造型？盆栽三角梅修剪与塑形%&%三角梅不仅仅是常见的园林植物，还是很好的盆栽植物和制作盆景的优良材料。如我们所知，无论是盆栽和盆景，都少不了修剪造型，不仅是为了更具观赏性，更是为了保证三角梅植株的健康生长。那么，三角梅几月修剪？三角梅怎么造型？现将盆栽三角梅修剪与塑形介绍如下。图：盆栽三角梅一、盆栽三角梅的修剪1.修剪时间：一般而言，三角梅的修剪时间是春季发芽后。因为这个时间段里面，我们能确定哪些枝条柔弱，哪些健壮，哪些干枯。能够对三角梅的修剪有一个较为明显的掌控。2.修剪方法：第一次的修剪时间为3~4月，将不适合造型需求的枝条剪除，留下比较粗的枝条截短，留出新枝条生长的空间，还要留出开花生长的空间。修剪枝条留的越粗，发芽就越壮；第二次修剪则在六、七、八月份高温多雨时进行，此时是长树势的好时期，此期间要施足肥料，以利枝条健康生长。但施肥过多会出现徒长枝，必须剪除。以不破坏株型为目的，适当疏芽，把过密、过弱的新芽抹掉,以确保树冠枝条分布均匀,不偏冠。修剪过后新长出的枝芽木质化后需再次修剪。图：盆栽三角梅二、盆栽三角梅的塑形1.三角梅花篮式：将三角梅修剪呈平面的，将杂枝修剪掉，在平面的左右两个对角处，各留500~600mm长的枝条，将枝条弯曲，在100~200mm处重叠，将其绑扎在一起，形成花篮的提梁，花篮式三角梅盆景就完成啦！2.三角梅宝塔式：将三角梅所有的侧枝剪除，只留一条或三条向上直立的枝条，若留三条须帮扎或编在一起，待其长到理想的高度，剪掉顶尖，使之萌发侧芽，按400-500mm的间隔，清除多余的芽，形成多塔式。3.三角梅悬崖式：采用绑扎方式，使三角梅部分枝条下垂，状如悬崖。悬崖式的三角梅盆景就制作完成了。4.三角梅曲干式：对已经生长1~2年的三角梅进行捆扎，在离根部10~20厘米的主干部分用绳子捆扎并遮光，改变其生长方向，使其弯曲，弯曲的形态不同，美感不同。【小编结语】修剪是为了减少三角梅生长的消耗，促进枝条生长得更加健壮；塑形则是为了让三角梅盆栽更加具有观赏性。上文中为大家介绍了盆栽三角梅的修剪与塑形，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
三角梅哪个品种好？三角梅最好看的品种%&%三角梅是生活中常见的观赏性植物，品种繁多、花色丰富，深受喜爱。而依据三角梅品种的不同，其观赏性自然也有所不同。那么，三角梅哪个品种好？哪个品种的最好看？一起来了解了解吧。图：三角梅一、三角梅哪个品种好？三角梅的品种繁多，在全世界的栽培品种已经超过了250个，下面就从三角梅勤花的角度出发，为大家介绍一下较好的三角梅品种吧。1.绿叶樱花：简称绿樱、樱花，它是头号勤花，谁也比上它，在我家楼顶，每年从3月底开始开到12月，而且是不间断持续开花，开爆一轮花后花稀少了，不修剪，只撒一把肥花都没谢完又开始第二轮爆花了。2.夏花组：夏花组的有波伊斯玫瑰、绿叶宫粉、口红、红心樱花小金雀等。能从春天开始一茬花接着一茬花开，就是花谢后不修剪，只加肥，不到一个月时间，又再开第二轮了。图：三角梅3.春秋花组：春秋花组的有重瓣红色、怡锦、重瓣粉、大花浅紫、绿叶砖红、新加坡系列等。春秋花组能从10月开始开花，花谢后不修剪，只剪掉谢花、加肥，到12月、1月前能开两次花，冬天开春时也不剪，2月底3月初气温升高后又开花了，一直到夏天雨季来临前多次开花。图：金心双色三角梅二、三角梅最好看的品种三角梅最好看的品种当属金心双色三角梅。金心双色三角梅的花叶、叶心呈淡黄色，花同开桃红色、白色两种花或者单苞双色，花瓣薄且花量大而密集，一年四季常开，具有非常高的观赏价值，无论是观叶还是观花，都能给你带来不一样的观赏体验。【小编结语】三角梅的品种繁多，大家可依据自己的喜好，选择相应的品种。上文中为大家介绍的内容权当参考，希望能够对大家产生一定的帮助。（第一农经整理）
三角梅都有什么颜色？各种颜色的三角梅欣赏%&%三角梅，又名光叶子花，为紫茉莉科叶子花属植物。三角梅的花苞片大，色彩艳丽，极具观赏价值，因而深受花草爱好者的喜爱。那么，三角梅都有什么颜色？接下来就为大家介绍三角梅的颜色，并整理的一组各种颜色三角梅的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：三角梅一、三角梅都有什么颜色？三角梅的花色丰富，有红、橙、黄、白、紫等花色，其中常见的有深红色、红色、红紫色、橙红色、浅黄色、粉色、淡紫色、白色、粉白色、淡紫红色、砖红色等。二、各种颜色的三角梅欣赏图：深红色三角梅图：红色三角梅图：紫色三角梅图：橙红色三角梅图：浅黄色三角梅图：粉色三角梅图：浅紫红色三角梅图：白色三角梅图：粉白色三角梅图：砖红色三角梅【小编结语】三角梅的品种繁多，花色艳丽，具有很高的观赏价值。上文中为大家整理了一组各种颜色三角梅的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
叶子花就是三角梅吗？三角梅为什么叫“叶子花”？%&%说起三角梅，相信大家都不会陌生，是我国常见的观赏性花卉，深受喜爱。然而，要是说起叶子花，想来会有许多人感到陌生。那么，叶子花就是三角梅吗？若是，三角梅又为什么叫“叶子花”？一起来了解了解吧。图：三角梅一、叶子花就是三角梅吗？叶子花就是三角梅。三角梅的学名为光叶子花，所以又有称为叶子花，此外，三角梅还被成为三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花等，为紫茉莉科叶子花属藤状灌木植物。图：三角梅二、三角梅又为什么叫“叶子花”？由于三角梅的主要观赏部位是苞片，其苞片远看与叶子非常相似，且和叶子一样具有明显的脉络，而花就在苞片的中间，所以被叫做“叶子花”。【小编结语】三角梅学名为光叶子花，因其苞片似叶而得名，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了三角梅的一些信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物的秋季浇水方法介绍！你浇对了吗？%&%今天是白露，表示秋季时节的正式开始。秋季，随着气候和温度的变换，许多盆栽植物的养护方法也发生了变化，其中尤以浇水最为明显。入秋，温度逐渐下降，降雨量和降雨次数变多，而光照的时间却变少了，这也就意味着蒸发量的减少，同时，秋季又比较干燥，所以，要想盆栽植物长得好，秋季浇水是关键。那么，秋季该如何浇水呢？现将盆栽植物的秋季浇水方法介绍如下。图：盆栽植物一、针对不同的花卉种类一般来说处于半休或全休之中的植物，即便是在秋季也要注意浇水量的控制，它们最好还是以土壤微干为好；一些喜欢阴凉、不喜阳光的花卉伴随着气候温度的下降，就需要从阴凉的环境中渐渐挪到光照稍多的地方，并且此时如果正值花期就需要水量的加大灌溉，一天之中早晚各一次最佳；如果气候变得干燥起来，还需要在室内增设加湿器或者用喷雾在花卉四周喷洒，保持环境湿度。图：盆栽植物二、秋季浇水的方法1.水质处理：家庭中一般都是盆栽花卉，这些花卉浇灌时需要使用一些软水为最佳，一般的下雨天手机的水，或者河流中、井中的水也可以，但是如果使用家庭自来水的话，就需要在阳台晾晒上至少一天的时间才可以直接浇花。2.浇水方法：一般的花卉都是比较会选择喷洒的方式，既能湿润土壤又能降低植株温度，清理掉附着在叶片上的粉尘，保持花卉的鲜亮和观赏性。图：盆栽植物3.浇水温度：在秋季，花卉的浇的水温，一般参照当时的室内温度来进行选择，尽量不要与气温的差别太大，从而防止植株根系的正常养分输送。【小编结语】浇水是盆栽植物养护非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了盆栽植物的秋季浇水方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
6种一年四季都开花的盆栽花卉介绍！花开四季不是问题%&%近年来，为了提升家居环境，让家人更加健康，许多朋友都在家里养起了盆栽植物。盆栽植物按观赏部位的不同，可分为观叶植物、观花植物和观果植物，而其中尤以观花植物最受欢迎。相信养花的朋友们都希望自家的花卉能够花开四季，那么，有哪些一年四季都开的盆栽花卉呢？一起来了解了解吧。图：太阳花一、太阳花太阳花也被称为松叶牡丹，甚至被称为“死不了”，只因太阳花的生命力实在是太强悍了。同时，太阳花的花期也很长，可以从4月底一直开花开到11月份。平时养护时只要多晒太阳，浇水见干见湿即可，大约5-6天浇水1次。图：长春花二、长春花长春花的花期非常长，几乎全年都能开花，即使是北方的朋友，只要在有暖气的室内养护，依旧能花开连连。平时养护时要多晒太阳，在太阳底下长春花可以长得非常好。浇水大约3-5天1次就好。同时，开过花后的长春花可以适当修剪，大约每根枝条留下4对叶子，这样长春花的株型会更加丰满。图：三角梅三、三角梅三角梅只要温度适合，便可全年开花。而且想要三角梅开花很简单，只要控水就行，大约10-15天左右浇水1次，连续循环3-4次，就可以在三角梅的枝条上看见花苞了，不过要注意的是，温度一定要保持在15℃以上。图：长寿花四、长寿花长寿花的花期虽然没有长春花长，因为夏季高温时，长寿花会进入休眠期。不过其他个季节却是一直都在开花。在养护中，长寿花花开后要及时修剪枝条，把残花全部剪掉。同时要注意摘心，有些长寿花现在才刚刚度过休眠期，此时要把顶部的嫩芽掐掉，这样可以促进侧枝的萌发。图：虎刺梅五、虎刺梅虎刺梅的花期一般为3-4个月，有些甚至能够达到6个月，如果温度光照条件合适的话，甚至可以全年开花！在养护时要注意，虎刺梅喜欢温暖、湿润、光照充足的环境，如果能一直保持这个环境的话，虎刺梅就一直能够开花。图：月季六、月季月季相信大家都不会陌生，只要品种选对了，开上三个季度都不是问题。在养护中，要注意多施肥，如在月季的生长期，可大概每10天左右就浇一次鱼腥水或豆饼水。同时，要多晒太阳，这主要是避免月季白粉病等病害。【小编结语】太阳花、长春花、三角梅等都是生活中常见的花卉，只要养护得当，花开四季不是问题，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
山荞麦原名叫什么？山荞麦植物园艺与养护%&%山荞麦为蓼科蓼属植物，具有很高的药用价值，以根茎入药，对治疗白冷热诸痢、跌打损伤瘀血等有着很好的效果。那么，山荞麦原名叫什么？现将山荞麦植物园艺与养护介绍如下。图：山荞麦一、山荞麦原名叫什么？山荞麦的原名为赤地利，为蓼科蓼属双子叶植物药，原产于我国，云南、四川、贵州、广西、湖南、江西等地，常常野生于沟边、村旁、园边肥沃潮湿处。喜温暖湿润环境，切忌干燥和大雨冲刷，土壤以疏松、肥沃的腐叶土最宜。图：山荞麦二、山荞麦植物园艺与养护山荞麦为园林垂直绿化材料，适合庭院、花径或建筑物周围栽植，颇有野趣。在种植养护中，山荞麦可扦插亦可播种，播种分春秋两季，春季一般在清明前后，秋季一般在国庆前后。扦插一般在春季。无论是扦插还是播种，一定要保证水的供应。扦插还可以适当添加一些生根剂等。同时要注意亮点，一是生长期要充分浇水，特别是盛夏和花期，需保持土壤湿润；二是要给以充足阳光，这样植株生长健壮，叶色美丽。不可过阴或在强光下曝晒。【小编结语】山荞麦原名为赤地利，又名火炭母，是垂直绿化及地面覆盖的优良植物选择。上文中为大家介绍了山荞麦的原名、植物园艺与养护，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
洋蒲桃是莲雾吗？洋蒲桃和莲雾的区别%&%洋蒲桃为桃金娘科蒲桃属植物，其果实常常被认为是消暑佳品，在台湾地区更有着“水果皇帝”的美誉。说起洋蒲桃相信大家都很熟悉，而说起莲雾，却有许多人会感到陌生。那么，洋蒲桃是莲雾吗？现将洋蒲桃和莲雾的区别介绍如下。图：洋蒲桃洋蒲桃是莲雾吗？洋蒲桃和莲雾的区别洋蒲桃就是莲雾，莲雾是洋蒲桃的别称。洋蒲桃和莲雾的区别仅仅是叫法不同而已，如洋蒲桃原产于印度、马来西亚，尤以爪哇栽培的最为著名，故又有“爪哇蒲桃”之称；而在海南地区则被称为“点不”，许多海南人只认识“点不”，而不知莲雾；同时，在广东洋蒲桃也被称为“棉花果”，而在潮汕地区，还有台湾、福建等地区就被称为“莲雾”。所以，洋蒲桃就是莲雾，只是因地区的不同，叫法上产生了区别而已，其实指的是同一种植物。图：洋蒲桃【小编结语】洋蒲桃又名天桃、莲雾、琏雾、爪哇蒲桃等，所以说洋蒲桃就是莲雾，大家可不要再傻傻得将它们当成是两种植物了哟。（第一农经整理）
素馨花是鸡蛋花吗？素罄花与素馨花的区别%&%素馨花，又名素英、耶悉茗花、野悉蜜等，是常见的一种观赏性花卉，花朵芳香而美丽，具有很高的观赏价值。由于素馨花与鸡蛋花、素罄花都有些相似，因而常常会被弄混。那么，素馨花是鸡蛋花吗？素罄花与素馨花又有什么区别？一起来了解了解吧。图：素馨花一、素馨花是鸡蛋花吗？素馨花不是鸡蛋花。鸡蛋花为夹竹桃科鸡蛋花属植物，而素馨花则是木犀科素馨属植物，两者最大的区别在于鸡蛋花花朵的外面乳白色、中心鲜黄色，像一个蛋黄，而素馨花花朵则是纯白色。所以，素馨花不是鸡蛋花。图：鸡蛋花二、素罄花与素馨花的区别素罄花与素馨花是同一科属下的不同品种，极其相似，较难区别。其中素罄花的小叶片为椭圆形、阔椭圆形或卵形，而素馨花的小叶片为卵形或长卵；素罄花的花期在2～6月(广东7～12月)，果期为7～8月份，而素馨花的花期则在8-10月。可以根据开花时间的不同来区别它们。图：素罄花【小编结语】素馨花不是鸡蛋花，两者是不同的植物。上文中为大家介绍了素馨花与鸡蛋花、素罄花的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
胶东卫矛是常青树吗？胶东卫矛插秧技术%&%胶东卫矛，又名胶州卫矛、攀援卫矛等，为卫矛科卫矛属植物，是我国优秀的园林绿化树种，具有非常高的观赏价值。那么，胶东卫矛是常青树吗？现将胶东卫矛的植物属性和插秧技术介绍如下。图：胶东卫矛一、胶东卫矛是常青树吗？胶东卫矛是常青树。胶东卫矛为常绿灌木，因对多种有毒气体抗性很强，并能吸收而净化空气，抗烟吸尘，又是污染区理想的绿化树种，因而是绿篱、绿球、绿床、绿色模块、模纹造型等平面绿化的首选常绿树种。图：胶东卫矛二、胶东卫矛插秧技术在通常的认知里，插秧是专属于水稻的词语。而胶东卫矛的插秧技术，从某种意义上其实指得是其扦插繁殖技术。那么，下面就为大家介绍下胶东卫矛的扦插繁殖技术。1.扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用本站提供的已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。图：胶东卫矛2.扦插枝条的选择：进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取去年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3～4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。图：胶东卫矛3.扦插后的管理（1）温度：插穗生根的最适温度为20℃～30℃，低于20℃，插穗生根困难、缓慢；高于30℃，插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。（2）湿度：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。插穗生根的基本要求是，在插穗未生根之前,一定要保证插穗鲜嫩能进行光合作用以制造生根物质。但没有生根的插穗是无法吸收足够的水分来维持其体内的水分平衡的，因此，必须通过喷雾来减少插穗的水分蒸发：在有遮荫的条件下，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。图：胶东卫矛（3）光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，因为插穗还要继续进行光合作用制造养分和生根的物质来供给其生根的需要。但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。【小编结语】胶东卫矛的插秧技术，实际上指得是其扦插繁殖技术。上文中为大家介绍了胶东卫矛的植物属性和插秧技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南蛇藤的别名是什么？南蛇藤公母异株吗？%&%说起南蛇藤，相信大家都不会陌生，那是黑龙江、吉林、辽宁等地区常见的观赏树种，茎、叶、果、蔓都具有很高的观赏价值，是城市垂直绿化的优良树种。那么，南蛇藤的别名是什么？南蛇藤公母异株吗？一起来了解了解吧。图：南蛇藤一、南蛇藤的别名是什么？南蛇藤的别名为金银柳、金红树、过山风等，是卫矛科南蛇藤属落叶藤状灌木。南蛇藤是中国分布最广泛的种之一，常生长于海拔450-2200米山坡灌丛，在朝鲜、日本也有所分布。图：南蛇藤二、南蛇藤公母异株吗？南蛇藤是公母异株。南蛇藤和重阳木、木油桐、山靛等植物一样，都是雌雄异株分公母的。平时无法区别，只能等到结果时，能结果的就是母株，而不能结果的就是公株，因为公株只开花不结果。【小编结语】南蛇藤又名金银柳、金红树等，为雌雄异株植物。上文中为大家介绍了南蛇藤的别名和植物属性，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南蛇藤怎么盆栽？天价的南蛇藤盆景欣赏%&%南蛇藤，又名金银柳、过山风等，为卫矛科南蛇藤属藤状灌木植物，是我国常见的垂直绿化树种，具有很高的观赏价值。当然，南蛇藤除了地栽外，还可以盆栽。那么，南蛇藤怎么盆栽？现将南蛇藤的盆栽养护方法和天价的南蛇藤盆景介绍如下。图：南蛇藤一、南蛇藤怎么盆栽？1.移苗养护：南蛇藤的移栽多在春、秋两季进行。其根系发达，藤冠面积大而茎蔓较细，起苗时往往根系损伤较多。起苗时如不对藤冠修剪，会造成水分代谢失衡而导致死亡。为了提高成活率，对栽植苗适当重剪，苗龄不大的留3-5个芽；苗龄较大的藤冠，主侧蔓留一定芽数，进行重剪、疏剪。栽植方法和其他树木一样，先将劈裂之根和受伤枝芽加以修剪。栽植时最好先将盆土的表层土掺施有机肥后再移栽。栽后尽快浇水，第一次水一定要浇透，若在干旱季节栽植，应每隔3-4天连浇3次水。2.施肥管理：在早春或晚秋施有机肥作基肥。秋季应多施钾肥，减少氮肥，防贪青徒长，影响抗寒能力。在进入旺盛生长期后应及时补充养分，在开花前多施用磷、钾肥，应薄肥勤施。图：南蛇藤3.浇水管理：苗期应适当控水，夏初应即时供应水分，开花期需水较多而且比较严格；水分过少，影响花瓣的舒展和授粉授精；过多，会引起落花。越冬前应浇水，使其在整个冬季保有良好的水分状况。4.修剪整形：移栽后当藤长100-130厘米时，应搭架或向篱墙边旁引蔓，以利藤蔓生长。由于南蛇藤的分枝较多，栽培过程中应注意修剪枝藤，控制蔓延，增强观赏效果。二、天价的南蛇藤盆景欣赏图：南蛇藤盆景图：南蛇藤盆景图：南蛇藤盆景图：南蛇藤盆景图：南蛇藤盆景【小编结语】南蛇藤盆栽可以通过搭架或向篱墙边旁引蔓，别具观赏性。上文中为大家介绍南蛇藤的盆栽养护方法和天价的南蛇藤盆景，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是假菠萝？广东哪里有假菠萝？假菠萝可以吃吗？%&%【常见问题】什么是假菠萝？【专家解答】假菠萝，正名为露兜树，又被称为华露兜、山菠萝、野菠萝等，为露兜树科露兜树属常绿分枝灌木或小乔木，常左右扭曲，具多分枝或不分枝的气根。假菠萝的果实非常奇特，由40-80个核果束组成，圆球形或长圆形，具有别样的观赏价值，是常见的观赏树种。说到这，相信会有不少人会问广东哪里有假菠萝？假菠萝可以吃吗？那么，接下来就来一起了解下吧。图：假菠萝一、广东哪里有假菠萝？假菠萝多生长与广东省海边的沙地中。由于假菠萝喜光，喜高温、多湿气候，适生于海岸砂地，常生于海边沙地或引种作绿篱，因而，要想在广东找到假菠萝，最好的方法就是向着海边沙地寻找。图：假菠萝二、假菠萝可以吃吗？假菠萝是可以吃的。假菠萝的果实可食用，其聚合果由多数核果组合，状似凤梨；核果外部坚硬，基部软，中有纤维质能随水漂流，里面是种子，味甜可食。其茎顶芽稍可做菜肴，味如春笋。【小编结语】假菠萝，即露兜树，是常见的一种观赏树种，具有很好的绿化效果。上文中为大家介绍了假菠萝的一些信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
络石藤怎么盆栽？络石藤盆景欣赏%&%络石藤为夹竹桃科络石属常绿木质藤本植物，常常绕于树上或攀援于墙壁、岩石上，是园林绿化过程中常见的地被植物。当然，络石藤除了地栽外，还可以盆栽，同样具有很好的观赏价值。那么，络石藤怎么盆栽？下面就为大家介绍络石藤的盆栽方法，同时一起欣赏络石藤的盆景。图：络石藤一、喜光喜暖亦耐寒络石藤是温带，喜暖喜光，地栽宜植于旭日处，阴处生长差，花少香味淡，甚至无花。盆栽者年龄和冬季都宜置于阳光充足处，盛夏如置于早晨或傍晚能见太阳、中午避强光直晒的半阴处，则花开不断；如中午太晒，则花稀少，甚至无花。络石藤较耐寒，在黄河流域及其以南，可在室外安全越冬，在北方仍是入低温室越冬好。图：络石藤二、盆栽在黄河流域及其以南地区，既可地栽也可盆栽，北方只能盆栽，既可根据个人兴趣扎制各种外形的竹架，让其攀附其上，亦可通过修剪，使之呈灌木状生长，或是利用独干虬曲的络石藤，用高筒盆种植，将虬曲的枝干倒挂出盆口，使其弯曲拱垂，制成洒脱天然的悬崖式盆景。络石藤不甚择土，从微酸性到中性，从沙质土到轻黏土都能适应，在弱碱性土中亦能生长，但长势差一些。同时，盆栽可在菜园土中加点腐叶土，生长更佳。图：络石藤三、喜湿怕涝亦耐旱络石藤喜潮湿，生长季节盆土要保持稍潮湿，年龄季节两日浇一次水，夏季天天浇一次，冬季半月左右浇一次，盆土微润不干即可，任何时候都不能渍水。置于屋顶花园或庭院的盆栽络石藤雨季要留意排积水，地栽络石藤忌植于低凹地，否则易烂根，生长季节，见土干再浇水也不迟，冬季地栽者可不浇水。图：络石藤四、肥不苛求耐贫瘠络石藤喜肥，但不苛求，各种肥料都可使用，一年不施肥，它也能开花，但花量少些。盆栽络石藤欲使其花繁似锦，可多施骨粉和磷钾肥，少用氮肥。地栽络石藤年龄季各施一次氮磷钾复合肥即可，冬夏不施肥。图：络石藤【小编结语】络石藤耐一定的干旱，但忌水涝，在盆栽过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了络石藤的盆栽方法和盆景图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
络石藤是爬山虎吗？络石藤有毒吗？络石藤怎么养？%&%络石藤，又名悬石、明石等，与爬山虎一样，同属于木质藤本植物，都是绿篱的良好材料，因而常常有人认为络石藤就是爬山虎。与此同时，由于络石藤是夹竹桃科植物，如我们所知，通常夹竹桃科植物都含有一定的毒性。那么，络石藤是爬山虎吗？络石藤有毒吗？络石藤怎么养？下面小编就来为大家一一解答。图：络石藤一、络石藤是爬山虎吗？络石藤不是爬山虎。络石藤是夹竹桃科络石属植物，而爬山虎则是葡萄科地锦属植物，所以两者是不同的两种植物。络石藤与爬山虎最大的区别就在于，络石藤的叶片为卵状披针形或椭圆形，而爬山虎的叶片则常常3裂，边缘有粗锯齿，到秋季就会变成鲜红色。图：爬山虎二、络石藤有毒吗？络石藤是有毒的。络石藤的汁液有毒，即枝条折断时流出来的乳汁。误食会对心脏产生伤害，引起中毒，所以不要胡乱尝试。除此之外，络石藤并无其他的毒性，因而只要大家不去吃络石藤，是完全不用担心会中毒的。三、络石藤怎么养？1.种植管理：络石藤喜阴，尚耐寒冷，可露地过冬，对土壤、肥料要求不高，任何肥料均可施用，一般土壤都可养殖络石藤，络石藤4月开花，能开半个月左右，生长很快，一年能长高1.5米，一般络石藤种植在房子的北面，播种繁殖的络石藤一般都不开花，在盆栽络石藤土壤要求轻质土壤，适当施浇一次粪肥水，但刚压条成活的幼苗不能施肥，每4年左右换盆一次，换盆时间在3月左右最宜，霜降前搬入室内，第二年清明前搬出室外，在搬出室外前注意浇水，夏季有暴雨时，须将花盆侧倒放置，不使盆内积水，以免烂根，络石藤在生长期一般不修剪整枝，移植和换盆须带土球，络石藤茎枝细长，可以造型各种形状。图：络石藤2.繁殖方法：络石藤以压条繁殖为主，也可以扦插与播种繁殖，每年春、秋两季均可压条，时间在3月左右，用老枝条压条，7月间则用嫩枝压条，盆压或露地压均可，盆压时，一个枝条可连续压入几个盆内，压条入土中的深度，一般在3厘米左右，最少要压入3个芽，中间一个芽压在土内，另两个芽则露出土外，而与盆土表面保持接触，这样生根最快，在节间、节部均可生根，但节间不如节部生根多，一般春天络石藤压条的老枝，生根较慢，到8月左右才能与母株割离，冬天移入室内过冬，露地压条的，在冬天须加盖草帘防冻，压条压入土内部分的枝条，一般要摘去绿叶，络石藤压后不浇水，老枝常是叶稠花多，而嫩枝则往往叶稀花少。【小编结语】络石藤并不是爬山虎，且汁液中含有毒性，因而大家切勿食用。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
绣球花和大绒球有什么区别？%&%绣球花的花朵丰满，大而美丽，深受喜爱。是现今颇为流行的水培植物，而同时，大绒球也是大家非常喜爱植物。这两者的花朵皆呈球形，那么，绣球花和大绒球有什么区别？一起来了解了解吧。图：绣球花一、绣球花和大绒球的比较——种球大绒球本身就是绣球花的其中一种，花色非常多，非常好看。大绒球的个头相较于绣球花更加低。绣球花和大绒球两者都是种球类花卉植物，喜欢温暖的种植缓解，都较为耐阴。绣球花的种球个头较大绒球更加大，所以其根系也更加粗，所以绣球花更加适合水培，而大绒球通常是适合土培的，水培因为种球的根较为细所以可能导致烂根。图：大绒球二、绣球花和大绒球的比较——种植绣球花和大绒球种植之前要对其进行消毒，将外皮清除掉之后留下外表干净的球茎来种植。种植的时候绣球花一般是一盆土种植一到两朵，而大绒球则适合多颗密集型种植这样种出来的花样更加好看。图：绣球花三、绣球花和大绒球的比较——养殖绣球花和大绒球对于肥料的施加都没有特殊的要求，但是在早春发芽的时候可以对其进行追肥，来确保花朵和叶片的健康生长。图：大绒球【小编结语】绣球花与大绒球是两种不同的植物，且较好区别。上文中为大家介绍了绣球花与大绒球的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
毒鱼藤和醉鱼草一样吗？醉鱼草与毒鱼藤的区别%&%说起醉鱼草，相信在南方的朋友一定不会陌生。因其全株有小毒，捣碎后投入河中能使活鱼麻醉，便于捕捉得名。而说起醉鱼草，就不得不说毒鱼藤，两者名字十分相似，那么，毒鱼藤和醉鱼草一样吗？其实并不是，两者虽然名字相似，但却是不同的两种植物，下面就为大家介绍介绍醉鱼草与毒鱼藤的区别。图：醉鱼草一、科属不同毒鱼藤为豆科鱼藤属藤本植物；而醉鱼草则是马钱科醉鱼草属灌木植物。图：毒鱼藤二、植物形态不同毒鱼藤的叶片为革质，椭圆形或卵状长圆形，长4-12cm，宽2-5cm，先端短尾状或渐尖，基部圆形，两面无毛。圆锥花序腋生，花萼浅杯状，萼齿5，三角形，极短，有棕色短柔毛，花期8月，果期9-11月；而醉鱼草的叶片为膜质，卵形、椭圆形至长圆状披针形，长3-11厘米，宽1-5厘米，顶端渐尖，基部宽楔形至圆形，边缘全缘或具有波状齿，上面深绿色。花穗状聚伞花序顶生，花萼钟状，长约4毫米，外面与花冠外面同被星状毛和小鳞片，内面无毛，花萼裂片宽三角形，长和宽约1毫米，花期4-10月，果期8月至翌年4月。图：醉鱼草【小编结语】毒鱼藤和醉鱼草并不一样，是两种不同的植物。上文中为大家介绍了醉鱼草与毒鱼藤的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽植物的养护小技巧介绍！叶片喷点这些东西就行%&%施肥是盆栽植物养护过程中必不可少的环节，可以促进植物更好的生长。但是，在施肥的过程中，常常因为施肥不当等原因，导致烧根，反而危害到了植物的生长。那么，有什么办法能够解决施肥烧根的问题呢？其实，大家可以在盆栽植物的叶片喷点这些东西，就再也不用施肥啦。图：盆栽植物一、喷磷酸二氢钾磷酸二氢钾，能够给植物提供充足的磷元素和钾元素。尤其是一些不开花的植物，在开花之前喷上几次磷酸二氢钾，能促进开花。像是蟹爪兰、三角梅、月季等等。喷用法：将磷酸二氢钾和水按照1：3000的比例兑水，摇匀。装进喷壶里面，然后对准了植物的叶面喷洒即可。一般是在出现花苞之前喷洒，大约1周1次。图：盆栽植物二、硫酸亚铁对于很多喜欢微酸性土壤的植物来说，北方偏碱性的土壤不太适合它们的生长，不过没有关系，可以给植物喷洒硫酸亚铁，能改善酸碱程度。像是茉莉、栀子、茶花等等。用法：选择绿色的硫酸亚铁，那些棕色的是已经氧化了的，不能用的。将硫酸亚铁和水按照1：1000的比例混合，然后喷洒叶面即可，大约1周1次，连续3次，之后间隔1个月再喷。图：盆栽植物三、啤酒啤酒里含有丰富的二氧化碳，以及其他植物生长所需要的微量元素，可以当做叶面肥来使用。像是君子兰就很适合。用法：将啤酒兑水50倍，放进喷雾瓶，然后对准叶面喷洒即可，1周1次。图：盆栽植物四、叶面肥叶面肥其实就是将营养物质直接作用于叶片，让植物通过叶片进行吸收的一种肥料。像是富贵竹啊，金钱树啊之类的，都可以用的。用法：一般的观叶植物都可以使用，将叶面肥和水按照1:1000的比例兑水摇匀，然后喷洒到植物的叶片上即可。一般10天左右喷洒一次即可。图：盆栽植物五、多菌灵像是多肉啊，月季啊，容易引起黑腐啊，白粉病之类的疾病，归根结底，是细菌感染的原因。所以要多喷多菌灵进行消毒。用法：将多菌灵和水按照1:1000的比例搅拌均匀，然后装进喷雾瓶里面，对准植物的叶片进行喷洒即可。要注意的是，喷雾的时候，不仅要将叶子的正面喷洒到，背面也要喷洒到。【小编结语】施肥对于盆栽植物来说很重要，但若是因为施肥而导致烧根，那就得不偿失了。上文中为大家介绍了盆栽植物的养护小技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种适合养在办公桌的盆栽植物介绍！保护眼睛净化空气%&%对于上班族来说，每日面对着电脑屏幕或是成堆的文件，着实有些枯燥。此时，若是能够在办公桌上摆几盆盆栽植物，相信一定能够让你精神一振，不仅可以净化空气，还能保护你劳累的眼睛，让你的办公桌更加富有生机，让你的心情更加愉悦。不过，并不是所有的植物都适合摆在办公桌，下面就为大家介绍8种适合摆在办公桌的盆栽植物，一起来看看吧。图：仙人球一、仙人球说起适合在办公室养的盆栽植物，第一个想到的当然是仙人球。仙人球不仅能够净化空气、防辐射，听说在办公桌摆上一盆还能够防小人。在仙人球的养护中，要控制浇水，2周浇1次就行，浇多了容易烂根、烂茎。可以按时把仙人球放在光照好的地方，晒晒太阳，同时，上盆的时候，用疏松点的土壤，别用纯园土，可用园土：腐叶土：沙子（珍珠岩）=1:1:1配制。图：虎皮兰二、虎皮兰虎皮兰摆放在办公桌上，不仅能够有效的清楚二氧化硫、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物质，而且特别耐阴好养活。在办公室的养护过程中，要控制浇水，1个月浇水1-2次就行，浇水要浇透。在上盆的时候，土里多掺点沙子，并且在盆地垫点陶粒、石子或者松针，可以保证透水透气。图：绿萝三、绿萝说起盆栽植物，自然是少不了绿萝了，基本属于零基础就能养活的植物。在办公桌上养的话，土培容易招虫子，所以建议水培。当然，如果你实在想土培的话，一定要在盆底垫一个托盘，不然浇水时会漏出来，浇水次数1周1-2次即可，要浇透。此外，如果是水培的话，很容易烂根，所以不管生没生根，都要勤换水，最起码1周换1次。图：白掌四、白掌白掌也是特别好养的盆栽植物，耐阴，普通灯光就能满足它的生长，一般放在办公桌上养的话，比较适合水培，干净利落，清清爽爽。如果是想土培转水培的话，要在根部压几块石头，这样有利于固根生根。同时，水培白掌一般在长水生根前2-3天换一次水，长水生根后不用换水，一周往里添一次水就行。图：芦荟五、芦荟芦荟不仅具有美容的效果，还非常适合在办公桌上养，可以吸收甲醛、二氧化碳、一氧化碳、二氧化硫等有害气体。在养护方法上，芦荟和仙人球一样，也是得控制浇水，一般一个月浇水1-2次即可。同时，要尽量让它多见太阳，虽然办公室的光照足够它的生长，但长期光照太弱，会让它徒长，到时就很丑啦。图：富贵竹六、富贵竹富贵竹基本每个家庭都会养上一盆，而如果把它放在办公桌上养，则可象征着旺财、旺运、步步高升。买回来的富贵竹底部要削成马蹄状，水瓶的水位大概占整个瓶子的1/3即可，2-3周就能生根。同时，富贵竹较易烂根，所以平时要勤换水，或者适当的往里面加些阿司匹林或者木炭。图：文竹七、文竹青葱翠绿的文竹自然也是办公桌常见的植物，寓意着步步高升。在养护方面，文竹喜欢湿润，放在办公桌上养，要每天2次往叶片上喷水保湿，这样它会长得更快。平常浇水，要保持不干不浇，看到土面发白变干时就浇透水。图：竹芋八、竹芋竹芋也是耐阴好养的植物，有很多品种，如苹果竹芋、孔雀竹芋等，都可以在办公桌上养。在竹芋的养护上，夏天3-4天左右浇水1次，春秋7天左右浇1次，大叶子便多浇水，小叶子则少浇。上盆的时候，用疏松透气的腐叶土，掺点沙子或珍珠岩，防积水即可。【小编结语】想来喜欢在办公桌上养盆栽植物的，都是热爱生活的人，那么上面这些适合养在办公桌的盆栽植物，可千万不要错过。（第一农经整理）
炮仗花是凌霄花吗？凌霄花和炮仗花的区别%&%凌霄花与炮仗花都是常见的观赏性植物，且两者都是紫葳科藤本植物，因而常常有人认为凌霄花就是炮仗花。那么，炮仗花是凌霄花吗？其实并不是，炮仗花为炮仗藤属，而凌霄花是紫葳属，是不同的两种植物，现将凌霄花和炮仗花的区别介绍如下。图：炮仗花一、叶片不同炮仗花和凌霄花从叶子上看，有一些不同之处。炮仗花和凌霄花的叶子形状都是卵型的，但是炮仗花的叶子的边缘很光滑，而凌霄花的叶子的边缘有锯齿，二者可以分辨。图：凌霄花二、花朵数量不同炮仗花和凌霄花的花朵都是聚生在一起的，但是从开花的数量上也是可以区分二者的。凌霄花的花朵，一般是几朵聚生在一起，花朵也比较大。而炮仗花的花朵，密密麻麻的聚生，看起来就像是一串串鞭炮一样。因此，从数量上来看，密密麻麻的是炮仗花，而比较稀疏的就是凌霄花了。图：炮仗花三、花朵形态不同炮仗花和凌霄花的花朵较为相似，但是在形态上也有很明显的不同。首先就是凌霄花的花朵较大，而炮仗花的花朵较小。凌霄花的花朵比较粗大，炮仗花的花朵则比较细长；其次是花瓣不同。凌霄花的花瓣是圆圆的，并且花瓣张开，比较平整，就像是一个小喇叭。炮仗花的花瓣则是较为细长，花瓣张开并且向后弯曲；最后就是花朵的颜色有所差异。炮仗花的花瓣是橙红色的，凌霄花也是，但是凌霄花的花心一面的颜色比背面的颜色要深一些。【小编结语】凌霄花与炮仗花在叶片、花朵等方面都有着区别，大家可仔细辨别。上文中为大家介绍了凌霄花和炮仗花的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
炮仗花能四季常青吗？炮仗花是什么颜色的？%&%炮仗花，又名鞭炮花，因其花形似鞭炮而得名。炮仗花是我国园林绿化中常见的一种植物，多种植于庭园建筑的四周，依靠其固着它物生长的特性，常能种植出一道道美丽的花墙。那么，炮仗花能四季常青吗？炮仗花是什么颜色的？一起来了解了解吧。图：炮仗花一、炮仗花能四季常青吗？炮仗花是可以四季常青的。炮仗花原产南美洲巴西的热带植物，在国内的话在中国广东、海南、广西、福建、台湾等地栽培可以保持四季常青，在室外亦可过冬，如果在温度比较低的地区就没有办法四季常青了。植物都是有自身适宜的生长环境，包括温度、湿度、光照等因素，所以热带植物植物只能在热带和比较温暖的亚热带地区正常生长。图：炮仗花二、炮仗花是什么颜色的？炮仗花的花色为红色或橙红色。花朵为圆锥花序着生于侧枝的顶端，长约10-12厘米，花期通常在每年的1-6月，有着富贵吉祥的花语，是寓意非常好的一种植物。【小编结语】炮仗花的花色为红色或橙红色，在南方地区种植可保持四季常青。上文中为大家介绍了炮仗花的一些基本信息，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
炮仗花耐寒吗？炮仗花好养吗？炮仗花怎么繁殖？%&%古诗曾言“爆竹声中一岁除”，而炮仗花的花期适逢新春佳节，又形似鞭炮，可谓是应时应景，因而深受大家的喜爱。那么，炮仗花耐寒吗？炮仗花好养吗？炮仗花怎么繁殖？下面小编就来为大家一一解答。图：炮仗花一、炮仗花耐寒吗？炮仗花并不耐寒。炮仗花原产于热带地区，喜向阳的环境，因而并不耐寒。正因为炮仗花不耐寒，所以在北方地区，入冬后需移入室内越冬。越冬期间放室内阳光充足处并控制浇水、停止施肥，室温保持在10℃以上。二、炮仗花好养吗？炮仗花是较易养的一种植物。炮仗花喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，由于卷须多生于上部枝蔓茎节处，故全株得以固着在他物上生长，属于较好养的植物。不过要想真正的养好炮仗花，还需注意以下养护要点：1.施撒肥料：炮仗花在生长季节一般2周左右施1次氮磷结合的稀薄液肥。孕蕾期追施1-2次以磷肥为主的速效液肥，花谢之后追施1次以氮肥为主的液肥，以利开花和植株生长。2.浇水要点：每隔1~2天，需进行1次叶面喷水，以保持湿润。3周后，如茎叶未出现萎缩，仍保持嫩绿色，说明切口愈合良好，并已生根，再过10天左右，就可移栽盆内。刚上盆的幼苗需浇足水，放在半阴处养护。图：炮仗花3.修剪要领：炮仗花栽时可选用大而深的花盆，当幼苗长到一定高度时在盆内搭一花架，将其茎蔓引缚在花架上，并注意分布均匀，放在阳光充足的阳台上养护。也可将其栽在大盆内，在阳台上设花架，让其向上攀缘生长，待枝条在附属物体上长到一定高度时，需打顶，促使萌芽新枝，以利多开花。已经开过花的枝条，来年不在开花，而新生长的枝条要孕蕾，因此对一些老枝、弱枝等要及时剪除，以免消耗养分，影响第二年开花。4.盆土更换：盆栽炮仗花，宜选用深筒瓦盆，培养土要选用腐叶土、园土、山泥等为主，并施入适量经腐熟的堆肥、豆饼、骨粉等有机肥作基肥。定植后和地栽管理相同。栽种在疏松肥沃、排水良好的微酸性土壤中生长更好；南方可在露地栽培，北方地区需盆栽，冬季入室越冬，盆栽可用腐叶土、堆肥土、沙土混匀配制的培养土，另加少量饼肥末作基肥。图：炮仗花三、炮仗花怎么繁殖？炮仗花的繁殖方法主要有压条繁殖和扦插繁殖。1.压条繁殖：可在春季或夏季进行，约1月左右开始发根，3月左右可分离母株移植。插条繁殖亦于春、夏季进行，约1月左右开始发根，3月左右可分离母株移植。插条繁殖亦于春、夏季进行。2.扦插繁殖：可采老茎扦插，即选用基部抽生的粗壮老茎，长可达2米以上，扦插于肥沃砂壤土中，保持半阴，约50-60天开始发根，当年任其抽枝长叶，冬季带土移植于草地中央或门前旷地，用竹撑扶，以防倒伏。本种依靠卷须固着生长，生长期间切忌翻蔓，折断卷须，否则要影响其水分与养分的吸收，造成开花不良甚至不开花。图：炮仗花【小编结语】炮仗花属于比较好养的一种植物，只要养护得当，花开红红火火是一件比较简单的事情。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
炮仗花几月开花？炮仗花的花期与花语%&%炮仗花是常见的一种观赏性植物，常常栽植于庭院、栅栏等地作垂直绿化，花开时火红似鞭炮、富丽堂皇，具有很高的观赏价值。那么，炮仗花几月开花？现将炮仗花的花期与花语介绍如下。图：炮仗花一、炮仗花的花期一般而言炮仗花花期是1～6月，南方会略早，12月即会开花。炮仗花开花时间长，从始花到终花能持续2至3个月，适逢新春佳节。古诗中有“爆竹一声除旧岁”，炮仗花盛花可谓是应时应景，给花园庭院的主人带来浓郁的节日喜庆气息。图：炮仗花二、炮仗花的花语炮仗花花语为富贵吉祥、好日子红红火火。除开炮仗花这个形象的名字以外，它另外还有别名叫做火焰藤。新春时节，满墙盛开的花串如同怒放的焰火，也象征主人家的富贵吉祥和好日子红红火火。炮仗花通常于阳台、露台、庭院中露天栽培，需设置木质，铁艺攀援花架，较小型的盆栽也可于春节期间摆放在客厅观赏，都能给家居带来吉祥如意的一年好运道。另外，它也是馈赠亲朋好友的上佳新年贺礼。【小编结语】炮仗花的花语为富贵吉祥、红红火火，具有非常美好的寓意。上文中为大家介绍了炮仗花的花期与花语，大家都知道了吗？（第一农经整理）
炮仗花北方能种吗？炮仗花能在楼顶养吗？%&%炮仗花又名鞭炮花、黄鳝藤等，为紫葳科炮仗花属藤本植物。花如其名，其在花开时节花朵累累成串，好似鞭炮，具有一定的观赏价值。那么，炮仗花北方能种吗？炮仗花能在楼顶养吗？一起来了解了解吧。图：炮仗花一、炮仗花北方能种吗？炮仗花是可以在北方种植的。不过由于炮仗花不耐寒，所以北方地区入冬后需移入室内越冬。越冬期间放室内阳光充足处并控制浇水、停止施肥，室温保持在10℃以上。一般12月中、下旬开始需将室温逐渐提高些，同时适量浇水与施肥，到了2-3月份便可孕蕾开花。图：炮仗花二、炮仗花能在楼顶养吗？炮仗花能在楼顶养。通常来说，楼顶的太阳强烈、风大干燥，因而适宜种植一些耐晒且易种的爬藤植物，而炮仗花喜光照、易种植，所以是适合养在楼顶的。当然，除了炮仗花外，朱顶红、仙人掌类、铁树、三叶草、爬山虎、三角梅等也是适合在楼顶养的。【小编结语】炮仗花喜欢向阳的环境，不耐寒，因而在北方种植时需要保证充足的光照和温度。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
云木香是什么植物？云木香和广木香的区别%&%云木香是常见的一种中药材，具有行气、止痛、健脾、消食等功效，对于脘腹胀痛、泻痢后重、食积不消、不思饮食等症状具有很好的治疗效果。那么，云木香是什么植物？云木香与广木香又有什么区别？一起来了解了解吧。图：云木香一、云木香是什么植物？云木香为菊科风毛菊属多年生草本植物，高100-200厘米。主根粗壮，圆柱形，具特殊香气。叶片三角状卵形或长三角形，叶缘浅裂或波状；茎生叶阔椭圆形。瘦果线形。花期7～8月，果期8～10月。主要生于海拔较高的山区，一般海拔2700～3300米。图：中药云木香二、云木香和广木香的区别云木香和广木香其实是同一种中药的不同名称，最大的区别就在于产地的不同。原产于印度、缅甸、巴基斯坦，从广东进口的就称为“广木香”；而在国内云南大量引种出产的，即称为“云木香”。实际上是同一种药材。【小编结语】重要云木香为菊科植物云木香的干燥根茎，与“广木香”的区别在于产地的不同。上文中为大家介绍了云木香和广木香的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
白木香是沉香吗？白木香和沉香的区别%&%现如今，喜欢佛珠的朋友越来越多，其中尤以沉香佛珠最受青睐。当然，也有不少人喜欢用白木香来替代沉香。那么，白木香是沉香吗？其实，白木香并不是沉香，两者有着一定的区别，下面就为大家介绍下白木香和沉香的区别。图：沉香白木香和沉香的区别白木香不是沉香。沉香是一种枫木受病虫害侵蚀分泌油脂后形成的。所谓的白木香应该是没有分泌油脂的枫木。鉴别沉香只要看结油就可以了。树木棕眼中没有结油的就不是沉香。白木香在高温开水下去，泡油之物易发白，味道很怪，没有天然沉香那种自然的芳香味，而是带着种酒精味道的怪香味，而好的沉香油脂度、色泽，味道能呈和泡油沉香那种形态的话，开水下去，表面很难会起反映，高温开水下，味道更见香浓。图：白木香【小编结语】白木香不是沉香，两者具有一定的区别。上文中为大家介绍了白木香和沉香的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
青木香有毒吗？土木香与青木香的区别%&%中药在我国有着悠久的发展历史，而在这漫长的历程中，中药的种类也越来越多，而且还有着特别多名字特别像的中药，如土木香与青木香。不过在中药中，往往一字之差便会有着很大的差别。那么，青木香有毒吗？土木香与青木香有什么区别？一起来了解了解吧。图：青木香一、青木香有毒吗？青木香是有毒的。青木香中含有马兜铃酸，可导致急性肾衰竭、急性肾小管坏死等严重毒副作用，建议在服用含马兜铃酸的中药材或中成药时，必须在医师的指导下使用，严格控制剂量和疗程，并在治疗期间注意肾小管及肾小球功能的监测。图：土木香二、土木香与青木香的区别1.来源和饮片形状特征：（1）土木香为菊科植物土木香或总状土木香的干燥根，习称祁木香、藏木香。呈类圆形或不规则形片。切面有放射状纹理，散在褐色油点，中间有棕色环纹，气微香；（2）青木香为马兜铃科植物马兜铃及北马兜铃的根，呈圆柱形或扁圆柱形，略弯曲，长3～15cm，直径0.5～1.5cm。表面黄褐色或灰棕色，粗糙不平，有纵皱纹及须根痕。质脆，易折断，断面不平坦，皮部淡黄色，木部宽广，射线类白色，放射状排列，形成层环明显，黄棕色。气香特异，味苦。图：青木香2.药材横切显微特征：（1）土木香形成层不明显；薄壁细胞含菊糖；油室分布于韧皮部与木质部；（2）青木香根皮层散有油细胞，内含黄棕色油滴；韧皮部亦散有油细胞；形成层成环；薄壁细胞内含单粒类圆形淀粉粒，脐点呈点状或裂隙状。【小编结语】青木香含有马兜铃酸，因而不可盲目使用。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
木香花怎么盆栽？木香花怎么修剪？%&%木香花不仅是良好的绿篱材料，更是极好的垂直绿化材料。同时，为了能够欣赏到木香花的美，许多朋友也会选择在家里盆栽上几盆木香花。那么，木香花怎么盆栽？又该怎么修剪？现将木香花的盆栽养护方法和修剪方法介绍如下。图：木香花一、木香花怎么盆栽？1.盆土：营养土，配制成营养土应该注意排水，通风及各种养分的搭配。其比例是园土：腐叶土：砻糠灰=5：3：2。每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。2.浇水：因季节而异，冬季休眠期保持土壤湿润，不干透就行。开春枝条前发，枝叶生长，适当增加水量，每天早晚浇1次水。在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸发量加大，植物处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不要将水溅在叶上，防止病害。3.施肥：蔷薇花喜肥，基肥以迟效性的有机肥为主，如腐肥的牛粪、鸡粪、豆饼、油渣等。每半月加液肥水一次，能常保叶片肥厚，深绿有光泽。早春发芽前，可施一次较浓的液肥，在花期注意不施肥，6月花谢后可再施一次液肥，9月间第四次或第五次腋芽将发时再施一次中等液肥，12月休眠期施腐熟的有机肥越冬。图：木香花二、木香花怎么修剪？木香花种植方法可分为盆栽和地栽，相应的其修剪方法也有所不同，下面就一起来看看木香花的盆栽修剪方法和地栽修剪方法。1.盆栽修剪方法：每季开完一期花后必须进行全面修剪。一般宜轻度修剪，及时剪去开放的残花和细弱、交叉、重叠的枝条，留粗壮、年轻枝条从基部起只留3-6厘米，留外侧芽，修剪成自然开心形，使株形美观，延长花期。另外，盆栽蔷薇花要选矮生多花且香气浓郁的品种。2.地栽修剪方法：夏季修剪蔷薇花主要是剪除嫁接砧木的萌薜枝花，花后带叶剪除残花和疏去多余的花蕾，减少养料消耗为下期开花创造好的条件。为使株型美观，对长枝可剪去1/3或一半，中枝剪去1/3，在叶片上方1厘米处斜剪，若修剪过轻，蔷薇植株会越长越高，枝条越长越细，花也越开越小。冬季修剪随品种和栽培目的而定，修时要留枝条，并要注意蔷薇植株整体形态，大花品种宜留4-6枝，长30-45厘米选一侧生壮芽，剪去其上部枝条，蔓生或藤本品种则以疏去老技，剪除弱枝、病枝和培育主干为主。【小编结语】木香花虽然对于生长环境的要求并不严格，但是不耐水湿、忌积水，在养护过程中还要多加注意。上文中为大家介绍了木香花的盆栽养护方法和修剪方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
木香花有香味吗？木香花是七里香吗？%&%木香花是生活中常见的一种观赏植物，可以吸收废气、阻挡灰尘，从而起到净化空气的效果，是非常好的垂直绿化材料。那么，木香花有香味吗？木香花是七里香吗？一起来看看吧。图：木香花一、木香花有香味吗？木香花是否有香味得依据品种的不同来判断。如木香花的原变种和单瓣白木香，以及原产于我国南部、西南部的野生或由野生驯化作栽培的木香是有芳香气味的；而其他变种，如黄木香花、重瓣黄木香等是没有香味的。此外，根据不同的时间、不同的温度条件、不同的花朵开放程度，其挥发出香味的浓淡、有无也是不同的。图：木香花二、木香花是七里香吗？木香花不是七里香。木香花为蔷薇科蔷薇属植物，而七里香则是芸香科九里香属植物，两者是不同的。不过，木香花的变种之一单瓣白木香在陕西地区也被称为七里香，大家要仔细辨别。【小编结语】木花香香味的有无得根据品种来判断，同时，木香花并不是七里香，两者是不同的两种植物，大家还要辨别清楚。（第一农经整理）
木香花苗几年能开花？木香花几月开花？%&%木香花又名蜜香、五木香等，为蔷薇科蔷薇属攀援小灌木，是常见的一种绿篱材料，非常适合在家庭里种植。木香花开是大家非常期待的一件事情，那么，木香花苗几年能开花？木香花几月开花？一起来了解了解吧。图：木香花一、木香花苗几年能开花？木香花苗种植后2-3年便能开花。一般来说，木香花苗于早春栽下，只要养护得当，种植后的2-3年便会开花。花后管理得好的话，接下来就能够年年开花。图：木香花二、木香花几月开花？木香花的花期为4-5月。木香花的花小形，多朵成伞形花序，花直径1.5-2.5厘米；花梗长2-3厘米，无毛；萼片卵形，先端长渐尖，全缘，萼筒和萼片外面均无毛，内面被白色柔毛；花瓣重瓣至半重瓣，白色，倒卵形，先端圆，基部楔形；心皮多数，花柱离生，密被柔毛，比雄蕊短很多。【小编结语】木香花苗种植后2-3年便能开花，花期在4-5月，大家可不要错过了最佳的观赏时间哟。（第一农经整理）
5种适合养在室内的盆栽植物介绍！不仅花开漂亮还有美容功效%&%随着生活水平的提高，许多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，还能怡情养性、调剂生活。不过，有些盆栽植物不仅能够“美家”，还能美容，具有很好的功效作用。那么，哪些盆栽植物又漂亮又能美容呢？一起来了解了解吧。图：兰花一、兰花功效作用：淡化黑眼圈，修复眼周皮肤。兰花的修复力非常强，在兰花中提取的精华，用在眼睛周围比较脆弱的皮肤上，能够修复眼睛受到的伤害，从而淡化黑眼圈。而其中功效最强的要数石斛兰了，很多化妆品中都添加了石斛兰的成分，从而修复眼部肌肤。养护要点：（1）兰花喜半阴，要放在散射光充足的地方养护，但是不能完全阴暗，否则容易不开花；（2）兰花夏秋季节可在日落后浇水，冬春可在日出前浇水。浇水的时候从盆边慢慢浇，不要浇在花蕾内，以免引起腐烂；（3）兰花在栽培中需要不断修剪，将老叶枯叶及时剪掉，叶子干尖的也最好剪掉，有利于通风。图：金盏花二、金盏花功效作用：预防黑色素沉淀，增进皮肤光泽，延缓衰老。金盏花含有非常丰富的矿物质和维生素B，能够预防失眠、降低焦虑和神经衰弱，因此平常可以将金盏花晾干了之后泡水喝，不仅清热消火，还能缓解酒精中毒。养护要点：（1）秋季要在遮阴条件下养护，如果直射光太强烈，很容易造成叶片变小，发黄脱落、甚至会进入半休眠状态；（2）生长期可以半个月施1次肥料，只要肥料充足，就能让金盏菊的花开得更多更大；（3）每隔2个月左右，就将带有黄叶和老叶的枝条剪掉，只要温度恰当，就可以四季开花了。图：芦荟三、芦荟功效作用：抗菌消炎、祛痘，可治疗蚊虫叮咬。养护要点：（1）芦荟需要充足的光照才能生长，平常需要多晒晒太阳，越晒才能长得越旺；（2）芦荟被称为旱不死的植物，一般春秋5-7天浇1次即可，千万不能让盆中积水，否则就烂根了。浇水的时候最好在清晨和傍晚；（3）想要芦荟长得好，施肥施必不可少的。平常主要施一些含氮的肥料，想要保证芦荟绿色天然，可以尽量使用一些发酵的有机肥，比如豆饼肥、鸡粪肥等。图：白百合四、白百合功效作用：修复滋养、抑制黑色素产生。白百合中含有丰富的营养物质，比如蛋白质、淀粉和各种维生素，这种物质对于皮肤具有修复滋养的效果，而且可以抑制黑色素产生，让皮肤更亮白。可以将百合花碾碎了后敷在皮肤上使用。养护要点：（1）白百合喜欢光照，如果缺乏光照，长期处在阴暗的地方会影响开花。因此放在南阳台或南窗台上，每周转动一次花盆，避免植株偏长，影响美观；（2）浇水只需要保持土壤潮湿即可，摸到盆土变干了就浇水。盆土不能太湿，否则会导致鳞茎腐烂；（3）白百合对肥料需求不高，一般在生长期间隔10-15天施1次含氮钾的肥料，不要多施含磷的肥料，否则会导致叶子枯黄。在白百合开花期可以施1-2次磷肥即可。图：天竺葵五、天竺葵功效作用：收敛杀菌、平衡肌肤油脂、调理粉刺、皮炎等。天竺葵适合各种皮肤状况，因为它可以平衡皮肤油脂，促进血液循环，让皮肤变得更红润有活力。而且还对于毛孔堵塞也有较好的功效，是一种全面的洁肤油。养护要点：（1）除了夏季中午注意遮阴外，其他时候都要放在太阳底下直射，才能长得更旺，开花更多；（2）大概1周浇1-2次水，发现盆土表面发白了之后再浇，不然容易烂根；（3）秋季正是天竺葵生长的季节，大概10-15天施1次稀薄的液肥，肥料不要沾到叶片上，否则会导致叶片腐烂。【小编结语】兰花、金盏花、芦荟等是生活中常见的盆栽植物，不仅能够美化环境，还有很好的美容效果，大家可千万不要错过哟。（第一农经整理）
由夏入秋多肉植物的养护管理要点介绍！%&%入秋，又到了多肉植物美美美的季节了！然而，经受了一个夏季“摧残”的肉肉，烂根的烂根，倒伏的倒伏，着实有些难看。不过，大家也不会过于忧心，趁着由夏入秋的这段时间，做好多肉植物的管理工作，家里的多肉依旧能够美美的。下面就为大家介绍介绍由夏入秋多肉植物的养护管理要点。图：多肉植物一、日常管理1.浇水：入秋以来，大部分地区的日常温度已经在30度以下了，此时就可以考虑慢慢地给多肉植物多浇水了。在你平时浇水频率的基础上，可以稍稍缩短1-2天，同时水量也可慢慢增加。如，夏天是20天浇水1次，此时就可以18天浇水1次，这样缓缓增加。2.光照：如果夏季给多肉植物打造了遮阴网的话，现在暂时不要取下来，可以只在中午光照强烈的时候遮阴，或者慢慢减少每天遮阴的时间。3.通风：无论什么时候，多肉植物的通风都是一件非常重要的事情，所以大家如果有条件的话，最好是能多开窗户通风。图：多肉植物4.换盆：经受了一个夏天的折磨，秋天正好可以给多肉植物换盆。由于秋季正是多肉植物生长的季节，因此，颗粒土的含量可以减少一部分，最多占一半即可。此外，要注意的是，在温度低于25度的地区才可以给多肉植物换盆，若是高于25度，则暂时不要换盆。5.施肥：想要多肉植物长得好，可以在换盆的时候，在花盆底部埋进去一小把缓释肥。图：多肉植物二、常见问题1.烂根和腐烂：当多肉植物发现烂根与腐烂时，要把已经烂掉的多肉脱盆处理。把下面的叶片摘掉，好漏出腐烂的部分来，然后把腐烂的地方砍掉，确定茎干上没有任何腐烂的痕迹才行，然后把伤口放在阴凉的地方阴干。之后准备好新的花盆和土壤，再次上盆即可，浇浇水放在阴凉通风处缓上1-2天。2.化水：把所有化水的叶子都拔掉，检查茎干的情况。如果茎干暂时没有感染，伤口处涂抹多菌灵，放在通风良好的地方养护，少浇水即可；如果茎干部分已经感染了，处理步骤则参考烂根。不过，如果多肉植物的芯子也一起化水了，那就扔了吧，没救了。图：多肉植物三、繁殖方法入秋，随着气温的降低，正是多肉植物繁殖的好时节，通常采用的是扦插、砍头和播种等方法进行繁殖，一起来看看吧。1.扦插：选取想要扦插的多肉植物，将叶片左右摇晃，直接掉落；然后把掉下来的叶片放在阴凉通风处进行养护，等待伤口晾干；之后营养土填进花盆里，浇浇水，把叶片放在土上即可，之后保持湿润，大约1个月左右就能长根、发芽了。等长出了根系和小芽后，把根系压在土壤里即可。2.扦插和砍头：将多肉植物拦腰砍下，把多肉植物头的部分和下面叶子的摘掉，然后放在阴凉通风的地方阴干，也可以涂抹多菌灵进行消毒。准备好新的容器和土壤，把头那部分插进去即可。大约一周的时间就能长根，再等上2-3周的时间，确定根系长好了之后，就可以移盆了。而砍完头之后剩下的，可以让它在花盆里继续生长，能爆出很多的小崽。图：多肉植物3.播种：在育苗盆里填进去土壤，浇透水，准备好多肉植物的种子，然后把种子一粒一粒地扔进花盆里，注意种子之间的间距，同时要保持土壤湿润以及空气湿度，如果你家的空气湿度不够，可以在上面罩上一层保鲜膜，保湿。不过保鲜膜要戳上几个孔。待到小苗长出来以后，就要去掉保鲜膜了，浇水要见干见湿，多晒太阳。中午时分遮阴，然后等待小苗慢慢长大就好。【小编结语】由夏入秋，正是多肉植物养护的好时节。上文中为大家介绍了由夏入秋多肉植物的养护管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南天竹有毒吗？南天竹怎么制作盆景？南天竹盆景图片%&%南天竹的叶色绯红、果实鲜红且经久不落，是观叶观果的佳品，同时，南天竹植株的姿态优雅，因而常常被制作成盆景，用来装饰窗台、门厅等。那么，南天竹有毒吗？南天竹怎么制作盆景？现将南天竹盆景的毒性、制作方法和图片介绍如下。图：南天竹一、南天竹有毒吗？南天竹是有毒的，而且整株植物都有毒，如果我们人类误食了南天竹，就会变得非常兴奋，脉搏也会变得非常紊乱，一般会变成先快后慢。中毒后血压也会突然下降，肌肉会发生痉挛，渐渐会呼吸困难，身体麻痹，最后会昏迷过去。二、南天竹怎么制作盆景？1.南天竹盆景制作：制作南天竹盆景，可通过播种、扦插、分株获得苗木。也可以到溪边掘起老桩，经过2－3年养坯，就可以上细盆观赏。因南天竹茎干不易蟠扎，加工造型以拼栽和修剪为主。这种盆景以多干式或丛林式为佳。造型时要有蔬有密、高低错落、层次分明。比较粗大的植株也可以单株成景。南天竹栽种多在春季萌芽期进行，它宜用疏松、肥沃、排水良好、富含有机质的沙质土壤。在生长先期控水控肥，可以控制干茎高度。在发芽前或生长期短截强剪，可以促发侧芽。在木质化以前拉扎，可以改变干形和方向。南天竹盆景用盆，宜用中深或浅盆，以长方形或椭圆形为主，因为是观绿叶和红果，盆的颜色应当协调。根据南天竹盆景秀丽、洒脱、挺拔的特点，可以在盆中点缀山石、营造小溪、摆放饰物，也可以与其他植物配栽，以表现更好的主题。图：南天竹2.南天竹盆景常见制作方式：（1）独本式。一株多枝为独本式，要求干（枝）直立或基本直立，选择根颈部萌发的三至四枝作为造景枝。其中一枝为立枝，要求高大，另几枝椭圆盆中，株前要留一定的空面，给人宽畅之感。此种南天竹盆景似旷野树木，巍然挺立，高耸人云；（2）桩头式。选枯朽疙瘩根颈并萌发几枝新枝的植株，取其中一、二枝作中心主枝，其余做宾枝，宾枝姿态有直有斜。此种盆景绿枝翠叶，如枯木逢春，蓬勃奋发；（3）象形式。象形式南天竹盆景制作的关键在于材料的选择，一般找象动物之类的根、干，经过修剪造型，制作成似鹿、猴、狗等象形盆景；（4）配石式。南天竹挺直。如中下部没有小枝（俗称脱脚），显得空虚，不丰满，可在背面右侧配一山石，弥补其缺陷之态，这种南天竹盆景依山靠石，相映成趣。三、南天竹盆景的图片图：南天竹盆景图：南天竹盆景图：南天竹盆景图：南天竹盆景图：南天竹盆景图：南天竹盆景图：南天竹盆景【小编结语】在南天竹盆景的养护过程中，为了保持其观赏性，需要定期对其进行短截矮化处理。上文中为大家介绍了南天竹盆景的毒性、制作方法和图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南天竹开花吗？南天竹果子何时成熟？%&%南天竹，又名南天竺、天烛子、天竹等，为小蘖科南天竹属常绿小灌木。南天竹是常见的木本花卉植物，无论是形、花还是果，都具有很高的观赏价值。那么，南天竹开花吗？南天竹果子何时成熟？一起来了解了解吧。图：南天竹一、南天竹开花吗？南天竹是开花的。南天竹的花期在3-6月份，花朵为白色的小花，具有别样的芳香，直径在6-7毫米左右。同时，萼片多轮，外轮萼片卵状三角形，花瓣为长圆形，具有很好的观赏价值。图：南天竹花朵二、南天竹果子何时成熟？南天竹果子的成熟期在每年的5-11月。南天竹果子的果柄长4-8毫米；浆果球形，直径5-8毫米，熟时鲜红色，稀橙红色，种子则为扁圆形。图：南天竹果实【小编结语】南天竹的花期在3-6月，果期在5-11月，观花或观果都很好。上文中为大家介绍了南天竹的花期和果期，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么矮化南天竹盆景？南天竹盆景矮化技术%&%南天竹为小檗科南天竹属植物，植株优美、果实鲜艳，是非常好的盆景选材，为岭南派盆景的特色之一。不过，由于南天竹为常绿小灌木，在春季长势猛，导致外形难以控制且不易蟠扎，所以南天竹盆景的矮化是重要的一个环节。那么，怎么矮化南天竹盆景？现将南天竹盆景矮化技术介绍如下。图：南天竹盆景南天竹盆景矮化技术南天竹盆景的矮化，主要采用的是短截修剪的方法。短截修剪主要是为了控制高度和稳定形状，重点放在生长期修剪上。南天竹盆景的短截主要在冬末春初之际进行，根据预期的设计效果，在坯桩上选取高度适中的潜伏芽点短截。首年任其自由生长，第二年同期按丛林式、多干式的排列要求剪去上一年生的大部分枝梢，同时剪去枯枝残叶，只留最下方的一两个枝条即可，新芽便会从枝腋处萌发。短截应每年进行一次，防止主干逐年长高，益于南天竹的结果。图：南天竹盆景【小编结语】短截是南天竹盆景矮化的主要方法，宜在冬末春初之际进行。上文中为大家介绍了南天竹盆景的矮化技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
锦带花和海仙花一样吗？锦带花和海仙花如何区别？%&%锦带花和海仙花都是常见的观花灌木，又同属于忍冬科锦带花属，十分相似，因而常常有人认为两者是同一种植物。那么，锦带花和海仙花一样吗？其实不是，严格来说，海仙花是锦带花的品种之一。锦带花和海仙花如何区别？一起来了解了解吧。图：海仙花一、花朵颜色不同锦带花是矮灌木,开花时的花朵有只红色和粉色；海仙花是树，有些可以长到四五米高。由于开花时红色、白色、粉色的花会开在同一个枝头上，且颜色渐变，就像如同五色，所以还有五色海棠的称号。图：锦带花二、花朵的花萼裂片不同由于这两种植物的花朵十分相似，为了区别，园林树木学上有一简便区别的俗语：“锦带带一半，海仙仙到底”，意思是说锦带花花萼裂片从中间开始往下连合，而海仙花花萼裂片是上直接裂至底部，运用这一俗语可以比较地在花期容易鉴别此两种植物。图：海仙花三、种子的形状不同海仙花的种子有翅，锦带花的种子无翅，因此观察种子也可以作为识别这两个花的一种方法。【小编结语】锦带花和海仙花并不一样，两者在花色、花萼裂片等方面都有所区别。上文中为大家介绍锦带花和海仙花的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
锦带花什么时候开花？锦带花的花语及图片%&%“天女风梭织露机，碧丝地上茜栾枝”锦带花是我国传统的观赏性植物，花开时团团锦簇，似彩带、如云霞，具有很高的观赏价值。那么，锦带花什么时候开花？现将锦带花的开花时间、花语及图片介绍如下。一、锦带花什么时候开花？锦带花开花是在春末夏初，一般是4-6月，从春天其他花朵凋零就开花，花期一直持续到夏天，花期可长达连个多月。锦带花开花会会结果实，果期在10月份。图：锦带花二、锦带花的花语及图片1.花语：锦带花的花语是前程似锦、绚烂和美丽、炫如夏花。锦带花花枝灿烂，形如锦带。在我国，有一个成语：前程似锦。前程似锦一般形容前途如锦绣一样十分美好，是一个祝福的词语，寓意美好的未来之路就如锦带一般花团锦簇，充满花香诗意，这也是在说人生的美好。当要对别人表达自己的祝福的时候，一枝锦带花，就能抵过千言万语。锦带花花开绚烂多姿，花朵繁而美艳，有惊人之美，代表着绚烂和美丽。而锦带花多在春花凋敝夏花未开之时开放，代表着一个人生生不息的活力，象征蓬勃向上的力量。图：锦带花2.图片：图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花图：锦带花【小编结语】锦带花是重要的观花灌木之一，花色艳丽且花期长，观赏价值甚高。上文中为大家介绍了锦带花的开花时间、花语及图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
锦带花有毒吗？锦带花品种有哪些？%&%锦带花为忍冬科锦带花属落叶灌木，是我国传统的观赏性植物，具有丰富的文化内涵。南宋诗人范成大曾有诗言“小风一阵来，飘飘随舞衣。”指得正是锦带花。那么，锦带花有毒吗？锦带花品种有哪些？一起来了解了解吧。图：锦带花一、锦带花有毒吗？锦带花是没有毒的。锦带花的干燥花蕾，传统认为具有清热解毒、活血止痛等功效，对于瘟病初起、头疼烟干、喉痹、丹毒等症状具有相当的治疗效果。因此，锦带花是没有毒的。图：锦带花二、锦带花品种有哪些？1.美丽锦带花：美丽锦带花是锦带花的常见品种。它的花朵颜色为浅粉色，叶子较小，叶子卵圆形或宽椭圆形，叶脉明显，叶子边缘有稀疏锐齿。美丽锦带花的花朵腋生，初开时白色，后变成淡红色，花期在5-6月份。2.花叶锦带花：花叶锦带花最大的特点就是叶子，叶子的边缘有乳黄色或白色的斑纹。花叶锦带花叶子对生，长卵形，有叶尖。花朵顶生，花冠喇叭状，花色由白逐渐变为粉红色，由于花开放时间不同，先开的花变色，后开的花还没开始变色，一个枝头上有白色花和红色花，使整个植株呈现两种花色，在花叶衬托下，格外绚丽多彩。图：花叶锦带花3.毛叶锦带花：毛叶锦带花叶片两面都有柔毛，很符合它的名字。毛叶锦带花的花朵为玫瑰红或粉红色，喉部为黄色，3-5朵着生于侧生小短枝上，开花早，在4-5月开花。4.红王子锦带花：红王子锦带花的植株较矮，有淡红色的嫩枝，整个生长季叶片为金黄色。红王子锦带花夏初开花，花期是4月到10月。花冠呈漏斗状，花朵密集，花冠胭脂红色，艳丽悦目。图：红王子锦带花5.锦带花的其他常见品种：锦带花还有其他的一些品种，比如白花锦带花，特点就是花朵白色，有微香；变色锦带花，花朵会变色，初开时白绿色，后变红色；紫叶锦带花，叶子带有浅浅的紫色，花朵则是紫粉色；斑叶锦带花，主要特点是叶子上有白斑等。【小编结语】锦带花以干燥花蕾入药，具有很好的药用价值，是没有毒性的。此外，上文中还为大家介绍了锦带花的品种，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
重瓣朱槿有毒吗？重瓣朱槿适合家中养吗？%&%重瓣朱槿是朱槿的变种，其花型更美、花色更丰富艳丽，具有很高的观赏价值，是一种常见的观赏性植物。那么，重瓣朱槿有毒吗？重瓣朱槿适合家中养吗？一起来了解了解吧。图：重瓣朱槿一、重瓣朱槿有毒吗？重瓣朱槿是有毒的。重瓣朱槿有很高的药用价值，其花、叶、根皆能入药。叶性甘干，有清热解毒之功效。花性甘凉，有清肺润喉、化痰止咳、凉血解毒的作用，外敷可治痈肿毒疮。不过，由于重瓣朱槿花内含生物碱，是有毒的，但作为观赏性植物是无害的。只要不去吃它，完全不必担心中毒。图：重瓣朱槿二、重瓣朱槿适合家中养吗？重瓣朱槿不适合家中养。由于重瓣朱槿系强阳性植物（每日日照不能少于5钟头），性喜温暖、湿润，生长要求日光充分、湿度大、空气流通。而通常室内光照不足、湿度小、空气流通不畅，这些问题则会导致重瓣朱槿花蕾易脱落，花朵缩小，叶色不够鲜亮。因此，重瓣朱槿通常是不放在室内养的，若要盆栽，也应该放在阳光充分的南阳台进行养护。【小编结语】重瓣朱槿的花内含有生物碱，是有毒的，但只要不去吃它，是完全不必担心的。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
重瓣朱槿怎么养？重瓣朱槿花的养殖方法和注意事项%&%重瓣朱槿，又名朱槿牡丹、月月开、酸醋花等，为锦葵科木槿属植物朱槿的主要变种，与原变种最大的不同在于花瓣重瓣，花色也更加丰富，有红色、淡红、橙黄等。那么，重瓣朱槿怎么养？现将重瓣朱槿花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：重瓣朱槿花一、重瓣朱槿的养殖方法1.光照：重瓣朱槿是阳性树种，5月初要移到室外放在阳光充足处，若光照不足，花蕾易脱落，花朵缩小，每天日照不能少于8小时。2.施肥：重瓣朱槿的生长季节对肥料需求较大，每隔7～10天施一次稀薄液肥。3.浇水：重瓣朱槿生长期浇水要充足，不能缺水，也不能受涝，通常每天浇水一次，伏天可早晚各一次。地面经常洒水，以增湿降温，防止嫩叶枯焦和花朵早落。图：重瓣朱槿花4.越冬：重瓣朱槿在10月底天凉后移入温室，温度保持在12℃以上，秋后管理要谨慎，要注意后期少施肥，以免抽发秋梢。秋梢组织幼嫩，抗寒力弱，冷天会遭冻害。5.修剪：重瓣朱槿可于早春出房前后进行修剪整形，各枝除基部留2～3芽外，上部全部剪截，剪修可促使发新枝，长势将更旺盛，株形也亦美观。修剪后，因地上部分消耗减少，要适当节制水肥。6.换盆：重瓣朱槿盆栽用土宜选用疏松、肥沃的沙质壤土，每年早春4月移出室外前，应进行换盆。换盆时要换上新的培养土，剪去部分过密的卷曲的须根，施足基肥，盆底略加磷肥。图：重瓣朱槿花二、重瓣朱槿养殖的注意事项重瓣朱槿花盆要足够透气，在给重瓣朱槿配花盆的时候要选择透气性足够好的素烧盘，或木桶盘，养分，不能偏施单一肥料，要提供齐全的养分，光照最好是每天8个日光浴。5月初移到室外放在阳光充足处，此时也是扶桑的生长季节，要加强肥水、松土、拔草等管理工作。每隔7－10天施一次稀薄液肥，浇水应视盆土干湿情况，过干或过湿都会影响开花。【小编结语】重瓣朱槿喜高温，怕低温，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了重瓣朱槿花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
朱槿是什么花？朱槿与木槿、木芙蓉的区别%&%【常见问题】朱槿是什么花？【专家解答】朱槿，又名扶桑、赤槿、佛桑、红木槿等，是我国常见的传统观赏性植物，花大色艳、四季常开，深受喜爱。朱槿，与木槿、木芙蓉一样，都是锦葵科木槿属植物，又三者非常相似，所以常常被称为三姊妹花。那么，朱槿与木槿、木芙蓉有什么区别呢？现将朱槿与木槿、木芙蓉的区别介绍如下。图：朱槿一、叶片的形状和颜色三者中，木芙蓉的叶子最大，颜色最浅，为阔卵圆形或圆卵形，是唯一有掌状开裂的；木槿的叶子最小，颜色最深，较窄长，为卵形或菱状卵形，先端尖，叶片不裂或尖部呈3裂；朱槿的叶子颜色较木槿的浅，较木芙蓉的深，基部近圆形，边缘有不整齐粗齿或缺刻，两面无毛，或在背面沿侧脉疏生星状毛，形似桑叶，所以得名扶桑。图：木槿二、花的颜色、花蕊的长短以及花期就形状而言，三者的花极为相似，仿佛孪生，但朱槿的花以红色为主，所以被称为朱槿。木芙蓉的颜色则主要为红、粉红、白等。最重要的是只有朱槿的花蕊是长长伸出花冠之外的，其雄蕊基部结合成花丝筒，包裹着雌蕊柱，伸出花冠外。木槿和朱槿的花期基本是在夏季，最多可延续到夏秋交界之时，木芙蓉的花期则在9-11月，为秋季开花植物，最迟可延续到11月份。图：木芙蓉三、适应性木槿是落叶性灌木或小乔木，适应性最强，南北各地都有栽培，在华北和西北大部分地区都能露地越冬。木芙蓉也是落叶性灌木或小乔木，主要分布在黄河流域和华南一带，尤以四川、湖南为多。朱槿则为常绿灌木，主要分布在广东、福建、云南、台湾等热带及亚热带地区。【小编结语】朱槿即扶桑，在叶片、花色、花期、适应性等方面与木槿、木芙蓉都有着些许区别。上文中为大家介绍了朱槿与木槿、木芙蓉的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
是扶桑还是木槿？木槿和扶桑的区别图片%&%木槿与扶桑都是非常受欢迎的观赏性植物，又因为木槿与扶桑同属于锦葵科木槿属，在植物形态上相似，因而常常有人认为它们是同一种植物。那么，该如何分辨是扶桑还是木槿？现将木槿和扶桑的区别图片介绍如下。木槿和扶桑的区别图片（1）木槿为落叶灌木或小乔木；扶桑为常绿灌木。图：木槿花（2）木槿叶子浅三裂，菱状卵形；扶桑叶子广卵或狭卵形，两面平滑，有光泽。图：扶桑花（3）只有扶桑花的花蕊是长长地伸出花冠之外的。图：木槿花（4）花期：木槿和朱槿的花期基本是在夏季，最多到夏秋交界之时。图：扶桑花【小编结语】扶桑与木槿最大的区别在于扶桑花的花蕊长长地伸出花冠之外，大家可通过这一特征进行分辨。上文中向大家分享了木槿和扶桑的区别图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金银木是中药材吗？金银木果实能吃吗？%&%金银木与金银花同属于忍冬科忍冬属植物，如我们所知，金银花是一种常见的中药材，具有很好的清热解毒的功效。那么，与金银花同属的金银木是中药材吗？同时，金银木果实能吃吗？一起来了解了解吧。图：金银木一、金银木是中药材吗？金银木是中药材。金银木味甘淡、性寒，祛风清热和解毒是它最重要的功效，平时多用于人类感冒、咳嗽以及咽喉肿痛等疾病的治疗。金银木入药以后也可以治疗人类的肿痛、肺痈以及湿疮等疾病，只是治疗时需要与其他中药材搭配一起使用，在使用前最好咨询专业的中医药师。同时金银木对人类的免没力有很好的提高作用，它进入人体以后能让人体中的巨噬细胞活性增加，同时也能提高血清抗体的含量，能让人体疾病的发生率明显减轻，特别是对预防一些传染性疾病作用特别明显。另外金银木中有天然的杀菌成分，对人体中的多种致病菌都有消除用，这些是它能提高身体抗病能力的一个重要原因。图：金银木二、金银木果实能吃吗？金银木的果实不能吃。金银木的果实，多为播种繁殖用，不能用来食用。据北京林业大学生物学院副教授刘忠华介绍，北京秋天山上比较常见的野果有40余种，其中酸枣、孩儿拳、山楂、柿子、沙果、山葡萄、板栗、毛榛等20多种可以食用；另外20多种如枸杞、金银木、白玉兰等果实酸涩，不宜食用。有的还会让人产生头晕、恶心、腹泻等不良反应。“很多野果，比如金银木，果实红艳艳的，特别好看，但却不能食用”。千万不要被野果的美丽外表所迷惑，以防吃到有毒野果。图：金银木【小编结语】据了解，金银木的总黄酮部分、绿原酸部分均与金银花的作用相似或偏高，对于肺热型小儿支气管炎疗效最好。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金银木是灌木吗？金银木和金银花的区别%&%金银木，又名金银忍冬、胯杷果，由于与金银花同属于忍冬科植物，且植物形态相似，因此常常有人认为金银木就是金银花，其实金银木和金银花是两种不同的植物。那么，金银木是灌木吗？现将金银木和金银花的区别介绍如下。图：金银木一、金银木是灌木吗？金银木不是灌木。金银木为忍冬科忍冬属落叶性小乔木，由于常常丛生成灌木状，因而被认为是灌木植物，其实金银木属于落叶性小乔木。二、金银木和金银花的区别1.金银花又名“忍冬”；而金银木则叫做“金银忍冬”。2.金银花为多年生半常绿缠绕及匍匐茎灌木；而金银木则是落叶性小乔木，常丛生成灌木状。3.金银花的花丝等于或长于花冠；而金银木的花丝短于花冠。图：金银花4.金银花的果实是黑色的；金银木的果实是红色的（经冬不落）。5.金银花花冠初为白色略有紫色，后变为黄色；金银木花开之时初为白色，后变为黄色。6.金银花叶片卵形；金银木叶片呈卵状椭圆形至披针形，先端渐尖。【小编结语】金银木不是灌木，是落叶性乔木，且与金银花有着多方面的区别。上文中为大家介绍了金银木和金银花的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
10种适合水培的植物介绍！干净美观且养护容易%&%文竹、发财树、常春藤等都是日常生活中常见的观赏性植物，深受喜爱。不过在平时，大家多是土养这些植物，不仅养护起来颇为麻烦，而且动不动就烂根黄叶。其实，比起土养，这些植物更加适合水培，好养不操心。下面就为大家介绍介绍10种适合水培的植物，一起来看看吧。图：文竹水培一、文竹水培养护：文竹枝茎柔弱，需要在定植篮里装上陶粒来固定。水位刚刚过瓶子的2/3就可以。现在的天气一周换一次水。每次换水都要滴加2滴左右的营养液。图：发财树水培二、发财树水培养护：轻轻将发财树脱盆，把泥土洗净，将土生根系切掉，尤其是烂根、弱根，一定剪干净。用多菌灵和水，搅拌成溶液。把切好的发财树根部浸进去，半个小时左右。然后拿出来在阴凉位置通风晾干伤口。然后就能放进水培瓶了。在切口处涂上适量生根粉，2天换水一次，一周左右就能长出密密的白色根系。茎干不要浸入水中，最好是悬空，否则会烂根，只让根系接触水就好。放在有散射光的位置，每月可以施加一些液肥。图：红掌水培三、红掌水培养护：脱盆后把根洗净，剪掉烂根、老叶等。将红掌放进水培瓶，里面的水刚刚没过根系就可以。4天换水一次。长根后，7天换水一次。图：吊兰水培四、吊兰水培养护：将大吊兰上面的小吊兰剪下来，注意要带着气根。找个瓶子，瓶口稍微小一点，不能大于小吊兰的直径，要不然吊兰就会掉下去。瓶子里装满水就好了。吊兰生根很快的，大概1周就能长大了。图：常春藤水培五、常春藤水培养护：剪下强健的常春藤枝条，最好是带有芽点的，插进水中放在阴凉位置，不要放在阳光照射的地方，否则会长青苔，甚至腐烂。看见水变浑浊就换水，大约2周就能生根。等长新根出来后，就可以减少换水频率了。图：合果芋水培六、合果芋水培养护：合果芋需水量较大，可以剪下一段已经生出气根的枝条，插进水里大概10天左右，就能长出根系了。水少了立即添水，平时记得往叶片上喷水，以保持湿度。图：芦荟水培七、芦荟水培养护：首先把芦荟从原先的盆中脱出，注意不要弄伤新鲜幼嫩的白色根系。把老根和烂根剪掉。放到水培瓶中，让根系底端能接触到水即可。放在阴凉通风的位置，3天换水一次。等长出新的根系，就可以移到阳光充沛位置。图：龟背竹水培八、龟背竹水培养护：小型龟背竹更适合水培，这样的在水中生根快，而且更好固定。将土培龟背竹根系的泥土洗净，稍加修剪，去掉老根弱根。放进干净的容器中，添满水，水没过根系2/3即可。每3天换水一次，直到看到长出新的根系，就可以在水中添加液肥了。图：鹅掌木水培九、鸭掌木水培养护：每周换水一次。换水之后可以放上2粒复合肥。水位不得漫过全部根系，否则有腐烂风险。图：鸿运当头水培十、红运当头水培养护：鸿运当头水培需要用粗石子固定根系，避免头重脚轻而歪倒。根系没入水中2/3左右。同时鸿运当头是凤梨科植物，因此喜温暖湿润环境。每天需要往周围空气喷洒水雾。【小编结语】水培植物不仅干净美观，而且养护起来非常方便。上文中为大家介绍了10种适合水培的植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种非常容易养爆盆的多肉植物介绍！多肉爆盆其实很简单%&%多肉植物素以“萌且奇”著称，而且较易养活，因而受到不少花草爱好者的喜爱，毅然决然的成为了“肉友”。相信，对于“肉友”们来说，养活多肉植物不是关键，关键是怎么将多肉植物养爆盆。今天就为大家介绍介绍8种非常容易爆盆的多肉植物，快快养上一些吧。一、姬星美人姬星美人是非常美丽的多肉植物，可以用分株、扦插、叶插、播种等方法进行繁殖，时间最好选在2-5月份，最佳的繁殖温度在13-23度之间，非常容易养爆盆。图：姬星美人二、佛珠说起佛珠相信大家都不会陌生，佛珠的几种繁殖方法中，以扦插最为简单，也是最为容易爆盆的。对于佛珠来说，生根是一件非常容易的事情。不过，在夏天天气热，温度超过35度，生长速度会明显下降。图：佛珠三、子持莲华子持莲华最简单的爆盆方法就是进行扦插，很容易就会爆盆。方法是把小苗单独拔出来放在土壤里，生根后再插在土壤里，或者可以用叶片扦插的方法进行。在夏季温度超过30度的时候，便会进入休眠期，养护是需要多加注意。图；子持莲华四、观音莲观音莲可以采用分株、扦插的方式进行繁殖，最佳繁殖时间为夏季，温度较高时进行。最佳的温度在20-30度之间，此时的观音莲生长最快。图：观音莲五、蛛丝卷绢蛛丝卷绢可以采用分株、枝插、叶插的方式进行繁殖。蛛丝卷绢生长速度极快，最佳的温度在15-25度之间，此时的生长速度是最快的。图：蛛丝卷绢六、紫米粒紫米粒不用多说，其繁殖方式既简单又粗暴，只要把植物掉落的部分插在土壤里就能成活了。图：紫米粒七、虹之玉虹之玉可以采用叶插、茎插、扦插的方式进行繁殖，最佳的温度在10-28度之间，此时的生长速度最快，虹之玉多肉顶端变红后确实讨喜，大家快快一起来养爆盆吧。图：虹之玉八、姬秋丽姬秋丽属于最为容易繁殖的多肉植物之一，可以采用多种方式进行繁殖。粉粉嫩嫩的模样，十分的萌，深受喜爱。大家可千万不要错过哟。图：姬秋丽【小编结语】对于喜欢多肉植物的朋友来说，将多肉植物养爆盆是再开行不过的事情了。上文中为大家介绍了8种非常容易养爆盆的多肉植物，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
芹叶铁线莲开花吗?芹叶铁线莲的种植养护方法%&%芹叶铁线莲是铁线莲的品种之一，属于草质藤本。芹叶铁线莲一般都作为药用，具有很高的药用价值。芹叶铁线莲一般在夏季开花，花朵颜色为淡黄色。图：芹叶铁线莲芹叶铁线莲的种植养护方法芹叶铁线莲喜欢生长在阳光充足的环境下，具有很好的耐寒与耐旱性，而对种植土壤的要求则是深厚肥沃、排水性良好，并且土壤最好是碱性或者是沙质壤土。由于芹叶铁线莲的根不耐水渍，因此要避免积水。如果是盆栽养殖芹叶铁线莲，则需要每年更换盆一次。对于芹叶铁线莲而言，春秋两秋是生长非常旺盛的季节，而进入夏季，则随着气温的上升，需要对芹叶铁线莲进行遮阳，否则会导致叶片的枯黄，生长不良等。【小编总结】芹叶铁线莲的枝丫非常的纤细，长度可长达2米。作为中药的话一般在夏季采收哦。以上是芹叶铁线莲的种植养护方法，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
月季和铁线莲哪个好养?铁线莲可以活几年?%&%月季又被称作是花中皇后，鲜切月季是情人节送人的首选。月季适应性比较强，耐寒又耐热，喜欢温暖湿润的气候。而铁线莲耐寒性很好，但是不耐热，一旦接触到了炎热的天气，便会枯萎。所以综合以上来说，月季比铁线莲好养，对温度的要求没有那么严格。图1：月季铁线莲可以活几年?只要条件好, 一般藤本铁线莲可以生长超过四五十年, 家里有藤龄超过25年以上的花友大有人在, 前题是老枝必须要更新, 铁线莲提早衰老的元凶是"灼热"。当然铁线莲养10年左右的大有人在，据说也有百年的铁线莲。一种植物在不同的地域，不同的人手里，寿命会有很大的不同，所以我们尽心养护好自己的铁线莲就好了。图2：铁线莲【小编总结】无论是月季还是铁线莲，都需要我们去用心呵护。如果想把一种植物养好的话，都需要我们花精力的。（第一农经整理）
铁线莲常见品种有哪些?铁线莲品种大全%&%铁线莲原产于中国，现在在世界各地都有栽培，具有很高的观赏价值。铁线莲的品种非常多，如果要全部列出来一天都列不完的，下面给大家介绍一些常见的铁线莲品种，不仅花好看，名字也很好听。1、如梦图1：如梦如梦是一种大花型花卉，花期在5-6月及8-9月，颜色为美丽的淡玫红，并有银色的光泽。这种色彩在强光下可能会变淡，在半遮阴处表现更加出色。叶片呈心形，落叶藤本植物。最理想的种植状态：种在灌木或矮小的树旁，与深红色叶的树搭配在一起（如紫李）效果更加突出。2、庆典（蜜蜂之恋）图2：庆典庆典属于早花大花型，淡紫色有洋红色条纹。生长适中，充足光照下花色会变浅，适合攀援与各式支撑物上，比如格架，杆子或树上，半遮阴下生长更好。花期为5~10月，花开后数周内很吸人。淡玫瑰红的大花，花瓣中间有一条深玫红中线，花期将尽时花朵变淡紫色，但仍保持有突出的中线，慢慢的会形成圆形的花冠。3、里昂城图3：里昂城红宝石色花朵，有明显的粉色条纹，花朵比较圆，纯黄色花蕊。花径10-15cm，夏季花径略小，花期6-9月，但开花较少。该开花的时候没什么观赏效果，可以摘除花，促使其开更多的花！4、总统图4：总统美丽的蓝紫色花朵，紫红色花蕊。强健可靠，耐热，多花，可以在任何朝向的阳台种植。5、蓝光图5：蓝光一个非常有吸引力的紧凑型品种，浅蓝色花，而且是重瓣，很少有品种能够做到这一点。它主要通过叶柄缠绕支撑物，可以适应花架和支撑物。室外可依托针叶树或者落叶灌木丛生长。特别适合光线较好的小庭院，也适合阳台或者露台做容器栽培。6、爱莎图6：爱莎爱莎是生长较快的日本大花品种，深粉红色带白色星条纹，黄色花蕊，花期5-9月。不适宜光强炎热的区域。适合篱笆、花廊、花架、花柱。也可依托针叶树或者落叶树或低矮灌木生长。大部分为单瓣花，但养护得当，可能会开成重瓣的。7、天盐图7：天盐早花大花型，5-6月在多年生的枝条上开重瓣花，9月夏季开单瓣花。此品种在欧洲会比较受欢迎，被人认为是很正的品种。天盐喜欢阳光，家庭盆栽可以展现完美的株型。8、卡纳瓦图8：卡纳瓦这是一个非常出色的品种，老枝和新枝上都会开重瓣花，还可作切花。可攀爬在花架，墙边或栅栏上，也可攀附在如针叶树等的自然支撑物上。非常受小庭院青睐，也是阳台及露台容器栽种的好品种。9、绿玉图9：绿玉重瓣，花朵颜色为绿白色到白色，外圈6片花瓣，内为细碎花瓣组成的“球”。花期为6--9月。10、幻紫双色图10：幻紫双色一个优美的种类，花型很原始：乳白色花瓣，中间是紫黑色的花蕊变异成的重花瓣花，对比非常强烈。只在当年新发枝条上开花，花期6-9月。11、白雪皇后图11：白雪皇后白雪皇后属大花铁线莲，白色的大花略带蓝色或者略带粉色。花瓣边缘呈波浪状，花量繁茂。是理想的盆栽植物，可种于露台或阳台。同时也可作为切花使用。12、伊萨哥图12：伊萨哥白色，早花大花型,重瓣，夏季开半重瓣白色花，黄色花蕊。可用绳子协助攀援。可作各种花架，花亭，花柱。尤其适宜有黑色背景，光照充足，防风的位置。【小编总结】铁线莲是一种观赏价值很高的植物哦，在我们生活中非常的常见。以上就是小编给大家总结的铁线莲的几中常见的铁线莲品种，希望大家以后看到都能够辨别出来哦。（第一农经整理）
马铃薯种植技术|如何种出高产的马铃薯?%&%马铃薯，又名土豆，含有非常丰富的蛋白质，在人们的日常生活中占有重要的地位，是全球第四重要的粮食作物。我国是马铃薯生产大国，人们喜欢将马铃薯加工成各种食物，比如馒头、面条等，也可以直接当做蔬菜或者主食，北方就很多人将马铃薯当成主食。我国对于马铃薯的需求无疑是非常大的，所以提高马铃薯种植技术增加马铃薯产量对于满足人们的需求具有非常重要的作用。下面就让我们看看马铃薯种植技术。1、切块催芽播种前20天，时间约在3月初开始催芽。土豆种切块时每种块至少有一芽眼。10～15块/斤为宜。切好后用小灰干拌或多菌灵粉剂1：200倍对水浸种进行杀菌消毒。待种块晾干后即开始苗床催芽，有两种方法：一是在室温15℃以上的屋角内用沙催芽，一层沙一层种块；二是在室外的通风朝阳处东西方向挖坑催芽，坑深25厘米左右，一层沙一层种块，3层为宜，然后加拱棚薄膜覆盖，夜间加盖草帘保温。以上两种方法在催芽期间要洒水1～2次，防止落干。当芽长到长0.5～1.0厘米时，开始播种。2、整地开沟下种前看土地墒情，若墒情不好，可考虑灌沟造墒，造墒期间宜在下种前7～10天。土豆种植一般为双沟定植，开沟时可采用大行50厘米，小行40厘米。图：马铃薯3、播种盖膜春分到清明为最佳期，在此应该特别提出的是：脱毒土豆可提前早播，春分前播完，株距可控制在20厘米。播种前先用辛硫酸1：10000倍水顺沟喷洒，防止地下害虫。有机肥可直接撒如沟内或整地时撒入；化学肥可划入沟内或撒在种块之间(注意不能与种块直接接触)。播种时，种块置入沟内的方法有两种：一是种芽朝下，此法长出的土豆根长苗壮，土豆少但块大，但苗晚2～3天；另外方法是种芽朝上，此法长出的土豆根相对较短，土豆个小但多，且苗早2～3天。下种结束后从大行内两边取土将土豆沟及小行的空间盖好耧平，加微膜盖严压实。4、出苗放风及苗期管理清明后，播种后20天左右，即有苗露土，此时可冲苗处将微膜抠破放风，以防蒸苗。待苗长到10厘米高时，将苗周围的膜用土压严，以保水压草。土豆生长的前期不宜浇水，待见花后再浇。若天旱无雨，可每隔10天浇水一次，一般浇2～3次水即可成熟，收获前10天停止浇水。苗期防蚜虫或蓟马等虫害。5、合理施肥土豆喜施用农家肥，每666.7平方米以4000～5000斤为宜，同时适当施用化肥时要氮、磷、钾配合使用。土豆对钾需要量大，科学合理的氮、磷、钾投肥比例是1.85：1：2.1。土豆喜欢吸收铵态氮，对硫的吸收比较多。据实验，每增施1公斤硫酸钾肥，可增产土豆100～150公斤。掌握合理的种植技术是提高马铃薯产量的第一步，大家必须引起重视。（第一农经整理）
水稻种植技术|如何种出高产水稻?%&%我国是一个农业大国，水稻是生活中最常见的粮食作物之一，在我国的粮食生产中占有非常重要的地位。如何保证在相同的财力及物力之下增加粮食的产量和质量是我们要思考的问题。对于水稻种植户来说，掌握正确的水稻种植技术对于提高水稻产量至关重要。那么水稻种植过程中该注意什么呢？下面就让我们看看如何种出高产水稻。1、因地制宜选用高产优质抗病虫强的优良品种根据当地生态条件、生产条件、经济条件、栽培水平及病虫害发生危害等情况，选用经过审定，经过试验示范适宜当地种植，抗病虫能力强、抗倒、分蘖强、成穗率高、穗大、结实率高的优质、高产品种（如：宜香725、Q优6号、宜优1988，其中以宜香725品质最佳）。2、培育壮秧培育壮秧是水稻增产的关健技术措施之一。生产实践证明，培育壮秧应以肥培土、以土保苗。在水稻育秧上应大力推广应用旱地育秧技术，旱育秧具有早生快发，无明显的返青期，有效分蘖率高，抗性强，结实率高等特点。旱育秧苗床要多施充分腐熟的农家肥。2.1壮秧标准根：根系发达、粗短、白、无黑根。苗：基部粗扁、苗健叶绿，叶片上冲不披散。生长旺盛，群体整齐一致，个体差异小，苗体有弹性，叶片宽挺健、叶鞘短、假茎粗扁，到秧龄30天达到3个以上分蘖。叶色深绿，绿叶多，黄、枯叶少，苗高适中，无病虫。图：水稻2.2播种2.2.1种子准备选购经过审定，经过试验示范适宜当地种植，抗病虫、抗倒、分蘖强、穗大、结实率高的优质、高产品种种子。2.2.2苗床准备选择地势平坦、背风向阳、土层深厚肥沃的熟旱地或菜园地作旱育秧苗床地。提早精细整地，做到土壤细碎无大土块，提前20天左右将农家肥与普钙需充分混合堆沤发酵，施肥时与土壤充分混合后平整墒面等待播种。2.2.3浸种催芽浸种前将种子摊晒1-2天，再用3%的多菌灵药液浸泡12小时，清水淘洗，直到水变清时开始浸种。一般要浸泡3天，每天用清水淘洗3-4次。3天后将种子淘洗干净，再用50-60℃的水将种子预热，用湿麻袋把种子包好，再用稻草等保温，温度保持在30-35℃，24小时即可催出稻芽，稻芽露出后逐步降温至20℃左右，摊开种子，在自然条件下炼芽1天后即可播种。2.2.4播种播种期：应根据当地气候条件，当气温稳定通过10℃以上既即可播种，我县播种期安排在4月上旬为宜；播种：稻种做到稀密均匀，每亩苗床播种10-12公斤为宜。播种后搭棚盖膜，保温保湿，防止由低温引发的烂芽烂秧，减少生产损失。2.2.5苗床管理除草：水稻播种后，当苗床出现杂草要及时除草，除草采用人工轻轻拔除杂草，防止伤及稻苗。病虫防治：在苗期根据病虫害发生情况，选用适宜农药防治苗期病虫害，防止病虫害传入大田，减少大田病虫害的发生率。3、移栽3.1粗细整田、施足底肥在水稻收后及时翻犁，翻埋残茬，栽前再进行犁耙。精细整田，达到田面平整，做到“灌水棵棵青、排水田无水”。底肥坚持有机肥为主，氮、磷、钾配合施用。栽前结合稻田翻犁亩施有机肥1500-2000公斤，结合耙田亩施普钙40-50公斤、钾肥8-10公斤作底肥。3.2适时炼苗，适当早载旱育秧宜适当早栽，宜栽中偏小苗，以秧龄30天左右，秧苗长至5-6叶期移栽为宜，因旱育秧根系发达，秧苗过大，在起苗时易造成根系损伤。3.3合理密植根据稻田肥力的高低，确定移栽密度，移栽时视秧苗分蘖情况，每窝栽带蘖苗1-2苗。双行条栽：大行0.9-1.0尺，小行0.4-0.5尺，窝距0.4-0.5尺。1998-1999年在翠华镇、金坪村花塔村民小组连续2年进行双行条栽与常规移栽对比试验，双行条栽比常规移栽分别亩增产76.4公斤和88.5公斤，增11.2%和13.3%。厢式条栽：按5尺开厢，沟深0.8-1.0尺，每厢栽5-6行，窝距0.4-0.5尺。1998-2000年在金坪村花塔村民小组连续3年进行厢式条栽与常规移栽对比试验，厢式条栽比常规移栽亩增产63.2-76.8公斤，增10.6-12.1%。抛秧：每亩抛秧1.5-1.8万苗，抛秧做到稀密均匀。1998-2000年在雄魁村鱼苏村民小组连续3年进行抛秧与常规移栽对比试验，抛秧比常规移栽亩增产72.1-79.3公斤，增9.8-11.1%。图：水稻4、田间管理4.1追肥每亩施尿素10-15公斤、过磷酸钙15-20公斤，钾肥4-5公斤、硫酸锌1.5公斤作追肥。在移栽后10天左右追施提苗肥，促进有效分蘖，占总追肥量的30-35%；在孕穗期追施攻粒肥，占总追肥量的65-70%，以提高结实率及促进籽粒饱满。4.2合理灌水在水稻生长期间为促进根系生长良好，增强吸收能力，促进水稻生长健壮。在水的管理上，以增氧通气、养根活根为中心，增强根系活力为目的。返青期以适当深水灌溉有利返青，孕穗期、始穗期至齐穗期保持浅水灌溉，灌溉条件较好地区其余时期均以保持湿润为主。分蘖期要求浅水促蘖，分蘖后期宜适当晒田控蘖，减少无效分蘖，增加通透性，促进水稻生长健壮，在晒田控蘖时不宜重晒；干旱季节，要抗旱灌水，以免脱水影响稻米的外观品质和蒸煮食用品质；灌浆成熟期要做到干湿壮籽；黄熟期排水晒田，促进成熟；收割时，做到田间无水，以免稻谷浸泡在水中影响米质。5、病虫害防治5.1主要病虫害在我县水稻主要病害有：稻瘟病、白叶枯病、纹枯病、稻曲病等；主要虫害有：稻飞虱、稻螟、粘虫、稻负泥虫等。5.2防治措施在水稻病虫害防治上，必须坚持“预防为主，综合防治”的植保工作方针。以种植抗病虫品种为中心，以健身栽培为基础，药剂保护为辅的综合防治措施。掌握正确的水稻种植技术，让你培育出高产的水稻，不但节省力气，还让你事半功倍，何乐而不为呢！（第一农经整理）
盆栽植物的5大养护技巧介绍！%&%养护盆栽植物，是许多人业余生活的一个补充，不仅能够很好的调节心情，还能绿化家居环境，让家人更加健康。不过，想要养活盆栽植物可不是件易事，特别是入秋以来，天气变幻幅度较大，忽冷忽热的，一不小心家里的花草就会遭殃。所以说，养盆栽植物不能盲目养，要有技巧。下面就为大家介绍一些养护盆栽植物的技巧，一起来了解了解吧。图：盆栽植物一、选择适合的位置想要养好盆栽植物，首先要知道家里花草的生长习性，在哪个环境里养护才好。（1）南阳台全日照。光照充足的南阳台，最适合养一些喜欢直射光照的花，也就是这些植物越晒长得越好，如太阳花、蓝雪花、矮牵牛、米兰等；（2）东阳台办日照。东向阳台只有上午能够晒到太阳，一到中午的时候太阳就没了，所以可以养一些短日照的稍耐阴的植物，如杜鹃、茶花、蟹爪兰等；（3）西阳台半日照：西阳台只有下午能照到太阳，而且夏季炎热的时候，还容易暴晒。因此，可以在西阳台养一些爬藤植物，不仅遮阴还能纳凉。如紫藤、牵牛、茑萝等；（4）北阳台、室内散射光良好的客厅等。北阳台很少能够见到太阳，因此要养一些耐阴的植物比较好，如文竹、龟背竹、万年青等。图：盆栽植物二、正确判断缺水与否想要家里的盆栽植物长的好，浇水是一个不可错过的环节。那么，如何判断家里的花应不应该浇水呢？（1）目测法。目测法是最为简单的方法，用眼睛看一下盆土的颜色，如果是灰白色的，那么就是该浇水了。如果土壤是深褐色的，基本上说明盆土还是湿润的，暂时不需要浇水；（2）掂盆法。即将花盆掂起来，如果感觉轻了不少，那就是应该浇水了。图：盆栽植物三、施肥加点料盆栽植物的生长，离不开肥料的帮助。因而，在浇水的时候加点料，补充营养，能够让植物长得更好。（1）加点淘米水。给盆栽植物施肥最简单的就是加点淘米水了。将平常淘米后的水装入塑料瓶中，然后放在太阳底下晾晒一段时间，间隔3-5天就打开盖子透透气，等到沤好后，直接1:20兑水浇花就行；（2）加点鱼肠水。鱼肠里含有丰富的磷钾肥，将鱼肠沤成肥，对于月季、三角梅等开花多且花期长的植物来说，营养是非常足够的。方法是将买来的鱼肠装在塑料瓶里，然后加点水，放在太阳底下暴晒沤肥，大概2-3个月就能用了。图：盆栽植物四、盆地加点料大多是盆栽植物的枯萎，都是因为烂根。而导致烂根的因素很多，其中最为关键的一点就是盆土不透气、不排水。因而在换盆的时候，往盆底里加点料就不会烂根了。（1）盆地垫丝瓜瓤。丝瓜瓤上的丝瓜络缝隙非常大，垫在花盆底部，排水透气性非常好，让植物绝对不烂根。此外，丝瓜瓤还能育苗，效果也非常好；（2）盆地垫碎砖瓦。想要盆栽植物不烂根，也可以在盆底垫上一点碎砖瓦。方法是在外头捡个砖头，拿回家敲碎成小块，然后用热水浸泡后放在太阳底下暴晒，等到晾干后就能垫盆底了。图：盆栽植物五、修剪很重要想要盆栽植物长得好，修剪是必不可少的一个环节。无论是花后修剪残花还是将枝条上的一些弱枝、病枝等剪掉，都能够避免植物消耗过多养分，从而让植株长得更加健壮。【小编结语】施肥、浇水、换盆、修剪等，都是盆栽植物养护过程中十分重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了盆栽植物的5大养护技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种适合室内种植的盆栽花卉介绍！花开时香气溢满屋%&%盆栽植物依据观赏需求的不同，可分为观叶植物、观花植物和观形植物，其中，尤以观花植物受到最多的关注。因为观花植物不仅能够净化空气，花开时还能为家里增添许多色彩，具有很高的观赏价值。下面小编就为大家介绍10种非常适合在室内种植的盆栽花卉，花开是香气溢满屋。一、水仙花水仙花是较为常见的花卉，小小的6片花瓣，中间带有黄色的点缀，加上新绿的叶片，整体给人一种清新淡雅的感觉。其花香很浓烈。图：水仙花二、雏菊雏菊和种类多很，不同的种类给人的感觉也不一样，其花朵颜色也有多种，散发出来的味道淡淡的，不是很浓烈，似有若无，却有另一番美好。图：雏菊三、仙客来仙客来的用来观赏也是很不错的，其中的个别品种带有浓烈的香气，一些是缭绕缥缈的香气，可以选择自己喜欢的味道来选择种植仙客来。图：仙客来四、栀子花栀子花的香气很特别，但又具体说不出来特别在哪，小小的花瓣在绿叶的陪衬下很惹人喜爱。图：栀子花五、山茶花喜欢山茶花的人有很多，山茶花的颜色多种多样，色彩多变，除了纯色外的甚至还有带纹路的花朵，部分山茶花带有淡淡的香气，很好闻。图：山茶花六、长寿花长寿花的花瓣颜色会随着生长而慢慢渐变，花瓣小而巧，很美丽，花期较长，所以深受大家的喜爱。在加上阵阵扑鼻的香气，很迷人。图：长寿花七、百合百合的品种多样，甚至有些还可以拿来吃。它的香气被中医这样说过：百合的香气可以起到安神的作用。可想而之它的香气是多么的好闻；既养眼，又可安神。是家居摆设的优先选择。图：百合八、茉莉茉莉的香气有一种特殊的作用，闻过之后会使人心情舒畅。其花朵有5瓣的，3瓣的。也是非常适合盆栽观赏的。图：茉莉九、月季月季的香气很浓重，但却很好闻。花朵较大，受到很多花友的喜欢。月季也最普及的家庭花卉之一。图：月季十、秋海棠秋海棠的大部分的花朵颜色都是粉色，部分秋海棠的香气是扑鼻的清香，它也是装点家居的首选。图：秋海棠【小编结语】闲暇时在家里养上几盆盆栽花卉，未开花时观叶，花开后赏花，花香溢满屋，实在是在美好不过的事情了。上文中为大家介绍了10适合在室内种植的盆栽花卉，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大花葱怎么种？大花葱的种植管理技术%&%大花葱是园林绿化中常见的一种观赏植物，其花茎挺拔，花色鲜艳，球形的花卉更是别致，具有很高的观赏价值。那么，大花葱怎么种？现将大花葱的种植管理技术介绍如下。图：大花葱一、大花葱的种植方法1.大花葱的繁殖：（1）种子繁殖。大花葱7月上旬种子成熟后采集阴干，5～7℃低温贮藏，9～10月秋播，翌年3月发芽出苗。夏季也上部枯萎，形成小鳞茎，播种苗约需栽培5年才能开花；（2）分株繁殖。分球繁殖于夏秋进行，将主鳞茎周围的子鳞茎剥，选择地下水位低、排水良好、疏松、肥沃的沙壤土作栽培地，每一母球可分1～3个小球，其中较大的鳞茎种植后第二年可开花。2.大花葱是鳞茎自然增殖率极低的一种花卉，但若在花葶出现后及早去除，使养分集中于更新球与子鳞茎的发育，则可适当增加小鳞茎的数目。夏季地上部分枯死，可将鳞茎挖出，大小鳞茎分开，置通风处越夏。3.大花葱秋后栽植，鳞茎达3厘米以上者种植后可开花，小于3厘米者需要养植一年后方能开花，鳞茎增殖率大花葱性喜冷凉、阳光充足的环境，要求疏松肥沃的沙壤土，忌积水，适合我国北方地区栽培。图；大花葱4.大花葱露地栽培应选择地下水位低、排水良好、疏松、肥沃的砂壤土地作栽培地，栽球的时间宜9月中下旬至10月上旬，株行距20×30厘米，种植的深度为鳞茎上覆土厚为鲜茎高的2～3倍。5.大花葱栽后稍压平穴面，然后浇水，冬季不必覆盖防寒，翌年春季3月份叶片出土时，及时松土浇水，配合液态追肥每10～15天浇一次水，注意中耕、松土、除草，空气干燥的地方适量增加少量人工喷雾或遮荫，可以缓和初夏时叶片枯黄的变化。6.大花葱花后茎叶枯萎，雨季来临前及早挖取鳞茎，免得遭雨后腐烂，置于通风干燥处晾干后收起，分摊在室内通风处存放，待9～1O月栽种，栽种地不宜连作，注意施用腐熟有机肥，夏季多雨，需及时排水大花葱因花序硕大而得名。图：大花葱二、大花葱的管理要点1.土壤：大花葱的生长，要求疏松、肥沃的沙质土壤，并且排水性要好。2.光照和温度：大花葱喜欢阳光充足的生长环境，不喜欢半阴，生长的适宜温度在15℃到25℃之间，比较喜欢凉爽。冬季一般不需要做很多防寒措施，夏季大花葱的地上部分会枯死，可以将地下鳞茎挖出，放在通风的地方保存。3.浇水和施肥：大花葱需要做好水肥管理，浇水要结合施肥来进行。在大花葱的生长期需要及时松土浇水，一般是每2到3个周就施肥一次，可以施一些稀薄的液态肥，并配合着施肥来浇水。在夏季高温，空气干燥的时候，可以通过遮阴或者喷雾来提高空气湿度，多雨的时候，需要及时的排水，避免积水而是鳞茎腐烂。【小编结语】大花葱忌湿热多雨，忌连作、半阴、忌积水，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了大花葱的种植管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大花葱有哪些品种？大花葱在南方可以种植吗？%&%大花葱，又名吉安花、巨葱、高葱等，为百合科葱属多年生植物。大花葱虽有个葱字，但却和大葱截然不同。大花葱有着球形花卉、花色鲜艳，是很好的观赏性花卉。那么，大花葱有哪些品种？大花葱在南方可以种植吗？一起来了解了解吧。图：大花葱一、大花葱有哪些品种？1.紫色轰动：紫色轰动顾名思义就是紫色的花葱，而它的的轰动之处在于，这个品种是颜色最深的花葱之一，许许多多紫色的小花密集在一起，形成一个大花球，给人带来惊艳的视觉效果。2.石青：花球的直径可以达到五厘米，颜色为淡雅的天蓝色。3.细香葱：细香葱可以用来调味，所以它的身影不仅可以出现在花园里，还可以出现在厨房里。外观好看，味道也很棒，赞一个吧。4.波斯之星：名字听起来就十分优雅，更何况是花葱本身啦。不仅花簇大，每个花簇上的小花也很多哦。5.球王：这个名字似乎有些怪异，但也不失霸气。红紫色的超大花簇确实是没有辜负这球王的称号。图：大花葱6.宽叶花葱：花好看，叶子也同样好看，观赏价值极高。7.奥菲尔花葱：奥菲尔花葱也叫岩花葱。小巧、迷人、节约空间、适应能力和生存能力强等都是它的优势。8.三棱花葱：这种花葱不算是最常见的，也基本不需要人照顾。一个花葱由一些细小下垂的白色小花组成。9.韭菜：想不到吧，韭菜也是花葱的品种之一。白色的小花簇既可以吃，又可以观赏，真是一举两得。图：大花葱二、大花葱在南方可以种植吗？大花葱在南方(江浙沪地区，再往南不建议种植)是可以种植的，但是效果一般，主要表现在花期短，第二年复花情况不理想，消球等。所以南方的朋友打算种植大花葱的，要谨慎，因为它不太适合南方的气候，如果强行种植，轻则开花不理想，重则挂掉，当然凡事没有绝对，对种植技术比较有信息的花友也可以尝试一下。【小编结语】大花葱性喜喜凉爽阳光充足的环境，忌湿热多雨，因而不太适合在南方种植，南方的朋友在选择种植大花葱时还要多加考虑。（第一农经整理）
花叶络石叶子怎么总是绿的？花叶络石叶片怎样变红？%&%花叶络石为夹竹桃科络石属常绿木质藤蔓植物，是近年来十分受欢迎的一种室内观赏植物。如我们所知，花叶络石的观赏性在于其色彩斑斓的叶片，但是有不少人说，自家的花叶络石被自己养绿了，没有其他颜色的叶片。那么，花叶络石叶子怎么总是绿的？花叶络石叶片怎样变红？一起来了解了解吧。图：花叶络石一、花叶络石叶子怎么总是绿的？花叶络石的新生的叶片是粉红色，然后就是白色的或者是白色带绿色斑点的叶子，老叶子是绿色或者淡绿色的。因此，若是你养的花叶络石长时间没有萌发新叶，而都是老叶子的花，那不管怎么样，叶子也都是绿色的。此外，若是花叶络石没有接收到足够的光照，它的叶子也很会变成单一的绿色。图：花叶络石二、花叶络石叶片怎样变红？首先就是保证正常的光照，正常的光照可以促使花叶络石良好的生长，对叶子的色彩也会起到很好的作用，花叶络石的叶子会更加鲜亮。但是在夏季的时候，不能让花叶络石多晒太阳，要注意对花叶络石进行适当的遮阴，防止阳光曝晒，这样，花叶络石的叶子的颜色才会显得比较正常。其次就是要养成修剪的习惯，如果经常对花叶络石进行修剪的话，就可以促使其不断的分枝。如果花叶络石可以不断的分枝，就可以不断的长新叶子，新生的叶子是粉色，然后逐渐变白、变绿，这样就可以达到使花叶络石色彩斑斓的要求了。【小编结语】花叶络石叶子变绿是正常的生长过程，解决方法就是促使它不断的萌发新叶。上文中为大家介绍了花叶络石色彩斑斓的技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花叶络石怎么修剪枝叶？花叶络石的修剪造型%&%红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶，花叶络石的叶片十分艳丽多彩，不同颜色的叶片构成了别样的观赏体验，因而深受喜爱。不过，和其他盆栽植物一样，在花叶植物的养护过程中，为了更好的造型效果，修剪是必不可少的一个环节。那么，花叶络石怎么修剪枝叶？现将花叶络石的修剪造型介绍如下。图：花叶络石花叶络石的修剪造型花叶络石耐修剪，四季常青，也可与金叶女贞、红叶小檗搭配作色带色块绿化用。通过修剪控制藤长，可以促进分枝，有利于株型饱满。第一次修剪在藤长达到8厘米的时候，留6厘米左右剪去，以后每生长4～5厘米进行修剪，通常修剪2～3次即可有很好的盆型。和松柏比起来，花叶络石的造型和管理要容易得多，像人一样，每一株植物都有着与生俱来独一无二的气质，依着气性，顺势而为，盆景的造型才能浑然天成，不做作，花叶络石造型也是如此。成型后，只要及时剪去残枝、枯叶及过长、过密的藤蔓，就可以保持适宜观赏的造型了。若能与假山相配，附石而生，更饶野趣。图：花叶络石【小编结语】花叶络石的造型修剪较为简单，可说是浑然天成，不用太过费心。上文中为大家介绍了花叶络石的修剪造型，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花叶络石怎么浇水？花叶络石可以水培吗？%&%花叶络石因其五彩斑斓的叶子而深受花草爱好者们的喜爱，常常栽植于室内做观赏用。而在花叶络石的养护过程中，为了保证其斑斓的叶片颜色，浇水是非常重要的一个环节。那么，花叶络石怎么浇水？花叶络石可以水培吗？一起来看看吧。图：花叶络石一、花叶络石怎么浇水？花叶络石喜欢比较湿润的土壤，尤其是生长季节更要保持土壤的潮湿度，但也不可过于潮湿，则会导致花叶络石的叶子大面积脱落。正常情况下，夏季可以每隔3天浇一次水，春季与秋季可以每隔2天浇一次水，冬季几乎半个月浇水一次就可以，除冬季外，土壤要保持潮湿状态，冬季时，土壤微潮湿即可。图：花叶络石二、花叶络石可以水培吗？花叶络石是可以水培的。由于花叶络石节节有气根，所以是非常容易用水栽养的植物。花叶络石的水培可剪取有根的枝条插入水中，或者用盆栽洗根法进行水培，能很快的适应水培环境。【小编结语】花叶络石喜欢较为潮湿的环境，因而在浇水过程中要尽量保持土壤的湿润。上文中为大家介绍了花叶络石的浇水方法以及水培，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花叶络石有毒吗？花叶络石花期是什么时候？%&%花叶络石是一种常见的观叶植物，具有很高的观赏价值。如我们所知，花叶络石为夹竹桃科植物，而一般夹竹桃科的植物都具有一定的毒性。那么，花叶络石有毒吗？同时，花叶络石花期是什么时候？一起来了解了解吧。图：花叶络石一、花叶络石有毒吗？花叶络石是有着轻微的毒性的。花叶络石的乳汁，带有一定的毒性，碰触到或者是误食了都会引起不适，而中毒。其实对于花叶络石的毒性大可不必那么的担心，因为只要不出吃它，或者是不小心碰到了它的汁液的时候赶紧洗手，避免中毒就好了。其实大多数人都不会闲着没事去食用这些花卉，不会引起中毒。而如果是修剪或者是因其他原因碰到了汁液，赶紧清洗干净，也不是那么容易引起中毒的。图：花叶络石二、花叶络石花期是什么时候？花叶络石是一种蔓藤植物，它是不会开花的，而它新长出的叶子由于颜色比较丰富，远看就像它的花朵一样，可作为常年“开花”植物用于各种花境布置，因此花叶络石新长出的新叶就是它的花期。花叶络石在春、夏、秋三季均会长出新叶，因而通常认为花叶络石的花期是在春夏秋三季。【小编结语】正常络石的花期在4月底到5月底，而由于花叶络石的特殊性，以叶为花，所以认为它的花期是在春夏秋冬。上文中为大家介绍花叶络石的毒性和花期，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花叶络石怎么养？花叶络石的养殖方法和注意事项%&%花叶络石，又名初雪葛、斑叶络石等，为夹竹桃科络石属木质藤蔓植物。花叶络石的叶片色彩丰富，由红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶构成，具有很好的观赏价值。那么，花叶络石怎么养？现将花叶络石的养殖方法和注意事项介绍如下。图：花叶络石一、花叶络石的养殖方法1.肥料：花叶络石喜肥，但不苛求，各种肥料都可使用，一年不施肥也能开花，但花量少些。盆栽花叶络石欲使其花繁似锦，可多施骨粉和磷钾肥，少用氮肥。地栽花叶络石春秋季各施一次氮磷钾复合肥即可，冬夏不施肥。2.浇水：花叶络石喜湿润，生长季节盆土要保持稍湿润，春秋季节两日浇一次水，夏季每天浇一次，冬季半月左右浇一次，盆土微润不干即可，任何时候都不能渍水。置于屋顶花园或庭院的盆栽花叶络石雨季要注意排积水，地栽络石忌植于低洼地，否则易烂根，生长季节，见土干再浇水也不迟，冬季地栽者可不浇水。3.修剪：花叶络石耐修剪，四季常青，也可与金叶女贞、红叶小檗搭配作色带色块绿化用。通过修剪控制藤长，可以促进分枝，有利于株型饱满。第一次修剪在藤长达到8厘米的时候，留6厘米左右剪去，以后每生长4～5厘米进行修剪，通常修剪2～3次即可有很好的盆型。图：花叶络石4.光照：花叶络石是温带花卉，喜暖喜光，地栽宜植于向阳处，阴处生长差，花少香味淡，甚至无花。盆植者春秋和冬季都宜置于阳光充足处，盛夏如置于早晨或傍晚能见太阳、中午避强光直晒的半阴处，则花开不断。如中午太晒，则花稀少，甚至无花。络石较耐寒，在黄河流域及其以南，可在室外安全越冬，在北方还是入低温室越冬好。5.病虫：花叶络石病害主要有炭疽病和叶斑病等，用50%甲基托布津600～800倍液或者用70%代森锰锌可湿性粉剂800～1000倍液防治。红蜘蛛等螨类、蛾类幼虫的危害用15%哒螨灵1000～1500倍防治。蚜虫用吡虫啉25%可湿性粉剂1500倍液或48%乐斯本乳油2000～3000倍液防治。图：花叶络石二、花叶络石养殖的注意事项1.土壤：以疏松肥沃、含腐殖质高的壤土为佳。在种苗和成品苗培育过程中，要根据生产目标区别对待。2.水肥：施氮肥为主，叶面喷肥或灌根，增加生长量；3-8月份还可以给它施肥，这样会更加的促进植株的生长，在9月到10月份是上旬还可以适当的对它进行追肥，以促进植株的健壮。图：花叶络石3.修剪：到了10月开始就要对它禁止修剪。4.病虫害：花叶络石叶色鲜艳，容易受蚜虫为害，要做好蚜虫防治工作。【小编结语】花叶络石为喜光、少耐阴的植物，喜欢空气湿度大的环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了花叶络石的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱花盆景室内能养吗？樱花盆栽图片欣赏%&%樱花，为蔷薇科樱属植物樱树的花朵，樱花的花色艳丽，花开时满树烂漫、如云如霞，是非常好的园林观赏植物，也常常制作成盆景供观赏用。那么，樱花盆景室内能养吗？同时，下面为大家整理了一组樱花盆栽的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：樱花盆景一、樱花盆景室内能养吗？樱花盆景是可以室内养的。虽说樱花是中型至大型乔木的木本花卉，在室内阳光、养分、通风等条件或许无法充分满足，但是樱花盆景还是能够在室内养的，只要注意浇水施肥，并时常接受充足的阳光，依旧能够长的很好。二、樱花盆栽图片欣赏图：樱花盆景图：樱花盆景图：樱花盆景图：樱花盆景图：樱花盆景图：樱花盆景图：樱花盆景【小编结语】樱花为浅根阳性树种，在养护过程中需要特别注意光照。上文中为大家整理了一组樱花盆栽的图片，一起来欣赏吧。（第一农经整理）
观赏桃花盆景怎么制作？桃花盆景制作方法介绍%&%桃树枝干苍健古朴、遒劲有力，又桃花开时粉红挂枝、绚烂多姿，是制作观赏盆景非常好的材料，素来就是“盆景十八学士”之一。那么，观赏桃花盆景怎么制作？现将桃花盆景制作方法介绍如下。图：桃花盆景一、品种盆景桃以观赏为主，主要选择结果早，成花易，果个大，品质好的晚熟优良品种，如中华寿桃、杨屯巨桃、新川中岛、中桃21号、瑞蟠4号等品种。二、花盆选择一般选择直径30厘米，高25厘米的瓦盆，因为瓦盆质地疏松多孔，易于盆内多余水分的排除和空气的流通，适于根系的发育，且价廉质轻，使用便利。三、营养土的配制营养土不但要营养丰富，而且透气性好。一般配制方法有两种，一种方法是园土4份，腐殖质土4份，炉渣、沙2份，这种营养土适用于新移栽的小苗；另一种方法是园土6份，腐殖质土2份，炉渣2份，这种配法多适用于成龄苗木的培育。图：桃花盆景四、上盆栽植1.栽植时期：应在春季萌芽或秋季落叶后上盆。此时植物生长处于相对缓慢状态，贮藏养分多，上盆后易发根，易成活。2.苗木选择：要选择根系发达，须根多，干粗、干高适当，树形美观，分枝均匀，生长健壮的苗木。3.上盆方法：先检查花盆底部是否通畅，再用碎盆片凸面向上盖到孔上，以避免漏土或阻塞。栽植时，应使根部舒展并与土壤密接，栽植深度以刚盖过苗木原土面为宜，嫁接口要露出土面，盆土应装至8成土，以利浇灌，上盆后要浇透水。图：桃花五、桃树造型树型应以奇特、新颖、美观、大方为主，根露、枝密、株形紧凑为标准，一般树形有三种：1.直干式：主干单干，挺拔直立，层次分明，果实分布均匀，有雄然屹立之感。2.曲干式：树干呈现之字型弯曲向上，多为两层，形若游龙。3.斜干式：主干倾斜，一般略带弯曲，树冠偏于一侧，倾于盆外，别有情趣。【小编结语】桃花盆景的制作有着十分悠久的历史，是非常好的观花观果观型盆景。上文中为大家介绍了桃花盆景制作方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桃花是什么颜色？桃花有几种颜色？%&%桃花是我国传统的观赏花卉，具有悠久的栽培历史。每年的仲春时节，选一天朗气清的时间，约上三五好友，沿着田间小道，一步步走进那桃花浅深处，是一个烂漫、简单的微旅行。那么，桃花是什么颜色？桃花有几种颜色？一起来了解了解吧。图：桃花桃花是什么颜色？桃花有几种颜色？桃花的颜色多样，主要有白、粉红、红等色，变种有深红、绯红、纯白及红白混色等。如小花白碧桃开的是白色小花、大花白碧桃开的是较大的白花、五色碧桃的花色为白色或微带红丝、千瓣桃红的花色为粉红色、红碧桃则开粉红色花、绛桃开深红色花、绿花桃则开浅绿色的花朵，而垂枝碧桃的花色则有深红、洒金、淡红、纯白等多种。图：桃花【小编结语】桃花的花色主要以白、粉红、红为主，亦有变种的花色，如绯红、浅绿、洒金等。上文中为大家介绍了桃花的花色，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃花的花苞是什么颜色？%&%桃花，即蔷薇科桃属植物桃树的花朵，是我国传统的观赏性花卉，具有很高的观赏价值。同时，桃花还是文学创作中常用的素材，如《诗经》中便有“桃之夭夭，灼灼其华”之说，崔护亦有“人面桃花相映红”一句被世人称颂。那么，桃花的花苞是什么颜色？一起来了解了解吧。图：桃花的花苞桃花的花苞是什么颜色？桃花的花苞是指桃花花朵的蓓蕾，通常有白色、粉红色、红色三种颜色。每年春天，桃花的花苞羞羞答答地互相簇拥着，仿佛是一群胆怯羞涩的小姑娘，谁也不肯第一个统开笑脸，十分可人。图：桃花的花苞【小编结语】桃花的花苞有白色、粉红色、红色三种颜色，含苞欲放的样子十分可人。上文中为大家介绍桃花花苞的颜色，大家都了解了吗？（第一农经整理）
盆栽花卉为什么不开花？这些原因不得不知！%&%月季、仙客来、栀子花、山茶花等都是生活中常见的盆栽花卉，深受喜爱。但是，有不少朋友抱怨自家的盆栽花卉怎么养都不开花，尤其是看别人家的盆花都争先恐后的开花，自家的却一眼望去都是叶子，内心都不阳光了。那么，盆栽花卉不开花是什么原因呢？下面就为大家介绍介绍。图：盆栽植物一、只浇水不施肥许多朋友在养盆栽花卉的时候，常常把浇水工作做得很好，但对于施肥却不怎么上心，所以长久下来，就知道浇水，却不知施肥是什么，自然导致植物的营养不良，没有多余的养分支持花开，所以就没办法开花了。二、施肥过多且肥料单一有些朋友忘了施肥，也有些朋友则是施肥过多了，尤其是氮肥。氮肥可以促进植物的枝叶快速生长，把大部分营养都消耗在枝叶上，在加上钾肥与磷肥缺失，更无法让植物生长出花芽，没有花芽，自然也就无法开花。图：盆栽植物三、温度、光照、通风、湿度等环境影响在养殖盆栽花卉过程中都要或多或少的了解下植物的习性和特点，知道植物是在什么环境下会生长得更好，环境包括：阳光的照射、是否需要充足的阳光？是否可以在阳光下生长？对于通风性的要求；温度的要求。若是喜光的植物，你总是把它放在阴凉处，那会影响它的健康，开花自然也就不会是件易事了。图：盆栽植物四、土壤影响大部分花卉植物都适宜在中性土壤或是酸性土壤中生存，讨厌在盐碱的土地中生存，会影响植物的生长，所以开花也会受到限制。【小编结语】看着自己养的花卉开出绚丽的花朵，是非常有成就感的一件事情。上文中为大家介绍了盆栽花卉不开花的原因，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种适合贱养的盆栽植物即使！工作生活两不误%&%在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够怡情养性，还能绿化家居环境，让家人更加健康。不过，在养盆栽的时候，难免会因为工作繁忙而忘了管理，导致盆栽植物烂根黄叶甚至枯萎。若是你繁忙没时间，但又想养些植物调剂生活，那不妨选择一些适合贱养的盆栽植物吧，粗放管理便能长得很好，太勤快了反而不好。图：虎皮兰一、虎皮兰虎皮兰是大家公认的超级耐阴又不怕晒的花卉，不管是放在南阳台、北阳台，还是客厅卫生间，它都能长得非常好，还有就是很多上班族把它放在办公桌上养，养得也不差。同时，虎皮兰本是就是沙漠花卉，所以耐旱能力非常好，就是2个月不浇水也死不了，反而浇水太勤快，虎皮兰倒容易烂根。此外，要想虎皮兰不烂根，就在它的配土里多掺沙就可。图：橡皮树二、橡皮树橡皮树非常耐旱，半月甚至是一个月不浇水也死不了，放在一旁不用管也能蹭蹭得长，当然，如果你每1-2周给它浇水一次，它会长得更快。同时，橡皮树平时也不用施肥，想施肥时在盆土里挖个小孔，埋上几粒尿素。图：吊兰三、吊兰吊兰有着粗壮的根系，比较耐旱，即使是半个月不浇水也没事，反而是浇水太勤快，反而容易导致烂根而死。吊兰不管是放在南阳台还是东西阳台，甚至是北阳台、阴面卧室，它都能长得很好。图：长寿花四、长寿花长寿花叶片厚厚的，储水能力特别强，10天甚至一个月不浇水它都不会死，顶多叶片有点萎蔫卷曲而已，特别顽强。平常1-2周浇1次水，千万不要勤快地天天给它浇水，会把它溺死的。同时，长寿花春秋冬三季都在开花，而且它不但花期长，还特别容易开花，只要放在室内南阳台、东西阳台，都会开出球一样的花朵。图：牡丹吊兰五、牡丹吊兰牡丹吊兰在光照好点差点的地方都能长，当然要长快、开花多，还是要把它放在光照好的南阳台。同时，牡丹吊兰扦插不用讲究，就掐个枝，什么生根粉、多菌灵都不用涂，就晾干伤口，插土里一周就能生根。图：朱槿六、朱槿朱槿也是非常好养的花，不需要勤浇水，放在南阳台或朝南窗台，看到叶片有点蔫了，盆土干了再浇水，浇透就好，平时不用太管了。同时，朱槿不需要经常施肥也能爆盆，只要闲时在盆底撒一层鸡粪肥，就能开花爆盆。图：长春花七、长春花长春花又叫四季梅，耐旱怕湿，一般室外种植的长春花，靠天吃饭就能活的好，而室内南阳台的长春花10天半月不浇水都死不了。一般看到土壤发白，有一点裂缝的时候再浇水，另外长春花对土壤好坏也没有要求，用一般的园土也能养得很好。图：观音莲八、观音莲观音莲可算是多肉届的“小强”了，是新手入门的首选。观音莲生命力顽强，无论是40℃高温，还是零下10℃低温，它都能安然度过，有时候就算1-2月忘记浇水也死不了。图：芦荟九、芦荟芦荟本身生命力就非常强悍，在光照好或者不好的地方都能长，但是想要让它长得更好，建议大家可以慢慢把它放在室外养护，使劲晒。同时，99％的芦荟都是浇水烂根死的，因为它的叶片本身储水能力就很强，不需要那么多水，一个月给它浇1-2次水就行了。图：菊花十、菊花菊花也是好养的花卉，春夏皆可养。菊花耐旱，不是特别喜湿，平时看到土壤发白特别干的时候再浇水，另外平常的园土也能把它养得特别好。同时，菊花特别好扦插，只要一根健康的枝条，插下后浇点水就能活了。【小编结语】虎皮兰、长寿花、吊兰等都是生活中常见的盆栽植物，非常适合贱养，即使粗放管理也能长得好，工作生活两不误。（第一农经整理）
桃花可以盆栽吗？盆栽桃花的养殖方法和注意事项%&%桃花，不似夏荷的冰清玉洁，不若秋菊的隐逸高古，亦不同冬梅的孤芳独立。但是，世人爱桃花，爱它的绽放，爱它的灿烂，《诗经》一语“桃之夭夭，灼灼其华”，元稹一言“桃花浅深处，似匀深浅妆”。那么，桃花可以盆栽吗？其实桃花虽多为地栽，但也有朋友爱护它，将它盆栽于室内。下面就为大家介绍盆栽桃花的养殖方法和注意事项，一起来了解了解吧。图：桃花盆栽一、盆栽桃花的养殖方法1.浇水：不干不浇，浇时要适量，防止积水造成烂根。2.施肥：每年开花花后各施一、两次液肥，其余时可不施肥。3.修剪：桃花为一年生充实之桃的腋芽，7月间分化花芽，第二年春季开花的习性，因此要注意修剪，幼桃以养成桃冠为主，开花后及时进行修剪，对开过花的枝条，只保留基部两三个芽，其余全部剪除。夏季对生长过旺的枝条，进行摘心，促使花芽形成。对于长势不大好的植株，应避免修剪过多，应抑强扶弱，并注意枝条分布均匀，造成优美的株形。4.换盆：每年春分时进行。换盆时在盆底放些磷肥作基肥，剪除过密根系，填入新的盆土。5.防治病虫害：桃花会产生缩叶病，可在病初起时每半月喷一次波尔多液刷涂树干防治。蚜虫、刺蛾、天牛等虫害可人工捕捉或喷农药杀除。图：桃花盆栽二、盆栽桃花养殖的注意事项桃花为春节室内瓶插的好材料，为了确保它在春节开花，可进行催花处理。一般是在落叶后把盆移放到7摄氏度以下冷凉地方，春节前一至一个半月再把盆移入室内，先给10摄氏度左右的温度，以后逐渐提高室温，在20摄氏度至25摄氏度环境中，经过十五至二十五天即可开花。【小编结语】桃花畏涝、不耐碱土，亦不喜土质过于粘重，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽桃花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种适合养出花海瀑布的盆栽植物介绍！室内光照不要也不怕%&%将盆栽植物养成花海瀑布，想来是许多朋友梦寐以求的事情。不过，要想养出花海瀑布，正确的养护方法固然重要，选择适宜的品种也是非常关键的。那么，有哪些盆栽植物适合养成花海瀑布呢？现将5种适合养成花海瀑布的盆栽植物介绍如下，即使室内光照不好也不怕。图：石斛兰一、石斛兰石斛兰的花朵天然下垂，只要开花，就很容易能养成瀑布。它喜欢半阴环境，可以在室内养护。养护：（1）石斛兰忌阳光直射，应把石斛兰放在室内明亮的地方，可以放在客厅或北向窗台旁，注意要悬挂；（2）石斛兰喜欢湿润的环境，在5-6天浇一次水之外，要每天在花草周围喷水。图：口红吊兰二、口红吊兰口红吊兰因花朵艳红而得名，它和吊兰的生长习性有些像，很好养，喜欢室内半阴的环境。养护：（1）口红吊兰不喜欢暴烈的阳光直射，应该把它挂在明亮通风的室内，正午时不要晒太阳；（2）口红吊兰喜水，现在2-4天就要浇一次水，最好每天喷雾。图：空气凤梨三、空气凤梨空气凤梨不需要土，挂起来就可以养，时间长了，它自己就垂下来长成窗帘瀑布了。如果没有耐心，可以多养几株，然后用绳子挂起来。养护：（1）空气凤梨应挂在明亮通风的客厅或卧室，也可以挂在东西阳台或南窗台附近，适当的光照能让它长出漂亮的颜色；（2）空气凤梨没有土壤，需要多多喷雾，基本每天都需要喷一次水。图：吊竹梅四、吊竹梅吊竹梅耐半阴，适合放在室内养护，把它放在窗台上，让枝条自然下垂，就能形成一面花墙了。养护：（1）吊竹梅适合放在明亮通风的室内养护，不要接受剧烈的阳光直射；（2）吊竹梅喜欢湿润的环境，现在3-6天就要浇一次水，需要经常喷雾保湿。图：球兰五、球兰球兰喜欢湿润的环境，养在高处让它垂吊下来，很容易就能在室内养成一面花墙。养护：（1）球兰喜欢高温高湿的半阴环境，现在应当保证通风，避免烂叶烂根；（2）大约4-6天浇一次水，土壤要疏松透气。【小编结语】石斛兰、口红吊兰、空气凤梨等都是常见的盆栽植物，即使在室内光照不好的条件下也能很好的生长，长成花海瀑布只是时间问题。（第一农经整理）
盆栽樱花种子怎么播种？盆栽樱花的养殖方法%&%樱花是园林绿化过程中常见的一种观赏性花卉，花开艳丽，非常适合地栽。不过，有许多的樱花品种也非常适合盆栽，如旭日、豆樱、郁金、御衣黄等。而在樱花盆栽的种植过程中，常常采用播种繁殖的方法。那么，盆栽樱花种子怎么播种？现将盆栽樱花的播种繁殖方法和养殖方法介绍如下。图：樱花盆栽一、盆栽樱花的播种繁殖方法准备好樱花的种子。事实上不需要专门去买的，看到附近花坛里或者朋友家有种过的，摘一些种子下来就可以了。比较新鲜，又很方便。播种前，最好不要见光，在温水泡上24个小时。播种时间一般是春天或者秋天，发芽温度最好是20度左右。它的生长温度是16度。准备花盆和土壤，土的话最好是加了粗砂的泥炭土，腐叶土等等。种子播种后，不要覆土太多。二、盆栽樱花的养殖方法1.施撒肥料：樱花每年施肥两次，以酸性肥料为好。一次是冬肥，在冬季或早春施用豆饼、鸡粪和腐熟肥料等有机肥；另一次在落花后，施用硫酸铵、硫酸亚铁、过磷酸钙等速效肥料。2.浇水要点：樱花定植后苗木易受旱害，除定植时充分灌水外，以后8-10天灌水一次，保持土壤潮湿但无积水。灌后及时松土，最好用草将地表薄薄覆盖，减少水分蒸发。在定植后2-3年内，为防止树干干燥，可用稻草包裹。但2至3年后，树苗长出新根，对环境的适应性逐渐增强，则不必再包草。图：樱花盆栽3.修剪要领：樱花修剪主要是剪去枯萎枝、徒长枝、重叠枝及病虫枝。另外，一般大樱花树干上长出许多枝条时，应保留若干长势健壮的枝条，其余全部从基部剪掉，以利通风透光。修剪后的枝条要及时用药物消毒伤口，防止雨淋后病菌侵入，导致腐烂。樱花经太阳长时期的暴晒，树皮易老化损伤，造成腐烂，应及时将其除掉并进行消毒处理。之后，用腐叶土及炭粉包扎腐烂部位，促其恢复正常生理机能。4.盆土更换：樱花在翻盆前3天一4天停止浇水，使盆土略带干燥。在翻盆时将花盆用左手倒托起，然后用右手掌拍击花盆，或用木棒推压花盆排水孔，樱花即可带土一齐脱出花盆。脱出花盆的樱花根系，在盆土边沿分布着密集的白色根系.用竹扦插松须根，并扦除大部分陈土，保留三分之一，带土移植于新盆。5.防治病虫害：樱花主要有流胶和根腐病这两种病症，都要及时治疗改良土壤，加强水肥管理，合理修剪。樱花在一年生长过程中会发生蚜虫、红蜘蛛、介壳虫的危害，一般喷药3～4次，第一次在花前期，第二次在花后期，第三次在7～8月。必须做到细心观察，及时防治，才能取得较好的效果。【小编结语】樱花虽然以地栽为主，但盆栽时也别有一番观赏价值。上文为大家介绍了盆栽樱花的播种繁殖方法和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽樱花用什么土好？樱花种植时间与方法%&%樱花，为蔷薇科樱属乔木，其花色幽香艳丽，具有很高的观赏价值。也正因为如此，樱花不仅用于园林观赏，也时常有人盆栽于室内。那么，盆栽樱花用什么土好？现将樱花种植时间与方法介绍如下。图：樱花盆栽一、盆土配制盆栽樱花首先要准备好土质，一般可采用自制腐叶土，具体做法是收集树叶及酸性土、鸡粪、木炭粉及微生物沤制而成。自制腐叶土排水性和通气性较好，适宜盆栽樱花的生长。二、种植时间樱花为温带、亚热带树种，性喜阳光和温暖湿润的气候条件，因而在每年的三到四月份种植最好，成活率最高。三、种植方法1.浸泡樱苗：收到苗后不要急于上盆，毕竟在运输苗有点失水，先准备一个水桶，把树苗泡水，可以根据你喜欢加一些杀菌药粉，如多菌灵，一般泡水看苗精神程度，一般泡水4-5分钟，喝足水再上盆。2.上盆：泡好苗就要准备盆，如果你想苗长很大选择大盆，一般中盆如粪桶也不错，最好不要选择瓷盆，可以选择陶盆（重）瓦盆，塑料盆，上好苗记得再浇透一次水，选择阴天上盆就可以放室外通风的地方，如果你上盆那个时候是出太阳在阴凉的地方放一周以上再拿出去通风地方养，最好是可以照射有阳光的地方，樱花喜阳，怕水大，盆栽就要做好选土，桶的底部多加大洞口，有利于不积水过多。图：樱花盆栽四、养护管理1.合理修剪：盆栽樱花修剪要特别注意，要在花前花后，对生长过密的枝条进行适当疏剪，剪去内膛枝、枯枝、细弱枝、病虫枝。在整个生长期要随时将萌蘖枝、徒长枝剪除，以免消耗养分。修剪后必须涂防腐剂，以免伤口腐烂，因为樱花伤口愈合较慢。新上盆的樱花枝条要进行短截，以促发更多的新枝，分化较多的花芽。2.合理浇水：樱花忌积水，根据不同季节和樱花苗大小进行合理浇水，以见干见湿的原则为准，土壤不能过湿或积水，否则会引起烂根，轻则叶片脱落，影响开花，重则全株死亡。3.适时施肥：樱花盆栽施肥要足，以保证其生长发育所需的养分，使植株枝繁叶茂，花色艳丽，一般每周一次腐熟的液肥，早期以氮肥为主，促进营养生长，后期注意配合施用磷肥，防止营养生长过旺，影响花芽分化，5～6月份配合叶面喷施0.1～0.2％的磷酸二氢钾，在开花前和开花后各施一次基肥，为第二年开花打下基础。图：樱花盆栽4.病虫防治：樱花主要有流胶和根腐病这两种病症，都要及时治疗改良土壤，加强水肥管理，合理修剪。樱花在一年生长过程中会发生蚜虫、红蜘蛛、介壳虫的危害，一般喷药3～4次，第一次在花前期，第二次在花后期，第三次在7～8月。必须做到细心观察，及时防治，才能取得较好的效果。【小编结语】樱花的根系较浅，忌积水低洼地，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了樱花盆栽的盆土配制、种植时间、种植方法和养护管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
会结果的盆栽有哪些？常见的观果盆栽介绍%&%经济的发展，在获得物质上满足的同时，人们也越来越关注身体健康，而室内环境的清新与否直接关系着家人的健康，因此许多人都喜欢在室内养上一些盆栽植物。盆栽植物的种类繁多，可分为观叶盆栽、观花盆栽和观果盆栽。那么，会结果的盆栽有哪些？现将常见的观果盆栽介绍如下。一、珍珠橙（红果薄柱草）红果薄柱草，又叫珍珠橙等，属于常绿草本植物。是最近几年流行起来的盆栽观果植物。球状的浆果色彩鲜艳，犹如珍珠，可以摆放在窗台、茶几上保持数月之久。图：珍珠橙盆栽二、金弹子金弹子因为果实形状像一颗颗金色的子弹而得名。其实品种很多，有的果实像葫芦，像葫芦娃一样很可爱。果实颜色有红色的，也有偏黄色的。图：金弹子盆栽三、富贵籽富贵籽，近几年是非常热销的室内花卉，看它鲜红欲滴的果实，丛丛叠叠与绿叶形成强烈对比，多喜庆，多富贵！而且果实很长时间都不凋落哦。图：富贵籽盆栽四、山药豆山药豆属于爬藤植物，叶间能长出圆形或者椭圆形的山药豆。一串串非常喜人，而且山药豆补肺益气，健脾补虚，固肾益精，益心安神，有很大的药用价值，对糖尿病人非常有益哦。图：山药豆盆栽五、乳茄乳茄，又名黄金果等，果实形状美丽，特别是冬季落叶后，累累的黄金色果实耀眼醒目，而且观果期很长，可从9月底至次年3月。乳茄是一种吉祥的植物，象征五福临门、金玉满堂、子孙繁衍不息。图：乳茄盆栽六、飞碟瓜飞碟瓜又名碟瓜、碟形瓜，葫芦科南瓜属美洲南瓜的一个变种。其独特的飞碟造型，既可以观赏，又可以食用，是一种难得的赏食兼用园艺植物。嫩果、嫩花、嫩消、叶柄、种子都能吃。图：飞碟瓜盆栽七、百香果西番莲的果实叫百香果，它是一种藤本常绿植物，不仅花型奇特，深受养花人的喜爱而且果实（百香果）清甜可口，深受吃货们的追捧，家里种上一颗，不仅赏花还能赏果，更能一饱口福！图：百香果盆栽八、佛手柑佛手柑，又叫五指橘，是佛手的果实，色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，妙趣横生。图：佛手柑盆栽九、紫珠紫珠株形秀丽，花色绚丽，果实色彩鲜艳，珠圆玉润，犹如一颗颗紫色的珍珠，是一种既可观花又能赏果的优良花卉品种，常用于园林绿化或庭院栽种，也可盆栽观赏。其果穗还可剪下瓶插或作切花材料。图：紫珠盆栽         十、金桔        果实金黄、具清香，挂果时间较长，是极好的观果花卉。宜作盆栽观赏及盆景，同时其味道酸甜可口，南方暖地栽植作果树经营。图：金桔盆栽【小编结语】观果盆栽以其奇特的果实而备受喜爱，上文中为大家介绍了10种常见的观果盆栽，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
梨树盆栽与盆景图片欣赏%&%梨树是我国传统的观赏性树种，具有悠久的栽培历史。梨树的树姿优美、叶片多姿、花朵洁白芬芳、果实甜香满溢，具有很高的观赏价值，因而常常被制作成盆景或盆栽于室内庭园，自有一番韵味。下面就为大家整理了一组梨树盆栽与盆景的图片，一起来欣赏欣赏吧。梨树盆栽与盆景图片欣赏图：梨树盆栽与盆景图：梨树图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景图：梨树盆栽与盆景【小编结语】梨树春可观花、夏可荫蔽、秋可食果、冬可赏姿，具有很高的观赏价值。上文中为大家整理了一组梨树盆栽与盆景的图片，一起欣赏吧。（第一农经整理）
梨花可以盆栽吗？盆栽梨花怎么养？%&%梨花是蔷薇科植物梨树的花朵，花开时如飞雪敝日，具有很高的观赏价值。于是，吸引了许多朋友想要在室内盆栽梨花。那么，梨花可以盆栽吗？盆栽梨花怎么养？梨花是可以盆栽的，现将梨花的盆栽方法和养护要点介绍如下。图：梨花一、梨花盆栽的盆栽方法1.选择苗木：梨苗要求健壮，其中粗度1.2厘米，高度1.2米，侧根数5条；2.盆栽基质的选择：具体基质的组成为松木锯末、园土和膨化鸡粪三者的重量比为松木锯末园土膨化鸡粪=2.5：6.5：1；3.定植：先对苗木进行假植，等到苗木发出白色新根时进行定植；4.定值后立即定干：定干高度40厘米左右，在饱满芽带以下定干，即将饱满芽全部剪去；5.后期管理：春季时的管理包括以下步骤（1）抹芽摘心随时抹去砧木上的萌芽，当新梢长到20cm长时摘心；（2）虫害防治此期虫害主要是金龟子和蚜虫，金龟子用750倍甲维盐(打甲、斗甲)喷布叶片，蚜虫用800倍蚜霸喷布叶片；（3）病害防治此期主要是预防病害的发生，可在防治虫害的同时进行喷药预防，药剂可用甲基托布津、大生M45；（4）叶面喷肥第一次用尿素300倍+植物核酸(120斤水/包)，叶面正反两面都应喷到，使叶面湿而不滴水；10天后再喷一次，此次喷施O.2%磷酸ニ铵和植物核酸(浓度同第一次)；（5）浇水保持栽培基质湿润，干旱时浇水。图：梨花二、梨花盆栽的养护要点1.施肥：梨树盆栽的需肥量较大，生长季一般隔10-15天追有机肥一次。在需肥量较多的萌芽期、花芽分化期、果实膨大期，除充分追施150倍的有机液肥外，还应增施磷肥、钾肥，才能满足开花、结果、树体生长的需要。2.浇水：梨树在整个生长期均需要有充足的水分供应，并且梨树的叶片对水分十分敏感，稍有失水现象即出现萎蔫，时间稍长即出现焦枯脱落。生长季如花前期、花后期及果实速长期如供水不足，能直接影响座果率、幼果生长和后期的果实增重。因此，生长季节应视盆土墒情适时浇水。温度高、空气湿度小时，要在中午或午后叶面喷水。连续阴雨天注意排水。初春视墒情及时浇水，防止抽条现象发生。3.促花：于6月中下旬开始进行短期干旱处理，具有明显抑制新稍生长，增加中、短枝比例，促进花芽形成的作用。4.保果：梨的多数品种自花授粉结实率极低，在盆栽数量少或品种单一时，需要进行人工辅助授粉。5.越冬防寒：梨的抗寒性较强，在华北中南部地区，可选择南侧无遮蔽物的背风向阳场所露地越冬。但需勤检查盆土墒情，及时补水。图：梨花【小编结语】在梨树的盆栽过程中，为了促使其开花，需要掌握好施肥、浇水等养护要点。上文中为大家介绍了梨花的盆栽方法和养护要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
梨花什么时候开花？梨花什么颜色？%&%“梨花香，愁断肠。千杯酒，解思量。”说起梨花，想来大家都不会陌生，那是我国传统的观赏性花卉，历来为文人墨客们所吟诵。梨花在我国约有2000余年的栽培历史，花开时含烟带雨、蝶飞蜂舞，具有很高的观赏价值。那么，梨花什么时候开花？梨花什么颜色？一起来了解了解吧。图：梨花一、梨花什么时候开花？梨花依据品种和当地气候条件的不同，开花时间也不同，一般在农历3月底到4月初，即阳历4月到5月开花。其中河北赵县梨花在4月开花、砀山梨花3月下旬开花、宁陵梨花和西峡梨花皆在4月开花、永新梨花则在3月开花。图：梨花二、梨花什么颜色？梨花的颜色是白色。梨花在春季开花时，花色洁白、如雪五处。愿望似含烟带雨、飞雪敝日，引得那蝶飞蜂舞，使人顿生抛却城市喧嚣和世俗烦恼，真正让人体验到宁静、纯美、超脱的人生真谛。【小编结语】梨花为梨树的花朵，多在4月到5月份开放，花色洁白如雪，十分美丽。上文中为大家介绍了梨花的花色和花期，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蛇麻草是啤酒花吗？蛇麻草的生长习性与采制%&%蛇麻草原产于中国新疆，为桑科大麻亚科多年生草本植物，具有很好的药用效果，入药可健胃消食，化痰止咳，抗痨，安神利尿等。那么，蛇麻草是啤酒花吗？现将蛇麻草的生长习性与采制介绍如下。图：蛇麻草一、蛇麻草是啤酒花吗？蛇麻草是啤酒花。蛇麻草别名蛇麻花、忽布、酵母花、啤酒花等，是酿造啤酒过程中必不可少的一部分，每1000L啤酒的啤酒花用量约为1.4～2.4kg，是世界优良的酒花之一。图：蛇麻草二、蛇麻草的生长习性与采制1.生长习性：蛇麻草喜冷凉，耐寒畏热，生长适温14～25℃，要求无霜期120天左右。长日照植物，喜光，全年日照时数需1700～2600小时。不择土壤，但以土层深厚、疏松、肥沃、通气性良好的壤土为宜，中性或微碱性土壤均可。2.采制：夏秋季雌花序成熟时摘下，晒干。成熟的新鲜酒花经干燥压榨﹐以做酒花使用﹐或粉碎压制成颗粒后密封包装﹐也可制成酒花浸膏﹐然後在低温仓库中保存。其有效成分为酒花树脂和酒花油。【小编结语】蛇麻草就是啤酒花，是为啤酒增添芳香气、苦味以及形成优良泡沫的关键。上文中为大家介绍了蛇麻草的生长习性与采制，大家都知道了吗？（第一农经整理）
中国哪里种植啤酒花？中国啤酒花种植现状%&%啤酒花，又名忽布、酵母花、酒花等，为桑科葎草属多年生草本植物。花如其名，啤酒花是酿酒的重要原料之一，在啤酒酿造过程中具有不可替代的作用。那么，中国哪里种植啤酒花？现将啤酒花的产地分布和种植现状介绍如下。图：啤酒花一、中国哪里种植啤酒花？啤酒花在中国多地均有种植，在新疆的天山、阿尔泰山山脉均有广泛分布，集中分布于阿尔泰地区的额尔齐斯河及其分支流域；塔城地区的额敏河流域；伊犁地区的伊犁河流域等地。另外，在宁夏、甘肃、四川、陕西和云南也有啤酒花的分布。图：啤酒花二、中国啤酒花种植现状中国是世界重要的啤酒花种植和生产大国，在全球的种植和贸易量在第3-4位左右。从五十年代初，先后在黑龙江一面坡和山东青岛等地试种啤酒花，并在十多个省区布点试种。七十年代末，新疆已成为我国酒花的主要产区。八十年代初，甘肃、宁夏的国营农场开始大面积种植和推广啤酒花。此后逐渐形成了以新疆和甘肃为主的啤酒花生产局面。到1985年种植面积达十万亩以上，曾一度走出了国门。图：啤酒花截止1995年，中国啤酒花种植面积已近二十万亩，总产量在2万吨以上，造成了严重的积压。此后的十五年内，面积和产量均呈大幅下降趋势。目前中国每年的酒花总产量在1.2-1.3万吨，主要分布在新疆、甘肃、和内蒙古地区，其中2002年新疆的产量为6500吨、甘肃为5200吨、内蒙古地区为200吨左右。2003年的产量略好于2002年，数字差别不大（参看图一）。中国的酒花进出口市场所占比例很小，其中进口颗粒酒花和其他高档酒花制品的数量为500-700吨左右（以产品全部折算为颗粒酒花数量计算），并且极为不稳定，每年的数量均有较大的变化。中国的酒花出口则数量为100-300吨之间，全部销往日本，数量也极不稳定。图：啤酒花中国的酒花品种以青岛大花为主，占全部数量的90%以上，其次为麒麟丰绿、扎一和马可波罗等品种。青岛大花的甲酸含量普遍在6.0-6.7%左右，麒麟丰绿在9.0%以上，扎一则在4.0%左右。目前青岛大花品种在中国占据绝对多数，不过该品种属于大路货，且已经出现品种退化等迹象。麒麟丰绿等其他品种在中国的种植量正在每年扩展。随着中国啤酒工业的迅猛发展，啤酒厂对酒花的需求和使用也正发生许多有趣的变化。从总量分析，近几年虽然啤酒产量增长幅度很大，但啤酒花的使用数量并没有相应的增长，保持在较为稳定的数量之间。【小编结语】啤酒花是啤酒酿造过程中不可或缺的原料，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了啤酒花的产地分布和种植现状，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
泡桐有哪些品种？泡桐花可以盆栽吗？%&%泡桐为玄参科泡桐属乔木，是园林绿化过程中常见的树种，树姿挺拔、叶绿茂密，具有很高的观赏价值。那么，泡桐有哪些品种？泡桐花可以盆栽吗？一起来了解了解吧。图：泡桐一、泡桐有哪些品种？1.兰考泡桐：兰考泡桐(P.elongata)。树干通直，树冠宽阔、圆卵形或扁球形。集中分布在河南省东部平原地区和山东省西南部。安徽北部，河北、山西、陕西、四川、湖北等省均有引种栽培。垂直分布海拔可达1400米。2.楸叶泡桐：楸叶泡桐（P.catalpifolia）。树干通直，树冠圆锥状。叶似楸树叶，长卵形，叶片下垂，先端长尖，全缘，上面深绿色。花冠细长，管状漏斗形，淡紫色，长7.5～8厘米。蒴果较小，椭圆形，长4.5～5.5厘米。以山东胶东一带及河南省伏牛山以北和太行山的浅山丘陵地区为主要产区，平原地区较少。河北、山西、陕西等省也有分布。3.毛泡桐：毛泡桐(P.tomentosa)。树干多低矮弯曲，树冠伞形。小枝、叶、花、果多长毛。叶卵形或广卵形。花序为广圆锥形，花蕾近球形，萼深裂,被毛不脱落，花冠钟状，鲜紫色或蓝紫色。蒴果卵圆形,外被乳头状腺，粘手。分布于黄河流域至长江流域各省，以陕西及河南西部为主要产区。图：泡桐4.白花泡桐：白花泡桐(P.fortunei）。树高可达27米，胸径达2米。幼枝、嫩叶被枝状毛和腺毛。长江流域以南各省（自治区）为主要产区。北自河南南部大别山区，南至广东、广西，东起台湾，西至云南、四川，均有分布。垂直分布广西可达海拔1150～1520米，湖北西部及四川东部达600～1300米，四川峨嵋山可达2000米。5.川泡桐：川泡桐(P.fargesii)。全体密被棕黄色星状绒毛，枝条及叶表面无毛。叶心形，广卵形，不粘。聚伞花序无总梗或很短。花冠白色或紫色，钟状，在基部弯曲处以上骤然膨大，花萼钟状，裂片卵形深裂，不反卷。蒴果卵形，长4厘米，果皮革质。分布于四川、云南、贵州、湖北西部和湖南西南部。垂直分布可达海拔1200～3000米。6.台湾泡桐：台湾泡桐糯米泡桐（广西）、铁泡桐（四川），树冠伞形。本种主要分布在长江以南的东南各省，包括：浙江、福建、台湾、广东、广西、江西、湖南等省区，鄂西南、川东南也有分布。大多生长在海拔200—1000米的山地，多野生。本种从果的大小来看。显然存在大果和小果两个类型。图：泡桐二、泡桐花可以盆栽吗？泡桐是可以盆栽的。和榆树、梧桐一样，泡桐树的小苗也是可以盆栽养护的，在养护过程中需要注意光照温度，由于泡桐喜欢阳光充足的环境，较耐阴，同时泡桐的耐干旱能力较强。所以养殖泡桐时将温度保持在-25摄氏度至38摄氏度即可。若温度低于零下25摄氏度时会遭受冻害。此外，泡桐对土壤有较高要求。主要表现在土壤肥力、土层厚度和疏松程度上。若土壤较粘重或过涝，则会使泡桐生长不良。土壤过于干旱也会令泡桐生长势头差。【小编结语】泡桐的常见品种有兰考泡桐、楸叶泡桐、毛泡桐、川泡桐等。上文中为大家介绍了泡桐的常见品种和盆栽养护要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小苏打在盆栽植物养护中的用处介绍！防病促生长%&%说起小苏打，相信大家都不会陌生。小苏打学名为碳酸氢钠，是厨房了常备的一种食料，无论是烘焙蛋糕和制作馒头都很有作用。不过，小苏打不仅对食物有着大作用，在养护盆栽植物方面也起着大用处。那么，小苏打有什么作用呢？现将小苏打在盆栽植物中的用处介绍如下。图：盆栽植物一、调节土壤酸碱度50ml的小苏打，4L清水，混合后搅拌均匀，直接浇花即可，比如仙人掌、秋海棠、绣球花等。浇绣球花可以调色，但是时间要注意，在孕育花蕾之前才行，这样变色均匀。二、防治花卉疾病将3g小苏打，1kg水混合搅拌均匀。装进喷雾瓶里面，对着植物叶片的正反面，茎干，还有土壤表面喷洒。能防治杜鹃、长寿花、兰花、月季、石榴等植物的白粉病、炭疽病、瘟苗症等，效果极佳。还可催花，能将花卉的欣赏期延长10天左右。图：小苏打三、祛除细菌将4茶匙的小苏打和4升水混合均匀。直接灌根即可，注意，要是喜欢偏碱性土壤的花卉才可以的哦。然后用喷雾瓶，洒在感染了病菌、细菌的叶子上，正反面要全都打湿才能有效。四、堆肥除臭发酵豆饼水、淘米水、厨余等自制花肥的时候，通常会产生恶臭。这时候就可以用苏打除臭，只要撒进去1~3茶匙即可。或者将苏打和柠檬皮、橘子皮混合，然后扔进去。图：小苏打五、清洁污渍有时候，花盆会粘上很多的污渍，清洗不掉。可以在水里放进去1茶匙小苏打，然后浸泡一会儿，进行搓洗即可。直接将小苏打擦在手上有污渍的地方，蘸点水，搓一下就好。在清洗完之后，无论是花盆还是手，用清水再次冲洗1-2遍，避免有碱性物质残留。【小编结语】小苏打是生活中常见的一个食料，也对盆栽植物具有很好的养护效果。上文中为大家介绍了小苏打在盆栽植物养护中的作用，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽植物的秋季养护技巧介绍！花开爆盆不是梦%&%不觉时令已过处暑，随着秋天的到来，许多盆栽植物又进入了新一轮的生长期。若是你的盆栽植物在夏季损伤得较为严重，那可要把握好这个秋天，抓好养护工作，花开爆盆不是梦。那么，秋季盆栽植物该如何养护呢？一起来了解了解吧。图：盆栽植物一、增加光照在度过了一个炎热的夏天后，很多休眠期的盆栽植物都开始逐渐生长，如蟹爪兰、长寿花、天竺葵等，因此，此时要增加足够的光照，可将盆栽植物从阴凉通风处转移到太阳下养护。图：盆栽植物二、多施肥进入秋季，很多盆栽植物开始进入生长季节，因而此时一定要多施肥。像绿萝、吊兰之类的植物，要多施含氮的肥料，比如自制的淘米水、鱼缸水和豆饼水等。图：盆栽植物三、浇水要适量对于夏季休眠的盆栽植物来说，秋季要增加浇水量。如长寿花可以5-7天浇1次，天竺葵可以1周浇1-2次，只要发现盆土变干了后再浇即可；而对于一般的盆栽植物来说，秋季一定要减少浇水量。因为秋季的气温已经开始降温，如果再继续像夏天那样浇水，很容易导致徒长、甚至烂根。浇水时间最好选择上午8点左右或下午6点左右，让水温和室温接近了之后再浇。图：盆栽植物四、合理修剪想要盆栽植物长得好，花开爆盆，秋季修剪是一个不可少的环节。不过，秋季修剪的时候记得修剪适当，不可修剪太多，否则植物会失去抵抗力，冬天可能被冻死；修剪时一定要将那些枯枝、病枝、徒长枝、过密枝全部剪掉，从而让植株保持良好的株型。图：盆栽植物五、换盆从春天到秋天，大部分盆栽植物的根系很快要填满花盆了，这个时候就可以趁着秋季天气凉爽的时候进行换盆了。首先将盆栽植物进行脱盆处理，从原来的花盆中取出来，然后清洗根系，将一些老根、弱根等全部剪掉，之后在多菌灵溶液中浸泡20分钟左右；然后将根系晾干一会儿，再重新上盆。盆土一定要选择疏松透气的营养土，这样才能保证不烂根。上盆之后浇1次透水，之后放在阴凉通风的地方养护一段时间，再转为正常养护即可。图：盆栽植物六、扦插秋季正是扦插的好时候，此时扦插，生根快且成活率高。以月季扦插为例，可以从月季的枝条上剪下一段带芽点的枝条，然后再伤口上涂点多菌灵，或放在多菌灵溶液中浸泡10分钟以上，促进消毒；扦插时可以用纯沙子或蛭石铺底，这样生根比较快。扦插后浇水1次，然后放在阴凉通风的地方缓苗一段时间即可；很快能够发现扦插的月季生根了，此时直接上盆就可，土壤一定要选择疏松透气的营养土，扦插后好好养护，很快月季就能生长了。【小编结语】秋季正是盆栽植物生长的好季节，可要好好养护。上文中为大家介绍了盆栽植物的秋季养护技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
泡桐树什么时候开花？梧桐花和泡桐花的区别%&%泡桐，又名皇后树、紫花树等，树姿优美、花姿曼妙，是非常好的观赏树种。每年泡桐花开之时，风点花香，飘散在大街小巷，是记忆中的一幅画。那么，泡桐树什么时候开花？梧桐花和泡桐花又有什么区别？一起来了解了解吧。图：梧桐花一、泡桐树什么时候开花？泡桐每年的开花时间为3-4月，泡桐花期大约持续1个月左右。“永恒的守候，期待你的爱”是泡桐花花语。泡桐花主要包括淡紫色和白色两种颜色，花朵较大，开花季节，尤为惹眼。图：泡桐花二、梧桐花和泡桐花的区别梧桐花和泡桐花的主要区别在花朵的形态和花色上。泡桐花的花色多为淡紫色和白色，而梧桐花的花色则是淡黄绿色；泡桐花的花朵为钟型或漏斗型，状似喇叭，因而在某些地区，泡桐花又被称为喇叭花。而梧桐花的花朵萼片条形，向外卷曲，长7-9毫米，外面被淡黄色短柔毛，内面仅在基部被柔毛。图：梧桐花【小编结语】泡桐花又被称为喇叭花，与梧桐花有着较大的区别。上文中为大家介绍了梧桐花和泡桐花的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
泡桐是梧桐吗？泡桐与梧桐的区别%&%“栽下梧桐树，引得凤凰来。”说起梧桐树，相信大家都不会陌生，除了悠久的种植文化外，它还是常见的行道树和园景树。由于语境的差异，亦称泡桐为梧桐。那么，泡桐是梧桐吗？其实泡桐和梧桐是两种不同的植物，现将泡桐与梧桐的区别介绍如下。图：梧桐树一、科属不同泡桐又名白花泡桐、大果泡桐，空桐木等，为玄参科泡桐属乔木；而梧桐又名中国梧桐、青桐、桐麻等，为梧桐科梧桐属乔木。图：泡桐树二、植物形态不同泡桐：树皮灰色、灰褐色或灰黑色，幼时平滑，老时纵裂。假二杈分枝。单叶，对生，叶大，卵形，全缘或有浅裂，具长柄，柄上有绒毛。花大，淡紫色或白色，顶生圆锥花序，由多数聚伞花序复合而成。花萼钟状或盘状，肥厚，5深裂,裂片不等大。花冠钟形或漏斗形，上唇2裂、反卷，下唇3裂，直伸或微卷；雄蕊4枚，2长2短,着生于花冠简基部；雌蕊1枚，花柱细长。蒴果卵形或椭圆形，熟后背缝开裂。种子多数为长圆形，小而轻，两侧具有条纹的翅。图：梧桐树梧桐：树干挺直，树皮绿色，平滑。叶心形，3—5掌状分裂，通常直径15—30厘米，裂片三角形，顶端渐尖，全缘，5出脉，背面有细绒毛；叶柄长8—30厘米。花小，黄绿色；萼片5深裂，裂片被针形，向外反卷曲，外面密生黄色星状毛；花瓣缺；子房球形，5室，基部有退化雄蕊。蓇葖4—5，纸质，叶状，长6—10厘米，宽1．3—2．4厘米，有毛；种子形如豌豆，2—4颗着生果瓣边缘，成熟时棕色，有皱纹。花期7月，果熟期11月。【小编结语】泡桐和梧桐是两种不同的树种，在科属和植物形态上都有着较大的区别。上文中为大家介绍了泡桐与梧桐的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
凤凰木和蓝花楹的区别|凤凰木和蓝花楹图片对比%&%凤凰木，又名红花楹，与蓝花楹虽然分属不同的科属，但两者的树形十分接近，且都是落叶乔木，若是不开花，实在难以分辨。那么，凤凰木和蓝花楹该如何区别呢？现将凤凰木和蓝花楹的区别及图片对比如下。一、花色不同凤凰木：凤凰木为苏木科凤凰木属落叶乔木，花色为鲜红至橙红色，花期在5-7月；图：凤凰木花朵蓝花楹：蓝花楹为紫葳科蓝花楹属落叶乔木，花色为蓝色，花期为5-6月。图：蓝花楹花朵二、叶片不同凤凰木：凤凰木叶片为二回羽状复叶互生，小叶偶数，具短柄，长圆形，先端钝；图：凤凰木叶片蓝花楹：蓝花楹叶片为二回羽状复叶对生，小叶奇数，椭圆状披针形至椭圆状菱形。图：蓝花楹叶片三、果实不同凤凰木：凤凰木的果实为荚果带形，长30-60厘米，宽3.5-5厘米；图：凤凰木果实蓝花楹：蓝花楹的果实为蒴果扁卵圆形，长宽均约5厘米。图：凤凰木果实四、树形不同凤凰木：无花状态下的凤凰木，整体形态呈伞形，枝条平展，下垂；图：凤凰木蓝花楹：蓝花楹的枝条通常斜向上生长，而且叶都集中在枝条顶端，呈类似轮生状。图：蓝花楹【小编结语】凤凰木与蓝花楹在花色、叶片、果实、树形上皆有所区别。上文中为大家介绍了凤凰木和蓝花楹的区别及图片对比，大家都知道了吗？（第一农经整理）
凤凰木会开花吗？凤凰木什么时候开花？凤凰木的花期与花语%&%“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”说起凤凰木，想来大家都不会陌生。凤凰木不仅是非洲马达加斯加共和国的国树，还是厦门市、攀枝花市的市树，具有很高的观赏价值。那么，凤凰木会开花吗？凤凰木什么时候开花？现将凤凰木的花期与花语介绍如下。图：凤凰木花朵一、凤凰木会开花吗？凤凰木是会开花的。凤凰木的花朵为伞房状总状花序顶生或腋生；花大而美丽，直径7-10厘米，鲜红至橙红色，具4-10厘米长的花梗；花托盘状或短陀螺状；萼片5，里面红色，边缘绿黄色；花瓣为5，匙形，红色，具黄及白色花斑，长5-7厘米，宽3.7-4厘米。图：凤凰木花朵二、凤凰木的花期与花语1.花期：凤凰木的花期为6-7月。凤凰木的开花时间大约是在每年的6-7月，花期较长。每到凤凰木花期之际，到处都是一片红艳艳的景象，满树结花，火红一片，与绿叶相映成趣，观赏价值十分的高，还被誉为植物界色彩最鲜艳的树木之一。图：凤凰木花朵2.花语：凤凰木的花语为离别、思念和火热青春。【小编结语】凤凰木是会开花的，在每年的6-7月，便满树结红花，十分美丽。上文中为大家介绍了凤凰木的花期与花语，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
木棉花有哪些颜色？木棉花图片欣赏%&%木棉花，又称攀枝花、英雄花等，为木棉科木棉属落叶大乔木，是我国传统的观赏花卉。木棉花的花语是珍惜身边的人、珍惜眼前的幸福，具有非常美好的寓意。那么，木棉花有哪些颜色？下面为大家介绍木棉花的花卉，同时还整理了一组木棉花的图片，一起欣赏欣赏吧。图：木棉花一、木棉花有哪些颜色？木棉花的颜色有红色和橙红色。相传木棉树的花呈鲜红色，开得红艳但又不媚俗，就像用英雄的鲜血染成的，颜色红得犹如壮士的风骨，色彩就像英雄的鲜血染红了树梢，故被称之为英雄树。所以木棉的颜色通常为红色，偶有橙红色。二、木棉花图片欣赏图：木棉花图：木棉花图：木棉花图：木棉花图：木棉花图：木棉花【小编结语】每年2-3月树叶落光后，木棉花便进入花期，花开红艳，具有非常高的观赏价值。上文中为大家整理了一组木棉花的图片，一起来欣赏吧。（第一农经整理）
山杨和白桦树、青杨的区分%&%白桦树、山杨和青杨都是常见的观赏树种，常孤植或丛植于庭园、公园、池畔等地，具有很高的观赏价值。不过，由于树与树之间常常颇为相似，难以分辨，所以常有人会将这三种不同的树种混淆。那么，山杨和白桦树、青杨有什么区别呢？现将山杨和白桦树、青杨的区分介绍如下。图：山杨山杨和白桦树、青杨的区分首先是白桦树与山杨、青杨的区别。由于白桦树为桦木科桦木属乔木，而山杨和青杨皆为杨柳科杨属乔木，因此白桦树与山杨、青杨的区别是比较明显的，其中最为明显的但是树干形态的不同。白桦树的树皮为灰白色，成层剥裂；而山杨的树皮光滑，或灰绿色或灰白色；青杨的树皮初时光滑，灰绿色，老时暗灰色且沟裂，区别较为明显。图：白桦树其次是山杨与青杨的区别。山杨与青杨的区别主要在于叶片，山杨的叶片为三角状卵圆形或近圆形，长3-6厘米；而青杨的叶片则是卵形、椭圆状卵形、椭圆形或狭卵形，长5-10厘米左右，大家可通过叶片简单的区分山杨与青杨。图：青杨【小编结语】白桦树、山杨和青杨是三种不同的树种，具有较为明显的区别。上文中为大家介绍了山杨和白桦树、青杨的区分，大家都了解了吗？（第一农经整理）
庭荫树和防护树种“枫杨”资料介绍%&%枫杨，又名麻柳、水麻柳、大叶柳等，为胡桃科枫杨属落叶乔木。枫杨树叶绿浓密，枝叶繁茂且生长迅速，是一种常见的庭荫树和防护树种。那么，枫杨树究竟如何？现将枫杨树的相关资料介绍如下。图：枫杨树一、枫杨的植物形态枫杨为大乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体。叶多为偶数或稀奇数羽状复叶，长8-16厘米（稀达25厘米），叶柄长2-5厘米，叶轴具翅至翅不甚发达，与叶柄一样被有疏或密的短毛；小叶10-16枚（稀6-25枚），无小叶柄，对生或稀近对生，长椭圆形一至长椭圆状披针形，长约8-12厘米，宽2-3厘米，顶端常钝圆或稀急尖，基部歪斜，上方1侧楔形至阔楔形，下方1侧圆形，边缘有向内弯的细锯齿，上面被有细小的浅色疣状凸起，沿中脉及侧脉被有极短的星芒状毛，下面幼时被有散生的短柔毛，成长后脱落而仅留有极稀疏的腺体及侧脉腋内留有1丛星芒状毛。雄性葇荑花序长约6-10厘米，单独生于去年生枝条上叶痕腋内，花序轴常有稀疏的星芒状毛。雄花常具1（稀2或3）枚发育的花被片，雄蕊5-12枚。雌性葇荑花序顶生，长约10-15厘米，花序轴密被星芒状毛及单毛，下端不生花的部分长达3厘米，具2枚长达5毫米的不孕性苞片。雌花几乎无梗，苞片及小苞片基部常有细小的星芒状毛，并密被腺体。果序长20-45厘米，果序轴常被有宿存的毛。果实长椭圆形，长约6-7毫米，基部常有宿存的星芒状毛；果翅狭，条形或阔条形，长12-20毫米，宽3-6毫米，具近于平行的脉。花期4-5月，果熟期8-9月。图：枫杨树二、枫杨的生长习性枫杨喜深厚肥沃湿润的土壤，以温度不太低，雨量比较多的暖温带和亚热带气候较为适宜。喜光树种，不耐庇荫。耐湿性强，但不耐常期积水和水位太高之地。深根性树种，主根明显，侧根发达。萌芽力很强，生长很快。对有害气体二氧化硫及氯气的抗性弱。受害后叶片迅速由绿色变为红褐色至紫褐色，易脱落。受到二氧化硫危害严重者，几小时内使叶全部落光。枫杨初期生长较慢，后期生长速度加快。图：枫杨树三、枫杨的种植价值1.观赏价值：枫杨树冠广展，枝叶茂密，生长快速，根系发达，为河床两岸低洼湿地的良好绿化树种，还可防治水土流失。枫杨既可以作为行道树，也可成片种植或孤植于草坪及坡地，均可形成一定景观。水库消落带降污效应。研究表明，浙南山区广泛分布的乡土植物枫杨能够有效地降解水库消落带污水中TN、TP和COD含量，并且在高浓度污水中降解这些指标的能力要大于在低浓度污水中的降解能力。枫杨对消落带中污染物TN、TP和COD的降解效应，是源于植物生长发育过程中对N、P等营养物质的吸收利用，以及植株在光合作用中释放出的O2对水中各种污染物质的氧化分解。因此，在浙南山区水库库区消落带生态重建中，降污力强的木本乡土植物枫杨应作为主要的物种。图：枫杨树2.经济价值：木材轻软，不易翘裂，但不耐腐朽，可制作箱板、家具、火柴杆等。树皮富含纤维，可制上等绳索。叶有毒，可作农药杀虫剂。枫杨苗木可作嫁接胡桃之砧木。树皮和枝皮含鞣质，可提取栲胶，亦可作纤维原料；果实可作饲料和酿酒，种子还可榨油。加工容易，不耐腐，易翘曲，胶接、着色、油漆均好。木材色白质软，可作家具及火柴杆等。【小编结语】枫杨是重要的庭荫树和防护树种，产于中国陕西、河南、山东等地。上文中为大家介绍了枫杨树的相关资料，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
河北杨是毛白杨吗？河北杨和新疆杨的区别%&%毛白杨、河北杨和新疆杨都是常见的绿化树种，具有很高的观赏价值。但是，由于杨树的植物形态大多相似，所以人们常常会把这三种树弄混。那么，河北杨是毛白杨吗？河北杨与新疆杨又有什么区别呢？一起来了解了解吧。图：毛白杨一、河北杨是毛白杨吗？河北杨不是毛白杨。河北杨为山杨和毛白杨的天然杂交种，且常出现复交情况。因此树形、树皮及叶形变化很大，有时近似山杨，有时近似毛白杨。因此，河北杨虽然与毛白杨相似，但却并不是毛白杨。二、河北杨和新疆杨的区别1.河北杨树干直，新疆杨树干没有河北杨直，上部更是如此。2.河北杨侧枝平铺生长，之后向末梢上收缩，树冠圆润饱满；新疆杨侧枝则为向上生长，顶稍外开，树冠有点像扫帚，但同样规格的新疆杨要更高一些。图：河北杨3.河北杨是小叶杨；新疆杨叶片大。4.河北杨的根部毛细根较多，小规格这方面体现更为明显；新疆杨则毛细根很少。5.河北杨抗虫性好；新疆杨更容易发生虫害。图：新疆杨【小编结语】毛白杨、河北杨和新疆杨是三种不同的杨树，有着些许区别。上文中为大家介绍了毛白杨、河北杨和新疆杨的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
加杨属于什么树种？加杨和毛白杨的区别%&%加杨，又称加拿大杨，是美洲黑杨和欧洲黑杨的杂交种。与毛白杨一样，加杨也是我国市区中随处可见的行道树。不过，由于两者十分相似，所以人们常常会将这两个不同的树种混为一谈。那么，加杨和毛白杨有什么区别呢？现将加杨和毛白杨的区别介绍如下。图：毛白杨一、从树干和芽的形态来看毛白杨树皮较光滑，为灰绿或灰白色，且带眼状皮孔，芽短粗、卵圆形。而加拿大杨树干灰褐色，有纵裂条纹，树皮粗糙，芽细长、圆维形。图：加拿大杨二、从开花时间、花和果实的形态来看毛白杨花期较早，大约在三月下旬。花的苞片深褐色，边缘密生白毛。雄花序苞片不落，苞片比雄蕊长，能盖住雄蕊，雄蕊花药褐色。雌花序上花密集；果实密生，长圆锥状，果柄很短。加拿大杨花期比毛白杨晚一周左右。苞片白绿色，雄花序的苞片随雄蕊成热而脱落。苞片短小，不能益住雄蕊，雄蕊礴出苞片外，花药没成熟时呈鲜红色。所以早春雄的加拿大杨开花时，满树红色的雄花序，也是春天的美景之一。雌花序随粉果实的成熟而伸长，果在果序轴上排列疏散。果圆球形，柄比果长几倍。图：毛白杨三、从嫩叶的形态来看毛白杨在早春长出的嫩叶密生白毛，叶片长成以后，毛逐渐脱落，叶片较硬，叶上表面油亮浓绿色，叶背面灰绿色，叶卵圆形，边缘具粗大的波状齿。叶柄较细，刮风时树叶哗哗作响，因此毛白杨也有“响杨”之称。加拿大杨春天刚长出的幼叶无毛而有粘性树胶，黄绿色。叶片长成后呈三角形，叶缘锯齿细密。叶柄近叶基处扁宽。图：加拿大杨【小编结语】加杨与毛白杨在开花时间、花和果实等形态上均有所区别。上文中为大家介绍了加杨和毛白杨的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
毛白杨是日本进来的吗？毛白杨的原产地与危害%&%毛白杨的树体高大挺拔，姿态雄伟，是非常好的绿化树种，常用作行道树、园路树、庭荫树等。但是，由于每年的4月份毛白杨为出现飘絮现象，给市民的生活和出行造成了困扰，因而竟有人发布言论说毛白杨是日本引进的，呼吁全面铲除。那么，毛白杨是日本进来的吗？又有什么危害？现将毛白杨的原产地与危害介绍如下。图：毛白杨一、毛白杨的原产地毛白杨不是日本进来的。毛白杨是中国的特产，在辽宁（南部）、河北、山东、山西、陕西、甘肃、河南、安徽、江苏、浙江等省均有分布，以黄河流域中、下游为中心分布区。而杨絮，据《本草纲目》记载，是具有清热解毒、益肝明目等功效的，所以，毛白杨是我国的特产，而不是由日本引进的。图：毛白杨二、毛白杨的危害毛白杨的主要危害在于漫天飞舞的杨絮。首先杨絮极易钻入人们的眼、耳、鼻及口中，甚至随人们的呼吸通过口鼻进入呼吸道中，使人感到奇痒难当，容易引起流鼻涕、打喷嚏、呼吸急促等症状，并对人体健康产生一定危害；再者公路、城区、村镇等地段密集的飘絮，会影响机动车驾驶员的视觉，并通过绒絮对人们口鼻的剌激，分散、干扰驾驶员的注意力，从而影响交通安全。【小编结语】毛白杨的原产地是中国，在河北、山东、山西等省区均有分布。上文中为大家介绍了毛白杨的原产地与危害，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
毛白杨跟银白杨是同一种植物吗？银白杨与毛白杨的区别%&%毛白杨和银白杨都是育苗造林的重要树种，又由于毛白杨和银白杨都是杨柳科杨属乔木，极为形似，因此常常被认为是同一种植物。那么，毛白杨跟银白杨是同一种植物吗？其实并不是，毛白杨跟银白杨虽然相似，却并不一样，现将银白杨与毛白杨的区别介绍如下。图：银白杨银白杨与毛白杨的区别银白杨与毛白杨的区别主要在于叶片。（1）银白杨：银白杨的长枝叶卵圆形，掌状3-5浅裂，长4-10厘米，宽3-8厘米，裂片先端钝尖，基部阔楔形、圆形或平截，或近心形，中裂片远大于侧裂片，边缘呈不规则凹缺，侧裂片几呈钝角开展，不裂或凹缺状浅裂，初时两面被白绒毛，后上面脱落；短枝叶较小，长4-8厘米，宽2-5厘米，卵圆形或椭圆状卵形，先端钝尖，基部阔楔形、圆形，少微心形或平截，边缘有不规则且不对称的钝齿牙。图：毛白杨（2）毛白杨：毛白杨长枝叶阔卵形或三角状卵形，长10-15厘米，宽8-13厘米，先端短渐尖，基部心形或截形，边缘深齿牙缘或波状齿牙缘，上面暗绿色，光滑，下面密生毡毛，后渐脱落；短枝叶通常较小，长7-11厘米，宽6.5-10.5厘米（有时长达18厘米，宽15厘米），卵形或三角状卵形，先端渐尖，上面暗绿色有金属光泽，下面光滑，具深波状齿牙缘。图：银白杨【小编结语】银白杨的叶片为卵圆形，掌状3-5浅裂，而毛白杨的叶片则是叶阔卵形或三角状卵形，有些许的差别。上文中为大家介绍了银白杨与毛白杨的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种最“吸毒”的盆栽植物介绍！让家人更加健康%&%家养盆栽植物，不仅能够绿化环境，还能怡情养性，让家人更加健康。随着处暑过后，昼夜温差越来越大，许多病毒、细菌、灰尘开始滋生，此时若是能养上一些能够“吸毒”的盆栽植物，可让家人更加健康。下面就为大家介绍6种最“吸毒”的盆栽植物，一起来看看吧。图：桂花一、桂花主要作用：花朵上的绒毛能截留空气中漂浮的颗粒和烟尘秋天正是养一盆桂花的时候了，桂花上有很多绒毛，这些绒毛能够将空气中的漂浮烟尘和小颗粒全都吸附掉，从而让房间内的空气更干净。图：茉莉花二、茉莉花主要作用：杀死白喉菌等有害细菌，减轻头晕、鼻塞症状茉莉花的香气十分浓郁，放一盆在室内，不仅能够清除空气中的异味，让房间香香的，最主要的是，可以抑制结核杆菌等一些有害病菌的生长繁殖，减轻感冒鼻塞的症状，简直一举两得！图：白掌三、白掌主要作用：去除甲醛、氨气、丙酮、苯白掌是有名的废气过滤器，它可以将人体呼吸出来的废气，特别是氨气和丙酮全都吸收掉，特别是水培的白掌，更是能够吸收酒精、苯、臭氧等物质。如果摆放在厨房里，还可以吸收油烟以及一些挥发物质。图：龟背竹四、龟背竹主要作用：吸收甲醛、二氧化硫大部分花卉，到了夜间进行呼吸作用，放在室内会消耗氧气，但是龟背竹就不一样了，它无论是白天还是晚上都一直在吸收二氧化碳，简直比空气净化器还要好使呢！图：袖珍椰子五、袖珍椰子主要作用：净化苯、三氯乙烯、甲醛袖珍椰子是小型的滑，无论是放在书桌，还是茶几上，都能为室内增加亮点。袖珍椰子吸收有害物质的能力可是非常强的，无论是甲醛、苯、三氯乙烯，还是提高室内空气湿度，全都效果非常棒！图：鹅掌柴六、鹅掌柴主要作用：吸收尼古丁，降低甲醛浓度鹅掌柴主要可以吸收二手烟，将尼古丁等有害物质全都转化为自身需要的物质，而且鹅掌柴每小时都可以降低室内9㎎的甲醛浓度，放一盆在家里是最合适不过了！【小编结语】茉莉花、白掌、龟背竹等都是生活中常见的植物，具有很好的“吸毒”效果、净化空气。上文中为大家介绍了6种最“吸毒”的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
入秋正是扦插好时候！10种常见盆栽植物的扦插方法介绍%&%说起扦插，相信大家都不会陌生，那是盆栽植物过程中最为常见的一种繁殖方法。扦插繁殖不仅简单，而且成活率高，所以深受喜爱。入秋，正是扦插的好时候，特别是这10种常见的盆栽植物，扦插成活率可达到100％哟，一起来看看吧。图：豆瓣绿一、豆瓣绿扦插方法：（1）截取8cm常的豆瓣绿枝条，至少保留2个芽点，就是枝条上的小凸起。保留1到2片叶片，其他摘除，晾干切口；（2）准备干净沙子，经过暴晒或者滚水煮过就行。沙子浸湿，把插条插进去，稍微压实，放在阴凉处；（3）每天喷水一次，保持微微湿润。20天左右，就能生根，基本是100％生根。图：虎尾兰二、虎尾兰扦插方法：（1）选择健康的虎尾兰叶片，掰下2片叶子，把一片切成3截，阴凉处晾24小时；（2）准备干净沙子，浇透水，将虎尾兰插进4cm左右；（3）扦插后，放在通风位置，暂时不要晒太阳，也不要淋雨。每天喷水保持微微湿润，大概一个月就能生根，耐心等待。图：蟹爪兰三、蟹爪兰扦插方法：（1）把蟹爪兰的枝条剪下几根，每2节可以截为1段待用；（2）在截断的断面涂上生根粉，将松针土和珍珠岩按照3:1的比例混合搅拌均匀。把蟹爪兰插进土里，枝条之间间隔4cm左右，浇透水；（3）找个塑料袋将盆面罩起来，每天喷一点水，2周左右就能生根。长根后可以移栽，浇水不宜过多，看见土泛白再浇水。图：三角梅四、三角梅扦插方法：（1）准备扦插枝条，底部老枝上长有新侧枝的最好，选择向阳枝条，长约8cm；（2）用生根粉浸泡底部10分钟，而后用木棒在沙土里打孔，将插条埋入。注意把有节点的地方留在土外；（3）浇透水，放在盆里，盆口蒙上保鲜膜。放在阳光照射的地方，等看见根部从花盆底下伸出，即可移栽。图：月季五、月季扦插方法：（1）剪下一年生的枝子，6cm左右，只留下顶端2片叶子，其余的摘掉；（2）找一个矿泉水瓶，倒上点水，并将处理好的月季放进去，保证低端能够触到水，不用盖盖子；（3）将矿泉水瓶放在通风位置且有散光的位置，使得叶片能够进行光合作用；（4）每天看看瓶子里的水，没有了就倒上一点，大约2周即可生根。移栽后，再过半个月左右就可以施肥，一个月施肥一次。图：菊花六、菊花扦插方法：（1）菊花是很容易扦插的，而且在现在的扦插成活率是非常高的。方法是选择未曾育蕾开花的健康嫩枝，只保留顶端的2、3片叶子，其他的全部去除；（2）修整插穗，把下面过长的枝条剪掉，保留上面8cm左右的长度，盆里准备沙土，用筷子戳一个洞；（3）把菊花枝条小心地塞进去，轻轻往下压周围的沙土。同时，上面可以套袋保湿。用喷壶喷湿沙土，大概2周，菊花就生根。图：薄荷七、薄荷扦插方法：（1）剪一截5cm的薄荷枝条，要带顶芽的。只保留上面的2、3片叶子和顶芽，其余摘除；（2）插进土壤，浇透后每天早晚浇水一次就好，大约一周左右，薄荷长根就可以移栽到大盆里；（3）移栽时直接带土团放进新盆里，盆底可以垫上3cm厚的有机肥，定期打顶，避免徒长。图：茉莉八、茉莉扦插方法：（1）选择木质化的枝条，截取10cm。留顶端2片叶子，其余掐掉，以减少蒸发；（2）在生根粉溶液里面浸泡30分钟，插进细沙中，放在通风的墙角处，接受散射光即可；（3）每天喷洒水雾至少2次，保持湿度，1个月就能陆续生根了。图：栀子花九、栀子花扦插方法：（1）截取2年生的枝条10cm，把下面的叶子摘掉，只留上面几片就行；（2）找个塑料瓶，倒上纯净水，把插条放进去；（3）瓶面覆盖保鲜膜，看见水没了就添点。当看见枝条表面长出白色的小凸起，就是快要长出根来了，出根后就能上盆了。图：茶花十、茶花扦插方法：（1）选择一年生的半木质化的枝条，截取10cm左右，留顶端3片叶子；（2）将枝条的1/3插进素沙中，放在遮阴地方，可以放在北阳台；（3）每天早晚用喷壶喷一次，一个月左右就能够生根。【小编结语】看着自己扦插的植物成活并长大，想来是非常有成就感的一件事情。上文中为大家介绍了10种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
泡桐树的果实长什么样？泡桐果实图片%&%泡桐树具有生长快、分布广等特点，不仅是优良的绿化造林树种，还是很好的“药用树种”，具有很高的种植价值。而在泡桐树的种植过程中，常采用播种繁殖的方法进行繁殖。那么，泡桐树的果实长什么样？现将泡桐树果实的形态和图片介绍如下。图：泡桐树果实一、泡桐树的果实长什么样？泡桐树的果实为蒴果，卵圆形、卵状椭圆形、椭圆形或长圆形，长6-10cm，表面粗糙，有类圆形疣状点，近先端处灰黄色，系星状毛；果皮厚3-6mm，表面粗糙，有类圆形疣状点，近先端处灰黄色，系星状毛。入药可化痰、止咳、平喘。二、泡桐果实图片图：泡桐树果实图：泡桐树果实图：泡桐树果实图：泡桐树果实图：泡桐树果实【小编结语】泡桐树果实具有很好的药用价值，具有较为明显的化痰止咳之效。上文中为大家介绍了泡桐树果实的形态和图片，大家都了解了吗？（第一农经整理）
泡桐花有哪些颜色？泡桐花的花语及图片%&%泡桐，又称白花泡桐、大果泡桐、空桐木等，为玄参科泡桐属植物。泡桐树的树姿优雅、花色纷繁、花姿曼妙，并且具有非常强的净化空气、抗污染能力，是城市绿化的首要选择。那么，泡桐花有哪些颜色？花语又是什么？现将泡桐花的花色、花语及图片介绍如下。图：泡桐花一、泡桐花有哪些颜色？泡桐花的颜色主要以紫色和白色为主，依据品种的不同，其花色也有所差别。如兰考泡桐的花色为浅紫色、楸叶泡桐的花色为淡紫色、毛泡桐的花色为鲜紫色或蓝紫色紫色、白花泡桐的花色为白色等等。图：泡桐花二、泡桐花的花语及图片泡桐花的花语为永恒的守侯，期待你的爱。相传在日本人的传统生活里，如果某家生了个女孩，就会在自家屋前种上一颗泡桐树，目的就是为了等到女儿出嫁时，可以用这棵泡桐的木材为自家的女儿打出全套嫁妆家具。所以，它的花语就是期待你的爱，如果你想让对方知道你喜欢他，那么，就可以送代表着期待你的爱的泡桐花来给他，希望对方能明白你的爱意。图：泡桐花图：泡桐花图：泡桐花图：泡桐花图：泡桐花图：泡桐花【小编结语】泡桐树的花色以紫色和白色为主，花开簇簇，非常美丽。上文中为大家介绍了泡桐花的花色、花语及图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
羊蹄甲可以盆栽吗？小叶羊蹄甲盆景怎么养？%&%羊蹄甲为豆科乔木或灌木，是园林绿化中常见的观赏植物之一，常作为行道树或观赏树栽植。那么，羊蹄甲可以盆栽吗？其实，羊蹄甲是可以盆栽的，为了能够更好的欣赏到羊蹄甲花朵的风采，不少人会矮化盆栽羊蹄甲，同样具有很好的观赏价值。那么，羊蹄甲该怎么盆栽？小叶羊蹄甲盆景怎么养？现将羊蹄甲的盆栽方法和小叶羊蹄甲盆景的养护方法介绍如下。图：羊蹄甲一、羊蹄甲的盆栽方法1.选盆：选用紫砂陶盆或釉陶盆。2.用土：培养土要求富含有机质、排水良好的壤土，可选用腐叶土或沙质土(潮泥砂)5份、火烧土(火笨)2份、煤球灰1份充分混合配制。3.繁殖：主要还是采用扦插进行盆栽繁殖，每年清明节前后，把羊蹄甲枝条，剪成约20厘米长插穗，进行扦插，基质在扦插前半个月用六六六粉消毒杀菌。用稻草遮荫，经常浇水，加强管理，约一个多月新芽萌发成活。4.移栽上盆：5月份移栽上盆，先置阴凉处，逐渐移放在阳光充足地方进行正常蔚养。5.养护管理：施用复合肥，并根据盆花不同长势进行截顶矮化处理，以防徒长，促其荫发侧枝，做好整形剪枝，保持树冠形态优美可观。八、九月应控水控肥进行蹲苗，使枝短叶小，有利花芽分化。十月后则不能修剪，否则影响花开。在十一月盆栽的羊蹄甲陆续开花，花期长达三个月。图：小叶羊蹄甲二、小叶羊蹄甲盆景的养护方法1.光照：小叶羊蹄甲盆景性喜光照，有充足的光照才能生长得旺盛，有一定的耐寒性，在华北地区小叶羊蹄甲盆景花成年苗冬季无需做防寒措施。炎热的夏日不可让强光直射小叶羊蹄甲盆景花，容易枯萎，可移入室内或置于树荫底下。2.浇水：小叶羊蹄甲盆景喜欢湿润的环境，种植后需要立即浇头水，第三天及第六天各浇一次，此后进入正常管理，浇水频率及浇水量应当根据天气情况适当调整，原则是保持土壤湿润而不积水(入冬前浇防冻水)。3.施肥：小叶羊蹄甲盆景花喜肥，施肥足量才能枝繁叶茂，花多色艳。在小叶羊蹄甲盆景花定植时施足底肥，主要是腐叶肥、圈肥或烘干鸡粪。肥料与土充分拌匀，防止根系直接接触肥料而灼伤。每年花后施一次氮肥，促长势旺盛;磷钾复合肥有利于花芽分化，以及新生枝条木质化后安全越冬，要在初秋施用。初冬结合浇冻水，施用牛马粪。植株生长不良可叶面喷施0.2%磷酸二氢钾溶液和0.5%尿素溶液。4.修剪：小叶羊蹄甲盆景花发枝能力强，应在生长期就开始修剪，以达到预想树形。小叶羊蹄甲盆景花幼苗移栽后可短截，促使其多生分枝。第二年春季再次短截，萌生新枝后选择长势较好的3个枝保留，剪除其余枝条。【小编结语】羊蹄甲盆栽精致小巧，花朵艳丽，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了羊蹄甲的盆栽方法和小叶羊蹄甲盆景的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
羊蹄甲有毒吗？羊蹄甲的花期与羊蹄甲树花图片%&%羊蹄甲，又名玲甲花，为豆科羊蹄甲属乔木或直立灌木。羊蹄甲是南方园林绿化中常见的栽培植物，树姿优美、花色艳丽，具有很高的观赏价值。那么，羊蹄甲有毒吗？同时，下面还为大家介绍了羊蹄甲的花期与羊蹄甲树花图片，一起来了解了解。图：羊蹄甲一、羊蹄甲有毒吗？羊蹄甲本身是没毒的。在羊蹄甲的毒理实验中，大鼠口服剂量5000毫克/公斤没有发现中毒迹象。因此，羊蹄甲并没有毒性，不过，由于羊蹄甲开花时的花粉过重，长期接触会诱发哮喘症或使得咳嗽症状加重，所以大家在观赏时还需多加注意。图：羊蹄甲二、羊蹄甲的花期与树花图片羊蹄甲的主要花期在秋季，即9-11月之间。羊蹄甲花总状花序侧生或顶生，花色多为粉白色，倒披针形，长4-5厘米，具脉纹和长的瓣柄。图：羊蹄甲树花图：羊蹄甲树花图：羊蹄甲树花图：羊蹄甲树花图：羊蹄甲树花图：羊蹄甲树花【小编结语】羊蹄甲不仅是重要的观花植物，还可作行道树或绿化树，具有很高的观赏价值。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
羊蹄甲和紫荆花一样吗？羊蹄甲和洋紫荆的区别%&%紫荆花，又名红花羊蹄甲、洋紫荆等，和羊蹄甲一样，都是我国南方常见栽培的观赏植物，由于紫荆花与羊蹄甲同属于豆科羊蹄甲属，且植物形状相似，因而常常有人认为羊蹄甲和紫荆花是同一种植物。那么，羊蹄甲和紫荆花一样吗？其实两者并不一样，是同一种属的不同植物，现将羊蹄甲和洋紫荆的区别介绍如下。图：羊蹄甲羊蹄甲和洋紫荆的区别羊蹄甲和紫荆花（红花羊蹄甲）较为相似，不易区别。它们的主要区别在于：羊蹄甲具能育雄蕊3枚，花瓣较狭窄，具长柄；而紫荆花（红花羊蹄甲）能育雄蕊5枚，花瓣较阔，具短柄；羊蹄甲的总状花序极短缩，花后能结果；紫荆花（红花羊蹄甲）总状花序开展，有时复合为圆锥花序，通常不结果。图：紫荆花（红花羊蹄甲）此外，羊蹄甲的花色为粉白，花瓣形状窄而相互分离，主要花期在秋天（11月前后）；而紫荆花（红花羊蹄甲）的花色为艳紫，花瓣形态稍宽而分离，主要花期在冬半年，即10月至3月前后。【小编结语】羊蹄甲和紫荆花虽然植物相似，不易区分，但是仔细观察还是能看到些许区别。上文中为大家介绍了羊蹄甲和洋紫荆的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水晶蒲桃和红鳞蒲桃有什么区别？%&%红鳞蒲桃，又名红车木等，与水晶葡萄一样，同属于桃金娘科蒲桃属植物，都属于蒲桃的变种。那么，水晶蒲桃和红鳞蒲桃有什么区别？现将水晶蒲桃和红鳞蒲桃的区别介绍如下。图：水晶蒲桃一、食用价值不同蒲桃属植物的主要作用就是果实的食用，红鳞蒲桃果实的食用率可达到80％；而水晶蒲桃虽是蒲桃的变种，果实也可食用，但食用率较低，且受精、结果率不高。二、植物形态不同红鳞蒲桃为灌木或中等乔木，叶片革质，狭椭圆形至长圆形或为倒卵形，嫩叶为显目的红色；而水晶蒲桃则是常绿乔木，叶多而长，披针形，长约12厘米，革质，并无红色嫩枝。图：红鳞蒲桃三、观赏价值不同红鳞蒲桃具有很高的观赏价值，是一种非常普遍的观叶植物，可应用到绿墙、绿蓠、树蓠、群植、地被板块和大型红树林的彩色景观，观赏其四季多种色彩变化的效果；而水晶蒲桃的树冠丰满浓郁，香气浓，具有一定的观赏效果。【小编结语】红鳞蒲桃和水晶蒲桃最为显著的区别就在于红鳞蒲桃的嫩叶为红色，是很好的红树林景观树种。上文中为大家介绍了水晶蒲桃和红鳞蒲桃的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红枝蒲桃好养吗？红枝蒲桃的养殖方法及注意事项%&%红枝蒲桃为桃金娘科蒲桃属灌木至小乔木，是南方园林绿化中常见的一种植物，可栽植于道路中间绿化带中，也可种植在公园绿地中，还可盆栽于室内庭院，十分精美。那么，红枝蒲桃好养吗？现将红枝蒲桃的养殖方法及注意事项介绍如下。图：红枝蒲桃一、红枝蒲桃的养殖方法1.环境选择：红枝蒲桃喜欢光照充足，高温潮湿的环境，土壤选肥沃、疏松、潮湿的，瘦瘠的土壤多施一些有机肥。适合种植在背风的地方，以微酸性砂质土为最适宜。忌霜冻，怕干旱。日夜温差大的条件利于果实品质的提高。2.水分要求：红枝蒲桃幼苗时，尽量少浇水，生长稳定后10-15天浇1次水，适当增强环境温度。之后随着小苗的生长，适当的控水，经常翻土，现蕾后浇水一次。开花结实期应保持土壤湿润状态，天旱要经常浇水，一般在刚开始开花、盛花期、开花期之后1周内各浇1次水，收获前5天停止浇水。图：红枝蒲桃3.施肥要求：若在种植时施足底肥，生长期一般不再追肥。如基肥不足，则追肥要掌握早追，以防徒长，应于幼苗期追施尿素或二胺10kg，如出现徒长迹象，可叶面喷施500倍的矮壮素。栽种后3-4年，施肥可采用深埋法，对每株幼树追施复合肥0.1-0.2千克。4、除草修剪：栽种后要及时除草松土，具体方法为：根据植株的生长情况，每年进行两次除草，上、下半年各一次。将树根周围的杂草清理干净，并根据树形修剪枝条。图：红枝蒲桃二、红枝蒲桃养殖的注意事项1.红枝蒲桃对环境的适应性很强，养护时分简单，平时注意水肥充足，即可茁壮生长。2.红枝蒲桃的花、种子和树皮具有一定的药用价值，可治疗糖尿病、痢疾和其他疾病。但在养护过程中不要随意食用，应遵循医嘱。【小编结语】红枝蒲桃的嫩枝为红色，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了红枝蒲桃的养殖方法及注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
海南蒲桃与台湾蒲桃哪个品种更优？%&%海南蒲桃又名乌墨，与台湾蒲桃一样，同属于桃金娘科植物，只不过海南蒲桃为蒲桃属常绿乔木，而台湾蒲桃则是玫瑰木属灌木。那么，同属于桃金娘属的海南蒲桃和台湾蒲桃，哪个品种更优？一起来了解了解吧。图：海南蒲桃海南蒲桃与台湾蒲桃哪个品种更优？海南蒲桃的品种更优。台湾蒲桃虽然是台湾特有的植物，但是尚未实现人工栽培，也无相应的市场。而相较之下，海南蒲桃则是优良的水源涵养林树种、行道树种和绿化树种，广泛用于生态公益林的营造或改造、园林绿化和速生丰产用材林的营造上。此外，海南蒲桃又是造船、建筑、家具等重要用材树种，尤其是高级的棺材木。同时海南蒲桃的果实还具有利尿消肿、补血益气、益肝、补肾、强筋等功效。因而，相较于台湾蒲桃，海南蒲桃的品种更优。图：台湾蒲桃【小编结语】海南蒲桃与台湾蒲桃相比，其品种功效、用途更优，除了海南省有大面积种植外，在我国的云南、广西、广东、福建等省区也有栽培。上文中就海南蒲桃与台湾蒲桃哪个品种更优的问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水蒲桃跟洋蒲桃一样吗？洋蒲桃与水蒲桃的区别%&%水蒲桃与洋蒲桃，由于同属桃金娘科蒲桃属乔木，且花期和过期都相同，因而常常有人认为水蒲桃与洋蒲桃就是同一种果树。那么，水蒲桃跟洋蒲桃一样吗？现将洋蒲桃与水蒲桃的区别介绍如下。图：水蒲桃洋蒲桃与水蒲桃的区别洋蒲桃与水蒲桃的科属、产地、花果期等虽然都很相似，但是在叶片和果实上具有较大的区别，一起来看看吧。图：洋蒲桃1.叶片不同：水蒲桃的叶片革质，披针形或长圆形，长12-25厘米，宽3-4.5厘米，先端长渐尖，基部阔楔形，叶面多透明细小腺点；而洋蒲桃的叶片为薄革质，椭圆形至长圆形，长10-22厘米，宽5-8厘米，先端钝或稍尖，基部变狭，圆形或微心形，上面干后变黄褐色，下面多细小腺点。图：水蒲桃2.果实不同：水蒲桃的果实为球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色，有油腺点；种子1-2颗，多胚；而洋蒲桃的果实则是梨形或圆锥形，肉质，洋红色，发亮，长4-5厘米，顶部凹陷，有宿存的肉质萼片，种子1颗。图：洋蒲桃【小编结语】水蒲桃与洋蒲桃并不一样，两者在叶片和果实形状是具有较大的差别。上文中为大家介绍了洋蒲桃与水蒲桃的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蒲桃种植方法有哪些？蒲桃种植技术以及生长习性%&%蒲桃是东南亚地区常见的果树之一，在我国福建、广东、广西、贵州、云南等地均有栽培。蒲桃树的果实营养丰富，且用土广泛，既可鲜食，也可料制成果膏、蜜饯或果酱，具有很高的种植价值。那么，蒲桃种植方法有哪些？现将蒲桃种植技术以及生长习性介绍如下。图：蒲桃种植一、蒲桃的生长习性蒲桃分布于中南半岛、马来西亚、印度尼西亚等地，在我国台湾、福建、广东、广西、贵州、云南、海南等省区有栽培，华南常见野生，也有栽培供食用。耐水湿植物，性喜暖热气候，属于热带树种，喜生河边及河谷湿地，喜光、耐旱瘠和高温干旱，对土壤要求不严、根系发达、生长迅速、适应性强，以肥沃、深厚和湿润的土壤为最佳。图：蒲桃种植二、蒲桃种植技术1.园地选择：蒲桃园地选择光照充足、高温潮湿的环境，土壤选肥沃、疏松、潮湿的，瘦瘠的土壤多施一些有机肥。建园宜选背风的园地，以微酸性砂质土为最适宜，微酸至微碱(pH5.5～7.8)的砂壤至红壤均宜。2.栽培季节：蒲桃一年四季均可种植(热带地区)，最宜雨季初期定植，但有灌溉条件的，以气温回升时定植为佳。3.苗木选择：蒲桃苗木一般要求选用良种所育的一年生营养袋容器苗或裸根苗，要求苗高50厘米以上、根系发达、无病虫害、无机械损伤、茁壮的苗木。4.建园种植：挖长宽各1米、深0.5米的穴，种植规格2.5米×4米，即亩植66株，待树冠交接后进行疏伐。疏伐后的种植规格为5×4米，即每亩33株。图：蒲桃种植5.水分管理：蒲桃出芽前不用浇水，如雨情差，可于出苗前10～15天浇1次水，并及时中耕提高地温，苗出齐后浇1次水，以后适当控水蹲苗，勤中耕，现蕾后浇1次水，开花后进入结薯期，应保持土壤湿润状态，天旱要经常浇水，一般在刚开始开花、盛花期、开花期之后1周内各浇1次水，收获前5天停止浇水。6.施肥管理：如按要求施肥充足，生长期一般不再追肥，如基肥不足，则追肥要掌握早追，以防徒长，应于幼苗期追施尿素或二胺10千克，如出现徒长迹象，可叶面喷施500倍的矮壮素。栽后3～4年追肥宜采用沟施法，对每株幼树追施复合肥0.1～0.2千克。7.培育管理：在栽后3～4年视幼苗生长情况连续进行松土除草。具体方法是，根据生长情况，每年上、下半年适时各进行一次抚育，将带内或穴四周(穴铲一般为穴四周1×1米范围)杂草、杂灌用刀劈或用锄头铲干净，不压青，并将劈落或铲除的杂草培在幼树根部，并在幼树周边进行松土和培土。【小编结语】蒲桃的繁殖可采用扦插、嫁接和播种三种方法，同时蒲桃性喜暖热气候，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蒲桃种植技术以及生长习性，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蒲桃是果树吗？蒲桃树开花结果图片欣赏%&%蒲桃，又名水蒲桃、香果、风鼓、铃铛果等，为桃金娘科蒲桃属常绿乔木。蒲桃的适应性极强，各种土壤均能种植，且根系发达、生长迅速。那么，蒲桃是果树吗？同时，下面还为大家整理了一组蒲桃树开花结果的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：蒲桃一、蒲桃是果树吗？蒲桃是果树。蒲桃是东南亚原产的果树。海南地区有野生蒲桃，华南地区有人工栽培的蒲桃。蒲桃可以作为防风植物栽培，果实可以食用。是湿润热带地区良好的果树、庭园绿化树。果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚，果实在每年5-6月成熟。二、蒲桃树开花结果图片欣赏图：蒲桃开花图：蒲桃开花图：蒲桃开花图：蒲桃结果图：蒲桃结果图：蒲桃结果【小编结语】蒲桃为东南亚原产的果树，其果实除鲜食外还可料制成果膏、蜜饯或果酱等。同时，果汁经过发酵后，还可酿制高级饮料，具有很高的种植价值。（第一农经整理）
家庭自制花肥味道太臭怎么办？几个小窍门帮你除去异味%&%相信养过盆栽植物的朋友，肯定都有一段自制花肥的经历，开初是为了好玩、为了省钱，可是最后大部分都放弃了。因为自制花肥的味道实在是一言难尽，常常会遭到家人的反对。那么，有什么方法能够让自制的花肥不那么臭呢？一起来看看吧。图：自制花肥一、加点东西消除味道1.米醋：米醋呈弱酸性，可以中和自制花肥中因为腐败而产生的一些气味，能够在一定程度上消除腐熟有机肥的臭味。使用方法为把米醋按照1:10的比例兑进液肥中，露天静置半小时之后使用。2.白酒：“盆浇肥水味浓烈，加点白酒气味灭。”这是老花农的说法，是说白酒可以消解花肥中的异味。使用方法为白酒按照1:50的比例掺在花肥中，露天静置一小时，然后施肥。3.陈皮：在沤制花肥的过程中，加入陈皮，能够有效防止异味的产生，花花曾试过在豆渣中加入陈皮，不仅没有臭味，还有点橘子的清香呢。当然，除了陈皮，新鲜的橘皮、橙皮、柚子皮等，也可以使用，效果和陈皮相差无几。使用方法为沤制花肥之前，在沤肥的容器中加入切碎的陈皮，让陈皮随花肥一起发酵即可。图：陈皮二、使用不臭的花肥1.酸奶：酸奶是已经腐熟发酵过的奶制品，完全可以直接当做肥料给花用，毫无异味。使用方法为酸奶喝完后，在瓶中加水晃一下，让残留的酸奶溶解在水中，给花草浇下去即可。2.蛋壳：蛋壳中含有丰富的钙元素和微量元素，可以为花草补充营养，不仅无异味，而且不招虫。使用方法为把蛋壳洗净，弄碎晾干。然后在碎蛋壳中倒入米醋，会看到有气泡剧烈的冒出来。静置半小时后，等不太冒气泡了，就可以取上层的清液兑水浇花，这样的花肥还可以调节土壤酸碱度，避免盆土过碱。同时剩下的蛋壳可以碾碎，洒在盆土表面，既可以防止蜗牛、蚂蚁等虫，又可以缓慢释放营养。3.淘米水：少量的淘米水使用的时候，可以不用腐熟，也就没有异味。使用方法为淘完米的水，可以直接用来浇花，注意一次用量不能过多。4.鱼缸水：鱼缸水中含有鱼的排泄物，是天然的有机液肥，而且肥力薄弱，不会烧苗。使用方法很简单，给鱼换下来的水，可以直接浇花。图：淘米水【小编结语】自制花肥简单又省钱，而且肥效好，但唯一的缺点就是太臭了。上文中为大家介绍了几种祛除臭味的方法，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
水培植物的日常养护技巧介绍！不黄叶不烂根%&%现在越来越多朋友喜欢水培植物，不仅因为水培植物好管理，而且具有别样的观赏价值。不过，也有许多朋友说，水培的植物总是长不好，特别容易黄叶烂根。那么，有什么方法能够防止水培植物黄叶烂根呢？下面就为大家介绍一些小方法，一起来学习学习吧。图：水培植物一、加石子固定根系在土培转水培的时候，根系常常不稳，从而导致植株东倒西歪，不仅影响了根系的正常生长，而且也不美观。此时，可以去路边或者海边等地方，把小石子捡回来。小石子不用给太大，直径在3cm以内就好，然后清洗干净，并用热水浸泡以消毒。然后将将已经脱盆的植物放在水培瓶子中，再注入干净的水，将小石子放在水培瓶中，压住根系，从而固定植株。图：水培植物二、加沙子促进生根水培不生根是水培时最为担心的问题，假如不生根，那水培就毫无意义了。其实，要想水培植物生根也很简单，只要在水培瓶子里加点沙子就好了。首先将从外头带回来的沙子用清水清洗一下，也可以用高锰酸钾或多菌灵溶液浸泡一段时间，从而可以杀菌消毒，然后在倒水之前，在瓶底里撒点沙子，再将水倒入。这样做，无论是多么不容易生根的植物，都可以很快的生根。图：水培植物三、加木炭防止烂根烂根是水培过程中最容易遇到的问题，此时，我们可以在水培瓶子中加点木炭，不仅防腐，还能净化水质，有效防止烂根的情况发生。方法是将木炭砸成指甲盖大小的小块即可，然后再水培瓶中加入6-8块小木炭，大概半个月换1次，这样就能有效的防止水培植物烂根了。图：水培植物四、加硫酸亚铁富贵竹、发财树等植物常常在水培一段时间后出现黄叶的情况，此时多是因为缺铁造成的。因此，为了避免缺铁黄叶，可以在水培瓶中加点硫酸亚铁。方法是将硫酸亚铁以1:1000的比例进行稀释，然后制成硫酸亚铁溶液；平常大概隔7-10天的时间，就朝水培瓶里滴上10滴左右，就能有效的防止水培植物黄叶了。【小编结语】水培植物虽然美观易管理，但是也存在着容易黄叶烂根等问题。上文中为大家介绍水培植物的养护技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香殊兰怎么繁殖？香殊兰的繁殖方法与技巧%&%香殊兰是一种比较常见的石蒜花卉，不仅生长速度快，还十分的好养活，所以无论是用来装饰家居，还是用来点缀环境，都是一个非常不错的选择。花卉种植时间长了，都会萌生亲自动手繁殖几朵的念头，那么，香殊兰怎么繁殖？一起来看看吧。香殊兰香殊兰怎么繁殖？1、香殊兰的分株繁殖：分株可在春、秋季进行，以春季结合换盆时进行。将母株香殊兰从盆内倒出，将其周围的鳞茎剥下，分别栽种即可。香殊兰2、香殊兰的播种繁殖：以3～4月为宜。在北方需人工辅助授粉，否则不易结实。香殊兰的种子含水量大，宜采后即播。可用浅盆点播，覆土约2厘米厚，浇透水，在16～22℃温度下，保持适度湿润，不可过湿，约2周后可发芽。待幼苗长出2～3片真叶时，即可移栽于小盆中。栽培3～4年可以开花。以上就是香殊兰的繁殖方法与技巧啦，香殊兰具有比较顽强的生命力，不管你是采用分株繁殖还是播种繁殖，其成活率都是非常高的，你学会了吗？（第一农经整理）
香殊兰怎么种？香殊兰的栽培技术%&%香殊兰属于石蒜科，因其花卉外形犹如轻舞飞扬的舞者，给人带去一种优雅感，受到许多人的欢迎。香殊兰的花朵圣洁优美，浓郁的香味还可以净化空气中难闻的异味，是美化家园的首要选择。那么，香殊兰怎么种？一起来看看吧。香殊兰香殊兰怎么种？1、大盆深栽：为了满足香殊兰生长期间所需要的养分，在栽培时，应选择较大的花盆加以深栽，以利保水保土，供应根系发育。2、水肥管理：在香殊兰正常生长期间，5月至9月以内，每天适量浇水，见干见湿。每隔7天至10天施一次油饼渣加黑矾（硫酸亚铁）沤制的肥水，其浓度应本着先淡后浓，入冬停施。香殊兰3、抹除孽芽：香殊兰在生长旺盛期，总要经常从根茎周围生出孽芽，为保证株形直立，根茎整齐，全株正常生长，应及时抹去孽芽。4、日照与遮阴：为使叶片碧绿、美观整齐而又不影响光照，在酷暑盛夏时，对香殊兰应适当遮荫，早7时至12时，应接受全日照，12时至15时应搭荫棚遮阴。以上就是香殊兰的栽培技术啦，香殊兰喜温暖湿润的环境，不仅如此，还要注意光照、孽牙、肥料等问题。感兴趣的朋友们快种起来吧！（第一农经整理）
香殊兰长什么样？香殊兰生长习性如何？%&%香殊兰是石蒜的一个常见品种，因其外形优雅、花色紫红、香气浓郁，深受养花爱好者的喜爱，具有很好的观赏性，不仅可以用来美化家园，还可以用来装饰家里。那么，香殊兰长什么样？香殊兰生长习性如何？一起来看看吧。香殊兰一、香殊兰长什么样？1、叶片：叶片宽大肥厚，常年浓绿，长可达1米以上，前端尖锐，好似一柄巨人的绿剑；2、花葶：花葶一年四季均直立生出，高度约与叶片等长，但大多只在夏秋两季开花，一般有花10朵—24朵，呈伞形聚生于花葶顶端；3、花瓣：每朵花有6片细长的花瓣，中间紫红，两侧粉红，盛开时向四周舒展，甚至会向后弯曲。香殊兰二、香殊兰生长习性如何？香殊兰性喜温暖、湿润，略耐阴。耐盐碱。不耐寒，冬季需在不低于5℃的室内越冬。生长适温15～20℃。不耐烈日曝晒，而稍耐阴。夏季需置荫棚下，生长期需大肥大水，特别是在开花前后以及开花期更需充足的肥水。以上就是香殊兰的花卉形态和生长习性啦，大家有没有被香殊兰的美所惊艳呢，有兴趣的可以试着种植一下。（第一农经整理）
怎样提高果树种植成活率？提高果树种植成活率的方法%&%怎样提高果树种植成活率？有效提高果树种植成活率，不仅可以保障果树产果品质，还将利于增大果树种植效益，而掌握好果树种植技术知识是保障果树种植高成活率的必要依据，下面小编就给大家介绍一下提高果树种植成活率的方法。果树种植怎样提高果树种植成活率？提高果树种植成活率的方法1、整理根系：果树从苗圃地挖出后，根系已受到伤害，为减少受伤面积，要进行整理。用剪子去掉部分主根，大的侧根从受伤处剪平，不要斜剪，伤口容易恢复。2、整理枝叶：根系挖断后，不能从土壤中吸收充足水分供地上部枝叶蒸发，剪除2/3枝叶，减少蒸腾量，从而提高成活率。3、适时栽植：春季定植宜在土壤解冻后到苗木萌芽前进行，栽植过早或偏晚均不利于苗木成活。因树种特性不同在栽植时间上应有所不同，桃、杏、李等宜早，红枣等宜晚，一般以土壤结冻后立即栽植为宜。4、选用优质苗木：苗木质量的好坏是影响定植成活率的重要因素之一，应尽可能选择技术标准规格高的苗木如无病虫害、生长健壮、根系发达、节间粗短等。栽植前要认真选苗，剔除不合格的弱苗、徒长苗、伤病苗等并进行苗木整理。5、定植技术：一是施足底肥。在定植穴内每蔸施雷力海藻肥1公斤、澳利菌肥2公斤和澳利生物有机菌剂0.2公斤，与土拌匀后定植。二是营养液浸根。移栽前把根系放在用根旺15毫升、极可善25毫升、水10升比例配制的营养液中浸30分钟，可促进根系伤口愈合，加快恢复根系生长，提高成活率。三是解除嫁接口处薄膜。嫁接薄膜不解除，就会出现嫁接口下部和上部生长加粗，而嫁接口处生长不同步，刮大风时易从嫁接口处折断。四是摆平根系。苗木放入定植穴内，要将根系摆平，使根系舒展，以确保根系生长正常。五是淋足安蔸水。将苗木放入定植穴内，盖一层薄薄细土，浇足安蔸水使根土连接紧密，再盖1层土。六是注意嫁接口。柑桔类果树定植时要露出嫁接口，杨梅、李、桃、板栗等果树则不要露出嫁接口，才能正常生长发育。七是树盘覆盖。定植后，用稻草、茅草、农作物秸秆或猪牛粪覆盖树蔸表土，保持土壤水分，有利恢复生长。6、栽后管理：新植苗木按照“前促后控”的管理原则，根据果树生长状况和土壤墒情进行及时灌溉，并适时追肥，同时还要注意苗期的病虫害防治等工作。尽可能为苗木生长创造一个良好的环境条件。7、肥水管理：果树定植后第10天和第20天各浇1次肥水，是恢复根系生长的关键。定植后10天，根系愈伤组织开始恢复，此时按根旺15毫升、极可善15毫升、高氮冲施肥0.25公斤和水50升的比例配液，每蔸淋1升，可提高根系活力，缩短缓苗期；定植后20天，按高氮冲施肥0.25公斤、3％甲霜·恶霉灵23克、水50升的比例配液，每蔸淋水1升，能促进新梢萌发健壮。到8月份止，每个月淋施1次0.3%的高氮冲施肥，苗木成活率达95％。8、定干：按照栽培要求，在定干高度选择有35个饱满芽处剪截，剪口要求平滑、无劈裂并进行封口剂或包扎塑膜等处理，防治失水抽干。春季大风频繁的地区，应设立支柱撑扶防止树体动摇。9、覆盖地膜：定植完后，以定植苗为中心将周围耙细做成浅锅状，并覆盖80－100㎝见方的地膜。可有效的提高地温，抗旱保墒，促进芽早发旺长。【小编结语】：上文内容详细为大家介绍了高效提高果树种植成活率的方法，这也是果树种植技术的重点知识，平常果树种植户要除了要掌握好果树种植技术以外，还要做好果树病虫害防治，以保障果树种植效益的最大化。（第一农经整理）
怎样实现大蒜高产施肥？大蒜高产施肥秘诀%&%怎样实现大蒜高产施肥？对于大蒜种植户来说，实现大蒜高产是增大大蒜种植效益的重要途径，而实现大蒜高产施肥的重要前提就是要掌握好大蒜种植技术知识，下面小编就给大家介绍一下大蒜高产施肥秘诀，这也是大蒜种植技术的要点知识。大蒜高产施肥怎样实现大蒜高产施肥？大蒜高产施肥秘诀大蒜是需肥量大又较耐肥的球茎类作物，适宜在富含有机质、土壤表层疏松肥沃、营养全面、保水保肥通气性好的砂壤土栽培。据研究：每生产1000公斤鲜大蒜，需要氮4.5-5公斤，磷1.1-1.3公斤，钾4.1-4.7公斤，其比例为3:1:3。因此，在充分了解大蒜的的生长特点和需肥特性基础上，实行科学施肥，是实现大蒜优质高产的关键。1.施足底肥由于大蒜根系浅，根毛少，吸肥能力差，故对基肥（尤其是收获蒜苔和蒜头为目的）的质量要求较高，应以腐熟的厩肥或饼肥为主，配施一定数量的磷钾复混肥，一般每亩施优质有机肥5000公斤，施饼肥100公斤，氮磷钾复混肥25-35公斤。2.早施催苗肥早施催苗肥有利于促进大蒜出苗后迅速发根长苗，提高秋播大蒜的越冬性能。催苗肥要求在出苗后15天左右进行，除了肥力较高、底肥较足的，可以不施催苗肥外，一般每亩可施尿素15-20公斤。3.增施返青肥返青肥一般在春季气温回升，大蒜的心叶和根系开始生长时施用，每亩施尿素20-30公斤为宜。大蒜如何施肥才能高产？大蒜高产施肥的方法4.重施抽苔肥一般应在鳞芽和花芽分化完成、蒜苔孕育时进行。由于此时进入生长旺盛期，生长量和需肥量先后达到高峰期，所以一般要求重施，约占追肥总量的40%-50％，每亩施氮磷钾复混肥25-30公斤。5.巧施壮头肥壮头肥宜在抽苔肥施后25-30天进行，壮头肥以氮肥为主，配合施少量磷钾肥，以满足蒜薹和蒜头膨大对养分的需要，一般每亩施用高氮复合肥15公斤左右。根据大蒜的生长特点与需肥特点，在大蒜施肥上，应坚持以有机肥料为主，化肥为辅；基肥为主，追肥为辅；粗肥细施，化肥巧施的施肥原则，最大限度地满足大蒜在生长发育过程中对营养元素的需要。【小编结语】：通过上面内容介绍大家已经知道怎样实现大蒜高产施肥了，科学进行大蒜高产施肥是大蒜种植技术知识的重点，大蒜种植户一定要牢牢把握好这些知识，高效进行大蒜种植，从而顺利获取大蒜种植效益。（第一农经整理）
风信子的养殖方法%&%风信子是一种美丽的花卉，它颜色鲜艳，色彩众多，品种丰富。风信子原产于南欧地中海东部沿岸，现在世界均有栽培，其中以荷兰栽培较多。风信子的花语是：悲伤的爱情、永远的怀念等，是常见的水培花木品种之一。现在小编为大家介绍一些关于风信子的养殖方法。风信子风信子的养殖方法风信子应选择排水良好，不太干燥的沙质壤土为宜，中性至微碱性，种植前要施足基肥，大田栽培，忌连作。栽培方法有露地栽培，盆栽，促成栽培和水养。1、陆地栽培宜于10～11月进行，选择排水良好的土壤是最为重要的条件。种植前施足基肥，上面加一薄层沙，然后将鳞茎排好，株距15厘米～18厘米，覆土5厘米～8厘米。并覆草以保持土壤疏松和湿润。一般开花前不作其它管理，花后如不拟收种子，应将花茎剪去，以促进球根发育，剪除位置应尽量在花茎的最上部。6月上旬即可将球根挖出，摊开、分级贮藏于冷库内，夏季温度不宜超过28℃。2、盆栽技术用壤土、腐叶土、细沙等混合作营养土，一般10厘米口径盆栽一球，15厘米口径盆栽2～3球，然后将盆埋入土中，其上覆土10厘米～15厘米，经7～8周，芽长到10厘米以上时，去其覆土使阳光照射，一般10～11月栽植，3月开花。风信子3、水养技术风信子水养要求水位离球茎的底盘要有1～2cm的空间，让根系可以透气呼吸。严禁将水加满没过球茎底部，可在12月份将种头放在阔口有格的玻璃瓶内，加入少许木炭以帮助消毒和防腐。风信子其头仅浸至球底便可。然后放置到阴暗的地方，并用黑布遮住瓶子。如果用清水养每7天换一次水，如果用水培营养液养则视浑浊程度每10～15天更换一次营养液，无论怎样要保持瓶内水质的清洁。可把风信子养在一个特制的像葫芦般的玻璃瓶里，在上段可以观赏到它的花簇。风信子水养期间在球茎发芽前不要放在直射阳光下照射，发芽后应置于光线明亮，空气流通，有阳光的位置上，以利于它的生长。初时每天照一两个小时，再逐步增至七八个小时，如果天气变化不大的话，到春节便有可能开花了，在下段可以看到它一束粗壮的白根。这种花与根并茂的情景，除了洋兰外，其它花草是难以见到的。以上就是关于鲜花风信子的养殖方法，这种花儿色彩美丽，种类繁多，也比较好种植。如果有朋友想要养风信子的话，可以试试按上面的方法进行种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
富贵竹要怎么养比较好呢？%&%富贵竹是现在比较常见的盆栽观赏植物，原产于非洲西部的喀麦隆，为百合科万寿竹属多年生常绿草本植物。富贵竹象征着 "大吉大利 "，在我国很多家庭及店铺中都有摆放。今天小编为大家介绍一些关于富贵竹的养殖方法和注意事项吧！富贵竹富贵竹的养殖方法1、富贵竹的土培养殖富贵竹性喜阴湿高温，耐涝，耐肥力强，抗寒力强；喜半荫的环境。适宜生长于排水良好的砂质土或半泥砂及冲积层粘土中，适宜生长温度为20—28℃，可耐2—3℃低温，但冬季要防霜冻。夏秋季高温多湿季节，对富贵竹生长十分有利，是其生长最佳时期。它对光照要求不严，适宜在明亮散射光下生长，光照过强、曝晒会引起叶片变黄、褪绿、生长慢等现象。富贵竹在大田栽植，应搭1.7—1.8米高的遮阳网荫棚，以75%遮光率为宜，创造半阴阳、散射光照的环境。尤其是4—9月，要避免强光照直射，曝晒或过干旱，否则易使叶面粗糙，枯焦，生势弱，叶片缺乏光泽，降低观赏价值。在生长季节应经常保持土壤湿润，并常向叶面喷水或洒水，以增加空气的湿度；遇大雨应排清田间积水，以防倒伏。冬季要注意防寒、防霜冻，温度在10℃以下叶片会泛黄萎落泥马。此时，土壤应干干湿湿为宜，但不宜干旱，也不宜过湿，要减少浇水和停止施肥。富贵竹长势、发根长芽力强，常采用扦插繁殖，只要气温适宜整年都可进行。一般剪取不带叶的茎段作插穗，长5—10厘米，最好有3个节间，插于砂床中或半泥砂土中。在南方春、秋季一般25—30天可萌生根、芽，35天可上盘或移栽大田种养。富贵竹2、富贵竹的水培养殖富贵竹为最适合水培的植物之一，千家万户普遍栽植，用水插法栽植，极易生根，养护管理较为粗放。在18-28度的温度下，一年四季都处于生长状态。水培富贵竹入花瓶前要将插条基部叶片除去，并用利刀将基部切成斜口，刀口要平滑，以增大对水分和养分的吸收面积。富贵竹用洗根法水培成型植株，可以看到原来的土栽根系为橘红色，但在水培时，张出的根确实乳白色，红白相映，十分美观。富贵竹淡雅清乡，四季常绿，并有竹报平安，富贵吉祥之意，深受人们喜爱。水培富贵竹喜欢腐水，生根后不宜换水，水分蒸发减小后只能及时加水，常换水易造成叶黄枝枯萎，为防止其徒长，不要施化肥，最好每隔3周左右向瓶内注入几滴白兰地酒，加小量的营养液，即能使叶片保持翠绿。富贵竹忌风吹，不要将水培富贵竹摆放在电视机旁或空调机、电风扇常吹到的地方，以免叶尖及叶缘干枯。富贵竹富贵竹养殖的注意事项1、春季将截下的茎干剪成5厘米至10厘米不带叶的茎节，或剪取基尖易干枯。长期在室内荫蔽处部分生的带茎尖的分枝，插于洁净的粗河沙中，浇透水，用塑料袋罩住，保持基质湿润，置室内明亮处，25天左右可生根。或将剪下的分枝插入水中，25℃时半月左右可生根。2、北方购买富贵竹在春季较好，买回后即进入适宜生长期。冬季有供暖设施的也可在年节前购买。盆栽应挑选叶片浓绿有光泽、金边条纹鲜亮、无干尖、无脱脚、株高30厘米以下、有3个至6个分枝的健壮植株。水养各种造型的，要选茎干粗细均匀、造型优美、基部及根系无腐烂的植株。特别提醒的是，富贵竹在碱性土和干燥的气候中生长不良，叶也生长瘦弱，叶色暗淡无光泽，应予以注意。富贵竹的养殖方法有两种，一种是土培养殖，另一种是水培养殖。富贵竹性喜阴湿高温，是一种比较好养的植物，养护管理较为粗放。在养富贵竹的过程中，要注意它的生长周期以及种苗挑选，这样养出来的富贵竹才会长着漂亮。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杨树秋冬季造林技术杨树秋冬季管理方法%&%杨树属于是杨属的植物，全属有约100多种，我国约62种。在我国北方地区分布广泛。杨树主要是用来建造杨树林，一般选择在秋冬季节造林。这一季节造林具有几个优点：一是秋冬季可栽培时间长，能够完成大面积造林任务；二是农闲季节，提供充足的劳动力；三是有利于苗圃早腾地、早规划、早育苗，提高苗圃的生产效率。那么，杨树秋冬季造林技术有哪些？杨树秋冬季要怎么管理呢？现在我们就来了解一下吧。杨树杨树秋冬季造林技术1、杨树品种及苗木的选择。对于杨树品种，要按照适地适树的原则进行选择，可选春季栽植成活率低、但生长速度快且抗病虫性强的中林46杨、中林2025杨，也可以选择欧美107杨、108杨等。注意选用生长健壮、无病虫害、木质化程度较高的国家Ⅰ、Ⅱ级优质苗木。2、整地与施肥。为提高杨树的生长量，缩短培育周期，造林前要先进行整地施肥。要求全面整地，先施入有机肥，然后进行深翻，以消灭越冬病菌及虫卵，灭除杂草。栽植穴规格至少为60厘米（长）×60厘米（宽）×70厘米（深），这样有利于杨树根系的扩展，有利于提高抗旱性和成活率。每个定植穴可施过磷酸钙150克、尿素50克（与穴内土壤拌匀即可）。回填土时，可按“三埋、两踩、一提苗”的步骤进行，将表土填埋在根系周围。3、适时栽培。杨树秋冬季造林从落叶后即可开始（一般在霜降以后），一直到初冬土壤封冻前、平均气温在3 ℃以上时均可进行。为减少苗木自身水分的损失，栽植前应尽量缩短从起苗到定植的时间，避免长距离运输，尽量选用当地苗木。4、栽培后的抚育管理。秋冬季杨树定植后，应立即浇1次定植水，注意浇足、浇透，然后进行培土、树干涂白。若有条件，可以在杨树行间覆盖地膜，以达到保温、保墒、除草的效果。若冬季天气干旱，需再浇水1~2次。春季杨树发芽后，应根据实际需要及时进行抹芽、除草、施肥及病虫害防治等。杨树杨树秋冬季管理方法1、增施有机肥。秋末冬初，在距杨树干基部50～100厘米的范围内开沟，一般宽20～30厘米、深20～30厘米，长100厘米。开沟后，把农家肥填在沟中，根据树龄与树体大小确定施肥量，之后盖土。可以在相对方向上各开一条沟。2、修剪。杨树修剪要兼顾优质与高产。幼林应轻修枝，重留冠，去竞争枝，留抚养枝。小杨树不宜大修枝，以免削弱树势，抑制生长。一般1～3年生杨树少量整形修枝，保持通直树干，4～5年生杨树修枝到树高的1/3处，6年以后修枝到树高的1/2处。最下一枝距地面高6～8米时可停止修剪，即可获得无节良材。杨树萌芽能力强，修枝后往往在下部主干会长出大量萌条，应该及时修剪掉，以免大量消耗养分。杨树修剪时应贴近树干不留茬。修剪粗枝要用修剪锯，先在侧枝下方锯一浅口，然后再从上向下锯，以防止侧枝断裂时撕开树皮。锯口要涂抹“愈伤防腐膜”封闭，以减少水分流失和病虫侵染。3、清扫落叶。林下落叶是多数食叶害虫及叶部病害的越冬场所，因此，要及时清扫林下、路边落叶，铲除杂草，清扫后集中烧毁，可有效杀灭越冬虫蛹和病菌。4、树干涂白。用涂白剂涂白树干，能消灭树皮缝隙中越冬的病虫，减轻枝干冻伤，抵御病虫侵害。石硫合剂涂白的配制方法：生石灰12份、食盐1份、面粉2份、石硫合剂原液3份、水40份，搅拌匀后即成涂白剂。涂白时要选择晴朗的天气，气温要在2℃以上，以防涂白剂结成冰。以上就是关于秋冬杨树的造林技术以及管理方法，看了小编的介绍后，你有没有收获呢？杨树具有早期速生、适应能力强、容易杂交、容易无性繁殖等优点，因而广泛用于集约栽培。但是在种植中还需把握好种植季节以及种植的技术。（第一农经整理）
榕树换盆时怎么施肥？榕树盆景换盆方法与时间%&%榕树盆景是大家非常喜爱的一种盆景，具有很高的观赏性。而随着榕树的生长，若是不及时换盆的话很可能限制榕树的生长，同时，换盆还能防止土壤板结和肥力流失，能够更好的促进榕树盆景的生长。那么，榕树换盆时怎么施肥？现将榕树盆景换盆方法与时间介绍如下。图：榕树盆景一、榕树换盆时怎么施肥？榕树换盆后，由于根系尚未定，所以此时若是盲目施肥，极有可能造成烧根的情况。所以，在榕树换盆时，可以用沤熟的鸡粪、豆饼、骨粉掺入培养土中充作基肥，既补充了养分，又减少了烧根的可能性。二、榕树盆景的换盆时间一般情况下，每年的四月份到九月份之间都是可以给榕树盆景换盆的，但是，给榕树盆景换盆的最佳时机是梅雨时节，因为这个时候雨量非常大，空气湿度的非常高，而且在这个季节，气温大约是二十五度左右。在这种气候条件下，榕树在翻盆换盆的时候可以完全将其根部暴露在空气中，由于湿度与温度足够，我们可以根据我们的需要对榕树的根部进行造型。图：榕树盆景三、榕树盆景的换盆方法首先要对榕树进行翻盆，将榕树带土从花盆中取出，然后将下部分的旧土去掉三分之一或者三分之二，然后将根部进行修剪，老根以及过长的根都要剪掉；然后就是要重新更换盆土。由于是盆景观赏，所以在选择花盆的时候要选择和植株相协调的，一般是素色的长方形或者圆形的花盆即可，材质最好是紫砂盆，陶盆和土盆亦可。土壤要求疏松肥沃，透水性和保水性要好，可以加一点腐熟的有机肥；最后就是进行上盆，现在花盆里面做好排水层，然后放上土壤，接着将榕树放进盆里，填上土壤即可。在榕树换盆的时候，需要对枝叶进行适当的修剪，使其保持株型，并且可以更快的缓过来。还有，榕树换盆之后要浇透水，然后放置在有阳光的地方养护，注意光照不要太强。【小编结语】每年的4月份到9月份都是榕树换盆的好时节，大家千万不要错过哟。上文中为大家介绍了榕树盆景的换盆方法与时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
椴树几年开花？椴树开花时间%&%椴树，又名千层皮、椴麻、火绳树等，为椴树科椴树属乔木，是我国重要的蜜源植物，具有很高的种植价值。那么，椴树几年开花？现将椴树的开花时间介绍如下。图：椴树花一、椴树几年开花？椴树幼苗种植一年后，在第二年的开花时间便可少量挂花，待到生长4-5年左右，就进入盛花期。椴树作为重要的蜜源植物，每逢椴树丰收年，一个强大的采蜜群能采到商品椴树蜜50~100kg，所以享有“国家蜜库”的美称。图：椴树花二、椴树开花时间椴树开花时间在每年的7月份。7月是椴树的花期，在七月初到七月末是椴树开花时间，花两性，白色或黄色；聚伞花序，花序梗下半部与窄舌状苞片贴生；萼片5，镊合状排列；花瓣5，覆瓦状排列，基部常有小鳞片；雄蕊多数，离生或合生成5束，有时具花瓣状退化雄蕊，与花瓣对生；子房5室，每室胚珠2。【小编结语】椴树的开花时间是在7月，作为重要的蜜源植物，每逢丰收年，都能带来大量的椴树蜜。上文中为大家介绍了椴树的开花时间，大家都了解了吗？（第一农经整理）
榉树修剪什么时候最好？榉树修剪技术要点%&%榉树是著名的园景树、庭荫树和行道树，具有很高的观赏价值。而在榉树的种植过程中，为了保证榉树的观赏性，对榉树进行整形修剪是非常重要的一个环节。那么，榉树修剪什么时候最好？现将榉树的修剪时间和修剪技术要点介绍如下。一、榉树的修剪时间榉树修剪宜在初夏生长季或冬季休眠期进行，时间以冬季休眠时为好。随着树龄增大，2－3年开始逐年修去树高1/3的底层枝，持续修剪多次。依据榉树的培植目标，修枝培养树形的要求：培育园林绿化树种，主干枝下高度应保持在2.5~3m，并及时去除内膛枝、交叉枝、平行枝、病虫枝及枯死枝。图：榉树二、榉树修剪技术要点1.定植修剪：一年生幼苗定植时，起苗时应注意对须根的保护，并对根系进行适当的修剪，定植培大时间应11月底落叶后至翌年2月底叶芽萌动前，可分为根系修剪和枝叶修剪两个步骤。首先根系的修剪一般是将主根剪留3-5cm，侧根剪留3-6cm，须根尽量保留，并剪除伤根、病根。剪口必须处理平滑，不毛糙；其次枝叶的修剪是为了减少水分的蒸腾，保持地上部分与地下部分的水分平衡，提高移植成活率，必须对枝叶进行适当的修剪。首先，应保持主干的顶端优势，不能“打头”，主干顶部常呈假分叉现象，应及时自基部剪去一枝，保持主干挺直与顶端优势。对于主梢受损的幼苗，选一最靠近主干的强壮侧枝作为主干，并把其他侧枝进行适当短截；其次从主干剪除细弱枝，剪口要平整，将所有主枝剪去枝长的1/2。图：榉树2.培大苗整形：培大苗的整形修剪，以保持适当的分枝点和丰满的树冠。保持适当的分枝点。应根据苗木的长势，每年在叶芽萌动以前，自下而上从主干上剪去1-2盘枝条，逐步提高苗木的分枝点。榉树定干高度宜控制在2m以上；保持主干的生长优势。在生长季节，随时调整树形，及时将生长势强于主干的主枝向下压低，剪除一部分枝梢，以保持树势的平衡，形成优美的树冠；由于生长快速，枝条浓密，应对树冠内部过密枝、枯枝、病虫枝进行疏剪，使主枝的侧枝分布均匀、方向合理，形成丰满的树冠，并能保持树冠的通透性，以减少必要的营养消耗和病虫害的发生。3.移植与出圃修剪：榉树宜在11月底落叶后至翌年3月初叶芽萌动前移植，成活率高。苗木出圃与移植时，应保留骨架．对主枝进行适度短截，小枝也可适量疏剪。【小编结语】榉树的树干挺拔、绿荫浓密，在树形培育过程中应保持自然形态。上文中为大家介绍了榉树的修剪时间和修剪技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
榉树长啥样？榉树生长习性怎样？%&%榉树为榆科榉树落叶乔木，高可达30米，胸径达100厘米。榉树的叶子在秋季会从绿色转为褐红色，是著名的秋季观叶树种。那么，榉树长啥样？榉树生长习性怎样？现将榉树的植物形态和生长习性介绍如下。图：榉树一、榉树的植物形态1.树皮：树皮灰白色或褐灰色，呈不规则的片状剥落；当年生枝紫褐色或棕褐色，疏被短柔毛，后渐脱落；冬芽圆锥状卵形或椭圆状球形。2.叶片：叶薄纸质至厚纸质，大小形状变异很大，卵形、椭圆形或卵状披针形，长3-10厘米，宽1.5-5厘米，先端渐尖或尾状渐尖，基部有的稍偏斜，圆形或浅心形，稀宽楔形，叶面绿，干后绿或深绿，稀暗褐色，稀带光泽，幼时疏生糙毛，后脱落变平滑，叶背浅绿，幼时被短柔毛，后脱落或仅沿主脉两侧残留有稀疏的柔毛，边缘有圆齿状锯齿，具短尖头，侧脉7-14对；叶柄粗短，长2-6毫米，被短柔毛；托叶膜质，紫褐色，披针形，长7-9毫米。3.花朵：雄花具极短的梗，径约3毫米，花被裂至中部，花被裂片6-7，不等大，外面被细毛，退化子房缺；雌花近无梗，径约1.5毫米，花被片4-5，外面被细毛，子房被细毛。4.果实：核果几乎无梗，淡绿色，斜卵状圆锥形，上面偏斜，凹陷，直径2.5-3.5毫米，具背腹脊，网肋明显，表面被柔毛，具宿存的花被。花期4月，果期9-11月。图：榉树二、榉树的生长习性垂直分布多在海拔500m以下之山地、平原，在云南可达海拔1000m。阳性树种，喜光，喜温暖环境。耐烟尘及有害气体。适生于深厚、肥沃、湿润的土壤，对土壤的适应性强，酸性、中性、碱性土及轻度盐碱土均可生长深根性，侧根广展，抗风力强。忌积水，不耐干旱和贫瘠。生长慢，寿命长。【小编结语】榉树是珍贵的硬叶阔叶树种，不仅具有观赏价值，还有着很好的经济价值和药用价值。上文中为大家介绍了榉树的植物形态和生长习性，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
榉树的人工栽培技术详解%&%榉树，又名大叶榉、红榉树等，为榆科榉属落叶乔木，是园林绿化中重要的观叶树种，也是非常珍贵的硬叶阔叶树种。那么，榉树该怎么栽培？现将榉树的人工栽培技术详解如下。图：榉树栽培一、播种育苗1.种子采集（1）母树选择：根据选用目的分别选择结实多、籽粒饱满的健壮母树采种。①培育用材林，母树要求树形紧凑、树体高大、干形通直、枝下高较高、旺盛且无病虫害；②培育园林绿化品种，母树要求树冠开阔、树体丰满、叶色季相变化丰富、色叶期较长；变色期早；③盆栽观赏类型，母树要求树体矮小，树形奇异。（2）采种时间与采种方法：10月下旬至11月上旬，当果实由青转褐色时采种。采用自然脱落法或敲打小枝法在地面收集种子。采种后要先除去枝叶等杂物，然后摊在室内通风干燥处自然干燥2～3d，再行风选。贮存前于室内自然干燥5～8d，使种子含水量降到13%以下。二、圃地选择育苗圃地宜选地势平坦整地作床有水源浇灌，且土层深厚肥沃的沙壤土或轻壤土立地。播种前，苗圃地要深翻细耕，清除杂草，施足基肥（2000~2500kg/hm饼肥）。圃地细耙整平后，筑成宽120cm、高20~25cm的苗床。1.播种：插种可在晚秋和初春进行。秋播随采随描，翌春3月上中旬发芽，种子发芽率和出苗率高，苗木生长期长；但易受鸟兽危害。春播宜在雨水至惊蛰时播种，最迟不得迟于3月下旬。苗床播种后加盖遮光率50%－75%的遮阳网有利于保湿和后期苗木管理。播种量为150~200kg/hm2保持土壤湿润，以利种子萌发。2.苗期管理：条播，行距20cm，覆土厚度0.5cm，并盖草浇透水。插种后25~30d，种子发芽出土，应及时揭草炼苗，并防治鸟害。幼苗期需及时间苗、松土除草和灌溉追肥。苗木生长高峰期在7月至9月下旬。苗期每年应除草3-5次，每次松土除草后追肥1次，最后1次施肥可在8月上旬进行。榉树苗期苗木会出现分杈，需及时修整。图：榉树栽培三、苗木栽植立地选择榉树栽植应选择平原、滩地、沟坡、四旁等土层深厚、疏松、肥沃土壤，排水良好的立地环境，切忌排水不良，易季节性积水、淹水的立地。1.整地：栽植前要将土地深耕、耙平，井施足基肥。确定好株行距，放线开沟筑畦扑挖穴。穴的大小视苗木根系体积大小而定．—般穴的大小应是苗木根系体积的2～3倍为宜。2.初植密度：1年生榉树实生苗移植50cm×150cm（13000株/hm）。三、栽植方法定植株行距为100cm×100cm（10000株/hm2）或栽植宜在3月上、中旬进行。栽植时将苗木在穴中放正，先回土至穴1/3处，再将树苗干向上轻提，使根系舒展，再回土至穴2/3处。尔后，浇透水，再将穴土回满。回土时先回表土，再回心土，并做到边回土边轻踩。一年生苗木栽植宜浅。在长江以南岗坡早地，栽植深度为树苗原根茎埋入土中0~4cm。在夏季地下水位较高的立地宜筑垄栽植。干旱地区和易旱地块，栽植深度可以略深，根茎埋入土中5~10cm。栽植时，还需在树根际四周做好围堰，方便持续干旱时浇水，并防止”下雨时雨水流失。对个别地上部分已枯死、但根部还存活的苗木，应及时截干平茬。图：榉树栽培四、密度调控苗木定植2年后，要隔行起苗移植．通过隔株留苗、密度调控，扩大苗木的生长空间，株行距调整为100cm×200cm（5000株/dm）或100cm×150cm（6700株/hm2），移植过程中需注意苗木的保湿。以后，每年根据立地条件、培育目标（市场规格要求）对密度进行动态调整。苗龄3年的苗木株行距调整为200cm×200cm（2500株/hm2）或200cm×300cm（1700株/hmz）；苗龄5年的苗木应调整为200cm×400cm（1200株/hmz）、200cm×300cm（1700株/hm2）：苗龄7年的苗木调整为400cm×400cm（600株/hm2）、400cm×600cm（400株/hm2）。通过合理的密度调控，保障树体良好发育，培育良好树形，提高绿化苗木应用品质。五、苗木管理1.中耕除草：除草、松土是榉树大苗（幼树）管抚的重要措施。通过除草、松土，防止杂草与幼树争夺土壤水分和养分，提高土壤通气性，改善苗木根系的呼吸作用根际环境，促进土壤微生物的繁殖和土壤有机物的分解，促进苗木生长。幼龄期的榉树圃地，每年需松土、除草3～4次。每次除草、松土后，应将杂草覆盖根际保墒保湿。2.抗早排涝：榉树虽能适应一定的干旱气候，但仍需适生湿润气候。气候持续干旱时，应及时浇水灌溉，防止苗木失水致死，雨季，尤要及时开沟排水，降渍。地下水位过高和土壤含水过多，均会对榉树产生严重不良影响。3.合理施肥：榉树苗木培育需在速生季节适时施肥。施肥的原则是：苗木生长初期，选用速效肥料；生长中期（速生期）施用氮素化肥；后期增施磷、钾肥，促进苗木木质好。施肥量为l年生苗木午平均每亩施N、P205、K20分别为7kg、3kg、4kg，腐熟烂肥1500kg，采用前轻、中稳、后控的施肥方法，一般年施追肥4～6次。2至多年生苗木每年每亩施N、P20s、K20分别为15~20kg、6~8kg、8～10kg，腐热烂肥2000～2500kg。图：榉树栽培4.病虫防治：尚未发现榉树有严重的病害。苗期现已发现20多种虫害，主要有小地老虎、蚜虫、尺蠖、叶螟、毒蛾、袋蛾、金龟子等危害。对食叶害虫可及时喷洒80%敌敌畏1000倍液、90%敌百虫1200倍液或2.5%敌杀死6000倍液等杀虫剂1-2次防治；对于地下害虫小地老虎须浇灌或用毒饵诱杀防治。5.修枝整形：榉树修枝宜在初夏生长季或冬季休眠期进行，时间以冬季休眠时为好。随着树龄增大，2-3年开始逐年修去树高1/3的底层枝，持续修剪多次。依据榉树的培植目标，修枝培养树形的要求：培育园林绿化树种，主干枝下高度应保持在2.5~3m，并及时去除内膛枝、交叉枝、平行枝、病虫枝及枯死枝。【小编结语】榉树为阳性树种，喜光喜温暖，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了榉树的人工栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
朴树跟榉树一样吗？朴树和榉树的区别%&%说起朴树，相信大家第一个想到的就是《那些花儿》、《平凡之路》等歌曲，其实，朴树不仅仅指的是歌手朴树，还是自然中一种树木的名称。由于朴树与榉树皆为榆科植物，且外表相似，所以常常有人认为朴树就是榉树。那么，朴树跟榉树一样吗？其实朴树不是榉树，两者是不同属的植物，而朴树与榉树最为显著的区别就在于叶片的不同。下面就为大家介绍介绍朴树和榉树的区别。图：榉树叶子朴树和榉树的区别（1）榉树叶：性状鉴别叶常皱缩，展平后长椭圆状卵形或卵状披针形，长2-10cm，宽1-4cm，上面绿褐色，粗糙，有脱落性硬毛，下面色稍浅，密生淡灰色毛，叶脉于下面明显，侧脉7-15对，叶缘具波状单锯齿；叶柄长1-4mm。纸质，脆而易碎。图：朴树叶子（2）朴树叶：性状鉴别叶多破碎，完整者卵形或卵状椭圆形，长3-10cm，宽1.5-4cm，先端尖，基部偏斜，边缘中上部有浅锯齿，上面无毛，棕褐色，下面叶脉上有少数毛茸或无毛，榨黄色；叶柄长5-10mm，被柔毛。气微，味淡。【小编结语】朴树与榉树的区别主要在叶片上，榉树的叶脉多，而朴树的叶脉少。上文中为大家介绍了朴树与榉树的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
榉树是常绿还是落叶植物？榉树与榆树的区别%&%榉树的树姿端庄典雅，树形高大雄伟，是非常好的园林观赏树种，也常栽植于人行道旁降噪防尘。由于榉树与榆树同为榆科植物，且外表相似，因而常常被混淆。那么，榉树是常绿还是落叶植物？榉树与榆树有什么区别？一起来了解了解吧。图：榉树一、榉树是常绿还是落叶植物？榉树是落叶植物。榉树榆科榉属落叶乔木树种，每逢秋季，浓绿的叶片就会转成褐红色，是观赏秋叶的优良树种，具有很高的观赏价值。二、榉树与榆树的区别1.生长习性：榉树和榆树在生长习性上是有差别的，榆树耐寒，耐瘠薄，能耐干冷气候及中度盐碱，而榉树不耐干旱和贫瘠，对土壤的适应性强，酸性、中性、碱性土及轻度盐碱土均可生长深根性，榉树作为国家二级保护植物，其木质是名贵的木材，具有很高的经济价值。图：榆树叶子2.果实：这是二者最大的差别。前者的果子不圆整，带有突起物，而后者果子没有。3.叶子：榆树的叶子两侧的锯齿是不规则的，叶子通常小而厚实；而榉树叶子的边缘锯齿是特有的桃形锯齿，是规则的，而且叶子通常大而且较为薄。图：榉树叶子4.花性：前者的花是两性的，一般都在新枝上部；而后者的花是单性的，雄花一般都长在新枝的下部。5.树皮：榆树树皮呈灰色或暗灰色，幼龄树皮较平滑，老龄的树皮粗糙，皮是纵向裂开的；榉树树皮呈红棕色，幼枝有白柔毛，树皮通常不会开裂，即使是很老的榉树的树皮脱落也是鳞片状的，但树皮还是比较光滑的。【小编结语】榉树和榆树在果实、叶子、树皮等方面均有所差别，大家可不要弄混喽。上文中为大家介绍了榉树与榆树的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
榕树盆景用什么肥料好？榕树盆景怎么养粗壮？%&%榕树盆景是大家非常喜爱的一种盆景，具有很高的观赏价值。而榕树盆景的根部可说是最主要的观赏价值所在，因此为了养出具有粗壮根系的榕树盆景，除了日常养护外，施肥至关重要。那么，榕树盆景用什么肥料好？榕树盆景怎么养粗壮？一起来了解了解吧。图：榕树盆景一、榕树盆景用什么肥料好？榕树盆景施肥应该以氮磷钾为主，但是氮肥不可过多，否则就会造成枝叶徒长，破坏榕树的整体造型，最好使用复合肥。小编给大家推荐一款比较适合榕树使用的肥料，三乐有机花卉专用肥，这款肥料是以天然科学配方加工而成，氮磷钾比例合理，能为榕树的生长提供稳定的营养元素，无毒、无害、室内环境不受污染，抗病能力强，减少榕树发病率，而且对杀死红蜘蛛等害虫有奇效，使其榕树叶片肥厚嫩绿，是不错的选择。图：榕树盆景二、榕树盆景怎么养粗壮？榕树盆景要想养粗壮一方面是榕树品种自身的特点，如人参榕的根部如人参般粗壮；另一方面是在光照、温度、浇水、施肥等方面的管理要跟上。下面就为大家介绍下榕树盆景养粗壮的养护方法。1.盆土：榕树盆景与一般娇弱的室内植物不一样，它生性顽强，对土壤的要求不高。选择一般的土壤来进行栽培即可，有条件的童鞋，也可以选择砂质土壤混合煤炭渣。2.光照：榕树是喜阳的植物。无光便掉黄叶，如果长期处于阴暗处，不见光，容易造成盆景掉黄叶，严重的话直接造成植株死亡。养殖榕树盆景的童鞋，可以将榕树盆景放置在阳光充足、透气通风的地方。有一点必须注意，虽然榕树是喜阳植物，但日照情况也需要根据季节来进行调整，盛夏阳光强烈，应该适当的避开烈日日晒，以保证榕树盆景正常的生长。3.温度：榕树属于南方植物，想要榕树盆景健康的生长，要保证榕树的生长温差不能相差过大，当温差10度时容易造成榕树掉叶甚至死亡。温度在5℃左右时，搬置室内向阳暖和处保暖，以防冻坏。冬季盆土宜偏干。秋末初冬，当夜间最低温度降至6一7℃时，应移入室内向阳处越冬，冬季室温以不低于5℃为宜。图：榕树盆景4.浇水：榕树盆景因为是选择浅盆种植，避免过多的浇水导致积水引起榕树根部腐烂。一般可以根据“见干见湿”的原则来进行浇水。盆土选择砂质土壤的童鞋，在浇水时可以适当的多浇些水，砂质土壤透气性较粘性土壤高，因此选择粘性土壤的童鞋，在浇水时就要避免浇太多的水，水多容易造成榕树盆景根系腐烂。浇水方法为先从叶面开始进行喷水，接着往根部彻底的浇透，避免出现浇半干的现象，即盆面干，盆内干的现象。夏天要适当的给盆景多浇些水，冬天则少浇水。5.施肥：榕树成长的不同时期对肥料的需求是不一样的，夏天和秋天是榕树的生长期，需要养料较多，建议每个月进行施肥一次。采用腐熟的饼肥水。冬季可以少施肥。不施肥也是没关系的。施肥时注意沿花盆边将肥埋入土中，施肥后立即浇水。肥料的主要成分是氮磷钾。6.换盆：每两年要对榕树盆景进行一次翻盆换土。换盆时将有机肥粉碎、腐熟后按一定比例，掺入盆中，慢慢提供营养。换盆最好选择在榕树休眠期的早春或晚秋进行，同时疏剪过于密集的根系。(时间宜在4、5月)。【小编结语】光照、温度、浇水、施肥等方面的养护得当，是榕树盆景根系粗壮的基础。上文中为大家介绍了榕树盆景的肥料选择和养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
榕树盆景如何造型？榕树盆景怎么修剪？%&%榕树具有气根美、根蔓美和块根美，是非常好的盆景选材，常常制作成盆景供观赏用。同时，由于榕树盆景的特征，使其具有许多意境深远的造型，而修剪则是榕树盆景造型的一个重要手段。那么，榕树盆景如何造型？榕树盆景怎么修剪？现将榕树盆景常见造型的造型要领和修剪方法介绍如下。图：榕树盆景一、榕树盆景常见造型的造型要领1.悬崖型——峭壁苍虬：跌宕有势。所谓跌宕有势，就是无论正视、侧视或仰视，都能看见树干向不同方向曲弯，而不是直线的。植株主干向下悬挂。村头、树根咬定盆沿，临危不惧。树干伸延要流畅，一节一节也缩小，曲中顿挫分明，有节奏感，树尾要有生气。杖托部位适当，大小比例台理，枝型多采用鸡爪枝，问有用自然技。悬崖型有单干也有双千。双干悬崖育的上小下大，亦有上大下小，但伸延搭配要力求相互追逐成趣。枝托处理要争让得宜，疏密有致。既要照颐雨技树干的情感呼应，又要考虑到全局茭感。2.水影型——顾影生情：模仿生长在堤岸水边之间的斜卧树的姿态，树型的根头总向着一边生l乇，而且要有与树干相连成一气的浮露出泥面的根“拖沙强”以加强树势的重心感觉。树冠可出心思，最好有一条大飘枝，而且技法要较为精炼，临水飘拂，与主干相映成趣。枝托的配搭要有摇曳生风之感。枝型多采用角技、鸡瓜技、飘枝及自然枝等。图：榕树盆景3.木棉型——气贯云霄：树干要挺拔。所谓挺拔就是直中有曲，曲中见直地逐渐缩小树尾，并且流畅有势。树头既要大又要有多条“板最”，这样才显得树干雄壮有势。树顶要平，顶平以显雄伟。木棉型有单干也有双干，双干车尊型要一大一小，一高一低才有情趣。有的双干同样挺拔，也有一直一微斜，斜的一枝多为副干，副干也‘不很曲弯。枝法与单干木棉相同，头根的要求无单干木棉那幺严紧，但以连生为好。对门枝是木棉树的自然特点。“对门枝”要有两对以上，但又不宜全部采用“对门枝”(其中某一层采用单枝，画理叫“破格”)，以免呆板。“垂枝”也是木棉树的特征，只有“垂枝”则会过于单调乏味，在“垂枝”中加以“风车枝”就能生动活泼，为了加强”垂技”跌宕的空间效果，故宜采用“高托”(第一层的枝位要高一点)，以有利于搭配“至吱”的位置，在枝法上要注意争让得法，顾盼有情，长短有度，伸延流畅，才能成为一景完美的木棉型树。4.单干企树型——扶摇直上：单干企树的造型与木棉所不同的是枝法的“对门枝”；其次是枝托的位置没有明显规则，大小的比例要基本恰当，但又不必完全按顺序排列，以免显得呆板。并且要有意搭配一两枝跌枝或垂枝，使造型显得更生动活泼。枝型用鸡爪枝、平行枝和垂枝等。图：榕树盆景5.双干——相映成趣：两株之间要富有情感；所谓情感就是主干和宾干的依傍形态．以及根头部分的距离位置要协调。两株之间的树尾要顾盼有情，枝条的长短要争让得宜，作品才有韵昧。双干树的枝型，常见的有：鸡爪枝、平行枝、垂枝等。二、榕树盆景的修剪方法1.摘心：摘心可以促进腋芽萌动，多长分枝，扩大树冠，同时又能抑制枝条徒长。摘心的时间和次数，与树种有很大关系。如松树，宜在新芽萌动，但还未放针之前摘去芽心的2/3左右，仅留基部一小截。将来这里会萌生两个侧芽，分向两个方向萌发新枝。而对于易发新梢的常绿阔叶树和落叶树，一般可在新梢发芽并长出2～3片叶子的时候摘去叶心。当再次萌发新枝叶时，按同样方法摘心。如此反复操作，可达到使树冠丰满的目的。2.疏芽：疏芽即树木在发芽时节，常常是许多芽同时萌发。为了保证水分和养分的集中供应，要保留位好的芽，摘除不必要的芽，以形成较理想的树形。对于萌芽力强的榆树、六月雪等树种，更要注意随时抹去不利于造型的芽。图：榕树盆景3.摘叶：摘叶可以促进树木萌发新叶，有些树种如榆树和黄荆，通过摘叶可使原来长得很大的叶子变得细小，使其更秀气。一些有色叶木类树种，如槭树和石榴，通过摘叶可使叶子颜色更加鲜艳。但是摘去叶子，由于去掉了这些叶子的光合作用，会使树桩失去积累养料的大好时机，对于一些弱桩来说可能会造成植株衰弱，甚至死亡。所以最好对生长较旺盛的树桩实行摘叶。4.短截：剪去部分一年生枝条的方法称为短截，可以迅速增加枝条的分枝层次。一般来说，它是对树木枝杈的顶层修剪，能使树木的外观轮廓更丰满。根据剪去部分的多少，可将短截分为短截、中短截、和重短截。短截一般剪去枝条先端的1/5，除去枝条的顶端生长优势，形成较多的中短枝，使树形更丰满，并使母枝加粗。中短截一般指剪去枝条先端的1/2～3/5，形成较多的中长枝，可能促进枝条生长。重截指保留枝条的1/5，可促进剪口下1～2个旺枝生长，一般用于培养主干枝。图：榕树盆景5.缩剪：截去多年生枝条的一段叫缩剪，是岭南派“蓄枝截干”手法的主要修剪技术，创造出“鸡爪枝”、“鹿角枝”等多种曲折多变、苍劲刚健的造型。缩剪不但能矮化树型，而且可增强树木枝杈的表现力，不断对枝条进行缩剪，可增加盆景层次。【小编结语】榕树盆景可分为气根盆景和人参盆景，具有多种造型，极具观赏性。上文中为大家介绍榕树盆景常见造型的造型要领和修剪方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
榕树有多少品种？榕树种类名称及图片%&%榕树以“独木成林”闻名于世，高可达15-25米，冠幅广展，具有很高的观赏价值。那么，榕树有多少品种？榕树为榕属植物，可分为无花果亚属、白肉榕亚属、聚果榕亚属和榕亚属，大约有上百个品种，种类繁多。现将常见的榕树种类名称及图片介绍如下。一、垂榕垂榕别名垂叶榕、垂枝榕、小叶榕、白榕等，为同属种，常绿阔叶乔木，盆栽呈灌木状。分枝多，枝条柔软，多下垂。叶片较小，下垂，绿色，叶薄，革质，为国内外流行的室内观叶植物。图：榕树二、花叶榕花叶榕别名花叶垂榕，为垂榕的栽培品种，常绿灌木，枝条稀少。株形较直立。叶片密集互生，卵圆形，叶脉和叶缘均有不规则浅黄色斑玟，有很高的观赏价值。图：花叶榕三、斑叶垂榕斑叶垂榕为垂榕的栽培品种，植株比较矮小。叶片比垂榕叶小，绿色，叶面有不规则的乳黄色斑纹，观赏价值更高。图：斑叶垂榕四、斑叶小叶垂榕斑叶小叶垂榕为垂榕的栽培品种。枝下垂，分枝密。叶比斑叶垂榕更小，叶面有黄绿色相间不规则斑纹，较斑叶垂榕更县有观赏价值。图：斑叶小叶垂榕五、雀榕雀榕别名山榕、鸟榕、红肉榕、军管榕、绿柄棒等，为同属常见种，常绿乔木，气生根下垂。树皮光滑，暗褐色。叶片宽大，长椭圆形，全缘，叶端钝，长10-20厘米，集中生长于侧枝顶端。新叶长出时观赏最佳。极耐阴，可室内长期盆养。图：雀榕六、黄金榕黄金榕别名黄榕、金叶榕等，为榕树的栽培品种，叶片金黄色，光滑亮丽，在强光下生长叶色更美观。图：黄金榕七、三角榕三角榕为同属常见种，低矮灌木，叶片倒三角形，不耐寒，宜小型盆栽。图：三角榕八、斑叶三角榕斑叶三角榕为三角榕的栽培品种，叶面有黄、白、绿相间不规则斑纹，较三角榕观赏价值更高，更不耐寒。宜盆栽观叶。图：斑叶三角榕九、琴叶榕琴叶榕为同属常见种，常绿乔木，枝于黑色。叶片提琴状，全缘波状，叶片大，长20-30厘米，宽13-20厘米。叶面深绿色，叶背褐色、渐变白色。耐寒力强。适于室内盆养。图：琴叶榕【小编结语】榕树的种类繁多，垂叶榕、大叶榕、黄金榕等都是园林绿化中常见的树种。上文中为大家介绍了常见的榕树种类名称及图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
榕树是什么样子的？榕树为什么四季常青？%&%榕树又名细叶榕、万年青等，为桑科榕属大乔木。榕树的树形优美，遍生的气生根更增添美感，素以“独木成林”而闻名，具有很高的观赏价值。那么，榕树是什么样子的？榕树为什么四季常青？一起来了解了解吧。图：榕树一、榕树是什么样子的？榕树是大乔木，高达15-25米，胸径达50厘米，冠幅广展；老树常有锈褐色气根。树皮深灰色。叶薄革质，狭椭圆形，长4-8厘米，宽3-4厘米，先端钝尖，基部楔形，表面深绿色，干后深褐色，有光泽，全缘，基生叶脉延长，侧脉3-10对；叶柄长5-10毫米，无毛；托叶小，披针形，长约8毫米。榕果成对腋生或生于已落叶枝叶腋，成熟时黄或微红色，扁球形，直径6-8毫米，无总梗，基生苞片3，广卵形，宿存；雄花、雌花、瘿花同生于一榕果内，花间有少许短刚毛；雄花无柄或具柄，散生内壁，花丝与花药等长；雌花与瘿花相似，花被片3，广卵形，花柱近侧生，柱头短，棒形。瘦果卵圆形。花期5-6月。图：榕树二、榕树为什么四季常青？榕树能够四季常青的原因就在于它的气生根。榕树有强大的须状气生根，气生根有的下垂入地，形似支柱；有的婉蜒下垂，盘根错节，颇为壮观，为此它吸收养份的能力会大大的比其它植物强。同时，榕树种子萌发力很强，由于飞鸟的活动和风雨的影响，使它附生于母树上，摄取母树的营养，长出许多悬垂的气根，能从潮湿的空气中吸收水分；入土的支柱根，加强了大树从土壤中吸取水分和无机盐的作用。这既是榕树“独木成林”的奥秘，也是其四季常青的关键所在。【小编结语】榕树是园林绿化中重要的选择，是园景树，更是孤赏树，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了榕树的植物形态和四季常青的原因，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
七叶树适合在哪里种植？七叶树育苗与栽培技术%&%七叶树，又名梭罗树、天师栗、猴板栗等，为七叶树科七叶树属落叶乔木。七叶树的树形优美、花大秀丽且果形奇特，是难得一见的集观形、观花、观叶于一身的树种。那么，七叶树适合在哪里种植？现将七叶树的生长习性、育苗与栽培技术介绍如下。图：七叶树一、七叶树生长习性七叶树在我国黄河流域及东部各省均有栽培，仅秦岭有野生，自然分布在海拔700米以下之山地，在黄河流域该种系优良的行道树和庭园树。喜光，稍耐阴，喜温暖气候，也能耐寒，喜深厚、肥沃、湿润而排水良好之土壤。深根性，萌芽力强，生长速度中等偏慢，寿命长，在炎热的夏季叶子易遭日灼。图：七叶树二、七叶树的播种育苗技术1.种子采集：仲秋时节七叶树果实外皮由绿色变成棕黄色，并有个别果实开裂时就可以采集。果实采集后进行阴干，待果实自然开裂后剥去外皮，最后选个大、饱满、色泽光亮、无病虫害，无机械损伤的种子，将筛选出的纯净种子按1∶3的比例与湿沙混匀，然后用湿藏层积法在湿润排水良好的土坑贮存，并且留通气孔。2.圃地准备：选择土层深厚肥沃、排水良好的中性或微酸性的沙质壤土做育苗匍地，播种前要提前两三个月进行深翻，清除杂质并晾墒，播种前要进行细致整地使地面平坦，土粒粗细均匀。按2500千克/亩的用量施用经腐熟发酵的牛马粪作基肥，然后用五氯硝基苯对土壤进行消毒。图：七叶树3.播种方法：一般采用春播，于3月下旬进行，采用条状点播，株行距为20厘米×25厘米，深度为3厘米至4厘米，播种时种脐朝下，覆土4厘米，覆土与畦面平，用脚轻轻踩踏，播种量为150千克/亩。4.播后管理：种子发芽前要保持土壤湿润，一个月后出土。要及时除草，保证了苗地内无杂草。当苗高25厘米以后，要松土、除草，并且在阴雨天进行间苗。幼苗生长期，还要经常保持圃地湿润，从苗木出土到6月上旬是七叶树高生长期，要增大浇水量。7至8月为七叶树苗木质化期，应减少浇水量，促进苗木地茎生长和木质化。图：七叶树三、七叶树栽培技术1.植坑：七叶树主根深而侧根少，属于不耐移植的树种，故在移栽时必须带土球，土球直径为树木胸径的6至8倍。栽植七叶树，应在初春其萌芽前或秋末其叶片全部掉落后进行。为了提高栽植成活率，栽植前应尽量将栽植坑挖大一些，这样有利于植株的生长。栽植时，应注意不可过深，过深易导致植株闷芽，一般来说栽植深度可略高于土球上表皮的3厘米至5厘米，栽植时回填土要分层踏实。2.浇水：栽植后应立即浇头水，一周后浇二水，再过10天左右浇三水。三水过后可视土壤墒情浇水，一般可每月浇一次透水，7、8两月为降水丰沛期，可少浇水或不浇水，9、10月可各浇一次透水，11月底或12月初浇足浇透封冻水。翌年早春3月初，应浇足浇透解冻水，4、5月两月为春季干旱期，春季季风持续时间长，而且风力大，植株的蒸腾量较大，故可加大浇水频率，可每15天浇一次，此后每月浇一次透水。图：七叶树3.施肥：七叶树喜肥，故在栽植前应施用充足的基肥，基肥以牛马粪、腐叶肥等农家肥为宜，这些肥虽然肥力小，但柔和，对提高土壤的疏松度也有好处。基肥应与栽植土充分拌匀。充足的肥料可以加速其生长速度，提高植株的抗病虫害能力。除了在栽植时施用基肥外，在整个生长期也应施用肥料，包括一些大规格的行道树。4.修剪：七叶树的整形修剪要在每年落叶后冬季或翌春发芽前进行，因七叶树树冠为自然圆头形，故以保持原始冠形为佳。整形修剪主要以保持树冠美观、通风透光为原则，对过密枝条进行疏除，过长枝条进行短截，使枝条分布均匀、生长健壮。还要将干枯枝、病虫枝、内膛枝、纤细枝及生长不良枝剪除，有利于养分集中供应，形成良好树冠。【小编结语】七叶树叶子在炎热的夏季容易遭受日灼，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了七叶树的生长习性、育苗与栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种适合水培的植物介绍！给点水就能养活%&%随着生活水平的提高，越来越多人喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅能够怡情养性，还能绿化环境。不过，传统土培的方法有时会觉得很麻烦，浇水、施肥、换盆、换土等都很繁琐。既然如此，不如来水培几株植物吧。下面就为大家介绍介绍一些适合水培的植物，不费事儿，给点水就能活，特好养。图：球兰一、球兰水培方法：选取健康的枝条，消毒阴干之后，插进水里即可～等生根之后，就放到光照良好的地方养护。水培养护：（1）叶面经常喷水，一来是增加空气湿度，二来，是保持叶色更加靓丽；（2）要经常换水，夏天1周1次，冬天2周1次。图：仙客来二、仙客来水培方法：把仙客来脱盆，清洗根系，然后放进盛满水的容器里即可，但是要注意，水面高度要在球茎以下。水培养护：看水位，如果水位变浅了就加水。然后放在光照良好的地方养护就可以了，是不是很省事？图：朱顶红三、朱顶红水培方法：水培的时候，水位以没过朱红红种球的一半为准。如果想要朱顶红开花，就要把水培的容器换成小的即可。水培养护：刚水培前半个月，2-3天换一次水，之后4-5天换一次水即可，另外要时刻保持水位。图：鸿运当头四、鸿运当头水培方法：将鸿运当头脱盆，清洗干净，然后放进水里即可，另外，由于鸿运当头的根系不发达，因此，最好使用种植篮，用陶粒等固定住。水培养护：（1）注意多往鸿运当头的叶子上喷水，增加空气湿度；（2）大约1周换水1次，而且换水的时候，要往鸿运当头的叶杯里面倒满水。图：千年木五、千年木水培方法：水培千年木，最重要的一点是换水，这是能否成活的关键。刚刚扦插的时候，隔一天换一次水，直到根系长出。水培养护：等千年木适应了之后，夏天1周换水1次，而冬天，半月到1月换水1次即可。图：仙人球六、仙人球水培方法：仙人球脱盆洗根之后，把那些死根完全切除，然后放在阴凉通风的地方2-3天晾干。等伤口干燥之后，把少量的根系浸到水里就可以了。水培养护：夏天大约1周换水1次，冬天2-4周换水1次，记得水位不可全都没过仙人球的根系。图：合果芋七、合果芋水培方法：将带有气生根的枝条，剪下来之后，直接扔水里养就行，10天左右就能生根。然后将盆栽合果芋脱盆洗根，剪掉三分之一的根系，然后水培即可，大约1周就能长出新根。要在气温高于10℃的时候进行水培才行。水培养护：（1）每天往叶面上喷水，增加空气湿度；（2）及时换水，大约1-2周就换水1次；（3）要放在散射光比较多的地方养护。【小编结语】水培植物不仅好看，而且干净亦管理，土培烦了的朋友可以试试。上文中为大家介绍了7种适合水培的植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种又萌又好养的多肉植物介绍！调节心情舒缓压力的首选%&%都说多肉植物好养，但是真正养起来才发现其实并没有那么好养，烂根黑腐等问题接踵而至，真是恼人。不过，面对这“肉嘟嘟”的多肉植物，相信很多朋友还是会忍不住要养上一些，所谓“一入肉坑深似海”。那么，下面小编就为大家介绍一些十分好养的多肉植物，就当是为大家选购多肉植物提供一些方向吧，一起来看看。图：黑王子一、黑王子黑王子看起来就像是一朵盛开的黑色莲花，十分好看，深受喜爱。同时，黑王子也是十分好养的多肉之一，在生长过程中，对光照的时间要求较长，但是却不需要过多的浇水，也不需要过多的施肥，大概一个月浇水三次、施肥一次就好，十分好打理。图：雪莲二、雪莲雪莲耐干旱，惧怕积水，在养护过程中，需要多多注意通风。浇水适中，坚持见干见湿原则，另外，需要注意的是，休眠期不要施肥。图：奥普琳娜三、奥普琳娜奥普琳娜的外表清新可爱，是大家非常喜爱的一种多肉植物。同时，奥普琳娜适宜干燥、温暖的生长环境，在养护过程中，冬季需要注意温度。此外，奥普琳娜因为叶片拥有很好的储水能力，因此也不用过多的浇水，注意要不不浇水，浇水就浇透。图：黛比四、黛比黛比的叶片颜色是会随着季节和生长环境的变化而变化的，正常状态下，呈现的多为粉色。粉色的黛比，萌萌的，看起来超级讨喜。和大部分的多肉不同，黛比夏季时需要注意遮阴，日常养护中，需要随时通风。图：姬星美人五、姬星美人姬星美人的叶片在阳光的照耀下会特别有光鲜，十分的好看，姬星美人不但耐旱，还比较耐寒，夏季时，可能需要适当的遮阴，休眠期需注意控制水量，但总体来说，还是十分好养的多肉。图：紫米粒六、紫米粒它的繁殖能力真的很强，只要把掉落的枝条放进花盆里，几乎就可以成活，另外，紫米粒的外表也是小编尤为喜欢的，一小粒一小粒晶莹剔透的肉质嫩叶，看起来就十分可爱俏皮，而且会开粉色的小花，感觉萌萌哒。紫米粒的养殖，主要需要注意的地方就是浇水了，浇水秉持干透再浇水的原则，应该就不会出什么大问题了。图：佛珠七、佛珠佛珠适合干燥又凉爽的生长环境，忌闷热和水涝，另外需要一提的是，雨天一定要防止佛珠淋雨哦，否则会出现烂茎的现象。图：虹之玉八、虹之玉虹之玉的人气也绝对不是盖的，可爱秀美的外表被许多人所喜爱。或红或绿的肉质叶片，看起来就萌萌的，虹之玉不怕曝晒，及时是炎热的夏日也不必遮阴，而且，还能够耐寒，当真是很不错的多肉，另外很有趣的是，虹之玉的叶片颜色，会随着阳光的照射程度改变，阳光越充足，色泽越红润，是不是很有趣呢？图：薄雪万年草九、薄雪万年草薄雪万年草，应该也算是多肉中很特殊的，它耐寒，但是却十分的怕热，耐干又耐湿，也是很有趣了，夏季时需要注意遮阴，其他时节均可接受光照，另外，养殖过程中，注意通风，也是很重要的一点。【小编结语】多肉植物既可又好养，用来调节心情、舒缓压力再适合不过了。上文中为大家介绍了9种又萌又好养的多肉植物，一起来养上几株吧。（第一农经整理）
10种适合吊起来养的盆栽植物介绍！别具一番风味%&%家里养盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化环境，还能怡情养性，简直是一举多得。而家庭养殖盆栽植物的方式也是多种多样，除了直立载种在花盆里，有些植物还很适合吊起来养。下面就为大家介绍几种可以吊起来养的植物，别具一番风味。一、佛珠佛珠的名字就和它的外形一样像一串精美的佛珠。这一款多肉植物吊起来培养是十分美观的，晶莹剔透的小青珠，一个个串联在一起，吊坠起来就像珠帘一样。图：佛珠二、情人泪情人泪的外形酷似佛珠，所以它还有一个名字叫做佛珠吊兰。既像佛珠又像吊兰的情人泪一颗颗圆滚滚的茎叶聚拢在花盆里，十分养眼。图：情人泪三、垂盆草垂盆草的叶片没有一般的多肉那样肥厚，但也是一种适合吊起来养的植物。不过除了观赏以外，垂盆草还具有很好的药用价值。图：垂盆草四、猴尾柱猴尾柱也是多肉的一种，因外形酷似猴子的尾巴而得名。一般是在山间峭壁上悬挂生长，长长的身形具有一种特别的飘逸感，感兴趣的花友可以养一盆。图：猴尾柱五、钱串钱串是一种普遍的叫法，它的全称其实是钱串景天。就像一串串起来的钱币一样，层层叠叠矗立生长。非常适合做一种家庭盆栽。图：钱串六、新玉缀一盆养得好的新玉缀毫不夸张的可以用爆盆来形容。一片片萌萌哒的叶片团簇在一起，可爱而又富有观赏性。图：新玉缀七、爱之蔓爱之蔓是一种吊灯花属的植物，花型花色鲜艳而又美丽，非常适合养在家庭里。同时它还是一种具有净化空气功能的绿植，除甲醛效果就特别不错。图：爱之蔓八、百万心百万心是一种赏叶花卉，枝叶繁茂葱翠，层叠吊落生长。随着枝叶长度不断增加可以将其吊起来，垂落的叶条十分好看。图：百万心九、鼠尾掌又是一款和名字长得像的多肉，不过这次不是猴子的尾巴，而是老鼠的尾巴。鼠尾掌是一种适合吊起来养的植物，外皮一层短短的刺，非常美丽诱人。图：鼠尾掌十、紫玄月紫玄月听起来具有一种别致的美感，其实它的外形如同名字一般美丽，紫红色的叶片肥嫩鲜艳，层层垂帘的枝条充满了线条感，因此它还有多肉中的吊兰的美誉。图：紫玄月【小编结语】佛珠、情人泪、垂盆草等植物都适合吊起来养，别具风格。上文中为大家介绍了10种适合吊起来养的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季花灌木有哪些？不同季节的花灌木介绍%&%灌木木本植物中的一种，多指没有明显主干、丛生且矮小的树木，根据灌木的观赏用途，可分为观叶灌木和花灌木。同时，花灌木根据习性的不同，其开花的季节也不同。那么，冬季花灌木有哪些？现将不同季节的花灌木介绍如下。图：牡丹不同季节的花灌木介绍（1）春季花灌木：牡丹、丁香、梅花、桃、海棠类、紫荆、红叶李、迎春、黄馨、腊梅、樱花类、紫叶小檗、结香、火棘、杜鹃、黄棣棠、锦带花、黄金条、红梗木等。（2）夏季花灌木：蔷薇、月季、栀子、珠兰、木槿、红花继木、狗牙花、夜来香、夏杜鹃、孔雀兰、六月雪、栀子、米兰、八仙花（绣球花）、鸳鸯茉莉、石榴、棣棠、金山绣线菊、金焰绣线菊、珍珠绣线菊、紫薇、紫丁香、白丁香等等。图：月季（3）秋季花灌木：桂花、木芙蓉、茶梅、月季、茶花、黄花槐、西洋鹃南天竹、梅花、腊梅，山茶花、春鹃、佛手掌等等。（4）冬季花灌木：杜鹃、茶花、磬口蜡梅、小花蜡梅、素心蜡梅、三角花、水腊等。【小编结语】除了上述在不同季节开花的灌木外，还有许多花灌木是一年四季都开花的，如月季。上文中为大家介绍了不同季节的花灌木，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南方园林绿化常用灌木%&%灌木通常是指高度在3.5m以下，丛生而无明显主干的木本植物，是园林绿化中非常重要的选择，有着不可或缺的地位。同时，由于气候环境等因素的不同，南北方在园林灌木的选择种也存在着差异。那么，南方园林绿化常用的灌木有哪些？一起来了解了解吧。图：琴叶榕一、观叶灌木南方园林绿化中常见的观叶灌木有金叶垂榕、黄金榕、琴叶榕、柳叶榕、福木、花叶芦荻竹、垂枝暗罗、红刺露兜树、海桐、花叶扶桑、苏铁、红千层、木本夜来香、俏黄栌、金脉爵床、八角金盘、铺地柏、花叶木薯、南天竹、鹅掌柴、花叶鹅掌柴、胡椒木、红背桂、红桑、日本丁香、假连翘、花叶假连翘、黄叶假连翘、九里香、变叶木、戟叶变叶木、海南变叶木、洒金变叶木、驳骨丹、福建茶、小叶黄杨、金叶女贞、虎刺梅、黄纹万年麻、龙舌兰、银边龙舌兰、丝兰、酒瓶兰、一叶兰、虎尾兰、仙人掌、海芋、春羽、龟背竹、花叶艳山姜、草海桐、厚叶石斑木、春不老、彩叶山漆茎、锡兰叶下珠、月季等。图：非洲茉莉二、观花灌木南方园林绿化中常见的观花灌木非洲茉莉、鸳鸯茉莉、稀茉莉、木槿、扶桑、吊灯花、悬铃花、一品红、美蕊花、三角梅、大花栀子、绣球、红苞花、野牡丹、红花檵木、大花曼陀萝、白纸扇、红纸扇、黄蝉、软枝黄蝉、毛杜鹃、西洋杜鹃、双荚决明、硬骨凌霄、桃金娘、龙船花、凤尾珍珠、云南黄素馨、茉莉花、文殊兰、蜘蛛兰、蟹爪花、矮种美人蕉、石海椒、琴叶珊瑚、蓝雪花、蓝星花、蕃蝴蝶等。【小编结语】灌木可分为观叶灌木和观花灌木，各具观赏价值，都是园林绿化中的重要选择。上文中为大家介绍了南方园林绿化常用灌木，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么植物抗盐碱？抗盐碱植物排行榜%&%抗盐碱植物，是指适于在盐碱地环境下生长，同时对于高盐碱环境有一定的适应性，有较高的耐受范围的植物，常见的有怪柳、沙蓬草、紫穗槐等。那么，什么植物抗盐碱？现将抗盐碱植物排行榜介绍如下。一、盐角草盐角草生长于我国西北和华北的盐土中，把它的水分除去，烧成灰烬，结果一分析，干重中竟有45%是各种盐分，而普通的植物只有不超过干重15%的盐分，能生长在含盐量高达0.5－6.5%高浓度潮湿盐沼中，可说是最抗盐碱的植物了。图：盐角草二、盐树盐树是我国东北地区有一种木盐树，生长于盐碱地之中，并利用“出汗”方式把体内多余盐分排出去的。它的茎叶表面密布着专门排放盐水的盐腺，盐水蒸腾后留下的盐结晶，只有等风吹雨打来去掉了。图：盐树三、马蔺鸢尾科鸢尾属多年生草本。马蔺适应性极强，耐干旱、耐寒、耐水湿，对土壤要求不严。马蔺能在含盐量3％至4％的盐碱地正常生长，且抗污染能力很强，栽培管理粗放。图：马蔺四、刺槐刺槐的根可直接固定氮素，是沙碱地造林的先锋树种，但不宜在排水不良的低洼地种植。图：刺槐五、旱柳旱柳是沙碱地速生树种之一，耐水湿，适宜在轻度硫酸盐土地上生长。在涝碱相随地区的河渠两侧及盐碱洼地可种植，宜作为先锋树种及薪炭林。亦是农田防护林的良好树种。图：旱柳六、怪柳怪柳耐旱、耐瘠，高度耐盐碱，可防风、固沙、护岸，盐碱地区各级渠道两侧及草木不生的盐碱地皆可栽种。图：怪柳七、泡桐泡桐（边缘植物）适宜沙碱地生长，主要作为农田防护林，但怕水淹，不耐湿。图：泡桐八、桑树桑树：耐盐、耐水性都很强，可在农田防护林两侧种植。梨树（杜梨）：为耐寒、耐涝、中度耐盐性果木树种之一如用杜梨作为嫁接梨树的砧木，耐涝碱性更强。能在含盐量0．6％的土壤上生长。图：桑树九、紫穗槐紫穗槐生长迅速，适应性强，可做盐碱沙地区防风林带中的低层林木，在土壤含盐量0．4％时生长良好。图：紫穗槐十、白蜡白蜡能在含盐量为0．2％～0．5％的低湿土壤上生长。可做四旁绿化树种及培育白蜡干。水淹多天仍能成活生长。图：白蜡树【小编结语】盐角草被称为最抗碱性的植物，具有显著的摄盐能力和集积特征。上文中为大家介绍了抗盐碱植物排行榜，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
抗干旱植物有哪些？常见抗旱植物介绍%&%抗旱植物是指当土壤或空气中潮湿时，可以通过吸收空气中的水分进行储藏，待到空气干燥时可满足自身的水分需求的植物。那么，抗干旱植物有哪些？现将常见抗旱植物介绍介绍如下。图：沙葱常见抗旱植物介绍（1）沙漠植物：长穗柳、沙葱、紫杆柳、短穗柳、新疆沙冬青、管花肉苁蓉、白刺、胀果甘草、花棒、白麻、蒙古沙冬青、中间锦鸡儿、泡果沙拐枣、河西菊、裸果木、红皮沙拐枣、罗布麻、胡杨等。（2）常绿针叶：马尾松、侧柏、日本扁柏、福建柏、圆柏、龙柏、刺柏等。（3）常绿阔叶：银桦、木荷、银合欢、黑荆树、白千层、苦槠等。（4）常绿灌木：阔叶十大功劳、南天竺、檵木、红檵木、平枝栒子、水栒子、火棘、胡颓子、红千层、夹竹桃、醉鱼草、石榴等。图：白刺（5）落叶灌木：蜡梅、小檗、紫叶小檗、溲疏、麻叶绣球、白绢梅、贴梗海棠、紫荆、胡枝子、紫穗槐、宜昌杭子梢、花椒、连翘、金钟花、雪柳、黄荆、枸杞、糯米条、锦带花、木槿、紫薇、柽柳、山茱萸等。（6）落叶乔木：化香、枫杨、旱柳、桤木、亮叶桦、栓皮栎、麻栎、白栎、榔榆、二乔玉兰、鱼木、合欢、刺槐、黄檀、臭椿、川楝、黄栌、黄连木、盐肤木、枣、梧桐、刺楸、柿树、君迁子、乌柿、流苏树、白蜡树、苦枥木、刺桐、复羽叶栾树、构树等。（7）藤本：薛荔、地瓜、常春油麻藤、忍冬、常春藤、络石、铁线蕨等。【小编结语】抗旱植物多以沙漠植物为主，上文中为大家介绍了常见的抗旱植物，希望能够对大家有帮助！（第一农经整理）
开花的木本植物有哪些？木本植物花卉大全%&%木本植物，即我们常说的树，依照形态的不同，可以分为乔木、灌木和半灌木。如我们所知，铁树尚且开花，所以许多木本植物也是开花的。那么，开花的木本植物有哪些？现将木本植物花卉大全介绍如下。木本植物花卉大全图：木本植物花卉大全【小编结语】梅花、茉莉花、栀子花等都是常见的木本植物的花卉，具有很高的观赏价值，深受喜爱。上文中为大家介绍了木本植物花卉大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
北方绿篱植物与南方绿篱植物%&%绿篱植物的选择，一般选用萌芽力强、发枝力强、耐修剪、耐荫力强、病虫害少的植物。不过，由于南北方气候的差异，在绿篱植物的选择方面也有所差异。那么，南北方常见的绿萝植物有哪些？接下来就为大家介绍北方绿篱植物与南方绿篱植物。图：金心大叶黄杨一、北方绿篱北方地区常见的绿篱植物有金心大叶黄杨、银边大叶黄杨、金边大叶黄杨、北海道黄杨、瓜子黄杨、紫叶小檗、金叶女贞、小叶女贞、金森女贞、侧柏、球桧、金叶桧、金心桧、龙柏、鹿角桧、塔桧、匍地龙柏、红叶石楠、海桐、红花继木、狭叶十大功劳、大叶栀子、八角金盘、丰花月季、玫瑰、连翘、贴梗海棠、红瑞木等。图：珊瑚树二、南方绿篱南方地区常见的绿篱植物有珊瑚树、火棘、小腊、木槿、福建茶、黄金叶、红花继木、花叶连翘、黄杨、米兰、九里香、含笑、南天竹、南迎春、小叶女贞、卵叶女贞、雀舌黄杨、千头柏、花叶鹅掌柴、假连翘、宫粉紫荆、红花紫荆、蓝花楹、大叶紫薇、黄花风铃木等。【小编结语】由于气候环境的不同，对于绿篱植物的选择亦有所不同。上文中为大家介绍了北方绿篱植物与南方绿篱植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿篱植物有哪些？常见的适合做绿篱的植物%&%绿篱植物，是指密植形成篱垣状整体的灌木或乔木，是园林绿化中重要的组成部分，具有分隔空间、减弱噪声、美化环境等作用。通常绿篱植物多是选择枝叶浓密、耐修剪且生长慢的植物。那么，绿篱植物有哪些？现将常见的适合做绿篱的植物介绍如下。一、大叶黄杨大叶黄杨属卫矛科常绿灌木或小乔木。侧枝对生而稠密，叶革质有光泽，浓绿色，椭圆形至倒卵形。聚伞花序，花绿白色，花期5月至6月。蒴果近球形，红色，果9月至10月成熟。喜光，耐阴，对土壤要求不严，耐修剪整形。扦插繁殖，也可播种。生长较慢，寿命长。耐寒性稍差。图：大叶黄杨二、小叶黄杨小叶黄杨为黄杨科常绿灌木。小枝密集，四棱形，单叶对生，革质有光泽，蒴果。同属还有锦熟黄杨、雀舌黄杨等。耐阴，喜温暖湿润气候及疏松、肥沃土壤。生长慢，萌发力强，耐修剪，不耐水湿。冬季叶色变为褐黄色。播种、扦插繁殖。图：小叶黄杨三、紫叶小檗（又名红叶小檗）紫叶小檗为小檗科落叶灌木。多分枝，幼枝紫红色，老枝紫褐色，有槽，具刺。叶互生，菱状倒卵形，深紫或紫红色，伞形花序，黄白色花。浆果长椭圆形，成熟时红色。同属有小檗、矮紫小檗等。喜温暖湿润和阳光充足环境。耐寒，耐旱，不耐水涝，稍耐阴，萌芽力强，耐修剪。播种、扦插繁殖。是园林大色块布置的主要材料之一。图：紫叶小檗四、金叶女贞金叶女贞为木犀科，上世纪80年代从国外引入。灌木，分枝多，叶对生，椭圆形，阳光充足时，叶片呈金黄色，半阴条件下，呈黄绿色。花小，白色。同属种很多。喜温暖湿润和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，稍耐阴，不耐旱，萌发力强，耐修剪。以肥沃、疏松的微酸性土壤为宜。扦插繁殖。是城市绿化中黄色调的主栽品种，常与大叶黄杨、紫叶小檗一起组成黄、绿、红三色绿篱。图：金叶女贞五、小叶女贞小叶女贞为木犀科落叶或半常绿灌木。枝条铺散，叶薄革质，椭圆形至倒卵状长圆形，无毛，叶柄有短柔毛，圆锥花序，花白色，芳香，无梗，核果，紫黑色。花期7月至8月。喜光，稍耐阴，较耐寒，萌枝力强，耐修剪，年老绿篱可平茬更新复壮。播种、扦插繁殖。是优良的抗污染树种。图：小叶女贞六、侧柏侧柏属柏科常绿针叶树种。耐修剪，树皮薄，浅褐色，呈薄片状剥离，叶鳞片状，球果卵形，种子长卵形，花期3月至4月，果10月至11月成熟。喜光，有一定的耐阴力，适应性强，较耐寒，对土壤要求不严。播种繁殖，春植多用带土团的苗，雨季可用裸根苗。缺点是11月至次年3月期间叶片颜色变为土褐色。图：侧柏七、圆柏（也叫桧柏）圆柏属柏科常绿针叶树种，树皮灰褐色，呈浅纵条剥离，叶有鳞叶、刺叶两种，球果，花期4月下旬，果多次年10月至11月成熟。喜光，但耐阴性很强。耐寒，耐热，对土壤要求不严。播种、扦插繁殖，耐修剪，作绿篱比侧柏要优良。图：圆柏八、玫瑰玫瑰属蔷薇科落叶灌木。茎密生倒刺及刚毛。花紫红色或白色，芳香，花期4月至7月。适应性强，耐旱，耐寒，不耐积水。喜光，萌蘖力强，生长迅速，管理简单。分株、扦插、嫁接繁殖。常作园林的防护绿篱使用，不适作规整式绿篱。图：玫瑰九、紫穗槐紫穗槐属豆科落叶灌木，枝多粗壮，向斜上方生长，小叶椭圆形，奇数羽状复叶，花蓝紫色，花期5月至6月。耐寒，耐旱，适应性强，株丛稠密，适合在田间、原野、铁路及公路两侧作自然式绿篱配置。图：紫穗槐十、连翘连翘为木犀科连翘属，全世界有11个大品种，大多源自中国，有些源自朝鲜和日本，连翘早春先叶开花，花期3～5月，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。适宜于宅旁、亭阶、墙隅、篱下与路边配置，也宜于溪边、池畔、岩石、假山下栽种。因根系发达，可作花蓠或护堤树栽植。图：连翘【小编结语】绿篱可分为普通绿篱、刺篱、花篱和果篱等，根据种类的不同，可选用不同的绿篱植物。上文中为大家介绍十大常见的适合做绿篱的植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么是藤木？常见藤木有哪些？%&%藤木植物又称木质藤本植物，是指植物体茎干缠绕或攀附它物而向上生长的植物，是园林设计中非常重要的组成本分，常常是花架、花格、墙壁的主要景观材料。那么，常见藤木有哪些？一起来了解了解。一、木香木香为常绿攀援灌木，高达6m，枝细长绿色，光滑而少刺，可分为重瓣白木香、重瓣黄木香和单瓣黄木香，原产中国西南部，现各地园林中多有栽培。图：木香二、野蔷薇野蔷薇为攀援灌木，初夏开花，花繁叶茂，芳香清幽。花形千姿百态，花色五彩缤纷，且适应性极强，栽培范围较广，易繁殖，是较好的园林绿化材料。图：野蔷薇三、络石络石为常绿木质藤本，在园林中多作地被，或盆栽观赏，为芳香花卉。供观赏。夹竹桃科常绿藤本植物，喜阳，耐践踏，耐旱，耐热耐水淹，具有一定的耐寒力。络石匍匐性攀爬性较强，可搭配作色带色块绿化用。图：络石四、忍冬忍冬为忍冬属多年生半常绿缠绕灌木。带叶的茎枝名忍冬藤，供药用。亦作观赏植物。中国大部分地区多有分布，不少地区已栽培生产，其中以河南、山东所产最为闻名。图：忍冬五、紫藤紫藤为落叶藤本，在中国自古即栽培作庭园棚架植物，先叶开花，紫穗满垂缀以稀疏嫩叶，十分优美，是优良的观花藤木植物，一般应用于园林棚架，春季紫花烂漫，别有情趣，适栽于湖畔、池边、假山、石坊等处，具独特风格，盆景也常用。图：紫藤六、凌霄凌霄为攀援藤本，干枝虬曲多姿，翠叶团团如盖，花大色艳，花期甚长，为庭园中棚架、花门之良好绿化材料；用于攀援墙垣、枯树、石壁，均极适宜；点缀于假山间隙，繁花艳彩，更觉动人；经修剪、整枝等栽培措施，可成灌木状栽培观赏；管理粗放、适应性强，是理想的城市垂直绿化材料。图：凌霄七、葡萄葡萄为木质藤本植物，是世界最古老的果树树种之一，葡萄的植物化石发现于第三纪地层中，说明当时已遍布于欧、亚及格陵兰。葡萄原产亚洲西部，世界各地均有栽培，世界各地的葡萄约95%集中分布在北半球。图：葡萄八、爬山虎爬山虎属多年生大型落叶木质藤本植物，其形态与野葡萄藤相似，常攀缘在墙壁或岩石上，适于配植宅院墙壁、围墙、庭园入口处、桥头石堍等处。可用于绿化房屋墙壁、公园山石，既可美化环境，又能降温，调节空气，减少噪音。图：爬山虎九、常春藤常春藤为多年生常绿攀援灌木，用以攀缘假山、岩石，或在建筑阴面作垂直绿化材料，也可盆栽供室内绿化观赏用。图：常春藤【小编结语】木香、野蔷薇、常春藤等都是常见的藤木，具有很好的观赏价值和绿化效果。上文中为大家介绍了几种常见的藤木植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甘肃什么地方产苹果？甘肃最有名的苹果产地在哪？%&%苹果是日常生活中最为常见的一种水果，素有“温带水果之王”的美誉，深受消费者的青睐。苹果广泛的分布于世界各地，而我国则是苹果的生产大国，其产量占苹果总产量的65％。在我国的众多苹果产区中，以西北黄土高原产区和渤海湾产区最具优势，其中当属甘肃苹果最受喜爱。那么，甘肃什么地方产苹果？甘肃最有名的苹果产地在哪？一起来了解了解吧。图：天水花牛苹果一、甘肃什么地方产苹果？甘肃省地处我国西北地区，远离海洋、降水稀少、光照充足、昼夜温差大，非常有利于苹果的种植，生产出来的苹果质量高非常高。因而在甘肃的各地区均有生产苹果，据了解截止2008年，甘肃省的苹果种植面积已达到369.78万亩，其中以平凉、庆阳、天水、陇南的种植面积最大，占全省苹果面积的87.29％。图：天水花牛苹果二、甘肃最有名的苹果产地在哪？甘肃最有名的苹果产地是天水。天水花牛苹果是中国在国际市场上第一个获得正式商标的苹果品种。早在四十几年前，“天水花牛苹果”就与美国“蛇果”齐名。2008年，天水市被农业部列为第二批中国苹果优势产区。全市苹果总面积达115.7万亩，光“花牛”面积就达75.8万亩，总产值为5.1亿元，成为全国最大的元帅系苹果生产基地。【小编结语】甘肃省是我国苹果种植的优势产地，在全省各地区均广泛出产苹果，深受消费者喜爱。其中以天水花牛苹果最为著名，是甘肃省最有名的苹果产地。（第一农经整理）
绿萝怎么养才能爆盆？绿萝的养护大全%&%绿萝是室内常见的观叶植物，无论是新家装修还是室内添绿，都少不了绿萝。绿萝虽然是众多盆栽植物中较为好养的一种，但是养活容易，养爆盆却不那么简单，掌握正确的养护方法是非常重要的。那么，绿萝怎么养爆盆？下面为大家整理绿萝的养护大全，一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝怎么养爆盆？绿萝不太需要太多的照顾，只要能做到3点，它基本就可以蹭蹭长爆盆了！1.摆放位置：绿萝最适合放在客厅和书房，这两处一般光线不错，且通风情况好。2.浇水：大致3-4天浇一次水。每盆绿萝情况不一样，根据实际情况确定浇水频次。3.施肥：要想绿萝长得好，施肥是必要的。每半个月给它浇一次腐熟的淘米水就足够了，淘米水放在瓶中，在阳光下晒半个月就能腐熟了。图：绿萝二、绿萝黄叶怎么办？虽说绿萝很好养，但很多朋友因为前期太随意，导致现在家里的绿萝或多或少的出现了一些问题，最为普遍的就是黄叶，这种情况下该怎么办呢？1.缺水发黄：表现为叶片边缘发黄、干枯，老叶逐渐脱落。解决方法是尽快给绿萝浇水。2.浇水过多发黄：表现为叶片无光泽、暗黄，新叶萎缩不长。解决办法是立刻停止浇水，把绿萝放到通风的地方，松土，尽快散尽土壤中的水分。3.光照过强发黄：表现为叶片出现明显晒斑，有灼伤痕迹。解决办法是尽快把绿萝移入室内，放在散光的地方。4.长期荫庇发黄：表现为新叶嫩黄、老叶正常。解决办法是尽快移到室内明亮的地方，注意保障通风。5.施肥过多黄叶：表现为叶片肥厚但没有光泽，老叶发黄脱落。解决办法是尽快更换盆土，减少施肥次数。6.施肥不足黄叶：表现为叶片变薄，颜色由浅绿色过渡到黄色，根部叶片首先变黄，顶端叶片仍为绿色。解决办法是给绿萝浇一次腐熟的淘米水或有机液肥。图：绿萝三、绿萝烂根怎么办？如果绿萝出现大面积黄叶、倒伏、萎蔫现象，那很有可能就是出现了烂根，要及时救治。1.把绿萝从花盆中脱出来，清理干净根部的泥土。2.把腐烂发黑的部分全部剪掉。3.修根，剪掉已经发黑的老根、纠结缠绕的根系、过密的根系和过长的根系，保留新鲜的、白嫩的根系。4.把一部分生长茂盛的枝叶也剪掉，减少养分消耗，让绿萝尽快恢复生机。5.绿萝修剪后的根部浸泡多菌灵溶液消毒。6.腐叶土和珍珠岩按照4:1的比例配置，暴晒后准备好。7.把修根后的绿萝重新栽种到花盆中，注意最好先不要浇水，等两天后再浇，这样可以促进发根，降低再次烂根的可能性。8.刚上盆的绿萝可能会有些黄叶，这是正常的，因为根系还没有恢复，缓几天就好了。等到绿萝长新叶后，就可以正常的浇水施肥了。图：绿萝四、绿萝怎么一盆变多盆？绿萝是扦插成活率很高的花草，朋友们如果想多收获几盆绿萝，可以用下面的方法，让绿萝一盆变多盆。1.从绿萝枝条上选取健康的、半木质化的枝条，截取7-10厘米左右，最好能带片叶子。2.把绿萝用剪刀减下来的部位切成45度斜角，蘸点生根粉。3.找一个装水的塑料瓶，把绿萝插进去，水没过绿萝枝条的1/3即可。4.根据养护环境的不同，绿萝生根的时间也有所不同，但大约半月左右就能长根，长根后的绿萝可以继续放在水中水培，也可以移入土中。图：绿萝五、绿萝怎么凹造型？有些大神把绿萝养的爬满墙，能当窗帘和门帘，其实诀窍很简单，朋友们如果有兴致的话，完全可以做做试试。1.养成窗帘：在长方形的花槽里隔10厘米左右栽上一棵绿萝小苗，然后把花槽架高，悬挂到门框或者窗框上，这样等绿萝长了，就会垂下来形成门帘、窗帘。2.养成绿萝墙：准备好盆栽绿萝、细绳和挂钩，等绿萝枝条长了的时候，就把挂钩粘到墙壁上，用细绳把绿萝绑在挂钩上，绿萝就会沿着朋友们想要的方向在墙壁上长！【小编结语】绿萝虽然好养，但是要想养好也不容易，黄叶、烂根等都是绿萝养护过程中需要面对的问题。上文中为大家介绍了绿萝的养护大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物总是插不活？扦插插不活的原因和解决方法介绍！%&%扦插可说是所有花草爱好者最喜欢的繁殖方法了，因为操作简单且成活率高。但是在扦插过程中，仍是会出现各种各样的问题，最后导致扦插不成活。那么，该怎么办呢？下面就为大家介绍介绍10种扦插不成活的原因和解决方法，学会之后就再也不怕插不活植物啦。图：扦插繁殖一、土壤中有病虫害未消毒在扦插的时候，很多花友为省钱，直接用了之前的土壤，特别是这土壤之前还养过生了病虫害的花，就会导致土壤中带了一些病菌，扦插的时候很容易就感染了插条，也就不可能扦插成活了。解决方法：一定要使用干净的土壤进行扦插。在扦插之前，最好将土壤放在阳光下暴晒，或是用微波炉加热几分钟进行杀菌消毒后再使用。二、插条不健康我们平常在修剪的时候，经常会将一些比较细弱的枝条剪下来。很多花友都觉得，反正都剪下来了，不如扦插试一试。只是花花觉得，这些枝条本身就属于营养不良的，即使拿来扦插，也没有太多的营养来生根发芽了，自然是扦插不成活的。解决方法：想要扦插成活率高，插条一定要选择健壮饱满的枝条，这样的枝条中含有非常丰富的营养，能够为生根提供充足的养分，大大提高扦插成活率。三、插条放置太久了有些时候我们修剪下来的枝条，当天没有时间扦插，或是去外面玩的时候剪了个枝条，再拿回家扦插的时候，已经隔了好几天，就会导致插条中的水分蒸发，影响了插条的活性，扦插就很容易失败了。解决方法：插条最好选择在早晨还没出太阳的时候剪下来，不要选择中午，避免水分蒸发。如果剪下来的插条不能立刻进行扦插操作，那就要将插条上的叶片修剪一下，然后用湿润的纸将插条卷起来，放在塑料袋或保鲜袋里，但是尽量也不要耽搁太长时间。图：扦插繁殖四、插条叶片未修剪扦插的枝条，如果带有较多的叶片，可以进行光合作用制造养分，对于插条生根成活很有帮助；但是叶片多了也会导致水分蒸发比较快，使得插条变干枯，所以插条上的叶片修剪，就显得特别重要了。解决方法：如果是叶片比较大的花，建议将叶片剪掉一半，以减少水分的蒸发；如果是茎干比较粗壮，含水量较多的花，那就可以直接将所有的叶片全都剪掉；如果实在不想修剪叶子，也可以时常给插条保湿，可以用小喷壶定时给插条喷水，减少水分蒸发；或是在插条上套上一个塑料袋，也能达到保湿的目的。五、插条不带节点一般扦插的新芽都是从枝条的节点上发芽的，所以在选择插条的时候，一般都要求插条上最好带1-2个节点，如果剪下来的插条上正好处在两个节点之间，不带任何节点，那基本上是不可能生根发芽的。解决方法：不要在意修剪的插条太长或是太短，只要插条上存在节点，自然就是能够生根发芽的，所以在扦插的时候一定要注意。六、插条未消毒修剪下来的插条在进行扦插之前，如果不进行消毒处理，很容易导致插条出现黑腐、烂掉的情况，扦插自然就不可能成活了。解决方法：无论是扦插什么植物，在扦插之前，插条必须要在多菌灵或高锰酸钾溶液中浸泡10-30分钟，以达到杀菌消毒的目的，从而提高扦插成活率。图：扦插繁殖七、新芽生长太过迅速发现插条生了新芽后，千万不要高兴得太早，因为只有生根后才算真正成活了。有时候新芽冒的太快，会消耗大量水分，如果这个时候根系还没长好，很容易缺水导致扦插失败了。解决方法：温度高的时候，特别是夏天，扦插的时候很容易出现这种情况。所以温度特别高的时候，最好不要进行扦插操作，等到春秋季节天气凉爽了之后再进行，或是出了新芽的时候再掰掉。八、扦插季节不对长寿花、蟹爪兰在夏季高温的时候，会进入休眠期，这个时候是不适合扦插这些花的，就算扦插，成活率也是非常低的。解决方法：扦插的时候，一定要根据扦插的植物选择合适的季节扦插，区分好夏季休眠的植物还是冬季休眠的植物；如果是在室内扦插，保证10-22℃的温度即可，如果是在室外扦插，要注意季节。九、随意把插条拔出来当我们扦插后，总是希望插条能快点生根，所以有些时候经常会忍不住将插条拔出来看看是否生根了，这样做特别容易造成愈合组织和细弱的幼根受损，导致扦插失败。解决方法：扦插之后，只要发现插条没有干枯腐烂，那就证明插条还是活着的，有可能是扦插生根需要的时间比较久，一定要耐心等下去，千万别随便将插条拔出来。图：扦插繁殖十、扦插后浇水太多枝条扦插后，在生根之前，只要保证土壤湿润即可，如果浇水多了，使得插条一直处在水多的状态中，就很容易导致插条腐烂。解决方法：将枝条扦插后，浇一次透水，放在阴凉通风的地方养护，发现盆土偏干的时候，可以用喷壶朝着插条和土壤中喷水，保证浇水适当，千万别浇多了。【小编结语】扦插插不活，多是因为土壤没有消毒、扦插季节不对、插条不健康等原因。上文中为大家介绍了扦插插不活的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么树抗污染？我国常见抗污染树种植物%&%随着经济的发展，城市工业化进程的加快，城市中有害气体超标的现象越来越普通，引发了人们的普遍关注。为了改善空气环境并绿化城市环境，选择抗污染能力较强的绿化树种是一个有效途径。那么，什么树抗污染？现将我国常见的抗污染树种植物介绍如下。图：马尾松一、马尾松马尾松俗称丛树，属松科常绿乔木，高可达20～30米，树冠塔形或广卵形，姿态优美。针叶和树干分泌的松脂易被氧化，放出低浓度的臭氧能清新空气。马尾松防尘、吸尘能力极强，一棵成年松每年可吸附成吨的大量灰尘。二、柏树柏树属柏科，又叫垂柏、香扁柏，为常绿乔木，高可达15～20米。树冠浓密，苍翠幽雅，是很好的城镇庭院绿化观赏树种。它能吸收大气中的二氧化硫和氯气等有毒有害气体，适宜植于炼油厂、制药厂、化纤厂、塑料厂等厂区内。三、银杏银杏亦称白果树，属银杏科落叶大乔木，为我国特产优良树种，也是世界五大观赏名木之一。它性喜深厚肥沃、排水良好的酸性土、中性土及钙质土，有较强的耐烟尘、吸收二氧化硫等毒气的能力，适宜于作行道树和庭院树。四、中国槐中国槐属豆科落叶乔木，高可过20～30米，树干端直，枝条密生，绿荫如盖。枝叶可抗二氧化硫等多种有害气体。其叶还能分泌杀菌素，可杀死一定范围内的细菌。图：柏树五、刺槐刺槐属豆科，又名洋槐。落叶乔木，枝上有刺；叶为羽状复叶，椭圆形或卵形。对二氧化硫、氯气、光化学烟雾等的抗性都较强，还有较强的吸收铅蒸气的能力。六、臭椿臭椿属苦木科，落叶乔木，叶揉搓后有臭味。该树对二氧化硫、二氧化氮、氯气、硝酸雾等有毒有害气体的抗性强。可作为大气污染严重地区净化空气的优良树种。七、榆树榆树属榆科落叶乔木，高可达30米，树皮深褐，叶小厚硬，枝条下垂，依依如柳。该树种适应性很强，耐寒、耐干旱、耐瘠薄，可抗二氧化硫、氯、氟等有毒气体和虫烟之害。滞尘能力强，吸附粉尘每平方米叶片可达10克以上。八、构树构树属桑科，又名假杨梅。落叶乔木，雌雄异株。该树在排放二氧化硫、硫化氢、氯气污染源的下风向20～50米处种植，能正常生长。对酸和氮氧化物的抗性也强，可作为大气污染严重厂区的先锋绿化树种。图：榆树九、楝树楝树亦称苦楝，属楝科落叶乔木，高可达30米。该树既能抗吸二氧化硫、氟化氢等有毒有害气体，又是杀虫能手，可防治12种严重的农业害虫，被称为无污染的植物杀虫剂。十、女贞女贞属木樨科，常绿小乔木，叶片椭圆形或卵形，光滑无毛。该树对二氧化硫、氯气有较强的抗性，吸收有害气体的能力也强，并能吸收铅蒸气。叶片滞尘量最大，每平方米叶片吸附粉尘可达6克。【小编结语】选择种植抗污染绿化树种，不仅能够净化空气，还能绿化环境，打造更加宜人的城市生活。上文中为大家介绍了我国常见的抗污染树种植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
我国南北方常见的行道树有哪些？%&%行道树作为城市绿化中必不可少的部分，选择正确的行道树树种十分重要。由于我国南北风气候的差异，在行道树树的选择上也有所不同。那么，我国南北方常见的行道树有哪些？一起来看看吧。图：凤凰木一、南方地区常见的行道树南方地区的行道树多用常绿树种，常见的有竹柏、异叶南洋杉、广玉兰、白玉兰、醉香含笑、阴香、天竺桂、香樟、大花紫薇、银桦、柠檬桉、白千层、鱼木、乌墨、洋蒲桃、榄仁树、长芒杜英、木棉、石栗、黄槿、秋枫、蝴蝶果、血桐、台湾相思、楹树、南洋楹、雨树、盾柱木、红花羊蹄甲、黄槐、凤凰木、枫香、垂柳、木麻黄、木菠萝、小叶榕、大叶榕、垂叶榕、高山榕、麻楝、桃花心木、无患子、人面子、芒果、扁桃、喜树、火焰树、假槟榔、椰子等。图：银杏二、北方地区常见的行道树北方地区的行道树多是选择落叶树种，常见的有银杏、女贞、广玉兰、雪松、华山松、黑松、油松、蜀桧、毛白杨、青杨、垂柳、旱柳、枫杨、榆树、杜仲、法桐（悬铃木）、刺槐、国槐、合欢、臭椿、楝树、黄连木、五角枫、三角枫、鸡爪槭、元宝枫、七叶树、栾树等。【小编结语】南方地区行道树多选择常绿树种，而北方则多是落叶树种。上文中为大家介绍了我国南北方常见的行道树，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
行道树到底该种什么？行道树的选择要求%&%说起行道树，相信大家都不会陌生，那是栽植在道路两旁及分车带的树种，不仅能够补充氧气、净化空气，还能美化城市、减少噪音等。不过，行道树树种的选择可没有那么容易，那么，行道树到底该种什么？现将行道树的选择要求原则介绍如下。图：行道树一、适地适树、因地制宜尽量选用当地适生树种，如南方常用樟树、榕树、银桦等树。而北方则常用毛白杨、国槐、泡桐等。取其在当地易于成活、生长良好、具有适应环境、抗病虫害等特点，充分发挥其绿化、美化道路的功能。为此，在进行行道树的规划与选择时，必须掌握各树种的生物学特性及其与环境因子(气候、土壤、地形、生物等)的相互关系，尽量选用各地区的乡土树种作为适生树种，这样才能取得事半功倍的道路绿化效果。图：行道树二、乡土树种与外来树种相结合由于城市生态环境多变和绿化功能要求复杂多样，就必然带来行道树种的多样化，故提出乡土树种与外来树种相结合的原则。乡土树种在长期种植的过程中已充分适应本地区的气候、土壤等环境条件，易于成活，生长良好，种源多，繁殖快，就地取材既能节省绿化经费、易见效果，又能反映地方风格特色，因此选用乡土树种作为行道树是最可靠的。只有当已驯化成功的外来树种，比乡土树种在各方面都有明显的优越性时才可作为行道树而选用。在选用行道树种时，特别要注意气候条件，其中最主要的是温度状况和湿度状况。喜暖树种(如木麻黄、檫树等)不能在较寒冷的北方生长，适于湿润的海洋气候的树种(如台湾相思)；不能在干燥的大陆性气候下生长。为了适应城市道路复杂的生态环境和各种功能要求，如仅限于采用当地树种，就难免有单调不足之感。因此，还应引用外来的优良树种，以丰富行道树种的选择，满足城乡道路系统绿化多功能的要求。不过在行道树的规划设计中，还应注意因地制宜，相对集中，统一协调，这样才能做到丰富多彩，别具特色。图：行道树三、兼顾近期与远期的树种规划随着现代化建设的高速发展，不仅城市道路拓宽改造日新月异，而且乡镇公路网络也四通八达，国道、省县道路在不断增加，不断拓宽。因此，道路系统绿化任务也在不断增加，并提出新的功能要求。大量新开辟的道路急需栽植行道树进行绿化点缀，许多老的道路，由于拓宽后清除了原来的行道树，也需要重新栽植设计。这样，在道路绿化的问题上；就要采用近期与远期结合，速生树种与慢生树种结合的策略措施。在尽快达到夹道绿荫效果的同时，也要考虑长远绿化的要求。新辟道路往往希望早日绿树成荫，可采用速生树种如悬铃木、杨树、泡桐、喜树、臭椿、枫杨、水杉等。但这些树种生长到一定时期后，易于衰老凋残，影响绿化效果，更替树种又需一定时期才能成长。特别是城镇街道行道树生长不易，如毛白杨、泡桐作行道树，10～20年后开始衰退，树冠不整，病虫滋生。砍伐后，形成一段时期绿化的空白。若能从长远效果考虑，在选用行道树时，在速生树种中间植银杏、国槐、楸树等长寿树种，则在速生树种淘汰后，慢生长寿树种长大，继续发挥绿荫效果，避免脱节。图：行道树四、生态效益与经济效益相结合生态功能如遮荫、净化空气、调节气温、吸附尘埃、隔离噪音以及美化观赏等，都是重要的行道树选择原则。但树种本身的经济利用价值，也是行道树选择时需考虑的因素之一。若能提供优良用材、果实、油料、药材、香料等副产品，更是一举多得。特别是乡镇公路行道树，路线长、用量多，更应考虑经济效益。【小编结语】悬铃木、垂柳、银杏等都是常见的行道树树种，但是在具体选择哪种树木时，还需依照一定的选择原则来决定。上文中为大家介绍了行道树的选择要求，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
北方常见花灌木有哪些？%&%花灌木是指以观赏花朵为主的灌木，其品种繁多、花色艳丽，是非常好的室内观赏性盆栽。但是，由于品种的差异，花灌木对于生长环境亦有着各自的要求。那么，适合在北方种植的常见花灌木有哪些？一起来了解了解。图：紫薇一、紫薇紫薇为千屈菜科紫薇属，属落叶灌木或小乔木。树皮易脱落，树干光滑。幼枝略呈四棱形，稍成翅状。叶互生或对生，近无柄；椭圆形、倒卵形或长椭圆形，长3～7厘米，宽2.5～4厘米，光滑无毛或沿主脉上有毛。二、夹竹桃夹竹桃为夹竹桃科夹竹桃属常绿直立大灌木，叶3—4枚轮生，在枝条下部为对生，窄披针形，长11-15厘米，宽2—2.5厘米，下面浅绿色；侧脉扁平，密生而平行。夹竹桃全株具有剧毒。喜光，喜温暖、湿润的气候，不耐寒。耐旱力强，对土壤要求不严，在碱性土上也能生长。三、木槿木槿为沙漠玫瑰锦葵科木槿属落叶灌木喜阳光也能耐半阴。耐寒，在华北和西北大部分地区都能露地越冬，对土壤要求不严，较耐瘠薄，能在粘重或碱性土壤中生长，惟忌干旱，生长期需适时适量浇水，经常保持土壤湿润。四、丁香花丁香花为木犀科丁香属落叶灌木，喜充足阳光，也耐半荫。适应性较强，耐寒、耐旱、耐瘠薄，病虫害较少。以排水良好、疏松的中性土壤为宜，忌酸性土，忌积水，耐寒耐旱，一般不需要多浇水。图：丁香花五、迎春花迎春花，别名迎春、黄素馨、金腰带。为木犀科茉莉属落叶灌木花卉植物，因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。喜光，稍耐阴，略耐寒，喜阳光，耐旱不耐涝，在华北地区和河南鄢陵县附近地域均可露地越冬，要求温暖而湿润的气候，疏松肥沃和排水良好的沙质土，在酸性土中生长旺盛，碱性土中生长不良。六、红王子锦带红王子锦带为忍冬科锦带花属落叶灌木，花冠漏斗状钟形，鲜红色，着花繁茂，艳丽而醒目。喜光，耐寒，畏水涝。喜肥沃、湿润、排水良好的土壤。七、紫叶李紫叶李为蔷薇科李属灌木，叶常年紫红，著名色叶树种，紫叶李枝干为紫灰色，嫩芽淡红褐色，单叶互生，叶卵圆形或长圆状披针形，叶子光滑无毛。八、珊瑚珊瑚又名法国冬青、早禾树。属于常绿灌木或小乔木，树冠倒卵形，枝干挺直，树皮灰褐色，皮孔圆形。叶对生，长椭圆形或倒披针形，边缘波状或具有粗钝齿，近基部全缘，表面暗绿色，背面淡绿色，终年苍翠欲滴。图：木槿九、海桐海桐为海桐花科海桐花属常绿灌木，嫩枝被褐色毛。叶互生，革质，倒卵形或狭倒卵形，全缘，先端圆或钝，基部楔形。对气候的适应性较强，能耐寒冷，亦颇耐暑热。黄河流域以南，可在露地安全越冬。十、南天竹南天竹是一种常绿灌木，性喜温暖及湿润的环境，比较耐阴。也耐寒。容易养护。栽培土要求肥沃、排水良好的沙质壤土。对水分要求不甚严格，既能耐湿也能耐早。比较喜肥，可多施磷、钾肥。生长期每月施1—2次液肥。【小编结语】紫薇、木槿、夹竹桃等都是北方常见的观花灌木植物，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了北方常见的花灌木，大家都了解了吗？（第一农经整理）
常见花灌木有哪些？花灌木图片及名称%&%花灌木指的是以观花为主的灌木植物，是园林绿化中一个重要的组成部分。花灌木的种类繁多，适合栽植于湖滨、溪流、道路两侧，也可盆栽于室内庭院作观赏用。那么，常见花灌木有哪些？现将常见花灌木的图片及名称介绍如下。一、牡丹牡丹为多年生落叶小灌木，其花色泽艳丽，玉笑珠香，风流潇洒，富丽堂皇，素有“花中之王”的美誉。牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。图：牡丹二、紫玉兰紫玉兰属落叶灌木，高达3米，常丛生，是著名的早春观赏花木，早春开花时，满树紫红色花朵，幽姿淑态，别具风情，适用于古典园林中厅前院后配植，也可孤植或散植于小庭院内。图：紫玉兰三、含笑含笑为含笑科木兰属常绿灌木，作为庭园中备供观赏暨散发香气之植物，当花苞膨大而外苞行将裂解脱落时，所采摘下的含笑花气味最为香浓。图：含笑四、蜡梅蜡梅为蜡梅科蜡梅属落叶灌木，在百花凋零的隆冬绽蕾，斗寒傲霜，表现了中华民族在强暴面前永不屈服的性格，给人以精神的启迪，美的享受。图：腊梅五、八仙花八仙花为落叶灌木，八仙花的花大色美，是长江流域著名观赏植物。园林中可配置于稀疏的树荫下及林荫道旁，片植于荫向山坡。图：八仙花六、溲疏溲疏为虎耳草科溲疏属落叶灌木，初夏白花繁密，素雅，常丛植草坪一角、建筑旁、林缘配山石；若与花期相近的山梅花配置，则次第开花，可延长树丛的观花期。图：溲疏七、红花檵木红花檵木为金缕梅科灌木，枝繁叶茂，姿态优美，耐修剪，耐蟠扎，可用于绿篱，也可用于制作树桩盆景，花开时节，满树红花，极为壮观。图：红花檵木八、月季月季花被称为花中皇后，又称“月月红”，是常绿、半常绿低矮灌木，四季开花﹐一般为红色﹐或粉色、偶有白色和黄色﹐可作为观赏植物，也可作为药用植物。图：月季九、玫瑰玫瑰为蔷薇科灌木植物，玫瑰为阳性植物，日照充分则花色浓，香味亦浓。耐寒、耐旱，喜排水良好、疏松肥沃的壤土或轻壤土，在粘壤土中生长不良，开花不佳。图：玫瑰十、棣棠棣棠为蔷薇科棣棠花属灌木，在园林中可作树荫的绿化材料，如林缘、湖畔及建筑物和假山的北面等。常成行栽成花丛、花篱，与深色的背景相衬托，使鲜黄色花枝显得更加鲜艳。花可药用。图：棣棠【小编结语】牡丹、紫玉兰、含笑等是生活中常见的花灌木，花色艳丽，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了常见花灌木的图片及名称，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
中国南方常见的园景树%&%园景树是指园林绿化过程中的骨干树种，适合作为园景树的树木种类繁多，既有参天伴云的高大乔木，也有株不盈尺的矮小灌木。那么，中国南方常见的园景树有哪些呢？下面就为大家介绍介绍。图：相思树一、相思树相思，别名台湾相思；直干相思树别名大叶相思树、马尖相思树，豆科，常绿乔木。树冠圆形。阳性植物，需强光，生长快。耐热、耐旱、耐瘠、耐酸、耐剪、抗风、抗污染、成树不易移植。树冠苍翠绿荫，为优良而低维护的遮荫树、行道树、园景树、遮荫树、防风树、护坡树。二、洋紫荆洋紫荆耐热、耐寒、耐旱、耐湿、不耐阴、耐剪、抗污染、抗风、易移植。四季常绿，开花美艳，这高级的行道树、园景树、遮荫树、。庭园、校园、公园、游乐区、庙宇等，均可单植、列植、群植美化。三、白玉兰白玉兰耐热、不耐寒、不耐阴、耐旱、最忌烟气、耐剪、忌积水、大树移植困难、寿命长。树冠青翠，开花清香诱人，为高能的行道树，园景树、遮荫树。各式庭园、校园、公园、游乐区、庙宇等，均可单植、列植、群植美化。四、黄金榕黄金榕耐热、耐湿、耐瘠、不耐阴、抗污染、耐剪、易移植。树性强健，叶色金黄亮丽，适作行道树、园景树、绿篱树或修剪造型，也可构成图案、文字。图：酒瓶椰子五、酒瓶椰子酒瓶椰子为棕榈科植物，耐热、耐寒、耐旱、耐湿、耐酸、耐瘠、抗风、抗污染、易移植、奉命长。树干低矮奇特，颇具个性美，是很好的园景树种。六、南洋杉南洋杉科，阳性，喜温暖气候，很不耐寒，树冠狭圆锥形，姿态优美，园景树，风景林。七、桃花心木桃花心木为楝科植物，常绿乔木。干直立粗壮，树冠长圆锥形。叶黄绿色，开花淡黄绿色。果实暗褐色。阳性植物，需强光。生长速度中至慢。耐热、耐旱、耐瘠、耐风、抗污染。易移植。树冠苍翠洁净，绿荫蔽天，为高级的行道树、园景树、遮荫树。八、小叶榕小叶榕树性强健，绿荫蔽天，为低维护性高级遮荫、行道树、园景树、防火树、防风树、绿篱树或修剪造型，是台湾地区景观利用最广泛的树种。图：盆架子九、盆架子盆架子，又名黑板树、糖胶树，夹竹桃科。其树冠优美，层次分明，绿荫效果佳，为优良低维护行道树，园景树。十、美人树美人树又名美丽异木棉，木棉科，落叶乔木。干直立，树冠层伞形。开花淡紫色。树皮绿色，叶黄绿色，冬季落叶。阳性植物，需强光生长快速。耐热、耐旱、忌积水、不耐阴、耐瘠、萌芽强、不须修剪、易移植。树姿飒爽青翠，花色艳丽，为高级园景树、行道树。【小编结语】相思树、黄金榕、盆架子、美人树等是中国南方常见的园景树，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了中国南方常见的园景树，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
世界五大园景树|庭院树%&%园景树的种类繁多，可分为观形、观叶、观花和观果等树种，如银杏、樱花树、桃树、黄连木等都是非常好的园景树，姿态优美，具有很好的造景作用。那么，世界五大园景树是哪些呢？现将世界五大园景树|庭院树介绍如下。一、雪松雪松是世界著名的庭园观赏树种之一。它具有较强的防尘、减噪与杀菌能力，也适宜作工矿企业绿化树种。雪松树体高大，树形优美，最适宜孤植于草坪中央、建筑前庭之中心、广场中心或主要建筑物的两旁及园门的入口等处。其主干下部的大枝自近地面处平展，长年不枯，能形成繁茂雄伟的树冠，此外，列植于园路的两旁，形成甬道，亦极为壮观。图：雪松二、金钱松金钱松是我国特有的单种属植物，对研究松科的系统发育有一定科学意义。木材纹理直，耐水湿，为建筑、桥梁、船舶、家具等的优良用材，是长江中下游地区海拔1500米以下山地丘陵的优良造林树种。树干通直，冠形优美，入秋叶色转为金色，十分壮观，是著名的庭园观赏树。图：金钱松三、日本金松日本金松为常绿针叶树。树冠圆锥形，树皮红褐色，叶深绿色，背面淡黄色，轮生于小枝基部，似伞状。日本金松是世界上5大园景树之一，非常适合作为观赏庭园树种植，也可作防火带，木材供建筑。图：日本金松四、南洋杉南洋杉树形高大，姿态优美，为世界5大园景树之一。最宜独植作为园景树或作纪念树，亦可作行道树。也可作为大型雕塑或风景建筑背景树。南洋杉又是珍贵的室内盆栽装饰树种，用于厅堂环境的点缀装饰，显得十分高雅。图：南洋杉五、巨杉巨杉为阳性树，生长快，而树龄极长。播种繁殖，但幼苗易生病害。我国杭州等地引种栽培，可作园景树应用，为世界著名树种之一。图：巨杉【小编结语】雪松、金钱松、日本金松、南洋杉和巨杉是目前世界最为著名的五大园景树，它们树形高大、姿态优美，具有很高的观赏价值。（第一农经整理）
适合做园景树的植物有哪些？%&%园景树是指在园林绿化过程中，种类繁多、形态丰富和景观作用最强的骨干树种，可分为观形树种、观叶树种、观花树种和观果树种。那么，适合做园景树的植物有哪些？一起来了解了解吧。图：雪松一、观形树种在园景树的选择应用中，树形高大、姿态优美是首要标准。如世界著名的五大园景树种，雪松、金钱松、日本金松、南洋松和巨松，树高均达20至30米。主干挺拔，主枝舒展，树冠端庄，景观气派雄伟。此外，耐水湿条件的水松，也是湖滨湿地的优良园景树种；而白皮松为中国特有珍贵三针松，苍枝驳干，自古以来即为宫廷、名园所青睐。阔叶树种中的香樟、桂花、银杏、榕树、木棉等，均具有优美的观形效果。二、观叶树种叶色的季相变化是园景树种选择与应用的又一重要体征。其中，以红叶季相景观最为壮丽。著名的入秋红叶树种有三角枫、元宝枫、黄栌、重阳木、乌桕等；而入秋叶转金黄的则数银杏、金钱松、水杉、梧桐等。图：三角枫三、观花树种观花树种在现代园林景观绿化中的作用愈显突出，其中以春花类应用最为广泛，如玉兰、樱花、桃花、迎春等，花开满树，灿若云霞；夏花类的紫薇、石榴、锦带、合欢等，热烈奔放，如火如荼；秋桂送香，冬梅傲雪，皆为世人所赞赏。四、观果树种和棕榈科树种观果树种的应用，则给园林景观绿化增添一道亮丽的风景。冬青、火棘、天竺等，红果缀枝，艳若珠玑；柿子、石榴、柑橘、枇杷等，玲珑可爱，象征富贵吉祥。而秀叶俊丽的棕榈科树种，又尽显南国风情。它们或植株高大雄伟，孤植如猿臂撑天，给人以力的启迪；或茎干修直挺秀，群置似重峦叠嶂，给人以美的震撼。图：金钱树【小编结语】园景树的选择，主要是要与园林景观相匹配，为园林增添些许意境。上文中为大家介绍了适合做园景树的树种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
庭荫树如何灌溉？庭荫树的灌溉与养护%&%庭荫树的枝干苍劲、荫浓冠茂，不仅具有很好的遮荫效果，还是非常美丽的景观。不过，俗话说“三分种七分管”，庭荫树也不是随随便便就能种植成活的，栽植后的灌溉与养护都至关重要。那么，庭荫树如何灌溉？现将庭荫树的灌溉与养护介绍如下。图：银杏一、灌溉方法灌溉时期根据树木的习性，不同时期对水分的要求，当地气候的特点，土壤水分变化规律而定。1.休眠期浇水：冬春季节干旱风大，因此休眠期浇水特别重要。在秋末冬初进行，称为浇冻水、封冰水。可提高树木越冬能力，对防治早春干旱有利；早春浇水一般在三月初进行，称为浇返青水。可增加土壤湿度和水分，防止春寒晚霜危害，有利于萌芽新梢和叶片生长及春花树种，果树的开花。2.生长期浇水：萌芽及展叶期。这段时期是干旱多风少雨季节，应及时浇水。这个时期也正是土壤返盐季节，应明水浇足，要浇透；枝叶旺盛生长期。这个时期树木需水量大，应及时浇水，满足树木对水分的需求；夏季。夏季气温高多雨，一般不需多浇水，要适量浇水，宜叶面喷水（早晚喷水），但在干旱年份及时浇水。对早春观花及某些果树类树种，在花芽分化期应及时适量浇水，有利于花芽分化、果实发育和提高坐果率；秋季。土壤过于干旱时应适量浇水，但在一般性情况下应控制浇水，以免引起枝条徒长，不利越冬。3.浇水量与次数：树种不同，栽植年限不同，一般花灌木及喜湿润土壤的树种，浇水量和浇水次数要比一般树种多。深根性及耐旱树种浇水量和浇水次数可少些。土质差的地方，树木生长不良或遇干旱年份，可适量多浇。图：毛白杨二、土、肥、水的管理1.土壤改良：粘性土壤土气性差，易引起树木生长不良，早衰或烂根死亡，因此采取客土栽植或综合改良措施。如深翻，挖大穴，换种植土，树穴掺砂，施有机肥，适时中耕锄草等，来改良土壤结构。2.土壤施肥：树木栽植后，不能总在一个地点施同样的肥，会使土壤肥力降低，影响树木的正常发育。树木施肥应注意以下几点：施肥深度应根据肥料的性质、树龄及树木根系分布特点而定。树木根系发达，分布较深远的如柳树、油松、杨树的树种，施肥宜深，范围也要大。而根系较浅的如火炬、刺槐、白桦、蒙古栎及花灌木等应浅施。大树宜深施，幼树应浅施，基肥应深施；基肥施用时，追肥要巧；施肥应与深翻、灌溉相结合；树木生长后期应控制灌溉和施肥，以免导致枝条徒长，降低抗旱能力，宜于8月底结束施肥；碱性土不可施用草木灰；针叶树幼龄期不宜施用化肥。7.不过量施肥，不施用未腐熟的有机肥。图：悬铃木三、修剪1.休眠期修剪：自秋冬落叶至早春萌芽前的休眠期间，进行的修剪称为休眠期修剪，又称冬季修剪。冬季修剪对观赏树种树冠的构成，枝条的生长，花果枝的形成都有重要影响，通常幼树以整形为主；林荫树以观叶赏形为主，主要控制侧枝生长，促进主枝旺盛生长；花果树则着重于培养丰满树形，促进主枝、侧枝等骨干枝的生长，以期早日成形，提前结果。2.生长季节修剪：生长期修剪在观赏树木生长季节进行，又称夏季修剪。生长期修剪是对休眠期修剪的补充，要剪去大量枝叶，会对树木外形有一定影响，应尽量从轻。花果树、行道树的夏季修剪，主要是为了控制竞争枝。【小编结语】庭荫树在热带和亚热带地区多选常绿树种，在寒冷地区则以落叶树为主，在种植过程中还需根据树木的习性来选择合适的养护方法。上文中为大家介绍了庭荫树的灌溉与养护，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
庭荫树的主要特征和选择标准%&%庭荫树是指栽植于庭园、绿地或公园，以遮荫和观赏为目的的树木，是园林绿化中不可或缺的角色。那么，庭荫树有什么特征呢？选择标准又是什么？现将庭荫树的主要特征和选择标准介绍如下。图：庭荫树一、庭荫树的主要特征庭荫树主要用于遮挡夏日骄阳，以取绿荫为主要目的，并装点空间、形成景观。由于最常用于建筑的庭院中，故习称庭荫树。在园林中，庭荫树可用于庭院和各类休闲绿地，多植于路旁、池边、亭廊附近、草地和建筑周围，可孤植，也可三五株丛植、散植，在规整的有轴线布局的地点也可列植，或在游人较多的地方成组散植。晋朝诗人陶渊明所说的“方宅十余亩，草屋八九间，榆柳荫后檐，桃李罗堂前”，指的就是庭荫树的配植。其作用主要在于形成绿荫以降低气温；并提供良好的休息和娱乐环境；同时由于庭荫树一般均枝干苍劲、荫浓冠茂，无论孤植或丛栽，都可形成美丽的景观。图：庭荫树二、庭荫树的选择标准庭荫树以遮荫为主，但树种选择时亦应注重其观赏特性。一般要求为大中型乔木，树冠宽大，枝叶浓密。庭院内应用的庭荫树一般选择落叶树种，而且不宜距建筑物窗前过近，以免终年阴暗郁闭。热带和亚热带地区多选常绿树种，寒冷地区以选用落叶树为主。一般要求：生长健壮，树冠高大，枝叶密茂荫浓；荫质良好，荫幅（冠幅）大；无不良气味，无毒；少病虫害；根蘖较少；根部耐践踏或耐地面铺装所引起的通气不良条件；生长较快，适应性强，管理简易，寿命较长；树形或花果有较高的观赏价值等。具有以上条件的乔木大多为乡土树种。【小编结语】在庭荫树的选择方面，最好不要过多的选择常绿树种，以免终年阴暗引起抑郁感。上文中为大家介绍了庭荫树的主要特征和选择标准，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
庭荫树有哪些？常见的庭荫树介绍%&%庭荫树，又称绿荫树、庇荫树等，是指以遮阴为目的的树木，由于最常用于建筑的庭院中，故习称庭荫树。那么，庭荫树有哪些？中国常见的庭荫树有很多，在东北、华北、西北地区主要有毛白杨、加拿大杨、青杨、旱柳等；在华中地区主要有悬铃木、梧桐、银杏等；在华南、台湾和西南地区主要有樟树、榕树、橄榄等。现将常见的庭荫树介绍如下。图：毛白杨一、毛白杨毛白杨树体高大挺拔，姿态雄伟，叶大荫浓，生长较低快，适应性强，寿降，是城乡及工矿区优良的绿化树种。也常用作行道树、园路树、庭荫树或营造防本造防护林；可孤植、丛植、群植于建筑周围、草坪、广场、水滨；在街道、公路、学校运动场、工厂、牧场周围列植、群植。图：加拿大杨二、加拿大杨加拿大杨树体高大，树冠宽阔，叶片大而具光泽，夏季绿荫浓密，很适合作行道树、庭荫树及防护林用。同时，也是工矿区绿化及“四旁”绿化的好树种。由于它具有适应性强、生长快等特点，已成为我国华北及江淮平原最常见的绿化树种之一。图：青杨三、青杨树冠丰满，干皮清丽，是西北高寒荒漠地区重要的庭荫树、行道树，并可用于河滩绿化、防护林、固堤护森及用材林，常和沙棘造林，可提高其生长量。青杨展叶极早，在北京3月中旬即萌芽展叶，新叶嫩绿光亮，使人尽早感觉奏来临的气息。图：旱柳四、旱柳旱柳枝条柔软，树冠丰满，是中国北方常用的庭荫树、行道树。常栽培在河湖岸边或孤植于草坪，对植于建筑两旁。亦用作公路树、防护林及沙荒造林，农村“四旁”绿化等。图：白蜡树五、白蜡树该树种形体端正，树干通直，枝叶繁茂而鲜绿，秋叶橙黄，是优良的行道树和遮荫树；可用于湖岸绿化和工矿区绿化。图：紫花泡桐六、紫花泡桐枝疏叶大，树冠开张，四月间盛开簇簇紫花或白花，清香扑鼻。叶片被毛，分泌一种粘性物质，能吸附大量烟尘及有毒气体，是城镇绿化及营造防护林的优良树种。是做乐器和飞机部件的特殊材料，根皮入药治跌打伤。图：国槐七、国槐中国庭院常用的特色树种。速生性较强，材质坚硬，有弹性，纹理直，易加工，耐腐蚀，花蕾可作染料，果肉能入药，种子可作饲料等。又是防风固沙，用材及经济林兼用的树种，是城乡良好的遮荫树和行道树种。图：刺槐八、刺槐刺槐树冠高大，叶色鲜绿，每当开花季节绿白相映，素雅而芳香。可作为行道树，庭荫树。工矿区绿化及荒山荒地绿化的先锋树种。根部有根瘤，又提高地力之效。冬季落叶后，枝条疏朗向上，很像剪影，造型有国画韵味。图：悬铃木九、悬铃木悬铃木是世界著名的优良庭荫树和行道树。适应性强，又耐修剪整形，是优良的行道树种，广泛应用于城市绿化，在园林中孤植于草坪或旷地，列植于甬道两旁，尤为雄伟壮观，又因其对多种有毒气体抗性较强，并能吸收有害气体，作为街坊、厂矿绿化颇为合适。果可入药。图：银杏十、银杏银杏树体高大，树干通直，姿态优美，春夏翠绿，深秋金黄，是理想的园林绿化、行道树种。可用于园林绿化、行道、公路、田间林网、防风林带的理想栽培树种。被列为中国四大长寿观赏树种（松、柏、槐、银杏）。图：枫香十一、枫香枫香树在我国南方低山、丘陵地区营造风景林很合适，在湿润肥沃土壤中大树参天十分壮丽。亦可在园林中栽作庭荫树，秋季日夜温差变大后叶变红、紫、橙红等，增添园中秋色。图：桂花十二、桂花桂花终年常绿，枝繁叶茂，秋季开花，芳香四溢，可谓“独占三秋压群芳”。在园林中应用普遍，常作庭荫树，有孤植、对植，也有成丛成林栽种。【小编结语】适合作为庭荫树栽植的树种有许多，大多可孤植，也可丛植。上文中为大家介绍了一些常见的庭荫树，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
秋季遍地是好花肥！几种常见花肥的自制方法介绍%&%入秋以来，随着气温的逐渐下降，许多盆栽植物都从夏季的休眠中苏醒过来，开始新一轮的生长。此时适当的施加点肥料，可以有效的促进盆栽植物的生长，为过冬做好准备。那么，该施什么肥好呢？其实呀，秋季里遍地是好花肥，不用买，自己动手就行，一起来看看吧。图：盆栽植物一、落叶沤成腐叶土腐叶土中含有一些有机质、生长素和微量元素，能够促进花草的快速发育，同时，腐叶土的空隙比较大，就算是长期使用也不会让土壤板结，且具有很好的保水保肥能力。趁着秋季落叶满地，一起来沤成腐叶土吧。自制方法：（1）去小区或者公园随处溜达一下，就能收集满满一袋的落叶。落叶最好选择叶子大的，如梧桐、枫叶等；（2）准备一些园土，或者是换盆换下来的营养不足的土也可以；（3）采用“三明治”沤肥法，即一层土、一层落叶这样子依次覆盖。先找一个空着的木桶或花盆，在底部垫上大概5cm厚的园土；（4）在园土上面铺上一层落叶，再浇点水，将落叶全部打湿；（5）如此反复几次，最后在花盆的最上端覆盖上一层大概8-10cm厚的园土即可；（6）为了加速发酵，可以将花盆放在太阳底下，然后用塑料袋将整个花盆罩起来，只留出一个小缝隙通气即可，几个月的时间，落叶就能全部腐熟，就成为营养丰富的腐叶土啦。图：腐叶土二、厨房残余沤肥烂菜叶、烂水果等本身就是植物，因此含有较高的氮磷钾肥，经过充分腐熟之后，能够为花草提供充足的养分，让它们长得更旺，开花更多！同时，无论是烂菜叶、水果，还是吃剩下的骨头等杂物，必须要经过充分腐熟之后才能够使用，否则特别容易烧根。自制方法：（1）虽然现在已经进了秋天，但是家里的一些蔬菜、水果之类的还是很容易烂掉。我们可以将这些烂掉的东西收集起来沤肥，可是营养非常丰富的肥料；（2）将烂掉的菜叶、水果，或者是吃剩的鱼骨头、碎渣等东西，全都收集起来，放在一个大的塑料桶中，再加入点水，盖上盖子密封起来；（3）为了加速发酵，可以将塑料桶放在太阳底下暴晒，大概间隔2-4天，就打开盖子散散气，大概2-3个月的时间，就能够沤制好了。沤制好了之后，直接和清水按照1:10的比例兑水浇花即可；（4）如果不想沤肥水，那也可以将菜叶、烂水果等跟园土直接沤制在一起，先在盆底放一层土壤，再加入一层菜叶，依次类推，直到将花盆填满为止，再加入一点水，过几月发现菜叶完全消失了之后，就证明已经沤制好了。图：厨房残余三、松针土松针土的土质肥沃，里面含有很多微生物和氮、磷、钾等，属于微酸性土壤。具有很好的防虫作用，比如白蚁等，防止虫子危害植物。自制方法：（1）现在很多地方都种了松树，一到秋天，松树下就落了厚厚一层松针，找个塑料袋，去松树底下把松针挖回来，养花简直棒；（2）将收集起来的松针，放在太阳底下暴晒或是用开水烫一下杀菌消毒，然后放在塑料袋，最好碾碎后再加上一点园土，撒上一点水；（3）将塑料袋封口之后放在温度比较高的地方发酵，可以放在南阳台或是院子里也可以，温度高的话大概2-3个月就能完全腐熟了；（4）将完全腐熟后的松针和园土搅拌一下，就能够直接拿来当做养花的营养土了；（5）如果有朋友觉得用松针沤肥时间太长了，那也可以直接将消毒后的松针铺在花盆表面大概2-3cm即可，松针的透水透气性非常强，能够减少烂根的情况。图：松针土四、锯末沤肥锯末疏松透气、排水性强，还能调节土壤酸碱度，让花不烂根长得旺。同时，锯末比较卫生，使用也很方便，重量还轻，搬动起来的时候比较省力。自制方法：（1）家里装修的时候，经常会剩下一些锯末，很多朋友都把这些锯末丢掉了，其实锯末拿来养花是非常好使的。只是这锯末一定得用实木的锯末，那些合成板的锯末，上面会残留一些胶水，是有毒的，千万别用了；（2）将锯末和土壤按照1：1的比例混合在一起，装在一个塑料桶中，再稍微加上点水，让锯末湿润，之后密封了口袋，放在太阳底下暴晒，从而加快发酵速度；（3）大概3个月的时间，锯末就能够充分腐熟。锯末在腐熟的时候，会产生大量的热量，很多土壤中的细菌、虫子就直接被杀死了。等到发现锯末变成黑褐色的时候，就算是沤肥好了；（4）等到木屑腐熟了之后，直接种花即可。很多资深的朋友都会选择用锯末来养君子兰、兰花，既疏松又透气，让花从来不烂根！图：锯末【小编结语】都说是“自己动手丰衣足食”，在秋季这么好的时节里，若是不自觉动手制作花肥，不免有些可惜。上文中为大家介绍了常见花肥的自制方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种常见花卉植物所代表的性格介绍！有你喜欢的吗？%&%喜欢花草的朋友都知道，对于花草的偏爱能够反映出人的内心倾向，而花草本身也含有与人们性格相符的含义。那么，鸢尾、兰花、虞美人等花卉又代表着哪种性格的人呢？一起来看看。图：鸢尾一、鸢尾鸢尾是法国的国花，它优雅美丽，喜欢热烈的阳光，是光明与自由的象征。选择这种花的人，一般内心深处比较随性和洒脱，向往自由，拥有很丰富的想象力，有些艺术上的天分。图：兰花二、兰花兰花是中国“四君子”之一，高洁典雅，是中国传统文化中被赋予了文人意象的花草。选择这种花的花友往往对中国传统文化怀有热爱，喜欢看书，喜欢思考，做事情不是很急躁，喜欢独处的时光，但很爱身边的家人。图：百合三、百合百合在中国被赋予“百年好合”的寓意，在西方又是纯洁动人的象征，选择这种花草的花友，往往自尊自爱，富有同情心，体谅他人，喜欢照顾家人，家庭关系比较和睦，十分受周围人的尊敬。图：虞美人四、虞美人虞美人色彩鲜艳，是十分热烈奔放的花草。选择虞美人的花友，往往开朗外向，充满活力，喜欢接触新的事物，喜欢和身边的人笑笑闹闹，幽默风趣的你，实际上十分吸引大家的眼光。图：郁金香五、郁金香郁金香是土耳其和荷兰的国花，象征着胜利和美好。选择这种花的花友，往往善良细心，善于倾听，非常有耐心，可能有些小敏感，但总是体贴他人，在内心里向往旅行。图：月季六、月季月季、玫瑰和蔷薇，在西方统称“rose”，被统一被归为“玫瑰”。选择月季花的花友，往往内心充满浪漫，十分重视感情，无论是爱情、亲情还是友情，都会放在心里，喜欢把事情做到最好。图：雏菊七、雏菊雏菊一直被作为少女的象征，是意大利的国花。选择这种花的花友们往往内心有些天真烂漫，爱笑，喜欢把快乐传递给别人，热爱自然，热爱生活，保留着自己的纯真和美好。图：紫罗兰八、紫罗兰解梦专家认为，梦到紫罗兰能为人带来好运气。紫罗兰一直是谦逊淳朴的象征，选择紫罗兰的花友，往往向往简单的生活，不需要多少甜言蜜语，只需要细水长流的温暖陪伴，只有真正的亲朋好友，才会了解你。图：水仙九、水仙在希腊神话里，水仙男孩对着湖水自照，爱上了水中自己绝美的面容。水仙在中国传统文化里代表着高洁典雅，在国外文化中，则带着美丽自恋的印记。选择水仙的花友，往往自信而光彩照人，十分注重自己的形象，也愿意花时间来让自己变得更好。图：向日葵十、向日葵向日葵往往伴随着蓝天白云、绿草青山而出现，它生命力强，给人光明和希望的感觉。选择向日葵的花友，往往温暖乐观，充满活力与干劲，十分平易近人，人际关系处得很好。【小编结语】草似其心，花如其人，喜欢什么样的花草，常常从侧面反映了人的性格。上文中为大家介绍了几种常见花卉植物所代表的性格，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红心猕猴桃种苗哪里有？红心猕猴桃种植的风险%&%红心猕猴桃是特早熟红心品种，果实较大，风味浓甜可口，因而深受消费者的青睐，具有较好的种植前景。然而，效益常常是与风险并存的。那么，红心猕猴桃种苗哪里有？又有哪些种植风险？一起来了解了解吧。图：红心猕猴桃一、红心猕猴桃种苗哪里有？红心猕猴桃的品种主要分布在凉都六盘水、浙江省遂昌县、宝鸡市眉县、广元市、四川省成都市蒲江县、杭州上虞等地，因此，想要购买红心猕猴桃种苗的朋友，可以在这些地方找到。或者可以通过淘宝等电商平台进行购买，也可咨询一些苗木企业的官方网站，都可找到红心猕猴桃的种苗。图：红心猕猴桃二、红心猕猴桃种植的风险红心猕猴桃品质好、糖度高、成熟时间早、市场价格稳定，但存在茎蔓弱、生长缓慢的缺点、产量是现有种植品种里最低的。很多初次涉足猕猴桃种植群众会被混淆视听，多的不说，就拿红阳这个品种来说，本身这个品种长势就弱、抗病抗寒能力差、容易被大风刮伤、单株产量低、种植环境要求苛刻，对管理技术水平要求高，基本不适合新手种植！而在种植红心猕猴桃的过程中，还有一个通病就是不抗病，尤其是溃疡病，对于红心猕猴桃来说简直是灭顶之灾。因此，大家在种植红心猕猴桃之前还需再三思考，评估好种植风险在决定。【小编结语】红心猕猴桃的市场价格稳定，确实是一个不错的种植品种，但是在种植过程中仍然存在着些许风险，大家还需注意。上文中为大家介绍了红心猕猴桃苗的购买地和种植风险，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
红心猕猴桃种苗哪里有卖？红心猕猴桃几年结果？%&%红心猕猴桃，又称红心果或者藤梨子，是中华猕猴桃的红肉猕猴桃变种，药食一体，具有很好的种植价值，吸引了不少朋友种植。那么，红心猕猴桃种苗哪里有卖？红心猕猴桃几年结果？一起来了解了解吧。图：红心猕猴桃一、红心猕猴桃种苗哪里有卖？红心猕猴桃是猕猴桃的新品种，主要在凉都六盘水、河南西峡县、陕西眉县、浙江遂昌县和四川苍溪县分布。因此，大家想要买红心猕猴桃种苗的话，可以到这些地方的苗木市场或苗圃基地里购买，或者通过线上销售渠道进行购买，可以去淘宝等电商平台，也可以到各大苗木企业的官方网站上咨询，还是较好购买到的。图：红心猕猴桃二、红心猕猴桃几年结果？红心猕猴桃若是正常养护、正常授粉，一般种植1年后就可少量挂果，结果枝率为85%左右，每果枝座果3-8个，平均座果6个。再种植3-4年后将进入盛产期，平均株产20-25kg左右。【小编结语】购买回来的红心猕猴桃多是嫁接苗，在地里种植上一年，第二年就可挂果，种植3-4年后进入盛产期。上文中为大家介绍了红心猕猴桃的购买地址和结果时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
软枣猕猴桃国外品种苗|软枣猕猴桃图片%&%软枣猕猴桃，又名软枣子，是猕猴桃的品种之一。软枣猕猴桃的果实小巧、口感酸甜适口，深受喜爱，除了在我国安徽、福建、甘肃等地有分布外，在朝鲜、日本、俄罗斯等国也有所分布。那么，软枣猕猴桃国外品种苗有哪些？一起来看看。同时，还为大家整理了一组软枣猕猴桃图片，一起来欣赏欣赏吧。图：软枣猕猴桃花朵一、软枣猕猴桃国外品种苗1.软枣猕猴桃1号：来自俄罗斯，全球种植面积第一。成熟果实为红色，味道香甜，具有浓烈的香味。不需要剥皮即可食用，果实的成熟期在10月初。2.软枣猕猴桃6号：来自新西兰，丰产性较强。果实呈红色，味道香甜，通常成熟于9-10月份，大小中等（长3.5cm-4cm），卵圆形。3.软枣猕猴桃3号：来自于日本，长势强，可以生长到4米，自花传粉。果实味道香甜，长约3厘米，成熟于10月份。4.软枣猕猴桃4号：来自于美国，观赏性高、丰产性强的一个品种，自花授粉。果实中通常没有种子，味道很好，果实为绿色。果实成熟于10月份。二、软枣猕猴桃图片图：软枣猕猴桃图：软枣猕猴桃图：软枣猕猴桃图：软枣猕猴桃图：软枣猕猴桃图：软枣猕猴桃花朵图：软枣猕猴桃【小编结语】软枣猕猴桃兼具观赏价值和食用价值，是非常好的一个栽培品种。上文中为大家介绍了软枣猕猴桃国外品种苗和图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
野生猕猴桃怎么移植？野生猕猴桃种植%&%猕猴桃是大家非常喜欢的一种水果，营养丰富且风味鲜美。因而，有不少朋友问说自家有很多野生的猕猴桃树，可不可以把它们移植到家里呢？答案当然是可以了，不过要掌握正确的移植方法才行。那么，野生猕猴桃怎么移植？又该怎么管理？现将野生猕猴桃的移植技术和种植管理方法介绍如下。图：猕猴桃种植一、野生猕猴桃怎么移植？1.移前断根：野生猕猴桃采果后落叶前，在离计划间移株主干40～50厘米处的地面挖宽20厘米、深30～40厘米的环沟，切断骨干根，剪齐伤口.在沟内施入腐熟土杂肥及速效氮磷肥，灌水复土，促发新根，以利提高移栽成活率，缩短缓苗期；2.带土起苗：起苗时沿断根沟外围挖40～50厘米深、上宽下窄的环沟，斩断主根，形成半径为40～50厘米、厚30厘米左右的根土团，剪齐主侧根伤口，用塑料薄膜袋包裹搬运，防止泥土脱落，以免根系干枯；3.移植：野生猕猴桃为肉质根，呼吸强度大，栽植时不能埋土过深，否则缓苗慢、生长差；也不能过浅，否则土壤易干旱，影响成活。埋土一般至植株根茎处即可。栽植前将腐烂、受伤及过长的根系剪去，栽时做到苗正根展，栽后浇透稳根水，使根系与土壤充分接触，蓄水保墒。配合喷施新高脂膜800倍液可有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，快速适应新环境，健康成长。图：猕猴桃种植二、野生猕猴桃种植1.土壤管理：土壤管理主要有深翻改土和中耕除草两个环节。其中深翻改土是指结合施基肥，以每年或隔年在根系外围深翻挖施肥沟，在树冠内宜浅，待修剪、清园结束时，将施肥沟以外的土壤再深翻20-30厘米；中耕除草则是指耕作时深度以10-15厘米为宜，春季在树盘附近浅耕，夏季6-8月，结合除草对树盘进行浅耕除草松土，使土壤疏松透气，增强保湿抗旱能力。2.施肥管理：一是基肥。在10月下旬-11月下旬果实采摘后，立即在树盘周围挖深35厘米，宽30厘米的环状沟或沿植株行向开沟，施入腐熟的有机肥并加入油饼、磷肥，然后灌水复土。亩施渣肥1500-3000公斤，油饼150-200公斤，磷肥100-150公斤；二是果实膨大期施肥。谢花后一周（5月下旬-6月中旬），每株施复合肥料100-150克，人畜粪水6-10公斤；四是果实生长后期施肥。7月下旬-8月上旬，施速效性磷、钾为主的肥料，要控制氮肥的施用，以免枝稍徒长，每株施磷、钾肥200-250克；五是根外追肥。在盛花期和座果期，用0.3%的磷酸二氢钾或0.2%的尿素液进行根外追肥。3.水分管理：猕猴桃根系分布浅，不耐旱，也不耐涝；生长需要有较高的空气湿度和保持土壤充足水分。春季萌芽前，结合施肥进行灌水，每株25-30公斤，视旱情，灌水2-3次；伏旱期间，视旱情灌水2-3次；秋雨期，要及时在果园内或植株行间开沟排水。图：猕猴桃种植4.整形修剪：整形和修剪可在夏季和晚秋进行，猕猴桃的枝芽生长旺盛，整形和修剪对提高产量、延长其结果寿命都很重要。主要用棚架整形，对栽植1～2年的主要培养3个主蔓，对栽植第3年的主要培养结果枝。通过修剪使侧蔓上的结果母枝及其结果枝分布均匀，经3～4年的培育可使枝蔓布满架。灌水和施肥在春、秋季均可进行。整形要根据搭架方式而定，应充分利用架面，使枝条分布均匀，从而达到高产优质的目的。猕猴桃修枝前分冬剪、夏剪和雄株修剪。冬剪在落叶后至早春萌芽前1个月期间进行，以疏剪为主，适量短截。多留主蔓和结果母枝，应剪去过密大枝、细弱枝、交叉枝和病虫枝。夏剪主要是在5月中旬至7月上旬进行除萌、摘心、疏剪及绑缚，及时抹去主干上的萌芽，安排枝蔓空间。雄株修剪在5～6月花后进行，每株留3～4个枝即可，但每条枝需留芽4～6个，当新梢长到1米时就应摘心处理。疏果一般在花后1个月内进行，留中间果，疏边果，达到每4～5片叶留1个果。一般枝每20厘米留果1～2个，弱枝20～25厘米留果5～6个，以株产50公斤留果500～600个为宜。【小编结语】猕猴桃树种植要求温暖湿润的气候，大家需要特别注意。上文中为大家介绍了野生猕猴桃树的移植技术和种植管理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
陕西猕猴桃产地在哪里？山东猕猴桃产地在哪里？%&%中国是猕猴桃的原生中心，在长久的种植过程中，猕猴桃也形成了许多重要的产区，其中主要的有陕西、湖北、关于、湖南、山东等地。那么，陕西猕猴桃产地在哪里？山东猕猴桃产地在哪里？一起来了解了解吧。图：陕西猕猴桃一、陕西猕猴桃产地在哪里？陕西省是中国最大的猕猴桃种植省份，陕西猕猴桃的主要分布地在西安市周至县、户县、宝鸡市眉县、咸阳市武功县，其中西安市周至县是全国种植面积和产量最大的区域，约占全国种植面积三分之一。图：山东猕猴桃二、山东猕猴桃产地在哪里？山东淄博市是我国猕猴桃的原产地之一，因此，山东猕猴桃的主要产地便在淄博，栽培区域主要分布在博山区源泉镇和池上镇，其中源泉镇猕猴桃基地种植面积达300公顷。【小编结语】陕西猕猴桃和山东猕猴桃都是重要的猕猴桃品种，深受消费者喜爱。上文中为大家介绍了陕西猕猴桃和山东猕猴桃的产地，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红阳猕猴桃和红心猕猴桃的区别%&%说起猕猴桃的品种相信大家都不会陌生，主要的有绿心猕猴桃、黄心猕猴桃和红心猕猴桃，其中尤以红心猕猴桃口感香甜清爽而深受喜爱。然而，在说到红心猕猴桃时，也常常有人将它称作红阳猕猴桃，那么，红心猕猴桃和红阳猕猴桃有什么区别呢？现将红阳猕猴桃和红心猕猴桃的区别介绍如下。图：红阳猕猴桃红阳猕猴桃和红心猕猴桃的区别红心猕猴桃和红阳猕猴桃的区别就在于，一个是总称，一个是品种名。红心猕猴桃是所有果心为红色的猕猴桃桃品种的总称，其常见的品种有楚红、红阳、红华、红美、龙藏红等，而红阳猕猴桃则是众多红心猕猴桃品种中口感最好、质地最优的品种，因此常常将红心猕猴桃称为红阳猕猴桃。图：龙藏红猕猴桃【小编结语】红心猕猴桃是所有果心红色的猕猴桃品种的总称，其中以红阳猕猴桃质地最优。上文中为大家介绍了红阳猕猴桃和红心猕猴桃的区别，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
红阳猕猴桃的采收时间|红阳猕猴桃产量%&%红阳猕猴桃是猕猴桃的栽培品种之一，因其鲜果横剖面沿着果心有紫红色线条呈放射状分布，似太阳光芒四射而得名。红阳猕猴桃的果味酸甜适口、品质极优，深受消费者的喜爱。那么，红阳猕猴桃何时采收？产量如何？一起来了解了解吧。图：红阳猕猴桃一、红阳猕猴桃的采收时间红阳猕猴桃的采收时间在8月下旬。由于红阳猕猴桃从花谢坐果到成熟需要19-20个星期，这时候的猕猴桃是生理成熟，树上摘下来后，还不能直接吃，要经过一个后熟期(约10天左右)，它才会变软变甜。采早了，里头的淀粉各种有机物质，它在转化上还差得很。因此，最好在8月下旬采收，此时采收，食用时果实可溶性固形物一般在18%以上，品质极优。图：红阳猕猴桃二、红阳猕猴桃产量红阳猕猴桃的特点是单果较大，平均单重80克，最大可达130克，一般来说，红阳猕猴桃一株能产10斤，每亩是110株，所以红阳猕猴桃的亩产量大约在1000斤左右。同时，红阳猕猴桃栽植的第4到5年，将进入丰产盛果期，此时亩产量可达到6000斤左右。【小编结语】红阳猕猴桃单果大产量高，且营养丰富、品质优良，是非常好的猕猴桃栽培品种。上文中为大家介绍了红阳猕猴桃的采收时间和产量，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃一亩地产量多少？一亩地能种几棵猕猴桃树？%&%猕猴桃为猕猴桃科猕猴桃属大型落叶木质藤本植物，含有丰富的钙、磷、铁等元素，口感酸甜、风味鲜美，因而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值，吸引了不少果农种植。那么，猕猴桃一亩地产量多少？一亩地能种几棵猕猴桃树？一起来了解了解吧。图：猕猴桃种植一、猕猴桃一亩地产量多少？猕猴桃的亩产量根据品种不同、生长年份不同亦有所不同，一般的在1000-1500公斤左右。当然，品种和技术会提高产量，以下两个例子足以说明：（1）贵州修文县全县种植面积达10万亩，其中挂果3万亩，平均亩产2000公斤，农民净收入达到6亿元；（2）崂山先后从陕西、江苏、湖北、四川等地引进十余个品种的猕猴桃，与本市崂山野生猕猴桃砧木嫁接，培育的新品种亩产可达5000斤以上猕猴桃的成龄果园每亩产量可以达到2500kg-3000kg,产值可达5万元。图：猕猴桃种植二、一亩地能种几棵猕猴桃树？猕猴桃的一般栽植密度与栽培架式密切相关，其中篱架密度为2m×4m，每亩约栽植83株；T形架栽植密度为3m×4m，每亩约栽植56株；平顶棚架栽植密度为3m×5m，每亩约栽植44株。【小编结语】通过选择优良的猕猴桃品种，并运用科学的种植管理技术，可以有效的提高猕猴桃种植的亩产量。上文中为大家介绍了猕猴桃种植的亩产量和栽植密度，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
猕猴桃销售渠道有哪些？%&%猕猴桃原产于中国，是一种品质鲜嫩、营养丰富、风味独特的水果，深受消费者的青睐。也正因此吸引了许多果农种植猕猴桃，但是，要想猕猴桃种植实现可观的经济效益，猕猴桃销售渠道的选择至关重要。那么，猕猴桃销售渠道有哪些？一起来了解了解吧。图：猕猴桃一、线上渠道线上渠道是目前猕猴桃销售的主要渠道，其中阿里巴巴、马可波罗网站是猕猴桃销售市场的主打渠道，同时，企业官方网站也是企业重要的线上渠道之一。图：猕猴桃二、线下渠道猕猴桃的线下销售渠道主要有传统销售渠道、垂直销售渠道和水平销售渠道，这三种渠道内的成员都包括生产商、代理商和供应商，或利用传统渠道在当地的人脉关系、营销经验、专业知识更好的将猕猴桃推向目标市场；或收集全国范围内猕猴桃经销商的联系方式，通过电话销售的方式向大量的潜在客户推销；或者在重点目标市场内选择有资金实力、品牌号召力的基层零售商共建猕猴桃体验超市，或建设自营店向终端用户面对面销售并提供服务。【小编结语】猕猴桃的销售渠道主要分为线上渠道和线下渠道，由于猕猴桃跟很多水果一样都不耐长时运输，所以线上渠道是目前猕猴桃销售的主要渠道。（第一农经整理）
金魁猕猴桃的口感|农大猕香猕猴桃的特点%&%猕猴桃，也常被称为奇异果，因其果皮覆毛，形似猕猴而得名。猕猴桃的营养丰富、风味独特，因而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在长期的种植选育过程中，也形成里许多的品种，其中尤以金魁猕猴桃和农大猕香猕猴桃最为出名。那么，金魁猕猴桃的口感如何？农大猕香猕猴桃又有什么特点？一起来了解了解吧。图：金魁猕猴桃一、金魁猕猴桃的口感金魁猕猴桃世称“水果王”，学名“鄂猕猴桃一号”，其果肉绿色，汁液多，风味浓，甜酸可口，芳香，慢慢咀嚼之下，那酸甜爽口、鲜嫩多汁的感觉让人回味无穷百吃不厌，是品质极为上乘的水果。图：农大猕香猕猴桃二、农大猕香猕猴桃的特点农大猕香猕猴桃是2016年时开始在全国范围内大面积推广的猕猴桃品种，特点为具有单生花序的性能，比其他猕猴桃品种节省人力，而且VC含量高，关键是果个硕壮，单个果子重量介于100克~150克之间，含糖量高等优势性能。同时，农大猕香猕猴桃还具有树势强健，结果性状稳定，丰产性好，果个大，果实整齐，果形美观，品质优良（与徐香相近），较耐贮藏，抗逆性强等特点。【小编结语】金魁猕猴桃和农大猕香猕猴桃都是重要的猕猴桃栽培品种，各具特色。上文中为大家介绍了金魁猕猴桃的口感和农大猕香猕猴桃的特点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番木瓜可以生吃吗？番木瓜和木瓜、青木瓜的区别%&%说起木瓜，想来大家都不会陌生，这是一种十分常见的水果，营养丰富且具有很好的美容效果，深受喜爱。在我们通常的认识中，觉得木瓜是黄色的那种，然而常常会在市场上发现有青色的木瓜，被称为青木瓜或番木瓜，傻傻分不清楚。那么，番木瓜可以生吃吗？番木瓜和木瓜、青木瓜又有什么区别？一起来了解了解吧。图：番木瓜一、番木瓜可以生吃吗？番木瓜是可以生吃的。番木瓜富含木瓜蛋白酶等营养物质，鲜食可以更好的保存营养，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等有着显著功效。当然，番木瓜除了鲜食外，还可加工成果汁、果酱、蜜饯、腌渍等。图：番木瓜二、番木瓜和木瓜、青木瓜的区别番木瓜、木瓜、青木瓜都简称为木瓜，人们常常会分不清楚。由于青木瓜就是未成熟时的番木瓜，因此，下面主要为大家介绍的是番木瓜和木瓜的区别，一起来了解了解吧。1.产地和科属的区别：木瓜属于蔷薇科，原产于中国的一种温带木本植物，果实可以供人们食用，实际上是一种植物型的木瓜。但是番木瓜是一种热带水果，属于十字花目番木瓜科，番木瓜是草本果树，原产于墨西哥，在中国的古代是没有番木瓜的是后来引进来的。2.营养的区别：番木瓜多数在中国广西，相对于一般的木瓜来讲药用价值更高，而且含有的木瓜酶美颜功效更强，还可以用来加工化妆品、护肤品以及各种食品等等。番木瓜成熟之后会含有木瓜酶素、木瓜蛋白酶、胡萝卜素以及多种氨基酸。一般的木瓜含有的木瓜酶会少一些，营养价值也会低一些。图：木瓜3.用途的区别：木瓜到了花期会开花，具有很好的欣赏价值，而且具有很强的抗病能力，因此庭院中种植可以用来欣赏，但是木瓜的药用性比较差，而且木瓜也不允许药用。但是番木瓜最主要的用途就是食用还有药用，青木瓜可以直接吃也可以熟食，番木瓜还可以加工成其他食品。【小编结语】青木瓜是番木瓜未成熟时的称呼，而番木瓜和木瓜在产地科属、营养、用途等方面均有区别。上文中为大家介绍了番木瓜和木瓜、青木瓜的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
栗子产地都在哪些地方？栗子最早的产地在哪里？%&%甜香软糯的栗子，素有“干果之王”的美誉，深受消费者的青睐。中国是栗子的原产地，具有非常悠久的栽培历史，那么，栗子产地都在哪些地方？栗子最早的产地在哪里？一起来了解了解吧。图：栗子一、栗子产地都在哪些地方？栗子的产地分布十分广泛，在我国辽宁、内蒙古、北京、天津、河北、山西、陕西、山东、江苏、安徽、上海、浙江、江西、福建、河南、湖北、湖南、海南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏等地都有产出。而在长期的种植过程中，也形成了许多的栗子品种，其中著名的栗子品种产地有兔耳岭野板栗、兴隆板栗、邢台板栗、河北青龙板栗、宽城板栗、丹东板栗、燕山板栗、镇安板栗、罗田板栗、迁西板栗、郯城板栗、信阳板栗、邵店板栗、桐柏板栗和八龙油板栗等。图：栗子二、栗子最早的产地在哪里？栗子最早的产地在燕山山脉。栗子的种植历史十分悠久，可追溯到西周时期，《诗经》有云：“栗在东门之外，不在园圃之间，则行道树也”。而在《吕氏春秋》中则记载“果有三美者，有冀山之栗。”“冀山之栗”所指的就是今燕山山脉所产的栗子，栽培历史可达4000年之久。其中，北京以东燕山山脉出产的板栗被称为京东板栗（兴隆板栗），燕山南麓的板栗当属迁西板栗最为著名。图：栗子【小编结语】栗子具有广泛的适应性，因而在我国大部分省市地区皆有产出，而其中最为栽培历史最为悠久的当属燕山山脉产出的栗子。上文中为大家介绍了栗子的产地，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
板栗花是中药吗？栗子花是栗子树开的花吗？%&%说起板栗相信大家都不会陌生，被称为“干果之王”的板栗，不仅具有很高的食用价值，还有着很好的药用价值，具有健脾胃、益气、补肾、壮腰、强筋、止血和消肿强心等功效。然而，板栗除了果实外，其他部分也具有一定的药用价值。那么，板栗花是中药吗？同时，栗子花是栗子树开的花吗？一起来了解了解。图：栗子花一、板栗花是中药吗？板栗花是中药。中医认为板栗花性味微温、微苦、涩，有着健脾止泄、散结消肿等功效，适用于泻痢、便血等症状，所以板栗花是一种中药。图：栗子花二、栗子花是栗子树开的花吗？栗子花是栗子树开的花。栗子花为壳斗科植物栗子的花，于每年的4-6月盛开，雌雄同株，雄花为直立柔荑花序，雌花单独或数朵生于总苞内，雄花序长10-20厘米，花序轴被毛；花3-5朵聚生成簇，雌花1-3(-5)朵发育结实，花柱下部被毛。图：栗子花【小编结语】板栗，正名为栗子，其花朵栗子花是一味常见的中药，具有一定的药用价值。上文中为大家介绍了栗子花的一些基本信息，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种适合养在室内的盆栽植物介绍！吸甲醛防二手烟全靠它们%&%现如今，空气污染已经成为危害人们健康最为主要的因素之一，无论是汽车尾气，还是装修中产生的甲醛，亦或是二手烟中的尼古丁，都在对我们的健康产生影响并造成一定的危害。于是，许多人选择在家里养上几盆盆栽植物，净化空气、绿化家居，守住自己的一亩三分地。但是，盆栽植物那么多，该选择哪些呢？下面就为大家介绍几种适合养在家里的盆栽植物，吸甲醛防二手烟，就靠它们了。图：君子兰一、君子兰主要作用：吸收粉尘、烟尘君子兰宽大肥厚的叶片上有着许多的气孔，能够分泌出大量的粘液，可以有效的将空气中的一些粉尘、烟尘等吸收掉，对室内空气的净化具有很好的作用。图：常春藤二、常春藤主要作用：吸收一氧化碳、二氧化硫常春藤能够有效的清楚室内空气中的苯、乙醚、甲醛等有害物质，还能抑制尼古丁内的致癌物质，它的气孔可以将这些有害气体吸收，从而转化为糖分和氨基酸。图：绿萝三、绿萝主要作用：吸收甲醛、二氧化硫无论是新家装修、还是办公室装修，绿萝都是必不可少的存在，毕竟绿萝吸收甲醛的功效是众人皆知的。图：龟背竹四、龟背竹主要作用：吸收甲醛、净化空气龟背竹宽大的叶片，能够有效的吸收空气中的甲醛，并净化室内空气。所以，在新装修的家中，不妨养上一盆龟背竹，让家人更加健康。图：文竹五、文竹主要作用：吸收二氧化硫、缓和抑郁文竹不仅能够吸收空气中的有害气体，还可以分泌出一些杀菌的气体，可以有效的减少感冒等一些疾病的发生，提高抵抗力。图：桂花六、桂花主要作用：吸收尼古丁、杀菌消毒秋天正是桂花香满四溢的季节，在这个时候养上一盆桂花，不仅可以避免二手烟的危害，它的香气中散发出来的物质，还具有杀菌消毒的作用，实在是居家必备的植物。图：栀子花七、栀子花主要作用：吸收尼古丁、二氧化硫在客厅里摆上一盆栀子花，不仅能够有效的吸收二手烟等有害物质，而且还能散发出香气，掩盖难闻的气味，是家中不可少的盆栽花卉之一。【小编结语】选择正确的盆栽植物，可以令家居环境更加舒适，更加健康。上文中为大家介绍了7种适合养在室内的盆栽植物，吸甲醛防二手烟，就靠它们了。（第一农经整理）
3种实用的懒人养盆栽植物方法介绍！浇水施肥不费力%&%养盆栽植物不仅能够绿化家居环境，还能调剂生活、怡情养性。不过，对于养盆栽植物这件事，有时候我们还是要学会偷懒，比如浇水、施肥、扦插这些事，稍微改变下方法，就可以省时省力不费事，盆栽植物还能长得更加的好。下面就为大家介绍介绍3大懒人养花法，一起来学习学习吧。图：懒人浇水方法一、浇水方法浇水这件事情，看起来并不费事，但是对于那些喜欢水的花卉，1-2天就得浇一次，万一哪天忘了，花朵可能就会枯萎，想来还是挺费心的。懒人方法：（1）找一个大一点的盆，没有底孔，不漏水；（2）找一个结实点塑封袋，在塑封袋里装满水，然后扎紧口；（3）把绿萝、铜钱草、白掌等喜水的花卉，连花盆放进准备好的大盆里；（4）把装好水的塑封袋放进大盆里，摆放在绿萝、铜钱草等花盆的周围；（5）用针在塑封袋上扎上2-3个小孔，让水能够非常缓慢的流出来，孔一定不要太大；（6）这样流出来的水，会通过铜钱草、白掌等花卉花盆底部的透水孔逐渐渗透到土壤里，给花卉补充水分，而且因为水流非常缓慢，也不会过度积水导致烂根。图：懒人施肥方法二、施肥方法施肥最为麻烦的莫过于沤肥了，不仅费时费力，还非常容易招虫子，惹来家人的一番抱怨，不过不用担心，用懒人方法可以很好的帮你沤肥施肥。懒人方法：（1）找一个不太大的塑料瓶，长度不要超过花盆的高度，宽度不要超过花盆的1/6；（2）将塑料瓶的底部剪掉；（3）将剪好的塑料瓶埋进花盆里，土面只露出瓶盖以下5公分左右，注意埋的时候，瓶子要沿着花盆的边缘，不要太靠中间，以免阻挡根系生长，而且在沤肥过程中还非常容易烧根；（4）打开塑料瓶的瓶盖，把西瓜、菜叶、果皮等切成碎片，填入塑料瓶中，然后拧紧塑料瓶盖进行发酵；（5）以后只要家里有残余，都可以往瓶子里填，等到2-3个月之后，最先填入的果皮、菜叶等都已经腐烂，可以为盆栽植物补充营养了；（6）这样子沤肥的好处是不会烧根，而且不会产生异味招来虫子。最重要的是省时省力，非常实用。图：懒人扦插方法三、扦插方法扦插是大家颇为苦恼的事情，一是费时费力，二是成活率还不高，常常是吃力不讨好。那么，今天就教大家一个方法，不仅简单，而且成活率很高，一起来试试。懒人方法：（1）同样的，还是找一个塑料瓶，里面最好带一点纯净水，水位大概3-4厘米左右就行；（2）剪下月季、三角梅、栀子等想要扦插的植物的枝条，注意一定要选择健壮的没有病虫害的枝条，而且枝条长度不要超过塑料瓶的长度；（3）枝条不需要进行特殊处理，只需要把低端的叶片掰掉2-3片即可，然后插进塑料瓶中，剩下的叶片可以进行光合作用，促进枝条生根；（4）保证枝条下端3-4厘米左右浸到水中，并把装着枝条的塑料瓶放置在散光通风的南阳台上养护，这样2-3周之后就会生出一点点小根系；（5）平时不用管，没水就加点纯净水就行，等到枝条长出根系，就剪破塑料瓶，把枝条移栽到盆里就好。【小编结语】这些方法看似很懒，其实还是非常的实用的，家里有养盆栽植物的朋友快快学起来吧，让养花更轻松省力。（第一农经整理）
栗子树种植管理|栗子树种植条件%&%栗子树为壳斗科栗属落叶乔木，是我国栽培最早的果树之一，不仅具有很好的食用价值，还是常见园林树种，各地的园林绿化中，栗子树被作为优秀的风景树栽植。那么，栗子树该怎么种？现将栗子树的种植管理和种植条件介绍如下。图：栗子树种植一、栗子树的种植管理1.园地选择：选择土层深厚、腐殖质含量高、土质疏松、透气性能佳、排水良好、pH值5.5—6.5的砾质、沙壤土上栽植板栗。另外，栽植地以选平地、阳坡和半阳坡为宜。2.栽植要点：平地和平缓坡地实行全垦整地，坡度较大的坡地实行带状整地，以免水土流失。挖穴规格为100cm×100cm×100cm，以春季2月下旬至3月上旬为板栗栽植最佳时间。选用经鉴定的优良品种、枝条健壮充实、粗度在1cm以上、苗高在80cm以上、芽眼健全、根系发达、须根多、断根少、根长不短于30cm、无病虫害和机械损伤的嫁接苗。在种植季节，将栗苗种于穴内，栽植深度以嫁接苗的接口与地表相平为宜。幼苗栽好后，立即灌水，水要灌足灌透。水渗后封土保墒。3.栽后浇水：有条件的地方，在种植后隔6—10d再浇1次水。在夏季高温季节，因树体蒸腾作用强，水分需求量大，要适时浇水或灌溉。在越冬前，灌溉1次，可提高树木的抗寒力。通过喷洒“新高脂膜”乳剂，提高板栗抗旱、抗寒能力。4.施肥除草：在4—8月每个月施用一次0.5%的尿素液肥。另外，在板栗开花前、幼果期、果实膨大期叶面喷肥，喷施“瓜果壮蒂灵”+0.3％-0.5％尿素加0.3％磷酸二氢钾液，株施尿素0.1-0.2公斤，补充花果生长所需营养。在夏、秋季各锄抚松土一次，既消除了周围的杂草，又改善了土壤结构，有利于根系生长发育。5.清园、保温防冻：清园时将果园中散落的枯枝落叶、病残枝、落果僵果集中处理。冬剪时剪除强旺枝、病虫枝、重叠枝、竞争枝，轻剪主枝延长头，对部分中庸枝进行长放，以促进早果。时的伤口用“愈伤防腐膜”涂抹封闭，减少病虫为害。图：栗子树种植二、栗子树的种植条件1.光照：栗子树为喜光树种，光照不足引起枝条枯死或不结果，整个生长期、要求每天日照不少于6小时，尤其是在开花结实期间，光照不足易引起生理落果，如果长期遮阴会使内膛树叶发黄，枝条细弱，甚至枯死。因此，在坡地种植时以南、东南、西南为宜。对土壤的要求不严，喜肥沃温润、排水良好的砂质会质土壤，对有害气体抗性强，忌积水，忌土壤黏重。深根性，根系发达，萌芽力强，耐修剪，虫害较多，另外，其品种不同品种耐寒。耐寒。寿命长达300以上。2.温度：栗子树在年均温度10.5——21.8摄氏度，绝对最高温度不超过41摄氏度，绝对时低温不低于-24.5摄氏度，都能正常生长。3.降水量：栗子树对温度的适应性强，从年降水量500-2000mm的地方都可栽培。4.土壤：栗子树对土壤要求不严，但适宜在土层深厚，排水良好，地下水位不高的沙土、沙壤土上生长，土壤腐殖质多有利于菌根的生长，栗子树喜微酸性土壤，以PH值5-6为宜。图：栗子树种植【小编结语】栗子树喜欢光照充足的环境，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了栗子树的种植管理和种植条件，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
栗子树开花吗？栗子树什么时候结果？%&%说起栗子，相信大家都不会陌生，其果实味甜，与桃、杏、李、枣并称“五果”，深受喜爱。但你知道栗子是怎么长出来的么？其实栗子是落叶乔木栗子树的果实。那么，栗子树开花吗？栗子树什么时候结果？一起来了解了解吧。图：栗子树开花一、栗子树开花吗？栗子树是会开花的。柔荑花序长4－20厘米，雌雄异花，雌花位于花序基部，具刺针，雄花位于花序的其他部分，雄花先雌花开放。其花色为白色，十分的美丽。图：栗子树开花二、栗子树什么时候结果？栗子树的果期在9-10月。栗子树果实总苞又称栗蓬，被密刺束，直径4－8厘米，包含2－3枚棕色有光泽的坚果即栗子，有时可达4枚或以上，野生坚果直径2－3厘米。图：栗子树开花【小编结语】栗子树是会开花的，且果期在9-10月，味道甘甜，十分美味。上文中为大家介绍了栗子树的开花和结果，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
徐香猕猴桃种植|徐香猕猴桃管理技术%&%徐香猕猴桃的生长势强，适应能力强，且具有丰产性强的特点，三年生平均每公顷产量4200公斤，四年生平均每公顷产量20250公斤，具有很高的种植价值。那么，徐香猕猴桃该怎么种？现将徐香猕猴桃的种植和管理技术介绍如下。图：徐香猕猴桃一、徐香猕猴桃的种植1.幼树的抚育：从定植到进入盛果期前的猕猴桃称为幼树，这段时间一般是4～5年左右。为了早日获得经济产量，就要加强幼树的抚育管理，使之尽快进入盛果期。因此幼树的管理原则是以加快其营养生长、培养良好树形为主。2.植后短截：嫁接苗定植后，于春季伤流期之前及时在嫁接口之上20～30厘米处短截，这既有利于成活，又能促进苗木快速生长。3.培养主干：定植的猕猴桃在春季萌芽生长后，要注意抹芽以培养主干。一般在短截部位下方的1～2个芽生长较旺盛，可保留一个生长健壮的芽作为培养主干的对象，其余芽全部抹除，以保障所选留的主干芽的快速生长。当主干枝生长到一定高度时，就要及时将其牵引到立架或铁丝上。图：徐香猕猴桃二、徐香猕猴桃的管理技术1.温度：猕猴桃大多数种要求温暖湿润的气候，即亚热带或温带湿润半湿润气候，主要分布在北纬18～34度的广大地区，年平均气温约在11.3～16.9℃，极端最高气温42.6℃，极端最低气温约在一20.3℃，10℃以上的有效积温为4500～5200℃，无霜期160～270天。2.光照：多数猕猴桃种类喜半荫环境，对强光照射比较敏感，属中等喜光性果树树种，要求日照时间为1300～2600小时，喜漫射光，忌强光直射，自然光照强度以40%～45%为宜。成年结果树需要良好的光照条件才能保证生长和结果的需要，光照不足则易造成枝条生长不充实，果实发育不良等，但过度的强光对生长也不利，常导致果实日灼等。3.水分：猕猴桃是生理耐旱性弱的材种，它对土壤水分和空气湿度的要求比较严格。中国猕猴桃的自然分布区年降水量在800～2200毫米，空气相对湿度为74.3%～85%。4.土壤：徐香猕猴桃喜上层深厚、肥沃疏松、保水排水良好、腐植质含量高的砂质壤上。以酸性或微酸性土壤上的植株生长良好，pH值适宜范围在5.5～6.5。猕猴桃除需要氮、磷、钾外，还需要丰富的镁、锰、锌、铁等元素，如果土壤中缺乏这些矿质元素，在叶片上常表现出营养失调的缺素症。图：徐香猕猴桃5.果实套袋：徐香猕猴桃套袋用果袋要求透气性好、吸水性小、抗张力强、纸质柔软的浅褐色单层木浆纸袋，果袋底部留两透气孔，规格165毫米×115毫米。徐香套袋从7月上中旬开始，用10～15天时间套完。套袋前应喷1次杀虫杀菌剂，可喷安泰生600～700倍或农抗120 800倍液+2.5%绿色功夫2 500倍液，同时加喷钙佳美2次，补充钙肥。套袋操作中要避免碰伤幼果及果柄，果实采收前5～8天提前撕开纸袋。6.适时采收：徐香猕猴桃采收时间一般在10月中旬，当果实可溶性固形物含量达7%后即可开始采收。采收前1周去掉果袋，增糖着色，采收时要轻采轻放，小心装运，避免果实受伤。严禁早采，降低果实品质和贮藏性。【小编结语】徐香猕猴桃是美味猕猴桃的栽培品种，喜温暖湿润的气候，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了徐香猕猴桃的种植和管理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
徐香猕猴桃几月份上市？徐香猕猴桃图片大全%&%徐香猕猴桃，因其是在江苏省徐州市培育出来的美味猕猴桃品种而得名，具有开始结果早、品质优良、味甜浓香等特点，深受消费的喜爱。那么，徐香猕猴桃几月份上市？一起来了解了解。同时，小编还为大家整理了一组徐香猕猴桃的图片，也一起来欣赏吧。图：徐香猕猴桃一、徐香猕猴桃几月份上市？徐香猕猴桃具有开始结果早、品质优良、味甜浓香等特点，每年的9月份到10月份正是徐香猕猴桃大量成熟上市的季节，喜欢吃徐香猕猴桃的朋友，可千万不要错过。二、徐香猕猴桃图片大全图：徐香猕猴桃图：徐香猕猴桃图：徐香猕猴桃图：徐香猕猴桃图：徐香猕猴桃图：徐香猕猴桃【小编结语】徐香猕猴桃在每年的9月份到10月份上市。上文中为大家整理了一组徐香猕猴桃的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
毛花猕猴桃有几个品种？毛花猕猴桃主要品种介绍%&%猕猴桃的品种繁多，可分为美味猕猴桃、中华猕猴桃、软枣猕猴桃、毛花猕猴桃和杂交新品种，其中以毛花猕猴桃营养最为丰富，维生素含量甚至比“果中之王”的中华猕猴桃还高1倍多。而在毛花猕猴桃的种植过程中，也产生了许多的栽培品种。那么，毛花猕猴桃有几个品种？现将毛花猕猴桃主要品种介绍介绍如下。图：毛花猕猴桃一、“沙农18号”毛花猕猴桃“沙农18号”毛花猕猴桃是由福建省沙县农业局选育出来的品种，单果重61g，维生素C含量8.13mg/g，根茎叶都具有很高的经济价值，且适应性较强，自1980年被选出来后，一直是猕猴桃果园的重要栽植品种。二、“华特”毛花猕猴桃“华特”毛花猕猴桃是从野生毛花猕猴桃中选育出来的猕猴桃新品种，具有植株生长势强的特点。“华特”毛花猕猴桃的果实大，单果重82-94g，最大可达到132.2g。果实呈长圆柱形，果皮绿褐色、密集灰白色茸毛。可溶性固形物含量14.7%，维生素C含量为6.28mg/g。“华特”毛花猕猴桃适合在我国南方的福建、广西、江西、贵州等地种植。图：毛花猕猴桃三、“赣猕6号”毛花猕猴桃“赣猕6号”毛花猕猴桃是从野生毛花猕猴桃自然变异群种中选育而成的新品种。单果重72.5g，最大果重96g，果实圆柱形，果皮绿褐色，果面被白色茸毛覆盖。可溶性固形物含量13.6%，维生素C含量为7.23mg/g。“赣猕6号”毛花猕猴桃适宜在江西产区及生产条件相信的区域种植。【小编结语】“沙农18号”、“华特”、“赣猕6号”是毛花猕猴桃主要的品种。上文中为大家介绍了毛花猕猴桃主要品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃树长什么样？猕猴桃树怎么浇水？%&%说起猕猴桃，想来大家都不会陌生，其果皮覆毛貌似猕猴，果实质地柔软、口感酸甜，因而深受喜爱。不过大家知道猕猴桃树长什么样么？同时，在猕猴桃种植中该怎么浇水呢？一起来了解了解吧。图：猕猴桃树一、猕猴桃树长什么样？猕猴桃为雌雄异株的大型落叶木质藤本植物，类似于丝瓜。雄株多毛叶小，雄株花也较早出现于雌花；雌株少毛或无毛，花叶均大于雄株。枝呈褐色，有柔毛，髓白色，层片状。幼一枝或厚或薄地被有灰白色星状茸毛或褐色长硬毛或铁锈色硬毛状刺毛，老时秃净或留有断损残毛；花枝短的4-5厘米，长的15-20厘米，直径4-6毫米；隔年枝完全秃净无毛，直径5-8毫米，皮孔长圆形，比较显著或不甚显著；髓白色至淡褐色，片层状。图：猕猴桃树二、猕猴桃树怎么浇水？猕猴桃树不同时期对于水分的需求亦有所不同，在浇水过程中需要改大水漫灌为局部灌，如畦灌，沟灌，穴灌，树盘灌水，用水经济，水从畦，沟，穴底部和旁边渗入土壤，不破坏土壤团粒结耕，根系范围呼吸不受影响，加之土壤均匀的湿润，不积水，也不会因积水而烂根。对于实行垄栽的，水可浇到垄的中间，深入根系分布范围，使根处于长期湿度稳定，透气较好的环境中，有利生长，不损幼嫩新根，不会因积水而烂根。图：猕猴桃树【小编结语】浇水是猕猴桃种植的一个重要环节，关系着猕猴桃种植的产量和质量，需引起重视。上文中为大家介绍了猕猴桃树的植物形状以及猕猴桃树的浇水方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
软枣猕猴桃种植条件|软枣猕猴桃栽培技术%&%软枣猕猴桃主要分布在我国的华中、华北和东北地区，其果实风味独特、营养丰富，具有很好的食疗价值。近年来，随着人们生活水平的提高，软枣猕猴桃的市场需求亦日渐旺盛，具有很高的种植价值。那么，软枣猕猴桃该怎么种？现将软枣猕猴桃种植条件和栽培技术介绍如下。图：软枣猕猴桃种植一、软枣猕猴桃的种植条件1.气候条件：软枣树抗寒能力强，但在辽宁东部地区，裸露地人工栽培在幼龄阶段有冻害，成龄树在特殊年份也有冻害发生，因此在选择园址时，应考虑避开风口和冷气滞留地带，另外也应考虑避开冰雹易发地带。建园时应考虑水源条件和必须的灌溉设施；2.土壤条件：软枣树为浅根性树种，土层厚度50cm，即可满足生长发育需要，除涝洼地和重粘土不宜栽植外，其他土质皆可建园，土壤酸碱度以PH值6.5-7.0的砂壤土、壤土最好；3.地势地形条件：平地、山地皆可，山地栽培最好选择半阴半阳坡，以东朝阳为佳。平地、沟壑、河边、房前屋后都是栽植软枣子的宜栽地。图：软枣猕猴桃种植二、软枣猕猴桃栽植方法栽前需沟状整地，挖深度为25～30cm沟，施足腐熟好的畜粪作基肥，将植株栽在东西向篱架的南面。定植时先挖宽30cm、深35cm的栽植坑，先少量回土，脚踩呈“馒头”形，将苗木放入坑中，将根系舒展，回土为苗木高度的一半，轻轻踏实，灌2次透水后，覆土。因猕猴桃多为雌、雄异株，定植时应注意配置授粉树，雌、雄株的比例以8：1为宜，春、秋季均可定植。三、软枣猕猴桃整形和修剪主要用篱架和棚架整形，栽植1-2年培养3个主蔓，第3年培养结果枝。通过修剪使侧蔓上的结果母枝及其结果枝分布均匀，经3-4年可使枝蔓布满架，修剪可在夏季和晚秋进行。灌水施肥：软枣猕猴桃喜温、湿条件，全年须注意灌水，土壤既不能干旱也不能积水，一般可结合施肥进行灌水。入冬前灌防冻水，解冻后进行春灌。施肥要勤施、少施、浅施。春、秋季均可沟施基肥，1年施肥2次。在当年定植幼树萌芽、新梢开始生长时进行第1次追肥，追施速效氮肥尿素；第2次在7月下旬，追施磷、钾肥（二铵和40%硫酸钾2：1混合），也可追施人粪尿。图：软枣猕猴桃种植四、栽培软枣猕猴桃注意事项化学除草凡含有2.4-d的除草剂一律禁止使用，其他除草剂只要不喷到叶面上，不会产生明显的药害，新型除草剂必须先试验后使用。【小编结语】软枣猕猴桃的市场前景广阔，极具发展价值。上文中为大家介绍了软枣猕猴桃的种植条件和栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
软枣猕猴桃几月份成熟？%&%软枣猕猴桃，又名软枣子、猕猴梨等，为猕猴桃科猕猴桃属大型落叶藤本植物。软枣猕猴桃的果实小巧，果肉细腻，果味甜美，营养丰富，是非常好的绿色果品，深受消费者的喜爱。那么，软枣猕猴桃几月份成熟？图：软枣猕猴桃软枣猕猴桃几月份成熟？软枣猕猴桃果实在8-10月份成熟。软枣猕猴桃一般4月中旬发芽，8-10月左右成熟。单果平均重18g，最大果重33g,果皮绿色光滑，果肉绿色，多汁，细腻，酸甜适度，含可溶性固形物15%左右，总糖8.8%，有机酸1.5%，VC430mg/100g是苹果的100倍,氨基酸933.9mg/100g，软枣猕猴桃汁具有阻断致癌性亚硝基化合物合成的作用，还含有硫醇蛋白酶的水解酶和超氧化物歧化酶（SOD），可以嫩化肉类、具有养颜、提高免疫功能、增强抗癌、抗衰老、软化血管、抗肿消炎的功能。图：软枣猕猴桃【小编结语】软枣猕猴桃的果实鲜美、风味独特，是难得一见的珍品。上文中为大家介绍了软枣猕猴桃的成熟时间，大家可别错过了。（第一农经整理）
软枣猕猴桃品种哪个好？软枣猕猴桃能有多高？%&%猕猴桃因其丰富的营养和独特的口感而深受欢迎，而软枣猕猴桃因其果型“迷你小巧”，更是备受欢迎。软枣猕猴桃为大型落叶藤本植物，有着许多的栽培种。那么，软枣猕猴桃品种哪个好？软枣猕猴桃能有多高？一起来了解了解吧。图：软枣猕猴桃一、软枣猕猴桃品种哪个好？1.“魁绿”软枣猕猴桃：单果平均重18.1克，最大果重32克，果实偏卵圆形，果皮绿色光滑，果肉绿而多汁，可溶性固形物含量15%左右，总酸1.5%，维生素C430毫克/100克，总氨基酸933.8毫克/100克。适于鲜食和加工。2.“丰绿”软枣猕猴桃：单果平均重8.5克，最大果重15克，可溶性固形物含量16%，总酸1.1%，维生素C254.6毫克/100克，总氨基酸1239.8毫克/100克。此品种丰产性强于“魁绿”，但果实略小，为加工型品种。3.“桓优1号”软枣猕猴桃：“桓优1号”软枣猕猴桃是桓仁县林业局于2005年从桓仁镇三道河子发现的野生，经过三年多的试验研究，掌握了该品种的生物学特性及栽培技术要点。2008年该品种通过了辽宁省非主要农作物品种审定委员会审定。该品种树势强健，果个大，平均单果重22克，最大单果重36.7克，结果早、产量高，丰产稳产，栽植第3年开始结果，栽植第4年结果株率达100%，平均株产6.5千克；栽植第6年进入盛果期，株产24千克,亩产1900千克；抗寒、抗病虫能力强，适应范围广，适于无霜期140天以上地区发展。图：软枣猕猴桃二、软枣猕猴桃能有多高？软枣猕猴桃为大型落叶藤本植物，一般情况下高度可达30米以上，常生于阴坡的针、阔混交林和杂木林中土质肥沃内，有的生于阳坡水分充足的地方。【小编结语】软枣猕猴桃的营养价值很高，且用土广泛，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了软枣猕猴桃的品种和树高，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
浚单20玉米品种介绍%&%玉米，又名苞米、苞芦、包谷等，是禾本科玉蜀黍属一年生草本植物，为我国主要种植的谷物之一，具有很高的种植价值。在玉米的种植过程中，为了获得更高更好的产量效益，我国的玉米种植品种也在不断的变化，从群单105、丹玉6号、中单2号到掖单13、郑单958等。而现如今较为流行的栽培品种，则是浚单20玉米品种。下面就为大家介绍介绍浚单20玉米品种的一些基本信息。图：浚单20玉米品种介绍浚单20玉米品种介绍浚单20系河南省浚县农业科学研究所选育·母本为9058，来源为在国外材料6JK导入8085泰（含热带种质）；父本为浚92-8，来源为昌7-2×5237。1.特征特性：幼苗期叶鞘紫色，叶缘绿色。株型紧凑、清秀，株高242厘米，穗位高106厘米，成株叶片数20片。花药黄色，颖壳绿色。花丝紫红色，果穗筒形，穗长16.8厘米，穗行数16行，穗轴白色，籽粒黄色，半马齿形，百粒重32克。出苗至成熟97天，比农大108早熟3天，需有效积温2450℃。感大斑病，抗小斑病，感黑粉病，中抗茎腐病，高抗矮花叶病，中抗弯孢菌叶斑病，抗玉米螟。籽粒容重758克/升，粗蛋白质含量10.2%，粗脂肪含量4.69%，粗淀粉含量70.33%，赖氨酸含量0.33%。图：浚单20玉米品种介绍2.产量表现：2001-2002年参加黄淮海夏玉米组品种区域试验，42点增产，5点减产，两年平均亩产612.7公斤，比农大108增产9.19%；2002年生产试验，平均亩产588.9公斤，比当地对照品种增产10.73%。2004年内蒙古自治区中晚熟商业组玉米生产试验，平均亩产892.5公斤，比对照哲单20增产17.8%，比对照农大108增产23.3%。3.栽培要点：夏播在6月15日前播种，适宜种植密度4000-4500株/亩。以氮肥为主，配合增施磷、钾肥，分拔节期和大喇叭口期两次追施为宜。苞叶发黄后，再推迟7-10天收获，产量可增加5—10%。4.适宜范围：适宜在河南、山东、河北中南部、陕西、安徽、江苏、山西运城夏播区，以及内蒙古≥10℃活动积温3000℃以上地区种植。图：浚单20玉米品种介绍【小编结语】浚单20玉米品种是由河南省浚县农业科学研究所选育的品种，产量大，是较为流行的玉米种植品种之一。上文中为大家介绍了浚单20玉米品种，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水上可以种什么菜？什么菜可以在水上种？%&%水上种植蔬菜是指在无土条件下，利用水塘或鱼塘中的营养物质，在水上种植出来的蔬菜。水上种植蔬菜的病虫少，不需要施用农业，成本低且收益高，是非常流行的一种种植模式。但是，水上种植蔬菜也不是每种蔬菜都能种的，那么，水上可以种什么菜？什么菜可以在水上种？一起起来了解了解吧。图：竹叶菜一、竹叶菜竹叶菜，又名鸭跖草或竹节菜。属鸭跖草科植物。生于田野阴湿地，叶似竹叶，夏日开花如蛾形，雨瓣如翅，蓝碧可爱。李时珍说:"竹叶菜处处平地有之，3－4月出苗，嫩时可食。"入药用其全草，开花时采收。二、水蕨水蕨是一种以嫩滑可口著称的高档蔬菜，别称龙须菜，龙牙草，水芹菜等，为水蕨科水蕨属植物，可供食用的部分为叶芽生长出来未开展的羽状叶和幼嫩叶柄，可食部分的营养价值很高，含有多种人体所需元素，无论炒食、凉拌、做汤，均不变色，味道独特鲜美，清爽可口。三、莲藕莲藕原产于印度，很早便传入中国，在南北朝时代莲藕的种植就已相当普遍，可生食也可做菜，营养价值很高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。四、茭白茭白别称茭瓜、茭笋、菰手等，为禾本科菰属多年生宿根草本植物，味道鲜美，营养价值较高，容易为人体所吸收，含蛋白质、脂肪、糖类、维生素B1、维生素B2、维生素E、微量胡萝卜素和矿物质等。但由于茭白含有较多的草酸，其钙质不容易被人体所吸收。五、慈姑慈姑别称剪刀草、燕尾草等，为泽泻科慈姑属多年生草本植物，地下有球茎，黄白色或青白色，可以吃，富含淀粉、蛋白质和多种维生素和钾、磷、锌等微量元素，对人体机能有调节促进作用，还具有益菌消炎的作用。中医认为慈姑性味甘平，生津润肺，补中益气，所以慈姑不但营养价值丰富，还能够败火消炎，辅助治疗痨伤咳喘。图：水芹六、水芹水芹别称水英、刀芹、蜀芹等，为伞形科水芹菜属多年水生宿根草本植物，营养成分丰富，各种维生素、矿物质含量较高。其嫩茎及叶柄质鲜嫩，清香爽口，可生拌或炒食，有清热解毒、养精益气、清洁血液、降低血压、宣肺利湿等功效，还可治小便淋痛、大便出血、黄疸、风火牙痛、痄腮等病症。七、菱角菱角别称水菱、风菱、乌菱等，为菱科菱属一年生水生草本植物，皮脆肉美，蒸煮后剥壳食用，亦可熬粥食，含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸及多种维生素和微量元素，具有利尿通乳、止渴、解酒毒的功效。八、荸荠荸荠别称马蹄、水栗、凫茈等，为莎草科荸荠属多年生宿根性草本植物，皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，既可做水果生吃，又可做蔬菜食用。球茎富淀粉，供生食、熟食或提取淀粉，味甘美吗，也供药用，开胃解毒、消宿食、健肠胃。九、芡实芡实为睡莲科芡属一年生水生草本植物，始载于《神农本草经》，列为上品，历版《中国药典》均有记载，具有益肾固精、补脾止泻、祛湿止带的功效，主治梦遗、滑精、遗尿、尿频、脾虚久泻、白浊、带下，素有“水中人参”和“水中桂圆”的美誉。十、蒲菜蒲菜别称深蒲、蒲笋、蒲芽等，为香蒲科多年生植物香蒲的假茎，不仅是美味佳蔬，而且是食疗良药，能清热利血、凉血，主治五脏心下邪气、口中烂臭、小便短少赤黄、乳痈、便秘、胃脘灼痛等症，久食有轻身耐老、固齿明目聪耳之功，生吃有止消渴、补中气、和血脉之效。图：空心菜十一、莼菜莼菜别称水葵、菁菜、湖菜等，为睡莲科莼属多年生水生宿根草本植物，嫩叶可供食用，本身没有味道，胜在口感的圆融、鲜美滑嫩，含有丰富的胶质蛋白、碳水化合物，脂肪、多种维生素和矿物质，常食莼菜具有药食两用的保健作用。十二、豆瓣菜豆瓣菜别称西洋菜、水田芥、水蔊菜等，为十字花科豆瓣菜属多年生水生草本植物，喜生水中，水沟边、山涧河边、沼泽地或水田中，在广东及广西部分地区常栽培作蔬菜，食用部分为植物的嫩茎叶，具有清肺热、润肺燥的功效。十三、红菱红菱为菱科菱属一年生浮水水生草本植物，广泛见于两湖、两江、两广等区域的淡水流域，既有野生，也有人工品种。野生果小，人工果大。野生果在小暑季节即可采摘嫩果生食用，至秋分后可采摘老果煮食。菱肉含水量多，含淀粉稍少，味甜，宜生食。十四、水芋水芋别称水葫芦、水浮莲等，为天南星科水芋属多年生水生草本植物，常于草甸、沼泽等浅水域成片生长，球茎含有丰富的淀粉、蛋白质、脂肪等，既可作蔬菜，也可作杂粮，肥大的芋叶是良好的饲料，适量的栽培可以调剂淡季蔬菜的供应。十五、水蕹菜（空心菜）水雍菜是江西黎川本地夏季特有蔬菜，几乎家家户户餐桌上必备蔬菜之一，除可作为餐桌上的美味佳肴外，还具有消暑解毒、生津、消炎之功，便秘者吃上水雍菜能使大便畅通，对高血压病人更有疗效。图：蒲菜【小编结语】除了上述的蔬菜外，常见的适合水上种植的蔬菜还有甜玉米、茼蒿等。上文中为大家介绍了常见的适合在水上种植的蔬菜，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水上种菜水下养鱼视频%&%水上种菜，水下养鱼是一种新的生态循环养殖模式，既充分利用了空间，有提高了资源的利用效率。水上种菜水下养鱼的养殖模式，通过“菜净水、水养鱼、鱼养菜”的生态循环，节约成本的同时，又带来了可观的经济效益，是一种具有非常好生态经济效益的养殖模式。下面为大家分享了一段水上种菜水下养鱼的视频，一起来看看吧。水上种菜水下养鱼视频【小编结语】随着生态农业的推广，水上种菜水下养鱼的养殖新模式，已经成为了立体化农业种植模式的新风尚，成本低且效益好，深受欢迎。上文中向大家分享了水上种菜水下养鱼视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水上种菜水下养鱼视频%&%水上种菜，水下养鱼是一种新的生态循环养殖模式，既充分利用了空间，有提高了资源的利用效率。水上种菜水下养鱼的养殖模式，通过“菜净水、水养鱼、鱼养菜”的生态循环，节约成本的同时，又带来了可观的经济效益，是一种具有非常好生态经济效益的养殖模式。下面为大家分享了一段水上种菜水下养鱼的视频，一起来看看吧。水上种菜水下养鱼视频【小编结语】随着生态农业的推广，水上种菜水下养鱼的养殖新模式，已经成为了立体化农业种植模式的新风尚，成本低且效益好，深受欢迎。上文中向大家分享了水上种菜水下养鱼视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
君子兰的实用养护方法介绍！叶片肥厚绿得滴油%&%君子兰株型端庄优美，叶片苍翠欲滴，花大而色艳丽，果实则红亮晶透，叶、花、果并赏，有着一季观花、三季观果、四季观叶之称，深受喜爱。因此不少朋友家里都养了君子兰，但是有时候会发现自家的君子兰不是黄叶，就是株型歪歪斜斜的，没有丝毫美感。那么，该怎么办呢？下面就为大家介绍一些方法，简单学1招，君子兰叶片就能肥厚油亮，绿得能滴油。图：君子兰一、使君子兰叶片肥厚油亮的方法1.盆底垫木屑养君子兰首先要养根，只要君子兰的根系好，叶片自然就会绿油油。为了让防止君子兰烂根，可以在盆底垫一些木屑，木屑的透水性好，可有效的防止植物积水烂根，垫在盆底再适合不过了。图：君子兰2.浇腐熟的鸡粪肥、豆饼肥水想要君子兰长得旺盛，肥料是基础。我们平常可以将鸡粪肥、豆饼肥等垫在花盆底部当基肥，也可以将鸡粪肥、豆饼肥和土壤混合在一起作为肥料。甚至还可以将鸡粪肥或豆饼肥按1:10的比例兑水稀释后浇君子兰，大概生长期每个月1-2次即可。3.米醋兑水擦拭叶片君子兰的叶片上有很多大气孔，能够吸收营养物质，所以我们可以用米醋和水按照1:100的比例混合，再用棉纱布轻轻擦拭叶面，这样不仅可以将叶面上的脏东西擦拭掉，还能让叶片吸收米醋中的营养物质，从而让叶片肥厚长得旺。图：君子兰二、使君子兰叶片整齐的方法1.调整花盆方向君子兰的向光性非常强，稍微不注意叶面就会长歪。因此，大概1周左右要调整一次花盆方向，要转动花盆180°，从而达到君子兰叶面整齐的目的。2.用小夹子固定选择力道小一点的夹子，比如晾衣服的竹夹子等，垫上一层软纸，将2片对称的叶片拉齐后夹在一起，过一阵子君子兰歪斜的叶片就能矫正了。图：君子兰3.用不透光的锡箔纸拿不透光的锡箔纸，按照叶片长度，折叠成1/2的叶片宽度，之后用曲别针固定在叶面上。发现叶子朝着哪边歪斜就固定在哪边，几天后叶子就能恢复对称了。【小编结语】君子兰是非常好的一种观叶植物，深受喜爱。上文中为大家介绍了君子兰的一些养护技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何有效的延长百合花的花期？这6个小妙招一学就会！%&%象征着“夫妻恩爱，百年好合”的百合花，可说是生活中最常见的观赏性花卉之一。百合花的花朵大而纯白，含露或低垂都别具风味，深受喜爱。但是，百合花的花期较短，正常情况下只有4天左右，爱花的人常常还没尽兴，花朵就凋谢枯萎了。那么，有什么方法能够延长百合花的花期呢？一起来学学这6个小妙招吧。图：百合花一、在水里加维生素C在准备插入百合花的水器皿中放入3粒维生素C，便可有效的延长百合花的花期。除了维生素C之外，在水中加入少量的盐或是倒入少量啤酒都可以起到延长花期的作用，也可以同时加入少量绵白糖，绵白糖可以使得百合花的颜色更加美丽。二、剪花茎尾端当发现百合花有了一点干枯的迹象时，可以将百合花的花茎尾端剪去一段，然后放入较凉的水中，约2小时左右，你就会发现它有不一样的变化了。图：百合花三、在水中倒入鲜花保鲜剂这个方法是最为常用的一种方法，因为花店会提供。方法就是在水器皿中倒入少量的鲜花保鲜剂，便能很容易的让百合花延长花期了。四、热水中浸泡把百合花的花茎尾端放入热水中浸泡10秒，切忌时间不要超过10秒，以免烫伤花茎，之后再放入水中即可，便能有效的延长花期。图：百合花五、去花粉把收到的百合花中的花粉去掉，可以直接用水摘掉，便可有效的延长百合花的花期，是一个非常有效的办法。六、火烤把百合花的花茎尾端用火烤，烤至颜色变成棕色为宜，再放入水中即可，能够很有效的延长花期。【小编结语】百合花是点缀家居的不错选择，有效的延长花期，可以让百合花美得更长久。上文中为大家介绍了6种延长百合花花期的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
新疆巴旦木种植技术有哪些？%&%巴旦木是我们常见的坚果，深受消费者的喜欢，它的名字又叫扁桃，具有居高的食用价值的药用价值，在中国巴旦木主要产自新疆，其栽培面积、产量和贸易量居世界干果首位。新疆巴旦木有40多个品种，包括纸能巴旦木、软壳巴旦木、薄亮巴旦木等。这些品种优质、味美，且有很高的药用价值。在民间，维吾尔族人民常用巴旦木提神、强身。用巴旦木入药治疗高血压、神经衰弱、皮肤过敏、气管炎等疾病，有很好的疗效。巴旦木巴旦木树高约5～8m ，树冠圆头形成圆锥形。多年生枝干灰褐色。叶片多为披针或椭圆披针形。花单生，白色或粉红色。花瓣5～7枚。花期比杏花晚5～7天。花芽为纯花芽，先花后叶。 巴旦木的生产力因栽培条件而异，栽培管理正常的，在定植的第3～4年即可生产一定数量的干果，第8～9年单产可达70kg/667m2以上。而在科学先进的管理条件下，盛果期单产可达100～200kg/667m2。1 嫁接方法主要用芽接，芽接中又以套芽接(管状芽接)和T 字形芽接较为普遍。2 栽培模式巴旦木栽培主要有园式和间作式，栽植过密，生长不良，结果很少。根据当地情况，可选用3×5(m )，4×4(m )，4×5(m )或4×6(m )等方式，即栽27～44株/667m2。在干旱地区适当密些，在肥沃的灌区可栽稀一点。间作式一般株距为3～4米，行距12.5～50米不等。3 配置授粉树巴旦木自花不实，可以每隔2～3行主栽品种，配置1～2行授粉品种。4 整形修剪巴旦木定植当年定干，第二年后开始整形，可采用疏层形或自然开心形整枝，主干高度50～70cm 。疏层形上留主枝5～7个，分为2～3层。开心形上留主枝3～4个，每隔10～20cm 左右在主干上交错配置，主枝间方位角90～120度。在主干上除主枝外，其它枝条只要不太密可摘心保留，以促使主干加粗生长。巴旦木的修剪量较轻，冬季修剪和夏剪配合进行最佳。修剪方式与杏相似，幼龄树以轻剪缓放为主，结果枝组适当短剪回缩。对各级骨干枝的延长枝按需要长度进行短剪，对徒长枝、枯枝、病虫枝及过密枝加以疏除。对盛果期树的修剪以疏剪为主，适当进行短截，注意保留较多的中、短果枝，加强结果枝组的培养和更新。5 肥水管理巴旦木属抗旱、耐瘠薄树种，对土壤适应性强。巴旦木园每年需秋耕1次。生长季应及时中耕松土，保持土壤疏松、透气、无杂草。一般无需灌水，但过度干旱时应适时灌水。雨季应注意排水，防止土壤积水引起根系腐烂。越冬前灌防冻水效果好。巴旦木树每年秋施基肥1次，以果实采收至土壤冻结前为宜。幼树施2～4t/667m2农家肥或40～100kg/667m2复合肥，结果树秋施基肥应酌情增加。巴旦木树生长季节应追肥2～4次。成年树每株每年需氮1kg 、磷0.4kg 、钾0.4kg 。此外，应注意补充含锌、硼、钙等元素的复合肥。巴旦木落果技术南疆地区栽培的巴旦木，每年开花量很大，但坐果较少，产量较低，原因如下：1.栽培方式粗放，大多采取渠埂、田埂定植，造成树体营养缺乏，直接影响花芽分化的进程，从而形成大量的花不完全。2.授粉组合选配不当，田间配置不合理。巴旦木大多数品种自花不结实，必须配置授粉品种，而不同品种间，配合力也不一致，使得授粉结实率差异较大，选配不当，就会造成结实率低下。3.忽视整形修剪，造成树形直立，树冠郁闭，通风透光不良，树体生长与结果严重失衡。4.花期气候条件恶劣，主要是春季晚霜、大风及沙尘天气。巴旦木开花较早，花期集中在3月下旬至4月上旬，此时正值晚霜、大风及沙尘天气频繁发生，低温易造成花芽及花期冻害，持续的沙尘天气大大降低花粉散粉率，严重影响授粉受精。巴旦木增产措施1.改变传统的渠埂栽培方式，全面推行建园式栽培，提高管理水平。2.科学选配授粉组合，一个巴旦木园内最好配置两组，交替栽植，相互授粉，以提高授粉结实率。3.加强树体管理，合理整形修剪，重视拉枝开角，开张树冠，改善光照条件。4.花期辅助授粉，宜在盛花期进行，生产上常用人工点授、抖授、挂花枝、果园放蜂进行辅助授粉，以提高坐果率。5.喷施植物生长调节剂：花期叶面喷施0.1%硼酸、浓度为每公斤50毫克至100毫克的赤霉素、浓度为每公斤50毫克至100毫克的赤霉素、浓度为每公斤50毫克2.4-D等植物生长调节剂，可有效地提高坐果率。6.采取延迟灌冬水、早春灌透水、果园熏烟、树干涂白等措施预防晚霜危害，晚霜前树体喷施尿素或氨基酸，提高树体抗冻能力，也可起到一定的防护作用。（第一农经整理）
买的的菠萝上面的叶子别急着仍在家也可以种植盆栽菠萝%&%现在的人很多都喜欢在家里种植一些花花草草的，也有一部分人通过盆栽种植出可口的蔬菜，但是面对水果问题，有些人比较无奈，因为种植水果的条件不像蔬菜那般简单，果树也长的比较大，在家是没有办法种植的。那么真的在家就没有办法种植水果吗?答案是否定的，在家也是可以跟蔬菜一样种植水果，比如菠萝。有的朋友说了菠萝没有种子怎么种呢?我在北方没有菠萝苗啊?今天我告诉大家一个超级简单的方法就可以种出菠萝。盆栽菠萝工具/原料：菠萝、花盆、广口瓶方法/步骤1、吃菠萝时把叶子切下来，像图片这样2、把叶子底部的菠萝肉，和下面的黄叶稍微处理下 3、然后找来玻璃瓶或者割开的饮料瓶都可以，注满水把菠萝叶子底部泡进去4、注意观察水变浑了换下水，几天后图片这样长出须根，我们就可以栽到花盆里了5、把准备好的花盆里放入松软的腐殖土，把菠萝叶载到里面浇透水，放到阳光照不到的地方缓苗，大概一个星期把成活的菠萝苗放到有阳光的地方就可以了，注意事项多余的菠萝肉要处理干净以免叶子根部烂掉要等缓过苗以后才能放到有阳光的地方以上这些是不是超级简单，所以想吃菠萝的朋友在购买的时候菠萝上面的叶子千万别仍了，说不定自己种植的菠萝比外面买的菠萝还要好吃呢，你觉得呢?（第一农经整理）
新改良技术：盐碱地种植水稻可亩产千斤%&%人们一直没有放弃对盐碱地的改造，让这个不适合生产的土地变成良田如今已经实现了吉林省的示范基地已经做到了。眼下正值水稻抽穗期，在吉林省前郭县500亩盐碱地改良示范基地里，200多名远道而来的种植户对眼前郁郁葱葱的水稻赞叹不已。中国农业大学教授胡树文带领团队，研发出最新的盐碱地改良技术，将脱盐、洗盐时间缩短到1~2年，不但大幅降低了改良成本，缩短了改良周期，而且改良当年就获得高产。2016年吉林、黑龙江等地测产数据表明，改良当年产量普遍达到亩产千斤以上。水稻现场可以看到，该基地部分采用传统方法改良土地种植的水稻成活率低、分蘖数少、植株矮小、抽穗速度慢，水稻预期产量不容乐观，甚至可能绝产。这与改良示范田郁郁葱葱的水稻长势形成鲜明的对比。“技术体系主要包括缓控释技术、抗盐碱功能性材料技术、盐碱土专用种子处理技术等，并结合沟渠设计、土地平整、秸秆腐熟还田、土壤培肥等配套措施，不仅使作物在全生育期提高综合抗盐碱性能，而且还可以改善土壤结构、提高土壤肥力。”胡树文说。该团队2016年开始在吉林省大安市的2000亩重度盐碱地进行改良示范，经过1年的改良，今年的水稻长势更加喜人，亩产将稳定在千斤以上。（第一农经整理）
桃树秋天施基肥技巧讲解%&%立秋到了虽然夏日炎炎的感觉的还是没有消退，但也该为了秋天做准备了这里讲下桃树秋施基肥技巧。桃树秋施基肥后，因土温还较高，肥料能够较快分解，加之秋季桃树根系进入第三次生长高峰期，吸收根数量多，伤根容易愈合。肥料施下后，可以很快被根系吸收，从而有助于秋季叶片的光合作用，制造大量有机物贮藏于树体内，对来年桃树生长十分有利。桃树秋施基肥以10月中旬至10月下旬为宜，肥料的种类以有机肥为主，包括农家肥、生物有机肥、豆饼等。一般农家肥的施肥量在每亩3000公斤以上。建议采用条沟法，在行间或株间开沟，沟的深度与宽度一般为40~50厘米，长度根据肥料数量确定。需要注意的是，有机肥一定要腐熟好，并且在施用时要和表土混匀后再回填。（第一农经整理）
水上蔬菜浮床制作方法%&%水上种植蔬菜具有简单易操作、绿色健康等特点，不仅能够净化水源，还能获得蔬菜，是一种绿色环保的蔬菜种植方式。在要想成功在水上种植蔬菜，蔬菜浮床的制作是基础。下面就为大家介绍介绍水上蔬菜浮床的制作方法。图：水上种菜一、浮床制作水上竹叶菜种植在浮床上。要求制作的浮床必须坚固耐用、具有一定的浮力，以承载蔬菜的重量。二、浮床框架要选择优质竹竿，用铅丝捆绑成长方形框架。要求框架必须牢固，不变形。框架长度可按竹竿长短来定，但不宜过宽，要便于浮床中间部位秧苗定植。三、固定托管把用来种植、固定秧苗的托管(直径2厘米、高2厘米)用45丝的尼龙绳连成网状，再与绑好的框架连接牢固。使托管按株距15厘米、行距20厘米的距离分布均匀。操作方法:先做出工装，将托管均匀分散、放置在工装上，再用绳与框架连接。但必须确保网绳紧绷，以保证所有托管处于同一水平面上。图：水上种菜四、安放浮床按水面移栽密度42万株/h米2秧苗计算出浮床数量，再把浮床用绳索连接，放入种植水面。连接浮床时，浮床之间要留有20厘米左右的距离。浮床摆放在距离两岸4～5米的位置，并用绳索在岸边固定，确保浮床在水面上不移动位置。每排浮床之间也要留出1.5～2米的距离，便于以后撑船采摘。【小编结语】浮床制作、浮床框架、固定托管和安放浮床是水上蔬菜浮床制作的四个重要步骤。上文中为大家介绍了水上蔬菜浮床的制作方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水上种菜怎样？水上种菜有污染吗？%&%水上种植蔬菜，是近年来新兴的一种蔬菜种植技术。水上种菜主要是利用养殖池塘、水库等水面进行人工种植蔬菜，现已在多地推广并获得了成功。那么，水上种菜究竟怎样？会有污染吗？一起来了解了解吧。图：水上种菜一、水上种菜怎样？水上种植蔬菜简单易操作．不仅完全不喷撤农药，更不用施肥。并且能充分吸收水中的氮、磷、钾等富营养化物质，使水产养殖多余的有害物、废物，转化成植物生长的养料。并且抑制了有害藻类的过度繁殖。解决了常见的水体富营养化问题。水培蔬菜不仅可做为绿色产品供应市场还可以作为饲料来喂鱼．这样的自产自销的模式。既节约了成本减少了浪费。也让种植养殖更加绿色环保。图：水上种菜二、水上种菜有污染吗？水上种菜是没有污染的。水上种菜主要是利用了植物的吸收作用、微生物的降解作用、根系的吸附、过滤和沉淀作用，以及植物对藻类的抑制作用等原理达到蔬菜、花卉生长，并净化水源，而水中的有机物则会为蔬菜生长提供养分，不用施肥和喷药，所以可以达到“双赢”的目的，并没有污染。【小编结语】水上种菜是一种新技术，是实现养殖种植更加绿色环保的一个重要举措。上文中为大家介绍了水上种菜的一些信息，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何用花盆种菜？花盆种菜方法与步骤%&%随着阳台种菜的流行，越来越多的都市人都开始利用起阳台空间来种菜，不仅能够补贴家用，最主要的是可以调剂生活。但是，阳台种菜也不是随随便便就能种好的，还需要一定的方法。那么，如何用花盆种菜？下面就为大家介绍介绍花盆种菜方法与步骤。图：花盆种菜一、选择合适的花盆可以选择宽大透气性好的花盆，比方说大瓦盆，塑料盆都不好，容易导致烂根，霉病等问题。塑料盆不透气，易烂根、并且在光照下还会加升温度，菜就打蔫了。还有就是塑料盆不耐晒，很容易就老化掉!二、配好种植蔬菜的土选择有机质含量高的基质作栽培土，基质可选用泥炭土、煤渣、锯木屑等材料按照适当比例与土混合而成。为了便于排水，装盆前可在盆底垫一层碎石或碎砖。还可选用一些腐熟了的干鸡粪、羊粪等加入土壤，增加土壤肥力。三、选择种植品种种植深入土壤较浅根系的蔬菜，如生菜、蒜苗、小葱、香菜、小辣椒、空心菜等。这些蔬菜生长力强易于管理且美观大方。图：花盆种菜四、肥水管理采用无味的有机肥，尽量不用化学肥料，适时的浇水和控水，使其根系发达、生长迅速健壮。五、浇水管理这些果蔬很简单，把它们放在阳台等可以被阳光照射的地方，每天浇1-2次水，浇水时只要把营养土表面淋湿即可。每年需换一次营养土。六、生长周期快慢阳台光照差，每天只有几小时，所以盆栽果蔬和农场果蔬相比上市时间慢半个月左右，下市时间早半个月左右，产量只有农场果蔬的70%-80%。盆栽果蔬只能按自然季节生长，种不出反季节果蔬，其生长周期、营养价值和农场果蔬是一样的。图：花盆种菜七、病虫害防治病虫害要以预防为主，可以人工除虫，必要时使用植物性、矿物性的生物农药来防治。【小编结语】花盆种菜最主要的是“适合”两个字，适合的花盆、适合的蔬菜品种、适合的浇水和光照，都在影响着花盆种菜的效果。上文中为大家介绍了花盆种菜方法与步骤，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
花盆里可以种什么蔬菜？%&%随着生活水平的不断提高，越来越多朋友喜欢利用闲暇时间种种菜，以找回田园生活的宁静，不过现在大家住的都是楼房，并没有土地让我们种菜，于是大家都纷纷使用花盆种菜。那么，花盆里可以种什么蔬菜？下面就为大家介绍介绍一些常见的花盆留可以种的菜。图：西红柿盆栽一、西红柿毫无疑问西红柿是最有生命力的蔬菜，你可以在花盆里养着，西红柿每天需要充足的阳光（每天5-6小时最好），容器的大小取决于你想要种植的西红柿的品种，你可以尝试高产量的樱桃番茄。二、豆角大多数的豆类蔬菜都是爬藤型的茂密的类型，它们会向上生长，在花盆里长得非常快，而且很容易种植。你可以在墙边的一个格子上种植他们，在几个星期内，你会得到一个绿墙，都叫会沿着格子爬上去。它需要充足的阳光、一个长条的深盆。三、生菜生菜生长迅速，整年都可以种，你很快就能收获一大盆蔬菜。由于生菜是一种生长快速的季节作物，北方的花友春夏秋都可以种，而南方的花友冬天也可以种植。养生菜并不需要太深的花盆，种植时，每一棵植物之间一定要留出至少10多厘米的空间。需要肥沃、排水良好的土壤，经常浇水，保持土壤保持湿润。四、辣椒辣椒是产量非常高的盆栽植物，它的根系比较大而深，需要一个大而深的花盆，也需要一个阳光明媚和温暖的地方茁壮成长，它需要肥沃、排水好的土壤和适当的施肥。五、樱桃萝卜这种萝卜非常可爱，红皮白心，也是一个生长很快的蔬菜，很适合容器种植，它们像不像樱桃呢？图：豌豆盆栽六、白菜这个白菜种下去几周时间就差不多可以收获了，它不需要太多的阳光，每天有3~4个小时阳光就差不多了，不过它们需要充足的水分和偶尔给点有机肥，才能茁壮成长。七、西洋小菠菜菠菜是最好的盆栽蔬菜之一，它能在盆里长得很好，即便是比较阴凉的地方也能养，偶尔有点阳光就行了。它不需要很深的容器，根系比较浅，长得比较快，也适合养在窗台上。八、豌豆豌豆喜欢温和的环境，它们是一种比较有趣的的植物，花儿可爱，可以怕啊疼，盆栽也需要做一些支架。可以在阳台上养护，选择一些低矮的品种，经常浇水，因为豌豆喜欢略微湿润的土壤，不积水就行，放在可以接受充分的阳光的地方。九、胡萝卜胡萝卜在凉爽的天气里生长最好，盆栽养护需要定期浇水，否则盆土略微湿润，不要太干了，在容器中种植这种植物是容易的，它也不需要太多的空间。十、黄瓜黄瓜是重型的，也需要经常浇水。在一个中等大小的锅（取决于品种）和充分的太阳。你可以在几个月内把你自己成功的脆黄瓜。图：胡萝卜盆栽十一、茄子虽然茄子容易招害虫，但它还是很容易养好的，它们需要温暖湿润的环境，能够耐高温，它是一种比较合适的夏季的作物。如果你生活在温暖的南方，是可以一年四季养的，保持充足的阳光和适当施肥。十二、西葫芦西葫芦是很容易生长的植物，西葫芦在容器中养着也能丰收，虽然我不喜欢吃，但是挺喜欢种的，它是最合适的阳台楼顶蔬菜，喜欢阳光。十三、羽衣甘蓝羽衣甘蓝也比较适合盆栽养护，有着翠绿色的叶子，建议一个盆养一株，它的根系不是太深，不过长得比较粗壮，生长非常迅速。当然它的品种也是非常多的，温暖地区的朋友可以常年种植！十四、甜菜甜菜比较喜欢生长在温暖的环境中。当然它也是一种比较耐寒的作物，也非常适合盆栽养护，一个15厘米以上的花盆养着即可，也不需要太深。十五、芥菜芥菜不耐寒，喜欢温暖的环境。生长不需要太多的护理，比较好生长的植物，播种发芽率非常高！图：茄子盆栽十六、大蒜大蒜价格昂贵，但他们太最健康的食品之一。最好的部分是你也可以在家里种植他们的容器。大蒜蔬菜也可以吃，你可以用它们在沙拉，三明治，和许多其他的准备工作。在容器种植大蒜，选锅，至少6-8英寸深，尽可能宽，你需要你的植物每一瓣之间留有5-6英寸的空间。十七、红梗甜菜红梗甜菜有着红色、粉色的根茎，那是可以食用的哦，即便是盆栽，它也长得非常快，而且它是多年生的哦，可以多次收获，这种蔬菜非常耐寒，可以在北方随意生长，不过它需要较深的容器和排水良好的土壤。十八、苦瓜夏日怎么少的了青涩的苦瓜（凉瓜）呢？它是炎炎夏日清凉、舒缓心情的最后蔬菜之一，在大的容器中也能很好生长，因为需要爬藤生长，所以要做一些支架，或者做好格子，容器深度比较30厘米以上才行，长槽型的容器最适合！十九、黄秋葵黄秋葵喜欢温暖的环境，很容易生长，不需要什么高超的园艺技能。只要提供给它阳光充足的环境和定量的肥料就足够了，矮黄秋葵品种更适合盆栽养护。【小编结语】胡萝卜、黄瓜、茄子等蔬菜都非常适合在花盆里种植，上文中为大家介绍了常见的花盆留可以种的菜，一起来打造属于自己的阳台菜园吧。（第一农经整理）
纸上种菜是否健康？纸上种菜的弊端有哪些？%&%纸上种菜，顾名思义，就是在纸张上种菜，是近来十分流行的一种种植方式，新鲜好玩之余，还能给家里增加一丝绿意，同时又能丰富菜篮，所以受到许多人的青睐。但是，纸上种菜是否健康？又有哪些弊端呢？一起来了解了解。图：纸上种菜纸上种菜是否健康？纸上种菜的弊端有哪些？纸上种菜总体来说是健康的。因为纸上种菜不接触土壤和肥料，也不使用催化剂和农药，仅需浇水就可以长成，可以说是名副其实的绿色健康食品。但是纸上种菜也有一定的弊端，其中最为明显的当属纸张的选择上。通常纸上种菜选择的纸张是A4纸、新闻纸、卫生纸等，都可能含有对人体有害的物质，如重金属、酸碱残留及大肠杆菌等致病菌等，是不建议将其与食物直接接触的。所以，用这些纸来种菜，很可能会污染到种植处理的蔬菜，影响健康；此外，纸上种菜的另一个弊端是可种植的芽苗菜种类有限，不一定能够满足人们的营养需求。因此，纸上种菜总体来说是健康的，但在种植纸张的选择方面，最好选择糯米纸、豆渣纸、蔬菜纸等食用级别的纸张，确保真正的健康。图：纸上种菜【小编结语】纸上种菜虽有些许弊端，但是作为生活中的一个消遣，还是非常不错的。上文中为大家介绍了纸上种菜的弊端，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
新手如何纸上种菜？纸上种菜新手步骤图解%&%纸上种菜是近年来比较流行的一种蔬菜种植方法，只要准备“五个一”，一个托盘、一些纸张、一把椅子、一个喷壶和一份耐心，就能种出一盘芽菜，洁净、健康、营养。那么，新手如何纸上种菜？纸上种菜新手步骤图解介绍如下。纸上种菜新手步骤图解（1）清洗浸种（避光）：选用当季新种，精选发芽率90%以上的芽苗种，这里用的是红豆，用清水淘洗，漂去瘪粒，清洗种子。取出种子均匀平铺一盘不堆叠，放入20℃温水中浸种16～24小时，其间换水、清洗4次，浸种结束后，放入55℃温水中浸10分钟。图：清洗浸种（2）培育：将育苗盘清洗干净，铺上育苗纸，尽量把纸铺得平整，没有褶皱，喷湿后，再把种子撒在上面，分布均匀，不能堆叠，芽根朝下，上面再覆盖一层打湿育苗纸。图：铺上纸张图：撒上种子图：撒种要分布均匀（3）催芽（避光）：将泡胀的种子盖上湿纱布或温毛巾或纸张，放在阴暗通风处催芽，早晚用水洗2次，2-3天左右便能出芽。图：再覆盖一层纸打湿催芽（4）温度：温度控制在20℃～25℃。每天用水喷3～4次。这个阶段，注意根部不要有积水。育苗盘、育苗纸某宝上一搜就有，如果不买，用带孔的器皿，比如电饭锅的蒸屉代替育苗盘，用比较厚的厨房纸、餐巾纸代替育苗纸也可以。图：催芽（5）通风：芽苗长到2～3公分时，就不用盖纸了。可在中午逐渐通风，见少量阳光，最好不要太晒。每天保持喷水3～4次。图：出芽并生长（6）采收：当芽苗高8～10公分，第一对真叶尚未完全展开、组织柔嫩、未纤维化时，沿茎基部剪切下来就可以做菜了。芽苗菜像花生、豌豆等种子大、营养足的可以收获二到三茬，还有松柳苗,空心菜苗也可以多次收割，但是后面生长的没有第一茬强壮。其他的芽苗菜大部分只能收割一次。图：采收【小编结语】芽菜不仅具有一定的保健作用，而且五味俱全，十分美味。上文中为大家介绍了纸上种菜新手步骤图解，一起来纸上种菜吧。（第一农经整理）
纸上种菜能种哪些菜？纸上种菜的种子有哪些？%&%现如今，阳台种菜已经不是什么新招了，纸上种菜才是新潮。但是，那薄薄的一张纸毕竟不是土壤，没有什么营养物质，所以像大块头的白菜，食用根茎的萝卜和胡萝卜等自然是没办法在纸上种植。那么，纸上种菜能种哪些菜？纸上种菜的种子有哪些？一起来了解了解吧。图：纸上种菜纸上种菜能种哪些菜？纸上种菜的种子有哪些？纸上种菜的原理其实是利用了植物种子的特性，在成熟的植物种子里已经有了发育成幼苗所需的全部营养，只要有适当的空气、水分和温度就能长成菜。所以，纸上种菜能种的菜都是芽苗菜，如黑豆芽苗菜、红豆、黄豆、绿豆芽苗菜、芥麦芽菜、苜蓿芽苗菜、花椒芽苗菜、相思豆芽苗菜、葵花籽芽苗菜、萝卜芽苗菜、龙须豆芽苗菜、花生芽苗菜、蚕豆芽苗菜等，只要将这些植物的种子充分清洗浸种后，在纸上种上就好了。图：纸上种菜【小编结语】由于纸上种菜纸张只是起到一个吸水供水的作用，并没有其他营养物质，因此，只有芽苗菜适合在纸上种，常见的有花生、红豆、黄豆、绿豆等，这些蔬菜的种子经过处理后，便可种在纸上了。（第一农经整理）
纸上种菜用什么纸？纸上种菜的托盘哪里卖？%&%蔬菜，可以种在土里，养在水里，或者用沙子、蛭石等各种基质来栽植，但是在薄薄的一张纸上就能种植，你听说过吗？其实，纸上种菜是近年来较为流行的一种种植方法，不仅管理起来方便，而且洁净、绿色。不过，想要纸上种菜，选纸和托盘是基础。那么，纸上种菜用什么纸？纸上种菜的托盘哪里卖？一起来了解了解吧。图：纸上种菜一、纸上种菜用什么纸？纸上种菜的纸张其实并没有什么特别的要求，A4纸、新闻纸甚至是卫生纸都行，因为在纸上种菜中，纸张的作用主要是吸水和供水，多数纸张都可以。不过，为了让纸上种出来的菜更卫生，大家也可以试着选用一些食用纸，如我国最早可以吃的纸——糯米纸、由豆腐渣制成的豆渣纸，还有萝卜纸、白菜纸等各种各样的蔬菜纸，都可以拿来种菜的。图：纸上种菜二、纸上种菜的托盘哪里卖？托盘是纸上种菜的“五要素”之一，大家只要选择底部有孔的托盘即可，不过最好还是去买芽苗菜苗盘，大家可以通过淘宝、天猫等网络电商平台购买，还是非常容易买到的，价格多在十元左右。【小编结语】纸上种菜是非常便捷的一种种菜方式，只要托盘底部有孔，只要纸张干净吸水就能种。上文中为大家介绍了纸上种菜的选纸和托盘，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
木姜花就是木姜子吗？木姜花别名是什么？%&%木姜花、木姜子，如果只是看这两个名字，相信大家一定会认为这是同一种植物的花朵和种子。那么，事实真的是如此吗？木姜花就是木姜子吗？若不是，木姜花别名又是什么？一起来了解了解吧。图：木姜花一、木姜花就是木姜子吗？木姜花不是木姜子。木姜花和木姜子的名字虽然只差一个字，但却是两种完全不同的植物。木姜花为唇形科香薷属草本植物；而木姜子则是樟科木姜子属落叶小乔木，一个是草本植物，一个是乔木，所以，木姜花不是木姜子。图：木姜花二、木姜花别名又是什么？木姜花的学名为野草香，同时也被称为野狗芝麻、狗尾草、鱼香菜等，以全草入药具有透骨散寒、止头痛、筋骨痛、退烧、截疟、治疔疮、蛾子之效。【小编结语】木姜花又名野草香、野狗芝麻等，和樟科落叶小乔木是两种完全不同的植物，大家可千万不要弄混了。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
姜花如何盆栽？姜花的盆栽养护%&%姜花，又被称为野姜花，是姜科姜花属淡水草本植物，因其花卉翩跹如蝴蝶，又被称为蝴蝶姜。姜花的花朵高洁美丽，清新的香味可作为天然的空气清新器，所以是室内盆栽的重要选择。那么，姜花如何盆栽？现将姜花的盆栽养护技巧介绍如下。图：姜花盆栽姜花的盆栽养护（1）生长习性：姜花生性比较喜爱的是高温度、高湿度的环境，不耐寒。（2）选盆：姜花盆栽在花盆的选择方面并没有特殊的要求，普通的陶盆、瓦盆都可以，尺寸选择比植株稍大一点的就好。（3）上盆：姜花通常采用分株繁殖和播种繁殖的方法，最好选择春季上盆，这时姜花的成活率最高，也最易定植。（4）温度：姜花喜爱高温度以及高湿度的环境当中生存，一般冬季的温度只有保持在10℃以上，其才能很好的生存。图：姜花盆栽（5）土壤：姜花对于土壤的适应性较强，选择疏松性、排水性都较好的肥沃砂质土壤便可。（6）水分：姜花不耐旱，所以其在夏季的时候要保持空气中足够的湿度，同时土壤要保持湿润的状态。（7）阳光：姜花比较喜爱阳光，在其生长期可保持足够的光照时间，这样才能使姜花更好的生长。（8）施肥：姜花在种植的时候是需要足够的基肥的，一般可选择有些有机肥、生物菌肥、以及磷肥等等肥料作为基肥。其在进入生长期的时候可适当的进行追肥，一般可每隔10天进行追肥一次，直到花蕾快绽放时。同时可在阴天或者是傍晚的时候进行喷叶面肥。图：姜花盆栽【小编结语】姜花喜高温高湿的环境，在养护过程中需要引起重视。上文中为大家介绍了姜花的盆栽养护技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
姜花是生姜的花吗？姜花的花语是什么？%&%谈及生姜，相信大家都不会陌生。生姜又名姜根、百辣云等，是日常生活中常见的一种调味品，不仅可以增添美味，也有很好的食疗效果。而最为一种植物，生姜会不会开花自然备受关注，甚至有人认为姜花就是生姜的花。那么，姜花是生姜的花吗？姜花的花语是什么？一起来了解了解吧。图：姜花一、姜花是生姜的花吗？姜花不是生姜的花。姜花和生姜虽然同属于姜科，但却是不同属的植物。生姜是姜属植物，正常情况下是不开花的；而姜花则是姜花属植物，是一种常见的观赏性花卉，原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入中国。此外，姜花是古巴和尼加拉瓜的国花。所以，姜花不是生姜的花。图：生姜二、姜花的花语是什么？姜花的花语是将记忆永远留在夏天。姜花常被认为是巨蟹座的守护花，带来居家的幸福因素，可提供舒适的生活空间。形似蝴蝶，只有一天寿命，原产印度。绿色中南海经中点点白花，飘浮着沁人心脾的芬芳，仿佛远离尘世的高洁雅士。爱它的恬淡，它的简单，它的与世无争，情有独钟。图：姜花【小编结语】姜花不是生姜的花，生姜在正常情况下是不开花的。同时，姜花的花语是将记忆永远留在夏天，象征纯朴、高洁。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄姜花怎么种？黄姜花栽培技术%&%黄姜花为姜科姜花属多年生草本植物，是佛经“五树六花”中的“六花”之一，其花色为深黄色，翩跹似蝴蝶且气味馥郁，具有非常高的观赏价值。那么，黄姜花怎么种？现将黄姜花的栽培技术介绍如下。图：黄姜花种植一、种植准备黄姜花的种植时间为2～8月，但以春季2～3月份为最佳，在当年即可获得高产。如作切花栽培，黄姜花园地应选择风力较小、土层疏松肥沃、富含有机质、排水良好的壤土或砂质壤土种植为宜。其根茎肉质肥厚，不耐水淹，水分不宜过多，否则对根系生长不利，整地时尽量深翻。二、移栽定植种植黄姜花宜起深沟高畦，单行种植或双行种植。以块茎种植的，块茎切开后全部经恶霉灵、百菌灵等1000-1500倍液消毒处理后种植。定植株行距（30-40）厘米×（30-40）厘米，定植前用茶麸水淋施一遍，防治地下害虫。因生长量大，容易封行，中间需预留采收通道，以便于操作。以小苗种植的，株行距15厘米×15厘米，可盖薄膜或稻草保温保湿催其出芽，但要防止湿度过大引起块茎腐烂，等其出芽后及时除去覆盖物。定植应选择在晴天下午，定植后淋透定根水。图：黄姜花种植三、田间管理1.间伐、分株与轮作：黄姜花速生快长，对环境条件的要求不高，稍加强管理就能获取高产。在阴蔽度为30%左右乃至全光照条件下均长势旺盛。因其生长量大，前期要求肥水充足，待其完全封行后，则应控肥制水防止徒长，且有利于其开花。对分蘖过多的细弱植株应及时疏除，以保证鲜花优质高产。2.施肥：施肥时根据追肥日期提前1-2天进行除草松土及必要的培土抚育措施。开花期间应保持更充足的肥水供应。黄姜花生性强健，易丛生，分檗快，一般种植2年后，应分株一次或轮作，避免植株生长过密导致徒长或病虫害加重。一定要适时采收鲜切花，在田间花谢后及时剪除开花植株，以减少营养消耗，冬季加以培土并覆盖堆肥，才有利于地下茎肥大及促进明春再生新株。图：黄姜花种植3.科学管理肥水：栽培前施足基肥，生长前期追1-2次稀薄速效肥，保持土壤湿润。因开花的同时地下块茎一起膨大，所以开花期间应及时追肥2-3次。追肥以复合肥为主，保证养分的供应，同时要适时采收鲜切花。【小编结语】黄姜花喜欢温暖湿润的环境，需要较强的肥水条件，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黄姜花的栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛经中的“五树六花”是哪些树哪些花？%&%说起“五树六花”相信大家都不会陌生，这是佛经中规定的，寺院里必须栽植的五种树和六种花。相传佛主释迦牟尼降生于无忧花树下，成佛于菩提树下，而圆寂于娑罗双树下。因此，佛教与植物便结下了不解之缘，而“五树六花”正是其中最具代表的植物，被赋予了深刻的佛教内涵。那么，佛经中的“五树六花”是哪些树哪些花？一起来了解了解吧。“五树”之菩提树菩提树的梵语原名为“毕钵罗树”，因佛教的创始人释迦牟尼在菩提树下悟道，才得名为菩提树，“菩提”意为“觉悟”。直到今天印度教的沙陀们还经常在菩提树下思考。在印度、斯里兰卡、缅甸各地的丛林寺庙中，普遍栽植菩提树，印度则定之为国树。图：菩提树“五树”之高榕高榕的果子虽然较小，但结得特别多，果熟时枝头无数小果如同红色的珊瑚，引来了多种鸟兽争食，热闹非凡，是“动物的天堂”。西双版纳傣族的历史长诗《厘俸》中说它是“附有神灵”，花季时往往多种花在同一株树上开放，从而形成繁花似锦，五彩缤纷，趣味横生的“空中花园”奇特景观。图：高榕“五树”之贝叶棕佛教上赫赫有名的"贝叶经"也就是用贝叶棕之叶片制作而成的。有人认为贝叶棕是一种地理和民族文化的标记树。只要是热带地区，哪里有佛教，哪里就有贝叶棕。西双版纳地区的傣族人民视贝叶为自己文化发展的象征，并常常以此引为自豪，甚至对贝叶棕加以神化，认为只有心诚的佛爷才能种活它。图：贝叶棕“五树”之槟榔槟榔树的外貌与椰子树相似，高干挺拔，枝叶迎风，清秀可爱。槟榔的果实可食，南方一些地方人民，有咀嚼摈榔的习惯，愈嚼愈香，醇味醉入。槟榔也是一种药材，有止泻治痢、杀虫去积等功能，别名“洗瘴丹”。图：槟榔“五树”之糖棕糖棕也称为砂糖椰子。人们喜欢用小刀刻划花序，然后花序汁就会顺着刀子流向桶里，其汁液十分甜，像砂糖一般。一个花序可以产出4小桶甜汁液。糖棕的羽状叶片常年油绿，巨大而稠密，犹如天然的华盖，遮挡住热带炽热的阳光;又好似一支支绿色的大绿伞，给人们一片凉爽的绿荫，可作庭院成片栽种。图：糖棕“六花”之荷花荷花是中国十大名花之一，也是印度的国花，荷花是圣洁的代表，更是佛教神圣净洁的象征。自北宋周敦颐在《爱莲说》中写了“出污泥而不染，濯清涟而不妖”的名句后，荷花便成为“君子之花”。图：荷花“六花”之文殊兰文殊兰被佛教寺院定为“五树六花”之一，所以广泛种植。文殊兰花叶并美，具有较高的观赏价值，既可作园林景区、校园、机关的绿地、住宅小区的草坪的点缀品，又可作庭院装饰花卉，还可作房舍周边的绿篱。图：文殊兰“六花”之黄姜花黄姜花原产于西藏、四川、云南、贵州、广西、印度，生于山谷密林中。花色深黄、鲜艳、芳香。黄姜花的花期为8月份到9月份，花开有淡淡的香味，十分迷人。成熟的黄姜花高度在1米8左右。图：黄姜花“六花”之鸡蛋花在我国西双版纳以及东南亚一些国家，鸡蛋花被佛教寺院定为“五树六花”之一而被广泛栽植，故又名“庙树”或“塔树”。其树形美观，奇形怪状，全株茎干含有乳汁。蛋花在温室栽培时冬季会落叶，这是其耐寒性差的表现，但落叶后光秃的树干弯曲自然似盆景，也有很强的观赏性。图：鸡蛋花“六花”之缅桂花缅桂花就是白兰花，是木兰科的落叶灌木，夏天为其花期，花香浓郁，在离树30，40米也可以闻到其香气。有些人甚至会买一些鲜摘下来的白兰花放于家中，使其家中布满香气。如冬季温度适宜，会有花持续不断开放，只是香气不如夏花浓郁。图：缅桂花“六花”之地涌金莲地涌金莲被佛教寺院定为“五树六花”之一，也是傣族文学作品中善良的化身和惩恶的象征。在南方如养护得法，几乎常年有花可赏。适合栽植花坛中心，也是盆栽观赏佳品。图：地涌金莲【小编结语】“五树六花”中的“五树”是指菩提树、高榕、贝叶棕、槟榔和糖棕，而“六花”则是指荷花、文殊兰、黄姜花、鸡蛋花、缅桂花和地涌金莲。上文中为大家介绍了“五树六花”是哪些树哪些花，大家都了解了吗？（第一农经整理）
5种适合在室内水培的植物介绍！美观且养护管理方便%&%说起绿色植物的养殖方法，相信大家都知道有土培和水培两种。通常我们采用的多是土培的方法，虽然有利于大部分植物的生长，但是管理起来颇为不便。而水培植物则是既美观又方便管理，因而深受喜爱。但，不是每一种植物都适合水培，下面就为大家介绍5种适合在室内水培的植物，一起来看看吧。图：富贵竹水培一、富贵竹富贵竹的特征是枝干笔直，叶片青翠，具有很高的观赏价值。同时，富贵竹是一种耐阴植物，在阴暗的环境里也能正常生长，因此，它可以放在室内不需要光照，只要给予充足的水分，就可以保持健康的生长。图：吊兰水培二、吊兰吊兰是一种比较常见的室内观赏植物，它能开出白色的花朵，而且枝叶常绿，非常适合用来绿化家居环境，以缓解室内空气的污染情况，既美观又有一定的实用价值。水培时，在器皿中装入清水，然后配合少量的营养物，就能茁壮成长了。图：仙人球水培三、仙人球说起仙人球，虽然是一种耐旱类的植物，但其实也是可以用来水培的。相对于土壤的种植方法来说，水培的仙人球成活几率很大，只需要保证水分干净，按时换水就可以让仙人球长得光彩动人。图：绿萝水培四、绿萝绿萝的水培方法很简单，将藤条剪下放入水中，然后经常对其进行换水，再配上一些营养物质即可。既能够使得空气清新，又能给室内增加一些绿意。图：常春藤水培五、常春藤常春藤比较喜阴，在温暖的环境里能够很快的生长，放在室内是一种十分美观的装饰品，它能够攀爬到各种家具上，为古板简单的家居环境添上一丝绿意。常春藤的水培方法十分的简单，只要将其放入水中，它就能够凭借坚强的生命力健康生长。【小编结语】水培植物不仅美观，而且养护管理十分方便。上文中为大家介绍了5种适合在室内水培的植物，快快水养上几株吧。（第一农经整理）
盆栽植物不萌芽易黑腐怎么办？一盘大蒜就能搞定%&%在家里养盆栽植物，不仅能够调剂枯燥的生活，还能绿化环境，装点家居。不过，养盆栽植物，不像摆放塑料花，在养护过程中常常会出现很多的问题，如不萌芽、根茎黑腐、招虫子等等，去买药又怕污染家居环境，那么，有什么无害又有效的方法呢？其实很简单，只要在养盆栽植物的时候来点大蒜，就都能解决了。图：盆栽植物一、大蒜的作用大蒜对盆栽植物的作用主要在于它拥有一种名为氨酸的物质，这种物质可以水解成大蒜辣素，对一些植物来说简直是完全无公害的一种“农药”，效果非常好。图：大蒜二、大蒜的妙用1.促进萌芽：可将从市场上买来的大蒜脱去外皮，利用工具捣碎后混合凉白开，以一份大蒜三份凉水的比例混合均匀，一般是用于涂抹桂花、腊梅、玉兰等花卉，萌芽的效果就是可以促使它们提前将近一周时间萌芽。此外，在园林花卉修剪留下的切口上用同样的方法涂抹，也可以有效的防止切面干枯。图：盆栽植物2.防治蚜虫：蚜虫的虫卵会严重影响植株的健康生长，此时如果你如果不能使用农药处理，就可以选择将大蒜处理成碎末状，加少许水搅拌，之后再加多量水混合，利用喷洒工具如喷壶、药筒等，均有的喷施在受虫害侵扰的植物上，记得最好是喷在背面，便可以有效的防治蚜虫。图：蒜汁3.保鲜防腐：依旧是将大蒜捣烂处理，只不过需要在水中泡上十几个小时，之后还要加热煮沸，再将其静置冷却，然后还要过滤掉一些杂志，便可以得到一份含有大蒜精华的液体。一般插花的枝条很容易腐烂，在此液体中短暂沉浸一下即可缓解。【小编结语】通过上文中的介绍，相信大家都知道大蒜的妙用了吧？下次再碰到不萌芽易黑腐等情况，就来一盘大蒜吧，绝对有效。（第一农经整理）
盆栽植物晒太阳的四大误区介绍！%&%阳光是万物生长必不可少的元素，特别是绿色植物，对于阳光的依赖更甚。也正因为如此，大家总会产生一个观念，那就是家里了盆栽植物接受越多的光照越好。其实，这是一个很大的误区，盆栽植物虽然喜欢阳光，但若是盲目晒太阳，也会出现很大的问题。下面就为大家整理了盆栽植物晒太阳的四大误区，一起来了解了解吧。图：盆栽植物误区一：花盆方向不改变很多人在给花卉晒太阳时，只是草草的将花盆放置到光照适合的位置就不做理睬，却不知道，这种方法，其实对花卉的生长是有着很大的坏处的。我们都知道，植物的生长具有趋光性，当把花盆方向固定，花卉就会不自觉地向太阳照射的方向生长，长时间下来就会造成植物枝茎弯曲，影响花卉的观赏价值。正确的做法其实很简单，只要每隔一段时间转动花盆，让植物能够均匀的享受光照，花卉自然又是直立挺拔的了，转动花盆的时间间隔，以七天左右为周期最为合适。图：盆栽植物误区二：花卉喜光，光照越强越好不同品种的花卉拥有不同的生长习性，有些花卉喜阴，对应的就有花卉喜阳。这也就造成了很多人产生了认知误区——喜阳的花卉就应多进行光照。于是不少朋友草率的将花卉直接暴露在炎炎的烈日下，这种做法对花卉来说真的伤害不少啊。要知道即便是喜光植物，往往在经历曝晒时也会受到伤害，可能会引发植株叶片干枯、掉叶、发黑的症状。正确的方法是，适量的接受光照，夏季光照强烈的时候，注意给植物进行遮阴，确保花卉避开阳光直射，将晒伤的植物放到阴凉通风处进行养护。图：盆栽植物误区三：室内隔着玻璃晒太阳和室外晒太阳一样如果是冬天的时候，植物隔着玻璃晒太阳，还是可以的，但是春天和夏天，植物生长的旺盛时期，一直隔着玻璃晒太阳，可能就会对植株的生长速度有所影响了，要知道，玻璃对紫外线具有一定的阻隔作用，波长较长的紫外线对植物的生长能够起到促进作用，并促进营养物质的吸收，因此，长期隔着玻璃晒太阳也是一个有问题的方式。解决问题的方法很简单，在合适的天气，将窗户打开，不但能够改善这一问题，还有利于室内通风，减少细菌的滋生；有条件的朋友可以将花卉搬到室外合理接受光照，但要注意，夏季记得给花卉遮阴。图：盆栽植物误区四：喜阴花卉不需要光照很多朋友在养殖花卉的过程中都会出现，花卉徒长、易倒伏、抗病性较弱以及叶黄叶落的现象，这种时候你可能就要在光照上找原因了。植物的生长需要进行光合作用，长时间的缺少光照会直接影响植物的生长健康。正确做法是，喜阴的植物可以适量的接受散射光，面对徒长的植物，及时的进行修剪，另外，注意盆土的湿润程度，长时间的缺少光照，可能会引起盆内细菌滋生，因此做好盆土的通风处理和消毒清洁工作，对花卉的成长更有利。【小编结语】充足的光照是植物生长的必备要素，但是，若是在晒太阳的时候踏入了误区，就会适得其反，对植物产生很大的危害。上文中为大家介绍了盆栽植物晒太阳的四大误区，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫叶吊竹梅有毒吗？紫叶吊兰和吊竹梅区别%&%吊竹梅为鸭跖草科紫露草属常绿草本植物，因其叶片中部和边缘有紫色条纹，所以又被称为紫叶吊竹梅，是常见的一种观叶植物，具有很高的观赏价值。那么，紫叶吊竹梅有毒吗？此外，紫叶吊兰和吊竹梅有什么区别呢？一起来了解了解。图：紫叶吊竹梅一、紫叶吊竹梅有毒吗？紫叶吊竹梅是有微毒的。据医学文献记载，紫叶吊竹梅主要成分含草酸钙及树胶，紫叶吊竹梅吊竹梅是有微毒的，这就是它能够清热解毒的原因之一，以毒攻毒。但是根据药理学实验，紫叶吊竹梅毒性轻微，只要不是连续大量服用，对人体并没有损害。但是要注意，孕妇慎用。图：紫叶吊竹梅二、紫叶吊兰和吊竹梅区别紫叶吊兰和吊竹梅的区别主要在于生长习性上的差别。紫叶吊兰不耐寒，耐水湿，适宜肥沃、疏松的腐殖土壤，也较耐瘠薄，不耐旱，对土壤pH值要求不严。越冬温度不能低于10℃，但在过阴处时间较长，常会导致茎叶徒长，叶色变淡；而吊竹梅原产地多匍匐在阴湿地上生长，怕阳光暴晒。能忍耐8℃的低温，不耐寒，怕炎热，14℃以上可正常生长。要求较高的空气湿度，在干燥的空气中叶片常干尖焦边。不耐旱而耐水湿，对土壤的酸碱度要求不严。【小编结语】紫叶吊竹梅含有微量毒素，只要不连续大量服用，对人体是没有损害的。此外，上文中还为大家介绍了紫叶吊兰和吊竹梅的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸭趾草是鸭跖草吗？鸭趾草与鸭跖草的区别%&%【常见问题】鸭趾草是鸭跖草吗？图：鸭跖草【网友解答】鸭趾草不是鸭跖草。鸭趾草和鸭跖草，傻傻分不清。由于鸭趾草和鸭跖草同属于鸭跖草科鸭跖草属，且名字相似，所以常常有人认为鸭趾草就是鸭跖草，其实鸭趾草是鸭跖草的一个品种，而不能等同于鸭跖草。鸭趾草与鸭跖草最大的区别在于，鸭趾草是北部各省重要的春季一年生杂草，在广东等南方各省则是多年生杂草，主要为害小麦、大豆、玉米、蔬菜等农作物，是一种“恶草”，而鸭跖草则是一种观赏性植物，是一个栽培品种。所以，鸭趾草不是鸭跖草。图：鸭趾草【小编结语】鸭趾草是鸭跖草的一个品种，是一种田间杂草。上文中为大家介绍了鸭趾草与鸭跖草的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
竹节秋海棠茎能长多粗？竹节秋海棠花期与花语%&%竹节秋海棠为多年生草本植物，其茎叶茂盛、花色鲜艳，具有非常高的观赏价值，因而常常栽植于园林庭院或盆栽于室内作装饰用。竹节秋海棠的特点就是其茎上具有明显竹节状的节，那么，竹节秋海棠茎能长多粗？花期与花语又是什么？一起来了解了解吧。图：竹节秋海棠一、竹节秋海棠茎能长多粗？竹节秋海棠的茎上具有明显竹节状的节，因此得名。在养护得当、正常生长的情况下，竹节秋海棠的茎能长到直径8-20毫米的粗细，最粗直径可达到25毫米。图：竹节秋海棠二、竹节秋海棠的花期与花语竹节秋海棠的花期在夏秋，通常4-11月为盛花期。竹节秋海棠的花语是相思。竹节秋海棠又称相思草。中国人予以“相思”、“苦恋”因其又名“断肠花”，故又寓意“断肠”。这在陆游与唐婉、宝玉与黛玉的相恋过程中，竹节秋海棠都成为相思、苦恋的见证。法国人则将竹节秋海棠视为真挚的友谊。欧美花语组合认为竹节秋海棠是亲切、诚恳的意思。图：竹节秋海棠【小编结语】竹节秋海棠的花期在夏秋，花语为“相思”，是很好的观赏花卉。上文中为大家介绍了竹节秋海棠的花期和花语，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
竹节秋海棠怎么扦插？竹节秋海棠扦插繁殖方法%&%花形绚丽、叶色柔媚的竹节秋海棠，是装点客厅、橱窗、窗台等地方的首要选择，深受喜爱。而在竹节秋海棠的繁殖过程中，主要采取播种繁殖和扦插繁殖，其中以扦插繁殖的成活率高、繁殖快而备受青睐。那么，竹节秋海棠怎么扦插？现将竹节秋海棠扦插繁殖方法介绍如下。图：竹节秋海棠一、茎插茎插繁殖在室温条件下，全年皆可进行，但以4-5月效果最好，生根快，成活率高。常选取健壮的茎部顶端做插穗，长10-15厘米，带2-3个芽，如插穗上生有花芽，对生根不利，往往插后容易开花，反而延迟生根，最好不用带花芽的顶茎做插穗。插壤用疏松、排水号的细河沙、珍珠岩或糠灰，扦插时插穗不宜埋得太深，以插穗的一半为宜，并保持较高的空气湿度和20-22℃室温。插后一般在9-27天愈合生根。图：竹节秋海棠二、叶插叶插繁殖以夏、秋季节效果最好。室温栽培，冬季也可进行，但生根缓慢。叶插材料应选择充分发育的成熟叶片，太嫩或老化的叶片，愈合生根慢，成苗率也低。叶片比较大的种类可采用平插法，将叶片平放在沙床上，在叶中央主脉处用刀片划1厘米切口，每片叶可划4-5个切口，然后用“n”铁丝把叶片扣紧于沙面上，也可用直径1.5-2厘米的卵石压在叶片切口周围，即能从叶脉切口长处小植物体。如扦插过程，插壤温度低于15℃，生根则要延迟，低于10℃时就难于生根。图：竹节秋海棠三、根茎插适用于根茎密集的秋海棠，春、秋季将低下根茎剪成3-5厘米一节，斜插或平放于沙床，保持室温20-22℃。和较高的室内湿度，使之产生不定根和不定芽，一般插后15-20天长出不定根，30-40天萌发出不定芽，待形成几片小叶时即可移入小盆养护。【小编结语】竹节秋海棠扦插可分为茎插、叶插和根茎插三种，大家可根据需要选择适合的扦插方法。上文中为大家介绍了竹节秋海棠扦插繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
竹节秋海棠长的太高怎么办？%&%竹节秋海棠是日常生活中常见的一种观赏性植物，为秋海棠科秋海棠属多年生草本植物，其叶呈紫红色、花朵为淡红色或白色，具有很高的观赏价值。不过，在竹节秋海棠的种植过程中，常常会出现植株过高的情况，影响观赏价值。那么，竹节秋海棠长的太高怎么办？一起来了解了解。图：竹节秋海棠竹节秋海棠长的太高怎么办？竹节秋海棠长的太高主要是因为没有修剪，所以只要适时对其进行修剪即可。海棠类植物都有长短枝，竹节秋海棠也不例外。短枝是开花枝条，而长枝是营养枝。在花后两周可在疏去部分内膛枝、交叉枝外，可适当对长枝进行短截，长枝从基部留3-4个芽，其余短截剪掉，利于增加形成花芽的短枝。确保整株能通风透光。另外休眠期进行修剪时，要注意不要将头一年生长短的充实的枝条剪掉。同时施肥时要抑制过量使用氮肥。除了修剪，有时我们也需要对其进行打顶处理。这样就能确保竹节秋海棠不会因为长得过高而影响植株的整体观赏性。图：竹节秋海棠【小编结语】修剪是植物养护过程中必不可少的环节，对于竹节秋海棠来说也不例外。上文中为大家介绍了防止竹节秋海棠长的太高的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙舌兰植物值钱吗？龙舌兰最贵的品种是什么？%&%龙舌兰是日常生活中常见的一种观叶植物，常常栽植于园林庭院中做观赏用。同时，也有许多花草爱好者会将它们盆栽于室内，绿化家居环境。那么，龙舌兰植物值钱吗？龙舌兰最贵的品种是什么？图：龙舌兰一、龙舌兰植物值钱吗？龙舌兰植物依据品种不同，其价格也有所不同，以龙舌兰为例。幼苗龙舌兰大概十几块钱就能买到；小盆龙舌兰的价格则在三十元左右；大盆龙舌兰的价格会在六十元左右，如果养殖的花盆质量更好，后者体积更大，价格也会再高一点；同时，成品龙舌兰大概要四十五元左右。总而言之，龙舌兰植物的珍贵程度，依据品种以及植株大小的不同也有所不同，还是比较值钱的。图：冰山二、龙舌兰最贵的品种是什么？龙舌兰最贵的品种是一种叫做冰山的多肉植物。冰山，是龙舌兰科多肉植物中的顶级品种，十分珍贵，直径在20厘米以上的植株，可以卖到一万多一盆的价格，说是龙舌兰最贵的品种，该是实至名归的。【小编结语】龙舌兰因其市场需求大，所以还是较为值钱的，普通龙舌兰的价格一般在二十到六十之间。上文中为大家介绍了龙舌兰的价格和最贵的品种，大家都了解了吗？（第一农经整理）
龙舌兰科植物有哪些？龙舌兰科植物名称大全%&%龙舌兰科，为百合目下的一个科属，属于单子叶植物。龙舌兰科植物常用于盆栽或花槽观赏，具有很高的观赏价值。那么，龙舌兰科植物有哪些？现将常见龙舌兰科植物名称大全介绍如下。图：剑麻龙舌兰科植物名称大全（1）龙舌兰属：龙舌兰、狭叶龙舌兰、金边龙舌兰、翡翠盘、剑麻、马盖麻、鲍鱼、白头翁龙舌兰、白鲸仁王冠、白银甲蟹、雷神、八荒殿、初绿、吹上、鬼脚掌、姬乱雪、华严、吉祥冠、泷之白丝、乱雪、普米拉、王妃雷神、仁王冠、王妃雷神锦、王妃世之雪等。（2）知母属：知母兔子油草、穿地龙等。（3）吊兰属：狭叶吊兰、吊兰、小花吊兰、大叶吊兰、西南吊兰等。（4）万年兰属：黄边万年兰、万年麻、黄叶万年麻、黄纹万年麻、中斑万年麻等。图：万年麻（5）玉簪属：紫玉簪、契丹玉簪、东北玉簪、玉簪、紫萼等。（6）晚香玉属：贵妃、丰玉、馨玉、晚香玉等。（7）丝兰属：丝兰、凤尾丝兰、弯叶丝兰、千手丝兰等。（8）龙血树属：剑叶龙血树、海南龙血树、矮龙血树、长花龙血树、细枝龙血树等。（9）酒瓶兰属：酒瓶兰等。图：酒瓶兰（10）朱蕉属：朱蕉、三色朱蕉、亮叶朱蕉、斜纹朱蕉、锦朱蕉、夏威夷小朱蕉、卡莱普索皇后、娃娃、五彩朱蕉、夏威夷之旗、彩红朱蕉、黑叶朱蕉、织锦朱蕉、红边朱蕉、红星朱蕉、七彩朱蕉等。（11）新西兰麻属：新西兰麻等。（12）虎尾兰属：短叶虎尾兰、银短叶虎尾兰、圆叶虎尾兰、姬叶虎尾兰、银脉虎尾兰、广叶虎尾兰、柱叶虎尾兰等。【小编结语】龙舌兰科植物包括了许多生长在沙漠或干旱地带的植物，约有20个属，670种。上文中为大家介绍了常见龙舌兰科植物名称大全，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
银边龙舌兰能不能家养？银边龙舌兰开花图片%&%银边龙舌兰，又名银边菠萝麻，是龙舌兰的变种，其叶片呈莲座式排列，叶片边缘有银白色条纹，具有非常高的观赏价值，那么，银边龙舌兰能不能家养？一起来了解了解。图：银边龙舌兰一、银边龙舌兰能不能家养？银边龙舌兰是可以在家里养的。银边龙舌兰为大型的观叶植物，具有很高的观赏价值，盆栽于室内，可以除去空气中的浑浊物质，净化室内空气，令家居环境更加健康。同时，如其他龙舌兰品种一样，银边龙舌兰也能开花，更添风采。下面就为大家整理了一组银边龙舌兰开花图片，一起来欣赏欣赏吧。二、银边龙舌兰开花图片图：龙舌兰开花图：龙舌兰开花图：龙舌兰开花图：龙舌兰开花图：龙舌兰开花【小编结语】银边龙舌兰常温室盆栽以供观赏，亦可养在家里。上文中为大家整理了一组银边龙舌兰开花的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龙舌兰品种哪个好？龙舌兰品种介绍%&%龙舌兰，又名番麻、龙舌掌等，为天门冬科龙舌兰属多年生草本植物，是南方城市庭园及绿化带的观赏性植物。龙舌兰的品种繁多，典型的有金边龙舌兰、银边龙舌兰、仁王冠等，那么，龙舌兰品种哪个好？其实，龙舌兰的品种各有特色，其中以金边龙舌兰与银边龙舌兰最具观赏价值，也最受欢迎。下面就为大家介绍介绍龙舌兰常见的典型品种。图：金边龙舌兰一、金边龙舌兰金边龙舌兰为多年生常绿草本。原产美洲的沙漠地带，现多栽培于庭园，分布于西南、华南，是很好的观赏性植物。图：银边龙舌兰二、银边龙舌兰银边龙舌兰是龙舌兰变种，为龙舌兰属多年生植物。叶呈莲座式排列，通常30-40枚，有时50-60枚，叶缘有银白色条纹。蒴果长圆形，长约5厘米。开花后花序上生成的珠芽极少。原产美洲热带，我国华南及西南各省区常引种栽培。图：翡翠盘三、翡翠盘翡翠盘为龙舌兰科龙舌兰属植物，有明显的茎，茎长25至50厘米，绿色肉质叶大而肥厚，柔软，边缘无刺，具有很好的观赏价值，原产于墨西哥哈利斯科州东部。图：仁王冠四、仁王冠仁王冠，又称严流，肉质叶排列成莲座状，叶片上半部呈狭椭圆形，顶端尖，生有尖锐的黑褐色粗刺，叶缘上半部具深褐色角质层。图：吉祥冠锦五、吉祥冠锦吉祥冠锦为龙舌兰科龙舌兰属多肉植物“雷光”的斑锦变异品种。肉质叶排成莲座形，呈放射状丛生，其叶片很多，生长密集，吉祥冠锦为园艺品种，喜温暖湿润和阳光充足的环境,耐干旱，不耐寒。生长期可放在光线明亮处养护，否则会造成株型松散。图：五色万代锦六、五色万代锦五色万代锦也称五色万代、五彩万代，为龙舌兰科龙舌兰属多年生肉质植物，为园艺品种，其叶色对比强烈，明快而富于变化，是龙舌兰中的珍贵品种，适合盆栽观赏，布置居室、厅堂、阳台等处，时尚自然，效果独特。图：鬼脚掌七、鬼脚掌鬼脚掌，又名箭山积雪、笹之雪、雪簧草，国外也称之为维多利亚龙舌兰、女王龙舌兰，皇后龙舌兰，为龙舌兰科龙舌兰属多年生肉质草本。鬼脚掌虽无绚丽的花朵，但株形美丽，叶片坚硬，是多肉植物中最吸引人的品种之一。【小编结语】金边龙舌兰、银边龙舌兰、鬼脚掌等都是龙舌兰的典型品种，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了龙舌兰的品种，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龙舌兰用什么花盆？怎么给龙舌兰换盆？%&%龙舌兰是生活中常见的一种观叶植物，叶片坚挺、四季常青，具有很高的观赏价值。因此，除了种植在园林庭院外，也常常盆栽于家中。而要想盆栽龙舌兰，首先要选择适当的花盆，那么，龙舌兰用什么花盆？怎么给龙舌兰换盆？一起来了解了解吧。图：龙舌兰盆栽一、龙舌兰用什么花盆？龙舌兰的适应性强，根系生长的非常快，所以在花盆的选择方面，可以选择用万象盆进行深盆种植，也可以选择泥盆或者瓦盆，口径大、排水性和透气性好，非常适合用来种植龙舌兰。同时，在花盆尺寸的选择方面，只要选择比龙舌兰植株稍大一些的即可。图：龙舌兰盆栽二、怎么给龙舌兰换盆？龙舌兰盆栽在每年4月换盆最好，应小心的抖去根间老土，切去死根，用疏松透水的盆栽土上盆，盆底铺一层碎瓦片。需要注意的是龙舌兰的生长速度十分缓慢，因此，不须经常换盆，倘若经常欣赏，不但对植株没有帮助，反而会使龙舌兰的生长势变差；同时，龙舌兰比较适合干燥的环境，因此它的盆土宜采用排水性良好的砂质土壤，开始几个星期应少浇水，以后逐渐增加。由于龙舌兰的生命力十分顽强，所以大家换盆时可大胆的进行，不用怕养不活龙舌兰。【小编结语】为龙舌兰换盆，是为了促进龙舌兰更好的生长。上文中为大家介绍了龙舌兰的选盆和换盆，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
适合放室内的大型绿植有哪些？%&%在家里养盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，还能调剂生活、怡情养性。而选择一些大型绿植，更是能够让室内更具层次感，且放氧量高、净化空气效果好。那么，适合放室内的大型绿植有哪些？一起来了解了解吧。图：金钱树一、金钱树金钱树其新抽的羽状复叶几乎每次都是2枚，一长一短、一粗一细，故又有“龙凤木”之别称。金钱树是颇为流行的室内大型盆景植物，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界着名的新一代室内观叶植物。图：幸福树二、幸福树幸福树一般就是指菜豆树，它的根叶以及果实都可以入药，具有凉血消肿的效果。它的养殖相对来说较为简单，并且可以通过播种和扦插两种方式繁殖。整株最高可达十米。通常情况下会两三株一起养殖，这样可以在幼苗时就打造造型。它的花朵也非常的娇嫩可爱，并且名字好听，象征着家庭幸福。图：发财树三、发财树发财树是大家都比较熟悉的一种，因为它的叶片肥大美观，并且名字也大吉大利。所以，一到逢年过节的，各大商场饭店都争相购买。而在家居中合理的摆放发财树，还会有招财的作用。并且它的幼苗也可以用来做各种造型，因此，是比较不错的一种观叶植物。图：巴西木四、巴西木巴西木是百合科常绿乔木，盆栽的高度最多可达一米五左右，有分枝。叶片一般是簇生于茎顶，长在四十厘米到九十厘米之间，宽在六厘米到十厘米之间。呈弯曲的弓形，鲜嫩并且有光泽。另外，很多人认为巴西木是观叶植物并不开花。其实它是会开一种小花的，只是并不显著，但是也有淡淡的芳香。并且如上图所示，整个植株非常优美，放在客厅的落地窗前，会很美观。图：心叶藤五、心叶藤心叶藤是因为它的叶子像心形而得名。是比较适合室内养殖的常绿植物，攀援性非常强，一般的高度是在一米到三米之间。它一般会沿着圆柱体攀援，叶片层叠，非常的美观。并且净化空气的能力也很好养殖方式也较为简单。不管是居家还是办公场所乃至会议室或者酒店都适合摆放。图：橡皮树六、橡皮树消除有害物质的多面手，橡皮树是一个消除有害植物的多面手。对空气中的一氧化碳,二氧化碳,氟化氢等有害气体有一定抗性。橡皮树还能消除可吸入颗粒物污染,对室内灰尘能起到有效的滞尘作用。【小编结语】除了上述绿植外，还有南洋杉、丝兰、富贵椰子、福禄桐等大型绿植适合摆放在室内。上文中为大家介绍了几种常见的适合放室内的大型绿植，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金边龙舌兰开花吗？金边龙舌兰怎么养殖？%&%金边龙舌兰，又称金边莲、金边假菠萝等，是园林庭院常见的一种观叶植物，叶片坚挺美观、四季常青，叶片边缘有黄白色条带镶边，观赏价值很高。那么，作为观叶植物的金边龙舌兰会开花吗？又该怎么养殖？一起来了解了解吧。图：金边龙舌兰一、金边龙舌兰开花吗？金边龙舌兰是会开花的，一般是在夏季开花。其花葶粗壮，高5-6m，多分枝，圆锥花序，花黄绿色，花被裂片6枚，雄蕊6个，着生于花被管上，伸出，长约为花被裂片的2倍，花药丁字形着生，子房3室，花柱线形，柱头头状，3裂。一般来说，刚栽种的金边龙舌兰在短期甚至几年时间是不会开花的，只有养成10年以上的老株才会开花。图：金边龙舌兰花朵二、金边龙舌兰的养殖方法1.养殖条件：金边龙舌兰喜阳光充足，富含有机质的，肥沃的微酸性土壤，较耐干旱和瘠薄，忌涝，较耐寒冷，生长适温为22-30℃，盆栽常用腐叶土加粗沙的混合土，生长期每月施肥1次。2.繁殖：金边龙舌兰常用分株和播种繁殖。分株可在早春4月换盆时进行，将母株托出，把母株旁的蘖芽剥下另行栽植；播种则是通过异花授粉才能结实，采种后于4-5月播种，约2周后发芽，幼苗生长缓慢，成苗后生长迅速，10年生以上老株才能开花结实。3.栽培：金边龙舌兰盆栽常用腐叶土加粗沙的混合土。生长期每月施肥1次。夏季增加浇水量，以保持叶片翠绿柔嫩，遇烈日时，稍加遮阴。入秋后，龙舌兰生长缓慢，应控制浇水，力求干燥，停止施肥，适当培土。如盆栽观赏，要及时去除旁生蘖芽，保持株态美观。图：金边龙舌兰花朵4.管理：除热带，亚热带地区外，其他地区盆栽金边龙舌兰，冬季要放入低温温室保护过冬，来年清明后移至室外，彩叶变种，在夏季要适当遮阳，金边龙舌兰生长季节应保持盆土湿润，浇水时不可将水洒在叶片上，以防发生褐斑病。随着新叶的生长，要将下部黄枯的老叶及时修除。5.病虫害：金边龙舌兰常发生叶斑病、炭疽病和灰霉病，可用50%退菌特可湿性粉剂1000倍液喷洒，有介壳虫危害，用80%敌敌畏乳油1000倍液喷杀。【小编结语】金边龙舌兰喜温暖、光线充足的环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了金边龙舌兰的花期和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
5种适合屋顶绿化的盆栽植物介绍！打造属于自己的花园天地%&%“久在樊笼里，复得返自然”相信大家都有一个亲近自然的心，都希望能够远离尘嚣，在自己的一片田园天地间把酒言欢。然而，生活总是繁琐的，有太多的事情羁绊着我们。或许，我们没有那份魄力去放弃现在的时间，放弃城市的生活，可是，这并不影响我们去打造自己的田园天地。下面就为大家介绍几种适合屋顶绿化的植物，一起来看看吧。图：月季一、月季如果你希望你的花园富有生机，变得生动活泼，那么在屋顶种上月季是最好的选择。月季花，容貌秀美，姿态繁多，一花一束以颜色，无不让人觉得美艳。红色代表着纯洁的爱；橙黄代表着青春的气息；粉红代表着初恋；白色代表着敬意和崇高；蓝色代表着珍贵；绿色代表着纯真和赤子之心。月季养殖十分方便，对土壤和气候都没有过多的要求，喜欢温暖通风的环境，种植在屋顶再适合不过。图：小叶栀子二、小叶栀子栀子花的话语真的让人觉得好美——永恒的爱与约定。在屋顶种上几树栀子，从春天赏到夏天，一朵朵白色的小花，清丽、幽香。旁边放置一把竹椅，在上面看书、品茗，别有一番雅致。小叶栀子的花朵可以制作做茶的香料，果实有清热消火的功效，养殖起来也很方便，喜欢酸性的土壤，日常养护中注意保持盆土和周围空气湿润，注意温度变化和遮阴，就可以欣赏花的淡雅芬芳啦！图：薰衣草三、薰衣草薰衣草总是给人梦幻的感觉，高贵的蓝紫色总是让人入目难相忘。薰衣草总是让人觉得含蓄，又坚定，这样矛盾的两个极端，碰撞在一起，更像是一场轰轰烈烈历经磨难，最终执手的动人爱恋。不知道大家有没有看过薰衣草同名电视剧，里面的场景美轮美奂，尤其是玻璃房里面大片的薰衣草，真的是美出了境界。选择一个长方形的花盒，种上整整一条薰衣草，在屋顶上无论是和天空对映，还是和幻想交接，相信你都会为自己的花园里有薰衣草而感到美妙。图：玉兰四、玉兰纯净的花瓣，淡淡的芳香，每一朵盛开的花朵，都像是从天而降、不识人间烟火的仙子，纯洁、高雅。玉兰是美化庭院最理想的花卉，用作屋顶种植同样出色。玉兰花喜温耐寒，可以露地越冬，对于有害气体还具备一定的净化作用，想象一下，你躺在屋顶，看着云淡风轻，感受着淡淡的花香和清新的空气，是不是让人迷醉呢？图：月见草五、月见草月见草的适应力极强，耐旱耐寒，用于屋顶种植，真是十分省事的选择。既不用精心打理，就能欣赏它清新的花朵，搭配其他花卉植物，宛若邻家可爱、俏皮的女孩儿。据说，女生送男生月见草有暗恋的寓意，是不是很有意思呢？【小编结语】梦想要有，万一实现了呢？上文中为大家介绍了5种适合屋顶绿化的盆栽植物，一起来打造属于自己的花园天地吧。（第一农经整理）
5种好养好看花期长的盆栽花卉介绍！懒人花匠的福音%&%于庭院室内养上一些花卉，品茗之余还能欣赏到或白或红，或含苞或绽放的花朵，想来是许多爱花人的理想。当然，如果自己喜欢的花能够一年到头开不败，还特好养，那可真的是再美好不过的事情了。那么，到底有没有这样的好事存在呢？其实可以有，下面就为大家介绍这几种好养好看花期长的植物，一起来了解了解吧。图：三角梅一、三角梅三角梅十分喜欢阳光，而且十分耐旱，抗性很好，是一种十分好养活的花卉。此外，三角梅最大的特点之一，就是花期长，有些时候，只要养护得当，三角梅可以从4月一直开花到11月。这样一来，家里就能一直红红火火、喜气洋洋，最主要的是，有的时候只要它的叶子不枯萎，不用浇水都没有任何问题。图：石竹二、石竹提到好养还好看的花，怎么能少了石竹。石竹既耐寒、又耐旱，除了夏季高温时注意遮阴，其他几乎没什么需要特别注意的养护事项。石竹的花型很美，一片一片好似翩跹起舞的彩蝶，花期在两到三个月左右，花色鲜艳，又可爱，养在家里在适合不过了。图：三色堇三、三色堇三色堇最好不要再室内养殖，养一盆在阳台上最好。自带小清新属性的三色堇，花期可以从春季跨越到夏季，花朵颜色艳丽，叶片浓绿，很容易就能爆盆，是不是很不错的选择？图：玛格丽特四、玛格丽特玛格丽特的花期可以一直从2月份延续到10月份，可说是特别的长了。同时，玛格丽特还是一种特别容易成活的花卉植物，在不少地区甚至成为了入侵品种。玛格丽特的花朵清新淡雅，养护起来让人心情顺畅，是家中少不了的一种花卉。图：倒挂金钟五、倒挂金钟倒挂金钟，也就是常说的灯笼花，花型奇特，看起来十分的讨喜。倒挂金钟属于那种花落一茬就又开一茬的植物，花期可以从春季四月一直开到12月份，花期超级长。此外，倒挂金钟的养护也十分简单，只要记得通风、避免强光直射，养起来就没有任何问题了。【小编结语】三角梅、石竹、三色堇等花卉植物，不仅好看，而且好养。上文中为大家介绍了5种好看好养花期长的盆栽花卉，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
龙舌兰有毒吗？银边龙舌兰是灌木吗？%&%龙舌兰是一种常见的园林绿化植物，其叶坚挺、四季常青，具有很高的观赏价值。龙舌兰的品种众多，如鬼脚掌、仁王冠、吉祥冠锦等，其中还有一些是南方城市庭园及绿化带常见的品种，如金边龙舌兰、银边龙舌兰等。由于龙舌兰的叶片上附有尖刺，所以有人认为其具有毒性。那么，龙舌兰有毒吗？此外，银边龙舌兰是灌木吗？一起来了解了解。图：银边龙舌兰一、龙舌兰有毒吗？龙舌兰是有毒的。龙舌兰是中国植物图谱数据库收录的有毒植物，有毒部位主要是龙舌兰的汁液。龙舌兰的汁液，可刺激皮肤，使皮肤产生灼热感。经过试验，兔子口服龙舌兰的汁液，三天便会出现厌食、活动减少、后肢麻痹等中毒症状，不及时治疗严重时会导致死亡。羊食用过后可出现中耳炎、紫绀、呼吸困难和心率加快等症状。龙舌兰的汁液对于鱼也有一定的毒副作用。龙舌兰的中毒症状表现为皮肤灼痛，发痒，出红疹，甚至产生水泡；对眼睛也有相当的毒害作用。图：银边龙舌兰二、银边龙舌兰是灌木吗？银边龙舌兰是南方常见的灌木。银边龙舌兰是龙舌兰变种，叶呈莲座式排列，通常30-40枚，有时50-60枚，叶缘有银白色条纹，具有很高的观赏价值。是南方庭院绿化常见的一种观叶灌木。图：银边龙舌兰【小编结语】龙舌兰的汁液含有毒性，可刺激皮肤，出现发痒、起红疹等症状，大家还需观赏之余还需注意安全。上文中为大家介绍了龙舌兰的毒性以及银边龙舌兰的一些基本信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙舌兰是芦荟吗？龙舌兰与芦荟的区别%&%龙舌兰与芦荟都是日常生活中常见的植物，同属于多年生草本植物，又因为外表看起来有点相似，所以常常被误认为是同一种植物。其实，龙舌兰与芦荟是两种不同的植物，现将龙舌兰与芦荟的区别介绍如下。图：龙舌兰一、叶子不同龙舌兰的叶子和芦荟的有点相似，都是绿绿的，带点小刺。不过，龙舌兰的叶子偏灰一些，叶长可达1.7米，宽20厘米。芦荟的叶子为草绿色，长约15至40厘米，厚有1.5厘米，相对来看，龙舌兰的叶子更长更大。其次，龙舌兰的叶子虽然呈现肉质状，不过叶子折断后有细筋，不会流出汁液。芦荟的叶子折断后没有细筋，会流出黄色的黏性汁液。龙舌兰的叶子上长有钩刺，硬而尖，芦荟叶子上也有小刺，不过比较软。图：芦荟二、叶子的生长方式不同龙舌兰叶子在生长时，叶子会层层包裹，最外面的叶子会包着里面的叶子。基部排列成莲座状。芦荟的叶子环状排列，从小叶开始分开，长势比较张扬。图：龙舌兰三、花朵不同龙舌兰开花不易见，开花时花梗由莲座中心抽出，花序高大，可达7至8米，开花时开白色或浅黄色的铃状花多达数百朵，开花过后会结果椭圆形或球形的果子。芦荟则是总状花序，开花时花茎自叶丛中抽生，花序不如龙舌兰高，有60至90厘米。花朵密集生长，颜色是橙黄色并带有黄色斑点，花萼绿色，花朵比龙舌兰更大一些。会结三角形的果实并结有许多种子。图：芦荟【小编结语】龙舌兰为天门冬科植物，而芦荟则是百合科植物，是不同的两种植物。上文中为大家介绍了龙舌兰与芦荟的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
吊竹梅怎么繁殖？吊竹梅的繁殖方法与技巧%&%吊竹梅是生活中常见的一种观叶植物，具有生长速度快、好养活等特点，对装点家居有着很好的效果。植物养久了都会想要自己动手繁殖上几株，那么，吊竹梅该怎么繁殖呢？下面就为大家介绍介绍吊竹梅的繁殖方法与技巧。图：吊竹梅一、吊竹梅扦插繁殖法扦插繁殖是大多数植物都可进行的一种繁殖方式，吊竹梅也不例外。对于吊竹梅来说，扦插繁殖是最容易最基础也是用的最多的繁殖方式，全年都可进行，不过春秋温度最为适宜扦插。具体做法：剪取生长良好的吊竹梅植株的主茎或是侧枝作为插条，长度不宜过长，八到十厘米为佳。对其做简单处理后便可直接插进提前备好的盆土中，土壤基质以园土混合有机肥或是小石子，埋入土壤枝节长度以两到三个节间为可，保持土壤湿润，七到十天左右即可生根。一般情况下三刀四根枝节足够繁殖，开始插上后要放在阴凉处使其生根，待长出小新芽之后可移至有光照的地方栽培，施肥不宜过于频繁，每月一次液态肥水就足够其生长需要。待新茎条长到一定程度，要适时进行摘心工作，以帮助其分枝，有利于株型的美观。图：吊竹梅二、吊竹梅分株繁殖法除了扦插繁殖吊竹梅还可以进行分株繁殖，对于盆养的吊竹梅，待其生长成熟并且枝蔓覆盖整个盆时，可在春季需要对其进行换盆时进行分株繁殖，减少损害。将生长繁盛的母株从盆中取出，剪取较为粗壮且带有根的萌蘖苗，分别栽于另外的花盆中，静等其长出新枝即可。也可以选择将母株花盆放于有土壤的空地处，待茎节着地生根后，再剪下重新栽在盆中养殖。【小编结语】吊竹梅的生命力十分顽强，所以无论是扦插繁殖还是分株繁殖，都比较容易成活。上文中为大家介绍了吊竹梅的繁殖方法与技巧，大家都学会了吗？（第一农经整理）
吊竹梅可以水培吗？吊竹梅怎样才能长的好？%&%吊竹梅是一种适应性、生命力都十分顽强的植物，生长十分迅速，爆盆更是简单，是人们非常喜爱的室内观叶植物。不过，如我们所知，像马蹄莲、铜钱草等观叶植物都能进行水培，那么，吊竹梅可以水培吗？此外，吊竹梅怎样才能长的好？一起来看看吧。图：吊竹梅吊竹梅可以水培吗？吊竹梅同马蹄莲一样，也是可以水培的。小植株的吊竹梅水养的话可以缩短生根时间，用吊竹梅种子水养生根率几乎能够达到百分百。如果是将土培的吊竹梅改成水养的，首先需要将成熟的吊竹梅从土里挖出来，将根部的泥土清洗干净，减去老化的根部或者腐烂掉的部分，并将发黄的病叶摘除，留下健康的部分准备扦插；然后将已经处理好的吊竹梅枝条插入提前准备好的瓶中，并将其竖直固定，确保其不会倾斜倒下。然后将整个瓶子放在较为荫蔽的地方，避免阳光直射，最佳温度为21度到28度为宜。七天之后换一次水确保水的清洁同时注意清洗枝条根部，防止腐烂或者病菌感染导致虫害。换水时添加营养液进去保证能量的供应。图：吊竹梅吊竹梅怎样才能长的好？其实，要想吊竹梅长得好，最为重要的就是从土壤、温度、光照、浇水、施肥等方面着手，充分的满足吊竹梅的生长条件，吊竹梅自然就能长得好。1.土壤：吊竹梅虽然对土壤的要求不高，适应能力强，但在肥沃疏松的土壤中生长比较好。养殖吊竹梅的盆土宜选用腐叶土、园土各40%和河沙20%混合配制。2.温度：吊竹梅的生长适宜温度为15-25℃，不耐寒，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到5℃以下，吊竹梅就会进入休眠状态，如果环境温度接近0℃时，会因冻伤而死亡。3.光照：吊竹梅喜欢充足的散射光，在明亮的散射光下植株生长茂盛，叶色鲜艳。吊竹梅忌烈日直射，光照过烈时叶色暗淡，叶片发黄、枯焦。在平时需要将吊竹梅放在半荫处养护，或者给它遮荫70%。如果吊竹梅是放在室内养护的，尽量放在光线明亮的地方，并每隔一、二个月移到室外半荫处或遮荫养护一个月，以让其积累养分，恢复长势。图：吊竹梅4.浇水：在吊竹梅生长期间的浇水应掌握“干湿相间而偏湿”的浇水原则，充分供给水分，保持盆土湿润而不干旱。特别在夏季高温时更需注意及时补水，不使盆土干燥。但冬季需节制浇水，只要使盆土略为湿润即可。5.施肥：吊竹梅生长季每半月追施1次氮磷钾结合的肥料，可以促使吊竹梅枝叶茂盛、叶色明艳。吊竹梅幼株生长成形前应适当多施肥，以促进植株繁盛，成形后可适当减少施肥，而且不宜单纯施用或施用过多的氮肥，否则虽枝叶粗壮，但叶面上的美丽斑纹会褪色变绿。入秋后停施氮肥，只施磷钾肥，以利于植株越冬。冬季停止施肥。6.修剪：在吊竹梅的幼苗期应进行1-2次摘心，可以促使吊竹梅株形紧凑而茂盛。生长2年以上的吊竹梅，应在春天结合翻盆对植株进行1次强修剪，促使植株基部萌芽并长出新的枝叶，以恢复良好的观赏性。图：吊竹梅【小编结语】吊竹梅是可以水培的，而在吊竹梅的种植过程中，要想吊竹梅长得好，就要从土壤、光照、温度、浇水等方面着手，提供适合吊竹梅生长的环境。上文中为大家介绍了吊竹梅的水培方法和养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
吊竹梅开花吗？吊竹梅能净化空气吗？%&%吊竹梅是常见的一种观赏性植物，由于其叶子形状似竹叶且叶片美丽，因此吊竹梅常常作为观叶植物栽植，可以说是地被绿化覆盖效果又快又快的草本观叶植物。那么，作为观叶植物的吊竹梅，会开花吗？此外，能净化空气吗？一起来了解了解吧。图：吊竹梅花朵一、吊竹梅开花吗？吊竹梅是开花的。吊竹梅的花朵聚生于1对不等大的顶生叶状苞内，花瓣裂片为3，通常为玫瑰紫色。吊竹梅正常花期是在夏季，7到8月份左右，但因各地区温度环境不同，所以室内养护的吊竹梅花期具有不定性。图：吊竹梅花朵二、吊竹梅能净化空气吗？吊竹梅是可以净化空气的。植物大多都是可以净化空气的，吊竹梅也不例外。吊竹梅通过呼吸或者光合作用，呼出氧气，吸入二氧化碳。同时，吊竹梅栽培历史还算悠久，没有听说对人体有害，所以，大家可以大胆的栽植。图：吊竹梅花朵【小编结语】吊竹梅的花朵虽然小，但也是非常漂亮的，在观叶之余，若有幸观赏到吊竹梅的花朵，想来也是一件美事。（第一农经整理）
吊竹梅夏天怎么养？吊竹梅多久浇一次水？%&%吊竹梅，又名吊竹兰、斑叶鸭跖草等，为鸭跖草科多年生草本植物，其叶似竹叶、色彩艳丽，因而深受喜爱，常盆栽于室内作观赏用。不过，随着夏季温度的不断升高，许多盆栽植物都面临着考验，吊竹梅也不例外。那么，吊竹梅夏天怎么养？吊竹梅多久浇一次水？一起来了解了解吧。图：吊竹梅一、吊竹梅夏天怎么养？夏季阳光猛烈毒辣，而吊竹梅又害怕强光直射。所以，在夏季应该放在室内通风良好且具有明亮散射光的地方养护，定期添加光照，以免茎叶徒长。同时，在夏季浇水方面，吊竹梅对于湿度的要求比较高，而夏季的水分蒸发量比较大，因此夏季应该多浇水，保持盆土湿润即可。图：吊竹梅二、吊竹梅多久浇一次水？吊竹梅对于空气湿度的要求比较高，所以要想养好吊竹梅，浇水是非常关键的一环。给吊竹梅浇水，无需天天浇水，浇水过勤的话，非常容易引起大面积的叶片发黄，所以，吊竹梅浇水以3-5天浇一次为佳，一般土壤表面2.5厘米左右的位置干燥了就可以进行浇水了。同时，还可不时的在吊竹梅的茎叶上喷洒水雾，以保持较高的空气湿度。越冬期间，吊竹梅将处于休眠状态，需水量少，此时要少浇水，以免发生冻害。图：吊竹梅【小编结语】吊竹梅适合的生长的温度在18-30℃，越冬温度在10℃以上，不耐冰冷，不耐炎热，喜空气湿度高，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了吊竹梅的一些养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸭跖草什么时候开花？鸭跖草盆栽欣赏%&%萤火虫的季节，走在田间小径上，路旁长满了绿色的小草，它们开着蓝色的小花，小道上闪着露珠，这是记忆中田间小径，而这些开着蓝花的小草，正是鸭跖草。鸭跖草又名竹节草、翠蝴蝶等，为鸭跖草科一年生披散草本，其花朵或晶蓝，或纯白，非常美丽。那么，鸭跖草什么时候开花？同时，一起来欣赏欣赏鸭跖草盆栽吧。图：鸭跖草一、鸭跖草什么时候开花？鸭跖草的花期为6-10月份。鸭跖草喜欢温暖湿润的环境，因而依据分布地点的不同，它会在6-10月之间陆续开花。由于鸭跖草多在清晨带着露珠开放，而到了中午便会凋谢，因此，在日语中也称这种小花为“露草”。二、鸭跖草盆栽欣赏图：鸭跖草盆栽图：鸭跖草盆栽图：鸭跖草盆栽图：鸭跖草盆栽图：鸭跖草盆栽【小编结语】鸭跖草开花的时节很长，在夏末至秋皆可见到，不过每朵花的开放时间很短，可说是朝生暮死，所以，大家可别错过鸭跖草花的观赏时间哟！（第一农经整理）
紫鸭跖草怎么修剪？|紫鸭跖草园林用途%&%紫鸭跖草为鸭跖草科紫竹梅属多年生草本植物，是人工栽培较广的一种观赏性植物。在紫鸭跖草的种植过程中，为了保持其园林观赏性，常常需要进行修剪。那么，紫鸭跖草怎么修剪？又有哪些园林用途？现将紫鸭跖草的修剪方法和园林用途介绍如下。图：紫鸭跖草一、紫鸭跖草的修剪方法紫鸭跖草幼株期应进行摘心，以促发分枝，使株形丰满。栽植长久的植株，基部的叶片会枯萎而使株形变劣，应于春季结合翻盆对植株进行强截重剪，使光颓的基部萌芽更新。生长势过弱的老株，应考虑扦插更新。图：紫鸭跖草二、紫鸭跖草的园林用途紫鸭跖草整个植株全年呈紫红色，枝或蔓或垂，于夏季开花，花色桃红或紫红色，特色鲜明，具有很高的观赏价值。在园林中常常盆栽观赏，或栽植于花台之中，枝叶下垂生长，十分醒目。图：紫鸭跖草【小编结语】紫鸭跖草喜温暖、湿润的环境，不耐寒且忌阳光暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了紫鸭跖草的修剪方法和园林用途，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
紫叶鸭跖草有毒吗？紫鸭跖草能净化空气吗？%&%紫叶鸭跖草，又名紫叶草、紫竹梅等，是一种常见的室内观赏性植物。紫叶鸭跖草的叶片呈暗紫色，花朵亦呈鲜紫红色，看上去非常魅惑。不过，正因为紫叶鸭跖草的叶色，常常有人认为其具有毒性，不能净化空气。那么，紫叶鸭跖草有毒吗？能净化空气吗？一起来了解了解。图：紫叶鸭跖草一、紫叶鸭跖草有毒吗？紫叶鸭跖草没有毒性。紫叶鸭跖草作为药用植物，它的功效有活血，止血，解蛇毒。治蛇泡疮，疮疡，毒蛇咬伤，跌打，风湿，因此，紫叶鸭跖草是没有毒性性，可放心的种养在室内，装扮点缀室内空间。图：紫叶鸭跖草二、紫鸭跖草能净化空气吗？紫鸭跖草是可以净化空气的。其实，所有的植物通过呼吸、光合作用都可以起到净化空气的效果，紫鸭跖草也比例外。不过，紫鸭跖草虽能够净化空气，但能力并不特殊，更不及吊兰的净化效果，因而想要为刚装修过房子净化空气，可选择其他具有特殊净化效果的植物。图：紫叶鸭跖草【小编结语】紫叶鸭跖草没有毒性，且能净化空气，所以，喜欢紫叶鸭跖草的朋友们，大可放心的种植，不要有所顾虑哟！（第一农经整理）
竹节草怎么养？竹节草可以水培吗？%&%竹节草，又名竹节菜、竹鸡草、鸭跖草等，为一年生披散草本植物，以全草入药可以治疗急性咽喉炎，痢疾，疮疖，小便不利等症，外用也可治外伤出血。竹节草除了具有药用价值外，还有着一定的观赏价值，常栽植于室内庭院做观赏用。那么，竹节草怎么养？竹节草可以水培吗？现将竹节草的养殖方法和水培方法介绍如下。图：竹节草一、竹节草的养殖方法1.土壤：竹节草喜疏松肥沃和排水良好的砂质壤土，基质可用腐叶土、泥炭土、园土、砻糠灰或素砂等材料配制。2.湿度：竹节草必须保持空气的相对湿度在75～85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1～3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。3.温度：最适温度为18℃～25℃，忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到4℃以下进入休眠状态，如果环境温度接近0℃时，会因冻伤而死亡。4.光照：竹节草必须把阳光遮掉50～80%。光照越强，则体内的温度越高，蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于它的成活。图：竹节草5.肥料：生长季每1〜2周追施1次以氮磷钾结合的肥料，单纯施用氮肥，虽枝叶生长粗壮硕大，但不鲜艳。9月停施氮.肥，仅施憐钾肥，以利于安全越冬。冬季停止施肥。6.浇水：竹节草平时要保持盆泥湿润，过干会少长叶，徒长茎，茎亦弱，叶也小，同时会折叶下垂。除注意浇水外，还需经常向叶面喷水。7.修剪：幼株期应进行摘心，以促发分枝，使株形丰满。栽植长久的植株，基部的叶片会枯萎而使株形变劣，应于春季结合翻盆对植株进行强截重剪，使光颓的基部萌芽更新。生长势过弱的老株，应考虑扦插更新。8.盆土更换：竹节草的苗装盆时，先在盆底放入2～2公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。扦插成活的植株，应将3〜5株栽为一盆，可使盆株及早成形。每1〜2年翻盆1次。图：竹节草二、竹节草的水培方法1.选择生长健壮、根系发达的植株，修剪去部分过长、过密及受损的老根，以利于根系的再生，提早萌发新的根系。将修剪后的根部在3克/升至5克/升的高锰酸钾溶液中浸泡1小时至2小时。2.将根部舒展，置于不透水的玻璃、陶瓷或塑料等器皿中，以陶粒、石子或小卵石等充填固定，加水以部分根系露出水面为宜。置于室内光线明亮处。3.新栽培的植株在新根及新叶长出前可每两天换一次水，正常养护一般春季10天至15天，夏季7天至10天换一次水，平时要及时添水。换水时应适量添加水培植物专用营养液，以使植株生长健壮，提高观赏价值。【小编结语】竹节草（鸭跖草）性喜弱光，不耐阳光暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了竹节草的养殖方法和水培方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
竹节草生长在哪里？竹节草有几种？%&%竹节草，又名竹节菜、鸭跖草等，是鸭跖草科鸭跖草属一年生草本植物。竹节草以全草入药具有清热解毒，利尿消肿，止血等功效，近年来备受关注。那么，竹节草生长在哪里？竹节草有几种？一起来了解了解吧。图：竹节草一、竹节草生长在哪里？竹节草常见生于湿地。适应性强，在全光照或半阴环境下都能生长。但不能过阴，否则叶色减退为浅粉绿色，易徒长。喜温暖，湿润气候，喜弱光，忌阳光曝晒，最适生长温度20~30℃，夜间温度10~18℃生长良好，冬季不低于10℃。对土壤要求不严，耐旱性强，土壤略微有点湿就可以生长，如果盆土长期过湿，易出现茎叶腐烂。主要分布于热带，少数种产于亚热带和温带地区。图：竹节草二、竹节草有几种？竹节草不仅仅只是鸭跖草的别称，还有两种植物的名字也叫做竹节草。第一是禾本科金须茅属多年生植物竹节草，又名野麦、石柱花、十样景花等，常常生于海拔500-1000米的向阳贫瘠的山坡草地或荒野中，适合用于路旁和作水土保持草坪；第二是上文中为大家介绍了的鸭跖草科鸭跖草属一年生草本植物竹节草，又称竹节菜、鸭跖草等；第三种竹节草又叫做小竹节（Najas Guadelupensis），是茨藻科水草，原产于美国南部和中南美洲，是常见的一种水草，多种植于鱼缸之中。图：竹节草【小编结语】竹节草的品种甚多，上文中主要为大家介绍的是鸭跖草科植物竹节草的生长习性和产地分布，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
常见的紫色花有哪些？紫色的花图片及名称%&%紫色，代表高贵、优雅、魅力，亦代表着永恒，深受大家的喜爱。大自然五彩缤纷，各种各样的花卉色彩斑斓，自然是少不了紫色花朵。那么，常见的紫色花有哪些？下面就为大家介绍介绍常见的紫色的花图片及名称，一起来欣赏欣赏吧。图：银莲花一、银莲花银莲花(Anemone cathayensis Kitag)，别名华北银莲花、毛蕊茛莲花，是毛茛科银莲花属植物。多年生草本。观赏与药用于一身，不过其花语看了你会觉得小失落，银莲花花语：失去希望、渐渐淡薄的爱、期待被抛弃。不过花还是很美了的，有这赶脚没？图：绣球花二、绣球花绣球花因企划多长得像绣球所以成为绣球花，也称木绣球，属虎耳草科八仙花属，落叶灌木或小乔木。叶对生，卵形至卵状椭圆形，被有星状毛。绣球花是一种常见的庭院花卉，其伞形花序如雪球累累，簇拥在椭圆形的绿叶中，煞是好看。图：紫芳花三、紫芳草紫芳草具有独特的魅力，并且赢得了许多好听的名字：德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年、紫星花、紫芳草……它的花色有粉色、紫色和白色,从花朵的结构可以很清楚地认出它。紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。图：耧斗花四、耧斗花耧斗花为毛茛科(Ranuncuaceae)耧斗菜属(Aquilegia)植物。原产于欧洲和北美，性强健，耐寒、喜凉爽气候；喜肥沃、湿润、富含腐殖质、排水良好的土壤。要求较高的空气湿度，夏季应在半阴条件下养护。多年生草本植物，花期4-6月，果熟期5-7月，优良庭园花卉，叶奇花美。图：飞燕草五、飞燕草飞燕草为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因其花形别致，酷似一只只燕子故名之。形态优雅，甚是惹人喜爱，不但花美，其寓意也是相当好，飞燕草寓意：清静、轻盈、正义、自由。图：紫露草六、紫露草紫露草(拉丁学名：Tradescantia ohiensisRaf.)，是鸭跖草科紫露草属多年生草本植物。茎多分枝，带肉质，紫红色，花瓣蓝紫色，广卵形；蒴果椭圆形。由于花期长、株形奇特秀美。树丛下片植，与鸢尾花长叶配植，株形、花蕾与花序适宜观赏。用于花坛、道路两侧丛植效果较好，也可盆栽供室内摆设，或作垂吊式栽培。图：还亮草七、还亮草还亮草(Delphinium anthriscifolium Hance)，别名鱼灯苏，毛茛科翠雀属一年生草本。高30~70厘米；叶片菱状卵形或三角状卵形，2~3回羽状全裂；总状花序具2~15花，花淡青紫色；蓇葖果。分布全国大部分地区，生于山坡草地。易于种植，分布范围广，有较高的药用价值，也是园艺花卉的好材料。图：蛇鞭菊花八、蛇鞭菊花蛇鞭菊(学名：Liatris spicata(L.)Willd.)：多年生草本植物。茎基部膨大呈扁球形。花红紫色。花期夏、秋季。因多数小头状花序聚集成密长穗状花序，小花由上而下次第开放，好似响尾蛇那沙沙作响的尾巴，呈鞭形而得名。是一种宿根植物，蛇鞭菊花期长，自然花期盛夏。花茎挺立，花色清丽，不仅有自然花材之美，而且具美好的花寓意。图：花菖蒲九、花菖蒲花菖蒲(学名：Iris ensata var.hortensis Makino et Nemoto)是玉蝉花的变种。多年生宿根挺水型水生花卉。根状茎短而粗，须根多并有纤维状枯叶梢，叶基生，线形，叶中脉凸起，两侧脉较平整。而且花菖蒲还有着很好的花语和象征。代表意义：爱的音讯。图：美女樱十、美女樱美女樱是马鞭草科，马鞭草属多年生草本植物，拉丁学名(Verbena hybrida Voss)，适宜生长温度5~25℃。原产于南美洲。开花部分呈伞房状，花色有白、红、蓝、雪青、粉红等，花期为5-11月，性甚强健，可用作花坛、花境材料，也可作盆花成大面积栽植于适合盆栽观赏或布置花台花园林隙地、树坛中。图：万代兰十一、万代兰万代兰是对兰科万代兰属Vanda的植物统称，学名Vanda(原为印度一带的梵语，意思是挂在树身上的兰花)，中文它音译为"万代"。全年都可观赏的花。洋兰的同类植物。蓝紫色花非常美丽，是洋兰中珍贵的品种。图：薰衣草十二、薰衣草薰衣草又名香水植物，灵香草，香草，黄香草，拉文德。属唇形科薰衣草属，一种小灌木。其叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。图：聚花风铃草十三、聚花风铃草聚花风铃草(学名：Campanula glomerata L.)茎直立，高大。茎生叶下部的具长柄，上部的无柄，全部叶边缘有尖锯齿。花数朵集成头状花序。花萼裂片钻形；花冠紫色、蓝紫色或蓝色，管状钟形。蒴果倒卵状圆锥形。种子长矩圆状，扁。花期7-9月。常以它表达健康、温柔可爱。凡受这种花祝福而生的人本身即具有非常优异的创造力，也因此具有一股吸引人的艺术气质，个性独立自主，不喜欢依赖别人。【小编结语】紫色总是透着一股浪漫气息，于闲暇时光，观赏几朵或淡紫、或红紫、或蓝紫的花朵，想来也是一种享受。上文中为大家介绍了常见紫色的花的图片及名称，大家都知道了吗？（第一农经整理）
水草有哪些？各种水草图片及名称%&%水草通常是指可以生长在水中的草本植物，可与水生物、底砂、水共同营造出一个循环生态系统，不仅能够供应氧气，还能消耗废物，且具有很高的观赏价值。那么，常见的水草有哪些？下面就为大家介绍各种水草图片及名称。图：苦草一、苦草俗称面条草、龙须草、扁担草，是水生草本植物。具匍匐茎，叶基生，叶片狭长如带状，叶片长度随水位深浅而有差别，叶片碧绿半透明状，婷婷玉立于水中。对水质的适应性较强，喜弱碱性水质，不喜高温，耐寒，喜光。图：卷叶龙须草二、卷叶龙须草叶形也似带，但是旋转式向上生长，由基部顶部，非常整齐地似波浪形直立于水中，非常别致美观。要求较多的光照，也不喜高温，适宜温度24℃。图：皇冠草三、皇冠草叶柄粗壮，叶片宽长又多，株高60厘米以上，是华丽的大型水草。原产于巴西，与陆生巴西木相似，宜在大型水族箱中栽种。适宜在弱酸性、中性水中生长，喜温、喜光，水温要24℃以上，26—28℃最宜。图：细叶皇冠四、细叶皇冠是一种小型的沼泽植物，原产于巴西。披针叶形叶长10-15厘米、宽1厘米，几乎没有叶柄，全高约20厘米，2－3个螺旋状的花约1.5厘米大，有六个雌蕊。叶绿色且坚挺，主叶脉清晰，两侧的叶脉不太明显。靠分芽繁殖，会在母株的的繁殖茎上长出子株。喜强光。20-25℃最宜。图：阿根廷皇冠草五、阿根廷皇冠草原产于巴西、圭亚那、阿根廷。叶片呈椭圆形，长15-25厘米、宽10-15厘米，能开出4厘米大小的花朵，约有24个花蕊，果实0.3厘米大。要求较多的阳光。水温22-28℃为宜。图：迷你皇冠六、迷你皇冠原产于巴西。披针叶形长5－15厘米、宽0.5-1厘米适应不同的光照条件。体形小巧使它成为可以随意布置于水族箱里的水草。作为前景草更是优良。不能植于粗砂环境中。需随时补充铁肥。以匍匐茎繁殖。水温22-27℃为宜。图：袖珍皇冠七、袖珍皇冠巴西、乌拉圭、阿根廷出产的小型水路两栖植物。披针叶形长3－5厘米、宽0.5-1厘米。叶柄2－3厘米、根部常为红色，花1.5厘米、有9个雌蕊，果实为0.13厘米。水中叶茎短约长7－12厘米宽0.5-0.8厘米。光照条件为50W/100L水。需补充铁肥。利用子株分芽繁殖。水温18-28℃为宜。图：波浪皇冠八、波浪皇冠原产于巴西南部。生长于水流缓慢而且水温较低的水域。水中叶为披针形，长25-35厘米、宽2-3厘米，边缘为波浪型所以称为波浪草。有椭圆形的气生叶，长15厘米、宽9厘米，花朵约2厘米。利用根状茎上长出的侧芽繁殖。水温22-30℃为宜。图：水车前草九、水车前草又名水白菜，叶片沉水性，基生，叶片淡绿色，薄而透明。花开在水面上，生长在池塘、小湖和缓流水沟中，我国华东和广东、广西均有分布。图：水榕十、水榕根茎横向伸展，向上方长出绿叶。对水质适应范围极广，耐活易种，但在水温超过30℃的软水中，叶片萎缩成小型，生长较慢。适宜温度为5～20℃。多用于偏碱性鱼类的水族箱造景。图：大叶皇冠十一、大叶皇冠原产于圭亚那、巴西西部到阿根廷。箭形或是心形、椭圆形叶片，长20-30厘米。叶柄有刺，花朵3厘米大。需宽大的水族箱、强光照射、肥沃的基石以及弱酸性水质。利用花梗上的芽繁殖。繁殖比较困难。适宜弱酸性水，20-27℃水温。图：小海帆十二、小海帆原产于南美洲的北部、亚马逊河流域。有着从深绿色到茶褐色的心形叶片，叶尖为尖形，由叶柄水平的支撑着。叶片可以长达15-20厘米，宽5-10厘米，主叶脉有5-7条。只要适应了环境以后，在明亮的光照条件下可以生长的极为良好。可以在水面看到它的花朵。和皇冠草一样分子株繁殖。水温22-28℃为宜。图：红蛋十三、红蛋一种适应力极强的水草，原产于巴西南部。高度可达40-50厘米。为成熟的叶片略带红色，长30-40厘米、宽4-5厘米，叶脉明显，边缘有皱褶。强光下的观赏效果极好，但是强光下需要加强肥料的供应。水中无法开花。可以利用叶柄分出的子株或者根部发出的新芽来繁殖。水温22-28℃为宜。图：象耳十四、象耳北美洲中南部以及墨西哥出产的水草。适应力极强，比较适合单独种植于大型水族箱。钝头心形叶形，长20-25厘米、宽10-15厘米。有长柄的漂浮叶生长，但只需减掉就可维持水中叶的生长。可在水面开出白色的花朵，在人工授粉以后可结果。靠茎生侧芽繁殖。水温22-28℃为宜。图：虎耳十五、虎耳原产于北美，又名水瓜子菜。叶片椭圆形，叶长30毫米，强光照射时，茎顶上的叶片呈红至茶色的变化。喜较强光线及较低水温。水族箱适宜水温为16～24℃。【小编结语】水草看起来美观、大方，是现在水族箱中最佳的装饰品和欣赏品之一。上文中为大家介绍了各种水草图片及名称，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种常见盆栽植物的扦插方法介绍！趁着秋季一盆变多盆%&%夏季，由于温度高、光照强烈，人尚且热得没有脾气，更不用说植物了，因此，在这个时节对植物进行扦插，成活率并不高。而随着立秋的来临，温度的降低，有些盆栽植物已经可以开始扦插了，而且成活率很高，再也不怕扦插活不了了。下面就为大家整理5种常见盆栽植物的扦插方法，一起来学习学习吧。图：百万小玲一、百万小玲扦插方法：（1）选择干净的营养土，填进扦插盒里面；（2）用兑了多菌灵的水浇透；（3）可以直接用百万小玲摘心打顶下来的芽，也可以选择其他新生的嫩芽，大约4~5cm的长度就可以；（4）把伤口放在多菌灵溶液中消毒，然后抹上点儿生根粉，放在阴凉通风的地方阴干；（5）把插条插进土壤里即可，喷水后放在阴凉通风的地方养护；（6）大概几天就能生根，1个月后就可以移植了！图：天竺葵二、天竺葵扦插方法：（1）从天竺葵的母株上选取一片健康的天竺葵叶片；（2）把伤口处放在多菌灵溶液中消毒，然后阴干；（3）在茎的根部包裹一块海绵，让海绵吸水之后，放在散光通风的地方，保持海绵湿润，就会慢慢生根；（4）天竺葵生根后，等根系长长之后，就可以去掉海绵，然后插进疏松肥沃的土壤里。土壤可以按照泥炭土+珍珠岩1:1进行配置；（5）放在散光通风的地方养护，过一段时间之后，天竺葵慢慢会长出小芽的。图：仙人指三、仙人指扦插方法：（1）扦插最好是用河沙或者是珍珠岩，然后和泥炭土混合，用喷雾器喷湿；（2）选取没有伤痕的仙人指茎节，然后用锋利的刀片切下来，注意，斜切哦，这样生根面积大，更容易生出根系来；（3）把插穗伤口处放进多菌灵溶液中进行消毒，蘸一些生根粉；（4）把插穗插进土里，然后用手微微压实土壤；（5）用保鲜膜覆盖花盆，然后放到散光、阴凉、通风的地方，哦对，记得在保鲜膜上戳几个孔透气。如果当地的空气湿度比较大，保鲜膜就可以去掉了；（6）大概2~3天就给土壤喷雾一次，保持微微潮湿的状态，大约2周后就能生根。图：非洲堇四、非洲堇扦插方法：（1）非洲堇大部分采用叶片扦插，因此从母株上选取一片比较健康的叶片；（2）在下面斜着切一刀，能够增加生根面积；（3）把伤口处放在阴凉通风的地方1天，先阴干。然后蘸点儿生根粉；（4）在一个玻璃瓶内装满水。放进去即可；（5）静静等待一段时间，非洲堇就能出根了；（6）当叶片上出现了小小的苗头之后，就可以上盆了；（7）记得不能把苗头也埋进去哦~然后放到散光通风的地方，保持湿润，小苗会慢慢长大的。图：大岩桐扦插五、大岩桐扦插方法：（1）选取一个干净又健康的大岩桐叶片，剪下来，刀子记得消毒先；（2）把叶子放到阴凉通风的地方先阴干，然后插进水中，仍旧要放在阴凉通风的地方，过上2周就能生根了；（3）生根后，先放进放在湿润的水苔或木屑中，让它发芽。也可以用土，但是记得使用疏松的；（4）每天喷水保湿，等待一段时间后，会有新芽慢慢长出；（5）等新芽长大以后，就可以移栽了。【小编结语】秋季气温渐渐变凉，一些夏季休眠的植物也渐渐苏醒，此时对植物进行扦插，可以大大的提高扦插的成活率。上文中为大家介绍了5种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种不适合养在室内的盆栽植物介绍！%&%盆栽植物不仅能够装饰屋子，绿化环境，还能调剂生活、怡情养性，让家人更加健康。但是，有些植物能够净化空气提神醒脑，有些植物则会产生毒性，危害到家人健康。那么，家里不能养哪些盆栽植物呢？必看！图：铃兰一、铃兰铃兰的花朵纯白，倒挂似风铃，非常美丽。不过，铃兰的叶片却含有毒素，若是误食就会出现头痛、恶心、呕吐的状况。图：夹竹桃二、夹竹桃夹竹桃的茎叶中含有多种毒素，有些甚至致命，毒性很高，一定不要误食夹竹桃。图：夜来香三、夜来香夜来香虽然香气浓郁，但其实不适合养在室内，它过于浓郁的香气会让高血压患者和心脏患者感到不适。图：曼陀罗四、曼陀罗曼陀罗全身有毒，种子的毒性最大，误食后容易发生吞咽困难、瞳孔放大、发烧等症状。图：龙骨五、龙骨龙骨的汁液有毒，皮肤触碰后可能出现过敏症状，汁液溅到眼睛里则会引起红肿疼痛。图：含羞草六、含羞草含羞草虽然非常可爱，但误食之后，它汁液中含有的毒素会让人脱发。图：滴水观音七、滴水观音滴水观音的茎叶中含有剧毒，误食后会引起咽部不适、胃部灼烧，如果不慎汁液溅到眼睛里，容易引起结膜炎。图：一品红八、一品红一品红不适合摆放在室内，它会散发出有毒物质，其汁液接触到皮肤会产生过敏症状，若不慎误食，其毒性甚至致命。【小编结语】养好盆栽植物有利于家人健康，而养错了植物，则会危害到家人的健康。上文中为大家介绍了8种不合适在室内养的盆栽植物，大家可千万要记住了！（第一农经整理）
竹节草别名是什么？竹节草是高光水草吗？%&%竹节草为禾本科金须茅属多年生草本植物，多生于向阳贫瘠的山坡草地或荒野中，因其根茎发达且耐贫瘠土壤，所以常常被作为水土保持植物种植。那么，竹节草别名是什么？是高光水草吗？一起来了解了解。图：竹节草一、竹节草别名是什么？竹节草的别名为野麦、石柱花和十样花景，具有匍匐茎，侵占性强，叶片着生于基部，易形成平坦的坡面。适宜的土壤类型较广，在土壤pH值为6.0～7.0时，生长最好。抗旱、耐湿，具有一定的耐践踏性，但不抗寒。图：竹节草二、竹节草是高光水草吗？竹节草不是高光水草。竹节草为陆生禾本科多年生草本植物，无法长期沉水种，因此不是高光水草。而我们通常所说的水草“竹节草”，则是茨藻科水草小竹节（Najas Guadelupensis），与禾本科植物竹节草并不一样。【小编结语】竹节草，又名石柱花、野麦等，常作为保持水土植物。上文中为大家介绍了竹节草的一些基本信息，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
阳台种菜没肥料怎么办？可以浇尿吗？%&%随着生活水平的提高，阳台种菜也越来越流行。不过要想能吃到自己种得无公害蔬菜，施肥是必不可少的环节。可是，在阳台蔬菜的实际种植过程中，常常会出现没有肥料的情况。于是有人便想到用尿水来为蔬菜添加肥力。那么，阳台种菜没肥料怎么办？可以浇尿吗？一起来了解了解。图：阳台种菜一、阳台种菜可以浇尿吗？阳台种菜是可以浇尿的。尿液中的氮素含量极高，一向被认为是功效迅速的液肥，所以在阳台种菜时是可以浇尿的，不过在施用时还需特别注意，需要发酵稀释后才可，不然会将蔬菜的根系烧坏，影响生长。二、阳台种菜没肥料怎么办？阳台种菜如果遇到没有肥料的情况，可以试着自己制作肥料，既能有效利用家中的废料，又能为蔬菜提供充足的肥料，何乐而不为呢？1.氮肥的制作：氮肥是促进蔬菜根、茎、叶生长的主要肥料。将霉蛀而不能食用的豆类、花生米、瓜子、蓖麻，拣剩下来的菜叶，豆壳、瓜果皮或鸽粪及过期变质的奶粉等敲碎煮烂，放在小坛子里加满水，再密封起来发酵腐熟（有条件可洒些杀虫剂）。为让其尽快腐熟，可放置在太阳照射处，增加温度。2.磷肥的制作：鱼肚肠、肉骨头、鱼骨刺、鱼鳞、蟹壳、虾壳、毛发、指甲、牲畜蹄角等是富含磷质的杂物，将这些杂物弄碎后均匀地搅拌在菜土里，或将其放在容器内发酵后便成了理想的磷肥。用来兑水浇菜，肥效可持续2年以上。3.钾肥的制作：淘米泔水（最好发酵后施用）、残茶水、洗牛奶瓶子水等是上好的钾肥，可直接用来浇菜。草木灰也含有钾肥，可做基肥。钾肥对提高蔬菜抗倒伏和抵抗病虫害的能力有显著效果。图：阳台种菜4.完全复合肥的制作：将猪排骨、羊排骨、牛排骨等吃完剩下骨头装入高压锅，上火蒸30分钟后，捣碎成粉末。按1份骨头屑3份河沙的比例拌匀，做种菜基肥，垫在花盆底部3厘米，上垫一层土，然后栽植蔬菜。这种骨头屑是氮磷钾含量充分的完全复合肥，有利蔬菜生长、开花、结果。5.豆渣作肥料：家里制作完豆浆后留下的残渣，仍含有相当一部分蛋白质、多种维生素和碳水化合物等，经过人工处理，最适宜蔬菜生长。自制豆渣肥的方法是把豆渣装入缸内，加入10倍清水发酵后(夏季约10天左右，春秋季约20天左右)。再加入10倍的清水混合均匀，用以浇灌各种蔬菜，效果确实不错。图：阳台种菜【小编结语】阳台种菜没肥料时，可自制菜肥，不过在应用时，应当遵守“薄肥淡施”的原则才可。上文中为大家介绍了阳台种菜没肥料的解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
阳台种菜用什么容器好？%&%随着生活水平的不断提高，越来越多人喜欢利用起阳台的空间，种上一些蔬菜，不仅能够绿化环境，还能吃上自己种的无公害蔬菜，真是一举多得。不过，要想在阳台上种菜，首先要面临的问题就是该用什么容器。那么，阳台种菜用什么容器好？一起来了解了解吧。图：阳台种菜一、素烧盆素烧盆用黏土做成盆丕经烧制而成，一般多为圆柱体，上大下小。因黏土类型和烧制方法的不同，有黄色、红色、青灰色和灰白色数种。质地琉松，表而粗糙，透气透水性良好。但碰打易碎，坚固性差，使用时间较长易分化剥离，且盆内土壤温度受外界气温影响变化较大，土壤水分散失较快。二、陶瓷盆陶瓷盆用陶土或瓷土烧制而成，表面上还有一层釉，最近深圳还生产仿古陶钵，有仿古青铜和古彩陶花钵，古色古香中透出凝重。陶盆盆径大小不一、深浅各异，比较厚重，透气性差。瓷盆做工更精细，价格更高，排水、透气性更差，但十分美观，适于作套盆，故在高级宾馆、展览馆、办公楼内摆设。三、紫砂盆紫砂盆材质有紫砂、白砂、红砂、陶泥、均陶，造型多姿多彩，新型别致，有圆形、梅花型、方型、长方型、六角形、八角形、椭圆形等形状，签筒异形，大者l米以上，小则方寸，可托于掌心。造型美观，透气性较好。签筒型适于栽植悬垂性蔬菜、根茎类蔬菜，颇富诗情画意。盆口大且高度适中的紫砂盆，适于种植茄果类、野菜、特菜，特大型花盆则适于瓜类、植株较高的蔬菜。浅盆适于绿叶莱类。微型掌盆小巧精美，适于栽植迷你型蔬菜，更由于能工巧匠精心制作，以刀代笔，盆外壁面刻以山水花鸟图案或铭上词诗书法，令人生发古朴幽情，其精巧细腻之工，具有颇高的工艺水平，博得海内外蔬菜爱好者的青睐。图：阳台种菜四、玻璃钢花钵玻璃钢是以合成树脂为粘结剂，以玻璃纤维为增强材料的高分子复合材料。它具有质轻高强，耐腐蚀，可做成仿大理石，仿玛淄，仿汉白玉，仿铜，仿红木等多种色彩，玻璃钢花钵成为都市街头一通亮丽的风景线，在上可运用浮雕、阴雕等多种技法，使产品具有立体空间感，造型精美，栩栩如生，并以龙为主题，做成雕龙花缸，穿云入雾，翻江倒海，做成各种山水鸟兽、传统故事，具有广阔的发展前景。五、水盆和盆景盆水盆盆底无孔可盛水，可供养水生蔬菜，盆景盆质地、款式较多，有紫砂陶盆、白砂釉盆、水磨石盆、大理石盆等。在外形上，近圆形的六角形盆、八角盆、海棠盆、方盆、圆盆等，长宽尺寸相近，适于栽植盆景蔬菜。配盆的色彩不容忽视，一般盆的色彩以朴素无华、淡雅古朴为宜。用来栽培观果蔬菜的盆，要与花果色彩协调，忌盆色与花果颜色相似或反差过大，如红果配白、乳黄色、浅蓝色盆比紫砂盆更能映衬出红果的色彩。六、塑料盆塑料盆有紫红、乳白、淡黄、绿蓝等色，亦有在上绘制山水鸟兽，诗词书画。它轻便耐用，但透气性差。塑料盆有明快的色彩、工艺、造型和软硬质地，从育苗盆到大型造型盆，一应俱全，保水性好，节水、美观，便于运输，特别适合阳台种莱。图：阳台种菜七、石盆常见的有大理石盆，也有来自山野的钟乳石制成。八、木桶它的规格比较大，供栽植大型植物用，口径为60一80厘米，多选用耐腐蚀的柏、松、柞、杉、柳制成。一般做成上口大下口小的四方形、六角形、圆柱形等，直径0.5-0.8米，高0.6-1米。外壁涂油漆防腐，上中下用金属环箍紧，并且侧面装有把手，或底部安装4个滑轮，便于搬运。在东南亚各国山庄花菜园用得较多，更趋于回归自然的风格。九、瓶、箱瓶箱大多为玻璃制品，透明度高，容器封闭，有助于保持容器内空气湿度和培养土的水分，利于蔬菜的生长。还可防止风吹和空气污染。为蔬菜创造适宜的小气候，使其鲜艳美丽，大的可集蔬菜于一瓶箱，小的可做小品。常用的有造型优美的玻璃瓶箱，亦可用咖啡瓶、酒瓶、广口瓶、鱼缸、蒸发皿，这些瓶箱应封闭加盖加塞，根据湿度决定揭盖。图：阳台种菜十、套盆套盆不是直接栽种植物，而是将盆栽蔬菜套装在里面。防止浇水时多余的水弄湿地面或家具，也可把普通陶盆遮挡起来，使盆栽蔬菜更美观。由于上述功能决定套盆必须是盆底无孔洞，不漏水，美观大方。十一、篮篓篮篓用竹条、柳条、塑料条编织成篮、篓或塑料成型灌注而成篮篓，采用苔藓垫底、迷缝，装入营养土栽种蔬菜，可吊挂、平摆，透气排水性好，质轻、造型多样化，但水分散发快，温度变化大，不利于蔬菜生长。十二、种植槽一般在阳台、平台、屋顶、天井、房间走廊等处，可用砖块、钢筋水泥、石料砌成高度为40-80厘米，长宽视需要而定的种植槽，槽底或底旁留出几个排水孔，这种种植为固定式，不能搬动。如用木条、竹片、铁片等轻质材料编织，底部用轻质建材制作，并装滚轮，则可移动。种植槽内放上固体基质，还可作无土栽培用。图：阳台种菜【小编结语】适合阳台种菜的容器种类众多，质地不一，大家可根据需要选择适合的容易。上文中为大家介绍了阳台种菜的容器，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙枣花是什么植物？沙枣花的图片欣赏%&%【常见问题】沙枣花是什么植物？图：沙枣花【专家解答】沙枣，又名银柳、银柳胡颓子、桂香柳、香柳等，为胡颓子科胡颓子属落叶灌木或小乔木，其花朵被称为沙枣花。沙枣常生于沙漠地区，耐旱、耐寒，并在沙地、盐渍化土地和村边、田边广泛栽培，分布于华北、西北及辽宁等地。沙枣通常高5-10m，叶片呈椭圆状披针形或披针形，沙枣花呈钟状或漏斗状，外面银白色，里面黄色，有香味，花期在5-6月，果期在9月。沙枣除了具有一定的观赏价值外，还能入药，有着止咳、平喘之功效。下面为大家整理了一组沙枣花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：沙枣花图：沙枣花图：沙枣花图：沙枣花图：沙枣花图：沙枣花【小编结语】沙枣花耐旱、耐寒，适应性强，非常易于种植。上文中为大家整理一组沙枣花的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
世界十大危险植物|全球十大剧毒植物盘点%&%大自然中拥有着许许多多的植物，由于植物多是静止在那里，所以在一般认识中，植物都是没有危险的。其实不然，在现实中存在着一些植物，看似无害，实则拥有着毒性，非常的危险。那么，下面就为大家盘点盘点全球十大剧毒植物，亦是最为危险的植物。图：巨型猪笼草一、巨型猪笼草巨型猪笼草又名阿滕伯勒猪笼草，是巴拉望省特有的热带食虫植物，海拔分布范围为1600米至1726米。原仅发现于维多利亚山，之后在又在维多利亚高地最大的山峰Sagpaw山及相连的山脊上发现了阿滕伯勒猪笼草。其散布于高0.8至1.8米的灌木丛中。其与其他几种猪笼草物种同域分布，但尚未发现它们之间的自然杂交种。图：夹竹桃二、夹竹桃夹竹桃是最毒的植物之一，包含了多种毒素，有些甚至是致命的。它的毒性极高，曾有小量致命或差点致命的报告。当中最大量的毒素是强心甙类的欧夹竹桃甙及neriine。强心甙类是自然的植物或动物毒素，对心脏同时有正面或毒性的影响。在夹竹桃的各个部份都可以找到这些毒素，在树液中浓度最高，在皮肤上可以造成痳痹。科学家相信夹竹桃内仍有很多未知的有害物质。另外，夹竹桃树皮上有rosagenin，可以造成像番木虌碱的影响。整棵植物包括其树液都带有毒性，其他的部份亦会有不良影响。夹竹桃的毒性在枯干后依然存在，焚烧夹竹桃所发生之烟雾亦有高度的毒性。些许或10-20块叶子就能对成人造成不良影响，单一叶子就可以令婴孩丧命。对于动物而言，致死量低至每公斤体重0.5毫克。大部份的动物对于夹竹桃都有不良或死亡的反应。图：蓖麻三、蓖麻蓖麻子中含蓖麻毒蛋白及蓖麻碱，特别是前者，可引起中毒。4~7岁小儿服蓖麻子2~7粒可引起中毒、致死。成人20粒可致死。非洲产蓖麻子2粒可使成人致死，小儿仅需一粒，但也有报告服24粒后仍能恢复者。蓖麻毒蛋白可能是一种蛋白分解酶，7毫克即可使成人死亡。蓖麻子中毒后之症状有：头痛、胃肠炎、体温上升、白细胞增多、血象左移、无尿、黄疸、冷汗、频发痉挛、心血管虚脱：中毒症状之发生常有一较长的潜伏期。蓖麻毒蛋白引起大鼠急性中毒，主要产生肝及肾的伤害，碳水化物代谢紊乱，蓖麻中的凝集素可与血球起凝集作用。湖州农村将蓖麻子炒热吃未见中毒，可能由于加热使蓖麻毒蛋白破坏。图：木本曼陀罗四、木本曼陀罗原产美洲热带；我国北京、青岛等市有栽培，冬季放在温室；福州，广州等市及云南西双版纳等地区则终年可在户外栽培生长。叶和花含莨菪碱和东莨菪碱。这种植物会开出美丽而下垂的喇叭花，原产自南美洲，含有一系列强大的毒素、颠茄碱、天仙子胺以及车莨菪碱。图：水毒芹五、水毒芹水毒芹，被美国农业部列为“北美地区毒性最强的植物”。水毒芹含有毒芹素，这种毒素能够破坏中枢神经。水毒芹平均高为0.6至1.3米，可以长到1.8米高。气味令人难受，有毒，其毒性更甚于毒芹。水毒芹所含有的毒芹素，食后不久即感口腔、咽喉部烧灼刺痛，随即出现胸闷、头痛、恶心、呕吐，吐出物有鼠尿样特殊臭味，乏力、嗜睡；继则四肢无力，步履困难，痉挛，肌肉震颤；四肢麻痹（先下肢再延及上肢），眼睑下垂，瞳孔散大，失声，常因呼吸肌麻痹窒息而死。致死期最短者数分钟，长者可达25小时。即使幸运生存下来，也将面临长期的亚健康状况困扰，比如患上失忆症等等。图：捕蝇草六、捕蝇草捕蝇草属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；是原产于北美洲的一种多年生草本植物。图：白蛇根草七、白蛇根草白蛇根草是一种生长在北美洲草原和牧场的有毒植物。当食草动物，例如牛，吃了它时，可以引发一种叫做“震颤病”的疾病。人类如果喝了食用过这种植物的牛产的牛奶，可能会感染一种叫做“乳毒病”的致命性疾病。图：狸藻八、狸藻狸藻为多年生草本植物（少数为一年生），可生于池塘、沟渠、湿地、热带雨林的树干等。狸藻具有长长的匍匐茎枝，无根，叶轮生或者单叶生于匍匐枝上，水生种群叶成丝状，多有分叉，捕虫囊生于匍匐枝或者叶的基部。花茎细长，总状花序或一花顶生，花冠二唇形，基部多有距。蒴果球形，成熟时开裂散出细小的种子。植物体翠绿或黄绿色，它有长达100㎝以上的柔细的主茎轴，再由茎轴两旁长出分枝以及在分枝长出美丽的羽状针形裂叶。其补虫囊颜色通常是绿色至黄绿色，可捕食并消化水中微生物。图：舟形乌头九、舟形乌头舟形乌头学名“Aconitum napellus”。是一种细长、竖直且有毒的多年生草本植物，分布在欧洲北半球温带地区，我国四川地区也有少量分布。具有药性的植物，可以让心脏跳动的频率变慢、血压降低。它含有有毒的乌头生物碱，能够导致窒息。但植物体的各个部分都有毒，根结节处的毒性最强。图：坏女人花十、坏女人花坏女人花主要分布在美国西南部以及墨西哥。它的表面铺满尖刺，这些尖刺非常坚硬，甚至可以当成鱼钩来使用。坏女人花真正可怕之处是向外渗出的一种具有腐蚀性的乳状液体。渗出乳状液体是大戟属植物家族很多成员的一个共同特征，这种液体能够导致令人痛苦的皮肤刺激以及不雅观的变色现象。【小编结语】夹竹桃、水毒芹、舟形乌头等都是有着剧毒的植物，十分危险。上文中为大家介绍了世界十大危险植物/全球十大剧毒植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
坏女人花是什么花？坏女人花有毒吗？%&%漫步于美国西南部的田间草地，常常会在草地里遇到这样一种植物，其花朵纯白小巧，看起来十分美丽。可是当你靠近时，就会发现它的表面铺满尖刺，而当你想要去触碰它时，总会有人过来制止你，并告诉你这是一种名为“坏女人”的会多，碰不得。那么，坏女人花是什么花？坏女人花有毒吗？一起来了解了解吧。图：坏女人花一、坏女人花是什么花？坏女人花，学名Cnidoscolus angustidens，为大戟科植物，主要分布在美国西南部以及墨西哥。它的表面铺满尖刺，并且这些尖刺非常坚硬，甚至有需要的话，可以把这种植物的尖刺当成鱼钩来使用。图：坏女人花二、坏女人花有毒吗？坏女人花是有毒的。坏女人花的真正可怕之处，除了坚硬的尖刺外，是其会向外渗出一种具有腐蚀性的乳状液体，这是大戟属植物家族很多成员的一个共同特征。这种液体能够导致令人痛苦的皮肤刺激以及不雅观的变色现象。【小编结语】坏女人花的尖刺十分坚硬，且会向外渗出腐蚀性的乳状液体，因此被称为最危险的植物之一。上文中为大家介绍了坏女人花的一些基本信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季果盆栽能打顶不？四季果怎么修剪？%&%四季果是生活中常见的盆栽植物，常作为盆景栽。四季果的叶子浓绿滴翠、花朵白色纯洁、果实红火喜庆，具有非常高的观赏价值。那么，四季果盆栽能打顶不？又该怎么修剪？一起来了解了解吧。图：四季果一、四季果盆栽能打顶不？四季果盆栽是可以打顶的。打顶，即是摘心，在四季果盆栽的种植过程中，为了可以促进多枝多花多果，需要进行摘心打顶，只要将顶部的嫩叶以及嫩芽去掉即可，并不复杂。图：四季果二、四季果怎么修剪？四季果盆栽在还是幼树时，以轻剪为主。选定类中央的延长枝和各主枝、副主枝延长枝后，对其进行中度甚至重度短截，并以短截程度和剪口芽方向调节各主枝之间生长的平衡。除对过密枝群作适当疏删外，内膛枝和树冠中下部较弱的枝梢一般应保留；初结果期时，继续选择短截处理各级骨干延长枝，抹除夏梢，促发健壮秋梢。秋季对旺长树采用环割、断根、控水等促花措施；在盛果期时，则要及时回缩结果枝组，落花结果枝组和衰退枝组、剪除挡光枝、枯枝、病虫枝。图：四季果【小编结语】四季果盆栽可以打顶，以促进多枝多花多果。上文中为大家介绍了四季果盆栽的打顶和修剪方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季果怎么养？四季果的养殖方法和注意事项%&%四季果，又名珊瑚樱、吉庆果、红珊瑚等，为茄科木本植物，果实成熟时为红色，且正值元旦，陈设于厅堂几架、窗台上，可增加喜庆气氛，因此深受喜爱。那么，四季果怎么养？现将四季果的养殖方法和注意事项介绍如下。图：四季果一、四季果的养殖方法1.浇水：生长期适当浇水，以不受干旱为度，盛夏每天浇水两次，谨防阵雨淋浇，否则发生炭疽病而死亡。入冬后减少浇水，可以使挂果期延长。2.施肥：每年春季萌芽之前要施1次腐熟的农家肥，萌芽后每隔15天～20天施工次稀薄腐熟人畜粪肥。入冬后在植株周围挖一个坑，施入农家肥，覆土后浇水。3.土壤：要求土壤排水良好。4.温度：冬季最低温度应保持2℃以上室温。生长适温10-25℃。霜降前需移入室内，以免受冻落果。5.光照：喜阳光，不需遮荫，每天至少4小时直射光，室内应放在明亮的东南窗前。6.繁殖：播种繁殖；果实成熟时，采集红色浆果，洗出种子后晒干贮藏。春季在室内盆播，发芽迅速整齐，播种苗移植1次，待6-7片叶时，可定植花盆中。图：四季果二、四季果养殖的注意事项1.当四季果发生红蜘蛛虫害时，可喷洒大蒜的汁液和少量肥皂水合成的液体喷洒在虫体上，可有效抑制。2.当四季果发生蚜虫虫害时，可用抽过的烟头泡水，将泡好的黄色液体均匀喷洒在有虫部位或者用敌百虫等农药，即可杀死蚜虫。图：四季果【小编结语】四季果性喜温暖湿润，不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了四季果的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季果有毒吗？四季果盆景图片%&%四季果为茄科冬珊属多年生直立小灌木，四季果的叶片浓绿，果色鲜艳，具有很高的观赏价值，在南方多作为盆景栽培。不过，不少人都担心四季果的毒性。那么，四季果有毒吗？下面就为大家介绍介绍四季果的毒性，同时为大家整理的一组四季果盆景的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：四季果一、四季果有毒吗？四季果全株有毒，叶比果毒性更大。中毒症状为头晕、恶心、思睡、剧烈腹痛、瞳孔散大。但是只要不大量服用，纯粹观赏就没事的。因此，家里有小孩的朋友们，最好不要养四季果，以免孩子误食。二、四季果盆景图片图：四季果图：四季果图：四季果图：四季果图：四季果【小编结语】四季果全株有毒，不可食用，以免食物中毒。上文中为大家整理了一组四季果盆景的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
农田常见各种杂草图片及名称%&%说起杂草，相信大家都不会陌生。杂草通过争夺养料、水分、阳光和空间来阻碍作物的生长，以及妨碍田间通风透光、增加局部气候温度等促进病虫害的发生，危害作物。杂草的品种众多，现将农田常见的各种杂草图片及名称介绍如下。一、稗草图：裨草二、酸模叶蓼图：酸模叶蓼三、绵毛酸模叶蓼图：绵毛酸模叶蓼四、空心莲子草图：空心莲子草五、四叶萍图：四叶萍六、小香蒲图：小香蒲七、雨久花图：雨久花八、球穗扁莎草图：球穗扁莎草九、扁秆草图：扁秆草十、碎米莎草图：碎米莎草十一、异型莎草图：异型莎草十二、牛毛毡图：牛毛毡十三、鸭舌草图：鸭舌草十四、毒麦图：毒麦十五、白草图：白草十六、独行菜图：独行菜十七、车前图：车前十八、野生麦图：野生麦十九、苍耳图：苍耳二十、鸭跖草图：鸭跖草二十一、看麦娘图：看麦娘二十二、猪毛菜图：猪毛菜二十三、田旋花图：田旋花二十四、荩草图：荩草二十五、大刺儿菜图：大刺儿菜二十六、早熟禾图：早熟禾二十七、播娘蒿图：播娘蒿二十八、草木樨图：草木樨二十九、委陵菜图：委陵菜三十、阿尔泰狗娃草图：阿尔泰狗娃草三十一、旋覆花图：旋覆花三十二、牛儿苗图：牛儿苗三十三、山苦荬图：山苦荬三十四、宽叶独行菜图：宽叶独行菜三十五、小花鬼针草图：小花鬼针草三十六、虎尾草图：虎尾草三十七、石竹图：石竹三十八、细叶益母草图：细叶益母草三十九、狗尾草图：狗尾草四十、律草图：律草【小编结语】杂草的危害甚大，需要及时铲除。上文中为大家介绍了农田常见的各种杂草图片及名称，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手丁香与狗牙花有什么不同？狗牙花与丁香花的区别%&%丁香花与狗牙花都是生活中常见的花卉植物，由于丁香花与狗牙花皆是花色纯白，花状相似，因而常常被弄混，更是有些不良商贩以狗牙花冒充丁香花贩卖。那么，丁香花与狗牙花有什么不同？现以佛手丁香为例，为大家介绍狗牙花与丁香花的区别。图：狗牙花一、科属不同狗牙花为夹竹桃科狗牙花属植物；而佛手丁香则是木犀科丁香属植物。图：佛手丁香二、植物形态不同狗牙花为灌木植物，通常高达3米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，聚伞花序腋生，通常双生，着花6-10朵，苞片和小苞片卵状披针形，长2毫米，宽1毫米。花期在6-11月；而佛手丁香则是落叶灌木或小乔木，叶片卵形，先端渐尖。聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花白色，重瓣，单朵花花瓣有3层，花序松散，具茉莉花的香味。花期在4-5月份。图：狗牙花三、生长习性不同狗牙花喜高温，湿润环境。抗寒力较低，遇长期5--6摄氏度低温，植株严重受冻害，0摄氏度以下会冻死。喜半阴地，全光照下亦能生长良好。喜肥沃，湿润且排水良好的酸性土壤；而佛手丁香则喜光，喜温暖、湿润及阳光充足。稍耐阴，阴处或半阴处生长衰弱，开花稀少。具有一定耐寒性和较强的耐旱力。对土壤的要求不严，耐瘠薄，喜肥沃、排水良好的土壤。图：佛手丁香【小编结语】狗牙花与丁香花属于不同科属的植物，狗牙花的花朵较小，而丁香花的花序硕大，具有较为明显的区别。上文中为大家介绍了狗牙花与丁香花的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手丁香怎么种？佛手丁香花期%&%佛手丁香是丁香的品种之一，为欧洲丁香的栽培种。佛手丁香的花色纯白，花序硕大，且有着茉莉花的香味，十分的雍容华贵，极具观赏价值。那么，佛手丁香怎么种？花期何时？现将佛手丁香的花期、繁殖方法和栽培要点介绍如下。图：佛手丁香一、佛手丁香的花期佛手丁香的花期在4-5月份。其花朵白色，重瓣，单朵花花瓣有3层，花序松散，具茉莉花的香味。因小花数量并不比单瓣丁香少，而单朵花比单瓣丁香花大3倍，故花序硕大，十分美丽。二、佛手丁香的繁殖方法1.播种繁殖：一般采用露地苗床播种。可于春季进行，但播种前的一个月要将种子放于5℃低温沙藏，以打破休眠，促进其提前发芽。当苗长出4-5对叶片时，要进行间苗或分苗移栽。播种的植株后代有时会发生性状分离。播种繁殖的种苗需3-4年才能开花。2.扦插繁殖：可于冬季落叶后至春季新芽萌发前或初夏选用当年生半木质化的粗枝条作为插穗扦插，中熟枝条的扦插成活率高。采用生根粉处理能促进根的发生与生长，提高扦插的成活率。3.压条繁殖：由于佛手丁香有许多枝条垂向地面，可将这些枝条中段环剥树皮后埋入上中诱导生根，也可将空中的枝条剥树皮后用加入生根粉的黄泥包裹，促进根的发生，进行高空压条。图：佛手丁香三、佛手丁香的栽培要点1.环境：佛手丁香性喜冷凉环境，极耐寒，生长适合温度为8℃到18℃，夏季应避免酷热高温，冬季可耐-15℃以下的低温，需要经历一个寒冷的冬季才能诱导花芽开花。在我国适合于华北地区栽培，在华南地区平地难以度夏，需要种植在高海拔的冷凉地区。2.土壤施肥：佛手丁香喜欢肥沃、排水良好、微碱性的砂质土壤，切忌栽于低洼阴湿处。在酸性土壤中栽培需要用石灰条件PH值。佛手丁香栽培时需要充足的光照，生长期每2-3个月施肥1次，春季适量施用磷肥、草木灰，基部加以培土，有利开花。3.修剪：佛手丁香成年的植株忌移栽，冬季落叶或开花后应整枝修剪一次，即冬季在新芽长出前要剪除过密枝、细弱枝、病虫枝，利于来年生长，花后树冠圆整美观。开花后如不留种要剪除残败的花朵连同花穗下部芽，以减少养分消耗，促进萌发新枝和形成花芽。图：佛手丁香【小编结语】佛手丁香的花期在4-5月，性喜冷凉环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了佛手丁香的花期、繁殖方法和栽培要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
看麻城杜鹃花要门票吗？湖北麻城杜鹃花大全%&%杜鹃，又名映山红、山石榴等，为杜鹃花科杜鹃属植物，是我国传统的观赏花卉。从唐至宋，再到明清，直至现在，花色繁茂艳丽的杜鹃一直受到文人墨客的喜爱。杜鹃不仅是“中国十大名花”之一，更是江西、安徽、贵州等省的省花，更有许多城市将其定为市花。不过，说起“杜鹃花城”，就不得不得提湖北麻城了。经实地勘察鉴定，麻城市古杜鹃总面积达100多万亩，其中龟峰山风景区连片面积达10万多亩，生长周期百万年以上，现存树龄均在两百年以上，“杜鹃花城”之名可谓实至名归。那么，看麻城杜鹃花要门票吗？下面就为大家介绍介绍湖北麻城杜鹃花大全。图：麻城杜鹃花一、看麻城杜鹃花要门票吗？湖北麻城杜鹃花的展览地点通常设在麻城市龟峰山风景区，进入观赏需要购买门票。在杜鹃花开时，麻城龟峰山风景区成人票门市价为100元，预定价90元；而在6.1-12.31期间，麻城龟峰山风景区成人票为门市价75元，预定价70元。二、麻城杜鹃花花期是什么时候？麻城龟峰山古杜鹃群落的常年花期为：开花期：4月15日——4月25日；盛花期：4月25日——5月10日；尾花期：5月10日——5月20日；在这里需要提醒游客朋友们的是植物的生长受天气影响较大，故每年具体的开放日期是不可预测的，想要观赏麻城杜鹃的朋友们可以继续关注相关内容以确定行程。三、麻城杜鹃花规模如何？湖北麻城杜鹃花的总面积达100多万亩，其中龟峰山风景区集中连片总面积达10万多亩，生长周期达百万年以上，现存树龄均在两百年以上。其面积之大、年代之久、密度之高、品种之纯、花色之美为中国一绝，世界罕见。图：麻城杜鹃花四、麻城杜鹃花花节地址在哪？展览地点设在麻城市龟峰山风景区，分为室内展厅和室外景点两大类。室内展厅将有来自韩国、湖北、江苏、江西、贵州、浙江等30个参展城市共500余种杜鹃花参展；室外展区将建设8个园林景观，红色映山红、白色高山杜鹃、红白相间交相辉映。五、麻城杜鹃花节附近有什么好吃的？湖北麻城杜鹃花节举办龟峰山境内土特产应有尽有，有龟山岩绿、竹笋、龟峰银耳、黑木耳、香菇、鱼糕、龟山鱼面、龟山吊锅、锅巴粥、栗浆粉、龟山糍粑、腐豆腐、炸豆腐、老米酒等等美食，有兴趣得都可尝尝。图：麻城杜鹃花【小编结语】“人间四月天，麻城看杜鹃”龟峰山一年四季有景，尤以杜鹃花开似海，最为烂漫。上文中为大家整理了湖北麻城杜鹃花大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种适合懒人养的盆栽植物介绍！连“养花杀手”都难养死%&%家里养盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，还能调剂生活、怡情养性。许多朋友都想要在室内养盆栽植物，可是又怕养不活，最后落得空欢喜一场。下面就为大家整理9种盆栽植物，不仅好看还好养，连“养花杀手”都难养死，一起来看看吧。图：小木槿一、耐晒又漂亮的小木槿养护要点：（1）小木槿一定要放在室内光线好的地方，比如南阳台或者南窗台，有条件的可以放在室外，接受充足的光照；（2）浇水一定要及时，大概3-5天浇1次水，保证盆土略微湿润即可；（3）想要让小木槿开花多，就要多施肥，大概1周施肥1次，可以用自制的淘米水、果皮水，也可以用买来的肥料。图：蓝雪花二、耐晒、花期长的蓝雪花养护要点：（1）蓝雪花平时要放在采光良好的南阳台或东、西阳台上；（2）气温高的时候要多浇水，大概2-3天就得浇1次，不然缺水了叶子就耷拉了；（3）平常可1周施1次腐熟的豆饼肥，可保证蓝雪花开花不断。图：太阳花三、耐晒、开花多的太阳花养护要点：（1）太阳花需放置在光照好的地方养护，越晒开花越多；（2）太阳花浇水要及时，大概3-5天浇1次，每次浇水一定要浇透；（3）种植太阳花并不需要施肥，只要大水大太阳就能长得很好。图：吊兰四、耐阴又爆崽的吊兰养护要点：（1）吊兰喜欢半阴，可以放在客厅、北阳台等地方养护，千万别放在南阳台直射，否则分分钟就干尖；（2）吊兰浇水，大概4-7天浇水1次，平常看到叶片卷曲的时候就是缺水了，直接浇就行；（3）秋天正是吊兰生长的时候，大概半个月施1次腐熟的液肥即可，像是金边吊兰、金心吊兰等品种，尽量少施氮肥，否则花纹容易消失。图：一帆风顺五、耐阴、寓意好的一帆风顺养护要点：（1）一帆风顺耐阴，只要家里有散射光就能长得很好，所以放在客厅、北阳台等地方即可；（2）平常大概3-5天浇1次即可；（3）如果土培的一帆风顺总是烂根，可以将土培转为水培，平常添加点营养液，照样长得旺。图：富贵竹六、耐阴又平安的富贵竹养护要点：（1）富贵竹十分耐阴，平常只要放在光线明亮的客厅、北阳台就能长得好；（2）水培的富贵竹大概3-5天就要换1次水，否则很容易烂根；（3）换水的时候，可以朝着水培瓶里加0.2％的硫酸亚铁或生锈的铁钉，可以让富贵竹避免黄叶。图：虎皮兰七、耐旱、好养活的虎皮兰养护要点：（1）虎皮兰在全日照、半阴的环境下都可以生长，但是光线过于暗淡却会导致叶子没有光泽，所以平常可以放在南阳台或客厅都可以；（2）大概7-10天浇水1次即可，保证盆土干透了再浇，否则水多了会导致叶子发白；（3）虎皮兰特别容易爆盆，只要剪下1片叶子插盆土里，很快就爆盆了。图：长寿花八、耐阴、花期长的长寿花养护要点：（1）长寿花要多晒太阳才能多开花。入秋之后，要让长寿花每天至少接受4小时的光照，不然会影响开花；（2）平常浇水时，大概5-8天浇水1次即可，摸到距离盆土表面2cm的地方干透了再浇；（3）想要长寿花开花多，大概1个月要施肥2-3次，可以腐熟的豆饼肥、淘米水等浇水。图：铜钱草九、耐涝又爆盆的铜钱草养护要点：（1）想要铜钱草长得好，充足的光照必不可少，将铜钱草放在南阳台或窗台上，让它接受大太阳照射，才更容易爆盆；（2）铜钱草不怕涝，水浇再多也不怕，完全就是给懒人准备的花呀。【小编结语】小木槿、蓝雪花、太阳花等都是生活中常见的植物，不仅好看，还很好养活，简直是懒人的首选。上文中为大家介绍了9种适合懒人养的盆栽植物，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
5种适合养在夏季的盆栽植物介绍！越晒越容易爆盆%&%阳光是植物光合作用的必要条件，因而，为了盆栽植物能够长得更好，需要常常将盆栽植物搬至室外接收光照。不过，由于夏季阳光热辣猛烈，若是过度的暴晒，一般的植物可受不了。但是，凡是都有例外，下面就为大家介绍介绍几种盆栽植物，越晒太阳越容易爆盆。图：茉莉花一、茉莉花养花界一直流传着一句话——茉莉是晒不死的。由此可见阳光对茉莉花的重要程度，我们都知道茉莉花的香味用途多种多样，不但能够用来熏制茶叶，还能提炼出各种各样的香味，制作日常养护用品，而阳光的照射，更可以使得茉莉花更为浓郁，大家说它需不需要阳光？图：长春花二、长春花长春花喜阳，尤其是夏季，搬至室外养护，长势旺盛，不但不会黄叶，反而会花开的越来越多，越来越鲜艳。相反的，如果日常养护中光照不足，长春花会出现掉叶子的情况，所以，记得多多给长春花光照，那样它才会开得更棒。图：满天星三、满天星满天星对阳光的要求也是很高的，夏季的时候要在室外养护，真的很容易爆盆。细细小小的小花，开满一整盆，非常的清爽宜人。图：太阳花四、太阳花说到耐晒的花卉，太阳花是一定要提的。太阳花之所以叫太阳花，除了它本身花朵外形可能和太阳有些形似之外，还有一个主要的原因就是它超级喜欢光照。太阳花的适应能力超级强，随便往花盆里一扔，放到太阳底下，随随便便就能爆盆。图：三角梅五、三角梅三角梅属于越晒太阳，长得越发旺盛的植物典范。在充足的光照下，生长速度超级快，而且，在阳光充足的环境下，三角梅的叶片会变得更绿，粉红色的花朵，搭配翠绿的叶子，看起来生机勃勃，让人不禁喜上眉梢。【小编结语】夏季阳光热辣，大家若怕“养死”植物，大可以选择上文中介绍的盆栽植物，再也不怕晒死啦。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
发光树为什么会发光？发光树有哪些？%&%世界之大无奇不有，在植物界更是如此，不仅有会跳舞的植物，还有能够“死而复生”的植物，更有着会发光的树。是的，你没看错，世界上存在着一些发光树，每当夜幕降临时，就会发出梦幻般的光芒。那么，发光树为什么会发光？发光树有哪些？一起来了解了解吧。图：发光树一、发光树为什么会发光？发光树会发光的原因并不在于树本身，而是一种寄生在它身上的真菌——假蜜环菌的菌丝体发出来的。因为它会发光，所以人们也称之为“亮菌”。这种真菌靠吸收、分解树木的纤维素和木质素为营养进行生长繁殖。只因为白天看不出来，人们对它往往是相见不相识罢了，到了夜晚，就发出淡蓝色的光亮来。图：发光树二、发光树有哪些？1.魔树：在非洲生长着一种会发光的奇树，又名照明树、魔树。在白天看上去与一般普通的树没有什么两样，可是到了夜晚，从树干到树枝都发出明亮的荧光，把树的周围照得雪亮，远远望去犹如“火树银花”，非常好看。夜晚，当地居民可以在树下看书读报，甚至能做精细的针线活。2.月光树：在我国贵州省三都水族自治县境内的瑶人山自然保护区的深山老林里，生长着一种珍奇的夜光树。这种树干粗、枝多、叶茂，每当夜晚来临时，它的叶片边缘发出小半圈荧光，好似上弦月的弧影，因此当地的水族人民叫它“月亮树”。据科学家考证，这种树是第四冰川之后世界上几乎绝迹的稀有树种。夜光树在瑶人山古林带中也为数不多，属珍稀保护植物，也是研究植物进化的宝贵材料。图：发光树3.蜡烛树：在美洲中部的巴拿马生长着一种怪树，结出的果实酷似一根根奇特的蜡烛，当地居民把它摘下来带回家，晚上点着了用来照明，所以人们叫它“蜡烛树”，称它的果实为“天然的蜡烛”。经化验分析，蜡烛树的果实里含有60%的油脂，因此点燃后能如同蜡烛一样，发出均匀而柔和的亮光，且没有黑烟，甚至比普通蜡烛还好用。4.蜡烛胡桃：在美洲有一种名叫蜡烛胡桃的树，它结出的果实不仅可以食用，而且还可用来照明。燃烧时无烟无味，其亮度相当于一支蜡烛，当地居民常把它做为照明工具。【小编结语】看完了上文中的介绍，是不是不禁要感叹下大自然的伟大？上文中为大家整理一些关于发光树的信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
忽地笑毒性如何？忽地笑花语是什么？%&%忽地笑，又名黄花石蒜，为石蒜科石蒜属多年生草本植物。忽地笑在每年的8-9月会绽放出美丽的黄色花朵，虽不似彼岸花般妖冶，却也别有一番风味。不过，忽地笑虽美，却也不可随意采摘植物。那么，忽地笑毒性如何？忽地笑花语是什么？一起来看看。图：忽地笑一、忽地笑毒性如何？忽地笑全株有毒，鳞茎毒性较大。食后有流涎、呕吐、下泻、舌硬直、惊厥、四肢发冷、休克，以至呼吸麻痹而死。当然，相信大家不会无缘无故去吃忽地笑，所以大可在放心种植观赏。图：忽地笑二、忽地笑花语是什么？忽地笑的花语为死亡的爱或爱的很痛苦。忽地笑因为全株有剧毒，所以关于它的花语和传说都附有一定的神秘色彩，传说忽地笑是恶魔的温柔。是天堂中自愿投入地狱的花朵，却被众恶魔们遣回来了，但因为回不了天堂而仍徘徊在黄泉的路上，众恶魔因为不忍心，于是同意让忽地笑开在此平凡路上，给那些离开人界的亡魂们一个指引与安慰。所以，它的花语为死亡的爱、爱的很痛苦。图：忽地笑【小编结语】忽地笑全株有毒，误食会引起食物中毒，大家不可随意采摘食用。上文中为大家介绍了忽地笑的毒性和花语，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
忽地笑是不是彼岸花？忽地笑和彼岸花的区别%&%忘川彼岸，花开如血。彼岸花，似乎从一开始便被赋予了神秘的色彩，它是引魂之花，是冥界唯一的花。然而抛开种种传说，彼岸花也只是一种植物，也有枯萎之时，更是常被认错。由于忽地笑的花卉与彼岸花极为相似，因而常常被认为是彼岸花。那么，忽地笑是不是彼岸花？有什么区别呢？一起来了解了解。图：彼岸花忽地笑是不是彼岸花？忽地笑不是彼岸花。忽地笑与彼岸花虽然同属于石蒜科植物，且花卉极为相似，但实则是两种不同的植物，两者最大的区别在于花朵的颜色。彼岸花又名红花石蒜，其花朵颜色为红色，且只有红色，并没有其他颜色的彼岸花；而忽地笑则是黄花石蒜，其花朵颜色为黄色。因此，要区分忽地笑和彼岸花，最简单的方法就是看它们的花色，红的为彼岸花，黄的为忽地笑。图：忽地笑【小编结语】忽地笑不是彼岸花。彼岸花的花色为红色，且只有红色，而忽地笑的花色则是黄色。上文为大家介绍了忽地笑和彼岸花的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
荼蘼是野蔷薇吗？荼蘼花和野蔷薇的区别%&%说起荼蘼花，相信大家都不会陌生，这是一种充满着美的植物，也是一种伤感的花。开于春天的尽头，独占着末路的美，让人侧目。常常有人认为荼蘼是野蔷薇吗？那事实真是这样的吗？其实不是，荼蘼和野蔷薇虽然同属于蔷薇科，却是两种不同植物。下面就为大家介绍介绍荼蘼花和野蔷薇的区别。图：荼蘼花一、科属不同荼蘼花又称悬钩子蔷薇，为蔷薇科蔷悬钩子属直立或攀援灌木；而野蔷薇则是蔷薇科蔷薇属攀援灌木。图：野蔷薇二、植物形态不同荼蘼花与野蔷薇最为明显的区别就在于花期和花朵形态的不同。荼蘼花的花朵重瓣，芳香，花常1-2朵，顶生或腋生。花直径3-5厘米，花瓣长圆形、长倒卵形或近圆形，长1-1.5厘米，宽0.8-1厘米，花期在6-7月份；而野蔷薇的花朵则是排成圆锥状花序，花直径1.5-2厘米，花瓣白色并呈宽倒卵形，花期在5-6月份。图：荼蘼花【小编结语】荼蘼花与野蔷薇虽同属于蔷薇科，却并不一样，两者在花期和花朵形态上具有较大的区别。上文中为大家介绍了荼蘼花和野蔷薇的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
荼蘼是什么花？荼蘼几月开花？%&%“开到荼靡花事了，丝丝夭棘出莓墙”在生活中，我们常常以“荼靡花开”代表女子的青春已成过去，或表示感情的终结，或意味着末路之美。荼靡花开、花开荼蘼，那么，荼蘼是什么花？在几月开花？一起来了解了解吧。图：荼蘼花一、荼蘼是什么花？荼蘼又称酴醾、佛见笑、重瓣空心泡等，为蔷薇科蔷悬钩子属直立或攀援灌木，高2-3米。荼蘼的小叶5-7枚，呈卵状披针形或披针形，花瓣长卵形，白色，基部具爪，长于萼片。果实卵球形，红色，有光泽，无毛，核有深窝孔。荼蘼常生长于海拔250米至2200米的地区，常生于山坡灌丛中、草丛中、杂木林中、溪边、山坡路边、阴地、林缘。耐旱，怕涝。在我国陕西秦岭南坡以及湖北、四川、贵州等地均有分布。荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取栲胶。花是很好的蜜源，也可提炼香精油。图：荼蘼花二、荼蘼几月开花？荼蘼的花期为6-7月。荼蘼花在6-7月份开花，因为是春天里最后绽放的花朵，开到最晚，所以说“开到荼靡花事了”，也正因其寂寞开最晚，所以有着末路之美的花语。【小编结语】荼蘼为蔷薇科植物，在每年的6-7月开花，是春天最后绽放的花朵。上文中为大家介绍了荼蘼的一些基本信息，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
六月能种箬竹吗？箬竹盆栽怎么过冬？%&%箬竹植株矮小、四季常青、姿态优美，是室内盆栽竹子的主要选择。而在箬竹盆栽的种植过程中，多采用移鞭繁殖的方法进行种植，这就要求种植时间的准确，同时，盆栽箬竹要想健康生长，过冬也是一个关键。那么，六月能种箬竹吗？箬竹盆栽怎么过冬？一起来了解了解吧。图：箬竹一、六月能种箬竹吗？六月不能中箬竹。由于5-6月份是箬竹竹鞭的生长期，也称为行鞭期，此时箬竹的地下根茎较浅、且弱，在这个时期移竹上盆，很难保证其成活率。所以，为了保证箬竹种植的成活率，最好选择在冬季和早春进行种植，即11-2月份栽植。图：箬竹二、箬竹盆栽怎么过冬？箬竹喜欢温暖湿润的环境，因此在冬季，当气温降至10℃左右时，应该讲箬竹盆栽搬到室内养护，以免枯梢脱叶，同时，整个过冬的温度应当保持在10℃以上为宜。此外，冬季可适当在箬竹盆栽的根基部加土并施入基肥，增加营养，以促进鞭根生长并更新。浇水时要尽量减少，只要保持盆土湿润就好，避免出现“干冻”的情况。【小编结语】箬竹最好选择冬季和早春种植，在过冬时，要搬到室内养护，将温度保持在10℃以上。上文中为大家介绍箬竹盆栽的过冬方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
箬竹可以盆栽吗？箬竹的盆栽方法%&%箬竹是常见的一种园林绿化竹类，具有很好的观赏价值。由于箬竹的植株矮小、姿态优美，因而除了在庭院园林栽培外，也常常作为室内观赏性盆栽进行栽植。那么，箬竹该怎么盆栽？现将箬竹的盆栽方法介绍如下。图：箬竹盆栽一、选盆盆栽箬竹的盆体可用塑料花盆、塑料桶、营养钵、育苗袋、瓦盆及陶盆等，其中用营养钵、育苗袋最经济，效果也不错。二、移鞭上盆想要将竹子移栽到花盆里，一定要选取生长三个月以上的竹笋，在这里可以采取移鞭繁殖的方法。选2～4年生的健壮竹鞭，在竹鞭出笋前1个月左右进行。挖出竹鞭后，切成50厘米～80厘米为一段，多带宿土，保护好根芽，种植于花盆之中，将竹鞭卧平，覆土10厘米～15厘米，并覆草以防水分蒸发，一般夏季可长出细小新竹。为防止新竹枯萎，可剪去1/3竹鞘，保留3～5盘枝叶。三、装盆要点装盆时先将盆放平，盆底垫一层透气材料如碎石片、煤渣。之后填入一层盆土，把竹子装入盆内。最后再填土，边填土边用木棒在盆四周将土捶实。装好盆后，立即浇透水，直至有水从盆底流出。图：箬竹四、浇水水分是影响新箬竹成活率的重要因素。北方地区春季一般雨量少，空气湿度小，新栽竹的枝叶水分蒸腾量大，要及时浇水保湿，即催笋水。夏季浇足拔节水。雨季可视降雨情况浇水，若遇长期雨天，要及时排出积水，保持土壤通透。冬季11月、12月浇孕笋水。五、施肥为促使箬竹提早成长，应及时追肥。最佳施肥时期为3月和6月及8、9月份，以农家肥和化肥并用效果较好。冬季可施些有机肥，对促进新竹鞭芽越冬有好处，还可增加土温，提早发春笋。注意施肥后及时浇水。六、整形盆栽箬竹宜矮而集中，对那些节长、位置不当、生长过密过弱的笋竹要及时剪除。待留好的笋竹达到理想高度时要去顶梢，使其发出侧枝，侧枝达到一定高度也要除去梢尖。【小编结语】箬竹是可以盆栽的，且喜温暖湿润的环境，在养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了箬竹的盆栽方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
哪里有种植箬竹的？箬竹种植亩产量高吗？%&%箬竹，又名辽叶、辽竹等，为多年生禾本科箬竹属植物，其叶、笋皆具有很高的药用价值，有着清热止血、解毒消肿、治疗吐血、下血等功用，价值甚高。那么，哪里有种植箬竹的？箬竹种植亩产量高吗？一起来了解了解吧。图：箬竹一、哪里有种植箬竹的？箬竹属于阳性竹类，性喜温暖湿润气候，宜生长疏松、排水良好的酸性土壤，耐寒性较差，所以要求深厚肥沃、疏松透气、微酸至中性土壤，多生长于海拔300-1400米的山坡路旁，广泛分布于我国长江流域以南各地，其中以浙江西天目山、衢县和湖南零陵阳明山最为集中。图：箬竹二、箬竹种植亩产量高吗？箬竹种植的亩产量较高。箬竹具有生长快、叶大、产量高的特点，若是种植环境适宜、种植管理工作恰当，一般箬竹种植的亩竹叶产量可达到1.5吨；竹笋亩产量第一年大约在1000多公斤，种植几年后可达到5000-8000公斤。【小编结语】箬竹广布于我国南方各省，具有生长快、产量高的特点，种植价值较高、效益好。上文中为大家介绍了箬竹的种植区域和亩产量，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
箬竹种植前景如何？箬竹种植效益分析%&%箬竹禾本科箬竹属灌木状或小灌木状类竹类植物，是目前人工栽培最为广泛的品种之一。箬竹具有生长快、叶大、产量高等特点，且资源丰富，广布于我国南方各省市地区。那么，箬竹种植前景如何？下面就从箬竹的用途方面出发，为大家分析箬竹的种植效益。图：箬竹一、食品包装物箬竹叶作为绿色、方便食品的包装物，被国内各地大中城市看好，北京、上海、广州等地一年四季都要箬竹叶包装食品，市场潜力巨大。据统计，一般情况下粽子每产生1000万元的销售额，基本上需要箬竹叶4000万片。二、食用笋箬竹笋不仅粗纤维含量高，营养丰富，是高档的生态绿色食品，同时又具有抗癌作用。深山竹林丛生地区人们之所以长寿，这与经常食用竹笋有一定的关系。三、园林绿化箬竹叶大、植株矮小、常绿、姿态优美，是理想的观赏和园林绿化竹种。同时，箬竹还与枪刀竹、水竹、石竹等灌丛植物构建小径竹群系或作为优势种群构建垂直结构完整的群落体系。此外，箬竹亦适合家庭庭院栽植和盆栽。四、制筷杭州西湖天竺筷正是采用西湖天竺山一带特有的大叶箬竹的竹杆精心制作的，雅致实用。图：箬竹五、多糖与多糖饮料箬竹叶中含有相当数量的免疫活性多糖。对箬竹的热水提取物进行精制，可获得由木糖、阿拉伯糖及半乳糖组成的多糖。再进一步分级钝化，即可获得箬竹多糖。箬竹多糖对S-180的抑瘤率达到99.6％、消瘤数为7/9。同时，箬竹还可加工成箬竹叶多糖饮料，该种饮料中含有生理活性的箬竹叶多糖，还有氨基酸、维生素、微量元素等，具有抗疲劳、抗衰老等功效。六、天然绿色添加剂用箬竹叶包粽子，就是利用其特殊的竹香气味。箬竹叶经过水煮蒸馏、萃取、干燥、蒸馏后，可得到淡黄色挥发性液体，具有强烈的芳香气味。再经过加工处理，可生产出做为天然绿色饮料的添加剂。七、箬竹酒箬竹叶可制作成箬竹酒，通过利用箬竹叶及其它原料，采用综合提取技术，制造箬竹酒。这种风味独特的森林饮料酒，不仅具有与其他酒不同的粽香气味，而且富含多种氨基酸、微量元素、维生素等，具有营养保健之功能。八、保健茶将采收的箬竹叶嫩叶洗净，晒干或烘干，放入盖杯中，用沸水冲泡，加盖闷15分钟即可饮用，一般可冲泡3-5次。频频饮用，利肺清热、抗癌解毒，尤其适合于中老年患者。另外，用箬竹叶直接压挤鲜汁，代替茶饮用，对各种癌症的防治也均有一定效果。图：箬竹九、传统用途在传统上，还利用箬竹叶做船篷覆盖、搭工棚、编斗笠、编蓑衣等，具有很高的利用价值。【小编结语】箬竹的秆可用作竹筷、毛笔杆、扫帚柄等；其叶可作为食品包装物、茶叶、斗笠等，还可用来加工箬竹酒、饲料、提取多糖等；其笋可作为蔬菜或制成罐头；其植株可作为绿化使用。同时，箬竹制品对癌症特有的恶液质具有防治功效，药用价值高。随着人们越来越关注健康养生，箬竹制品也将迎来更为广阔的种植前景，拥有极好的种植效益。（第一农经整理）
