玉米蚜虫的防治方法与技术要点%&%玉米蚜广泛分布于玉米产区，苗期以成蚜、若蚜群集在心叶中为害，抽穗后为害穗部，吸收汁液，妨碍生长，还能传播多种禾本科谷类病毒。下面我们了解一下玉米蚜虫的防治方法。一、玉米蚜虫的为害特点成、若蚜刺吸植物组织汁液，引致叶片变黄或发红，影响生长发育，严重时植株枯死。玉米蚜多群集在心叶，为害叶片时分泌蜜露，产生黑色霉状物。在紧凑型玉米上主要为害雄花和上层1—5叶，下部叶受害轻，刺吸玉米的汁液，致叶片变黄枯死，常使叶面生霉变黑，影响光合作用，降低粒重，并传播病毒病造成减产。二、玉米蚜虫的发生规律从北到南一年发生10~20余代，一般以无翅胎生雌蚜在小麦苗及禾本科杂草的心叶里越冬。4月底5月初向春玉米、高粱迁移。玉米抽雄前，一直群集于心叶里繁殖为害，抽雄后扩散至雄穗、雌穗上繁殖为害，扬花期是玉米蚜繁殖为害的最有利时期，故防治适期应在玉米抽雄前。适温高湿，即旬平均气温23℃左右，相对湿度85%以上，玉米正值抽雄扬花期时，最适于玉米蚜的增殖为害，而暴风雨对玉米蚜有较大控制作用。杂草较重发生的田块，玉米蚜也偏重发生。三、玉米蚜虫的防治方法1、及时清除田间地头杂草，消灭玉米蚜的孳生基地。2、在玉米心叶期有蚜株率达50%，百株蚜量达2000头以上时，可用50%抗蚜威3000倍液，或40%氧化乐果1500倍液，或50%敌敌畏1000倍液，或2.5%敌杀死3000倍液均匀喷雾，也可用上述药液灌心，也可用40%氧化乐果50~100倍液涂茎。（第一农经整理）
变叶木的养殖方法和注意事项%&%变叶木为多年生常绿乔术或灌木，很多品种适用于室内中、小型盆栽观赏。下面我们了解一下变叶木的养殖方法和注意事项。变叶木的起源与产地原产东南亚，特别是印度尼西亚和位于中太平洋的玻利尼西亚。性喜温暖、湿润及光照良好的环境条件。关于变叶木来源现有两种说法，一种说法是来源于拉丁词kodiho．是指一种在印尼摩洛加群岛生长的具三裂片叶的植物名称；另一种说法是源于希腊词kodeia，意思是“植株的头”。种名意为“变色的”。变叶木的栽培方法置于向阳处，但要避开直射光线。如室内光线柔和，能使其叶色更富魅力。有条件者最好把其置于东南或西南的窗台。变叶木忌寒冷，冬季室温如在6℃以下．极易发生冻害。尽量避免温度剧变，夏季置于通风良好处，保持恒定的温度，对变叶木的生长是有利的。变叶木忌干旱，且因叶片多，蒸发量大，故需水量大。生长季节(4-9月)除定期浇水外，还应向叶面喷水，待盆土持水量饱和后，要倒掉盆口过多的水，否则会引起根部腐烂。冬季应用温水浇灌，同时减少水量。其它季节保持中等水量即可，切忌出现盆土干燥的现象。喷水一般应在早晨和中午进行，傍晚以后不可喷水。如果室内空气较干燥，可把变叶木置于玻璃景箱中莳养，此法能加大植株周围小环境的空气湿度。另外，室内还可使用小型加湿器。经常用海绵蘸温水擦拭叶面能增加观赏效果。变叶木如何施肥幼苗每两或三星期施中量肥，老株最好每星期施肥一次。生长期的施肥不可忽视，也可采用长效片肥。夏季生长量大时需多施氮肥，在温度低于15℃以下可不施肥。每两年翻盏换土一次，盆土用普通草炭十加l/4松针土为好，如再加少量细碎的粘十更有利于根系生长。花盆应选用排水良好的泥瓦盆。变叶木的繁殖要点一般采用扦插法繁殖。选一年生的嫩枝作插穗，把粗砂和草炭土混合作基质，特别注意基质的清浩。剪下具有2-3节的半木质化枝条，保留少许叶片，因变叶木属大戡科植物，切口处会有白色粘液渗出，此时应用木炭粉蘸切口，再插入基质中，保持24-30℃，三星期后即可生根。播种法也能繁殖，一般很少采用。变叶木的病虫害防治干燥的环境会使叶片脱落，再加之通风不好，会有介壳虫、红蜘蛛、白粉虱危害茎及叶背。叶背出现黑褐斑往往是由红蜘蛛引起的。变叶木的形态特征与用途变叶木的叶形、叶色的变化以及叶片上的斑纹是精华所在。有的叶形宽阔，有的叶形窄小、细长，叶面富于光泽，呈羽毛状，好似中国古代官庭中的御用羽扇。园艺上根据叶形变化，将品种分为广叶系、飞叶系、长叶系、有角系等品系。叶色有粉红、明黄、桔黄、暗红甚至黑褐，有时是几种颜色相混，并配以烂漫的斑纹，真可谓精妙生辉。 （第一农经整理）
大棚西瓜种植的六个步骤%&%1．培育壮苗 选择抗病、耐高温优质品种．如早佳84—24等 春提早西瓜采用穴盘基质育苗．选择72目穴盘．实行大棚十拱棚十地膜十地热线保温育苗技术．注意查看苗情．控温控湿．防止形成僵苗或高脚苗 适时喷洒75％百菌清可湿性粉剂800倍液加70％甲基托布津可湿性粉剂800倍液．以防早春低温高湿引发苗期病害.2．定植 选择土质疏松、通气性好的沙质土壤 定植前10天筑畦．每棚筑2畦．畦面平铺地膜预热土壤 亩施腐熟鸡粪肥2500公斤、硫酸钾复合肥40公斤、磷酸二铵30公斤。3月上旬选择晴好天气爬地栽培．每亩定植 400株左右．定植后浇足缓苗水．采取双大棚十拱棚十地膜四膜覆盖.3．整枝授粉 采用3蔓整枝．当主蔓长到40厘米左右时．留主蔓和2根健壮侧蔓．3蔓均匀分布．选主蔓第2雌花进行人工授粉 授粉在晴天上午8～10 时进行．同时做好标记．第2茬瓜在第 2雌花后5-6节位选留．第3茬瓜自然授粉。4．肥水管理 头茬瓜一般施肥3～ 4次．伸蔓期结合浇水每亩追施三元复合肥15公斤 瓜长到鸡蛋大小时追施1次膨瓜肥．结合浇水每亩追施三元复合肥20公斤 在果实膨大期叶面喷肥2次．可用0．2％～0．3％磷酸二氢钾溶液 第1批瓜采摘后．2茬瓜坐果后每亩追施复合肥20公斤加硫酸钾5公斤．每采收1次瓜施1次肥。5．病虫害防治 苗期猝倒病可喷 66．5％普力克水剂1000～l500倍液或 64％杀毒矾可湿性粉剂400～500倍液进行预防．蔓枯病可喷70％甲基托布津800倍液进行预防．蚜虫可喷20％吡虫啉可湿性粉剂1500倍液进行防治．同时可预防病毒病传播危害。6．适时采收 头茬瓜坐果后30天左右成熟，根据皮色、卷须及授粉日期等适时采收 采收选上午进行．头茬瓜采收后每株留2～3个瓜．每隔1个月左右采收1次 头茬瓜一般亩产量 2000公斤．二茬瓜1500公斤．三茬瓜 1000公斤。（第一农经整理）
滑子菇培养料配方推介滑子菇栽培技术要点%&%滑子菇表面有一层粘液，食用时粘滑，故称为滑子菇。几年的生产实践证明，种植滑子菇是广大农村脱贫致富的好项目。以下我们介绍两个滑子菇培养料配方，讲讲滑子菇栽培技术要点。一、滑子菇的培养料配方配方一：锯末50千克、麦麸和米糠7.5～10千克、玉米面1.5千克、石膏0.5千克、石灰0.25千克。配方二：锯末30千克、粉碎的玉米糊15千克、麦麸2.5千克、米糠2.5千克、玉米面2千克、石膏0.5千克、石灰0.25千克。二、滑子菇培养料的消毒方法1、拌料 选以上两个配方中的一种称好拌匀，加入清水，调节含水量至60%～65%，堆闷半小时备用。2、蒸料 待蒸锅内水开上气后，上铺1层麻袋，上面再铺1层干料，装上锅后等大气上来，然后揭开盖看哪里上气，就往哪里撒料。料要撒得松、撒得匀，不得拍压，待装至离蒸锅筒上口10厘米时停止，盖严锅盖待上大气后，测上层料温达100℃时保持2小时停火，待表层料温降到70℃左右时开始出锅。3、上盘包料 料蒸好后要趁热包装，塑料布用0.1%高锰酸钾溶液浸泡5分钟，抖掉水珠后顺模具铺好，将热料放入模具中稍压平，并将塑料布包好，取下模框，放入接种室摆放冷却，等待接种。三、滑子菇的接种与养菌1、接种方法在接种室内，按每立方米用10毫升甲醛、8克高锰酸钾进行熏蒸消毒后，将冷却至30℃以下的料包打开接种。菌种选用洁白、健壮、无污染的适龄菌种。菌种瓶、接种工具和手必须用3%来苏尔或0.1%高锰酸钾洗净消毒，以免染上杂菌。将掰成杏核大小的菌种混播在1厘米厚的料面上，也可先在料面上分散扎9个1厘米大小的孔，再撒菌种并稍压平，每盘需要500克（1罐头瓶）菌种1瓶，然后包好包严，防止开包。2、养菌要点将包好的盘放在架子上养菌，如果春季气温低，可多堆上几层发菌，但是必须每7天倒1次垛，到了4月中旬就应上架。四、滑子菇出菇期管理1. 开膜划菌 对极早生种，在7月末8月初气温降至20℃时，应立即清理菇房的菌块，将污染的淘汰，并清除室内杂物，用来苏尔或石灰水消毒，喷洒敌敌畏800倍液或氰戊菊酯1500倍液灭虫，地面可用河沙垫好，洒上净水，调节室内湿度至80%以上，过1～2天可揭开薄膜进行划菌。方法是在菇料上用消过毒的刀或锯条每隔3厘米由一头向另一头划1刀（深1厘米左右），以利通气和长菇。2. 催菇 划菌2～3天内给地面多洒水，保持空气湿润清新，促使菇蕾出现，催菇期约半个月。水要少喷勤喷，菇房地面、四壁和顶棚都应喷到，早晚要多喷冷水，使菌盘含水量达70%以上，以手按料块发软有水渗出为宜。3. 分化期管理 当菇蕾像米粒般出现时，应该减少或者不向菌盘上喷水（防止盘上积水引起死菇），给其他部位喷水，以保证空气湿度，此时空气湿度一定要保持在85%～95%。随着菇的生长，需氧量增加，要注意更换新鲜空气，但是只能开背风窗，不能吹过堂风，以免吹干菇体和导致小菇过早开蕾。4. 长菇期管理 菇盖长到0.5厘米时，可往菌盘上轻喷水，水不可过冷过热，不要大水冲击菇蕾。以后随着菇长大逐渐多喷水，每天至少2～3次，风大天气干燥时要多喷水，如夜间能多喷1次，则可增加产量。出菇期室温保持15℃左右，湿度在90%以上，水温要求在10～20℃。（第一农经整理）
银龙鱼水温多少合适银龙鱼水温调节方法%&%银龙鱼是我国主要的观赏鱼之一，在亚洲的东南亚因风水需求相当受欢迎，也很好养活，但是要注意养殖温度，下面我们就一起来看一看银龙鱼水温多少合适吧！一、银龙鱼水温多少合适银龙鱼能适应中性水质和22℃以上的水温，最佳温度为24-28℃。水质要清洁，用自来水须经处理。1次换水量宜少，加入水的酸碱度和温度要适宜。饲养水族箱用1.5米长的大型箱，不必铺砂植草，因银龙鱼常到上层，表层水中游戈，箱口加网罩防跳。为保持水质清洁，应常开过滤器。水质、环境、饵料等条件好，1年可长达50-60厘米。可用小鱼虾、金鱼喂养，也摄食肉块、昆虫等。二、银龙鱼水温调节方法1、日常管理在银龙鱼的日常管理中，换水不仅要注意定时定量，更应该注意换水时产生的温度差异。银龙鱼对水温的变化非常敏感，换水时新旧水的温差不宜超过2度，注入新水一定要缓慢灌入，使银龙鱼水温保持恒定。2、温度设备南方与北方气候差异虽大，但在加温或降温的方法使用上也是大同小异。①秋冬调节：秋、冬季温度较低的时候，可以在鱼缸内使用可自动调温的玻璃质或不锈钢质的电热管，将水温设定在25-28度之间，也可以在鱼缸底部铺设加温线帮助加温。②春夏调节：春、夏季温度高的时候，可以配备制冷机、电风扇等，也可以把瓶子里装冰块放在鱼缸内到达降温的效果。三、水温对银龙鱼的影响1、低水温的影响：银龙鱼水温低于25度，甚至更低于22度，会造成银龙鱼游动缓慢、食欲减退出现拒食现象，抵抗力下降，轻者引起各种疾病，重者则导致死亡。2、高水温的影响：水温越高鱼耗氧量越大。银龙鱼水温高于28度，在28-32度的范围内，容易使银龙鱼出现不同程度的缺氧问题，若超过32度，则会严重影响到银龙鱼的生命安全。（第一农经整理）
什么是辣根，辣根是一种什么植物%&%什么是辣根呢？辣根又叫西洋山萮菜、马萝卜，为十字花科多年生草本植物，原产于欧洲南部，我国从英国引种已有近百年历史，但种植面积不大。下面我们了解一下辣根是一种什么植物。1、辣根的食用价值辣根的食用部位为根状茎，每百克鲜辣根中含蛋白质32克，脂肪0．2克，碳水化合物19.3克、粗纤维2.3克、灰分1.9克、钙160毫克、磷59毫克、铁0．7毫克等营养物质。辣根还含有一种具强烈辛辣的挥发物质黑芥甙，具有刺激肠胃、增进食欲的作用，主要用来制作调味品、罐头制品等，具有一定的发展前途。2、辣根的形态特征辣根株高约70厘米。根状茎圆柱形，长30厘米-50厘米，外皮较厚，黄白色，肉白色，分枝多，易生不定芽。叶互生，基生叶呈莲座状，无托叶，叶披针形，长30厘米，宽50厘米，叶缘有缺刻，叶柄长超过叶片，叶柄较细。辣根的花为两性花，萼片、花瓣各4枚，花冠十字形，雄蕊6枚，花白色，花小，雌蕊由2心皮组成，被假隔膜分为2室，侧膜胎座。果实为角果。3、辣根的收获与加工辣根的收获期应掌握在高产和优质之时。春栽的辣根在当年10月底就可收获，但产量低，亩产约500公斤-700公斤。到第二年3月份采收，则亩产可达1000公斤-1250公斤。如果在栽植后20个月采收，则亩产可达2000公斤左右。但收获期不能超过2年，否则虽然产量较高，但根状茎易空心，品质大大降低。辣根收获后应及时洗净加工，如来不及加工，应选择地势高燥的地方，挖深1.2米的窖，四周垫以稻草，将辣根根状茎放于其中，埋土防冻，可贮藏4-5个月，品质不变。  （第一农经整理）
香蕉的产地在哪里哪些地方盛产香蕉%&%香蕉是世界上最早被发现的水果，也是最受欢迎的水平之一。那么香蕉的主要产地在哪里呢？现在我们就了解一下这个话题。1、香蕉的原产地在哪里香蕉的原产地是东南亚，它在东南亚生长至少已有数千年的历史。公元16世纪，阿拉伯商人把香蕉带到了非洲西部，然后传到中南美洲。19世纪初，当首次运载香蕉的船只从中美洲抵达美国时，纽约、波士顿的人们聚集在码头上，想看看希罕；运到费城时，有成百上千的人排队等待品尝它的滋味。美国虽然栽培香蕉甚晚，但已成后起之秀。据报道，目前美国人均年消费香蕉量为15公斤。2、当前世界的香蕉产地现在，香蕉在全世界已经普遍栽种，是世界上年产量最大的水果之一。在亚洲，印度、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾是产香蕉大国。在美洲，洪都拉斯、巴拿马、巴西和哥斯达黎加，都有“香蕉之国”的称号。非洲的卢旺达、布隆迪等国，也有“香蕉之乡”的美称。大洋洲的澳大利亚昆士兰州更是被称为“香蕉之州”。3、中国香蕉的主要产地我国香蕉主要产地分布在粤、闽、琼、桂、云、贵、川、台诸省区，其中台湾的产量最高。目前，全国香蕉的种植面积达9万-11万公顷，每年总产量在所有水果中占第四位。东莞、高州的香蕉不仅产量多，而且品质好，常年销往香港、澳门、俄罗斯和日本。4、你不知道的香蕉在几内亚，香蕉是某些人的主食。那种香蕉不是一般的香蕉，而是猪肉香蕉。猪肉香蕉个儿大，一只重量可达1公斤，蒸熟后食用，味道很像猪肉，一只猪肉香蕉，就可以让一个成年人饱餐一顿。（第一农经整理）
玉米粗缩病的防治方法有哪些%&%玉米粗缩病是由灰飞虱以持久性方式传播，是北方玉米产区流行的重要病害。那么，如何防治玉米粗缩病呢？一、玉米粗缩病的主要症状感染的玉米植株叶片宽短僵直，叶色浓绿。节间粗短，顶叶簇生状如君子兰。叶背、叶鞘及苞叶的叶脉上具有粗细不一的蜡白色条状突起，有明显的粗糙感。植株严重矮化，雄穗退化，雌穗畸形，严重时不能结实。二、玉米粗缩病的防治方法①品种选择。选用抗性相对较好的品种，合理布局，避免单一抗源品种的大面积种植。②调整播期。尽量缩短小麦、玉米共生期，使玉米在对病害最为敏感的生育时期避开灰飞虱成虫盛发期，降低发病率。春播玉米应当提前到4月中旬以前播种；夏播玉米则应集中在5月底到6月上旬为宜。③清除杂草。清除路边、田间杂草，降低灰飞虱的活动空间，不利于灰飞虱的传毒。④减少病源。结合定苗，拔除田间病株，集中深埋或烧毁，减少粗缩病侵染源。合理肥水管理，增强玉米抗耐病能力。⑤加强预防。在小麦返青后，每亩用25％扑虱灵50克对水50千克喷雾防治灰飞虱，或50％久效磷5000倍液喷雾。喷药时，麦田周围的杂草上也要进行喷施。⑥药剂拌种。播种时，采用种量2％的种衣剂拌种。播种后选用40％乙莠水胶悬剂，50％杜阿合剂等，每亩用550—575毫升，兑水50千克进行土壤封密处理。⑦拔除病苗。玉米苗期出现粗缩病的地块，要及时拔除病株。每亩用25％扑虱灵可湿性粉剂50克，10％吡虫啉可湿性粉剂15—20克，兑水50千克喷雾，连喷2—3次，同时用40％病毒a500倍液或5.5％植病灵800倍液喷洒防治病毒病。 （第一农经整理）
马铃薯晚疫病的危害症状马铃薯晚疫病防治方法%&%马铃薯是一种粮、菜兼用的作物，一般高温高湿天气、或连续阴雨天容易造成马铃薯晚疫病发生。下面我们了解一下马铃薯晚疫病的危害症状和马铃薯晚疫病防治方法。一、马铃薯晚疫病的危害症状晚疫病是一种气流传播的真菌病害病，主要侵染叶、茎和块茎：叶、茎部的主要症状是，首先从叶尖开始出现似水烫了的绿色病斑，病斑周围有绿色晕圈，当湿度大的时候，病斑很快扩大，并且叶背会出现白色絮状霉层，即病原菌。块茎上的症状是首先出现淡褐色的病斑，病斑略凹陷，当湿度大的时候，病斑上会产生白色絮状霉。受病菌感染，块茎就会出现腐烂。如果土壤湿度小，病斑就呈褐色干疤。一般植株叶部受病以后，块茎也会受到侵染。二、马铃薯晚疫病防治方法如果田间已经有中心病株出现，就要抓紧采用药剂控制。当田间出现中心病株时，立即清除中心病株，喷洒1%－2%硫酸铜液，每7天喷1次，连续喷2－3次。也可用1:1:200倍的波尔多液或50%的甲霜灵锰锌800-1000倍进行防治，效果也不错。特别要强调的是：如果田间发病重，在种薯收获前10天，要将上部的病叶割掉，以免侵染薯块;收获后的种薯一定要经过晾晒并严格剔除有病薯块，以防储藏期引起烂窖和第二年将病菌带到田间。三、如何预防马铃薯晚疫病1、选育抗病品种马铃薯不同品种对晚疫病的抗病能力有很大差别，因为马铃薯晚疫病菌很容易发生变异，垂直抗病品种栽植几年后，容易丧失其抗病性，所以应选用具有水平抗病性的品种。2、种薯处理用内吸性杀菌剂浸种，如50%多菌灵500倍液浸种，也可用200倍福尔马林溶液浸种。然后堆积并覆盖严密，闷种2小时，再摊开晾干。3、加强栽培管理在病害流行年份，适当提早割蔓，2周后再收取薯块，可避免薯块与病株接触机会，降低薯块带菌率。（第一农经整理）
荔枝产地主要在哪些地方?%&%荔枝的产地为我国西南部、南部和东南部，尤以广东、广西和福建南部栽培最盛。亚洲东南部也有栽培，非洲、美洲和大洋洲都有引种的记录。荔枝与香蕉、菠萝、龙眼－同号称“南国四大果品”。荔枝原产于中国南部，是亚热带果树，常绿乔木，高约10米。果皮有鳞斑状突起，鲜红，紫红。果肉产鲜时半透明凝脂状，味香美。荔枝是我国南部有悠久栽培历史的著名果树，一般公认其原产地在我国南部的热带亚热带地区。据报道近年来在海南和云南人迹罕至的热带性森林中先后找到了野生荔枝，为上述结论提供了直接的证据。我国历代涉及荔枝的文献很多，最早的记录见于汉代的《上林赋》、《异物志》和晋代的《南方草木状》等。历代记述荔枝的专文或专书也不少，据目前所知约有10余种，仅吴其濬《植物名实图考长编》－书中转录的就有6种。蔡襄《荔枝谱》和吴应逵《岭南荔枝谱》都是有代表性的、比较全面的荔枝专著，详细记述了荔枝的历史资料、产地、品种、种植、虫害、物侯、加工和食用等各个方面。蔡著侧重于福建的材料，吴著则本于广东的经验和名品，故各有其特色。这些文献为荔枝的研究工作提供了极有价值的历史资料。荔枝的栽培品种很多，以成熟期、色泽、小瘤状凸体的显著度和果肉风味等性状区分。著名的品种如广东的兰月红、玉荷包（早熟）。黑吐，怀枝（中熟）。挂绿、糯米糍（晚熟）等。福建的名品有状元红、陈紫和兰竹等，兰竹不仅品质好，而且适于山区种植。此外四川的大红袍和楠木叶也是该地的名品。​（第一农经整理）
桉树叶的功效与作用你知多少%&%桉树是生活中一种常见的绿色树木，它的存在能净化空气，还能美化环境。桉树的叶子还能入药，有多种药用功效存在，能治疗和预防人类的一些常见疾病。今天我也会把桉树叶子的功效与作用全部写出来分享给大家，希望大家在以后的生活中能好好利用它。医学用途1、桉树叶子能预防麻疹预防麻疹是桉树叶子的重要功效，平时大家可以把桉树叶子适量，加入清水煎制，然后过滤，直接饮用药液，每次饮用十五克，每天三次，连用几天以后，就能让麻疹的发生机率明显下降。 2、桉树叶能治钩虫病桉树叶对人类的钩虫病也有良好的治疗功效，治疗时可以把桉树叶阴至半干，然后切碎，取五十克，加入清水浸没，然后煮制三个小时，过滤取出汁液，再进行浓缩，然后服下，连续服用十天钩虫病的症状就能消失。3、桉树叶能治烧伤桉树叶除了内服以外还能外用，对人类的烧伤有良好的治疗功效，平时治疗时要把桉树叶子加清水煎制，然后取出药液加入甲醇和甘油，调匀制成喷雾，在清理完伤处以后直接把药液喷在伤口上，每天可喷施三到五次，连用三天，伤处就能出现明显好转。另外，用桉树鲜叶，采用水上蒸馏法可生产桉树油（得油率0.5～1.8%）。桉树主要含桉叶油素（65～75%）。萜烯、异戊叶油，葛缕酮、胡薄荷酮、胡椒酮等成分。还可以作口腔用、鼻炎用、祛痰用、清凉油、驱风膏等药用原料。 （第一农经整理）
常用的肥料种类有哪些？%&%肥料是提供一种或一种以上植物必需的营养元素，改善土壤性质、提高土壤肥力水平的一类物质，农业生产的物质基础之一，肥料种类从大的方面来划分可以分为无机肥和有机肥两种。1、无机肥无机肥就是化肥，比如各种氮、磷、钾肥或复合肥等。化肥在种植业常用的有：磷酸二铵，尿素，硫酸钾，氯化钾，各种复合肥，果树上还可以用长效肥如过石，也叫过磷酸钙。①氮肥：即以氮素营养元素为主要成分的化肥，包括碳酸氢铵、尿素、销铵、氨水、氯化铵、硫酸铵等。氮肥是促进花卉根，茎，叶生长的主要肥料，那些不能食用的豆子，花生，瓜子，以及大麻籽，小麻籽等油料作手，都是很好的氮肥原料。若将这些东西发酵腐熟，加水稀释，浇到土壤里，就会促使花卉茁壮成长。②磷肥：即以磷素营养元素为主要成分的化肥，包括普通过磷酸钙、钙镁磷肥等。磷肥的原料有鱼刺，骨头，蛋壳，淡水鱼的下水鱼鳞，剪掉的头发，指甲等。把这些杂物适量均匀地拌在花土里，或者发酵腐熟后，加水稀释浇入盆土里，就会使花卉色艳，光亮，果实丰满。常用的肥料种类有哪些？③钾肥：即以钾素营养元素为主要成分的化肥，目前施用不多，主要品种有氯化钾、硫酸钾、硝酸钾等。施用钾肥可以使花卉增加抵抗倒伏，防治病虫害的能力。淘米水，剩茶叶水，洗奶瓶水，都是很好的钾肥，还含有一定成分的氮和磷。④复、混肥料：即肥料中含有两种肥料三要素（氮、磷、钾）的二元复、混肥料和含有氮、磷、钾三种元素的三元复、混肥料。其中混肥在全国各地推广很快。⑤微量元素肥料和某些中量元素肥料：前者如含有硼、锌、铁、钼、锰、铜等微量元素的肥料，后者如钙、镁、硫等肥料。2、有机肥有机肥就是农家肥，比如粪便、腐烂的动物尸体或腐熟的植物等。有机肥象猪粪、鸡粪，各种腐熟的枯枝落叶，草木灰等都可以做有机肥料。有机肥特点有：原料来源广，数量大。养分全，含量低。肥效迟而长，须经微生物分解转化后才能为植物所吸收。改土培肥效果好。常用的自然肥料品种有绿肥、人粪尿、厩肥、堆肥、沤肥、沼气肥和废弃物肥料等。有机肥料按其养分含量与化学肥料相比，前者是养分种类多，氮、磷、钾、钙、镁、硫和微量元素都有，而后者比较单－，氮素化肥只含氮，磷素化肥只含磷，钾素化肥只含钾，即使是复合肥料也只含氮、磷、钾等有限几种养分。但是，有机肥料所含各种养分种类虽然齐全，其浓度却比较低，以鸡粪为例，它的氮含量约为1.6%，磷含量约为1.5%，钾含量约为0.9%，即100千克鸡粪含氮（n）1.6千克，磷（p2o5）1.5千克，钾（k2o）0.9千克。化肥中尿素含氮46%，即100千克尿素含氮（n）46千克，氯化钾含钾60%，100千克氯化钾含k2o60千克，化肥所含养分浓度比有机肥高得多。有机肥料中含有大量的有机质，这是化肥所没有的。有机肥料施入土壤后要经微生物分解、腐烂后才能释放出养分供作物吸收，化肥则施入土壤后即能发挥作用。所以，有机肥料含养分种类多，浓度低，释放慢。化肥则与之相反，养分单－，浓度高，释放快。两者各有优缺点，有机肥应与化肥配合施用才能扬长避短，充分发挥其效益。 （第一农经整理）
锥花丝石竹的产地及生态习性%&%锥花丝石竹原产欧洲地中海沿岸及亚洲北部。性喜阳光充足、干燥、凉爽的环境及疏松透气、中性或微碱性、排水良好的沙质壤土。忌高温多湿环境。为长日照植物，其花芽分化需每天13小时以上的日照条件。生长最适温度为15-22℃。锥花丝石竹又名满天星、霞草，为石竹科霞草属多年生草本植物。株高40- 70厘米，全株被白粉，茎枝纤细，分枝繁茂。叶披针形或线状披针形，先端锐尖。顶生圆锥状聚伞花序，花小，径约0.5厘米，白色，有芳香。同属栽培种还有：丝石竹，1～2年生草本，花白色或粉红色，有长梗；香丝石竹，多年生草本，叶近革质，矩圆状披针形，花淡红色，有芳香；抱茎筵石竹，叶阔披针形或卯状披针形，花白色或粉红色。锥花丝石竹的无数小花着生在众多纤细小枝上，近视犹如繁星点点，远看宛若烟雾云霞，极富立体感，最适宜与香石竹、月季、非洲菊、菊花等配置，既不夺其他花的气质，叉显示出自身的清雅与可爱，轻盈蓬松，鲜艳俊秀，有如诗情画意，给人以美感，是用量最大的配花材料。此外，锥花丝石竹的花枝还可制成永不凋零的干花。（第一农经整理）
海水蔬菜有前景吗%&%据资料显示，要想实现海水种植蔬菜，过去只有一种途径，就是把海水淡化处理后浇灌蔬菜，但每淡化1吨海水需要8-9元，蔬菜生产成本太高，并不现实。既然改变海水不太现实，科学家就想到了从陆地蔬菜身上做文章。据介绍，目前经过耐盐性生物技术改造的海水蔬菜已经有红菊苣、绿菊苣、海芦笋、蒲公英、海水芹菜等近20种，并且已经开始进行批量生产。海水蔬菜除了含有普通蔬菜所含的各类营养成分外，粗蛋白质、维生素B、维生素C以及胡萝卜素含量要比同类的普通蔬菜高，其中胡萝卜素含量高出近40倍，锌、硒等微量元素高出2-6倍。目前已有两个海水蔬菜品种被国家认定为有机食品和AA级绿色食品。据了解，由于价格较高，目前海水蔬菜的主要消费对象还只有一些高档餐馆，普通菜市场和超市里不多见，大众市场基本还处于空白，市场空间巨大。随着产业的扩大，海水蔬菜生产的成本会降下来，普通消费者都能消费得起。我国沿海滩涂面积约有9000万公顷，而海水是地球上最丰富的水资源，如果仅用1/10的滩涂地来种植海水蔬菜，按单产1000千克／亩，每千克最低价格2元来计算的话，将为农民创造收入260亿元，海水蔬菜的种植前景十分广阔。（第一农经整理）
中国山药的主要产地在哪里%&%山药的产地在哪里我国山药产地主要是河南、江苏、广西、湖南等地。但以河南怀庆产者品质最佳，奉为地道药材。霜降后采挖，刮去粗皮，晒干或烘干，称“毛山药”；再经浸软闷透，搓压为圆柱状，晒干打光，称为“光山药”。山药的种植历史山药在我国有着相当悠久的种植历史。名字也几度变化。《山海经》称之为“葫葛”。我国最早的药学专著《神农本草经》谓其“薯蓣”，又名“山芋”。《吴普本草》则称其为“玉延”。薯蓣改名为山药，据说是为避唐、宋两皇帝之讳，如宋寇宗爽的《本草衍义》所述：“山药，本名薯蓣，因避宋英宗之讳（曙）、唐代宗之讳（豫）而改称山药”。山药的食用价值山药是一种古老的蔬菜，同时又被视为补虚佳品为世人所喜爱。南宋大诗人陆游的《服山药甜羹》赞云：“老住湖边一把茅，时沾村酒具山药。从此，八珍俱避舍，天苏陀味属甜羹。”山药作为日用之蔬，不仅为中国百姓喜爱，也为日本百姓喜爱。日本人除了爱吃煮山药外，他们还爱吃生山药做的山药泥。将磨好的山药泥中，放进酱油等调料，搅均后，盖在米饭上，这种饭就叫“山药泥盖饭”。山药的药用价值山药入药始载于《神农本草经》，谓其“主伤中，补虚，除寒热邪气，补中益气力，长肌肉，久服耳目聪明”。被列为上品。《本草求真》载“山药，本属食物，古人用入汤剂，谓其补脾益气除热。气温、平，为补脾肺之阴，是以能润皮毛，长肌肉”。“且其性涩，能治遗精不禁。味甘兼咸，又能益肾强阴”、“然性虽阴而滞不甚，故能渗湿以止泻”、《本草纲目》称其“益肾气，健脾胃，止泄痢，化痰涎，润皮毛”。 （第一农经整理）
喝绿茶有什么好处%&%绿茶在美容方面功效显著，它既可可美颜又可以塑身，因此成了爱美女性最青味的饮品。绿茶，是以茶树新梢为原料，经杀青、揉捻、干燥等典型工艺过程制成的茶叶。其干茶色泽和冲泡后的茶汤、叶底以绿色为主调，故名。绿茶的特性，较多地保留了鲜叶内的天然物质。其中茶多酚、咖啡碱保留鲜叶的85%以上，叶绿素保留50%左右，维生素损失也较少，从而形成了绿茶“清汤绿叶，滋味收敛性强”的特点。最新科学研究结果表明，绿茶中保留的天然物质成分，对防衰老、防癌、抗癌、杀菌、捎炎等均有特殊效果，为其他茶类所不及。下面我们来看一下绿茶的美容功效。(1)抗皱抗老茶叶含有丰富的化学成分，据分析有四百多种，其中主要有茶多酚类、茶素（咖啡因）、芳香化台物、碳水化合物、多种氨基酸、维生素、矿物质及果胶等，是天然的健美饮料。常饮茶能保持皮肤光洁白嫩，推迟面部皱纹的出现和减少皱纹，还可防止多种影响面部的皮肤病。绿茶的抗氧化作用是维生素E的20倍，能显著地减少活性氧的产生，有效保护肌肤，减少因紫外光线及污染而产生的游离基，防止衰老及损害肌肤的元凶肆虐。(2)美白肌肤绿茶中含有大量的维生素C，可淡化肌肤中的黑色素，加速细胞的新陈代谢，使肌肤美白柔嫩。(3)抗敏收敛绿茶中的绿茶素类有着抗菌消炎、抗过敏现象的功效，是平复安抚敏感性肌肤的极佳成分，可以增进肌肤抵抗力以达到抗衰老和紧实肌肤的目的。饮茶也并不是任何时机、任何人群都适宜，对此女性朋友一定要注意以下几个方面。(1)月经来时切奠喝绿茶因为，经血会消耗掉不少人体内的铁质，因此女性朋友在此时更要多多补充含铁质丰富的蔬菜水果，若此时习惯在饭饱之际喝茶的话，茶叶中高达至50%的鞣酸，会妨碍肠黏膜对铁质的吸收。(2)女性正值怀孕期也不适合喝茶一般浓茶中含带的咖啡碱浓度高达10%，会增加孕妇的尿和心跳次数与频率，以及加重孕妇的心与肾的负荷量，更可能导致妊娠中毒症，因此最好少喝茶为妙。(3)正值更年期的女性不宜多喝茶更年期除了头晕和浑身乏力以外，有时还会心跳加快，因而常会出现脾气不好、睡眠质量差等现象，若再喝太多茶更会加重这些症状，所以喜欢喝茶的女性若正值这些特别阶段，最好适可而止。饮茶也有许多禁忌：①空腹喝太多茶会伤胃，所以要搭配一些点心才有益健康。②睡前：茶叶含咖啡因会影响睡眠造成失眠，但有些人不受影响则不在此限。③服药时：由于药中成分可能会和茶叶中的物质彼此干扰吸收，所以吃药时还是以开水配药较为适宜。凡是品饮过碧螺春的人，都会由衷赞赏它的嫩绿隐翠、叶底柔匀、清香幽雅、鲜爽生津的绝妙韵味，但茶友们是否也会对它那雅韵十足的名称而感到好奇呢？说起它的名称之来历，这里面还有个趣味盎然的故事：碧螺春原名吓煞人香，相传在清康熙年间，有一年洞庭东山碧螺峰上的茶树长得特别繁茂，采茶姑娘们采下来的茶用竹筐装不下了，就把多余的茶放在怀中。茶得热气后透出一阵异香，采茶姑娘们争呼吓煞人香（吴中方言），此茶由此得名。后康熙皇帝下江南，巡抚宋荦以此茶进献，康熙帝对茶大加欣赏，但觉其名不雅，便据其采撷于碧螺峰，茶色碧绿，形曲似螺，又值于早春采撷，因此钦定茶名碧螺春。从此以后碧螺春茶就成为历年进贡之茶中珍品。 （第一农经整理）
荔枝的品种有多少种，分别有哪些?%&%荔枝原产于我国，广东人工栽培荔枝已有2000多年的历史。19世纪以来，世界上已有20多个国家引种了中国的荔枝，其中以泰国、印度和澳大利亚栽培较多。下面我们了解一下荔枝品种有哪些。一、荔枝的品种有多少种荔枝的品种很多，据说有近200种，常吃的也有3类40种。著名的品种有挂绿、三月红、淮枝、妃子笑、糯米糍、桂味、香荔、黑叶、一品红、钗头、红绣鞋、满林香、绿农郎、丁香、玉荷包、陈紫、鹤顶、周家红、十八郎等等。就以挂绿为例，这是产于广东增城的荔枝绝品，果形大如鸡蛋，果壳上部嫣红，下端带一抹绿色，所以叫它“挂绿”。本品肉厚核小，洁白晶莹，汁多味甜，吃后满嘴清香。有人说：“荔枝之于果也，仙也，佛也，实无一物得以拟者。”正说明了它的味美绝佳。二、常见特色荔枝品种简介1. 三月红我们一般在四月份也就是农历三月下旬的时候，就可以买到三月红这种品种的荔枝啦，三月红果实像心脏的形状，上宽下窄，它的果肉比较厚，味道尝起来，酸中带甜，但是吃完会带点余渣。2. 淮枝淮枝也是大家非常喜欢的一种荔枝，它的外形呈圆形，果壳稍厚且硬，外壳颜色深，它的表皮是红色的，果肉是乳白色的，淮之的果肉是比较鲜嫩且汁多，味道香甜，只带一丝丝酸。市面上很多人青睐它。3. 妃子笑妃子笑的外形有圆形也有卵形，它的果子形状非常漂亮也很整齐，它的果皮颜色带点墨绿色，，果肉有的也带有绿色，但是妃子笑尝起来非常爽口，让人吃了还想再吃，这大概也是为啥杨玉环这么爱吃荔枝的原因吧。这个品种在荔枝里面也是比较出名的。4. 糯米糍糯米糍只有在广东才能看到哦，是广东特有的一种品类，和三月红是一样的心形，但是它的果子柄一般是倾斜的，这个品种荔枝尝起来糯糯的，甜甜的，果肉多核小，也是受到大家喜爱比较多的一种品类，这也是为什么称它为糯米糍了。以上就是对荔枝有几个品种以及常见品种的介绍，供参考！（第一农经整理）
枣树简介枣树的资料%&%枣树为我国重要果树和木本粮食树种之一，在我国已有两千多年栽培历史，全国除青藏高原和东北严寒地区外均有栽培。南方主产于长江流域以及闽北、桂北和粤北各地，广州地区间有栽培。枣树适应性强，海拔500-1000米以下，无论山区、丘陵、平原、河滩、沙荒、旱地都1：1栽培。枣树品种繁多，全国达200种以上，根据地区不同，有“南枣”和“北枣”之分。一般南枣适应高温多湿的气候，生长旺盛，果实个人，但果实品质不如北枣优良。若根据果形，大致分为小果型、圆果型和长果型。枣树是鼠李科的落叶乔木，高可达10-15米。果为核果，广东地区花期4-5月份．粜熟8-9月份，10月份开始落叶。枣树的枝有脱落性枝和普通枝两种，结实是靠脱落性枝，树冠由普通枝形成。普通枝又分长枝和短枝，长枝是生长枝，也称枣头，一般自上年生长的长枝顶端或其附近的主芽萌生而成，枣头随本身伸长，其叶腋的副芽又产生2次枝，2次枝旺盛生长时，当年由副芽叉萌生脱落性的3次枝，而主芽则于次年发生短枝．称枣股，极短，仅0.1-0.3厘米，下有螺旋排列的儿个副芽，抽出脱落性枝而开花结果，这种脱落性枝到落叶期就自行脱落。枣树一般栽后3-4年开始结果，20-30年进入盛果期，单株产量达25千克，最高达125千克。寿命长达100-200年。枣树生长期间需较高气温，据观察，一般在气温14-16℃时萌芽，17℃时展叶和抽枝，19-20℃时，叶腋间出现花蕾，20-22℃时开始开花。果实成熟期的温度仍持续在18-22℃；15℃时开始落叶，初霜时即落完。枣树一般在肥沃的微碱性或中性沙壤土上生长最好，在河滩或沙地上果实成熟期约早20天，病虫少；粘土上则成熟较晚。喜光，一般用坡上或孤立树生长好，产量高。抗风力较弱，在花期遇大风大雨，会影响座果率和产量。枣营养价值高，鲜果含糖量约24%，干果约60%．特别是每100克鲜枣肉古维生素c380-600毫克，比苹果多70-80倍，可生食，也可制成红枣，黑枣、蜜枣、酒枣等；干枣很耐贮减，畅销国内外，市场前景看好，宜大力发展种植。（第一农经整理）
鸭梨的产地有哪些地方？%&%鸭梨为河北省古老地方品种，适应性强，丰产性好，果实大而美，肉质细脆多汁，香甜，较耐贮，适宜在黄淮海平原沙地栽培，鸭梨的产地主要有山东阳信、河北魏县和河北泊头市等地方。河北泊头河北泊头是驰名中外的鸭梨之乡，全市鸭梨种植面积25万亩，年产鸭梨40多万吨，种植面积和产量均居全国首位。现有较大规模的果品龙头企业50余家，具有果品自营出口权的企业5家，泊头东方果品有限公司和亚丰果品有限公司已成为河北省农业产业化重点龙头企业。每年约有7万吨金马、泊洋等知名品牌的鸭梨，出口到美国、加拿大、澳大利亚、欧盟、东南亚等30多个国家和地区，占全省出口量的60%，年创汇5000多万美元。山东阳信山东阳信是中外闻名的“中国鸭梨之乡”，山东阳信鸭梨因其梨梗基部突起状似鸭头而得名，其外型美观，初采为黄绿色，贮藏后通体金黄，贮藏可保鲜6个月。阳信鸭梨个大，平均单果重175克,皮薄核小,汁多无渣,酸甜适度,香味浓郁,含糖量高达12%,素有“天生甘露”之美称，以其品质优良而驰名中外，在1985年全国鸭梨系水果评比中荣获金质奖杯。河北魏县河北魏县1995年被国家命名为“中国鸭梨之乡”，历史沿革据史料记载，泊头鸭梨种植可溯及汉代。泊头鸭梨果形独特、皮薄汁丰、核小肉细、甜脆爽心，具有清咳祛噪、润肺滋肾、明目怡神的功效，被《中国果树志》列为梨中上品。（第一农经整理）
水稻育苗技术%&%搞好水稻育苗，要精选良种，抓好选种晒种、药剂浸种、适温催芽等处理环节，加强秧田管理，采用控播期、控播量、控水、控徒长和防治病虫害的“四控一防”技术措施，实现苗齐苗全，下面我们就一起来看一看水稻育苗技术吧！水稻品种选用选准对路品种、是水稻优质高产的基础。特优米种植，要选用抗条纹叶枯病和稻瘟病的品种黄金晴、h301、白香粳和抗稻瘟能力强的金世纪等。优质米种植要选用豫粳六号优系，如30、36、38、33等和新稻11、红光粳、黑米、紫米等品种，保证水稻既高产、又优质。推广杂交稻，是当前水稻品种选择发展趋势。籼稻杂交品种已得到普及应用，粳稻也发展迅速，产量大幅提高。可选用国审稻2003076，即杂交粳津优2003，单产潜力为750公斤。水稻育苗技术掌握好育苗技术，是育好苗的保证。壮苗标准是：水稻秧苗要达到秧龄35—45天，主茎叶片5—7片，叶直不披、叶色绿中透黄。株高15—20厘米，有1—2个分蘖，茎基扁粗有弹性，白根多，根原基多，无黑根无病虫。1、秧田选择秧田要求土壤肥沃，排灌方便，无盐碱，要坚决克服利用沟边河沿、路旁和肥力较差的地方作秧田的习惯。2、秧田施肥秧田肥力的高低，是培育壮秧的关键。秧田地要亩施农家肥5—7方，腐熟饼肥50公斤耕翻。播种前3—5天亩净秧床施一铵或二铵15—20公斤，硫酸铵30—40公斤，硫酸钾15—20公斤，硫酸锌2公斤。亦可亩用沃晶牌或沃力牌或强旺牌水稻育苗配方肥30—40公斤撒于垡头，然后细耙，使土、肥混合均匀，整理后待播。3、浸种消毒为提高种子的发芽率，播种前要晒种2—3天，再进行风选或泥水选种，达到种子饱满，发芽势强。为了消灭种子携带的病菌，选种后要进行种子消毒，可用恶敌5克加水5斤浸种3公斤浸3—4天或用25%咪鲜胺4000倍液或80%402杀菌剂2000—3000倍液或10%浸种灵4000倍液浸种3—5天，杀死白叶枯、稻瘟病、恶苗病、干尖线虫病等病菌，捞出后直接播种，也可捞出催芽，至破胸露白播种。对易感恶苗病的白香粳品种，必须搞好浸种才能有效的防治恶苗病。大田防治仅是补救措施，效果也不十分理想。水稻条纹叶枯病区，在浸种后，亩用10%吡虫啉20克加少量细土拌匀后再与种子掺匀后播种，可防治传毒媒介稻飞虱。4、播期播量播种早、晚都不利培育壮秧，播种过早，秧龄老化，分蘖缺位,插后分蘖慢，分蘖少。播种过晚，秧苗嫩弱，插后返青慢，根据我县现有品种，麦茬稻5月5日—10日播种较好，秧龄35—40天。秧田面积按每插一亩大田需净苗床45平方米计算，需优质稻种2.5公斤。每亩秧田播种量35公斤左右，播期略晚，播量略增。5、播种方法播种前1—2天放水浸透床面，精细整地，达到泥烂、面平。待达到秧床水份下渗没有泥浆时抿平进行精细播种，播种时达到半籽入泥，不能撒籽不见籽，以防播种深浅不一，出苗不齐，播后用铁锨轻拍，使种子和泥面平。待覆盖的粪土不能潮湿时，再用1：2的过筛腐熟粪土覆盖，粪土厚度0.7—1厘米。这一点很关键。严禁稀泥下种，泥浆上盖粪土。床面盖的粪土干燥，透气性好，对促进种子发根很重要。若透气性差，扎根少，苗弱，分蘖也少，同时，也可以起到保墒增温，控制地下水上升，抑制盐碱上升，促使根系下扎，达到根多苗旺之目的。6、浇水追肥三叶前以旱长为主，三叶期后，若营养不良，易诱发立枯病。二叶一心期，施用断奶肥，亩用45%配方肥或尿素3—5公斤，浇小水一次；三叶一心时，施用促蘖肥，亩施尿素10公斤或配方肥12—15公斤，浇小水一次，促使秧苗分蘖。以后，只要床面不返碱或秧苗叶片不打卷，应尽量减少浇水次数，使秧苗旱长，促根系发育，提高秧苗素质。对返碱的苗床，秧苗生长会受到严重影响，要以水洗床，以水浇碱，上午灌足水，下午排净水，洗碱后再浇水追肥。平时要注意天气预报，遇到大风降温天气，注意灌水防低温寒害。秧苗35—40天要停水练苗，使秧苗组织老健，叶片上冲，提高抗逆能力。8、化控喷肥化学调控，可以达到苗壮、分蘖多、根多的目的。在水稻二叶一心期，每亩用15%多效唑120克对水喷雾。喷药要均匀，不能漏喷重喷，使秧苗生长一致。水稻插秧前一星期，可亩用5克生根剂加水15公斤叶面喷雾，促使秧苗长出根原基，插秧后，快速生长伸长。对长势差的苗床，可用盖天力溶液或强旺氨基酸磷钾宝300倍水溶液叶面喷施2—3次，使秧苗快速恢复生长。对生理性黄叶病白化病可用普罗多300倍液或黄秧速绿300倍液喷雾防治。也可用0.3%硫酸亚铁水溶液喷雾，但效果不如前者。 （第一农经整理）
牧草种植技术%&%牧草一般指供饲养的牲畜使用的草或其他草本植物，牧草再生力强，一年可收割多次，富含各种微量元素和维生素，因此成为饲养家畜的首选。牧草品种的优劣直接影响到畜牧业经济效益的高低，需加以重视，下面小编就为大家介绍一下牧草的种植技术。一、种植前的土壤处理1、深耕。一般采用畜力犁或拖拉机进行深耕：深度以20—25公分为宜。一年进行一次深耕。深耕要适时，做到精细，田面平整。2、耙地。刚犁过的土地，用钉齿耙耙平地面，耙碎土块，耙除杂草的根茎，起到保墒作用。若播种后出苗前，土板结，可用钉齿耙耙地，破除板结，利于幼苗的出土。多年生牧草地在早春和刈割后耙地，可以消灭杂草，改善土壤水分、养分和空气状况，有利于牧草的返青和生长。3、镇压。播种前土壤表层过于疏松，有坷垃或干旱缺墒，可进行镇压。以压碎大坷垃，平整地面，增加土壤的紧密度，提高表层土壤的含水量。在干旱情况下，播后进行镇压提墒，促进发芽。4、中耕。出苗后的中耕叫行间中耕。主要是消灭杂草，疏松土壤，提高地温，保墒防旱等。要适时中耕，经常保持土壤疏松，没有杂草，特别是灌后或雨后更要及时中耕，以破除板结，保蓄水分。5、开沟、作畦与作垄。开沟作畦与作垄，能够排除积水，并有利于通风透光和提高地温。地势低洼易涝区，更要做好开沟排水工作。二、牧草种植施肥技术1、施肥的基本原则牧草种植①根据牧草种类和需肥量施肥：牧草的种类不同，所需要的肥量种类、数量也不同。禾本科牧草对氮肥的需要量较大，反应敏感。因此，应以氮肥为主，配合施有磷、钾肥。豆科牧草具有根瘤，能固定空气中游离氮素，应以磷、钾肥为主和少量的氮肥，尤其是在幼苗根瘤尚未形成时，施用少量的氮肥，促进豆科牧草根瘤的形成，以磷固氮，促进禾本科牧草的生长。同一种牧草，在不同生育时期对肥料的需要量也不同。萌发时，种子贮藏有丰富的养料，一般不吸收养分。幼苗期需要量较小。随着幼苗的生长，需要量逐渐增加。禾本科牧草吸收养料量最多的时期是分蘖至开花期。豆科牧草是分枝至孕蕾期。要根据不同肥料的特性，适时适量施用，以满足牧草不同发育阶段对肥料的需要。②根据土壤肥力施肥：一般壤质土壤，有机质和速效养公较多，只要基肥充足，适时追肥，就可获得高产。粘质土壤或低洼地水分较多的土壤，肥力较高，保肥能力较强，有机质分解慢，故前期多施速效肥料，后期应防止贪青、徒长和倒伏。沙质土壤肥力低，保肥能力差，应多施有机肥作基肥，化肥适量，勤施，做到少吃多餐。无论哪种土壤，都应注意氮、磷、钾三者的配合。③根据土壤水分状况施肥：土壤水分的多少，直接影响腐殖质的形成和速效养分的积累。土壤水分过多，微生物活动差，有机质分解慢，速效养分少，应适当施用速效肥料。若土壤水分不足或过于干旱，不仅有机质难以分解，速效养分少，施入的肥料也难以吸收，所以在干季节要结合灌水或降水施肥。④根据肥料的种类和特性施肥：肥料种类不同，其特性也各有差异。肥效较迟，在土壤中不易流失的可作基肥，如过磷酸钙、草木灰等。肥效较快的，易被牧草吸收的，可作为追肥，如碳酸氢铵、硫酸铵等。2、施肥方法(1)施用基肥①基肥的作用：牧草播种之前，结合土壤耕作施用有机肥料或迟效的化肥，以满足牧草整个生长期的需要，称为基肥。基肥的作用是培肥地力，满足牧草整个生育期对肥料的需要。②基肥的施法：主要有撤施、条施和分层施三种。第一种撒施：在土壤翻耕之前，把能料均匀地撒于地表，然后翻入后将肥料施入沟中。条施肥料集中，用量少，肥效高。第三种分层施肥：是结合深耕把粗质肥和迟效肥料施入深层，精质肥料和速效肥料施到土壤上层。以上细下粗的肥料，配合牧草不同生育期根系的深浅及分布范围，把肥料放置不同的深度，以满足牧草生长所需要的养分。(2)施用种肥①种肥的作用：播种时与种子同时施用的有机肥料、化肥或细菌肥料等为种肥。其目的在于满足种子发芽和幼苗生长对养分的需要。②种肥的施法：密集条播的可采用沟内条施。点播、移栽或扦插的可采用穴施。或浸种、拌种后再播种。在施用种肥时，要防止肥料对种子的腐蚀和毒害作用，凡是过酸、过碱、能产生高温以及未腐熟的有机肥料，均不宜作为种肥。3、施有追肥①追肥的作用：根据牧草的需要，牧草的生长发育期内追施的肥料，称为追肥。目的在于及时地供给牧草各生育时期所需要的养分，促进生长发育，达到高产优质。②追肥的方法：用作追肥的主要是无机速效肥料。有撒施、条施、穴施及根外追肥等方法。追施肥料必须依据牧草生长状况和当地气候变化、降雨量等具体条件，而决定采用追肥的种类和用量。以便充分发挥肥料的作用，防止浪费和损伤牧草。（第一农经整理）
红花栽培技术%&%红花属菊科1年生或2年生(秋播)草本植物，栽培历史悠久，是著名的药用植物，有活血通经，去瘀止痛之功效。红花油适应于各类型的动脉粥样硬化、血胆固醇过多、高血压、中风、心肌梗塞、心绞痛、心力衰竭等症。因此，红花在国内外的消费量剧增。然而，在红花栽培过程中，由于一些生产因素被忽略，导致红花产量偏低。一、选地和整地1、选地 红花适应性较强，在我县2100米以下海拔均可种植，喜温暖干燥、阳光充足的气候，耐旱、耐寒，忌高温高湿，以肥力中等，排水良好的砂质土壤为宜。不宜在低洼积水的粘土上种植。2、整地 由于我县种植红花均选择秋植，前作是黄豆、花生、烤烟、玉米均适宜。整地时只需将地块深翻－遍，清除枯枝杂草，细碎土块，做到土碎地平即可。水稻田可采取免耕种植的方式。红花栽培技术二、适时播种及合理密植1、调整播种期红花属长日照植物，不同播期产量不同，早播者产量高，晚播者产量低，故播种宜早不宜晚。红花幼苗较耐寒，能耐-6.6摄氏度低温，个别品种能耐-15摄氏度低温，因此，红花播种一般在10月上旬。冷凉山区旱地可在9月中、下旬播种，即在玉米未收获前挖“玉米脚”种植。2、种子处理 为保证获得高产稳产，保证齐苗壮苗是关键，对此，种子需用清水浸泡6—8小时让其充分吸水，保证出苗。亩用种量1—2千克。3、合理密植株距按6寸—7寸，行距按9寸—1尺，塘深度2—3寸，每塘播种3—4粒，保证每亩有10000—13000搪，每塘留2株保亩有效在20000—26000株，但也要依据以下几个条件做适当调整：(1)是旱地还是水浇地旱地宜稀植，特别是缺雨年份，太密可能会减产。(2)播种期播种晚，宜密植，早播种，宜稀植。(3)每隔4行须空出半行，以便进入地里采花。播种时需要特别注意的是底肥种子必需分开放。底肥每亩可用15千克复合肥或5千克尿素（为保证出苗，一般不施用化肥作底肥，待苗齐后用作追肥），亩用1000千克农家肥。覆盖土层深度不超过2寸，原则上要求盖土时适当振压，这样更利于苗出土。三、中耕管理1、间苗：按株距6—7寸，行距9寸—1尺的规格种下，待苗齐后，每塘仅留2株，拔除病弱苗或过大过小株，保留中间株。2、合理灌水红花有强大的根系，能从土壤深处吸收水分，不灌水仍有所收获，但红花最高产量是在灌溉的情况下获得的，浇灌1、2、3和4次水的红花种子产量平均比不浇水的产量依次高29%、44%、58%和76%。由于红花的地上部分和地下部分对水分都很敏感，所以，灌溉技术也是红花栽培成功与否的关键所在，如有不当，即使在降水量只有29.4毫米的干旱地区，也可因灌水量过大而导致红花大量死亡，因此灌溉必须慎之又慎，技术上应注意以下几点：(1)灌溉前需检查土壤的水分状况，若红花根系所至之底土仍然是湿润的，切勿进行灌溉。(2)若天气预报在2～3天内有雨，最好暂不浇水。(3)红花除幼苗时在低温下较耐湿外，其它生长阶段对水分都很敏感，喷灌易引起锈病和枯萎病，漫灌易引起根腐病，均须避免。必须采用沟灌，最好采用隔行沟灌，这样，既节约用水又最安全。(4)灌溉完毕，需及时疏通排水系统，以免遇雨积水。(5)最后一次浇水应在95%花球开花之前5天进行。3、肥料管理红花的耐旱、耐盐碱、耐瘠薄等特性被人们熟知，因而红花种植区的多数种植户将红花栽植于肥力低下的土壤中，大多种植户错误的认为，红花不需要增施肥料。相反，另有－部分种植户为获得红花高产而施用较多的肥料，也造成了增产不增收的结果。红花对肥料的需求量一般取决于土壤自然肥力、水分状况、播种期等，当土壤肥沃时，可以不施或少施氮肥，一般有灌溉条件的中低等肥力土壤，在定苗后结合中耕除草，追施尿素5—8千克提苗，至孕蕾期每亩施用尿素10—15千克。无灌溉条件的旱地，可不施氮肥(也可在大雨前每亩施尿素5～10千克，或把尿素兑水浇灌)。给红花施用微量肥料，增产效果明显，一般从现蕾开始，每隔7～10天喷施1次，可选用磷酸二氢钾、有机钙肥、液体多元钾肥，硫酸钾、硫酸硼等微肥，共喷3～4次。 （第一农经整理）
牛肝菌的产地分布有哪些？%&%牛肝菌因肉质肥厚，极似牛肝而得名，是名贵稀有的野生食用菌，为“四大菌王”之一，但是牛肝菌产自哪里？相信能详细说出来的人并不多，下面让小编和你－起来看一下牛肝菌产自哪里吧！牛肝菌的产地分布牛肝菌产地主要在云南，牛肝菌是云南的－大特产，此菌种类繁多，全国约有26种，云南就有22种，其中有11种是云南独有的，为人们喜爱和熟悉的见手青、红见手这类牛肝菌约有14个品种。云南省牛肝菌类资源丰富，有不少优良的可食品种，主要有白、黄、黑牛肝菌。白牛肝菌，又称美味牛肝菌，生长于海拔九百米至二千二百米之间的松栎混交林中，或砍伐不久的林缘地带，生长期为每年五月底至十月中，雨后天晴时生长较多，易于采收。另外像黑牛肝菌、黄赖头(黑疣柄牛肝菌)等也深受人们欢迎。牛肝菌味道鲜美，清香可口，营养丰富，深受广大群众喜爱，牛肝菌在云南各地均有分布，产期为每年的6～10月。牛肝菌的营养价值1、牛肝菌富含蛋白质、碳水化合物、维生素及钙、磷、铁等矿物质。2、牛肝菌是珍稀菌类，香味独特、营养丰富，有防病治病、强身健体的功能，特别对糖尿病有很好的疗效。3、此外，其水提物对小白鼠肉瘤s-180的生长有阻抑作用，对肉瘤s-180的抑制率为100%，对艾氏腹水癌的抑制率为90%，同时还有抗流感病毒、防治感冒的作用，是我国远销欧美的著名食用菌。 （第一农经整理）
秋黄瓜高产栽培技术要点与主要步骤%&%秋黄瓜是蔬菜的优秀品种，市场销路广，经济效益可观。在此将秋黄瓜高产栽培技术要点与主要步骤介绍给大家，希望能对大家有所帮助。一、秋黄瓜栽培的土壤选择栽培黄瓜的土壤要满足两个条件：一是要选择没有种植过黄瓜的土地。重茬土地病虫害较多，黄瓜的采收期也短；二是要选择便于灌溉的土地，同时要进行高畦栽培。黄瓜播种的时候畦面还要覆盖黑地膜与草帘，达到防旱、防暴雨、防涝等目的，进而实现黄瓜的优质高产。二、秋黄瓜品种的选择及处理一般要选择抗病力强、耐热、优质丰产的黄瓜品种，耐热能力好的黄瓜品种适合在夏季高温种植。实际栽培的时候可以选择津春4号、5号、夏丰、津优等优良品种。品种选择好之后还需要处理，播种前一天要用温水浸泡种子4-5小时，在约为28摄氏度的恒温下催芽16-17小时，黄瓜种植破嘴皮之后就要及时播种。三、秋黄瓜高产栽培技术要点1、适时播种采用直播方式的应掌握在当地霜冻前80天左右播种；若采用育苗移栽的可提前8—10天播种育苗。播种后大田（苗床）土壤应保持湿润，大田直播最好盖草帘，育苗的最好放在半遮阴处。晴天每2天在晚间浇（灌）水一次，以降低土温，使出苗快而整齐。2、育苗方法黄瓜的播种期最好为6月下旬到7月上旬。因为秋季黄瓜的苗期正好是高温多雨的时节，所以通常都使用育苗移栽的方式。苗床要选择地势高、通风好、排水和灌溉便捷的沙壤土。播种前苗床要消毒、要喷透水，播撒种子要均匀，完成后要覆盖1厘米厚的细土壤，再喷洒600倍多菌灵液。要确保出苗率高，还应该用黑色的遮阳网覆盖苗床，3-5天后黄瓜苗子出土后就可以揭去遮阳网，再用矮平棚覆盖，这样就能确保苗子能够进行光合作用，降低徒长。3、注意合理密植黄瓜植株的行间距离为25x60（单位为厘米），定值的时候植株根系必须要带有土壤，覆上土壤之后还要浇定根水。定值的时间最好选择阴天或是下午，避免强光暴晒。4、施肥管理须知季节的黄瓜需水量多，需肥量大，必须要科学施肥，即重有机肥、基肥和磷钾肥。施肥时氮肥、磷肥和钾肥的比例要为1.5：1：2。每亩黄瓜要施用有机肥5000千克，最好再加施用氮、磷、钾含量较高的三元复合肥100千克。5、适时采摘植株基部第一批瓜宜早采摘，有利植株进入生殖生长旺期。当进入生殖生长旺期，应尽可能采摘嫩瓜，一般应在品种所特有的长度和最大的限度时采摘，这样既可保证质量又可提高产量，且上市销售价格好。当地早霜临近时，黄瓜生长缓慢，应比生殖生长旺期延缓1—2天采摘。  （第一农经整理）
白菜原产地在哪里大白菜是起源于中国吗？%&%大白菜白菜原产地可能是中国，它属于十字花科芸薹属的植物，有关起源问题尚无定论，目前，主要有两种学说：一是杂交起源学说，即大白菜可能是南方的小白菜和北方的芜菁天然杂交的产物，再经过若干年的自然选择或定向培育，逐渐由散叶、半结球、花心、直至进化到结球白菜，并形成了目前各种类型和品种。实际上，大白菜、小白菜、芜菁同属一个种，其基本染色体组相同，可以互相杂交，产生正常的后代，而且大白菜许多形态特征又介于小白菜和芜菁之间。因此，这一起源是可能的。二是分化起源学说，认为大白菜是由小白菜演化而来，在南方小白菜向北方过渡的过程中，为了逐步适应北方寒冷的气候条件，内部叶片逐渐向内弯曲抱合，以利于在寒冷的冬季能够生存。经长期进化，逐步形成了肥大的叶球。此学说的重要证据之一是大白菜在形态、生理、遗传、系统发育等方面都与小白菜很相似，而且结球甘蓝是由不结球甘蓝演化而来的也可为佐证。  （第一农经整理）
美国红枫适合什么地方生长美国红枫种植方法%&%美国红枫生长速度与气温、光照、土壤性质、水肥管理、杂草控制等因素密切相关。现在我们就介绍一下美国红枫适合什么地方生长，告诉你美国红枫种植方法，供朋友们参考。一、美国红枫适合什么地方生长种植美国红枫，应选择酸性或中性、排水良好的地块栽植。美国红枫虽然耐涝能力比较强，但是如果连续浸水时间超过2天，叶子的光合作用则下降一半，超过3天光合作用下降到5%，出现叶子变色、脱落。红枫的根须较浅，表面30厘米内的根量占总根量的80%，50厘米内的根量占总根量的95%。所以土层不厚的土地也可以种植红枫。种植红枫时不宜过深，覆土盖过根盘5～8厘米为宜。一年苗移栽以祼根为佳，可以保证根盘完整，如带泥球，泥球应该足够大，否则根须损伤太大，缓苗期太长，不利生长。红枫的定植时间为落叶后至萌芽前的这一段时间，但是土壤冰冻期间不适宜栽植。二、美国红枫种植方法1、种植间距为了获得足够的光照，应该合理稀植。根据培养目标及出圃苗的大小，设计相应的行株距，南北方向间距应大，保证光照充分。2、灌溉要求美国红枫喜欢湿润的土壤，特别是在生长季节，需水量较大，要经常灌溉。漫灌也可以，但是漫灌时间不宜过长，不可过夜，每次漫灌时间控制在30分钟至1小时。有条件的地方也可以进行喷灌。每个红枫改良品种对水的需求不同，可分别管理。3、施肥要点红枫适宜的ph值范围为6～7。磷、钾肥宜早施，耕前施肥。一般施肥用硫酸钾型的平衡复合肥，如45%硫基复合肥。注意不可用含氯复合肥，一方面容易对作物生长不利，另一方面也容易引起土壤板结。大田定植苗，亩施45%硫基复合肥85千克。施肥时间：第一次在2月下旬至3月初，第二次在6月下旬。#三、美国红枫的病虫害防治小苗容易发生立枯病与猝倒病。防治措施：p#分页标题#e#种子用50%多菌灵可湿性粉剂对水500倍液浸种1小时。猝倒病发病初期喷15%恶霉灵450倍液；立枯病喷20%甲基立枯磷乳油1000倍液；猝倒病和立枯病同时发生的喷72.2%普力克水剂800倍液加50%福美双可湿性粉剂800倍液。每平方米喷药液2～3千克。蛀心虫、食心小叶蝉、蚜虫、螨、枫蚧、刺蛾、毛虫、叶蝉是红枫的主要害虫，可以用乐斯本、敌死蜱、天王星、西维因、阿克泰等进行防治。（第一农经整理）
桃树栽植方法简介桃树栽植密度多大为宜%&%桃树为落叶乔木，树皮黑色，为常见的果树，喜温暖，稍耐寒，喜肥沃、排水良好的土壤，碱性土、粘重土均不适宜。下面我们介绍桃树的栽植方法，讲讲桃树栽植密度多大为宜。一、桃树的种植方法按园区规划和株行距标出定植穴（沟）．要求穴（沟）深80-100厘米，宽100厘米。每亩施基肥4000-5000公斤，与土拌匀后回填，灌水沉实。栽苗时，应注意根系舒展，嫁接口朝迎风方向，以防风折。栽植深度以根茎部与地面相平为宜。栽后灌水，水渗下后覆土，并覆盖地膜，以确保成活。二、桃树栽植密度多大为宜一般平地密度为3x4米，55株／亩；山坡地为2x4米，83株／亩。视品种、树势、土壤肥瘦情况，株行距可适当放宽或缩小。桃树根系发达，吸收根多，但分布浅，主要集中在土表20-40厘米。一般秋季需进行1次深耕，以熟化土壤。生长季节要经常中耕除草，保持土壤疏松通气，减少病虫害来源。三、桃树的施肥方法1、桃树基肥施用方法于秋季1次施用，最适宜的时期是9-10月份，以有机肥为主，结合增施氮、磷、钾等速效性肥料。施肥方式有环状沟施、放射状沟施和条施等。2、桃树的追肥方法一般可分4次进行，其施肥时间与施肥种类如下：①花前肥：土壤化冻后结合灌水施入，以速效氮为主；②谢花肥：花后7天内施入，以速效氮为主，配以磷钾肥；③壮果肥：6月初果实硬核期施入，以磷钾肥为主，缺氮肥的桃树应配施部分氮肥；④采后肥：果实采收后施入，以磷钾肥为主。四、桃树的浇水管理方法桃树是怕涝的果树，但在年周期中又需要水分的供给。当土壤水分在30%-40%之间，能正常的生长发育；降到10%-15%时，枝叶会出现萎靡现象。在晚熟品种果实膨大期的7-8月，常遇干旱，须灌水。同时，桃树忌园地积水，应做好排水工作。方法主要有深沟高畦，即平地桃园筑高畦，使中心高，两侧低，在畦面间开沟。在桃园四周还需开宽08-1.0米、深1.0-1.2米的总排水沟，使畦沟内的水均能流入总排水沟。总排水沟易积淤泥，应定期清除。（第一农经整理）
肉灵芝图片什么是肉灵芝%&%肉灵芝也称太岁，为古代汉族传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”，据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”，十分稀有，是百药中的上品，有典籍记载，太岁性平，苦，无毒，具有补脾润肺，补肾益肝等价值。《山海经》中记载，尧、舜、禹等帝王皆过百岁，他们都食用过“视肉”、“聚肉”，古人认为“视肉”、“聚肉”有长命百岁的功效，所以后世历代帝王都在寻找这种能使人长生不老的仙药。肉灵芝生长于地下，生命力极强，是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，科学家称太岁是一种大型粘菌复合体，但其在显微镜下却观察不到细胞结构，古代时认为其为长生不老的仙药。2014年10月20日，内蒙古赤峰市的刘先生因其无意中挖到一个罕见的圆柱形蘑菇状白太岁，吸引了不少太岁收藏爱好者，此太岁直径22厘米，高33厘米，重22斤，摸起来十分有弹性，外皮呈淡黄色，肉质呈雪白色，外皮比较坚硬，如牛皮一般，用刀轻易不能划破，而白肉部分相对比较嫩，弹性较好，有肉丝纹理。据了解，此次发现的这个属于肉太岁里的白太岁，是太岁中最高的等级。2015年3月2日，黑龙江省哈尔滨市方正县的刘先生向当地媒体反应，说自己挖到了一个重达28斤的千年肉灵芝，外观呈淡淡的浅黄色，分布有不规则的小斑点，表面布满了类似血管的突起，外皮质地较硬，从破损的部位可以看到肉灵芝内部肉质细腻、雪白如脂，有肉丝质纹理。 ​（第一农经整理）
桃树的种植技术%&%桃的果实多汁，可以生食或制桃脯、罐头等，核仁也可以食用，果肉有白色和黄色的，一般在亚洲最受欢迎的品种多为白色果肉，多汁而甜。桃树原产中国，各省区广泛栽培，现世界各地均有栽植，欧洲、澳大利亚和北美洲的人则在历史上喜欢黄色果肉较酸的品种。一、桃树的种植环境桃树对温度的适应范围较宽，在年平均温度8至l7摄氏度之间均可栽培，其最适宜的生长温度为l8至23摄氏度，成熟期的适宜温度是25摄氏度左右。温度过低易引起冻害和树体生长不良，过高则易导致枝干灼伤。桃树在休眠期需要一段时间的低温才能使桃芽正常发育，否则易导致发芽不整齐和出现花蕾枯死现象。桃树是喜光性很强的果树，在选园时注意选向阳地块。桃树喜欢干燥，耐涝能力较差，雨水过多或较长时间内，土壤含水量较高易引起枝稍徒长、花芽不易形成、果实产量降低、口味变差。桃树对土壤的适应能力很强，一般土壤都能栽种，以中性偏酸的土壤生长较好。土壤ph低于4或高于8时则严重影响生长。对土壤质地的适应方面，以排水良好、通透性强、土壤较肥沃的砂壤土栽培较好，表现为结果早、品质好。如土壤过于肥沃、质地太黏重，则易生长过旺、结果较晚、早期产量低、品质较差，味淡、果小。二、桃树的种植技术桃树一般用嫁接繁殖，毛桃砧，种子经层积处理，冬季撒播，6一8月芽接或翌年早春切接，次冬苗木即可出圃。栽植株行距为4m×5m或3m×4m，每公顷植500一840株。栽植时期从落叶后至萌芽前均可。桃园不可连作，否则幼树长势明显衰弱、叶片失绿、新根变褐且多分叉、枝干流胶。这种忌连作现象在砂质土或肥力低的上壤表现严重。主要原因是前作残根在土中分解产生苯甲醛和氰酸等有毒物质，抑制、毒害根系，同时还与连作时土壤中的线虫增殖、积累有关。三、桃树的施肥方法桃树寿命短、结果早、幼树期需肥较少，进入结果盛期以后，必须供应足够的肥料。1、施肥量桃树的适宜施肥和n、p、k三要素的比例，应根据品种、树龄、树势、产量、土壤肥力、气候条件等因素综合决定，幼树期生长旺盛，应少施氮肥，增施p、k肥，主要以二铵为主，以充实枝条，促进花芽形成，提早结果和防止抽条。结果后应增多施肥量，应注意n、p、k的配合，以保持生长和结果的平衡。具体施肥量，成年树比幼树要多施肥，按产果量计算，每－百斤果需n0.4一0.5斤、p0.2一0.3斤、k0.5一0.7斤，通常每株施人类尿20斤左右，再加0.5斤二铵。2、施肥时期①基肥：在秋季结合深耕施入较好。早施基肥，伤根可以较快愈合，能增加冬前树体内营养物质的积累。如必须春季施用时，应尽量早施，等土地化冻后立即施入，否则6月以后发挥肥效，引起新梢旺长。②追肥：一般果园全年追肥2一3次，前期多，后期少，以速效肥为主。花前肥，春季化冻后施入，以尿素为主。花后肥，等落花后施入，以磷钾肥为主。催果肥，以促进果实肥大，提高质量，以二铵肥为主。采后肥，补充树体消耗，充实新梢组织和花芽，增加树体贮藏营养，以二铵肥为主，施少量尿素。 （第一农经整理）
小麦吸浆虫危害症状小麦吸浆虫的防治方法%&%小麦吸浆虫与小麦发育是一种密切的共生关系，它的每个生长发育阶段，永远与小麦的生长发育相一致，因此防治较难。本文谈谈小麦吸浆虫危害症状，以及小麦吸浆虫的防治方法，供参考！一、小麦吸浆虫危害症状小麦吸浆虫幼虫是从颖壳缝隙钻入麦粒内吸食浆液的，小麦生长势和穗形大小不受影响，由于麦粒被吸空，麦秆表现直立、抗倒伏，具有“假旺盛”的长势。但随着时间的推迟，小麦会出现贪青晚熟，形成秕粒、空壳，严重影响小麦的产量和品质，一般发生田块减产10%~30%，严重的达50%以上甚至绝收。另外，小麦吸浆虫个体小、隐蔽性强，直观很难发现，且突发性强、蔓延速度快、危害损失重、防治控制难。二、小麦吸浆虫的防治方法小麦吸浆虫防治关键期短，蛹期7天和成虫期3天是防治的最关键时期，要抓住这两个防治环节适时进行防治。最好是统防统治、集中防治，这样才能确保效果。蛹期每样方（10厘米×10厘米×20厘米）有虫蛹两头，即应采取防治措施，一般每公顷可用辛硫磷颗粒剂45公斤掺细土375公斤，均匀撒于地表，雨前撒施或撒后及时浇水效果更好。成虫期手扒开麦垄，一眼可见2~3头成虫时，即可防治。一般每公顷可用40%沙隆达氧化乐果1125毫升或20%甲氰窑氧乐1050毫升兑水450公斤喷雾。另外，成虫期防治应注意：由于小麦吸浆虫出土时间不统一，是陆续出土的，因此在成虫期防治时，间隔3~5天需再喷药1次，连喷2~3次。三、小麦吸浆虫的发生规律小麦吸浆虫一年1代或多年完成1代，以成熟幼虫在土壤中结茧越夏、越冬。小麦拔节期，越冬幼虫开始破茧上升到表土层，小麦开始抽穗时，小麦吸浆虫羽化出土，把卵产在未扬花的麦穗上，各地成虫羽化期与小麦进入抽穗期一致。小麦吸浆虫怕光，中午潜伏在麦株下部，多在早、晚活动。小麦吸浆虫的卵产在护颖与外颖、穗轴与小穗柄等处，每头雌虫产卵60～70粒，刚孵化的幼虫从内外颖缝隙处钻入麦壳中，在子房或刚灌浆的麦粒上为害15～20天，经3次蜕皮，弹落在地上，从土缝中钻入10～20cm处结茧越夏、越冬。小麦吸将虫有多年休眠习性，如温、湿度不适宜出土羽化，可继续休眠，有的长达12年。（第一农经整理）
万寿菊的资料－万寿菊的药用价值%&%采集加工：夏秋间采摘花序鲜用，亦可晒干、烘干备用。根亦可同时采收。性味：苦、微辛，凉。应用方剂1．治百日咳：万寿菊花15朵，水煎加红糖服。2．治腮腺炎、乳腺炎：万寿菊、野菊花、金银花共研末，醋调匀敷肿部。3．治牙痛、目痛：万寿菊l0～15克，水煎服。4．治痈疮肿毒：万寿菊鲜根适量，捣烂敷患处。（第一农经整理）
梨的营养价值及功效梨的营养价值与食用功效%&%梨是“百果之宗”。因其鲜嫩多汗，酸甜适口，所以又有“天然矿泉水”之称，为蔷薇科植物。主要品种有秋子梨、白梨、沙梨、洋梨四种。下面我们了解一下梨的营养价值与食用功效。一、梨的营养成分梨营养丰富，据分析100克鸭梨中含蛋白质0.1克，脂肪0:1克，碳水化合物9克，热量37千卡，钙5毫克，磷6毫克，铁0.6毫克，胡萝卜素0.01毫克，硫胺素0.02毫克，核黄素0.01毫克，尼克酸0.1毫克，抗坏血酸4毫克。梨生食滋润多汁，香甜可口，还可熟食冻食，还可以加工成各种方便食品。二、梨的食用功效1、梨当中富含B族维生素，能减轻疲劳，能保护心脏，增强心肌活力，能降低血压；2、梨中所含的配糖体及鞣酸等成分能祛痰止咳，对咽喉有养护作用；3、梨中含有的糖类物质和多种维生素都比较容易被人体吸收，而梨有助于增进食欲，对肝脏具有保护作用；4、梨拿来生吃，能明显解除上呼吸道感染患者所出现的咽喉干、痒、痛、音哑，以及便秘尿赤等症状。三、梨的药用价值梨最大的特点是具有较高的药用价值。祖国医学认为梨性寒，味甘，归心、肺、胃经。清热降火，凉心润肺，除风热，解毒利尿，止渴熄风。用于消渴，温热渴甚，大小便不通，热咳伤阴，因热所致的咳血、便血，目赤肿痛等。据《本草求真》载，梨对“血液衰少，渐成噎隔”（即食道癌）也有疗效。梨对于肝阳上亢或肝火上炎型高血压病人大为相宜，经常食之，可滋阴清热，使血压下降，头昏目眩减轻。梨对肝炎病人有保肝、助消化、促食欲的作用。四、现代医学对梨的研究现代医学认为，梨具有降低血压，清热、镇静的作用。食梨能防感冒，防动脉粥样硬化，抑制致癌物质亚硝铵的形成。梨皮也是一味滋阴润肺、祛痰止咳的良药，有保肝、促进食欲的作用。因为梨中含有较多的糖分和多种维生素，尤其是易被人体吸收的果糖禽量较多，所以旰炎患者多食梨有助于保肝。梨因含配糖体及鞣酸等成分，故对肺结核亦有疗效。生梨加蜜蜂熬制的“梨膏糖”，对患肺热久咳病者最相宜。冰糖炖梨，不仅可以祛痰热、疗哮喘、滋阴润肺，而且对嗓子有养护作用。 （第一农经整理）
高产的玉米种子品种有哪些%&%高产玉米种子的品种主要有龙高l2、良玉99、登海6702、德利农988、中单909、浚单29和屯玉808，不同品种的玉米对种植环境的要求也是有差别的，下面我们就对这几种类型的玉米种子的特性作一下简单的讲述。1、龙高l2高产玉米品种龙高l2，以亩产吨粮(667㎡），铁秆抗倒著称，高水肥条件好下，龙高l2创造了每公顷32000巿斤的高产记录，为业界所称道。玉米种子龙高l2由黑龙江省农科院玉米研究所高产育种室育成，2004年黑龙江省品种审定委员会审定通过。该品种审定名称为龙高l2，商品名称为宝玉龙高l2。本玉米品种适应区域广，生育期l22—l27天左右，审定积温2350摄氏度，在2500摄氏度以上的积温条件下，会获得理想的脱水效果和成熟度，适于黑龙江省第一、二积温带种植。苗期生长健壮，株高2.8米左右，穗位95公分，叶片上举，株型收敛，秆强不倒伏，活秆成熟，有较好的抗旱、抗逆性，高抗玉米大斑病、丝黑穗病、玉米瘤黑粉病和青枯病。果穗圆柱形，l8行——22行左右，每行45粒左右，百粒重35克，籽粒马齿型，橙黄色，容重75l克，角质粮，栽培条件适当产量可达l000千克以上。在高产田块龙高l2平均垧产量超过30000斤，远超同熟期品种，创造了黑龙江省玉米高产记录，商品粮为角质粮，米质较硬，售价相对较高，商品粮颜色金黄，适合作为食品原料、饲料及酿酒原料，该品种引起了业界人士和各地农民的极大热情。2、良玉99审定编号:国审玉20l2008。良玉99为耐密品种，春播生育期l35天左右，株高270公分，穗位l00公分，株型紧凑。果穗锥型，穗长400px，穗行数l6～l8行，籽粒黄色、马齿型，品质上，百粒重36.5克,红轴。中等肥力以上地块种植，春播适宜密度4000～4500株/亩，一般亩产700千克，适应辽宁大部分晚熟玉米区种植。高密度：每亩地4500一一5000棵，果穗均匀 里外－致，无空杆，不突尖。 高抗倒伏，茎秆粗，抗8级大风。高抗青枯病，丝黑穗病，粗缩病和矮花叶病毒病。米质好 容重高。一般亩产900千克，高产ll00千克以上，比郑单958增产 l5一20%。3、登海6702审定编号：国审玉20ll009。审定意见：该品种符合国家玉米品种审定标准，通过审定。适宜在山东、河北保定及以南地区、河南（平顶山和周口除外）、陕西关中灌区（咸阳除外）、安徽北部、江苏北部、山西运城地区夏播种植。注意防治茎腐病，瘤黑粉病和弯孢菌叶斑病高发区慎用。4、德利农988审定编号：国审玉20ll0l0。审定意见：该品种符合国家玉米品种审定标准，通过审定。适宜在山东、河南（郑州和周口除外）、河北保定及以南地区（石家庄除外）、江苏北部、陕西关中灌区夏播种植。注意防止倒伏，瘤黑粉病高发区慎用。5、中单909审定编号：国审玉20ll0ll。审定意见：该品种符合国家玉米品种审定标准，通过审定。适宜在河南、河北保定及以南地区、山东（滨州除外）、陕西关中灌区、山西运城、江苏北部、安徽北部（淮北巿除外）夏播种植。瘤黑粉病高发区慎用。6、浚单29审定编号：国审玉20ll0l2。审定意见：该品种符合国家玉米品种审定标准，通过审定。适宜在河南（南阳和周口除外）、河北保定及以南地区（石家庄除外）、山东（枣庄除外）、陕西咸阳、山西运城、江苏北部、安徽阜阳地区夏播种植。注意防止倒伏，瘤黑粉病高发区慎用。7、屯玉808审定编号：国审玉20ll0l3。审定意见：该品种符合国家玉米品种审定标准，通过审定。适宜在河南、河北保定及以南地区（石家庄除外）、山东（烟台除外）、陕西关中灌区、山西运城地区夏播种植。注意防止倒伏。我们该如何辨识高产玉米种子呢？1、提高对玉米种子品质的鉴别能力①选种原则：选择种子之前，首先要明确选种类型，了解当地自然环境条件，如土质、积温、降水、光照、无霜期等。依据当地的实际环境条件，选择适合当地环境特征的玉米种子品种。另外，在玉米种子选择上要注意选择信誉好的大型售种企业，关注种子包装的标识情况是否齐全有效，是否符合国家规定的实际要求。②鉴别种子：学会鉴别玉米种子，尤其对于陈种的鉴别，一般陈种都是经过了长时间的储存和干燥，种子的颜色往往较深暗，胚部区域较硬，将手伸进种子堆中，手上会带有粉末。相比之下，新的玉米种子则色泽鲜亮，形状饱满。另外，对于混掺玉米种子我们可以通过其外形来进行鉴别，通常情况下，一个种区的玉米种子大小形态比较均匀－致，如果种子形态差距较大的玉米种子，要注意是否有混掺现象。2、完善种子管理队伍建设建立健全种子管理机构，完善检验、行业管理、品种管理、综合管理等科室的制度，各部门协调工作，规范农作物新品种试验示范推广体系，完善农作物新品种试验示范基地建设，加大试验示范力度，提高玉米种子试验、示范、推广的水平，为新品种审定工作提供科学、准确的数据，同时也为玉米种子的巿场准入提供依据。3、规范种子巿场秩序对于省内引进的新品种应特别注意，因为不同的区域所培育出的品种，由于气候差异较大，所以该品种未必适应本地区域的实际情况，对于这些不适宜当地种植的种子，应严令禁止，不准进入本地巿场，禁止其销售。另外，监管部门要对巿场经营者进行定期或不定期的检查、核对，以保证所销售种子具有可追溯性，坚决控制好种子巿场的准入关和种子巿场的源头。  4、加大宣传教育，提高农民法律意识通过广播、电视、宣传单等传播途径，在当地宣传有关玉米种子的相关知识，以及与之相关的法律法规，让农民学会如何辨识玉米种子，同时如果出现上当受骗的情况，应如何应对，提高广大农民群众的法律意识和自我保护的能力，学会利用法律手段来保护自已。同时，教育种子经营者自觉遵守巿场秩序，自觉接受监督检查，自觉建立健全种子档案，共同维护良好的种子巿场秩序，确保用种安全。（第一农经整理）
危害玉米的地下害虫有哪些如何防治%&%危害玉米的地下害虫主要有地老虎、蛴螬、蝼蛄、金针虫等，它们危害玉米的根、幼苗和地下茎节，往往造成缺苗断垄。防治方法：(1)药剂拌种。主要药剂有辛硫磷、甲基异柳磷等。50%的辛硫磷乳剂用量为种子量的0. 2%-0. 3%，40%的甲基异柳磷用量为种子量的0. 2%。拌种前药剂加水量为种子量的5%-7%。拌种时均匀喷洒搅拌，尔后堆闷4-8小时。要注意人畜安全。(2)药剂处理土壤。每亩用5%的辛硫磷颗粒剂1-1.5千克，或用50%的辛硫磷乳剂或40%的甲基异柳磷乳剂100-150克，拌细土20-25千克，均匀撒施全田，随撒随犁或随耙。另外，还可用黑光灯、糖、酒、醋诱蛾液，加硫酸烟碱或苦楝子发酵液，也可用杨树枝把或泡桐叶，诱杀成虫。对于地老虎的高龄幼虫，可在每天早晨到田间扒开新被害植株的周围，或畦边田埂阳坡表土，捕捉幼虫杀死。（第一农经整理）
芹菜的原产地是哪里芹菜什么时候传入中国%&%芹菜，又名旱芹、胡芹，伞形花科芹属中形成肥嫩叶柄的二年生草本植物，是人们生活中最常见的蔬菜品种了。但你知道芹菜的原产地是哪里，芹菜什么时候传入中国的吗？今天我们讲讲这个问题。1、芹菜的原产地是哪里芹菜的原产地在欧洲地中海沿岸的沼泽、潮湿地带，最初是一种野生的观赏植物。人们喜欢它那黄白色的小花束，淡绿色的羽状复叶和浓郁的香味。以后有人将这种野生的芹菜进行培植，从而成为美味佳肴，至今已成为人们餐桌上最常见的蔬菜品种之一了。2、芹菜什么时候传入中国芹菜在我国古代称为“胡芹”，是因为汉代通西域时芹菜传入我国，起初只作为观赏栽培，后来才逐渐扩大栽培范围作为食用。最早记载“胡芹”烹调方法，是贾思勰的《齐民要术》；“并哲经小沸汤出，下冷水中出之。胡芹细切，小蒜寸切，与盐蚱分半奠，青白各在一边。若不各在一边，不即入于水中，则黄坏满奠”。3、芹菜的功效与作用芹菜是一种很好的蔬菜，唐代大诗人杜甫赞道；“鲜鲫银丝脍，香芹碧涧羹。”《东坡八首之三，自注》曰；“蜀人贵芹芽脍，杂鸩肉为之”。芹菜富含蛋白质、碳水化合物、胡萝卜素，还有B族维生素、钙、磷、铁、钠等，多食芹菜，可以降压降脂，辅助治疗早期的高血压、高脂血症，能够润肺止咳，辅助治疗支气管炎、肺结核等等。 （第一农经整理）
开心果产地是那些地方？%&%开心果产地分布范围开心果产地主要是由开心果的生长习性主导的，开心果性喜光，生长在海拔600米-1200米的阳坡山地，深厚石灰质土壤，排水良好的松砂壤土生长颇佳，植物不耐潮湿而怕积水。1、开心果世界产地分布：世界主要分布在地中海沿岸各国，原产于伊朗，分布于意大利、法国、希腊、土耳其、叙利亚、阿富汗、伊拉克等国，美国西南部、加利福尼亚州、俄罗斯亦有一定种植面积，2、开心果中国产地分布：中国大陆的新疆等地。开心果的产地是哪里? 相信能详细说出来的人并不多。 开心果是我们生活中常见的坚果，但是你知道开心果的产地是哪里吗？下面让小编和你－起来看一下开心果产地分布范围主要是那些地方吧！我国开心果的种植历史阿月浑子属干旱亚热带的古老树种，据考生存在4000万年前第三纪时期，是亚热带旱生。森林干燥地带中一个树种，人工栽培有3500余年。我国种植的品种是唐代从中亚引入栽培，至今已有1300多年，属中亚类群，表现抗旱，耐热，喜光。生长季节要求平均气温为24～26摄氏度，夏季能抗40摄氏度高温，冬季能耐短暂的-30摄氏度严寒。我国栽培开心果虽然历史悠久，但多为零星种植，主要集中分布在新疆天山以南的喀什和田、阿克苏地区，以疏附县和疏勒县种植的较多。开心果的文化传说传说五世纪时的波希战争中，波斯人英勇无比，在恶劣的环境中愈战愈勇，最终打败了希腊人，其“秘密武器”就是士兵们吃了一种神奇的干果——开心果。因此，古代波斯国国王将开心果视为“仙果”。开心果也被称为是“美国花生”。​（第一农经整理）
水稻立枯病的症状原因及防治方法%&%水稻立枯病是水稻旱育秧最主要的病害之一，主要表现为出苗后秧苗枯萎，容易拔断，茎基部腐烂，发病较重的整片死亡，病株基部多长有赤色霉状物。本文谈谈水稻立枯病的症状原因及防治方法，水稻感染立枯病怎么办。一、水稻立枯病的发病时间秧苗在2～3叶期时胚乳将近耗尽，抗寒力最差，日平均气温低于12～15℃则生育受阻，抗病性显著削弱，病菌易侵入，此时若遇低温阴雨最易发生立枯病。所以，旱育秧苗2～3叶期是立枯病流行的主要时期。二、水稻立枯病的主要症状1、芽腐：出苗前或刚出土时发生，幼苗的幼芽或幼根变褐色，病芽扭曲、腐烂而死。在种子或芽基部生有霉层。2、针腐：多发生于幼苗立针期到2叶期，病苗心叶枯黄，叶片不展开，基部变褐，有时叶鞘上生有褐斑，病根也逐渐变为黄褐色。3、黄枯、青枯：多发生于幼苗2.5叶期前后，病苗叶尖不吐水，叶色枯黄、萎蔫，成穴状迅速向外扩展，秧苗基部与根部极易拉断，叶片打绺。在天气骤晴时，幼苗迅速表现青枯，心叶及上部叶片“打绺”。幼苗叶色青绿，最后整株萎蔫。在插秧后本田出现成片青绿枯死。三、水稻立枯病的发病原因1、气候条件导致低温、阴雨、光照不足是诱发立枯病的重要条件，其中以低温影响最大。在低温条件下幼苗抗病能力降低，有利于病害发生。2、侵染循环造成水稻立枯病属于土传病害。是由多种病原菌侵染而引起的，一般以菌丝和后垣孢子在多种寄主的病残体及土壤中越冬，环境条件适宜时产生分生孢子借气流传播，侵染为害。3、秧苗素质差丝核菌和镰刀菌等水稻立枯病病源菌广泛存在于土壤中。当天气不良和管理不当，致使秧苗生长弱、抗性降低时，水稻立枯病就会乘虚而入。因此，秧苗素质差、生长弱是发生立枯病的直接原因。四、水稻立枯病的综合防治方法1、在水稻秧苗1-2叶期时，使用奥力克(青枯立克) 50ml十 大蒜油 15ml，兑水15公斤喷雾，5—7天1次，连喷2次。  为增强植株抗病能力，建议喷雾时每15公斤水加叶面肥(沃丰素) 25ml。发病中后期：使用奥力克青枯立克100ml十大蒜油15ml，进行喷雾，3天一次，连喷2到3次。2、做好水稻防寒、保温、通风、炼苗工作，做到前保(出苗前保温)、中控(出苗后至3叶期控温)、后炼(3叶期至插秧前调温)，提倡稀插早育苗，控制温湿度不徒长。一叶一心期保持温度25～30℃尽量少浇水，第2叶期后必须使其逐渐适应寒冷条件，三叶一心期温度不超过25℃，土壤水分充足，但不能过湿。三叶期后白天应揭膜通风锻炼，夜间如果无霜冻最好也要揭膜使之经受低温，这样可以培育出抗寒力强的壮秧。3、做了苗床土壤消毒。可用3.2恶甲水剂300倍液喷洒，用广灭灵水剂浸种24-48 h或于1叶1心期喷洒500～1000倍液。水稻秧苗1叶1心期，每盘用15%立枯灵液剂0.9 g加水1 l喷洒。用70%敌克松粉剂500倍液或1%硫酸铵进行喷雾，并注意保持床土湿度，以有效防止立枯病的危害。在秧苗发病初期，施立枯清每平方米用药1～1.5 g，对水均匀喷在苗床上。（第一农经整理）
白果是什么白果的功效与作用%&%生活中人们经常听到白果这个名字，但是很多人却不知道白果到底是什么，就更不知道它的功效与作用有哪些了。白果对人类身体有多种好处，今天我就专门带大家去认识它，我会让大家在了解白果是什么同时，也能了解白果的功效与作用有哪些。白果是什么 白果的功效与作用1、白果是什么白果是一种可以食用的水果，它也叫银杏，可以直接鲜食，也可以煮制以后食用，因为它的外表多为白色而得名。白果这种水果营养丰富，口感独特，可以预防人类的多种疾病，但是它带有一定的毒性，不宜多吃，不然会出现中毒。2、白果可治遗尿白果既是一种水果，也是一种中药材，平时可以治疗人类的遗尿和小便频繁，治疗时可取白果五个，蜗牛三个，一起培干，然后研制成粉末，再用开水冲服。也可以取新鲜的白果果仁三十个，加入红枣十个，一起加清水煎制，煎好以后加白糖调匀，睡前服用即可。3、白果能治大便带血大便带血是人们的高发病症，发生以后可以用白果进行治疗，治疗时可以取白果三十克，加藕节十五克，一起研成粉末，分成三分，用开水冲服，另外白果还能治疗人类的神经性头痛，治疗的时候，可以把生白果六十克，捣破，加清水入锅煎制，煎好以后在一天中分两次服用完。（第一农经整理）
黄桃产地分布有哪些地方？%&%黄桃又称黄肉桃，属于蔷薇科桃属，因肉为黄色而得名，营养十分丰富，黄桃的产地主要分布在中国华北、华中、西南一带，较知名的黄桃产地有嘉善黄桃、武台黄桃、炎陵黄桃、潼南黄桃、大连黄桃、荣成黄桃、上海光明黄桃，下面我们就一起来看一看黄桃的这些产地吧！武台黄桃为平邑县特产，因最早产于平邑县武台镇，故名“武台黄桃”，2011年3月平邑县武台镇“武台黄桃”成功注册国家工商总局“中国地理标志证明商标”，誉为“中国黄桃之乡”。炎陵黄桃在湖南炎陵县已有25年的栽培历史。1987年从上海市农业科学院引进最新选育的优良黄桃新品种—锦绣黄桃。2011年炎陵县被评为“中国优质黄桃之乡”，是湖南省唯一获此殊荣的区县，同时在黄桃产业方面也是全国唯一获此殊荣的县。嘉善黄桃是浙江省嘉兴市嘉善县姚庄镇的特产，姚庄镇位于嘉善县东北部，盛产的黄桃以口感松脆，味道甜美而有着良好的口碑，嘉善县姚庄镇黄桃果树面积已达到1万亩，是全国最大的鲜食黄桃生产基地之一。潼南黄桃是指产自重庆市潼南县的黄桃，是全国两大黄桃生产基地之一，1980年全国黄桃鉴别评审会上被专家赞誉为“潼南黄桃，得天独厚”，1983年荣获国家外贸部颁发的“优质产品荣誉证书”，赢得了上海口岸的出口免检资格。其产品远销欧美、日本及中东等30多个国家和地区。大连黄桃一般为8月中下旬成熟的品种，椭圆形的果实色泽橙黄，单果重191克。内质韧细、多汁，甜酸适口。鲜食味美，加工成罐头更为适宜。荣城是我国是黄桃的故乡，其栽培历史至少在3000年以上。色美而味鲜的桃子，品种甚多。荣成黄桃品种向以果大、肉厚、色黄、耐贮运等特点而赢得群众赞誉，而且营养丰富，是人体营养需要和保健价值较高的果品。上海光明黄桃是指上海光明镇的锦绣黄桃，锦绣黄桃是上海名特优水果，注册商标为锦绣黄桃。锦绣黄桃在1986年荣获上海市科技成果进步一等奖。1989年命名为上海市名特优水果生产基地。1991年列为上海市丰收项目生产基地。1992年定为郊县农业发展十大产品基地之一。青村镇是上海市锦绣黄桃唯一生产基地。（第一农经整理）
小麦赤霉病发生条件有哪些小麦赤霉病防治方法%&%赤霉病的防治对于小麦种植业来说是越来越重要了，目前赤霉病毒开始存在明显的分化，防治越来越难。下面我们谈谈小麦赤霉病发生条件有哪些，讲讲小麦赤霉病防治方法，以便解决好小麦赤霉病防治问题。一、小麦赤霉病发生条件及其规律小麦赤霉病流行的气象因素密切相关，病菌发育最适宜的温度为24-28℃，最低8℃，最高32℃。在相对湿度80-100%时发育最好。一般来说，小麦抽穗后的温度条件都是满足病原菌发育生长的，流行的关键是阴雨天气。如果抽穗期阴雨连绵，天气潮湿，小麦赤霉病流行的概率就很大。小麦赤霉病流行与种植地域有密切关系：地势低洼，土质粘重，排水不良，造成麦田湿度高，会降低小麦的抗病能力，常会引起小麦赤霉病流行。另外，玉米小麦轮作，玉米杆还田量大和带菌残渣为小麦生长后期赤霉病流行提供大量菌原。二、小麦赤霉病的防治方法1、深耕灭茬、及时追肥深耕灭茬，可将病菌深埋于地下，是减少菌原的重要途径。另外，追肥不能过晚。追肥晚容易造成贪青晚熟，延长了病菌侵染的时间和增加了侵染机会，另外造成无效分蘖多，加重流行。2、选用抗耐避病品种目前尽管没有专门的小麦抗病品种，但品种间还是存在很大差异的，特别要选择抗病的品种。除了抗性外，选择品种还要考虑如下原则：①适当株高，②抽穗一致，③穗层整齐，④花药残留时间短，⑤灌浆速度快。3、药剂防治方法每亩可选用25%氰烯菌酯悬浮剂100～200毫升， 或40%戊唑·咪鲜胺水乳剂20～25毫升，或28%烯肟·多菌灵可湿性粉剂50～95克，对水30～45公斤细雾喷施。三、小麦赤霉病防治的时间选择由于气候条件不同，麦株抽穗扬花时期和快慢亦有不同，故施药时间、次数要根据当地气候变化和小麦生育期变化而灵活掌握。施药的时间原则：当抽穗期间天晴、温度高，麦子边抽穗边扬花，在始花期(扬花10～20%)施药最好。抽穗期低温、日照少，麦子先抽穗后扬花，在始花期(10%扬花)用药。 抽穗期遇到连阴雨，应在齐穗期用药。要抓住下雨间隙时机进行用药。​（第一农经整理）
油茶怎么种植油茶高产栽培技术与步骤%&%油茶根深叶茂，四季常青，是水土保持林、美化环境的理想树种。根据我们多年的生产种植实践，现介绍油茶怎么种植，重点是油茶高产栽培技术与步骤，供同行们参考。一、种植油茶的地块要求种植油茶要选择土层深厚的山地红壤、黄红壤地或ph值在5～5.6的微酸性砂壤土，要求海拔500m以下，以坡度在25°以下的中下坡为宜，在山区谷地宽度不足50m的两侧山坡不宜造林。整地挖穴可根据造林地的不同情况进行全垦整地和块状整地，在平地采取全垦整地，陡坡上则采取块状整地，缓坡上采取带状整地，整地后按40cm×40cm×50cm挖好栽植穴。二、油茶的整形修剪技术1、油茶的幼林修剪当树高70～80cm时要进行幼树整形修剪，幼林的修剪要轻，主要是剪去萌芽枝、控制徒长枝、培养结果母枝，选留数个生长强壮的主枝，适当修剪脚枝，以形成低矮的自然圆形树冠。一般4～5年后，中下部内撑枝可生长适当果实，但上部花芽应抹去。2、油茶的成林修剪因树修剪，因枝做形，剪密留稀，去弱留强，大年轻剪，小年重剪，使林内通风透光，增大结果面，提高产量。阳坡宜轻剪，阴坡酌情多剪，冠下适当重剪，中上部不剪。总之，不能修剪过度，以免树体失衡而导致枝条过多萌发，进而影响其生长发育。同时，油茶一般是顶梢开花结实，所以只宜疏枝，不宜短截。三、油茶的成林管理技术要点主要是垦复，垦复的方法有带垦、穴垦和壕沟垦。垦复时间可分冬垦和夏垦，一般采取“3年一大垦，1年一中垦的”方法。冬垦深度为20～25cm，并要起伏大，将土块翻起，使草根朝天，霜冻一冬；夏垦是为了及时消灭杂草、增加土壤透水性能和蓄水能力，要浅铲，深度一般以10～15cm为宜。四、油茶的施肥方法主要有条状沟施、环状沟施和叶面喷施3种。条状沟施和环状沟施，即在树冠外沿林地内，均匀开浅沟或挖环状施肥沟，把肥料均匀撒在沟内并覆土。为避免肥料烧伤，施用做化肥要离树远一些，幼树离树蔸15～20cm，大树离树蔸50～60cm，数量一次不宜过多。 （第一农经整理）
四季豆的种植时间%&%四季豆是菜豆的别名，又名：芸豆，芸扁豆、豆角、刀豆等，为一年生草本植物，是餐桌上的常见蔬菜之一。四季豆春秋两季均可种植，深受种植户的喜爱，在我国南北普遍栽培。下面我们了解一下四季豆种植时间及其种植方法。四季豆的种植时间2-4月（也可在8-9月进行秋播）。具体春季播种期为：东北地区在4月下旬至5月中旬。西北和华北大部分地区在4月份，北部高原地区5月上旬。华东地区3月下旬至4月上旬。华中和西南的大部分地区2月下旬至3月上旬。云南在1月下旬至2月上旬。华南地区12月至翌年4月。秋季播种：华北和西北地区在7-8月上旬。，华中地区7月下旬至8月上旬。华东地区7月下旬至9月上旬。西南地区8月上旬。华南地区8月下旬至10月。四季豆的生长环境1、温度：菜豆喜温暖不耐霜冻。种子发芽的温度范围是20-30摄氏度，低于10摄氏度或高于40摄氏度不能发芽。幼苗对温度的变化敏感，短期处于2-3摄氏度低温开始失绿，0摄氏度是受冻害。2、光照：属短日照植物，但不同品种对光周期的反应不同，可分为3类：一是光周期敏感型，二是光周期不敏感型，三是光周期中度敏感型。3、水分：菜豆根系发达，侧根多，较耐旱而不耐涝。种子发芽需要吸足水分，但水分过多，土壤缺氧，种子容易腐烂。植株生长期适宜的田间持水量为最大持水量的60-70%，开花期对水分的要求严格，其适宜的空气相对湿度为65-80%。4、土壤和营养：菜豆最适宜在土层深厚、松软、腐殖质多排水良好的土壤栽培。沙壤土、壤土和一般粘土都能生长，不宜在低湿地好人重粘土中栽培。适宜的ph为6-7.不宜过酸或过碱。菜豆对氮、钾吸收多，磷较少。还需要一定的钙肥。不同品种四季豆的种植时间1、矮菜豆。2月下旬，冷床营养钵育苗，每亩用种量3.5千克。4月上旬定植：畦宽1米，沟宽50公分，每畦栽2行，穴距23公分，每穴丛植2—4株。5月下旬－6月中、下旬采收，亩产750－1000千克。2、架菜豆。3月上旬，品种为“丰收－号”、“西宁菜豆”等，冷床营养钵播种育苗，每亩用种量2.5—3千克。3月下旬，塑料小拱棚定植，行距66公分，穴距26公分，每穴丛植2株。5月中旬－6月中旬采收，亩产1500千克以上。四季豆四季豆种植的田间管理1、肥水管理①四季豆喜干怕湿，尤其在播种期若遇过湿，种子就腐烂，不出苗，故播种前先在穴中浇适宜的水，出苗后，若土地干燥，则5～6天浇一次水。若地不干、就不用浇水。若土壤太干，可采用沟灌，水层达半沟后即排水，不灌过夜水。下雨天注意排水。开花结荚期要保持土壤湿润，应多灌溉，但也要防止水分过多，因植株生长过旺，造成营养生长和生殖生长失调和落花落荚，多雨天气要做好排水工作，达到雨止田干。②在适宜环境条件下，及早施追肥效果更显著，但苗期不宜过多施用氮肥或偏施氮肥，直播的在复叶出现时施第一次追肥，育苗移栽的在定植后3～4日施第一次追肥，使幼苗恢复生长，以后再追肥2～3次，蔓生种应在抽蔓、搭架前追施，追肥用量每亩每次用20％～30％的稀薄腐粪肥约1500千克，最好加入硫酸钾及过磷酸钙各2.5千克。结荚期的追肥随着开花结荚初期、嫩荚采收期的顺序逐次增加，蔓生种较矮生种需肥量大，施肥次数也较多。在四季豆开花结荚初期，适量施用氮肥，在开花结荚盛期重施追肥，适应果荚迅速生长的需要，施用量为每亩50％的人畜粪尿约2500～5000千克，并应增施过磷酸钙15千克干加水稀释浇施，地湿搅拌细土开穴点施，施用次数1～3次，地四季豆结荚期短，往后不再追施。架四季豆结荚期较长，往后视生长结荚情况应适当追施2～3次。另在开花结荚盛期，追肥用0.3％磷酸二氢钾加0.2％尿素，叶面喷施2～3次，有显著的增产效果。2、中耕、除草搭架在蔓开始生长时应浅中耕1～2次，同时结合除草，以后一般不中耕，若有草可拨除。若土壤板结，可用锄头松一下，但不能靠近根部，同时，后期可结合培土1～2次，把沟中土培在墒上。在植株蔓发时及时搭架引蔓。3、病害防治除采用抗病品种、选择两年以上无种过豆科作物的田块、高畦种植、合理追肥、清洁田园和清除植株病残体等农业防治措施外，可选用高效、低毒、低残留的农药进行防治。①炭疽病可选用炭疽福美800倍、炭疽2号1000倍、施保功1000倍、达科宁1000倍和世高2000倍等进行喷施。②根腐病可选用敌克松800倍、根腐宁1000倍和绿亨1号3000倍加收多500倍液淋根。③疫病防治应注意实施预防性药，可选用氧氯化铜800倍、代森锰锌1000倍、好生灵1000倍喷雾，苗期喷1次，开花结荚期喷2～3次。发病初期可使用治疗药剂，如选用雷多米尔1000倍、金雷多米尔1000倍、杀毒矾1000倍、安克1000倍液喷雾，另外，发现病株要及时拔除。④锈病防治可选用硫悬浮剂300倍、托布津1000倍、粉锈宁1000倍、世高2000倍、阿米西达8000倍液喷雾。煤霉病可用托布津1000倍、多菌灵800倍、百菌清1000倍、福星1000倍液交替喷雾防治。   （第一农经整理）
铵态氮肥有哪些特性，怎样合理施用？%&%氮肥种类很多，一般根据氮肥中氮素化合物的形态可分为铵态氮肥、硝态氮肥和酰胺态氮肥3种类型（附表1）。凡是肥料中的氮素以铵离子或气态氨的形态存在的，就属于铵态氮肥一类，如液体氨、氨水、碳酸氢铵、硫酸铵和氯化铵等。铵态氮肥的特性是：(1)易溶于水。铵态氮肥都易溶于水，并能产生铵离子及相应的阴离子，作物能直接吸收利用。由于它是速效性养分，所以作追肥时肥效快。(2)能被土壤胶粒吸附。铵态氮肥中的铵离子与土壤胶粒上已有的阳离子进行交换后，可吸附在土壤胶粒上，形成交换态养分。铵离子被吸附后，移动性小，不易流失，可逐步供给作物吸收利用。所以相对来说，它比硝态氮肥的肥效长。(3)碱性条件下易分解。铵态氮肥遇碱性物质会分解，分解后释放出氨气而挥发损失。因此，铵态氮肥在贮存、运输和施用过程中都应注意防止氨的挥发损失。(4)在土壤中能转化。在通气良好的土壤中，铵态氮在土壤微生物的作用下，可进行硝化作用，转化成硝态氮素。形成硝态氮素以后，可增加氮素在土壤中的移动性，有利于作物根系吸收。（第一农经整理）
多菌灵的作用和用途使用多菌灵注意事项有哪些%&%多菌灵又名棉萎灵等，对人、畜有低毒。果园常用的剂型有25%和50%多菌灵可湿性粉剂，以及40%多菌灵悬浮剂，下面介绍多菌灵的作用和用途，以及使用多菌灵注意事项有哪些。一、多菌灵的作用和用途多菌灵是一种广谱性内吸杀菌剂，能被植物的种子、根和叶吸收，可在植物组织内输导。具有保护和治疗作用。用50%的多菌灵800～1000倍液，可防治炭疽病、斑点病、浆烂果病等多种枣树上的真菌病害。为了提高对果实病害的防治效果，可在药液中加入0.03%～0.05%粘着剂。多菌灵可与一般杀菌剂混用，但与杀虫剂、杀螨剂混用时要随混随用，而且要注意，不能将它与强碱性药物及含铜制剂混用。连续使用多菌灵，容易引起病原菌的抗药性，故应与其他药剂轮换使用或混用。由于甲基硫菌灵与多菌灵有交互抗性，所以不宜用它作为与多菌灵轮换使用的药剂。二、使用多菌灵的注意事项有哪些1、在蔬菜收获前5天停用。本剂不能与强碱性药剂或含铜药剂混用，应与其他药剂轮用。2、不要长期单一使用多菌灵，也不能与硫菌灵、苯菌灵、甲基硫菌灵等同类药剂轮用。对多菌灵产生抗(药)性的地区，不能采用增加单位面积用药量的方法继续使用，应坚决停用。3、与硫磺、混合氨基酸铜·锌·锰·镁、代森锰锌、代森铵、福美双、福美锌、五氯硝基苯、菌核净、溴菌清、乙霉威、井冈霉素等有混配剂；与敌磺钠、代森锰锌、百菌清、武夷菌素等能混用。4、应在阴凉、干燥处贮存。三、多菌灵的作用对象1、防治瓜类白粉病、疫病，西红柿早疫病，豆类炭疽病、疫病，油菜菌核病，亩用50%可湿性粉剂100－200克，兑水喷雾，于发病初期喷洒，共喷2次，间隔5-7天。2、对花生控旺有一定作用。3、防治西红柿枯萎病，按种子重量的0．3-0．5%拌种；防治菜豆枯萎病，按种子重量的0．5%拌种，或用60-120倍药液浸种12-24小时。4、防治蔬菜苗期立枯病、猝倒病，用50%可湿性粉剂1份，均匀混入半干细土1000－1500份。播种时将药土撒入播种沟后覆土，每平方米用药土10-15公斤。5、防治黄瓜、西红柿枯萎病，茄子黄萎病，用50%可湿性粉剂500倍波灌根，每株灌药0．3－0．5公斤，发病重的地块间隔10天再灌第2次。6、防治大葱、韭菜灰霉病，用50%可湿性粉剂300倍液喷雾；防治茄子、黄瓜菌核病，瓜类、菜豆炭疽病、豌豆白粉病，用50%可湿性粉剂500倍液喷雾；防治十字花科蔬菜、西红柿、莴苣、菜豆菌核病，西红柿、黄瓜、菜豆灰霉病，用50%可湿性粉剂600-800倍液喷雾；防治十字花科蔬菜白斑病、豇豆煤霉病、芹菜早疫病（斑点病），用50%可湿性粉剂700－800倍液喷雾。以上喷雾均在发病初期第一次用药，间隔7－10天喷1次，连续喷药2－3次。  （第一农经整理）
玉米原产地是哪里,什么时间引进中国%&%玉米是我们最常见的农作物了，又叫蜀黍、玉蜀黍、包谷、包米、棒子、珍珠米等，是世界上主要粮食作物之一。我国不是玉米原产地，但产量很大，你知道玉米原产地是哪里,什么时间引进中国吗?一、玉米原产地是哪里玉米的故乡在美洲的墨西哥和秘鲁。据考古学家鉴定，野生玉米在这些地区至少有8万年的历史。从墨西哥发现的7千年前就遗留下的古老玉米植株，人类断定印第安人在那时已经种植玉米了。哥伦布发现新大陆后，把玉米从美洲带回西班牙，称为“印第安种子”， 并很快传到亚非各国。二、玉米什么时间传入我国玉米传入我国的时间大约在16世纪初，当时外国人把玉米棒子作为晋见皇帝的礼物，称其为“御麦”。有资料记载，玉米传到中国的具体时间是1531年，为明朝中叶。 由于玉米种植较晚，种植面积又大，所以又被称为第六种谷物。当然，广义的“五谷”是泛指所有谷类而言。三、玉米新型品种简介1、高油玉米：多为黄色，油主要分布在胚中（胚比普通玉米大），含油量比普通玉米高1-1.5倍，粗脂肪含量高达8%-1 0%，同时蛋白质、赖氨酸的含量也很高。2、高赖氨酸玉米：其胚乳蛋白质中的赖氨酸含量超过普通玉米含量的60%，蛋白质品质和牛奶蛋白质相同。高赖氨酸玉米磨出的玉米粉，质地细腻，口味香甜，是保健食品的优质原料。3、甜玉米：是普通玉米的变种，最早被美国农学家发现。甜玉米果形清秀、端庄，果肉组织细腻，含果汁较多，可以当作水果食用，也可以蒸、煮、做汤、做菜，应用范围极广。（第一农经整理）
山野菜的种类及山野菜种植方法%&%山野菜的种类很多。据统计，山野菜近80种，有种植价值的山野菜主要有蕨菜、薇菜、发菜、山芹菜、蒲公英、马齿苋、桔梗、刺龙、沙芥、薇茉等等。下面我们举例说明一下几种山野菜种植方法。一、蒲公英的种植方法蒲公英以幼嫩的叶片供食用，可生食和炒食。蒲公英具有清热解毒，消肿散结，泻肝明目，健胃利水之功能。人工栽培时每平方米播种3克左右，保苗700-1 000株。出苗应保持土壤湿润，出苗后适当控水，土壤封冻前浇一次封冻水以利越冬。播种当年不进行采叶。二、马齿苋人工栽培马齿苋时从野生植物上采集种子，保护地育苗，终霜后定植，也可挖取野生植株繁殖。及时摘除花蕾部分，促其长出新的分枝，以保持其获得较高产量和质量。如果第二年还在这个地方栽培，则适当留一部分花蕾开花结籽，第2年春自然萌发生长。新长出的小叶片质量好，现蕾前可摘全部茎叶食用。三、萎蒿萎蒿别名藜蒿，以根茎和嫩茎叶供食，可凉拌、炒食等，具有平抑肝火，预防牙痛、喉痛和便秘等功效。人工栽培时采用扦插繁殖，行距10厘米，株距5厘米，每平方米2000株。还可采用分株繁殖或播种育苗。四、山芹菜的种植山芹菜食叶，可以凉拌、炒食、拌馅等。人工栽培时，将山芹菜种子用40毫克／升的赤霉素浸种2小时后播种。当3-5片叶时、株高10厘米时定植，或挖野生根定植。1米宽畦栽4行，穴距15厘米。定植后第2年不采收，第3年开始采收。五、发菜的栽培方法发菜滑、柔嫩、脆、润。人工栽培时，用藻丝繁殖。将藻丝切成3厘米小段，一端埋入土中2厘米左右，每平方米200-300根，播种后盖一层薄细砂。播后每天喷水2次，保持空气湿润，定期施肥，当藻丝长成块状时采收。此外，桔梗、刺龙、沙芥、薇茉，也可人工栽培。  （第一农经整理）
燕麦产地在哪里我国燕麦产自哪里%&%燕麦为禾本科燕麦属一年生草本植物，谷粒供磨面食用或作饲料，营养价值很高。你知道燕麦产地在哪里，我国燕麦产自哪里呢？今天小编就告诉你个问题，希望对你有帮助。一、燕麦产地在哪里燕麦是世界性栽培作物，分布在五大洲42个国家，但集中产区是北半球的温带地区。我国东北、华北、西北、西南及广东、广西和华中等省区多为栽培，主要种植在内蒙古、河北、河南、山西、甘肃、陕西、云南、四川、宁夏、贵州、青海等地，其中前4个省区种植面积约占全国总面积的90%。二、燕麦对生长环境的要求1、温度燕麦喜凉爽但不耐寒，温带的北部最适宜种植，种子在2～4℃就能发芽，幼苗能忍受-2～-4℃的低温下环境，在麦类作物中是最耐寒的一种。中国北部和西北部地区，冬季寒冷，只能在春季播种，较南地区可以秋播，但须在夏季高温来临之前成熟。2、水分燕麦生长在高寒荒漠区，但种子发芽时约需相当于自身重65%的水分，蒸腾系数比大麦和小麦高，消耗水分也比较多，生长期间如水分不足，常使子粒不充实而产量降低。因此，燕麦的根茎往往长达一米左右，以便能汲取更多的水分。3、土壤燕麦在优良的栽培条件下，各种质地的土壤上均能获得好收成，但以富含腐殖质的湿润土壤最佳，对酸性土壤的适应能力比其他麦类作物强，但不适宜于盐碱土栽培。三、燕麦的品种分类1、异颖燕麦：异颖燕麦为一年生禾本科植物，须根细弱，秆直立，少数丛生，叶鞘松弛，叶舌膜质，先端钝，叶片扁平，上面粗糙，下面被稀疏柔毛，圆锥花序稀疏开展，小穗披针形，含2～3小花，颖膜质，外稃质硬，内稃较外稃短，光滑无毛，具2脊，我国引种栽培，分布欧洲、亚洲中部。2、裂稃燕麦：裂稃燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，秆粗壮，直立，光滑无毛，高30～100厘米，叶舌膜质，长1～2毫米，叶片扁平，宽达5毫米，无毛，上面粗糙，主要在我国南京中山植物园引种栽培，分布于欧洲苏联南部、印度的西北部及南部非洲。3、长颖燕麦：长颖燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，秆直立，光滑无毛，高50～100厘米，径3～5毫米。叶鞘松弛，光滑无毛或下部者被柔毛，常长于节间，叶舌膜质，叶片扁平，下面光滑或粗糙，上面疏被柔毛。圆锥花序大，小穗含2～3小花，花序下部者常具2小花。我国云南引种栽培，分布欧洲、亚洲中部到印度西北部。4、南燕麦：南燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，须根粗壮且坚韧，有时具砂套，秆直立或节部稍弯曲，无毛稀节部被毛，叶鞘松弛，光滑或粗糙，叶舌膜质，圆锥花序疏松开展，分枝纤细，。子房密被柔毛，花果期6～9月。产新疆（博克达山），亚洲中部、阿富汗、非洲东部直到美洲均有分布。5、莜麦：莜麦别名油麦，为禾本科燕麦属一年生植物，原产中国的燕麦品种，秆丛生，叶鞘基生者长于节间，常被微毛，叶片质软，圆锥花序开展，分枝纤细，剌状粗糙，小穗具小穗轴坚韧，无毛，弯曲，颖近相等，外稃革质较软，基盘无毛，直立或反曲，先端芒尖，与稃体分离，花果期6～8月。我国西北、西南、华北和湖北等省区有栽培。（第一农经整理）
再生稻是什么意思？再生稻栽培技术要点%&%再生稻是什么意思呢？再生稻是头季稻收割之后,利用稻蔸上的休眠芽发出来的再生蘖,经培育达到成穗结实的栽培方法。下面我们聊一聊再生稻栽培技术要点，供朋友们参考、一、什么是再生稻再生稻即种一茬收获两回，就是在头季收割后，利用稻桩重新发苗、长穗，再收一季的水稻。再生稻是水稻种植的一种模式，在中国有着悠久的种植历史，可以追溯到1700年前。其特点是在一季稻成熟之后，大约只割下稻株的上2/3的部位，收取稻穗，留下下面的1/3植株和根系，施肥和培育，让其再长出一季稻子。二、再生稻的栽培要点(1)选用再生能力强的品种：要求做再生稻的品种，抗性好，再生力强，生育期较短。(2)种好头季稻：从再生稻出发，要求头季稻增施有机肥，培肥土壤，合理肥、水管理，多蘖壮秧，宽行窄株，小株密植，防治病虫，使头季生长健壮，根茎良好。 (3)在头季后期施保芽肥：头季抽穗后成熟前，适量施用氮肥，配合磷、钾作保芽肥。一般在头季7成黄熟时，每亩施硫铵10—20斤和适当磷、钾肥。头季有贪青现象或有病害的不施。 (4)头季后期科学管水：经常保持头季土壤湿润，既不深灌也不干旱，达到保芽、壮根的目的。(5)适时收获：头季稻要在再生稻安全齐穗期前30天收获。再生稻安全齐穗的气温指标是23℃，当地气温出现23℃的日期向前推30天，为头季稻收获的最晚日期。头季收获的成熟度，以完熟为好。(6)适宜的稻桩高度：长江流域各省为保证再生稻生长安全，桩高度常规稻6—7寸，杂交稻7—8寸，收获愈迟，留桩相应增高。(7)加强再生苗的管理：低桩的要湿润出苗，切忌浸泡，高桩的收获后要立即灌上2寸左右的水层，既防止下部腋芽萌发，又防止收获后由于环境条件的改变使茎秆枯死，降低发苗率。在灌水的同时重施发苗肥，施肥数量可达头季用肥量的1／2－2／3。10天后再进行第二次追肥，并及时靠好中耕和病虫防治。 （第一农经整理）
柿子树的管理技术要点%&%柿子树分布范围广泛。因柿子美味多汁、营养丰富，深受人们喜爱，柿子树根系大，吸水吸肥的能力强，培植方便，在栽培柿子树时，要做好柿子树的管理养护工作，使柿子树健康生长。柿子树的树盘管理每年深翻树盘2次，第1次在春季3—4月份，第2次在果实采收后至封冻前。深翻范围从树干至树冠边缘，树干附近稍浅，向外渐深，以防伤根。树盘下覆草是改良土壤养分、水分状况的有效途径，是柿树高产优质的重要措施之一。覆草前适量追施氮肥和钾肥，随后浇水然后再覆草，覆草厚度以15—20厘米为宜，覆盖范围在树冠范围以内，但在距树干30厘米方圆内不覆草。覆草后适量星星点点撒土压草，防止风吹和火灾。柿子树的施肥管理柿子树秋施基肥的适宜时间为9月中下旬至10月上旬，施肥方法是采用条沟施或环状沟施，沿树冠外缘挖50厘米宽、60厘米深的条沟或环状沟，将表土和未腐熟的作物秸秆放入沟底层，将腐熟的土杂肥和细肥混合后施入20—30厘米的土层内。不管用那种方式施肥，腐熟农家肥和细肥均不可施得过深，以免影响肥效。柿子树的修剪管理在生产中柿树往往疏于修剪，让其自然生长，造成上强下弱，光照不良，内膛光秃，结果部位外移，产量降低。在修剪上应掌握少短截，结果之后快回缩，长放枝条不可多的原则。1、冬季修剪以轻剪为主，要疏缩结合，调整骨架，改善通风透光条件。要疏除部分过密枝、细弱枝、重叠交叉枝、病虫干枯枝，注意回缩多年生衰弱大枝，刺激发生新枝。短截小枝，促使副芽萌发成枝。2、夏季修剪掌握疏、摘、刻芽、环割相结合的原则，即疏除大枝和内膛过密、继弱、位置不当的新梢，留下的枝条由于改善了光照和营养条件，容易成花结果。发芽前对一年生旺枝进行刻芽，促发中短枝，对刻芽发出的新梢和其他枝条于30—40厘米时进行摘心，弱枝摘心后，顶部易形成花芽，强枝摘心后，发出的二次枝，当年可形成花芽，次年结果。为提高坐果率，在花期对大型辅养枝要进行环割。3、秋季拉枝，一年中拉枝最好的时间是9月份，但在夏季5—6月份枝条生长旺盛的季节，可对直立旺枝随时进行拉枝，对旺长新梢进行拿枝。9月份拉枝主要对象是主枝和辅养枝，基部主枝开张角度应在90°左右，小于70°向下拉，大于70°向上拉，方位不适当向左或向右拉。注意此类大枝不要硬拉，易劈裂，正确方法是背后3锯，然后用脚蹬住基部，双手向下慢慢拉，最后固定，对上部主枝和侧枝一律拉平。柿子树防治病虫害柿树主要虫害是介壳虫、柿蒂虫、柿毛虫等。病害主要有角斑病和圆斑病，综合防治措施：1、初冬季节彻底清理果园，摘除残留树上的柿蒂，清扫柿树周围的落叶、病虫果、病虫枝干等，可把圆斑病、角斑病、柿蒂蛾等病虫越冬场所除掉，减少来年危害。2、冬季刮除树干、大枝上的老粗翘皮并集中销毁，刮皮后树干涂白，可以消灭柿蒂虫、草履介壳虫。3、化学防治，柿树发芽前树体要细致地喷洒1遍5波美度石硫合剂，6月上旬至8月上旬交替喷多量式波尔多液、代森锰锌、甲基托布津等进行病害防治，并根据虫害发生情况，及时喷药防治。 （第一农经整理）
菜豆锈病症状特点菜豆锈病的防治方法%&%菜豆锈病是菜豆的主要病害之一，主要发生在叶片上，严重时亦危害叶柄和豆荚，常给生产带来一定损失。本文谈谈菜豆锈病症状特点，以及菜豆锈病的防治方法和发生规律等，供参考！一、菜豆锈病症状特点发病初期，叶背产生淡黄色的小斑点，后变锈褐色，隆起呈小脓包病斑。发展后，扩大成红褐色夏孢子堆，表皮破裂散出红褐色粉末。这时叶面上观察到退绿斑点。到后期，孢子堆即变成黑色的冬孢子堆。有时叶脉上也产生夏孢子堆或冬孢予堆，致叶片变形早落。种荚染病产生很多夏孢子堆或冬孢子堆，则食用价值大减。二、菜豆锈病的防治方法1、农业防治清洁田园，加强田间管理，适当密植，棚室栽培尤应注意通风降温。收获后即时清除并销毁病残体，减少初侵染菌源。采取切实有效措施降低田间湿度，适当增施磷钾肥提高植株抗性。2、药剂防治在发病初期喷洒50%萎锈灵乳油800-1000倍液，或50%硫磺悬浮剂200-300倍液，隔7-10天1次。如采用15%粉锈宁可湿性粉剂2000-3000倍液，或40%敌唑酮可湿性粉剂4000倍液，或2.5%敌力脱乳油4000倍液，隔20天喷1次，防病效果甚佳。三、菜豆锈病的发生规律菜豆锈病以冬孢子在病残体上越冬。萌发时产生菌丝和小孢子．小孢子浸入寄主形成初侵染。夏孢子萌生产生芽管，从气孔浸入形成夏孢子堆，后散出夏孢子进行再侵染。夏、秋季前后的连阴雨，叶露大，叶面上有水滴或高温是锈菌孢子萌发的先决条件。夏孢子在10-30℃范围内都能萌发，最适温度为16-22℃；夏孢子形成和浸入适温为15-24℃，气温20℃左右，高湿或结露条件此病可流行。此外，地势低洼、排水不良、密度过大、氮肥过多、发病也重。 （第一农经整理）
玉米育种的几种方法%&%玉米育种是以利用杂种优势为主，是从选育自交系开始，以选育并利用单交种为主要目的。自交系的选育标准以自身繁殖产量高，优质、多抗、耐密和综合性状优良为标准。自交系的育种方法是与原始材料的种类以及育种目标性状相关联的1.二环系育种：用单交种和一些商品杂交种等作原始材料，一般采取常规的二环系育种方法；2.群体改良法：利用遗传基础复杂的综合品种或群体作为原始材料选育自交系时，可以采有两种方法：一种是结合群体改良，在进行轮回选择的同时，分离自交系。另一种是按二环系育种方法直接分离自交系；3.回交改良及定向复交综合法；是改良自交系某些缺点的有效途径；4.单倍体育种：包括花药培养、孤雄、孤雌生殖法；5.诱变育种：采用射线处理玉米种子、花粉、幼苗使之产生变异；6.配子选择法和聚仓改良方法：前者因其程序较繁琐，后者因其局限性，一向较少采用。7.生物育种技术：80年代以来，特别在90年代中，分子生物技术在玉米育种中得到广泛的应用。分子标记技术已经广泛用于玉米遗传育种研究。在一定条件下，可加速玉米育种进程，提高选择效果；用于遗传多样性的研究，可鉴别玉米种质的多样性和差异；用于qtls的研究，可以探明受多基因控制的玉米产量性状和品质性状的基因座位效应和效应，认识杂种优势的机理；用于基因定位，可以进行基因克隆制作精确的玉米基因图谱，最终可能破译玉米的全部遗传密码，调控玉米性状的遗传行为。随着分子生物技术不断改进和完善，必将更广泛地用于玉米遗传育种的研究之中，促进本学科的创新与发展。（第一农经整理）
夏天农事活动有什么%&%夏天农事活动有平田、整地、栽种水稻、收割油菜和豆类，加强作物害虫防治，并及时追肥；对果树进行修剪、灌水、除草等。不同地区因气候不同、种植作物不同，所以具体农事活动也不相同。农事活动有哪些?传统农事活动有春种、夏管、秋收、冬藏等，而现在的农事活动有测土配方、选育品种、科学育苗、施肥、防治病虫害、销售农作物商品、掌控农业信息等。农民冬季的农事活动是什么农民冬季的农事活动有小麦和油菜管理、茶园管理、果树越冬管理、建设农田水利、翻耕土地、积肥等。冬季农事活动虽然较少，但也要提前做好准备，为来年丰收打下基础。秋天要做的农事有哪些秋天要做的农事并不少，比如收花大、收大豆、收水稻、收玉米、收红薯、收苹果等，并且要种白菜、种大蒜、种小麦等，除此之外，养殖的话还要准备好草料，给牛羊过冬饲喂。秋天做的农事都有什么秋天做的农事多数为收获和播种，如北方进入秋季后，开始整地播种小麦，而在南方，水稻进入成熟期，则开始收割水稻。除此之外，还有一些常见的农事，比如种植蔬菜、采摘水果等。秋天做的农事有哪些秋天做的农事有很多，比如收割水稻、整地开始播种小麦等粮食作物、种植蔬菜如菠菜、大蒜、土豆等，并收获菱角、茭白、加工并贮藏青绿饲料。不同地区、种植作物不同，因此具体的农事也不相同。 （第一农经整理）
盆栽金银花的种植方法%&%盆栽金银花宜在秋末冬初，在上盆成活后要抹芽摘心，并控制好水肥，生长中整形修剪，并保持充足光照，同时适时换盆。1、适时栽培其实金银花盆景一年四季均可栽植，以秋末冬初栽植最好，为了使金银花盆景生长良好，可将已扦插成活的金银花，秋末冬初栽植于与桩头大小适宜的观赏盆中，再用准备好的肥沃腐殖壤土进行培植，表面铺植绿苔，随即浇水以利成活。2、抹芽摘心根据金银花的生长特点和造型的需要，每年要进行多次抹芽。特别是初春萌芽时，金银花每个节间上长满了参差不齐的萌芽，这时要善于识别机会只属于有梦想的人，最佳事业平台等你来了解，寇号二硫玲二二7唔唔二刘第一，要及时抹去将来生长旺盛有缠绕性、绕乱树形的徒长枝芽，在生长过程中，尤其对徒长枝芽要坚决控制;第二，要抹去以后无能力开花的瘦弱枝芽，以免影响其通风透光;第三，只留以后可以正常开花的普通生长枝的芽，一般成枝后在20cm左右剪去，枝条大部分都可以着花，而且花多。生长期除去生长旺盛的芽，对强枝进行早摘心，修剪时做到剪长留短。3、水肥控制金银花盆景因栽培容器所限，经常需要补充水分和养分，春季避雨，减少浇水，防止徒长，促使茎蔓老熟，节间缩短，株形矮化。花芽形成前少施或不施氮肥，增施磷、钾肥，促进花芽形成，增加花量。枝条停止生长期、孕蕾期适当施氮肥，使花开又大又艳。特别在生长季节，施肥要以磷钾肥为主，每周施一次腐熟饼肥，促进枝蔓粗壮，为翌年生长打下良好基础。4、整形修剪在冬季至次年萌动前，均可进行栽植修剪定型，根据盆景造型需要，一般留3-5个主枝，每枝留2-3个芽，其它枝蔓全部剪除，是保证迅速成型的关键。通过整形修剪，促使由藤本缠绕型转为短枝矮干、分枝均匀密植、层次明显的矮小灌木型桩景。5、长日照处理金银花为喜光长日照植物，如果环境通风透光不良，阴湿，茎蔓会徒长，分枝细弱，叶片容易黄化脱落，开花少。因此，金银花盆景要放在阳光充足的地方，最好全天有直射阳光，促使枝条粗壮短小，叶茂花繁，延长花期。6、适期换盆一般盆栽花卉一两年换盆一次，金银花盆景三四年换盆一次。因换盆次数少，削弱了根系的吸收功能，促进植株老化，抑制徒长，缓和树势，促使茎蔓粗壮，节间密，株形矮化，花朵繁茂。 （第一农经整理）
苹果树补钙很关键%&%由于钙元素在果树当中移动性差，缺钙时果树的叶片、枝条、果实以及根系等各个器官都会出现不同程度的生理障碍，甚至发生病变。所以，果树缺钙时，要根系施肥和叶面追肥同时进行。在叶面及果实喷钙时，应注意一下几个方面的问题：抓住关键时机，及时补钙果实吸收钙有两个高峰时期，一个是花后50天以内，果实所需要的钙80％以上已进入幼果，应补钙3次~4次，相隔7天~10天；另一个是果实采收前30天~40天，补钙1次~2次。选用正规厂家螯合钙目前市场上钙肥比较混乱，一些厂家以次充好，所以广大果农选用时一定要注意。由于一些无机钙吸收利用率低，容易发生沉淀，所以在选择钙肥时最好选用氨基酸钙或者螯合钙。不要随意加大使用浓度补钙时一定要严格按照说明书上的倍数进行，不要随意加大使用浓度。因为钙肥是最容易产生药害的肥料，随意加大浓度，会对叶片和幼果的产生刺激，形成直接药害或隐性药害。苹果补钙的四个误区误区一：只有叶面喷钙，才能防止果实的苦痘病等生理病害。果树根系从土壤中吸收钙素是提供树体和果实所需钙元素的主要途径，叶面喷钙只是次要补充途径。由于我省土壤有机质含量低（大多低于1％），pH值大多在8左右，偏弱碱性，因此根系对施用的过磷酸钙等化学钙肥吸收利用率很低，果农应通过增施有机肥，果园生草、覆草，秸秆还田等措施提高土壤有机质含量。误区二：幼果期补钙效果最好，过后补钙没有作用。幼果期由于果皮较薄，果实较小，吸收钙的能力相对较强。随着果实的生长，果实表面积增加，喷钙后果实吸收钙的绝对量也在增加，因此，套袋果实除袋后，补钙的作用最好。误区三：氨基酸钙补钙效果最好。氨基酸与钙松散结合形成氨基酸钙。随着叶面喷施，树体吸收氨基酸的同时也会吸收钙，钙的吸收利用率高于氯化钙和硝酸钙，但氨基酸钙补钙制剂一般含钙量大约 4％，经过（500~1000倍，甚至更高的倍数）稀释后，喷施液的钙浓度非常低，补钙效果并不是最佳。误区四：含钙量越高，补钙效果越好。补钙效果确实与叶面肥含钙量有重要关系，但原料型氯化钙和硝酸钙具有含钙量高的特点（可达35％以上），补钙效果并不好，主要原因在于钙的存在形态和钙的活性较低，树体和果实吸收效率低。 （第一农经整理）
旺长梨树如何做好夏剪%&%有些梨树尤其是一些幼旺树，到了结果期却不见挂果；即使挂果，产量也很低，迟迟不能丰产。这是由于梨树干性强，顶端优势明显，幼树萌芽率高、成枝率低以及品种等原因造成的。为使旺长低产梨树丰产，应做好夏剪工作。梨树夏剪的适宜时间一般为6月～7月，其技术要点如下：对成枝弱的品种，如鸭梨、酥梨，可对幼树的竞争枝、徒长枝等直立性旺枝摘心，控制其生长，促其成为结果骨干枝。对成枝力强的品种，如秋白、京白等，其徒长枝、竞争枝、直立枝可采用疏枝与短截相结合的方法修剪。疏枝主要是疏除密集枝，对有发展空间的枝条重截，以截后枝条的基部留3片～5片叶为宜。对已进入结果期的大年梨树，长副梢要轻摘心，以促其形成果枝，增加小年的产量。对已进入缓慢生长期的幼年梨树，其徒长枝、背上直立枝可重短截；对当年未结果的细长枝组可适当回缩，以节约养分，促其成花，提早挂果。除少量斜生枝外，可疏除树干上的直立枝条，或用弯枝的方法改变枝条角度，对竞争枝和生长期的直立枝留15厘米摘心。（第一农经整理）
采摘后，樱桃树如何管理%&%及时补充营养樱桃从发芽之后到采摘完毕，消耗的养分过多，在采收之后要及时给樱桃树补充养分，尽快恢复樱桃树的长势。可根据樱桃树的年龄和大小进行追肥，一般可使用速效复合肥，一棵树使用3斤左右。如果樱桃树长势比较弱，可以多增加0.5斤到1斤的尿素。夏剪在采摘之后和长势比较旺盛的樱桃树上进行修剪。这样可以控制樱桃树的长势，避免旺长。另外，应及时疏除交叉枝、重叠枝和病弱残枝，提高樱桃树的通风透光性，剪掉的枝条带出种植区。病虫害防治采摘之后，樱桃树很容易出现病虫害，常见的有叶斑病，黑星病，蚜虫，梨木虱，白粉蚧等。如果果树出现这些病虫害，要及时进行喷雾防治，可使用杀菌剂，如苯醚甲环唑，多菌灵，甲基硫菌灵等，也可使用杀虫剂如，硫悬浮剂，菊酯类等药剂。以上几点，是采摘后樱桃树需要管理的几个重要方面。另外，还要根据不同的区域气候特征，以及树势情况，加强其他方面的管理。比如灌水防涝，在一些干旱地区，为恢复树体，保证花芽分化正常进行，采果后就应立即施肥灌水，灌水量以地表面刚湿为度，而在一些雨水较多的地区，容易积水受涝的果园，就要注意防涝，因为樱桃树最怕积水受涝。 （第一农经整理）
枣树开甲抓好哪些%&%1、开甲时间枣树开甲一般在6月前后盛花期进行，具体时间与地区和春季温度高低有关。2、开甲部位一般选在主干上开甲，对于需要留有辅养枝的，可以在骨干枝基部开甲，不开甲的枝条作为辅养枝。3、开甲方法在树干上开甲时，首次选距地面10-20厘米树皮光滑处进行，先用刀将开甲部位树干老皮扒去，露出粉红色嫩皮，在嫩皮处绕树干切割两圈，均深达木质部，将刀口内的韧皮部剔出，切割两圈的距离即为甲口宽度，甲口宽度一般为0.3-0.5厘米。管理好的枣园或大树，甲口宽度可达1厘米以上。第二年开甲时，开甲部位选在上年甲口上约5厘米处进行，以后每隔约5厘米逐年向上开甲，开到主干最上部后，再从主干基部开始向上开。（第一农经整理）
夏至气温高种菜勤管理%&%夏至后进入伏天，气温高，光照足，是每天光照时间最长的节气。进入汛期，雨水增多；各种作物生长旺盛，杂草、害虫迅速滋长蔓延，需加强田间管理，还要及时采收，秋茬作物的播种育苗也已开始。设施蔬菜需精细管理温室、大棚种植的番茄、黄瓜、茄子等各类蔬菜都到了果实采收盛期，植株生长迅速，蒸腾量大，需水量多，管理好坏关系到产量和品质。调节适宜的生长环境温度。根据不同作物和天气情况来调节适宜作物生长的棚室温度。番茄等喜温性作物晴天的白天从太阳出来至下午2时为23℃-30℃，下午2时至日落为26℃-23℃，夜间18℃-20℃；芹菜等叶类菜白天为20℃-25℃，夜间为10℃-12℃。阴天的白天温度应降低3℃-5℃。避免棚室温度过高或过低，尤其要保持10℃-13℃的昼夜温差。空气湿度。对于同属于喜温的瓜果类蔬菜，对空气湿度要求也不同。辣椒喜湿润的生长环境，在晴天中午应在行间喷水或安装微喷喷雾来增加空气湿度；番茄、茄子喜干燥的生长环境，适宜湿度为45%-60%。通过通风排湿、减少浇水量等措施降低空气湿度，既保证作物正常生长，又能够防止病虫害流行。光照。晴天中午光照过强，会对作物产生不利影响，降低产量和品质，还会造成芽枯和日灼等生理性病害。在晴天的上午11时至下午3时在棚顶覆盖遮光率60%-70%的遮阳网，或喷洒降温材料来遮光和降低棚内温度。及时采收采收过晚不仅影响果实和植株生长，而且降低品质。尽量在晴天的清晨采收，产品的品质和口感都好于其它时间采收的。及时整理植株促进多结果打叶。去除植株下部的老叶、黄叶、病叶和侧枝，以有利于通风透光和减少养分消耗。一般番茄、黄瓜每株保持12-16片功能叶；茄子、辣椒每株保持30-40片功能叶。适时扪尖。番茄长至预定果穗时扪尖，一般每株结果4-6穗，最上部果穗的上面留2-3片叶后摘去顶尖。疏果将番茄、辣椒植株上过多的花和果实及早疏去，并且将畸形果和每个果穗上过大、过小的果实及早疏去，以达到果形周正、果实均匀、商品率高的效果。科学浇水施肥应根据天气、作物长势和土壤墒情进行科学浇水。以小水勤浇的方式较好，番茄、茄子一般5-8天浇水一次；黄瓜、辣椒3天浇水一次，避免过分干旱和一次浇水过多。一般在拉秧前30天停止追肥，可采取叶面喷肥来快速补充营养。露地秋茬作物适期播种此时小麦已经收割完毕，是夏秋茬蔬菜播种适期，夏秋茬黄瓜在6月底到7月初播种最适宜，秋茬架豆、豇豆也要在6月下旬播种；冬瓜、茄子在6月下旬定植，种植2个月后就可进入采收期，弥补8-9月的秋菜淡季。菠菜、香菜、苋菜、木耳菜、空心菜等耐热叶菜类要分批播种，陆续采收，供应夏季淡季市场。露地秋茬作物育苗秋大棚和秋露地种植的芹菜和秋茬露地种植的甘蓝、菜花等作物均在夏至前后育苗，一般选择大棚或小拱棚进行育苗，为防雨可做成高畦，芹菜种子一定要经低温催芽后再播种，可以浸种24小时后放入机井水面上50厘米的地方催芽；做好育苗棚的遮阴防雨。露地春茬蔬菜及时采收番茄、茄子、黄瓜、辣椒、架豆、豇豆、萝卜、菜花等多种作物进入采收中后期，要选择晴天的清晨及时采收。还要根据天气、土壤和植株长势做好浇水工作；及时整枝打杈，去除下部老叶，使田间通风透光，减轻病害发生。病虫害防治做好黄瓜霜霉、茄子黄萎、番茄晚疫等病害和甘蓝夜蛾、棉铃虫、烟青虫、蚜虫等虫害防治工作。优先采用诱虫灯、防虫网和黄板来降低虫口密度，发生时选用生物农药或低毒低残留农药防治，并严格遵守施药后的安全间隔期采收的规定。抓紧定植大葱上年秋分节气或今年2月在温室育的葱苗，在小麦或春茬甘蓝、菜花等早熟蔬菜收获后抓紧定植，在入伏前扎好根，以确保霜降节前长成葱白。要施足腐熟有机肥，深耕土地，选择生长健壮的葱苗栽植，深浅一致，及时浇足定植水。及早疏通排水沟，做好温室防雨检修雨季到来之前将田间排水沟挖好，有堵塞的及早疏通，确保降雨后田间不积水、不涝地。对温室墙体、屋顶等漏雨部位进行检查和修缮，防止雨季坍塌；对草苫、保温被等存放情况进行检查，确保不因漏雨而造成损失。 （第一农经整理）
冬瓜夏季栽培抓要点%&%苗期处理配制营养土等育苗措施，培育无病虫健壮瓜苗。幼苗管理：包括苗床温度调节与炼苗，调节湿度，调节空间与幼苗施肥技术等。田间管理整地选地：最好选择前作不是瓜类作物，排水良好，富含有机质的壤土种植。移苗定植：当冬瓜长到2～3片真叶时即可移栽，定植规格为0.7～0.9米，双行植。肥水管理：冬瓜需肥量大，应施足基肥，结瓜后重量达4～5公斤时，应重施追肥;瓜蔓上架后，需水量逐渐增多，要注意经常淋水，保持土壤湿润，下雨期间应注意排除积水。整蔓压蔓：应及时摘除侧蔓，在坐果前把所有侧蔓摘除；当瓜蔓长到60厘米时，在6～7节位上用新土压蔓，隔4节位再压一次。搭架引蔓：以棚架法或骨架龙根法搭架。人工授粉与留瓜、吊瓜：采用上午8～9时人工授粉，在主蔓第18～30节位上留瓜，在瓜长到2千克时及时吊瓜。打顶：一般在留瓜后的第8～10节位摘心打顶及将侧蔓摘除，促进果实生长。注意病虫害防治：以预防疫病、枯萎病和蓟马等为主。（第一农经整理）
松树会开花吗%&%松树会开花，松树品种不同，开花时间也不同，比如雪松的花期为10～11月份，黑松的花期为4～5月份，赤松的花期为4月份，油松的花期为4～5月，火炬松的花期为3～4月份，金钱松的花期为4～5月份，湿地松的花期为3月下旬，日本五针松的花期为5月份。松树会不会开花？松树会开花。松树雌雄同株，球花单性。雄球花单生新枝下部苞腋，多数聚生，雄蕊多数，花药2，药室纵裂，花粉具两个发达的气囊，气囊和体接触面较小，界限明显，普遍都有显著的幅缘。雌球花有1～4个生于新枝近顶端，具多数珠鳞和苞鳞，每珠鳞的腹面基部着生两枚倒生胚珠，当年授粉，第二年便会迅速增大为球果。松树的开花时间松树每年春天开花，但品种不同开花时间也不同，雪松的花期为10～11月份，黑松的花期为4～5月份，赤松的花期为4月份，油松的花期为4～5月，火炬松的花期为3～4月份，金钱松的花期为4～5月份，湿地松的花期为3月下旬，日本五针松的花期为5月份。松树花有什么用？1、抗疲劳：松花粉对易于疲劳的中老年人或从事超强体力工作者应该是十分有益的。2、延缓衰老：松花粉中含有大量抗氧化成份，如维生素E、胡萝卜素及微量元素硒等，它们均可抑制体内脂质和蛋白质过氧化反应速度，从而具有延缓衰老的作用。3、美容：松花粉不但具有独特的调节生理功能，而且还有促进皮肤细胞新陈代谢，延缓皮肤细胞衰老，增加皮肤弹性，使皮肤洁白红润健美的特殊效果，被誉为“吃的化妆品”。4、健胃：松花粉含有近百种酶类，可以促进胃肠蠕动，增进食欲，帮助消化，对胃肠功能紊乱症有明显调节作用。5、护肝：松花粉能促进肝细胞活性，使胆汁分泌正常，防止肝病的发生，并能促进肝脏解毒功能。6、保护心血管：松花粉以其纯天然的营养库，强化了新陈代谢，调节了内分泌腺，动员了替代性排泄，也改善了心脏、血液、血管的状况，对心血管起到了保健作用。如松花粉中的镁既可激活酶系统，又可作为各种营养物质的运载体，黄酮类物质可明显降低血脂和胆固醇，各种维生素可增加血管壁弹性，改善心脏和大脑的微循环。7、防治便秘：松花粉内含丰富而完全的多种营养素，对便秘有良好的治疗作用。比如对于消化不良和上消化道疾病引起的便秘，因松花粉对胃肠功能紊乱有良好的疗效，因而，服食松花粉后，这类便秘会有立即的改善。对于神经紧张造成不随意肌痉挛引起的便秘，松花粉中的镁及维生素B6，对不随意肌有很好的镇静作用，因而便秘自然可以消除。（第一农经整理）
黑芝麻产地%&%黑芝麻主要产地在山东、河南、湖北、安徽等地区，而品质最好的黑芝麻产于河南省驻马店。一、黑芝麻产地黑芝麻主产山东、河南、湖北、四川、安徽、江西、河北等省。除西藏高原外，我国各省区均有栽培。 亚洲的芝麻,品质最好的在中国; 中国的芝麻,品质最好的在河南; 河南的芝麻,品质最好的在驻马店。 河南省驻马店自古以盛产芝麻著称。芝麻原称胡麻，是我国四大食用油料作物之一，芝麻种子含油量高达61%，具有较高的应用价值。二、芝麻亩产量芝麻是喜温作物，7月份是芝麻秋播最佳时期。芝麻适宜在土质疏松、排水良好的沙壤土地块栽培。全生育期一般在85~95天，亩产量80~100公斤。芝麻种子有黑白两种。黑芝麻产量比白芝麻高，但含油量不及白芝麻。目前种植的芝麻品种主要有：东芝8号、东芝10号。两品种均为白芝麻，一般亩产80公斤上下，高产的可达100公斤以上。全生育期均为90天左右，以上两品种由中国农科院油料作物研究所杂交选育而成。还有本地农家品种黑芝麻，种子色泽乌黑光亮、香气浓，一般亩产100公斤上下，全生育期95天左右。 （第一农经整理）
有机大白菜种植技术%&%1.基地选择选择无污染和生态条件良好的地块建立生产基地，基地应远离工矿区和交通要到，避开工业和城市污染源的影响。产地空气环境质量，农田灌溉水质量以及土壤环境质量均应符合有机农产品生产标准，土壤PH6.5-7.0。前茬未种过白菜、甘蓝十字花科作物地块。2.整地施肥定植或播种前每亩施入优质腐熟农家肥5000kg，结合深翻一次性施入，再施入有机生物蔬菜专用肥每亩50kg做基肥，耕平、耕细、起垄，垄宽70厘米。3.品种选择选择适宜当地气候条件的中晚熟品种，产量高、单株大、品质好、耐寒的品种，如北京新3号、CR美味、秋宝、喜秋菜品种。4.培育壮苗4.1直播在7月中旬播种，有条播和穴播两种方法。土壤干旱应坐水播种。条播时，先开1.5-2.0cm深的浅沟,沿沟浇水，水渗完后将种子均匀捻入沟穴;穴播时按40-50cm间距，穴深1.0-1.5cm的浅穴，按穴浇水，水渗完后，每穴播上5-6粒种子，覆土1.0cm厚。亩保苗2500株左右。4.2育苗移栽如果在早熟西甜瓜或马铃薯后茬复种白菜，为了争取生育日数就需要育苗移栽。4.2.1配制营养土取无虫卵、无病菌、无长效残留除草剂的大田土40%、优质腐熟的农家肥60%，再撒入一定量微生物菌剂木霉菌，能有效防治苗期猝倒病、立枯病等病害，然后混拌均匀，用于苗床土、穴盘、营养钵育苗。4.2.2播种方法育苗床上育苗，采用条播法按10cm行距开深1-2cm的浅沟，沿沟浇水，待水渗下后将种子均匀播在沟内，然后覆土1.0cm厚即可。当二片真叶时，可移入营养钵内进行管理。也可直接用营养钵、穴盘育苗：将配制好的营养土可直接装入钵内和穴盘中，浇透底水，每穴撒播3-5粒种子，然后覆土1.0cm。播种完成后覆盖薄膜保湿，待幼苗拱土时揭去薄膜。4.2.3苗期管理水分管理，播种后，若墒情好，在发芽期不用浇水，若底墒不足或遇高温干旱年份，播种后浇一次水，幼苗拱土时浇第二次水，子叶展开后，浇第三次水。5.田间管理5.1间苗追肥直播田出苗后7-8天，进行第一次间苗，间苗后结合浇水，喷施腐殖酸类叶面肥，当幼苗长到4片真叶时，进行第二次间苗，间苗时选留壮苗、大苗，淘汰弱苗、病苗、小苗。5.2.定植移栽苗在播种20天左右，秧苗长到5-6片真叶时即可定植，定植前一天浇透水，便于起苗，带土移栽，以免伤根，移栽前在垄上按40-50cm株距开定植穴，放置秧苗，穴内浇透底水，待水渗下后，覆土到茎基部。5.3.中耕除草要浅锄垄背，深锄垄沟，并将少量松土培到幼苗根部，防止根条被水冲刷外露。5.4莲座期管理此期采用蹲苗措施促进根系发展。定苗后每亩追施生物有机蔬菜专用复合肥20kg，施肥后浇水加速肥料分解，3-4天后再浇一次水。结球前10天左右控水蹲苗，促叶球生长，当叶片呈暗绿色，厚而发皱，中午轻并萎蔫，中心幼叶由黄绿转为绿色时结束蹲苗。5.5结球期当莲座叶封垄，心叶开始抱合时结束蹲苗，开始浇水，水量不宜过大，防止叶柄开裂和伤根，2-3天后再浇一次水，封垄后每5-6天浇一次水，保持地面湿润，收获前1周停止浇水，降低植株含水量有利于贮藏。6.病虫害防治病虫害贯彻“预防为主、综合防治”的植保方针。6.1农业防治通过选用抗病品种、合理的肥水管理、轮作、多样化间作套种，保护天敌等农业管理措施，综合防治病虫害。6.2.物理防治用杀虫灯和糖醋液诱杀菜青虫、小菜蛾、地下害虫的成虫。6.3.生物防治6.3.1虫害防治小菜蛾成虫用性诱剂诱杀。蚜虫、小菜蛾、菜青虫用苦参碱、BT乳剂、阿维菌素、菜青虫颗粒体病毒喷雾防治。黄条跳甲用鱼藤酮乳油、苦参碱喷施在幼苗及土壤防治。6.3.2病害防治白菜软腐病用30%矿物油·石硫微乳剂或土霉素、新植霉素或农用链霉素、中生菌素药剂防治。白菜病毒病首先要注意防治蚜虫，蚜虫是病毒病的传播媒介。病毒病发病初期用氨基寡糖素，或香茹多糖，或宁南霉素喷雾防治。白菜霜霉病用多抗霉素，或地衣芽孢杆菌，或苦参碱进行喷雾防治。7.收获7.1采收当包心紧实时即可开始采收，时间在10月上旬到1月下旬，采用砍菜和拔菜两种方法。7.2采后处理晾晒、晴天将白菜整齐地排列在田间，使叶球向北，根部向南先晒2-3天，再翻过来晒2-3天。清除黄叶、病叶、老叶、根须，做到净菜上市。7.3贮藏贮存在0-1℃、空气湿度90%-95%，通风环境中。（第一农经整理）
怎样做可延长茄子采收期%&%1.整枝去叶。当茄子进入开花结果期后，应常常修整植株，剪去不开花结果的无效分枝和生长过密的分枝，一起去除植株中下部病、老、黄叶，然后削减营养的耗费，保证植株间通风透光，进步光合效能。2.及时追肥。茄子开花结果后，应根据植株长势，每隔20天追1次三元复合肥或有机肥，以满意植株生长发育，防止因营养供应缺乏而早衰。3.防病治虫。茄子的病害主要有灰霉病和疫病，虫灾主要有蚜虫、茶黄螨、白粉虱等，如不及时防治，会加速植株长势阑珊。应根据病虫发作状况，每10天叶面喷洒1次1000倍液农地乐+1000倍液速克灵混合液，或1000倍液乐斯本+1000倍液霉特灵的混合液防治。连续喷洒2～3次，均匀喷湿一切的叶片和果实，以开始有水珠往下滴为宜。喷药后假如4小时内遇雨，应从头补喷1次，以进步防治效果。（第一农经整理）
夏日炎炎苹果园抗旱保果五方案%&%一、及时灌溉或叶面喷水  对于水源较为便利的果园，可采取少量多次灌溉的方式，让土壤保持湿润，也可以在早上9时前或下午4时后多次给树冠喷清水，为整个树冠降温的同时又能给树体补充水分，减少高温缺水造成的落果现象。二、覆盖树盘延期除草  覆盖是减少地面水分蒸发的根本措施，可充分利用麦草、杂草等对果园进行树盘覆盖。果园此期杂草丛生，不要急于进行除草，可利用杂草的覆盖，保水并减缓水分蒸发，减缓干旱的危害。三、减轻修剪量  高温干旱时对果树进行夏剪，使得枝条新增伤口，加大树体的蒸腾作用，必定加重危害。如必须修剪，可对一些病虫枝、弱枝、徒长枝等进行适当疏除修剪，不可多疏、重剪和短截。减少水分蒸腾和营养的大量消耗以及叶面水分过分蒸发和灼伤，减缓干旱对果实的影响。四、增加叶面喷肥次数  当果树遇高温和干旱时，叶的光合作用和根对肥料的吸收作用会显著降低，甚至叶片蜷缩，以致落叶落果，情况严重的甚至会造成枝条、根的生长受限和果实膨大被迫停止等现象。因此在防治病虫害时，可加入尿素、磷酸二氢钾、硼砂、过磷酸钙浸出液以补充根际施肥的不足，从而增强树势，提高抗旱能力。其施用浓度为：尿素0.2%～0.3%，磷酸二氢钾0.2%～0.3%，过磷酸钙浸出液0.3%～0.5%，氯化钾0.3%～0.5%，硼砂0.3%～0.5%，草木灰浸出液0.3%～0.5%，新鲜沼液5%；蚯蚓球蛋白“壮根营养液”、PBO等按说明书使用。五、树干涂白  将生石灰和水按1∶10溶化用纱布过滤后直接用喷雾器喷到主干和主枝上，对阳光有反射作用，可减少阳光直射树体，从而减轻蒸发。枝叶可用倍量式波尔多液喷洒（硫酸铜：生石灰=1：2，用水一般为160～240倍）。在抗旱的同时还可防治苹果早期落叶病、烂果病，或用0.03%～0.05%阿斯匹林溶液进行叶面喷洒，可降低失水率，增强抗旱力，防止干旱落果。 （第一农经整理）
冬枣种植的常见问题%&%1、米粒黄豆大幼果发黄是什么原因?营养失调2、冬枣为什么爱上鸡蛋黄?修剪不到位，通风不良，高温时下雨或浇地了3、开始看着坐的挺繁的，绿豆颗大时一树树落光了是咋回事?僵果病，杀菌药没打好4、枣大小不一，大的有花生粒大，小的才出头，能不能大水浇地?可以，注意检查环剥口5、现在冷棚枣坐住了，浇地的时候想撒点化肥，什么比较好?最好冲施肥，大化肥不行6、新栽的幼树有点蔫，能冲肥吗?早都该冲了7、温棚冬枣到了成熟期，需要揭开地膜吗?不用8、怎样防止冬枣晒伤?用营养王叶喷9、冷棚转色退青药是哈时打，什么药最好?硬核后就行，果果靓十胺鲜脂10、冷棚第一次坐果不好七八天前补了第二遍赤霉素现在坐了很多才托盘请问怎么做才能长大追上第一次的?打药冲肥11、冬枣膨大是用高钾肥好还是高磷的好?中氮，低磷，高钾12、因去年地里甲口虫，介壳虫多没防住，导致今年好些树枝外皮缝里有介壳虫，打什么药不伤枣面且药效好，能清除介壳虫，另外现在新发枣芽子上有枣咀致新芽变红，要紧吗?博沙灵十洗衣粉除去介壳虫13、主杆型4年冬枣树，叶子发黄，上一期问过老师了，说是根系问题，怎么管理?用微能碳冲，枣果增糖上色还快14、枣树开了一次甲，抠了一次，枣大的比黄豆大，小的比绿豆一样，我想等愈合了开第二次甲可以吗?可以15、冬枣五十五天了，为啥中午有手感，早晚却没有呢?温度过高，水份跟不上16、钢架二膜枣比花生米大了，环剥35天了，大部分愈合了，敢大水浇地吗?再停几天开第二刀子好?浇地后赶快开二甲17、同一个牙点一个枣掉枣大，另一个枣点刚托盘能不能坐住枣?能18、现在下层枣大，上层枣刚坐，问上层枣能长起来吗能19、三月份种下的，已经成活了，雨水充足不缺水，但是奄奄的不知道什么原因?营养没跟上20、新生枝子，根部发白是怎么回事?正常现象（第一农经整理）
夏季中药材田间管理做好这五点%&%夏季是中药材生长的旺季，同时也是病虫草害高发季节。夏季管理是中药材生产种植的关键，如管理得当增产增收，若管理不当，不仅造成大幅度减产，而且有可能造成绝收。因此，广大药农应加强夏季中药材田间管理，争取中药材增产增收。应注意以下几个方面：1、灌溉夏季气温高，极易造成干旱，药材育苗田应灌溉保墒降温。灌溉次数要根据药用植物需水特性、生育阶段、气候、土壤条件而定，要适时、适量，合理灌溉。时间应选择在上午9点以前和下午6点以后。2、除草中耕除草是药用植物经常性的田间管理工作，要勤锄浅锄，做到田间无杂草。其目的是：消灭杂草，减少养分损耗；防止病虫的滋生蔓延；疏松土壤，流通空气，加强保墒；早春中耕可提高地温；可结合除蘖或切断一些浅根以控制植物生长。中耕除草一般在封垄前、土壤湿度不大时进行。3、追肥结合中耕除草进行根外追肥或页面喷肥。根外追肥一般结合除草进行，以尿素为主，每亩5kg，采用穴施的方法。页面喷肥可采用0.1-0.2%的磷酸二氢钾或叶面宝等商品叶面肥按说明喷施。4、排水排水是以人工的方法排除土壤孔隙中的水分和地面积水，改善土壤通气状况，加强土壤中好气微生物的作用，促进植物残体矿物化，避免涝害。当前是夏季高温多雨季节，雨后应及时通沟排水，降低田间湿度。5、病虫害防治夏季高温高湿，是病虫害的高发期。象蚜虫、川芎白粉病、独活根腐病都极易发生。所以要提高警惕，提早下手防治。要加强排水防涝、中耕除草等田间管理方法进行农业防治。发生后蚜虫可用辛硫磷喷雾防治，白粉病用粉锈宁，根腐病直接拔除。 （惠农） （第一农经整理）
棚菜夏季谨防问题苗%&%药害苗。一是误用了不对症的农药或误用了除草剂；二是施用农药的浓度过高或者连续重复施药；三是高温条件下施药。防治措施：若是叶片和植株因喷洒药液而引起药害，如果发现及时，可在早期药液尚未完全渗透时，迅速用大量清水喷洒叶片，反复喷水3～4次，尽量把植株表面的药液冲刷掉，并配合中耕松土，促进根系发育，迅速恢复植株正常生长。同时，按照蔬菜生长规律，蔬菜遭受药害后，往往生长受到抑制，此时要及时浇水，并追施全水溶性肥料。萎蔫苗。多由连续阴雨天气突然转晴后，全部揭开遮阳网所致。防治措施：遇连续阴雨天突然转晴后，切勿立即全部揭开覆盖物，应分批揭除，逐渐增加光照，切忌通底风。同时，进行喷水、控温，提高空气湿度。沤根苗。由于床土湿度大、温度高而引起的根系损伤，其表现是叶片发黄萎蔫，秧苗停止生长。防治措施：选择透气性强的土壤做苗床，在大棚或温室等保护地育苗时，一般苗床不明显干旱时应尽量少浇水或不浇水，当较干旱时浇水量也不宜过大。床内湿度过大，可覆盖干草木灰，也可适当进行通风排湿。在子叶展开后，揭开覆盖物通风。（甲乙）（第一农经整理）
新植桃树夏季怎样修剪%&%夏剪时间新栽桃树6月上中旬开始进入速生期。当新梢萌发60厘米以上时进行第一次夏剪，7月上中旬进行第二次夏剪。8月上中旬进行第三次夏剪。夏剪原因因桃树需光性强、顶端优势大、潜伏芽寿命短,如主枝过于顺直会造成前旺后枯，不利于立体结果。如对骨架枝上的旺条不加以控制，既影响光照、扰乱树形、造成主次不分,又不利于成花和迅速扩大树冠。但修剪过重、留枝过少,特别是夏季修剪过晚，一些徒长性竞争枝长到“树上树”程度后再一次性处理，会造成树势严重衰弱，引起流胶病的发生。因此夏剪必须合理。夏剪方法1.桃树摘心方法(1)桃树主枝摘心法：首先根据开心形的要求,按株距大小,合理配备主枝。一般当株距在2米以内时,可选留2个主枝相对伸向行间(丫形整枝);当株距在2米以上时,可选留3个主枝(平面夹角互为120°)。在6、7、8三个月中,新梢分别每长60厘米就摘去先端10厘米以上新梢。要利用侧生枝向前延伸,使其左右拐弯,流水式向前伸展,以利于骨架枝上配备的结果枝组长势均衡,立体结果。(2)桃树侧枝摘心法：当株距大于或等于4米以上时,要在每个主枝上配备2个大的背斜生侧枝。一般第一侧枝距中干40～50厘米,第二侧枝(在第一侧枝对面)距主干100厘米左右。其摘心方法同主枝,但第一次留的侧生枝要在侧枝的外面。(3)其他枝摘心。主侧枝两侧及背上旺枝可留5～10厘米连续摘心,以削弱树势,促生分枝,促其成花,培养成大中型结果枝组。中庸、平斜细弱的可甩放不动,留其成花,辅养树体。2.疏枝主枝选定后,主干上过多的旺枝及早疏除,平斜细弱的可留着辅养树体。一次不可去枝过多,不要在主干上“对口”疏大枝。3.拉枝和顶枝对主枝角度过小的,不要采用“背后枝换头”方法开张角度,否则会造成“大树剪小了,小树剪了了”。可于8月中下旬(处暑前后)拉枝开角。对主枝角度过大的,应及时用丫枝顶起来,以促进各主枝之间均衡生长。（侬技） （第一农经整理）
葡萄最关键的“六次浇水”%&%1、葡萄萌芽前是第一个关键时期这时葡萄发芽，新梢将迅速生长，花序发育，根系也处在旺盛活动阶段，是葡萄需水的临界期之一。北方春季干旱，葡萄长期处于潮湿土壤覆盖下，出土后，不立即浇水，易受干风影响，造成萌芽不好，甚至枝条抽干。2、开花前10天是一个关键浇水期在此时期新梢和花序迅速生长，根系也开始大量发生新根，同化作用旺盛，蒸腾量逐渐增大，需水较多。开花期，一般要控制水分，因浇水会降低地温，同时土壤湿度过大，新梢生长过旺，对葡萄受精坐果不利。在透水性强的沙土地区，如天气干旱，在花期适当浇水有时能提高坐果率。3、落花后约10天是第三个关键时期在此期内，新梢迅速加粗生长，基部开始木质化，叶片迅速增大，新的花序原始体迅速形成，根系大量发生新侧根，根系在土壤中吸水达到最旺盛的程度，同时浆果第一个生长高峰来临，是关键的需肥需水时期。4、浆果开始着色是浆果第二个生长高峰时期此时气温逐渐升高，浆果生长极快，浆果内开始积累糖分。新梢加粗生长和开始木质化，花序迅速发育，这个时期供给适宜肥水，不但可以提高当年的产量与品质，还能对下一年的产量起良好效果。5、浆果成熟期一般情况下，在灌溉或水分保持较好的地区，土壤水分是够用的。如若降雨量不足，土壤保水性差，或施肥大的情况下则需灌水。浆果成熟期土壤水分适当，果粒发育好，产量高，含糖量也高。如水分大，浆果也能成熟好，但含糖量降低，香味减少，易裂果，不耐贮藏。因此此时做好控水工作对后期收益尤为重要。6、葡萄埋土防寒时若土壤干旱则不便埋土，需在埋土前少量浇水。北方冬春干旱的地区，冬季有浇封冻水的习惯。 （程玉敏）（第一农经整理）
迷迭香的施肥方法%&%迷迭香，唇形科灌木，性喜温暖气候，原产欧洲地区和非洲北部地中海沿岸。由于迷迭香蕴含抗氧化成分，所以被广泛的应于医药之中。那么你们知道吗？其实迷迭香怎么施肥也非常讲究，它不是喜肥的植物，但肥料养分仍时需要的。迷迭香的生长和一般的花卉植物相比要较为缓慢，它所需要的肥料也相对要少许多，它是不需要太多肥料来维持生长的植物之一。施肥的时候要要少施一点，要注意施薄一点的肥料。特别是在种植的初期，不需要每月补充肥料，一年内只需要三次施肥即可。施肥之后不能立刻离开，要将土把刚施肥的地方盖好。家养的迷迭香怎么施肥？要记住几个施肥的节点。每次收获后都要立刻追肥*，肥的成分主要是氮磷为好，施的肥料*选择见效快的肥料，可促使它二次生长，在第二次收获的季节才能收获更多的迷迭香。富含磷和钾的养花肥料更为合适，不要用化肥。化肥容易烧根，导致植物死亡。肥料要根据植株成长的特点挑选，要选溶解快见效快的肥料。肥料不能有毒，影响土壤质地的肥料都不能用，迷迭香有非常强的抗干旱能力，在幼苗时期要将土壤里的杂草处理干净，要施以薄肥。肥料是根据植物生长的特点精心研制出的，它可以全面提供植物所需的营养，速溶速效，且无毒无污染，且有较高的安全保障，迪尔乐多元素花卉专用肥高磷型，就非常的适合。值得注意的是，施肥量大量小都容易引起植株生长问题，在日常的养护中，还是要对植株的养护要有耐心些。除了前面提到关键点迷迭香怎么施肥，日常养护中除草也是关键点之一，迷迭香为亚灌木，它的生长速度天生缓慢，不比杂草，所以勤除杂草保障阳光和透气性非常的重要。（第一农经整理）
蔬菜错用农药后的补救办法%&%及时喷淋清水，错喷药剂后，及时喷淋清水，洗净叶面的残药以缓解药害，如果之前使用的药剂ph值是碱性的，喷水时可加食醋喷施，酸性药剂造成的药害，喷水时可加入生石灰，这样能够中和药剂，降低农药残留。摘除受害枝叶，叶片遭受药害后，退绿变色的枝叶要及时摘除，以便影响其他的枝叶。浇水施肥，浇水可增加植株体内细胞水分，促进新陈代谢，减少有害物质的相对含量。适度追施叶面喷施全营养叶肥和新高脂膜，促苗复壮，提高对药害的抵抗力。（第一农经整理）
甜瓜怎么防治黄足黑守瓜%&%一、黄足黑守瓜对甜瓜的危害黄足黑守瓜以成虫吃食叶片成环形或半环形缺刻，还能为害嫩茎、花器及幼瓜，幼虫为害根部，常使瓜苗萎蔫死亡，是甜瓜苗期毁灭性害虫。二、黄足黑守瓜发生规律黄足黑守瓜在长江流域1年发生1-2代，华南地区2-3代。成虫在避风向阳的杂草、落叶及土壤缝隙间潜伏越冬。翌春当土温达10℃时，开始出来活动，在杂草及其他作物上取食，再迁移到瓜地危害瓜苗。在年发生1代区域越冬成虫5-8月产卵，6-8月是幼虫危害高峰期。8月成虫羽化后危害秋季瓜菜，10-11月逐渐进入越冬场所。黄足黑守瓜成虫喜在湿润表土中产卵，卵散产或堆产，每雌虫可产卵4-7次，每次约30粒。卵期10-25天，幼虫孵化后随即潜入土中危害植株细根，3龄以后危害主根。幼虫期19-38天，蛹期12-22天，老熟幼虫在根际附近筑上室化蛹。黄足黑守瓜成虫行动活泼，遇惊即飞，有假死性，但不易捕捉。黄守瓜喜温好湿，成虫耐热性强、抗寒力差，南方地区发生较重。三、甜瓜黄足黑守瓜防治方法1、采用全田地膜覆盖栽培，在瓜苗茎基周围地面撒布草木灰、麦芒、麦秆、木屑等，以阻止成虫在瓜苗根部产卵。2、瓜类作物对许多药剂敏感，易发生药害，尤其苗期抗药力弱，用药应十分慎重。药剂可选用52.25%农地乐乳剂1 500倍液，或2.5%敌死杀乳油3 000倍液，或5.7%天王百树乳油2 000倍液，或10%歼灭乳油2 500倍液，或80%敌敌畏乳油1 000倍液，或50%辛硫磷乳油1 000倍液等喷雾防治，注意交替使用。（第一农经整理）
西葫芦结瓜期要合理摘叶疏花%&%在冬季温室西葫芦结瓜期要适当摘叶，并采取疏花保瓜措施，以使茁壮生长，获得高产。随着植株不断生长，叶片逐渐增多，容易造成田间郁闭，通风透光性差，下部叶片难以见光进行光合作用。特别是深冬季节，棚室内温度低，湿度大，病原菌多，加上下部叶片在喷药、摘瓜等操作后容易受伤折断，容易导致病害发生。因此，西葫芦进行合理摘叶，改善通风透光十分必要。摘叶应视植株的长势而定，长势旺的可以多摘叶，弱的则应少摘，以保证田间通风透光良好为准。为了避免茎秆受伤后难以愈合，建议菜农只去叶不去柄。因叶柄粗、脆，从基部摘除叶片，茎部容易出现大的伤口，不易愈合，叶片则可全部或大部摘除，这样可促使叶柄更快地干枯脱落。此外还需注意，摘除叶片时*要有几个连续的晴天，这样棚室内的环境较为干燥，不易感染病害。摘叶后菜农可喷用链霉素4000倍液或加瑞农600倍液，提前预防病害侵染。过多的雌花必须及早疏除，以减少营养竞争，促进坐瓜。疏除雌花数量的多少，应依据瓜秧长势而定。长势弱者应先疏除根瓜，以后再每三节留一雌花；瓜秧长势健壮的可留下根瓜，但应及早采收，以后每二节左右留一雌花。（第一农经整理）
反季节蔬菜施肥技术要点%&%在种植反季节蔬菜，不仅塑料大棚、日光温室等硬件设施要准备到位，施肥技术也十分关键。反季节蔬菜与季节性蔬菜施肥方法还是有一些区别的，经过实践，现针对性地介绍了反季节蔬菜施肥技术要点：1.要确定经济施肥量，选择适宜肥料品种，确定适宜施肥时期、施肥方法等内容。确定施肥量以满足蔬菜需求为前提，应据产量水平、土壤肥力水平计算，如土壤的氮、磷、钾养分供应量能满足蔬菜需要时，为保证供肥强度，按蔬菜产量的20%~40%计施肥量。目前肥力水平下应以控氮、减磷、稳钾，针对性施用微肥为施肥原则。一般不宜选用氯型肥料，不宜选用易挥发的氮肥品种，尽量控制硝态氮肥。一般生长期短或以根、茎、叶为收获物的蔬菜，可用12%~13%的氮肥、全部的磷、钾及微肥作基肥，另外的氮肥作追肥于生长盛期分次施用。而瓜果类则可把13%氮肥、23%磷钾肥、全部微肥作基肥施用，另外的氮肥、磷钾肥作追肥分次施用。如含盐量在0.2%~0.3%，则不宜施用化肥作基肥。2.重施有机肥，逐年深耕融合土壤。选择腐熟好的优质有机肥于盖棚前1个月左右作基肥施入，施用量一般为大田的1~1.5倍，即每亩3000~10000千克，并逐年深耕，加厚耕作层，做到土肥相融，改善土壤的理化性质。为了防止氨及亚硝酸气体中毒，施用有机肥要腐熟，尤其是鸡粪，要求腐熟程度高且提前施用。严禁在棚内长期堆放，可将有机肥与无机肥配合施用，若抽出一部分无机肥进行叶面喷施，则较经济合算。3.针对不同的土壤，选择较好的灌溉方法。不同蔬菜对土壤湿度要求不同，根系入土较浅的蔬菜如黄瓜、辣椒、花椰菜、芹菜、莴苣等，喜欢湿润土壤，灌水数量和次数适当增加，根系入土较深的如西瓜、甜瓜、丝瓜、番茄、西葫芦等耐旱性较强，应尽量减少灌水量及灌水次数。不同生育期对土壤湿度有不同的要求，苗期根系吸水能力弱，要求土壤湿度较高，发棵期要控水蹲苗促根；结果盛期，对喜湿性蔬菜要勤浇水，表土层相对湿度保持在85%左右；对耐旱性蔬菜，此期不宜供水过多。在塑料大棚中，如何确定灌水适期、灌水温度、灌水量及灌水方法是实现合理灌水的关键。温室灌溉用水，水温维持在20℃~25℃为宜，超过28℃会损伤蔬菜根系，引起温室蔬菜病害。4.切实解决盐害。对已发生盐害的地块，可通过选种甘蓝、菠菜、南瓜、芹菜、花椰菜等耐盐蔬菜，施用有机肥料的办法解决。换土清除盐分或灌水泡田也是很有效的方法。日光温室和塑料大棚常因施肥过量，又无自然降水加以淋浴，致使土壤中盐分浓度不断上升。标准化施肥是防止温室盐分积聚的有效途径。（第一农经整理）
玛咖是什么%&%玛咖是一种十字花科植物，原产于南美洲，后引进我国，以根茎类为可用部分，而根茎呈小圆萝卜形状，颜色为淡黄色，在我国西藏等地较多种植。（第一农经整理）
沙参都有哪些种类？沙参的种类介绍%&%沙参我们并不陌生，它是我们日常生活中常见的一种中药材，具有养阴清肺、益味生津等功效。沙参除了能做保健药材外，还能煎炒、凉拌，更多的是用来煲汤，沙参有多种食用方法，但都是可以起到保健的功效，非常深受人们的喜爱。目前，沙参在我国的东北、河北、湖南、安徽等地都均有种植，那么沙参都有哪些种类呢？接下去跟着小编一起来看看吧。沙参沙参的种类介绍南沙参南沙参为桔梗科植物轮叶沙参或沙参的干燥根，轮叶沙参产于东北、内蒙古、河北、山西、山东、华东、广东、广西、云南、四川、贵州等地，沙参产于江苏、安徽、浙江、江西、湖南等地，具有养阴清肺，益胃生津、化痰、益气之功效，常用于肺热燥咳、阴虚劳嗽、干咳痰黏、胃阴不足、食少呕吐、气阴不足、烦热口干等症。北沙参北沙参别名莱阳参、海沙参、银沙参、辽沙参、苏条参、条参、北条参等，为伞形科植物珊瑚菜的根，具有养阴清肺、祛痰止咳的功效，用于肺热燥咳、劳嗽痰血、热病津伤口渴等症，主产于山东、河北、辽宁、内蒙古等地。杏叶沙参本种与沙参的区别在于：茎生叶在茎上部的无柄或仅有楔状短柄，叶基部常楔状下延，基生叶具长柄。花序分枝粗壮，几乎平展或弓曲向上；花萼裂片卵形至长卵形，最宽处在中下部，通常多少重叠，宽1.5-4mm，花盘多功能数有毛，少无毛；花柱与花冠等长。花期7-9月。轮叶沙参本种与前两种的区别在于：叶3-6轮生，卵圆形至线状披针形。花序分枝也常轮生；花盘较短，长2-4mm，直径不超过1mm；花冠细小，近于筒状，口部稍收缢，裂片长约2mm。花期7-9月。云南沙参本种与前三种的区别在于：茎生叶均匀分布于茎上；常无柄，叶片卵圆形至长卵形或倒卵形，上面疏生糙毛，下面密硬毛或仅叶脉上被硬毛。假总状花序；花盘短筒状，长不超过1mm；花萼边缘有1-3对小齿。花期8-10月。沙参泡沙参本种与前四各的区别在于：茎常密被倒生短硬毛；茎生叶无柄，极个别有楔状短柄；叶片卵状椭圆形、长圆形、狭椭圆形和倒卵形，两面被毛，边缘有2至数个粗大齿。花序通常在基部有分枝；花盘被毛；花柱与花冠近等长。花期7-10月，果期10-11月。狭叶沙参狭叶沙参为桔梗科沙参属多年生草本植物，产中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、山西、河北等地，生于海拔2600米以下的山坡草或灌丛下，喜温暖或凉爽气候。多歧沙参多歧沙参为桔梗科沙参属多年生草本植物，为中国的特有植物，分布在中国大陆的内蒙古、山西、辽宁、河北、河南等地，多生在阴坡草丛、疏林下、灌木林中、砾石中以及岩石缝中。雾灵沙参雾灵沙参〔为桔梗科沙参属多年生草本植物，根胡萝卜状，茎高可达1米，不分枝，叶枚轮生，具有养阴清热、润肺化痰、益胃生津的功效，主治阴虚久咳、痨嗽痰血、燥咳痰少、虚热喉痹、津伤口渴等症。心叶沙参心叶沙参为桔梗科沙参属多年生草本植物，产中国河南嵩县、伊川、桐柏等地，喜温暖或凉爽气候，耐寒，虽耐干旱，但在生长期中也需要适量水分。裂叶沙参裂叶沙参为桔梗科沙参属多年生草本植物，中国特产，生于海拔2000-3400米的林下或沟边，主产于中国四川西北部大金、马尔康、卓斯甲、马耳那等地。聚叶沙参聚叶沙参为桔梗科沙参属多年生草本植物，海拔1600米以下的灌丛中或沟边岩石上，喜温暖或凉爽气候，产中国四川、陕西、湖北、贵州等地。长叶沙参长叶沙参为桔梗科沙参属多年生草本植物，产中国四川西北部松潘、汶川、理县、宝兴、天全、丹巴等地，生于海拔3000-3300米的阳山坡草地中，喜温暖或凉爽气候。沙参以上就是有关沙参的种类知识介绍。沙参有南沙参和北沙参之分，它们是两种不同科属的两种植物药材，南沙参比较能清肺祛痰，而北沙参比较能养胃生津。由以上得知沙参的种类有很多，不同的地区所产的沙参都有不同的特征，其养生效果也是不一样的，最重要的是我们要根据自己的体质来选择适合自己的沙参来食用，否则不但得不到保健还会对自己身体产生反效果。（第一农经整理）
灵芝盆景要怎么种？灵芝盆景的管理技术%&%灵芝又称赤芝、丹芝、木灵芝等，是一种珍贵的中药材。灵芝具有补气安神、止咳平喘的功效，用于眩晕不眠、心悸气短、神经衰弱、虚劳咳喘，延年益寿的功效，其药用价值非常高，是一种保健功效非常明显的中药材。随着人们对灵芝的需求不断增大，灵芝早就已经实现了人工种植，但是药用保健效果还是远远低于野生灵芝。现如今，灵芝盆景也是近年来非常的流行方法之一。那么，灵芝盆景要怎么种呢？又要怎么管理呢？下面跟着小编一起来看看吧。灵芝盆景灵芝盆景要怎么种？1、栽培基质灵芝属于木腐菌，适宜在杂木屑和棉籽壳等基质上生长，其培养基配方为：杂木屑或棉籽壳78%、麸皮20%、石膏粉1%、白糖1%,含水量60―62%,pH自然。2、栽培季节灵芝属于恒温、中高温型菌类，发苗温度和出芝温度均为22―28℃，出芝时需要较高的空气湿度；因此，南方地区应安排在春末、夏初季节出芝较好。可在1月中旬后开始接种，3月中旬后开始出芝，4月中旬上盆待销。秋季出芝可在8月上旬接种，9月中旬出芝，9月下旬上盆待销。这样有利于两个黄金周期应市。3、大棚建造大棚采用普通的塑料大棚改建而成。外层覆盖遮阳网，以达到七阴三阳的光照强度；中层为0.5厘米厚的泡沫塑料板，起到保温的效果；内层为无毒塑料膜，可增强保湿能力。两头木杠框架门用塑料薄膜封好，以便调节通风、透光量。4、选择品种根据灵芝各品种的不同特性，可选择不同类型、颜色各异的品种来做盆栽活灵芝。一般要求以多分枝、柄较长、小盖、生长慢、少孢子粉的品种为好。例如园芝6号、园芝9号、京大、信州、紫芝等。灵芝盆景灵芝盆景管理技术1、发菌培养接种完毕，搬入培养室，排放在培养架上，遮光、保温、发菌。要维持室内温度20―25℃，温度低时要用电炉适当加温，并要保持通风换气。2个月左右，苗丝即可长满袋。2、出芝管理菌丝长满袋后，就可移至泡沫大棚内进行出芝管理。去掉海绵盖，立式排放，覆盖塑料薄膜催蕾。3―6天灵芝开始现蕾，即掀开覆盖膜，往地面喷水，保持棚内空气相对湿度为85―96%,此时尽量通风。3、移栽上盆现蕾后约20天，待菌盖长到已具备盆景雏形大小、盖边还呈黄白颜色时，就可以移栽上盆。将灵芝袋的下半部分用刀环割脱去，然后放入花盆里，加入经过消毒处理的细河沙后，即成为盆栽活灵芝。4、盆栽管理盆栽活灵芝在继续生长期间，每天要喷雾2―3次保湿，保持菌盖湿润，以免过早老熟。灵芝盆景以上就是有关灵芝的知识介绍。灵芝盆景是近些年来流行起来的一种定性工艺品，它是利用成熟后的灵芝干品来加工制作而成的，具有很高的观赏价值，深受人们的喜爱。小编提醒，灵芝对光照的要求非常高，要是在遮阴80%以上就能够正常的生长，而且还能长得很旺盛。灵芝盆景的养护比掐的花卉更高，稍有不慎就会出现养护不当的情况，养殖者要慎重养殖。（第一农经整理）
豌豆怎么种才能高产？豌豆高产种植方法%&%豌豆是我们常吃的一种食品，有不少农民在种植豌豆，但是有些农户种植的豌豆产量高，有些种植户的产量则低，这是因为种植技巧的不同，最终导致豌豆产量的区别，那么怎么种才能使豌豆高产呢？下面就为大家带来豌豆高产种植方法介绍。1、选地整地要求选择土壤肥力中上等、灌排方便（怕积水）、无盐碱的地块，pH值6.0-7.0。要求3年以上轮作，不重茬，气候冷凉，温度13-18℃。播前造墒，达到保墒，促进土壤有机质熟化，以保证豌豆按时定凌播种，可结合翻地进行基肥（主要是农家肥）、除草剂的施用。2、品种选择选择品种要注意气候特点、种植区域、种植模式、种植用途、种子来源。3、播种顶凌播种最好。当15cm土壤稳定通过0℃左右时即可播种，以利于花蕾分化、多荚多粒的形成，更重要的是使盛花期能够避开最为敏感的高温胁迫时期，达到增产的目的。迟播不利于种子的发芽和后期的生长。要求常规小麦播种机为主要播种工具，播深3-7cm，宁深勿浅，墒情好，播深4-5cm，墒情差，播深6-7cm。播种要均匀，覆土要严。高水肥条件下，播种密度为120万株/hm2为宜；低水肥条件下，播种密度为90万株/hm2左右。高产田播量180-225kg/hm2，中低产田播量150-180kg/hm2。4、施肥豌豆属于喜肥作物，氮、磷、钾一定要协调，做到少施氮肥，多施磷肥，补足钾肥（切忌施氯化钾），钼肥对豌豆肥效显著，注意硼肥的施入，豌豆对硼元素十分敏感，缺硼将会导致花而不实，严重影响作物产量。推荐使用含磷高的复合肥。土壤磷含量为5.3mg/kg时，P2O5施用标准为135-180kg/hm2，土壤钾含量为90-180mg/kg时，K2O施用标准为45-105kg/hm2。5、杂草防控为有效防治杂草，可选用氟乐灵、地乐安、仲丁灵、燕麦畏、三氟甲基苯胺、二甲戊乐灵、异丙甲草胺、普施特，咪草烟、赛克等。以上就是豌豆高产种植技巧，希望对大家有帮助，除了以上做好选种、选地和管理外，种植豌豆还要注意防范病虫害，特别是虫害，豌豆面临的虫害种类较多，一定要及早发现及早消灭。（第一农经整理）
怎么在阳台种萝卜菜？萝卜菜阳台种植方法介绍%&%萝卜菜是指萝卜的叶族，在萝卜叶子较嫩时是可以食用的，味道相当不错，特别是与芋子一起烹饪时味道绝佳，萝卜菜对于场地要求不高，也可以在阳台上种植，自己种植，绿色又健康，下面就为大家带来在阳台种植萝卜菜的步骤。1、品种选择：萝卜品种选择生长较快的品种，选择颗粒饱满，无损伤、发芽率高的当年产的新种子。2、种植环境：萝卜对生长环境要求不高，不需要太多的光照，要求空气清新，通风流畅。在露天阳台养护即可。3、泡沫箱的规格：萝卜植株长势矮小，不需要很深的箱子。通常泡沫箱长60，宽40，深25厘米即可，相底要平整并且有排气孔。萝卜小苗-阳台种菜4、播种：将种子进行淘洗，将飘在水面的种子扔掉。将挑选后的种子放在20℃的温水中浸泡12-17小时，期间换1-2清水。在泡沫箱的底部放上一张报纸，铺上2厘米的河沙，将浸种子均匀的撒在箱内，盖上一层黑色塑料薄膜，保温、保湿、遮光。箱内温度保持在23-28℃为宜，每天喷水2-3次。红萝卜-阳台种菜5、栽培管理：萝卜最适宜的生长温度为18-25℃，夏季可以经常喷雾降温，冬季套上塑料袋保温。生长期间每天淋水3~4次，淋透水。6、采收：萝卜的生长迅速，正常养护环境下，播种到采收，夏、秋季7-8天，冬、春季8-10天。当芽苗长到12-15厘米时，顶端的叶瓣没有出现烂茎、长子叶、长须根等现象时，就可以采收，直接将其拔出，将叶与萝卜分开（此时的萝卜很嫩，甜甜的，少了些辛辣味，很好吃哦！），叶子可以直接清炒、烧汤。以上就是在阳台种植萝卜菜的方法，大家记住了吗？萝卜菜一定要注意采收时间，如果长过头了口感马上就会变差，切记切记。（第一农经整理）
冬天如何防止葡萄藤发生冻害？葡萄冻害预防方法%&%过冬是许多农作物的难项，葡萄藤是多年生藤本植物，也需要过冬，冬天温度过低时葡萄藤也会发生冻害，葡萄藤要长大结果也十分不易，死了十分可惜，所以大家一定要做好御寒工作，那么有哪些措施可以帮助葡萄藤过冬呢？下面就为大家带来介绍。1、选择抗寒砧木的嫁接苗。2、促进枝蔓成熟：前期供应氮肥，水分，促进多长枝条，后期多用磷钾肥，控制水分，及时摘心，促进枝条成熟。特别是幼树，7月份后控水肥，促进枝蔓老化。3、增加树体贮藏养分积累：增施有机肥，控制结果量，及时防止病虫害，延长叶光合作用功能期，增加养分积累。4、葡萄下架后根据当地气候条件适当增加埋土厚度及宽度，提高防寒效果。下架后浇足防寒水。今些年来辽宁部分地区采用两层草苫加一层无纺布，再覆盖适量土进行防寒，效果较好。5、在容易发生春倒寒的地区，春季注意天气预报以及天气变化，在寒流到来前适当进行预防，如熏烟，喷施叶面肥以及抗冻剂等。据实验证明，寒流来临前3天左右喷施丙酰芸苔素内酯水剂能在一定程度上抵抗倒春寒危害。以上就是帮助葡萄藤过冬的5个方法，大家记住了吗？不仅是冬天，有些地区的倒春寒威胁不比严冬小，所以早春也不能放松警惕。（第一农经整理）
阳台可以盆栽百香果吗？百香果的盆栽与阳台养护%&%百香果是一种富含氨基酸的水果，近年来越来越多的人在种植，甚至也有人盆栽，今天我们要分享的就是百香果的盆栽方法和一些注意事项了，具体方法和步骤如下：百香果盆栽1、选用盆栽容器百香果盆栽容器不能太小，可以选用废弃的脸盆或者木桶甚至泡沫箱，由于果树长势很旺，一个容器只能栽种一棵，不能多种。栽种之前，要记得在容器底部弄几个排水孔，避免出现积水现象。选盆2、扦插苗剪取盆栽百香果可以使用种子进行播种，也可以剪取枝条扦插。扦插繁殖是最快速便捷的方法，扦插枝条最好选用栽植3年以上的品种和健壮枝，剪取的枝条最好是两节或三节长，上下切口要注意，最好是上切口在顶芽上方2厘米处，下切口离节1厘米，扦插枝只需要留一片叶子或者半片叶子即可。百香果扦插苗3、扦插苗养护百香果对土壤的要求不高，可用疏松的砂质土，或者市场买的营养土，然后挖一小坑，再把扦插苗放进去，然后用土覆盖住，种下去后把百香果盆栽移到阴凉的地方进行缓苗。注意保持苗床的湿润，为了保持湿度可以套用塑料薄膜，晴天中午气温高时打开通风散热几小时揭开，这样很快就能生根发芽了。阳台上的百香果盆栽4、立柱牵引和搭架百香果是攀藤植物，要想它长得多就要进行牵引和搭架，不过阳台上盆栽毕竟空间有限，有时候不好再搭架子，可以利用现有的阳台条件，能让它顺着竹竿或者围栏爬就可以了，引苗的时候只需要选留1-2条主蔓，其余侧蔓要全部打掉，绑扎造型可以根据自己的想法进行。5、日常养护要点百香果浇水不宜过多，施肥也不能浇在根部，养护管理可以比较粗放。不过，阳台盆栽空间有限，要经常修剪，不能让百香果随意生长，否则它会霸占整个阳台，甚至将你的防盗栏整个包围起来，让你的阳台连阳光都照不进来，控制植株的生长和枝条数量是很有必要的，除了过密枝、弱枝及病虫枝外，平时该剪的时候一定不要手软。若是在天台盆栽，则可以让它的枝蔓长满棚架，不用过度修剪。必要时人工授粉最后，百香果的花朵一般在上午10点左右就会全开，想要让百香果盆栽多挂果，这个时候可以进行人工授粉，直至当天下午4点之前都可以进行。然后，再过一段时间，就可以享受酸甜多汁的果实了！（第一农经整理）
蝴蝶兰怎么养才能让它花开得又多又好呢？%&%蝴蝶兰是一种比较娇贵的兰花，想养得好并不是一件容易的事，很多人养着养着就会把它养死掉，有的养活了却发现不开花，这是因为在栽培的过程中可能犯了一些不能犯的错误，那么，蝴蝶兰怎么养才不会死掉，怎么才能让它花开得又多又好呢？温室里盛开的众多蝴蝶兰盆栽首先，我们知道蝴蝶兰在新株花芽萌发前，至少要有3个月的培养期，前期养护也是很重要的，只有养护得当才能为开花提供可能，而影响蝴蝶兰花芽分化的主要是温度，在这一点上就要多加上心了。蝴蝶兰要开花，一年下来要有一定的积温保证，也需要短期的低温处理，这个低温处理一般是在秋末到来后的夜晚进行。黄色蝴蝶兰想要让蝴蝶兰开花，就要保证它能持续在15-18℃的环境里一个半月时间，只有每天对蝴蝶兰进行约18小时的低温处理，才能使蝴蝶兰萌生更多的花芽，才能促使花芽正常分化朵。其次，蝴蝶兰日常养护很重要，需要一定的技巧。因为蝴蝶兰喜肥，为了让蝴蝶兰花开得更繁茂，在其生长旺期要定期施肥，春季每3-4周1次，夏季是生长旺季可每周1次，秋季减少施肥，可用液体肥料对叶面与根部进行喷施，要注意的是，进入花期后要立即停止施肥，落花后再每隔10天左右施肥一次。注意，肥料一定要薄施，宜选用磷、钾含量较高的液肥。绿色蝴蝶兰花最后，蝴蝶兰其实不止冬天开花一次，温室养护或者在南方地区，是可以一年开2-3次花的哦，同样的，花期的时候不能施肥，而日常养护需要注意的事项也会更多。蝴蝶兰盆栽培育一株成熟的蝴蝶兰是非常不容易的，至少要3年的时光，在等待它从幼苗到盛开的漫长过程中，一定要耐心呵护，要根据它的生长需要不停的调整水肥和温度光照等条件，不过，付出也是有收获的哦，蝴蝶兰每支花梗一般都能开出十几朵花，并且是自下而上地依次盛开，一枝能持续一个多月，非常壮观美丽。白色蝴蝶兰盆栽蝴蝶兰品种不同开花时间是不一样的，南北地区花期也有一定的差别，因为它的花期很长，早期的时候可以将花枝剪下来制作切花，较早的这些花枝当年可以进行二次开花哦。另外，蝴蝶兰开完花后要记得及时减掉旧花梗哦，不剪掉会继续吸收营养，不利于蝴蝶兰再次开花。（第一农经整理）
蝴蝶兰养殖用什么土好？蝴蝶兰营养土配制方法介绍%&%蝴蝶兰是一种比较常见的附生性兰花，因其花朵状若蝴蝶而广受青睐，想要把蝴蝶兰养好，栽培基质是很重要的，那么，盆栽蝴蝶兰该用什么样的土壤呢，如何配制适合蝴蝶兰生长的营养土？今天我们就一起来看看蝴蝶兰土壤怎么配制吧，下面介绍几种比较常见的配置方案。1、以疏松透气的植料有哪些？蝴蝶兰野生植株是以气生根附着于岩石或树干生长的，属附生性兰花，它自己会从空气中吸收水分和养分，人工栽培的适合不能单纯只选表土或园土，最好选用树皮、碎砖瓦、椰子壳、水苔、树蕨根等纤维性或陶粒基质，也可以直接把蝴蝶兰的幼苗固定在PH值为6.5左右的木炭上，这样它就会自行攀附生长。树皮可以做蝴蝶兰植料2、蝴蝶兰盆栽土壤配制方案：（1）可以到松林里捡一些掉落的树皮或其他透气性强的基质，也可以直接选用木炭、碎砖瓦、椰子壳、水苔、树蕨根等纤维性或陶粒基质，这些基质透气性很好，都是可以直接当植料使用的。（2）营养土配制：用腐殖质土:净沙:细炉灰按7:2:1的比例混合配制而成，这样配制出来的营养土疏松肥沃，而且呈中性或弱酸性，有利于蝴蝶兰的生长。花生壳捣碎和苔藓一起配制（3）多种原料混制成植料：可以用水草、苔藓，甚至松树皮，一起混合配制成营养土，或者用浸透水的水草或苔藓包住蝴蝶兰也是可行的。也可以利用花生壳，捣碎了和苔藓掺杂在一起，这样也可以栽种蝴蝶兰，注意栽种的适合要把全部根须都埋起来。（4）现在市场上有很多养殖蝴蝶兰的专用兰土，都是配置好的可以直接栽种使用的，对于那些不知道怎么选土和配制土壤的人来说，直接购买更省心省力。3、养蝴蝶兰需要注意什么问题呢？首先就是容器的选择了，养蝴蝶兰最后是用透气的花盆，比如竹编器皿，或者多孔陶瓷盆等，一定不要使用塑料盆或其他不透水的容器。其次，蝴蝶兰幼苗栽种下去不要随便搁置在地上，要注意挂起或摆放在架子上，或者割地垫一层，这样才有利于它的气根生长。最后，秋冬和冬春之交，还有冬季的时候要注意增温，但温度也不能太高，否则会进入休眠。其他的，水肥和花前花后等养护，这里就不多做介绍了。蝴蝶兰盆栽有的人说，蝴蝶兰太娇贵了，买专门的土也不一定养得活，这就很考验花匠的技能了，新手一般都不会选择这种养护难度系数高的花卉植物，没条件的还是养一些皮实的绿植比较好。（第一农经整理）
长寿花繁殖：修剪掉的叶片、顶芽、枝条都能扦插%&%长寿花从小苗开始就要摘心、打顶，长大后还要经常修剪，在这一过程中就会产生很多的叶片、顶芽、枝条，很多时候它们会被扔掉，但是，这些看似无用的东西，其实都是可以变成新盆栽的，一盆长寿花一年下来产生的那些叶片、顶芽、枝条都扦插起来，可以让你一盆变多盆，养得好一年时间你就能变成花农了，也是一笔小财富呢！长寿花盆栽下面我们就一起来看看长寿花的几种扦插方法吧。1、长寿花叶片扦插长寿花的叶子肥厚，可以储藏很多水分，离开植株后不会很快死亡，晾干后可以扦插在有水分的土壤里，大概两周时间就能生根，长出新的叶片来了，就和多肉叶插一个道理。长寿花叶插注意，叶片扦插会比枝条扦插要求高点，对栽培基质要求会比较高，可以用蛭石和珍珠岩按照4:1的比例混合配制，为了提高它的成活率，也可以先用水培的方法让叶片生根后再扦插。不然要等到它发芽可能要半年时间，非常漫长，十分考验人的耐性。2、长寿花顶芽扦插摘心打顶后的顶芽和枝条也可以扦插，若是顶芽，要保证每个顶芽健壮没病虫害，上面最好留有4个叶片，扦插基质可以用营养土：椰砖土：珍珠岩按照5:3:2的比例混合。顶芽扦插注意，顶芽扦插前，要先放在阴凉通风的地方晾干伤口，扦插到花盆里后要浇透水，然后摆放在散射光处养护。3、长寿花枝条扦插长寿花若是发生徒长就要进行修剪，花后也要修剪，这个时候修剪下来的枝条也都可以用来扦插，刚开完花的长寿花枝条分生组织比较活跃，扦插成活率更高。枝条扦插开过花的长寿花枝条要先将凋谢的花茎剪掉，若是重剪，也可以将叶子全部去掉，留下茎节做插穗即可。长寿花扦插养护要注意，在长出新叶之前是不能浇太多水的，刚扦插下去浇头后放在荫蔽的地方养护，等长出叶子后再移到阳光充足的地方正常养护。4、长寿花水插若是觉得以上几种扦插方法生长比较慢，或者容易烂茎之类的，那可以采用水插法，水培之前浸泡半小时的生根液，这样很快就能长出新芽和根系来了，也能较早上盆。水培生根更快哦也许很多人觉得长寿花繁殖很难，其实按以上几种方法来操作还是很简单的，一盆繁殖出新的植株后，等它长到六厘米左右就要打顶摘心处理了，这个时候顶端的嫩芽又考验重新利用起来，如此循环往复，很快就能一盆变十盆，十盆变百盆了，发家致富，也许就从此开始了哟~~哈哈（第一农经整理）
如何让石斛盆栽多开花呢？石斛兰开花后怎么处理？%&%石斛是兰科植物的一种，开花的时候很美，加上它的药用价值，盆栽石斛是非常好的一件事，不过想养好石斛就不是一件容易的事了，特别是想要让它开花，在养护过程中更是需要多多上心才能达成，那么，怎么让石斛盆栽多多开花呢？这是一件值得好好思考的问题，今天小编就这个问题也来说说自己的看法。石斛花石斛花可以食用，不管是泡煮还是煲汤，或者榨汁炒菜等，都是非常好的，夏日可消除暑热，还能滋阴清补呢，让石斛多开花，那就能享受这种美味了。让石斛多开花，重要的是养护要得当，具体的可以从以下几方面入手：石斛花茶1、光照和温度石斛要注意控制温度，盆栽石斛周围气温不得低于14℃，否则会影响来年花苞的形成，另外，石斛喜欢荫蔽的环境，不能让阳光暴晒，要注意遮阴，高强光会造成石斛植株长不高，也会影响它的花期和开花量。生长期的石斛2、水肥管理石斛喜欢湿润的环境，盆栽时要注意浇水，生长期要经常浇水保持土壤偏湿，夏季要经常喷洒叶面水，增加空气和叶片的湿度，保持石斛的正常生长，为花期提供更多的养分，另外，生长期（4-6月）适当浇肥也有利于石斛的生长，一定要注意，不能浇到叶子上哦。冬季的石斛要控水，肥料也要减少，只需在花苞形成之前用点磷肥钾肥和适量氮肥即可，花苞形成后要立即停止施肥行为，若是10月之后还施肥就会造成石斛植株持续生长，只长新芽而无法抽出花芽，就不会开花了。石斛花苞3、花前养护石斛生长期结束后，秋天就要为花芽的产生做好准备，这个时候要去掉夏季遮阴的东西，让它尽量多接收点阳光，等成熟茎条封顶不再长出新叶子，并且开始慢慢落叶后就会长出花芽了。注意，10月后气温若是骤然，那别立刻将石斛盆栽移入室内，经过室外低温反差更易形成花芽哦，等花苞点开始鼓起后，可以根据环境干湿程度，控制石斛盆栽的浇水量和浇水频率，偶尔适当喷雾即可。花繁叶茂的石斛盆栽石斛花4、石斛兰开花后怎么处理？花期管理很重要石斛可以从1月开到6月，花期长达半年之久，花期管理也是非常重要的，在石斛抽出苞尖后，水份就要跟上了，可以按植料特性进行浇水，等石斛花苞开枝分叉后，要增加它的湿度，花开后停止喷雾，改为灌根浇水，充足的水分可以减少植株的营养消耗，延长石斛的花期。美不胜收的石斛盆栽以上就是让石斛盆栽多开花的一些方法了，除此之外，也要注意防范病虫害哦，特别是红蜘蛛，若有虫害发生要立即驱虫，否则石斛花苞就会因虫害而停止生长，从而导致不开花。（第一农经整理）
慧兰和春兰有何不同？春兰和蕙兰的区别方法介绍%&%兰花品种繁多，很多人总是弄不清楚它们之间的区别，习惯性将它们混为一谈，比如说慧兰和春兰明明就是完全不同的两个种类，但还是有很多人一碰到这个问题就懵逼，反正不管是什么品种，统一叫兰花就对了。这样看在行内人眼里就显得有些不伦不类了，那么，怎么区分春兰和蕙兰呢？一般我们可以从下面几点进行区分：1、看叶柄环（叶片与叶柄的连接处）一般情况下，春兰都有叶柄环，而蕙兰没有。春兰的叶柄环叶柄环是春兰叶片最容易被折断的地方，不择时机喷水过多也会造成这个地方发生溃烂，兰草枯叶时这个地方也最容易折断脱落。2、看叶片和叶数、叶脉蕙兰叶子宽又长，叶面比春兰更粗糙，叶片更多，叶脉更明显，对光可以看到7-9根排列密集且透亮的脉，反之，春兰叶脉不明显，很难看到，它叶片较短，但是叶质柔软。春兰叶片一般为4-5叶蕙兰叶片一般有7—15片3、看花期和花朵数量它们的花期和花朵数量是不同的。在自然条件下，春兰一般在2-3月开花，而蕙兰则是3-5月开花；春兰一般一箭一花偶尔两花，蕙兰花杆粗壮、一剑多花，经常有花6至12朵。春兰开花蕙兰开花蕙兰叶背有很多凸起的棱，也就是叶脉。4、香味也有差别春兰和蕙兰在香味上也有很大的差别，春兰香味比较浓郁，而蕙兰香味则比较清淡，问一下就知道了。春兰的根肉质，白色此外，春兰的根一般为肉质白，而蕙兰根则为淡黄色，换盆的时候也可以很容易的区分出来。以上就是小编为大家介绍的春兰和蕙兰的区别方法了，也有图片说明，相信大家看完以后都能很简单的将这二者区分开来，以后再看到这两种兰花的时候就能很轻易的说出正确品种了，多了解些兰花知识还是很有必要的哦。注意事项：春兰的叶柄环有时候并不是十分明显，有的会若有似无，需要我们仔细的进行观察和辨认，一般它们开花的时候是最好区分的，只要看是一朵花，还是有很多朵，从花朵数量上进行区分是最简单的一种方法。（第一农经整理）
大丽花要怎么养？大丽花的养殖方法%&%大丽花又名天竺牡丹、东洋菊、大丽菊等，是世界的十大名花之一。大丽花的花色非常丰富，花朵也非常俏丽，花期非常的长，具有很高的观赏价值。大丽花在世界各地都被广泛引种植着，在我国各地也经常能见到大丽花。那么，大丽花要怎么养呢？接下去跟着小编一起来看看吧。大丽花大丽花的养殖方法1.土壤：大丽花最适宜生长在疏松肥沃、排水良好的沙质壤土中，需要轮作，对肥力要求中等，pH6.7-7.8均能生长良好。2.阳光：大丽花喜光不耐阴，若长期放置在阴蔽处则生长不良、根系衰弱、叶薄茎细、花小色淡，甚至有的不能开花。因此，大丽花应放在阳光充足的地方。叶片生长期需有充足的光照，每日光照要求在6小时以上，这样植株茁壮，花朵硕大而丰满。若每天日照少于4小时，则茎叶分枝和花苗形成会受到一定影响，特别是阴雨寡照则开花不畅，茎叶生长不良，且易患病。3.温度：性喜凉爽气候，对生态因素的要求不严，故适应性较强。在生长期内对温度要求不严，在5-35℃之间均可正常生长，但以10-25℃最适宜。4.浇水：浇水量的大小能控制大丽花植株的高矮。在苗期应控制其水分，以促其矮化。夏季为降低温度，增加空气湿度，减少大丽花茎叶的水分蒸发，每天应喷水1-2次。下午3-4点浇水1次，浇水量不宜过大。大丽花5.施肥：大丽花喜肥，生长期间7-10天应施追肥1次，或施稀薄液肥2一3次。但由于大丽花怕热，夏天常处于半休眠状态，此阶段可不施肥或施极稀薄的肥料。在植株现蕾后，可增加磷肥的施用量，以使花开得更好。大丽花的根系较娇嫩，整个生长过程中都忌施浓肥。6.虫害：大丽花一般主要出现的是白粉病、灰霉病、青枯病、病毒病、螟蛾等虫害问题，要定期喷射药剂进行处理。7.修剪：培育中、小型花朵的大丽花，仅摘除茎下部数节上的侧芽，以使其陆续开花。如欲培育大型独朵花，应仅保留顶蕾，其余侧芽全部摘除。6月底7月初，第一次花后，天气渐热，植株生长减慢，此时可进行修剪。修剪时应先在枝条中部，两叶中间将茎扭折下垂，留高20-30厘米。几天后，伤口部分干缩再剪。这样可以避免雨水灌入中空的茎内而引起腐烂。养至10月份，可再次开花。大丽花以上就是有关大丽花的知识介绍。大丽花根据繁殖方法的不同，种植的时间也会有所不同。在大丽花的种植过程中，需要有充足的光照时间，它是比较喜欢在光照充足的环境中生长的。适宜大丽花的生长温度是20℃到25℃左右，如果气温过高，大丽花开出来的花朵会不好看，或者是直接停止不开花，所以大丽花在夏季的时候要注意养护。（第一农经整理）
钾肥要怎么施用？钾肥施用的注意事项%&%钾肥是植物的三大肥之一，是植物生长过程中必需的一种成分。钾肥在植物的生长过程中能够起到增强植物的株势以及让植物的块根和果实膨大等的主要作用，同时钾肥还能够改善植物的质量。缺钾是在整个植物的种植过程最常遇到的一种情况，那么，钾肥要怎么施用呢？要注意哪些事项？接下去跟着小编一起来看看。钾肥        钾肥施用的注意事项：（1）、因土施用由于目前钾肥资源紧缺，钾肥应首先投放在土壤严重缺钾的区域。一般土壤速效钾低于80mg/kg时，钾肥效果明显，要增施钾肥；土壤速效钾在80-120mg/kg时，暂不施钾。从土壤质地看，砂质土速效钾含量往往较低，应增施钾肥；黏质土速效钾含量往往较高，可少施。缺钾又缺硫的土壤可施硫酸钾，盐碱地不能施氯化钠。（2）、因作物施用施于喜钾作物如豆科作物、薯类作物、甘蔗、甜菜、棉麻、烟等经济作物，以及禾谷类玉米、杂交稻等。在多雨地区或具有灌溉条件、排水状况良好的地区大多数作物都可施用氯化钾，少数经济作物为改善品质，不宜施用氯化钾。根据农业生产对产品性状的要求及其用途决定钾肥的合理施用。此外，由于不同作物需要钾量不同及根系的吸钾能力不同，作物对钾肥的反应程度也有差异，从多年钾肥应用的结果看，水稻、玉米、棉花、甘薯、油料作物上，钾肥的增产效果最好，可达到11.7-43.3%，小麦等其他作物则次之。钾肥（3）、注意轮作施钾在稻-稻轮作中，因早稻施有机肥多，晚稻一般不施有机肥，故钾肥应施在晚稻上。在冬小麦、夏玉米轮作中，钾肥应优先施在玉米上。（4）、注意钾肥品种之间的合理搭配对于烟草、糖类作物、果树应选用硫酸钾为好；对于纤维作物，氯化钾则比较适宜。由于硫酸钾成本偏高，在高效经济作物上可选用硫酸钾；而对于一般的大田作物，除少数对氯敏感的作物外，则宜施用较便宜的氯化钾。钾肥以上就是有关钾肥的知识介绍。在植物的生长过程中缺钾，就会导致树木叶边出现坏死的斑点，叶子尖就会开始变黄，严重的话就会使整棵植物树木都枯死。小编提醒，在施钾肥的过程中，切忌过量，应按植物的生长阶段来进行合理的施肥，否则会使植株长不大最后枯死。（第一农经整理）
田间无籽西瓜要怎么管理？田间无籽西瓜的管理技术%&%无籽西瓜就是指在西瓜的果实中没有种子的西瓜，它的全称叫做三倍体无籽西瓜。无籽西瓜在市场上我们经常看到，它的甜度比一般的西瓜还要甜很多。无籽西瓜是近年来颇受欢迎的西瓜栽培品种之一，它的种植技术和普通的西瓜差不多也极其相似，但是在其的中后期生长非常旺盛，自然座果率非常低，所以在其生长过程中，做好田间管理是非常重要的。那么，田间无籽西瓜要怎么管理呢？接下去跟着小编一起来看看吧。无籽西瓜        田间无籽西瓜要怎么管理呢？1、肥水管理：水分管理，无籽西瓜整个生长期浇水至少2--3次，西瓜伸蔓后叶片增多，日照时间长，需水量加大，须浇一次“伸蔓水”。当幼瓜长至拳头大小时，浇好膨瓜水，保证西瓜产量与品质和正常生长发育。以后可根据当时的气候和土壤墒情决定是否浇水，采收前一周停止浇水。追肥，西瓜是喜肥作物，合理施肥是保证西瓜优质高产的重要措施之一。总的原则是：慎施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥。追肥以速效肥为主。在施足底肥的情况下，非沙性土壤一般不施提苗肥，一般情况下主要进行两次追肥，伸蔓肥应以氮肥为主，辅以钾肥速效肥料，促进西瓜的营养生长，以保证西瓜丰产所需的发达根系和足够的叶面积的形成，一般每亩追尿素8公斤，硫酸钾5公斤。第二次是在果实膨大期之前追施速效化肥，追肥应以钾、氮肥为主，有利于果实产量的形成和品质的改善。一般每亩追尿素20-25公斤，硫酸钾10--15公斤。水肥管理应该根据当地的土壤气候条件、瓜秧长势合理控制，做到追控结合，灌排结合。2、整枝压蔓：无籽西瓜一般采用双蔓或三蔓整枝。双蔓整枝是选留主蔓外，并在主蔓基部选择一条健壮的侧蔓，其余侧蔓全部摘除。这样茎蔓分布合理，叶片通风透光，增强光合作用和抗病能力，从而增加产量提高品质。压蔓，可以固定瓜秧，防止被大风吹翻，控制瓜秧生长。当瓜秧主蔓长到30cm左右时，将瓜秧从直立型搬倒，迫使瓜秧向规定的方向生长。压蔓一般有明压和暗压两种方式。明压是指用土块或树枝等把瓜蔓固定在地面上；暗压是用铲将土壤铲松、拍平，瓜蔓埋压在地下。一般主蔓40-50cm时压第一次，以后每隔4--6节压一次，需压2--3次。无籽西瓜3、人工辅助授粉：为保证合适节位的雌花结果，必须进行人工授粉。留果以主蔓第三雌花或侧蔓第二雌花品质最好，产量最高。授粉在每天上午7--10点进行，早上西瓜开花时，先从授粉品种上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出雄蕊，然后在当天开放的无籽西瓜雌花柱头上轻抹一周，使其授粉均匀。4、座果留果：当幼果长至馒头大小时，果实开始迅速膨大，此时一般不再落果，要及时选择节位好、果形正的果实，双蔓或三蔓整枝每株留一果。5、病虫害防治：防治病虫害是田间管理的一项经常性的工作，是丰产的重要环节，要早防早治。无籽西瓜的病害主要有蔓枯病、炭疽病、叶枯病等，应及时喷洒75%百菌清600倍液，或70%甲基托布津500倍液，或70%代森猛锌600倍液，并交替使用。采收前7-10天，要停止喷药。6、盖瓜：无籽西瓜生长后期，植株逐渐衰败，叶片不能有效遮盖阳光，要及时用报纸盖瓜，防止被太阳晒坏。无籽西瓜以上就是有关无籽西瓜的知识介绍。无籽西瓜的生长过程非常缓慢，从开花到果实成熟大约需要35-40天左右。种植者们要做好无籽西瓜种植的田间管理工作，这样才能保证其能够高产忧产，从而获取一定的经济效益。小编提醒，在无籽西瓜丰产的时期，要做好防治病虫害的准备工作，切勿让病虫害侵袭了西瓜，否则将会影响到西瓜的产量和品质。（第一农经整理）
薄荷要怎么栽培？薄荷的栽培技术与养护方法%&%薄荷土名叫“银丹草”，是我们生活中常见的一种草本植物。薄荷不仅能作为餐桌上清爽冰凉且很可口的蔬菜，薄荷全株也都可入药，是我国重要中常用的品种。薄荷也具有很高的观赏价值，经常被盆栽在室内或者是院子里供观赏用。那么，薄荷要怎么栽培呢？在日常生活中，又要怎么来养护它？接下去跟着小编一起来看看吧。薄荷薄荷的栽培技术：1.选地整地对土壤要求不严，除了过酸和过碱的土壤外都能栽培。选择有排灌条件的，光照充足的塘边、屋边、水渠边等零散土地，土质肥沃，地势平坦为好。砂土，光照不足、干旱易积水的土地不易栽种。种过薄荷的土地，要休闲3年左右，才能再种。因地下残留根影响产量。整地、深翻地，施腐熟的堆肥、土杂肥和过磷酸钙、骨粉等作基肥，每公顷37500-45000千克，耙细，浅锄一遍，把肥料翻入土中，碎土，耙平做畦宽200厘米。2.繁殖方法薄荷栽培品种很多，有紫茎紫脉薄荷，青茎圆叶薄荷，小叶黄种，红叶臭头，白叶臭头，大叶育种，四O九薄荷、六八七薄荷，—一九薄荷，生产上常采用的是青茎圆叶薄荷（青薄荷）、紫茎紫脉薄荷（紫薄荷）。两种含油量都在80%以上，其中紫薄荷比青薄荷高5%，抗旱能力前者弱后者强，香气紫薄荷优，青薄荷差。栽培最好选紫薄荷。薄荷的繁殖方法主要是根茎繁殖，分株繁殖。种芽不足时可用扦插繁殖和种子繁殖，后二者育种时采用，生产上不采用。薄荷薄荷的养护方法薄荷极适合香草栽植的入门植物，大部分薄荷可用分株法或扦插法繁殖，在生长季节（春至夏季为佳）中利用切成一节节的茎繁殖，非常容易发根。薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。根茎在5－6℃就可萌发出苗，其植株最适生长温度为20－30℃。有较强的耐寒能力。栽培薄荷的土壤以疏松肥沃、排水良好的沙质土为好。水分对薄荷的生长发育有较大的影响，植株生长初期和中期要求水分较多。现蕾开花期需要晴天和干燥的天气，要求水分较少。薄荷以上就是有关薄荷的知识介绍。薄荷属于长日照植物，它喜欢充足的阳光，如果阳光不充足，薄荷就非常容易徒长而且叶子也长不大，看起来会很瘦弱的样子。在薄荷的种植过程中，可以经常给它修剪，越剪薄荷反而长得越茂盛，也要经常给它加些土壤以及施肥，这样薄荷会越长越快。（第一农经整理）
魔芋要怎么种？魔芋的种植技术%&%魔芋又称作麻芋、鬼芋，是中国的一种传统种植植物，有着很久的食用历史。魔芋的味道非常鲜美，口感很宜人，经常食用有减肥健身、抗癌治病等效果，现如今已经被确定为十大保健食品之一，是一种很健康的食品。现如今，人们越来越注重养生，魔芋作为一种养生食品，市场需求量不断在增加，吸引了很多种植户进行种植。那么，魔芋要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。魔芋魔芋的种植技术1.选地整地：魔芋对光、热、水、肥等条件要求较严，必须坚持适地适土、因地种植。要选择土厚地肥、土质疏松、排水良好的微酸性至中性（pH6.5-7）土壤，以含少量砾石的壤土、轻壤士、气泡土的缓坡地最适宜种植魔芋。魔芋地播种前，要尽早探挖炕地，清除土壤中的石块、杂草和残膜等。2.种芋生产：发展魔芋生产，首先要发展种芋生产，备足种芋。做到种芋消毒处理，种粪隔离，适时药剂防治，及时铲除病株。发展种芋生产就是要坚持种芋就地自己繁殖，以芋农自繁为主。新发展户必须先发展种芋，老种植户要配套相应的种芋面积。提高种芋质量和安全性。种子用与大田面积比一般为1:3。3.种芋消毒：种芋消毒处理就是从源头消灭种芋上的病菌。首先是晒种，播种前将种芋摊晒2天。其次是浸种，就是于晴天上午用500ppm的硫酸链霉素溶液浸种30分钟，捞出晒干后立即播种，或用灶灰（木灰）拌种，晒干后播种，有条件的地方应将晒种、浸种后的种芋实行育苗催芽后移栽到大田的方法。4.播种方法：播种时种芋与肥料相互隔离，不可直接接触。采用先开播种沟放种，盖好土后再放粪的办法，确保魔芋安全出苗。在魔芋出苗后发病前喷施农用链霉素或猛克菌作为预防性的保护药。田间一旦出现病株，选晴天露水干后将病株连根部和窝里泥土挖起深埋远离耕地的地方并用石灰消毒。切忌不能把病株带回家作生饲料喂猪或随意乱丢，造成人为传播。魔芋5.施肥原则：魔芋是需要肥量大的忌氯块茎作物，具有喜肥怕瘦、喜钾怕氯的特点，所需钾肥最多，其次为氮肥，再次为磷肥和钙、锌、镁、锰等微量元素。因此，必须坚持以底肥为主，重施农家肥的原则。6.底肥管理：土壤肥力较低的魔芋地，每亩施垫圈肥、优质土杂粪、草皮火粪等农家肥2000千克以上。底肥中根据土壤养分状况施用生物钾肥2-4斤，适量施用尿素和过磷酸钙或钙镁磷肥等肥料。7.肥料选择：施肥要严禁施用带病残体的农家肥和鸡屎粪及含氯元素的化肥，同时不可多施氮素化肥。大量施用农家肥，尽量少施化肥，不仅有利培肥地力、改良土壤，而且能使魔芋生长稳健壮实，增强抗病能力。8.合理追肥：（1）第一次追苗肥在魔芋出苗达80%左右时，底肥不足的要重施苗肥，亩用人粪尿20-30担兑水40担浇施，底肥较足的亩用尿素5斤左右和人粪尿5担兑水浇施；（2）第二次追肥于6月底至7月初，用垫圈肥或火粪等优质农家肥混拌尿素6-8斤和硫酸钾15-20斤微于厢面，结合进行浅培土；（3）第三次追施块茎膨大肥于7月下旬至8月上旬，亩用硫酸钾20-30斤，穴施盖土，并于8-9月进行叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾溶液2-3次。魔芋以上就是有关魔芋的知识介绍。魔芋是一种半阴性的植物，它喜欢湿润的环境，所以魔芋的种植地要选择在土质比较疏松以及排水性比较好和通风性比较好的土地上最好。魔芋也是一种需肥量较大的农作物，在其的生长过程中，种植者要保证其有充足的养分来供给，这样才能让魔芋更好的生长，同时也能保证魔芋的产量。小编提醒，魔芋的皮很薄，在施肥过程中不宜施过多，会导致魔芋受到损伤。（第一农经整理）
盆栽芦荟要怎么施肥？盆栽芦荟的施肥技术%&%芦荟又名象胆、奴会、劳伟等，是我们生活中常见的一种植物。芦荟的全身都是宝，它不仅可以食用还能药用，而且还有很好的美容功效。现在很多人的家中都有盆栽芦荟，一方面不仅可以净化空气，同时还能美化环境，芦荟一直都深受众多花友的喜爱。那么，盆栽芦荟要怎么施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。芦荟芦荟生长过程中需要硼、锰、钼、锌、铜、氯等元素，有时也需要在盆栽芦荟生长过程中补充。盆栽芦荟的常用肥料是：有机肥，有机肥含有丰富的有机物质，营养成分比较全面，是一种完全肥料，但肥效慢，一般都用作盆栽芦荟基肥。饼肥，即各种植物性的含油质果实经榨油后的油柏，含氮量高，容易被植物吸收，是家庭盆栽芦荟的优质肥料，一般可配制成液肥施用，用10倍水浸溶，经发酵，取肥液加水施用，效果很好。无机肥常用作盆栽芦荟的追肥，但长期使用会使盆土板结，最好与有机肥配合使用。盆栽芦荟的施肥方法，主要是采用基肥和追肥两种形式。基肥是在装盆前，将肥料与基质充分混合，一般基质与有机肥料的比例为10∶1左右，拌匀，再一起装入盆中，用有机肥作基肥时，事先一定进行完全充分发酵，否则会产生烧苗现象。芦荟追肥是在装盆以后，在芦荟生长期间进行，追肥要将肥料稀释后再施用，一般采用浓度不超过百分之二的尿素或百分之一的过磷酸钙清水溶液进行浇施。在追肥时，肥液不宜过浓，否则会产生肥害，特别是采用叶面喷施的根外追肥时，肥料浓度不得超过百分之一，追肥一般可以每隔20-30天进行一次，也可以根据芦荟生长情况和不同季节进行追肥，一般春季生长较快，可以适当增加追肥次数，冬季生长慢，可以少施肥，甚至不施肥。适度施肥有益无害，肥料方面，豆饼、鸡粪等有机肥料都很适合，施肥期每两个月一次即可，由于11月至3月这段时间根部活动暂停，应避免施肥。芦荟以上就是有关盆栽芦荟的知识介绍。在盆栽芦荟的生长过程中，主要是采用基肥和追肥两种方式来给芦荟施肥。养植者们要根据芦荟的不同生长时期来选择合适的肥料进行科学合理的施肥，从而来保证充分的营养供给，让芦荟长得更好更旺盛。芦荟的施肥量要根据花盆的大小来定，切忌不可过多要合理施肥，否则会危害到芦荟的生长。（第一农经整理）
木瓜海棠要怎么养？木瓜海棠的养殖方法%&%木瓜海棠是海棠里的一个品种，它的花色非常艳丽，枝多花繁，既可以作为景观绿化环境，也可以作为盆栽佳品，放在室内观赏。木瓜海棠还有很大的经济价值，它的果实可以直接食用或者是可以用来制作肥皂，因而吸引了很多农户来进行养殖。那么，木瓜海棠要怎么养呢？接下去就跟着小编一起来看看吧。木瓜海棠木瓜海棠的养殖方法1.栽植：一般进行地栽，也可以盆栽制作盆景，春季栽植，因忌水渍，应栽植在地势稍高不易积水、向阳的地方。土壤为中性偏碱，pH值不低于7。上质要求疏松，但不能过于肥沃，过于肥沃易引起徒长，开花减少。栽植穴应根据根系大小而确定，不宜太深太大，以能舒展开根系为好。栽植深度以距地面10厘水为宜。最好带土团栽植。栽后浇足水。2.光照与温度：海棠适宜在光照充足的环境中生长，在庇荫的环境下则生长不良。如果盆栽，生长期要放在光线充足的地方。冬季在-15℃低温条件下也不会受到冻害，可在室外露地越冬。但在寒冷异常的冬季，则需采取防寒措施。3.浇水与施肥：浇水结合施肥进行。每年秋季落叶后要施1次大肥，补充花果消耗的养分，以施腐熟的有机肥为好。同时结合冬灌浇水。春芽荫动前施1次有机肥，并浇1次透水。秋冬施肥方式因树龄而异，幼龄树环状挑淘施肥，环距树根部100厘米以内；大龄树放射状挖淘施肥；老龄树结合中排除草，在树冠下撒施有机肥，施后将肥料翻入地下30厘米，花谢后追施2次磷钾肥，以保证一定的坐果率。同时注意浇水。木瓜海棠4.整形修剪：海棠花芽多由顶芽分化而成，而且以中、短果枝为主要花枝，因此要保留中、短果枝。对长枝应进行短剪，同时还应剪除过密枝、干枯枝、病虫枝，然后根据所需树形进行修剪。若想使树冠圆满，则疏密养稀，剪去过密枝条，而对枝条稀疏的部位则垂剪，以便使其多发侧枝，朴实空缺。木瓜海棠养殖的注意事项1.冬季木瓜海棠落叶后要对植株进行一次修剪整形，剪除枯枝、弱枝以及其他影响造型的枝条，多留壮枝，使来年花繁果丰。2.木瓜海棠耐寒，冬季可留在室外避风向阳处越冬，最好能将花盆埋入地下，也可置于0℃以上的室内，温度过高植株会提前发芽，反而对第二年的生长不利，故最高温度不要超过10℃，以使木瓜海棠充分休眠。木瓜海棠以上就是有关木瓜海棠的知识介绍。木瓜海棠喜欢温暖湿润和阳光充足的环境下生长，它是可以耐寒冷的一种植物，所以就算是在零下十五度木瓜海棠也是可以生长得很好的，它并不怕受到冻害。在种植过程中，切忌不要浇过多的水，要是使土壤积水过度潮湿，就会导致木瓜海棠烂根叶子发黄的情况产生。（第一农经整理）
彩色甜椒都有哪些品种？彩色甜椒的品种种类和生长特点%&%彩色甜椒是我们生活中常见的一种蔬菜，它的外观十分鲜艳鲜艳，因所含的色素不同，分辨有红、黄、绿等多种颜色。彩色甜椒的果肉非常丰厚而且脆嫩，含有丰富的蛋白质以及维生素，是一种带有甜味的辣椒，营养比一般的甜椒还要高1到1.5倍。彩色甜椒可以生食，也可以用来配炒菜或者制成蔬菜沙拉，可以有多种的食用法。那么，彩色甜椒都有哪些品种呢？在生长过程中，又都有什么特点呢？接下去一起来看看吧。彩色甜椒彩色甜椒的品种种类及生长特点（1）黄太极自荷兰引进。植株开展度大，生长能力强，节间短，适合秋冬、早春保护地种植。坐果率高，灯笼形，幼果绿色，成熟后转黄色，生长速度快，在正常温度下，果长8～10厘米，直径9～10厘米，单果重200—250克。果实外表光亮，适宜绿果采收，也适应黄果采收，商品性好，耐贮运。抗烟草花叶病毒病、番茄斑萎病毒病和马铃薯Y病毒。（2）塔兰多自荷兰引进。植株开展度大，生长势强，节间短。果实大，方形，果长10～12厘米，直径9～10厘米，单果重250—300克，最大果重可达400克以上。果实外表光亮，成熟后转黄色，适应绿果采收，也适应黄果采收，商品性好，耐贮运。抗烟草花叶病毒病。（3）橘西亚自荷兰引进。植株生长旺盛，坐果能力强。方果，多为4心室，果形11厘米×11厘米，平均单果重200克，成熟时由绿色转为鲜艳的橘红色。（4）黄欧宝自荷兰引进。坐果能力强，在冷凉条件下坐果良好。果实成熟时颜色由绿色转为明亮的黄色。果实方形，长10厘米，宽9厘米，平均单果重150～200克。抗病、抗逆性强，是露地和棚室栽培的极好品种。（5）科马奇奥引自以色列。早熟，植株生长势中等，株形紧凑，耐高温，连续坐果能力强，产量集中。果实周正，果肉厚度中等，方形，果实长9.5厘米，宽9厘米，单果重150—220克，成熟时颜色由绿色转黄色，果实转色快，亮度好。抗烟草花叶病毒病。（6）斯马特引自以色列。早熟品种，生长势中等，果形周正，商品率高。果实长10厘米，横径11厘米，多为4心室。果实品质优良，果肉较厚，成熟后由绿色转金黄色，颜色明亮，适宜采摘绿椒或黄椒，单果重180—270克。抗番茄花叶病毒和马铃薯Y病毒。彩色甜椒（7）黄贵人引自瑞士。中熟，黄色方椒品种。植株生长势中等，果实方形且均匀，平均果长8.7厘米，宽8.5厘米，平均单果重180克。果肉厚，味微甜，成熟时由绿色转黄色，可采摘黄果或绿果，硬度好，货架期长，耐运输。抗TMV4，适宜越冬及早春栽培。       （8）美梦引自瑞士。高档黄色甜椒品种。植株生长势中等，果实方正且均匀，平均果长8.5厘米，宽8.5厘米，平均单果重200克；坐果能力强，商品率高。果肉厚，硬度好，成熟时由绿色转亮黄，以采收黄椒为主，货架期长，耐运输。抗病性强。（9）朗奇引自瑞士。中熟品种，植株生长势健壮，坐果能力强，果大，商品率高；果实方正，平均果长9.5厘米，宽9厘米，平均单果重220克；味微甜，成熟时由绿色转亮黄，适合黄果或绿果采收，硬度较好，货架期长，耐运输。（10）橙星2号北京市蔬菜研究中心育成，中熟甜椒一代杂交种。植株生长健壮，始花节位10～11片叶，果实方灯笼形，3～4心室，果形10厘米×9厘米，单果重160～220克。果实成熟时由绿色转橙色，果面光滑，含糖量高，耐贮运，连续坐果能力强。抗烟草花叶病毒和青枯病。适于北方保护地和南菜北运基地种植。彩色甜椒是不是转基因？彩色青椒应该就是所谓的彩椒。彩椒是甜椒中的一种，因其色彩鲜艳，多色多彩而得其名。在生物上属于杂交植物。彩椒富含多种维生素（丰富的维生素C）及微量元素，不仅可改善黑斑及雀斑，还有消暑、补血、消除疲劳、预防感冒和促进血液循环等功效。在生物上属于杂交植物，并不是转基因食品，因此可以放心食用。彩色甜椒以上就是有彩色甜椒的知识介绍。彩色甜椒的品种有很多，不同品种的彩色甜椒的生长特点都是不同的，每种甜椒都有自己独特的特色。每种甜椒的色彩都很艳丽，口感也很独特，深受人们的喜爱。而且，甜椒是属于杂交植物，并不是转基因食品，所以人们也可以放心的食用。（第一农经整理）
土豆要怎么催芽？土豆的催芽方法和种植技术%&%土豆也就是马铃薯，它是生活中常见的一种蔬菜，同时它也是是全球第四大重要的粮食作物，仅次于小麦、稻谷和玉米。土豆含有丰富的蛋白质、矿物质以及维生素等多种营养成分，具有“地下苹果”之称。土豆具有很高的食用价值和药用价值，近年来市场需求不断的在增大，土豆的种植面积也在不断增加。那么，在土豆的种植过程中，土豆是怎么催芽的呢？接下去跟着小编一起来看看吧。土豆土豆的催芽方法：催芽是马铃薯栽培中一个防病丰产的重要措施。播前催芽，可以促进早熟，提高产量，在栽种过程中不会出现缺苗。同时，催芽过程中，可淘汰病烂薯，有利于全苗壮苗。催芽方法：将种薯与沙分层相间放置，厚度约3-4层，并保持在20℃左右的温度和经常湿润的状态下，为了保持湿润，可以在马铃薯表面盖上用稻草编织的草席，在草席上撒上水，种薯经10天左右即可萌芽。催芽时，种薯用0.1%-0.2%的高锰酸钾液浸种10-15分钟或用2%硫脲浸种20分钟，均可提高催芽效果。土豆怎么种植：1.切块催芽。播种前20天，时间约在3月初开始催芽。土豆种切块时每种块至少有一芽眼。10～15块/斤为宜。切好后用小灰干拌或多菌灵粉剂1：200倍对水浸种进行杀菌消毒。待种块晾干后即开始苗床催芽，有两种方法：一是在室温15℃以上的屋角内用沙催芽，一层沙一层种块；二是在室外的通风朝阳处东西方向挖坑催芽，坑深25厘米左右，一层沙一层种块，3层为宜，然后加拱棚薄膜覆盖，夜间加盖草帘保温。以上两种方法在催芽期间要洒水1～2次，防止落干。当芽长到长0.5～1.0厘米时，开始播种。2.整地开沟。下种前看土地墒情，若墒情不好，可考虑灌沟造墒，造墒期间宜在下种前7～10天。土豆种植一般为双沟定植，开沟时可采用大行50厘米，小行40厘米。土豆3.播种盖膜。春分到清明为最佳期，在此应该特别提出的是：脱毒土豆可提前早播，春分前播完，株距可控制在20厘米。播种前先用辛硫酸1：10000倍水顺沟喷洒，防止地下害虫。有机肥可直接撒如沟内或整地时撒入；化学肥可划入沟内或撒在种块之间（注意不能与种块直接接触）。播种时，种块置入沟内的方法有两种：一是种芽朝下，此法长出的土豆根长苗壮，土豆少但块大，但苗晚2～3天；另外方法是种芽朝上，此法长出的土豆根相对较短，土豆个小但多，且苗早2～3天。下种结束后从大行内两边取土将土豆沟及小行的空间盖好耧平，加微膜盖严压实。4.出苗放风及苗期管理。清明后，播种后20天左右，即有苗露土，此时可冲苗处将微膜抠破放风，以防蒸苗。待苗长到10厘米高时，将苗周围的膜用土压严，以保水压草。土豆生长的前期不宜浇水，待见花后再浇。若天旱无雨，可每隔10天浇水一次，一般浇2～3次水即可成熟，收获前10天停止浇水。苗期防蚜虫或蓟马等虫害。5.合理施肥。土豆喜施用农家肥，每666.7平方米以4000～5000斤为宜，同时适当施用化肥时要氮、磷、钾配合使用。土豆对钾需要量大，科学合理的氮、磷、钾投肥比例是1.85：1：2.1。土豆喜欢吸收铵态氮，对硫的吸收比较多。据实验，每增施1公斤硫酸钾肥，可增产土豆100～150公斤。土豆以上就是有关土豆的知识介绍。土豆催芽是在整个土豆的栽培过程中一个重要的举措，在播种前进行催芽，可以让土豆早熟，缩短生长期，同时也能避免缺苗的情况产生，可以提高土豆的质量与产量。还有最重要的是，在土豆催芽中，可以淘汰掉一些病烂土豆，可以有效防止土豆病虫害的产生。（第一农经整理）
葡萄架要怎么搭建？葡萄架的搭建技巧%&%葡萄是我们生活中常见的水果之一，果实呈实球形或者椭圆形。葡萄因其品种的不同，有白、青、红、褐、紫、黑等不同果色。葡萄既可以生食也可以用来酿造成葡萄酒或者制成葡萄干等，具有不同的用途。葡萄是世界最古老的果树树种之一，它在世界各地都被广泛种植着，种植面积非常广。那么，在葡萄的种植过程中，葡萄架要怎么搭建呢？接下去跟着小编一起来看看吧。葡萄小棚架架长多为5-6米，架根（靠近植株处）高1.2-1.5米，架梢高1.8-2.2米。因其架短，葡萄上下架方便，目前在中国防寒栽培区应用较多。其主要优点是：①适于多数品种的长势需要，有利于早期丰产。②枝蔓仅5-6米长，上下架容易，操作方便。②主蔓较短，容易调节树势，产量较高又比较稳产。同时，更新后恢复快，对产量影响较小。④架材容易选取等。如北京郊区5年生玫瑰香，用小棚架每公顷产37500千克较为普遍。现在新建园的株距用0.5-1.0米，行距为5米，每株留1-2个蔓，结果早，早丰产，达到1年定植，2年结果，3年创高产的栽培要求。如辽宁省盘锦地区高家农场，3年生紫丰品种，在轻盐碱地上平均每公顷产37500千克，而且产量稳定。大棚架（斜坡式大棚架）架长7米以上者称为大棚架，在中国葡萄老产区和庭院应用较多，如辽宁省的熊岳、山东省的威海、河北省的昌黎；山西省的清徐等地均广泛应用。近根端高1.5-1.8米，架梢高2.0-2.5米，架面倾斜。架长按品种长势或特殊需要而定。如龙眼品种生长势旺，架长10-12米，可设4-5排石拄或水泥校，每排7-8根，相距1.5-2.0米。早春出土后，每排石柱顶上绑1根横梁，将葡萄老蔓放在横梁上，或用绳吊在横梁下，后者上下架容易，不伤老蔓。葡萄漏斗式棚架（扇形架）应用于地形较复杂地段，可以集中改良一小块土地，栽植4-5株葡萄，采用大肥大水的管理方法，使葡萄蔓向四周或扇面形方向引绑。其架式也按这类形状搭成，架根高1.0-1.5米，而周围架梢高2.0-2.5米，形成漏斗状或扇状。此类架式在我国河北省宣化、甘肃省兰州等地区采用较普遍。还可在公共场所作乘凉荫棚或用以遮盖建筑物等。水平式棚架水平式棚架，是把葡萄园一个作业小区10-20亩面积的棚架面呈水平状连结在一起。实际就是将数排小棚架或大棚架连结在一起的架式，但没有倾斜坡度。架式结构：架高1.8-2.2米，每隔4-5米设一支柱，呈方形排列，支柱高2.2-2.5米。周围边柱较粗，为12厘米×12厘米，呈45度角向外倾斜埋入地内，并利用锚石使立柱和其上的牵引骨干线拉紧固定。要应用紧线器进行。周围的骨干线负荷较重，可用双股8号铁丝，内部骨干线用单股8号铁丝，其他纵横线、分布在骨干线之间的支线用12号铁丝，支线间距离以50厘米为宜。这种架式，多在平地利用。屋脊式棚架屋脊式棚架，是由两个倾斜式小棚架或大棚架相对头组成，形似屋脊而得名。其优点是可省去一排高支柱，而且架式牢固，其他与大小棚架相同。葡萄以上就是有关葡萄架的知识介绍。葡萄架是为了让葡萄苗葡萄树能够顺利生长结果实而搭建起来的竹，在葡萄树的种植过程中具有很大的意义。种植户们要根据自己种植的葡萄品种来选择合适的葡萄架，这样才有利于葡萄树的生长，同时也能起到支撑葡萄树的作用，使葡萄树不会出现压果的现象产生。（第一农经整理）
龙眼要怎么嫁接？龙眼的嫁接技术%&%龙眼也叫桂圆，它与荔枝、菠萝、香蕉一起被称为“南国四大果品”，是我们生活中常见一种水果。龙眼肉的含糖量非常高，且还含有多种维生素以及蛋白质等营养成分，经常食用有补血养血、开胃益脾等功效，营养价值比一般的水果还要高。龙眼种植一直都是很多种植户们非常喜爱的种植项目之一，具有很高的经济效益。那么，龙眼要怎么嫁接呢？接下去跟着小编一起来看看吧。龙眼龙眼的嫁接技术:龙眼嫁接树的选择：进行低位嫁接的龙眼树，其树龄可长可短，但从易于操作的角度选择10年生以下的中幼龄树最佳。龙眼嫁接砧木的选择：龙眼10年生以下的中幼龄树，可选择1级或2级斜生骨干枝作嫁接砧木，其枝径可在3~10厘米左右。一般情况下，树龄愈长、树干愈粗、树冠愈高大的树，选作嫁接砧木的枝级愈高、数量愈多。通常，3~5年生树可选砧2~3个、6~9年生树选3~5个、成年树选3~10个。龙眼选作嫁接的砧木要四周分布均匀。在树势比较强壮、肥水条件较好的情况下，可适当保留少部分辅养枝（抽水枝），辅养枝一般保留约占原树冠1/4,以缓解嫁接树营养和水分的失衡。辅养枝以留中间枝为宜。整棵树的嫁接部位应尽可能保持在同一高度上。为矮化栽培，在砧木口径适宜的前提下，应适当低锯。在同一枝级上选择砧木，不应再锯上一级枝。对大枝或较大的枝，应先用砍刀砍掉其枝叶后再锯枝，以防锯口撕裂。锯口要平整，并与树枝垂直。锯口不平和张裂的要重锯。龙眼龙眼嫁接操作：龙眼低位嫁接主要采用切接法。其操作过程是：（1）切开嫁接接口。用枝接刀在砧木锯口的上下两侧各切一个1.5~2厘米与砧木平行的切口，深达木质部，把刀口稍向木质部方向扭动，然后快速松起枝接刀，即为嫁接接口。（2）削好接穗。接穗长以5~6厘米为宜，上端需有1~2个饱满（萌动）腋芽，下端削与接穗约成45°的断口，并在下断口的正背面，削一刀与砧木切口长度相仿的长削面，深达木质部即可，断口、削面均要平滑。（3）把接穗插入接口。将接穗下断口向着砧木，对着接口，并沿接口轻轻插入，其长削面与树皮紧贴，同时用手压紧。（4）包扎。用嫁接专用塑料薄膜先把接口扎紧，再包扎砧木和接穗，接穗腋芽部位需包单层薄膜。（5）撒药。在接口和砧木锯口部位撒上杀虫清粉剂，以防虫蚁咬穿薄膜。龙眼以上就是有关龙眼嫁接的技术知识介绍。龙眼的嫁接最佳时期是在2到3月，且气温在15℃-25℃之间嫁接最合适。在该期间进行龙眼的嫁接，成活率会提高，而且嫁接成活的龙眼树也能在次年春天开花结果。虽然在其他的季节时期都可以进行龙眼嫁接，只是成活率会降低而已。在龙眼的种植过程中，龙眼树的嫁接是关键的一步，种植者们应该重视。（第一农经整理）
茄子需要怎么施肥？茄子施肥技术%&%茄子是我们餐桌上常见的蔬菜之一，按其形状不同可分为圆茄、灯泡茄和线茄三种。茄子的皮很薄，呈深紫色或者黑紫色，果肉呈浅绿白色，子很少，它的肉质非常的细嫩松软，深受人们的喜爱。经常食用茄子有降血脂、抗衰老的功效。那么，在茄子的种植过程中，要怎么给茄子施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。茄子茄子需要怎么施肥？茄子是喜肥作物，土壤状况和施肥水平对茄子的坐果率影响较大。在营养条件好时，落花少，营养不良会使短柱花增加，花器发育不良，不宜坐果。此外营养状况还影响开花的位置，营养充足时，开花部位的枝条可展开4－5片叶，营养不良时，展开的叶片很少，落花增多。茄子对氮、磷、钾的吸收量，随着生育期的延长而增加。苗期氮、磷、钾三要素的吸收仅为其总量的0.05%、0.07%、0.09%。开花初期吸收量逐渐增加，到盛果期至未果期养分的吸收量约占全期的90%以上，其中盛果期占2/3左右。各生育期对养分的要求不同，生育初期的肥料主要是促进植株的营养生长，随着生育期的进展，养分向花和果实的输送量增加。在盛花期，氮和钾的吸收量显著增加，这个时期如果氮素不足，花发育不良，短柱花增多，产量降低。生产1000公斤茄子需纯氮3.2公斤，五氧化二磷0.94公斤，氧化钾4.5公斤。亩产茄子4000－5000公斤，需纯氦12.8－16公斤，五氧化二磷3.8－4.7公斤，氧化钾18－22.5公斤。茄子施肥技术1、苗期施肥。苗期育苗主要是培育壮苗，达到幼苗苗壮茎粗、节间短，根系发达，定植时幼苗已现蕾，定植后抗逆性强的目的。做法是在10平方米苗床上施入过筛后的腐熟有机肥200千克、过磷酸钙与硫酸钾各0.5千克，混拌均匀，即可播种。苗期追施氮肥1公斤，如果土温低，可用0.1%的尿素喷叶，使叶片变绿，可以培育壮苗，促进花芽分化。茄子2、基肥。（1）亩施腐熟有机肥8000—10000公斤，过磷酸钙50公斤和硫酸钾25千克。（2）亩施腐熟有机肥8000—10000公斤，磷酸二铵和硫酸钾各施25公斤。（3）亩施腐熟有机肥10000-12000千克，施用15：10：20的配方肥100公斤。以上三种基肥方法所用的化肥可用2/3在整地时施用，1/3在移栽定植前做种肥施用，以保证苗期养分供应。为防止作物缺素症的发生，可以在基肥中添加硼、铁、锌、铜等微量元素各1-2公斤，钙镁肥20公斤。在老棚区由于土壤偏酸，可以在整地时加入适量生石灰以中和土壤酸性。3、定植后追肥。（1）在缓苗后，结合浇水要施1次人粪尿或尿素10公斤。（2）从第1朵花开后，到果实长到青桃大小时要结合浇水追肥，以氮肥为主，每亩施硫酸铵15-20公斤，或尿素10-15公斤。（3）在门茄充分膨大时，对茄也已坐住，应增加追肥次数，10天左右追一次，直至收获期结束。追肥品种应以硝酸钾、硼钙钾、喷施宝等冲施肥和叶面肥为主，追肥方式以冲施或叶面喷施为主。（4）保护地蔬菜生产，由于室内外空气流通较小，室内容易缺乏二氧化碳，光合作用减弱。在生产过程中应适当应用二氧化碳气肥，或应用秸秆反应堆技术，增加二氧化碳浓度。茄子以上就是有关茄子的知识介绍。茄子是种需肥量非常大的农作物，如果想要种出高质量高产量的茄子，种植户们要合理的给茄子施肥，多施有机肥，少用化肥。在茄子的结果期，种植户们需要进行多次的追肥，特别是在茄子的盛花期，这个时候茄子需要的养分很多，只要保证这阶段的养分充足，那么茄子就能高产。在茄子的果实膨大期，需磷量逐渐减少，应该少施或者是不施磷肥，以免会引起茄子的果皮硬化，使它的品质受到影响，影响到茄子的商品价值。（第一农经整理）
在阳台怎么种植朝天椒？阳台种植朝天椒的方法%&%朝天椒大家都很熟悉，它是辣椒里的一个品种，它是我们生活中不可缺少的一种蔬菜以及调味料，深受人们的喜爱。朝天椒的色泽非常鲜红且油亮，椒形也很整齐美观，最重要的是它很辣。现在很多家庭里都会盆栽朝天椒放在阳台，不仅可以方便食用，还能作为盆景来，具有很高的观赏价值。那么，在阳台要怎么种植朝天椒呢？接下去跟着小编一起来看看吧。朝天椒阳台种植朝天椒的方法：一、育苗。苗的好坏决定着朝天椒的成熟期、抗逆性以及产量的高低。一般情况下，我们可以先用50~55度的水浸种，搅拌，当水温降 至30℃时，维持水温，将种子浸泡12~24小时，浸种过程中，可适当搓洗种子2~3次，并换水1~2次。将浸好的种子捞出，沥干水 即可准备种了。如果不浸种的话，也可以在气温达到25~30℃的条件下进行催芽。二、播种。在播种前，将土壤浇透水，将种子均匀撒在表面，然后在上面轻轻盖上一层1cm左右的土，如果温度不稳定，可以在其上面 盖一层塑料膜，以维持温度，保持水份不被蒸发，然后放在阳光充足的地方。朝天椒三、定理。一般不用浇太多水，如果表面土壤干了，可以少量喷洒点水，对于有塑料膜的，待气温高时，要注意揭开通风。四、移栽。等苗长大，有六七片叶子时，可以进行移栽了，如果用花盆种植的话，最好一盆里面种一棵。朝天椒以上就是有关朝天椒的知识介绍。在阳台花盆里种植朝天椒不怕吃不完，可以将辣椒摘下晒干后，可以长期保存起来食用。在室内阳台如果到了夏末初秋朝天椒结果的时节，红艳艳的朝天椒挂在树上等着我们去摘，也是一道靓丽的风景。小编提醒，如果超调教的果实结得多，要搭一个架子来之称，一来避免果实被枝条压坏，二来可以保证朝天椒的美观度。（第一农经整理）
甜玉米要在什么时候施肥？甜玉米的施肥技术%&%甜玉米也称蔬菜玉米，它是玉米里的一个品种。甜玉米是在韩国、日本以及欧洲等发达国家的主要蔬菜之一。甜玉米非常的香甜可口，可以像水果一样生吃。甜玉米的钙、糖分以及蛋白质等含量都非常高，可以用来加工成甜玉米罐头或者是炒食生食做成沙拉等都可以，具有多种食用法。那么，在甜玉米的种植过程中，要怎么给甜玉米施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。甜王米甜玉米的施肥技术甜王米施肥必须做到NPK肥全面均衡供应，当然也要考虑土壤中速效养分的含量，对一些富钾地区而言，目前应重点增施NP肥。肥料施用一般可采取“一底一追”方式，追肥时问以叶龄指数35％（6－7片叶）时为宜。采用两次施肥的，以前重后轻分配方案较好。在亩产350—450kg地力水平下，每亩适宜的施肥量为N16.8－17.3kg，P2O512.6－13.8kg，土壤速K含量低于100mg/kg的，要注意增施K肥。无论是液态或固态的N肥，均以深施到湿土层为好。增施肥料必须与选用耐肥品种，增加密度和实行灌溉相结合。春甜玉米应根据基肥为主，追肥为辅；农家肥为主，化肥为辅；氮肥为主，磷肥为辅；穗肥为主，粒肥为辅的基本原则施肥。基肥一般应占施肥总量的70%左右，大部分磷肥也应结合基肥施入，一般在前一年结合秋耕施用。施用基肥时，应使其与土壤均匀混合，如用氮肥作基肥，一定要深施，以防氮素挥发损失。在缺磷土壤中，每公顷施普钙450～600公斤；在缺钾土壤中，每公顷施氯化钾150公斤；在缺锌土壤中，每公顷施七水硫酸锌15公斤。甜王米甜玉米加强管理：甜玉米品种有多穗景象，应及时摘除，每株留壮穗一个。在喇叭口期间用BT乳剂（苏云金杆菌）600倍或18％杀虫双500倍，或90％晶体敌百虫1000倍液，灌心防治玉米螟。严禁高毒、高残留农药。采收前15天应停滞使用任何农药。甜玉米应该与普通玉米隔离种植：甜玉米与普通玉米应隔离种植，恳求间隔300米以上，避免串花影响玉米品格，鲜食甜玉米能够分批播种，以延续供给市场，避免一次性成熟数量大，而过胜造成丧失。甜王米以上就是有关甜玉米的知识介绍。甜玉米是一种需肥量较大的农作物，如果想要它增产以及高产就要在种植的过程中，适量的增加肥料的施洒。种植户们要根据甜玉米的实际种植情况来及时追肥增加肥料，才能促进它的快速生长，就能获得高产，从而带来较高的经济效益。（第一农经整理）
紫薯要怎么育苗？紫薯的育苗技术%&%紫薯又名黑薯，里面的薯肉是呈紫色或者是深紫色的，它是近年来人们最为喜爱的一种粗粮。紫薯的营养十分丰富，含有丰富的蛋白质、淀粉以及果胶、纤维素等多种物质，具有很强的保健功效，具有很高的食用价值和药用价值。随着人们对紫薯的需求量日渐增大，实现紫薯的高产种植也十分关键，紫薯育苗成了整个紫薯的种植过程中重要的一步。那么，紫薯要怎么育苗呢？接下去跟着小编一起来看看吧。紫薯紫薯的育苗技术：一、选好苗床：选择背风向阳、地势平坦、土质肥沃、富含有机质，且排灌方便、交通便利的田块做苗床。扦插前要用多菌灵进行严格消毒灭菌，避免病害传播，苗床与大田比例按1：10落实苗床面积。二、适施基肥：扦插前一星期每亩苗床施腐熟清水粪15—20担或45%复合肥20—25公斤，再整办苗床，通过整办使肥土充分混合，避免肥料伤苗，影响甘薯生根。三、精细整地：红薯苗场要求一犁两耙一平整。并高畦作厢开好沟，厢宽1.5m，厢沟深30cm、宽20cm，厢长10m左右。四、适时排薯：大棚（或双膜）排种时间宜在2月上中旬选晴天进行，厢面每20cm开沟浇足底水，然后排种薯在沟中，排种时要求头上尾下斜放，大小薯分开，保持上齐下不齐的排种方法进行，确保出苗整齐。每平方米排种10kg左右，小薯（每个150g），每平方米排种薯60—70个，中薯（每个250g左右）每平方米排种40—50个。排种后盖细土一指多厚，厢面平整后复盖微膜，四周用细土压实保温保湿防透气。五、苗床管理1、正确控温：膜内温度控制在25——30度之间。晴天上午10点至下午2点之间，要注意膜内空间温度变化。因为这个时间是膜内高温期，可能伤苗。测温后，根据不同时期的适宜温度，采取相应增温、保温或降温措施。育苗期应以控制温度为重点，育苗期的控温分为3个阶段：前期高温催芽，中期平温长苗，后期低温炼苗。紫薯在薯芽出土前，以催为主，膜内温度不超过35℃，一般不通风，从薯苗出齐到采苗前10天，温度适当降低，前阶段不低于30℃，后阶段不低于25℃，及时进行调温。在接近大田栽苗前7—10天，把苗床温降低到大气温度，停止加温，昼夜揭开薄膜炼苗，薯苗在自然条件下提高适应自然的能力，使薯苗老健。2、科学浇水：出苗前一般可不浇或少浇水，齐苗后浇一次透水，采苗后立即浇水。掌握炼苗期，采苗前不浇水，高温期水不缺，低温炼苗水要少，保持床面干干湿湿，上干下湿。低温浇水时间选在上午，高温浇水选在早晚。3、及时追肥：结合浇水及时分次追肥，追肥以氮肥为主，如清水粪或尿素水等，施肥一定要注意浓度，控制在0.5—1％左右，尽量少施多次，严禁直接撒施尿素和当头浇施，防止“烧”苗。如追尿素，每亩每次3—4公斤兑水500—800公斤为宜。4、分批采苗：当薯苗长到25厘米高时及时剪苗到大田（或苗圃），如果不及时采苗，薯苗拥挤，下面的小苗难以正常生长，会减少下茬苗数。同时早插有利甘薯高产。紫薯以上就是有关紫薯的育苗技术知识介绍。在紫薯的种植过程中，育苗是重要的一个环节。在育苗的管理中要做好保温、保湿、通风等措施，其中温度是最重要的，要保持传闻在25℃-35℃左右，如果紫薯出苗了就要把温度控制在20℃-25℃左右，要防止高温会灼伤到幼苗，防止烧苗的情况产生。（第一农经整理）
鸡腿菇要怎么栽培？栽培鸡腿菇的注意事项%&%鸡腿菇又称鸡腿蘑，学名毛头鬼伞，是我们日常生活中经常看到的一种食用菌。因它的外形如鸡腿，肉质像鸡丝一样因此而得此名。鸡腿菇可以炒食、炖食、煲汤等多种食法，口感非常滑嫩，味道也很鲜美清香。鸡腿菇还还有丰富的蛋白质以及多种矿物质、维生素，集保健、营养、食疗于一身，非常的受人们的喜爱。那么，鸡腿菇要怎么栽培呢？接下去跟着小编一起来看看吧。鸡腿菇鸡腿菇要怎么栽培？一、温度管理鸡腿菇孢子萌发的温度为22-26℃，最适温度为24℃。菌丝生长的温度范围在3-35℃，最适生长温度在24-28℃。菌丝在-10℃下不会冻死，但生长缓慢，35℃以上停止生长，并迅速老化，自溶变黑，达到40℃时菌丝枯萎死亡。因此，出菇期自然温度控制在10-28℃之间为宜，遇到高温或低温天气，一定要做好降温或升温工作。二、水分管理技术床面覆土后，应在2-3天内分多次将土层水分逐步调湿，含水量达到18%左右。标准是土粒无白芯，手握成团，触地能散，不粘手为宜，使菌丝能迅速伸入土层，并在土层中生长。结合温度、土层含水量和菌丝生长的情况，采用轻喷勤喷的方法补充水分，保持土层呈湿润状态。约经10-15天，床面子实体原基大量形成后，喷水量也应逐渐加大，满足子实体生长发育对水分的需要。随着子实体的生长发育和膨大，每天每平方米喷水量应达到2000-2500毫升。一潮菇结束后，停水2-3天，以利菌丝恢复生长，下一潮菇长出后，又逐步加大喷水量周而复始的进行管理。水分管理的原则概括起来为：“喷结菇水要多，出菇水要稳，转潮水要重，维持水要补，空气水要勤”。喷水保湿须多次、少量，尽量不使子实体上积聚水珠。生长期间培养基的含水量60%-70%,65%为最适含水量。空气相对湿度保持在80%。三、通风管理鸡腿菇也是一种好气菌，在生理活动中的呼吸作用也十分旺盛，吸收氧气，放出二氧化碳。鸡腿菇的通风管理与其它菇类有所不同，通风量不宜太强，否则，菇体表面的鳞片明显增多，影响商品外观。床面喷水时一定要大通风，喷水结束后，也不能急于关闭门窗，至少要待1小时左右再关闭和覆膜。温度较高时，菇房的门窗、大棚或小拱棚的两头均应挂上湿草帘后通风，尽量保持菇房内有一个较高的环境湿度。阴雨天，空气湿度高，可适当延长通风时间。总的原则是，既要保持菇房内空气新鲜，氧气充足，又要防止小气候环境在短时间内发生较激烈的变化。使小环境处于相对稳定状态，有利于子实体的正常生长发育。鸡腿菇鸡腿菇的栽培注意事项一、虫害防治遮阳棚四周用防虫网封闭，以防各种虫类进入。二、搭设遮阳棚强光照射对菌丝生长有抑制作用，并且可以加速菌丝的老化。避免阳光直射，夏季可设置荫棚。在栽培大田上方2.5～3米处搭遮阳棚，要求遮阳棚密闭不透光。棚上覆盖一层塑料膜，以免淋进雨水。上方再盖一层遮阳网，遮阳棚边缘以超过栽培田周边各3米为宜，使9～16时的阳光无法直射菌畦。遮阳棚下的空气相对湿度不可过高，中间部位最高95%,周边相对湿度保持在75%左右即可。据了解，鸡腿菇是近年来人工开发的具有商业潜力的珍稀菌品，被誉为“菌中新秀”，鸡腿菇市场需求量很大，因此农户在种植鸡腿菇时，一定要科学掌握鸡腿菇的种植技术及注意事项，为鸡腿菇的生长提供良好的生活环境，增加鸡腿菇产量。鸡腿菇以上就是有关鸡腿菇的知识介绍。鸡腿菇在每年的3到10月都可以进行栽培。种植户们需要科学的掌握鸡腿菇的栽培方法以及注意事项，才能为鸡腿菇的生长提供良好的生活环境，这样才有利于鸡腿菇的生长，从而才能增加鸡腿菇的质量与产量，才可以给种植户们带来高效的经济效益。（第一农经整理）
米兰花要怎么修剪？米兰花的修剪方法%&%米兰花是大叶米兰的小叶变种，它的叶子小，花也小，在花开的时候非常的香非常的浓郁，气味似兰花，最重要的是它四季常绿，非常适合放在室内养植。米兰的花语是：有爱,生命就会开花。米兰花的生长速度非常快，如果不加以控制修剪就会影响到它的株型影响到美观，甚至还会影响到它开花。所以，在种植过程中给米兰花修剪是很有必要的。那么，米兰花要怎么修剪呢？接下去跟着小编一起来看看。米兰花米兰花幼苗期的修剪方法米兰花从幼苗期就要开始整形，只保留15-20厘米的一段主干，不要让主干从泥土表面丛生，要使其分岔生长，以使株型丰满。因为多年生的老株下部的枝条容易枯死，所以从幼苗期开始，隔一年在高温时期要进行修剪一次，促进下主枝下方的不定芽能长出新的侧枝，从而保持树姿匀称，树势强健，叶茂花繁。米兰花生长期的修剪方法生长期及时修剪可以促进萌发侧枝，可以使米兰树冠茂盛，疏密有间。当植株生长过于高大或者与放置空间不协调时，可已将过高中的枝条进行短截，使米兰花横向生长而扩大树冠。不过修剪时要注意。修剪的时间一般在每次开花前后一周内进行，同时在孕蕾期适当的摘除顶芽以及花蕾，夏季高温时一般不需要修剪。米兰花米兰花的春季修剪方法一年之中米兰的第一次修剪在春季，一旦选择移到室外（阳台）之时，将枯枝、病枝和瘦弱的过密枝剪掉，以加强通风透光。并让养分集中在剩下的枝条上，从而促进米兰的生长。日常米兰花的修剪方法其实米兰花的修剪方法并没有固定的说法，除了幼苗期、早春，这两个时期的修剪是必须的，还有就是特殊的修剪情况。比如在北方隔年在高温时需要短截一次，剪掉从土里长出的嫩枝，平时注意抹梢摘心，保持冠型，花期后及时摘掉残花。注意追肥，以利于下次开花。米兰花以上就是有关米兰花修剪的知识介绍。米兰花从它的苗期开始，就要一年给它修剪一次，特别是在高温的时候，才能促进侧枝新芽的生长，才能保证树姿树势的匀称健壮。在日常米兰花的养护中，要剪掉它的病枝以及枯枝还有过密的枝叶，这样才能促进米兰更好的生长，不会夺走它的养分。在花期过后要及时摘掉残留的花朵，注意施肥，补充好养分，为下次米兰开花做好准备。（第一农经整理）
报春花要怎么养？报春花的养植方法%&%报春花相信大家都非常熟悉。报春花是在早春开花，它的花朵五颜六色，花期也很长，非常的美丽，具有很高的观赏价值。报春花一般生长在荒野边上以及潮湿的旷地和小溪边缘等地，现在也有很多园艺品种，被广泛栽培在世界各地。那么，报春花要怎么养呢？接下去跟着小编一起来看看吧。报春花报春花的养植方法：1、光照：报春花性喜光，但忌强烈阳光照晒，夏季幼苗期应把盆株放于阴凉通风多见散射光处。从9月份起，可使盆株多接受些散射光照，从10月起，可将盆株置于全光照下，使其多接受晚秋光照，促其生长和花芽分化。2、温度：报春花喜温暖，稍耐寒，适宜生长温度为15℃左右，冬季室温如保持10℃，能在0℃以上越冬，夏季温度不能超过30℃，怕强光直射，故要采取遮荫降温措施。3、浇水：报春花喜湿润环境，但不宜浇水过多，盆土过湿，会沤烂根部。夏季如浇水不当，会使幼苗植株死亡，所以夏季应注意掌握浇水量和浇水次数。一般每天早、晚应各浇1次水，中午前后天气特别干热时，要向植株及盆周围地面喷水，以增加空气湿度和降低气温，创造凉爽湿润的气候环境，以利其生长。秋凉时应适当减少浇水量和浇水次数。冬季入室后，随着生长和孕蕾开花也要注意适当浇水。报春花4、施肥：缓苗以后8-10天施1次氮磷结合的稀薄液肥或复合化肥。入秋后天气逐渐凉爽，报春也逐渐进入旺盛生长期，这时应加强肥水管理，每7-10天追施1次腐熟的稀薄饼肥液，前期应适当多施氮肥，以促使枝叶肥壮；后期应适当增加磷肥的成分，同时每半个月向叶面增喷0.3%磷酸二氢钾水溶液，以促使其多孕蕾开花，直至现蕾。5、虫害：报春花幼苗软弱，极易发生猝倒病，引起幼苗腐烂死亡，应注意及时喷药防治。如已发病可取少量70%敌克松原粉拌40倍细沙土施入盆土中，或配成800倍液喷洒土面，均有良好的防治效果。6、修剪：在开花期间，选刚结籽的植株，摘除一部分花枝，并增施1-2次以磷肥为主的稀薄液肥，以使种子充实饱满。花谢后要及时剪除，施1-2次薄肥，以利新花枝生长，则可继续开花。报春花以上就是有关报春花的知识介绍。报春花是一种喜欢生长在潮湿空旷地方的花卉，它不喜欢太阳直射，否则会使报春花死亡。报春花在过热或者过冷的环境下生长会导致它的植株枯萎，使它不能正常的发育生长。如果是盆栽的报春花，养植者要注意不要浇太多的水，防止花盆的盆土过湿导致烂根的现象。（第一农经整理）
仙人球要怎么嫁接？仙人球嫁接技术%&%仙人球是我们常见的一种盆栽植物，经常被盆栽养在室内或者是办公室里面，具有很高的观赏价值。仙人球是天然的空气清新器，可以吸附尘土以及净化空气，非常的受人们喜爱的一款植物。生活中，很多花友为了让仙人球更美丽，经常给它嫁接到别的品种上面去。那么，要怎么嫁接仙人球呢？接下去跟着小编一起来看看吧。仙人球仙人球经常采用嫁接方法繁殖。可以嫁接的品种有绯牡丹、翠牡丹、山吹、红太阳、金晃、金纽、白玉翁和蟹爪兰等。仙人球的繁殖因品种而异，容易生子球的草球、子孙球、金星等品种可在生长季摘取子球晾几天，等伤口干燥后扦插。不易生子球的大统领、龙王球、狮子王等品种可用播种繁殖。长势较弱的白鸟、白雪光、精巧殿、彩翁玉、黑丽球等品种多用嫁接繁殖。对于不易生子球，又采收不到种子的品种，可将长势健壮的植株顶部的生长点破坏，促发子球，等子球长到一定大小，取下扦插或嫁接。扦插生长季中，以4～5月份最宜，取茎节1～4节或具分枝的大枝扦插均可。扦插时伤口不沾水，在日光不直射处晾两三天，使伤口愈合，不易腐烂。插后生根前置阴凉处，少浇水，约20天即生根。仙人指生根虽容易，但根细弱，不耐水湿，生长较差，故常嫁接其他根系强壮的仙人掌类植物上，可加快生长。常用砧木有仙人掌，叶仙人掌、仙人球、量天尺等。扦插或嫁接苗一般两年即可开花。在短日照（每日光照8～12小时）条件下，2～3个月就能开花。在7月初进行遮光处理，9月底就能开花。仙人指生长期每2～3个星期施用一次稀薄有机液肥，也可少量施用复合化肥。花蕾形成后，盆土不能过干、过湿，以免花蕾脱落了。仙人球嫁接方法:最好的方法是插接，接后不易干枯脱落。插接法即“上”字型接法。选生长良好的叶仙人掌植株，先剪去尖端，再剥去外皮，剥皮长度为球苗高度的1/3。削去球苗底部，露出球芯。将芯处钻孔（孔径与枝条粗细相配合），深度为球高的1/3。“上”字型接法的优点是：接触面积大、稳固、不易脱落、成活率高。嫁接时间4～5月最好。温度控制在20～25℃。嫁接前的准备1.选择健壮无菌的球苗。2.选择生长良好的叶仙人掌植株做砧木。如作艺术造型时可选枝条较多的植株。3.工具必须消毒。4.操作者要无菌操作。5.环境要卫生或在无菌室操作。接后管理小球、柱等嫁接完毕后，移至光照不强处。温度控制在20～25℃，使其组织细胞（伤口处）愈合，一般15～20天后基本完成。这时再逐渐移至光照好的地方养护。培养土要疏松透气，水质中性即可。仙人球以上就是有关仙人球嫁接的技术介绍。嫁接是为了让接穗更快生长，所以砧木一定要强壮，如把蟹爪兰嫁接仙人掌上，嫁接最常见的风险就是容易伤口感染，腐烂。仙人球嫁接的时间在每年的5-10月都可以，嫁接的愈合越快，成活率也就越高。（第一农经整理）
花椒要怎么灌水和施肥呢？花椒的灌水施肥技术%&%花椒又名蜀椒、川椒，它是我们生活中不可缺少的一种调味料，同时也是我国的重要经济作物之一。花椒的用途非常广泛，它的果皮可以做成调味料，还能提取芳香油也能做药来使用。现在也有很多人喜欢用花椒来泡酒，花椒酒具有养生保健效果。那么，在花椒的种植过程中，要怎么来给花椒灌水和施肥呢？接下去就跟着小编一起来看看吧。花椒花椒6月份以前多灌水，可促进枝叶生长。7月份以后少灌水或不灌水，保持土壤水分以树叶不萎蔫，秋梢不旺长为宜。遇到春旱要及时浇水，坡地花椒可在距树干基部50-60厘米处开挖5-7个穴，穴深15厘米，然后给穴内浇水，水下渗后埋平盖上虚土即可。追肥是解决花椒在生长中大量需肥期与土壤供肥不足之间矛盾的主要手段。花前追肥以速效氮肥为主，主要是对秋施基肥数量少和树体贮藏不足营养不足的补充，对果穗增大，提高坐果率，促进幼果发育都有显著作用；花后追肥主要是保证果实生长发育的需要，可少施速效氮肥，同时要追施磷钾肥；花芽分化前追肥对促进花芽分化有明显作用，以氮、磷肥为主，配合适量钾肥。花椒生长期的叶面喷肥是花椒优质、高产和稳产的重要环节，配合使用“花椒壮蒂灵”叶面喷施可膨大营养导管，提高坐果率，抑制大小年，椒皮厚、椒果壮、色泽艳，天然品味香浓。秋施基肥能够花椒树体恢复生机，及时供应果树营养，促进树体尽快恢复生理机能。基肥从摘椒后到翌年春季萌芽前均可施入，但以摘椒后立即施入效果最好。肥料以有机肥为主，施肥量依据树龄大小和产量高低而定，一般花椒幼树每年每株施圈肥3-4公斤；初果期椒树每年每株5-6公斤，盛果期的椒树结椒1-2斤的单株，可施圈粪10-30公斤，并拌过磷酸钙1-2公斤。花椒以上就是有关花椒的知识介绍。如果想要花椒能够高产，那么在花椒的种植过程中就要给它施肥，而且在花椒的各个时期对于肥料的需求也都是不相同的。花椒种植户们要根据花椒的实际需求进行合理的灌水施肥，这样才能够使花椒的长势好，才能产出高质量高产量的花椒。（第一农经整理）
茭白要怎么种？茭白的种植技术%&%茭白又称高瓜、高笋等，是我们生活中常见的一种蔬菜。茭白的味道非常好，也很鲜嫩，具有很高的营养价值。茭白中含有丰富的蛋白质、脂肪、糖类以及多种维生素和矿物质，最重要的是茭白里还含有有机氮素以及氨基酸的存在，非常容易被人体所吸收，是人们非常喜爱的一种蔬菜。茭白非常适合在淡水里生长，多生长与长江湖地一带。那么，茭白要怎么种呢？接下去就跟着小编一起来看看吧。茭白1.茭田选择：茭田应选择光线好、土地平整、土层深厚、有水源的保水保肥力强的田块，以有凉水经过的水田，或近水库可利用库区深层水灌溉的地块最好。2.翻耕施肥：翻耕茭田，每亩施入腐熟农家肥3000千克或浓人粪尿2500千克，如前作是水稻田，还要增加基肥的用量，并耙平，然后灌水2-3厘米，做到田平、泥烂、肥足。3.适时定植：在4月至5月上旬，当茭苗高20厘米左右、水田土温10℃以上时即可移苗定植。如果选用老茭墩育苗的，此时将老茭墩连根挖起，用快刀顺着分蘖着生的方向，按3-5个健全分蘖为1墩进行纵劈分墩，分墩要求带老茎，劈时尽量少伤及分蘖和新根，并做到随挖、随分、随栽。如茭苗过高，可剪去叶尖，使苗高保持在25-30em，防止栽后倒伏。定植密度一般为行距70-80em，墩距65厘米，并分大小行，大行为走道。每亩定植1200墩左右，保证6000株基本分蘖苗。定植深度以所带的老茎薹管没土为度，以晴天下午栽种为好。4.水位管理：茭白水位管理以“浅一深一浅”为原则。定植后的生长前期（分蘖之前），保持3-5厘米的浅水位，有利于提高地温，促进发根和分蘖。到6月份分蘖后期，将水位加深到12-15厘米，以抑制无效分蘖的发生，由于7-8月温度高，深水位还具有降温的效果，但要定期进行换水，防止土壤缺氧造成烂根。进入孕茭期，水位应加深到15-18厘米，但不能超过“茭白眼”的位置（最高水位不宜超过假茎的2/3），防止薹管伸长。孕茭后期，应降低水位至3-5厘米，以利采收。采收后茭田应保持浅水层或湿润状态过冬，不能干旱。在每次追肥时，要等肥料吸入壤中后再灌水，如遇暴雨天气，应注意及时排水，防止因水位过高而造成薹管伸长。茭白5.分期追肥（1）提苗肥：茭苗定植7-10天成活后，亩施人粪尿500千克或碳酸氢铵15-20千克催苗，如茭白田基肥足够，可减少施肥量。（2）分蘖肥：在分蘖初期（与第1次肥隔10天左右），亩施人粪尿1000千克或碳酸氢铵20-30千克，促进有效分蘖和植株的生长。如没有施提苗肥，应适当提前追施分蘖肥。（3）调节肥：在分蘖盛期的6-7月问，应视植株的长势情况进行追肥，一般亩施碳酸氢铵10-15千克，如植株生长强健可不施。（4）催茭肥：当新茭有10％-20％的分蘖苗假茎已变扁（开始孕茭），此时应重施催茭肥，促进肉质茎膨大，提高产量，一般亩施腐熟人粪尿2500-3000千克，或碳酸氢铵30--40千克。催茭肥要适时施入，过早施，植株尚未孕茭，易引起徒长，从而推迟孕茭。过迟施，赶不上孕茭期对肥料的需要，则影响产量。6.中耕耘田：摘除黄叶茭白定植成活后应及时耘田除草，为了保护好分蘖苗，耘田时要由近及远，以防伤害分蘖苗。耘田以无杂草、泥不过实、田土平整为佳。在6月下旬茭白分蘖后期，株丛拥挤，应及时摘除植株基部的老叶、黄叶，以促进通风透光，促进孕茭，隔7-10天摘黄叶1次，共2-3次。将剥下的黄叶随时踏入田泥中，可作肥料。茭白以上就是有关茭白的种植知识介绍。茭白的生长时期非常长，植株也很茂盛，对水以及肥料的需求量很大。在茭白的种植过程中，茭白的肥管理与茭白的质量和产量都是息息相关的。想要种好茭白，在选地、茭白播种以及施肥和生长管理中都是马虎不得的，种植户们可以参考以上的种植知识，进行合理的种植茭白，从而获取到一定的经济利益。（第一农经整理）
小麦拔节孕穗时期要怎么施肥？小麦拔节孕穗时期施肥技术%&%小麦是世界上的三大粮食作物之一，是我国北方地区的主要粮食，在我国的粮食业里占据着重要的地位。小麦的用途非常广泛，把它磨成粉后就可以制成馒头、面包、面条、饼干等，而且小麦还能发酵制成各种酒。小麦是一种有很高种植价值的农作物，所以在世界各地都被广泛种植着。那么，小麦在拔节孕穗时期要怎么施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。小麦这一时期的需肥量一般占总需肥量的50%左右。科学追施拔节孕穗肥，可以保证小麦生长需要，形成大穗。开春后气温逐步回升，小麦一旦普遍起身，马上进入拔节孕穗期，正是施用拔节孕穗肥的极好时期。据研究，每生产100公斤小麦籽粒，约需吸收纯氮3.1公斤、五氧化二磷1.1公斤、氧化钾3.2公斤。越冬前小麦对养分需求不多，越冬后随着气温回升和小麦群体增大，养分吸收量迅速增加，直至抽穗、开花时才减缓，从拔节到开花期是小麦吸收养分的高峰期，全生育期55%的氮、80%的磷和90%的钾都在这一阶段吸收。开花后直到成熟，还需吸收28%的氮和极少量的磷，基本上不再吸收钾。当前，小麦苗情基础较好，但各地反映旺长苗和弱小苗的比例高，因此拔节孕穗肥必须因地、因苗、因种制宜，科学合理施用。因地制宜确定施用时间。小麦拔节孕穗肥一般应在群体叶色褪淡，小分蘖死亡，基部第一节间定长，第二节间伸长时施用，长势正常的麦田一般在3月中下旬。对于晚播麦、冬前生长不足、个体生长不壮的晚弱苗麦田，以及叶片发黄、受冻较重的麦田，应在3月上中旬及早追肥，能有效增加粒数，对争取春季分蘖成穗，保证每亩有足够的穂数也有一定作用。叶色褪淡慢及施过腊肥，早春追施过返青肥的田块，可根据苗情减少用肥量，适当推迟拔节肥的追施时间。因苗制宜定施肥数量。小麦拔节孕穗肥是指从拔节到剑叶露尖期间施用的肥料。拔节时如底肥、腊肥施用较少，应酌情施用拔节肥，每亩可施尿素5公斤左右和一定数量的磷钾肥。小麦拔节时群体偏大，叶色浓绿，叶片披垂，小蘖迟迟不退、阴蔽较重，表示生长过旺，对这种麦田，要适当控制用肥，待叶色出现褪淡时再施；如叶色一直不转淡，就不施拔节肥。拔节时群体发展不足，落黄过早，叶片窄小，薄而直坚，是典型缺肥表现，要尽早追肥，肥水结合，积极促进，每亩可追施尿素6-8公斤。结合雨水施肥，能使肥料渗入土中，提高利用率。因种制宜定施用比例。一般而言，矮秆、耐肥、抗倒的品种，可适量多施；高秆、不耐肥的品种，要少施。底肥不足，地力差的田块，要适当多施；地力肥，后劲足的田块，可少施。一般拔节肥使用专用复合肥加尿素为宜；孕穗肥可以只补施尿素，做到精准施肥。一般中筋小麦施拔节肥每亩用纯氮4-5公斤、五氧化二磷3公斤、氯化钾4公斤。通常每亩用45%氮磷钾三元复合肥25-30公斤。施孕穗肥，即每亩用纯氮2-3公斤，约每亩用尿素5-7公斤。弱筋小麦则提倡一次性施用拔节孕穗肥，即每亩用纯氮2.6-2.8公斤，五氧化二磷1.5公斤，氧化钾2公斤，一般每亩用45%氮磷钾三元复合肥10-15公斤。前期氮肥用量大的，拔节肥要适当减少用量。小麦生长中后期根系活力明显下降，微量元素肥料基本上不从土壤吸收。但中后期小麦对微肥的需求很重要，它能提高光合作用的效率，促进僵苗转化，必须抓住小麦中后期结合喷药防病，喷施微量元素叶面肥，对提高产量作用显着，增产幅度可达3%-5%。小麦以上就是有关小麦的知识介绍。小麦的拔节孕穗时期是小麦种植过程中最重要的时期，也是最需要肥料的时期，这一阶段将决定了小麦的成穗率以及小麦的结实率，是夺取壮杆大穗的关键时期。种植者们要科学合理的给小麦的拔节孕穗时期合理的施肥，这样才能保证小麦在生长过程中的养分需要，形成大穗，为以后的高产高质量奠定基础。（第一农经整理）
玉米追肥存在哪些误区？玉米追肥常见的误区%&%玉米是世界上的三大谷物之一，是我国重要的粮食经济作物。玉米除了可以直接食用外，它还在其他的领域有着重要的加工用途，同时也被称为是“饲料大王”。目前市场上对玉米的需求量非常大，它是一种种植价值非常高的农作物。那么，在玉米的种植过程中，玉米追肥中会存在哪些误区呢？接下去跟着小编一起来看看吧。玉米玉米追肥存在哪些误区？1、追肥过晚。农民习惯于抽雄前后追肥，殊不知此时已错过最佳时期；2、一炮轰式追肥。播种时把全部肥料当种肥一次施入，或者浇蒙头水时把肥料全部撒入；3、望天追肥。不顾玉米生长的特点，等下雨后再追肥。以上3种情况，玉米都很难拿高产。要想玉米获得高产，首先，应了解玉米的需肥规律：玉米苗期是需磷、钾肥的关键期，抽雄前的大喇叭口期是需氮肥的关键期。其次，施肥量的确定，应以产定肥，一般亩产700公斤的地块需施入尿素35公斤、二胺15公斤、硫酸钾20公斤，亩产800公斤以上的地块，要增施农家肥和硫酸锌、硼砂等微肥。最后，施肥时期和方法，苗期应把全部的磷、钾肥、20%左右的氮肥和锌肥做基肥（种肥）一次施入。玉米有研究表明：合理施用基肥（种肥）能增产15%左右。大喇叭口期（1—1.5米高）重施氮肥，应施入氮肥总量的60%左右，在抽雄后再施入20%的氮肥最好。在距玉米根10-15厘米处穴施或开沟条施效果最好，不要撒施，遇旱施肥要结合浇水。施好肥后，综合管也不容忽视，根据田间生长情况，遇旱浇水，病虫害综合防治，适时晚收才能获得最后高产。玉米以上就是有关玉米追肥存在的误区介绍。玉米施肥的最佳时间是在它的拔节后至大喇叭口期，这阶段是玉米的整个生长阶段需肥水量最多最旺盛的一个时期，它直接影响了玉米果穗粒数的多少，此阶段是提高玉米产量的重要时期。种植者们要尽量避开以上的追肥误区，科学合理的给玉米施肥追肥，这样才能产出高质量以及高产量的玉米，从而给种植者们带来一定的经济效益。（第一农经整理）
生姜要怎么种？生姜高产的栽培技术%&%生姜是我们生活中常见的调味食品，是每个家庭的必备品，人们炒菜熬汤都少不了姜。有句话说得好“冬吃萝卜夏吃姜，一年四季保健康”，由此可见生姜在我们的日常饮食中占据着重要的地位。人们对生姜的需求量非常大，因而实现生姜的种植高产是非常重要的。那么，生姜要怎么种？接下去跟着小编一起来看看吧。生姜生姜高产的栽培技术：一、用透光率40%的遮阳网生姜为阳性耐阴植物，不耐强光和高温，若光照不足也会影响其正常生长，传统栽培方法都是以插影草来进行遮荫的。即在种姜播种后，在姜沟南侧或西侧，插上谷草或玉米秸等，按10-15厘米的距离交互斜插，高70-80厘米，使姜沟呈花荫状态。这种遮荫方式最大不足之处是在时空上遮荫不均匀，7-8月份中午最热的时候，遮荫面积却最小，遮光率远远不够。二、后期延迟生长生姜传统的收获时间在霜降前几天。其实这时生姜生长仍很旺盛，主要是养分回流和姜块内含物的充实。这时在原来固定遮阳网的木桩上，再横着搭几条细竹竿，然后扣上大拱棚，这样就避免了突然来临的霜冻问题。延迟生长20天后再选晴好天收刨，可在遮阳网基础上再提高产量17%以上。三、用脱毒姜种脱毒蔬菜因在产量和质量上的巨大优势越来越受到人们重视，通过栽培试验发现，脱毒姜比普通姜增产30%以上，而且抗姜瘟病效果显著。生姜四、采用遮阳网注意事项1、遮阳网透光率以40%为宜，过大，遮荫效果差；过小遮荫过强，易徒长。2、遮阳网架设高度应不低于1.5米，以便于网下透风。3、由于遮阳网下，小气候较好，温湿度适宜，某些病害（如姜螟）易发生，应注意预防。4、撤遮阳网的时间应较传统拔姜影草时间提前5-10天，以防止生姜徒长。5、扣大拱棚时间不宜过早，过早易产生高温，过迟易受霜冻。扣棚后中午应注意放风。6、扣大拱棚之前3-5天应浇一遍水，扣棚后不宜浇水，以防止棚内湿度过大，影响生姜品质。7、脱毒姜个体生长较普通姜旺，为防止群体过大，就适当调整密度，普通姜种栽培密度可为50厘米×20厘米，脱毒姜种栽培密度可为55厘米×25厘米。生姜以上就是有关生姜的知识介绍。生姜的最佳生长环境适宜温度是25℃-28℃，如果温度低于20℃它的发芽就会变慢，严重影响生姜的生长。在生姜的生长期间，如果土壤过于干燥或者湿润，都会影响姜的生长而且还会引起病害的产生。在生姜的种植过程中，气味、水、环境等对它的高效生长是有非常大的影响的，种植户们应当重视。（第一农经整理）
木箱可以栽培香菇吗？木箱栽培香菇的方法%&%香菇是我们生活中最常见的食用菌类，是世界上第二大食用菌，有着“山珍之王”的美称。香菇的营养十分丰富，具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素等营养物质，是延年益寿的健康食品，很多人都非常喜爱它。目前香菇在我国被广泛栽培着，那么木箱可以栽培香菇吗？木箱要怎么栽培香菇呢？接下去跟着小编一起来看看。香菇木箱栽培香菇的方法：1.培养料配制：按杂木屑（棉籽壳或稿秆类）88%，麦皮或米糠8%，玉米粉2%，糖1%，石膏粉1%，混合均匀后加水充分搅拌，含水量掌握在63-65%，pH值6.5，闷堆半小时，使吸水均匀，即可装人箱或布袋内。2.箱子规格：采用木板钉制或竹蔑、槐条、山藤编扎成50×35×10厘米的矩形箱筐，钉头或扎头向外，内垫塑料薄膜。3.装料灭菌：装料时，先在箱内垫塑料薄膜，然后将培养料装入，厚度8厘米左右，中间略商，呈龟背形，每箱装料量为7一8公斤，装好料后将四周薄膜包好进行灭菌。或将培养料装入布袋内，先灭菌，后装箱。灭菌在100℃下保持6-8小时。香菇4.接种培养：箱子及培养料灭菌后，用打孔板打孔，然后塞入菌种，表面再撒一薄层菌种封盖料面，重新包好薄膜，堆叠发菌培养。用袋子装料的，灭菌后趁热装箱、打孔、接种，操作方法相同。接种后主要掌握好温度管理，使菌丝在25℃下良好生长，尽快占领培养料表面，以抑制杂菌污染。发菌过程中，由于上下温差财，需每隔7-10天翻箱一次，上下内外调换位置。半个月后，茵丝进入旺盛生长阶段，料温逐渐增高，这时，要控制温度和加强通凤换气，促进菌丝健壮生长，为出菇积累更多的养分。5.出菇管理：菌丝长满后，料面呈蜡状并形成较厚的菌膜，不利于子实体的发生，要进行划膜催菇。用竹刀或铁钉在菌膜表面纵横划成2厘米左右的正方形格子，深约2厘米，以利通气和水分渗入。划膜后要结合喷水，使菌料含水量达70%左右，空气相对湿度提高到90-95%，温度降到5℃左右，约经5天，进行低温催蕾，然后将温度提高到10-15℃，就开始长出子实体。出菇后，温度控制在18℃以下，适当增加喷水，并加强通风和调节光线条件。香菇以上就是有关木箱栽培香菇的方法介绍。香菇是可以用木箱来进行栽培的。在香菇的出菇后，箱子的温度就要控制好18℃一下，并且要适当的进行喷水，要加强香菇栽培房的通风以及光线的调整，这样才能保证香菇更好的生长，从而给种植户们带来一定的经济效益。（第一农经整理）
种植西红柿要怎么施肥？西红柿施肥的注意要点%&%西红柿又名蕃茄，是生活中最常见的蔬菜之一。西红柿的食用方法多种多样，它可以生食、煮食、榨汁或者凉拌等等，深受人们的喜爱。西红柿中含有丰富的营养，被称为神奇的菜中之果。西红柿中含有丰富的抗氧化剂，有明显的美容抗皱效果，西红柿是现在很多女性朋友最爱的蔬果之一。随着人们对西红柿的需求日渐增大，我国大部分地区都有种植着西红柿。那么西红柿要怎么施肥呢？在施肥过程中有哪些注意要点呢？接下去跟着小编一起来看看吧。 西红柿1.根据西红柿的生长情况确定营养素的种类。一般来讲，结果前期植株生长比较旺盛，易徒长，应少用促进茎叶生长的叶面营养素，可选用磷酸二氢钾、复合肥等。结果盛期植株生长势开始衰弱，应多用促进茎叶生长的叶面营养素来促秧保叶，可选用尿素、糖等。2.根据天气情况确定营养素的种类。阴雨天温室内的光照不足，光合作用差，使得两红柿的糖分供应不足，此时在叶面喷糖效果比较好。3.叶面及时喷施钙肥。西红柿果实生长需要较多的钙，土壤供钙不足时，果实容易发生脐腐病。因此，在两红柿结果期应喷施氯化钙、过磷酸钙、补钙灵等以满足西红柿对钙素的需要。4.西红柿叶面施肥的间隔时间要适宜。西红柿叶面施肥的适宜间隔时问为5～7天。在叶面喷施无机化肥易产生肥害，所以间隔时间应长一些，一般应不短于7天。 西红柿5.西红柿叶面施肥应注意与防病结合进行。冬春季节进行叶面施肥往往会造成保护地内空气湿度明显增大，易引发西红柿病害。因此，在连阴天叶面喷施肥料的次数要少，施肥时还要加入安泰生、杜邦易保等保护性杀菌剂，并在施肥后进行短时间通风，以降低发病率。6.施叶面肥要适量。发生伤叶时，要用清水冲洗掉多余肥料，并增加叶片的含水量，缓解叶片受害程度。土壤含水量不足时还要浇水，以增加植株体内的含水量，降低茎叶中的肥液浓度。 西红柿以上就是有关西红柿施肥的知识介绍。在西红柿种植的过程中，种植户们要跟桔西红柿的不同生长阶段来施不同的肥料，这样才能保证西红柿的顺利生长，从而才能提高它的质量与产量。合理科学的给西红柿施肥，是整个种植过程中的主要环节之一，种植者们应当重视。（第一农经整理）
长豆角要怎么种？长豆角的种植方法%&%长豆角是我们在夏天最常见到的一种蔬菜之一。长豆角的口感十分脆嫩，做法也多种多样，它可以与很多食材进行合理的搭配，深受人们的喜爱。长豆角含有丰富的蛋白质以及胡萝卜素，营养价值十分高，有着良好的种植价值。那么，长豆角要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看长豆角的种植方法。长豆角一、地块选择以选择肥沃、疏松的壤土或沙壤土为宜，并与豆科作物轮作2-3年，粘重土壤或地势低洼、排水不良的地块不宜选用。二、良种选择特早30：特早熟品种。分枝少，主蔓结荚为主。常规露地栽培，播种至始花需35天左右，10-12天后即可采收豆荚，采收期长达20-40天，全生育期80-100天。初花节位低，平均3节左右即可普遍结荚。同期播种初花期和初收期比之豇28-2提前2-5天，总产量略高于之豇28-2。嫩荚淡绿色，匀称，长约60厘米，单荚重20克左右，商品性好。之豇28-2：中早熟，株高约2.5米左右，分枝少，叶片较稀。主蔓4-6节开始结荚，结荚多，荚绿白色，一般荚长60-80厘米，横茎0.9-1.1厘米，单荚重25克。肉厚、纤维少，不易老化，品质佳。耐高温、干旱，抗花叶病毒病。生育期90-100天，亩产2000-2500公斤。三、适期播种春播豆角立春后可以播种（2、3月），适宜温度20-32℃；秋播豆角一般7月份（实际上其播期较长6、7、8月都可以播种）四、综合管理1、豆角施肥技术：（1）重施基肥：基肥以施用腐熟的有机肥为主，配合施用适当配比的复混肥料，如晋开硝基复合肥（15-15-15、16-16-16）磷、钾含量比较高的复混肥，一般建议使用量为50-60kg/亩，并深翻入土；（2）巧施追肥：豆角在幼苗期需肥量较少，大水大肥易造成徒长，为控制茎叶徒长，促进生殖生长，防止生长过旺导致花、果少，应适当控制肥水供应。苗势较弱时可冲施晋开液体起苗肥，亩施5kg。进入到结荚期，豆角需肥量开始加大，可以在花后追施晋开硝基复合肥22-8-15以及17-5-23等配比肥料，一般每次追施15-20kg。每采收两次豆荚追肥一次，追施晋开硝基复合肥22-8-15以及17-5-23等配比肥料10kg。为防止植株早衰，在生长盛期，适时用0.3％的磷酸二氢钾进行叶面施肥，并注意肥水管理，促进侧枝萌发和侧花芽的形成，并使主蔓上原有的花序继续开花结荚。长豆角2、合理密植播种时间应根据不同栽培方式而定，如采用大棚＋小拱棚＋地膜栽培的，可于2月中、下旬播种育苗，有条件的可采用营养钵育苗。苗期适当加强通风降湿，防止苗床湿度过大形成高脚苗，或发生猝倒病。3月上、中旬定植于大棚内，定植密度为每畦两行，株距15-20厘米，每穴3株，定植后浇适量定根水，及时用土密封定植口。或3月上旬大棚直播，株距15-20厘米，每穴播种3-4粒。露地栽培的河南省一般在3月下旬播种为宜。3、田间管理加强棚温，促进早缓苗。利用大棚栽培的定植后，先密闭大棚5-6天，维持较高棚温，促进早缓苗，如遇寒流，必须在小拱棚上加盖草帘，以防冻害，当棚温超过30℃时，应及时通风降温。及时搭架，合理整枝。当蔓长到20厘米时，应及时搭架引蔓，并将主蔓第1花序以下的侧芽全部抹除。在侧枝长出的情况下，也可留1叶摘心，利用侧蔓第1节形成花序。 中后期主蔓中上部长出的侧枝，应及时早摘心。若肥水条件充足，植株生长健旺，这些侧枝不要摘心过重，可酌情利用侧蔓结果。当主蔓长到2.2米以上时，及时打顶摘心，控制生长，促使侧枝花芽形成，以免消耗养分。如肥水足，植株营养生长过旺、通风不良时，可摘除过多的叶、枝、老叶、病叶。长豆角以上就是有关长豆角的知识介绍。长豆角对土壤的适应性较广，种植在含有机质以及排水良好比较疏松的土壤或者是砂土壤中最好。在种植过程中，要注意定植密度的合理性，如果密度过大，会引起豆角植株的很难以坐荚，这样产量就低了。在长豆角的种植工作中，做好长豆角的管理工作是保证长豆角的产量和质量的基础，种植户们要重视。（第一农经整理）
黑木耳要怎么栽培？黑木耳的生长环境%&%黑木耳是我们生活中常见的一种食用菌。黑木耳有“素中之荤”的美称，据历史记载，黑木耳曾作为上古时代帝王独享的佳品，由此可见黑木耳的营养是十分丰富的。黑木耳的味道很是鲜美，经常食用有补血、减肥以及清肠等作用，同时还能预防冠心病、动脉硬化以及心脑血管的产生，是一种有食疗功效的食物。黑木耳作为一种保健食品，有着很高的栽培价值，深受众多种植户的喜爱。那么黑木耳要怎么栽培呢？它对生长环境有什么要求呢？接下去跟着小编一起来看看。黑木耳黑木耳的培养条件：黑木耳属于腐生性中温型真菌。菌丝在6～36℃之间均可生长，但以22～32℃最适宜；15～27℃都可分化出于实体，但以20～24℃最适宜，河南省卢氏县就是因为良好的天然环境造就了卢氏黑木耳为其地理保护产品。菌丝在含水量60%～70%的栽培料及段木中均可生长，子实体形成时要求耳木含水量达70%以上，空气相对湿度90%～95%。菌丝在黑暗中能正常生长，子实体生长期需250～1000lx的光照强度。为好气性真菌，pH5～5.6最适宜。黑木耳栽培方法有段木栽培与塑料袋代料栽培等多种。黑木耳的椴木栽培：黑木耳人工栽培大约在公元600年前后起源于中国，是世界上人工栽培的第一个食用菌品种，至今已有1400多年历史。唐朝川北大巴山、米仓山、龙门山一带的山民，就采用“原木砍花”法种植黑木耳。这种原始种植方法持续了上千年，清朝中国东北长白山、河南伏牛山等也开始种植黑木耳，入冬三九天将落叶树伐倒，依靠黑木耳孢子自然传播繁育。靠天收耳，产量极低。1955年，中国科技工作者开始培育黑木耳固体纯菌种，发明了椴木打孔接种法，这种方法使木段栽培黑木耳产量大大提高。但是两三年完成一个周期，绝对产量仍不高，每根1米长、直径为10～13厘米的优质木段，3年仅产100～150克黑木耳，还常受自然灾害的侵扰而减产。这种方法至今仅仅被林区极其少数耳农延用。黑木耳黑木耳的塑料袋地栽：该技术改变了依靠木材生产木耳的历史，使黑木耳栽培从林区走向了田间大地。塑料袋地栽黑木耳以木屑、秸杆为原料，利用塑料袋盛装，每袋装0.5千克干料，经过灭菌、接种、养菌，摆在田间大地、果园林下出耳。塑料袋地栽黑木耳技术极大地扩宽了黑木耳栽培原料与栽培区域，大大缩短了生产周期，回归自然的栽培方式产品实现天然无公害，更利于规模化、机械化、标准化生产，发展前景广阔。塑料袋地栽黑木耳由辽宁省朝阳市食用菌研究所发明成功，1994年被列为“国家级科技成果重点推广计划”和“八七扶贫攻坚计划”，同年获两项国家发明专利（ZL94110092。8；ZL94110204。5），2000年获得“全国食用菌行业十佳优秀科技成果”，2006年得到世界银行、国务院扶贫开发小组、民政部的奖励和支持。塑料袋地栽黑木耳以其“源于自然，回归自然”的方式，顺应了黑木耳“冷冷热热、干干湿湿”的生活习性，栽培成功率和产量、质量高，成了黑木耳栽培的主流。黑木耳以上就是有关黑木耳的知识介绍。在黑木耳的栽培过程中，常见的栽培方法有椴木栽培与塑料袋地栽栽培方法。椴木栽培的种植方法持续了上千年，这种种植方法使木耳免受自然灾害的侵害，使木耳的产量有着较大的提高，目前这种方法还被林区极其少数耳农延用着。而随着科学的进步，现在都是采用塑料袋地栽的方法来栽种黑木耳，此方法更利于规模化、机械化、标准化生产，使黑木耳的发展前景更加广阔。（第一农经整理）
扁豆在花期要怎么管理？扁豆花期的管理措施%&%扁豆是人们生活中最常见的豆角类蔬菜之一，它一年生或越年生草质藤本植物。扁豆像月牙一样，扁平微弯，嫩荚呈长样或椭圆形样。扁豆的豆粒和豆荚都是可以食用的，它的花是暗紫色的，扁豆的花与种皮都可以入药，有很高的种植价值。目前，在我国南北各地都有栽培扁豆，那么扁豆在花期要怎么管理呢？有哪些管理措施呢？接下去跟着小编一起来看看吧。扁豆扁豆在花期要怎么管理？一、温度管理：此阶段应保持适温，防止棚温过高或过低。扁豆开花结荚的适宜温度范围为16―27℃，以18―25℃为最适宜，低于15℃和高于28℃时对开花结荚不利，会加重落花落荚。尤其是高于32℃时，不仅造成大量落花落荚，而且严重影响商品嫩荚的品质。当棚温高于28℃时，要通风降温。二、肥水管理：扁豆在初花期和坐荚果之前，不宜浇水，也不宜追肥。当第一花序坐住荚后，才开始浇水追肥。在地膜覆盖栽培条件下，宜采用膜下浇暗水的方法，随水冲施速效化肥或腐熟的人粪尿。扁豆喜硝态氮而不喜氨态氮，氨态氮肥施用多时会抑制植株生长发育。所以，冲施开花结荚肥时，多施用尿素、诗邦金A6+1双螯合复合肥和人粪尿，在下部花序结荚期，一般12―15天浇水、追肥1次，每次每亩施三元复合肥10公斤左右，或人粪尿100公斤。在中部花序结荚期，一般8―10 天浇水、追肥1次，每次每亩冲施尿素7―8公斤。上部花序开花期、结荚期和侧枝翻花结荚期，一般10天左右浇水、追肥1次，每次每亩冲施尿素和硫酸钾各5 公斤。结荚中、后期为改善透光条件，要将中、下部的老黄叶及时摘除，并在茎叶过密处疏去部分叶片和抹掉晚发的嫩芽。扁豆三、采收：扁豆开花后的15―16天荚果长得最长，鲜重最大，菜用商品品质最好，为采收适宜之时。一个花序上有8―10个以上花芽，而开花结荚的只有3―5个。采摘扁豆荚时，要注意保护好这些花芽，采摘头茬豆荚后，保留的花芽会加速发育，开花结二茬荚。扁豆以上就是有关扁豆花期管理的知识介绍。扁豆从种植到成熟都需要种植户们合理的管理，其中在扁豆的开花期管理是尤为重要的。如果在扁豆开花期管理不当的话会使扁豆不开花不结荚。扁豆的花期是一个授粉坐果的关键时期，在扁豆初开花和坐荚果之前都是不宜浇水也不宜追肥的，否则会抑制到扁豆的生长。做好扁豆花期的管理，是整个扁豆种植过程中最重要的环节，种植户们应当重视。（第一农经整理）
旱地小麦要怎么施肥？旱地小麦施肥技术%&%小麦是世界上的三大粮食作物之一，它在我国的粮食总占据着重要的地位。小麦是面粉的主要原料，是北方地区的主要粮食，它含有丰富的维生素以及蛋白质、淀粉以及钙、铁等，深受人们的喜爱。小麦的全身都是宝，各个部位都可以入药，具有很高的功效和作用。目前，小麦被世界各地广泛种植着。那么，旱地小麦要怎么施肥呢？旱地小麦施肥有哪些技术？下面跟着小编一起来看看吧。小麦旱地小麦施肥原则：1、有机肥与无机肥配合施用。旱地施用有机肥既可增加土壤的养分供给，又可改善土壤的理化性质，但有机肥养分含量低，供肥能力弱，因而就需要增施速效化肥保障养分供给，扩大有机物质的循环基础，迅速提高地力，增加产量。2、氮、磷肥配合施用。旱地薄田多缺磷，一般施磷肥的增产作用大于施氮肥的增产作用，而且氮、磷肥配合施用，互作效应显着。氮元素与磷元素的比例一般以1：1为宜。如以尿素和过磷酸钙计，每施1公斤尿素，要配合施用4公斤过磷酸钙。小麦旱地小麦施肥技术1、采用“一炮轰”的施肥方法。旱地小麦由于没有水浇条件，追肥效果差。可以把全部肥料，包括有机肥、氮肥、磷肥、钾肥等在耕地时作底肥一次性施入，施肥深度一般控制在30厘米左右。2、储备性施肥。在旱地低产麦田，常年土层厚的旱地在较大的施肥量范围内，随施肥量增加小麦产量也会提高。因此，为提高地力，所施肥料除满足当季小麦生长需要外，还应使土壤养分有所盈余；新开垦的旱薄地应尽量多施肥料，特别是磷肥，待地力提高后再适当减少，以降低成本。小麦以上就是有关旱地小麦施肥的知识介绍。在旱地里给小麦施肥，要把有机肥和无机肥合理的配合使用以及氮磷肥的施用，这样才能使小麦的产量得到增加，质量也会更好。种植户们在旱地种植小麦的时候要合理科学的施用有机肥预计氮磷肥，这样才能增加小麦地的肥力，从而提高小麦的产量，提高小麦带来的经济效益。（第一农经整理）
红薯要怎么栽培？红薯的栽培方法%&%红薯也叫地瓜、番薯，是我们生活中常见的一种农作物之一。红薯是一种绿色健康食品，含有大量的蛋白质、糖分、脂肪和各种维生素以及矿物质，营养十分丰富。经常食用红薯不仅能够滑肠通便还能健胃益气。红薯有“长寿食品”的美称，随着人们对红薯的需求日渐增大，红薯被众多农户广泛栽培种植着。那么，红薯要怎么栽培呢？接下去跟着小编一起来看看红薯的栽培方法。红薯红薯要怎么栽培？育苗方法红薯需在移栽种植前2个月育苗，即春薯在1月下旬开始育苗，秋薯在6月中下旬育苗，早冬薯在8月上中旬育苗。可采用一次性育苗，也可以分次繁殖。每年进行选种育苗提纯复壮。要在无病毒病和疮痂病病区，且品种一致的田块选种，选择薯形长、匀、无棱沟、直、皮光滑、无病虫斑和伤痕的中型种薯做种，种植前用1.0%硫酸铜液或2%的氢氧化钠溶液浸5～10min[6]，也可用Bt、白僵菌等有机生产允许的生物菌剂浸泡种薯2h，最好采用纱网大棚无虫条件繁殖脱毒苗。苗床基肥要施足，一般每667平方米施自沤制有机肥500～1000kg、矿质钾镁肥50kg。下种前用石硫合剂或石灰对苗床进行消毒或闷棚消毒。[6][5]苗期管理红薯育苗期间根据苗情适时追肥，肥料用经有机认证的或经有机认证机构许可使用的生物有机肥（NPK养分总含量≥6%，有机质含量≥40%），育苗期追肥总量每667平方米一般为250kg。第1次“红芽”期，一般施稀薄肥水；当苗高10～13cm时，可进行第2次追肥。每次施肥后，都要用清水泼浇洗苗，防止肥料粘附幼苗而引起烧苗现象。培土可分2～3次进行，苗高10cm左右，即可进行第1次培土，隔7d进行第2次培土，共培土3～5cm。培土最好用肥沃疏松细土拌和焦泥灰或腐熟堆肥，均匀撒入苗床中。培土可与施液态肥料结合进行，做到先培土后施肥，使土壤和幼苗基部密切结合，以利早发、多发新根。下种后每隔15d喷施1次Bt等有机生产许可的生物菌剂和300倍茶麸水，撒1次草木灰；并在苗床周围或育苗棚外放性激素诱捕器。红薯苗床管理还要抓好保温、保湿、通风等措施，以温度为主。出苗前，晚上要盖草帘，保持床温25～35℃。出苗后温度控制在20～25℃，要防止高温灼苗，如膜内温度超过30℃，要及时通风散热，防止烧苗。寒潮来临时要做好保温工作。种薯出苗前一般不浇水，以利高温催芽、防病和出苗。如苗床过干，可用喷雾器在苗床上喷清水。出苗后要注意苗床湿度，当苗床发白时要及时浇水，湿润床土和浇洒稀肥水，以促进薯苗生长；苗床过湿时，及时揭膜通风。整地起垄选择前茬为十字花科、百合科、禾本科作物，最好是豆科作物的地块，前茬收获后人工除去田间杂草，枯枝落叶。用机器或畜力对土壤进行深翻土层晒土，同时每667平方米施入经有机认证或经有机认证机构许可使用的生物有机肥500kg、草木灰300kg或矿物钾镁肥50kg、磷矿粉25kg[7]。基肥深施30cm左右，基肥距种苗应在16cm以上。起垄规格：春、秋植垄宽100cm包沟，垄高30cm；冬植垄宽120cm包沟，垄高25～30cm。要求垄型肥胖、垄沟窄深肥水管理红薯对氮、磷、钾三要素的需求因生育时期不同而异。氮肥以茎叶生长时期吸收较多，块根膨大时期吸收较少；磷肥在茎叶生长中期吸收较少，块根膨大时期吸收较多；而钾肥的吸收从栽插到收获都比氮、磷多，以块根膨大时期更为显著，因此，红薯施肥应围绕这一特点进行，N∶P∶K=5:6:20[4]。最好采用测土配方施肥技术。红薯有机种植禁止施用任何化学肥料，以基肥施用为主，一般基肥用量占总施肥量的60%～80%，基肥结合整地起垄施入。待移栽苗活棵后，结合补苗追施1次沼液或充分腐熟的稀薄粪水，作为提苗肥。第2次在红薯结薯期，即春、秋植种后60d左右，冬植种后70d左右追施1次催薯肥。催薯肥以钾肥为主，一般每667平方米施自制有机肥（或有机认证有机肥）500kg、草木灰250kg或矿物钾镁肥25kg。施用方法一般是用犁破开垄两边，或用小锄在垄腰部开小沟，然后把肥料与益生菌拌匀进行条施，施后应进行1次浇水，以促其尽快发挥其肥效。同时施肥后可结合人工除草进行培土。红薯在定植时浇了定苗水后，在栽插后30～40d，开始分枝、拖蔓，需水量增大，此时若遇干旱，要及时浇水，可采取沟灌方式，但灌水量不能超过垄高1/2。整体来看，水分管理掌握土壤基本湿润为宜。若遇雨天应及时排涝，以防积水造成薯苗徒长，出现只长柴根不结薯的现象。红薯以上就是有关红薯栽培的知识介绍。红薯的适应性广、抗逆性强、病虫害也很少，且它的栽培技术也很简单。种植户们如果想要提高红薯的质量和甜度，可以参考以上的种植方法来进行栽培种植。在种植的过程中要注意肥料的施洒，红薯如果有足够的养分和水分，就会提高它的产量和质量，红薯所含的营养也会随之增加。（第一农经整理）
四季豆怎么种？四季豆种植方法介绍%&%四季豆是一种常见的蔬菜，四季豆也叫菜豆，属于豆科菜豆种的栽培品种。同时四季豆也叫。又叫芸豆，芸扁豆，四月豆等。无论是在南方还是北方，均能见到这种菜豆，是我们餐桌上的常见蔬菜之一。除了中国外，四季豆在世界上也有广泛的种植，像欧洲、南美洲等都能见到这种植物。四季豆在我国南北普遍栽培，无论是哪里人都能品尝到这道美味的蔬菜。那么，四季的种植时间是什么时候呢？下面我们就来了解一下四季豆的种植时间吧。四季豆四季豆的种植时间2-4月（也可在8-9月进行秋播）。具体春季播种期为：东北地区在4月下旬至5月中旬；西北和华北大部分地区在4月份，北部高原地区5月上旬；华东地区3月下旬至4月上旬；华中和西南的大部分地区2月下旬至3月上旬；云南在1月下旬至2月上旬；华南地区12月至翌年4月。秋季播种：华北和西北地区在7-8月上旬；，华中地区7月下旬至8月上旬；华东地区7月下旬至9月上旬；西南地区8月上旬；华南地区8月下旬至10月。四季豆种植四季豆的生长环境1、温度：菜豆喜温暖不耐霜冻。种子发芽的温度范围是20-30℃，低于10℃或高于40℃不能发芽。幼苗对温度的变化敏感，短期处于2-3℃低温开始失绿，0℃是受冻害。2、光照：属短日照植物，但不同品种对光周期的反应不同，可分为3类：一是光周期敏感型，二是光周期不敏感型，三是光周期中度敏感型。3、水分：菜豆根系发达，侧根多，较耐旱而不耐涝。种子发芽需要吸足水分，但水分过多，土壤缺氧，种子容易腐烂。植株生长期适宜的田间持水量为最大持水量的60-70%，开花期对水分的要求严格，其适宜的空气相对湿度为65-80%。4、土壤和营养：菜豆最适宜在土层深厚、松软、腐殖质多排水良好的土壤栽培。沙壤土、壤土和一般粘土都能生长，不宜在低湿地好人重粘土中栽培。适宜的pH为6-7.不宜过酸或过碱。菜豆对氮、钾吸收多，磷较少。还需要一定的钙肥。不同品种四季豆的种植时间1、矮菜豆：2月下旬，冷床营养钵育苗，每亩用种量3.5公斤。4月上旬定植：畦宽1米，沟宽50厘米，每畦栽2行，穴距23厘米，每穴丛植2—4株。5月下旬一6月中、下旬采收，亩产750一1000公斤。2、架菜豆：3月上旬，品种为“丰收一号”、“西宁菜豆”等，冷床营养钵播种育苗，每亩用种量2.5—3公斤。3月下旬，塑料小拱棚定植，行距66厘米，穴距26厘米，每穴丛植2株。5月中旬一6月中旬采收，亩产1500公斤以上。四季豆种植以上就是关于四季豆的种植时间的介绍。从上面我们知道，四季豆的种植时间主要是在夏、秋季节，具体分布时间是：夏播2-4月，也可在8-9月进行秋播。虽然四季豆均能在南北方进行栽种，但是实际上这种植物对环境的要求也很多，在种植四季豆的过程中，要特别注意光照、温度、水分、土壤等因素对其产生的作用。 （第一农经整理）
黄豆怎么种？黄豆的种植技术%&%黄豆是大家再熟悉不过的一种豆类了，黄豆是豆科大豆属一年生草本植物，原产中国，是中国重要的粮食作物之一。目前在我国各地均有栽培，亦广泛栽培于世界各地，已有五千年栽培历史，黄豆的使用途径有很多，但是最常用来做各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油和提取蛋白质。 那么黄豆要怎么种植呢？下面我们就一起来看一看黄豆的种植技术吧！黄豆种植一、生长习性黄豆性喜暖，种子在10～12℃开始发芽，以15～20℃最适，生长适温20～25℃，开花结荚期适温20～28℃，低温下结荚延迟，低于14℃不能开花，温度过高植株则提前结束生长。种子发芽要求较多水份，开花期要求土壤含水量在70～80%，否则花蕾脱落率增加。大豆在开花前吸肥量不到总量的15%，而开花结荚期占总吸肥量的80%以上。二、整地施肥黄豆种植在一般情况下肥种分开，施于种侧下4～5厘米，化肥用量可以调节。每亩施磷酸二铵20公斤以上时，可分层施入，上层种肥深度5～7厘米，施肥量占1/3，底肥深度10～16厘米，施肥量占2/3。或者在前茬作物收后，把发酵好的有机肥均匀的撒施于地表，然后用耙将肥料耙入土中，粪、土充分混合后进行深翻，翻后耙瓶耢细起垄，也可平种黄豆。三、夏播技术1、播前灌溉：对于墒情不好的地块，有灌溉条件的，可在播前灌水1次，以利播后种子发芽。结合灌水进行大田封闭除草。2、适时播种：夏播黄豆由于生长季节较短，适期早播很重要。适时播种，保苗率高，出苗整齐、健壮，生育发育好，茎秆粗壮。黄豆种植四、秋播技术1、整地分厢：稻田犁翻后进行分厢，厢宽2～3米，行距3米，穴距0.33米。每穴2～3粒种子，密度每亩3万株左右。2、施肥播种：一般在8月10日前播种，每亩播种量为8～10千克。每亩用25公斤钙镁磷肥拌500公斤土杂肥作盖种肥。五、田间管理1、中耕锄地：黄豆第一片复叶前锄头遍地，做到锄净苗眼草，不伤苗，松表土。苗高10厘米左右时，进行第二次中耕，做到不伤苗，不压苗，不漏草。第二次中耕后10天左右，进行第三次，要做到深松多上土。2、苗前除草：普施特和广灭灵对黄豆田的多种禾草科杂草和阔叶杂草都有效，5%普施特水剂每公顷用量1.5～2公斤，48%广灭灵乳油每公顷用量2～2.5公斤。普施特、豆磺隆、广灭灵都可以在土壤中保留较长时间，要特别注意对后茬作物的药害。3、苗后除草：在杂草刚出土时施药，一般不晚于黄豆2片复叶期。春季土壤水分好的年份，施药可适当早些，用药量一般采用下限。春季干旱，施药可适当晚些，用药量一般采用上限。①5%的普施特水剂每公顷1～1.5公斤，不宜超过1.5公斤。②用量12%的拿捕净乳剂，每公顷用药量为1～1.5公斤。③15%的精禾草克，每公顷用药量为0.75～1公斤。④5%的精禾草克乳油，24%的克阔乐乳油，每公顷用药量为0.33～0.75公斤。黄豆种植以上就是关于黄豆的种植技术的介绍。从上面我们知道，黄豆的种植技术和其他的农作物种植相比起来，还是有很多的相似之处的。正常情况下，黄豆一年有两个播种季节，一次是夏播，一次是秋播，对于想要种植黄豆的朋友，一定要把握住这两个季节，及时进行黄豆的播种。 （第一农经整理）
向日葵怎么种植？向日葵种植方法介绍%&%向日葵是我们现在很常见的一种经济作物，其实向日葵原产南美洲，驯化种由西班牙人于1510年从北美带到欧洲，最初为观赏用，19世纪末又被从俄国引回北美洲，我国各地均有栽培，特别是在我国北方地区，存在着不少的向日葵种植基地。向日葵栽培价值非常高，种子常炒制之后做为零食食用，也可以榨葵花籽油，油渣可以做饲料，下面我们就一起来看一看向日葵的种植技术吧！向日葵向日葵的种植条件1、温度：向日葵是喜温又耐寒的作物，对温度的适应性较强，种子耐低温能力很强，当地温稳定种子在2℃以上就开始萌动，4～5℃时能发芽生根，地温达8～10℃时就能满足种子发芽出苗的需要。向日葵在整个生育过程中，只要温度不低于10℃就能正常生长。2、水分：向日葵是耗水较多的作物，植株高大，叶多而密，吸水量是玉米的1.74倍，但因其生长发育多与当地雨热同步，水分供求矛盾不突出，不同生育阶段对水分的要求差异很大。从播种到现蕾需水不多，现蕾到开花是需水高峰，开花到成熟需水量也较多。3、光照：向日葵为短日照作物，对日照的反应并不十分敏感。喜欢充足的阳光，其幼苗、叶片和花盘都有很强的向光性。日照充足，幼苗健壮能防止徒长。生育中期日照充足，能促进茎叶生长旺盛，正常开花授粉，提高结实率。生育后期日照充足，子粒充实饱满。4、土壤：向日葵对土壤要求较低，在各类土壤上均能生长，从肥沃土壤到旱地、瘠薄、盐碱地均可种植。不仅具有较强的耐盐碱能力，而且还兼有吸盐性能。同时，向日葵根系发达，具有较强的抗旱性。而且，向日葵向日葵根和茎通气组织发达，非常能耐涝。向日葵向日葵的生长周期1、幼苗期：向日葵从出苗到现蕾称为幼苗期，一般需要35～50天，夏播28～35天。此时期是叶片、花原基形成和小花分化阶段。向日葵幼苗期是向日葵抗旱能力最强的阶段，地上部生长迟缓，地下部根系生长较快，很快形成强大根系。2、现蕾期：向日葵从现蕾到开花一般约需20天左右，为营养生长和生殖生长并进时期，也是一生中最旺盛的阶段。这个时期需肥、水最多，约占总需肥水量的40～50%，如果不能及时满足对水肥的需要将会严重影响产量。3、开花期：向日葵一个花盘从舌状花开放至管状花开放完毕一般需要6～9天，从第二天至第五天是盛花期，多在早晨4～6点开放，次日上午授粉，未授粉的枝头可保持7～10天，但自花授粉结实率仅为3%左右，异花授粉结实率高。4、成熟期：向日葵成熟期是指从开花到成熟这个阶段，春播25～55天，夏播25～40天，不同品种有差异。开花授粉盾15天左右是子粒形成阶段。向日葵成熟期需天气晴朗，昼液温差较大和适宜的土壤水分。向日葵种植向日葵的种植技术1、选地整地：向日葵栽培应选择土地平整，肥力中等，灌排方便，土壤粘性相对较小的地块，不宜重茬。以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。播种前用新高脂膜拌种，能驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。2、适时播种：向日葵的播种时间一般为3～4月，播种的适宜温度为18～25℃，通常播种后5～7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。3、查田补苗：向日葵是双子叶作物，顶土出苗较费劲，再加上整地、播种质量不高或播后遇雨表土板结，或病、虫、鼠、雀等为害，都易造成缺苗断垄。为了保证一播全苗，必须在出苗期逐田逐行检查，成片成行缺苗要及时补种。4、间苗定苗：向日葵栽培要及早间苗，防止苗挤苗，影响培育壮苗，乃至以后的产量，至于盐碱地和虫害重的地块，定苗时间可适当推迟。同时，向日葵还要及早定苗，有利于培育壮苗，也有利于花盘发育，定苗应在2对真叶时进行。5、中耕除草：向日葵一般中耕2～3次起除草松土、破除板结、保蓄水分、减少蒸发、减轻盐碱为害等作用，第1次中耕在1～2对真叶时结合间苗定苗进行，第2次中耕在定苗后1周进行，第3次中耕在封垄前结合开沟、培土、施肥完成。6、开沟追肥：向日葵较喜肥，开沟追肥通常在第3次中耕时进行，以氮磷肥为主，每亩磷酸二铵5公斤、尿素10公斤，混合均匀后施入土壤。通过开沟培土能有效的保证次生根生长发育，防止倒伏，减少子叶节以下基部分枝。7、适时灌水：向日葵灌水采用沟灌方式，一般株高1.5米的品种，头水应在花蕾期进行，二水在初花期，三水在灌浆期。株高2米左右的品种，头水在开花前4～5天进行(旱情严重，灌水提前)，二水在头水后6～7天，三水在灌浆期。8、授粉管理：向日葵自花授粉结实率低，异花授粉结实率高，栽培的时候要及时进行人工辅助授粉，用对花盘、粉扑子、棉线手套等方式进行传粉，或收集父本花粉用小刷子轻轻涂抹在母本的柱头上，授粉在盛花期进行3～4次。以上就是关于向日葵种植技术的介绍。从上面我们知道，种植向日葵，需要注意的因素有很多，像光照、温度、水分、土壤等都是我们在种植的过程中必须要注意的问题。对于想要种植向日葵的朋友们来说，向日葵种植也有很多的讲究，像选地整地、适时播种、查田补苗、间苗定苗、中耕除草、开沟追肥、适时灌水、授粉管理等都属于其中必不可少的重要步骤，对于想要进行向日葵种植的朋友，在种植的过程中应该多加注意，小心种植。 （第一农经整理）
甜高粱怎么种植？甜高粱的种植方法介绍%&%甜高粱是一种源自非洲的农业植物，其属于禾本科高粱属粒用高粱的变种，在魏晋时期经印度传至国内，作为饲用及糖料作物被长期栽种，有“北方甘蔗”之称。甜高粱的用途十分广泛， 它不仅产粮食，也产糖、糖浆，还可以做酒、酒精和味精，纤维还可以造纸。目前在我国的黑龙江、新疆、贵州、江苏、上海等地方均能见到甜高粱种植。那么，甜高粱要怎么种植呢？下面我们就来了解一下关于甜高粱的种植方法吧。甜高粱一、甜高粱的播种方法1、选地整地：甜高粱根系发达吸水吸肥力强，宜选择平坦疏松较肥沃的地块种植，对前茬要求不严格，玉米茬、大豆茬均可。但播种前必须做到精细整地，将地耙平、耙细。2、选种晒种：甜高粱播种前进行风选或筛选，淘汰小粒、瘪粒、病粒，选出大粒、籽粒饱满的种子做生产用种。同时，选择晴好的天气，晒种2～3天，提高种子芽势、芽率。3、药剂拌种：甜高粱播前进行药剂拌种可选用优质种衣剂拌种，防治黑穗病、苗期病害、缺素症及地下害虫等，也可用25%粉锈宁可湿性粉剂按种子量的0.3～0.5%拌种。4、播种时间：甜高粱播期的确定依据品种生育期、地温和土壤墒情，一般5厘米耕层地温稳定在10～12℃，土壤含水量在15～20%时为宜。晚熟品种适时早播，早熟品种适时晚播。5、播种密度：甜高粱的播种密度以“肥地宜密，薄地宜稀”为原则，通常65～70厘米垄，垄上双行等距条播，矮秆品种一般播种量为15～22.5千克/公顷。6、播种深度：甜高粱播种深度3～4.5厘米为宜，但不同土壤类型播种深浅要灵活掌握，粘土地紧密、容易板结的应浅播，沙土地保墒差的可适当深播。甜高粱二、甜高粱的种植方法1、间苗定苗：甜高粱苗后3～4叶期间苗，5～6叶期定苗，定苗时要做到等距留苗，留壮苗、正苗，不留双株苗、二茬苗，还应拔除杂株，提高纯度，充分发挥良种的增产效应。2、中耕管理：甜高粱苗期中耕2～3次，第1次结合定苗进行，10～15天后进行第2次，拔节前后进行一次中耕，和追肥、培土相结合，促进生育的同时增强防风、抗倒和土壤蓄水保墒能力。3、适时灌溉：甜高粱苗期需水约占全生育期总需水量的10%，拔节孕穗期占50%，孕穗至开花期占15%，灌浆期占20%，成熟期占5%左右，应在拔节孕穗期、开花期和灌浆期适时适量灌水。4、合理施肥①甜高粱种植时要结合整地施足底肥，种肥以磷肥为主，可施35%专用复合肥30～35千克/亩，配施有机肥1500～2000千克。②甜高粱出苗后可视出苗情况施入提苗肥，拔节期一般可施腐熟农肥1000千克/亩，尿素10～15千克/亩。③甜高粱孕穗期可施农肥1000千克/亩，尿素20千克/亩。④甜高粱灌浆期可施1000千克/亩农肥，尿素8～10千克/亩。⑤甜高粱抽穗至灌浆期，适量喷施磷酸二氢钾，以促进早熟及增加产量。甜高粱以上就是关于甜高粱的种植方法介绍。从上面我们知道，甜高粱是一种使用范围十分广的植物，其不仅可以酿酒，还能制糖，造纸，做农用饲料。目前在我国农村地区还有不少的甜高粱种植地。上面小编整理的甜高粱的种植方法主要是分为这几步，一是间苗定苗、二是中耕管理、三是适时灌溉、四是合理施肥。通过这几点，我们就能够很好地掌握甜高粱的种植方法了，朋友们，如果你也想要在家中种植甜高粱的话，那么可以根据上面的方法进行操作哦。 （第一农经整理）
腊梅花怎样养？腊梅花的养殖方法介绍%&%俗话说“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”一直以来，梅花在人们的观念中就是一种十分美丽而又十分高雅的植物。其在凛冽的寒风中不屈服，并且在万物凋零之时，勇敢地开出自己的花朵，这种精神常常为人们所赞赏。在历史上也有不少歌颂梅花的诗句。发展至今，人们在生活中也喜欢养殖一些梅花，而腊梅作梅花中的一种，则十分具有代表性。腊梅花喜温暖气候，较耐寒、耐旱，稍耐阴；喜阳光；忌湿涝。要以土层深厚、疏松肥沃和排水良好的砂质壤土栽种为宜，在重粘土和碱土上生长不良，那腊梅花怎样养才好呢？腊梅花繁殖方法腊梅花的繁殖方法常用种子、嫁接、扦插、分株等繁殖。1、种子繁殖：采用育苗移栽。6-7月采收果实，剥出种子，用湿沙贮藏备用。第2年3月播种。取出种子，连沙一起在水里搓去蜡质，然后播种，苗期注意除草、施肥，培育2年移栽。2、嫁接繁殖：用实生苗或分株苗作砧木，用切接和靠接最好，3-4月中旬，选取粗壮而较长枝条，除去顶梢，剪成6-7cm长接穗，具芽1-2对，砧木是将苗离地面3-6cm处剪断，进行切接，涂泥浆，把砧木和接穗封住，经培育3年成株。3、扦插繁殖：以夏季嫩枝为好，插穗用1×10-4α-萘乙酸浸沾1min后，插在遮荫的塑料膜棚里较易生根。4、分株繁殖：2-3月挖取母株发生的分蘖苗栽种。移栽按行株距各约1.3m开穴，每穴栽苗1株。每年在早春和科季，各进行中耕除草、追肥1次，肥料以人畜粪水为主。为了促进开花，每年3-4月，把枝条剪短，并摘心去顶。腊梅花栽培方法1、翻耕：花后进行翻耕，翻耕深度20-25cm，树冠下稍浅，以免伤根。2、施肥：在春季花后结合翻耕进行施用基肥。蜡梅喜肥，但忌施浓肥。可沿树冠外缘下方开环状或条状施肥沟，沟深20-30cm。成年树每亩施优质腐熟的农家肥3000-5000kg，1-2年幼树施肥量为成年树的1/3-1/2。在6月下旬花芽分化时施1次追肥。每亩追用复合肥20kg沿树冠外缘下方散施。3、浇水：蜡梅耐旱，但在干早季节也要补充水分，7 月份蜡梅花芽分化时期应保持适宜的土壤水分，开花期间，土壤宜保持适度干燥，减少落花。4、整形修剪①整形：常用多干式整形。定植后选留3-4个位健壮且向四周分布均匀的分枝作为主干（无分枝时，在地面上留4-5个饱满芽重剪〕，剪留3-5节，发枝后用作主干延长枝和侧枝。注意各个主枝不要相互重叠交叉，并及时剪除下部的根蘖、萌蘖及弱枝、枯枝。②抹芽：蜡梅叶芽萌发50cm左右，把密集、内向、贴近地面的多余嫩芽抹除，减少养分消耗。在雨季，及时将长出的杂枝、无用枝、扰乱树形枝、挡风遮光枝剪去。③花前修剪：在蜡梅落叶后花芽膨大前，对一些长枝在花芽上留一对叶芽，剪去上部无花芽部分, 剪去枯枝、病虫枝、过弱枝及密集、徒长的无花枝和不作更新用的根蘖，以节约养分。花前修剪时，要小心操作，不要乱掩、乱碰，以免碰掉花芽。④花后补剪：蜡梅花谢后，宜及时进行补剪，主要任务是疏去衰老枝、枯枝、过密枝及徒长枝等，回缩衰弱的主枝或枝组，达到复壮枝势、树势的目的。但对过高、过长、过强的主枝，可在有较大的中庸斜生枝处回缩，以弱技带头，控制枝高、枝长和枝势，达到平衡枝势和树势的目的。短截一年生枝，主枝延长枝剪留30-40cm，其他较强的枝留10-20cm，弱枝留1对芽或疏除。弱枝疏除后，基部还能长出新技。此外，花谢后要及时掐去残花（不留种时〕，防止结实消耗养分，以便来年枝粗花繁。腊梅花病虫害防治蜡梅病虫害较少，偶尔发生蛀干害虫，可结合休眠期修剪将受害枝连同害虫一起剪下烧掉。采收蜡梅鲜切花一般花蕾初开时进行采收，采后放入冷凉处。采后放入0-2℃冷藏条件下可保鲜30-50d。切枝时切枝下剪口应斜长为45°，上剪口平齐，剪口平滑。以上就是关于腊梅的养殖方法的介绍。从上面我们知道，腊梅的养殖方法看似很简单吗，但是其中却有不少的研究。对于喜欢腊梅的朋友，在养殖中一定要多加注意，观察。避免病虫害等情况的出现。 （第一农经整理）
为什么三角梅只长叶子不开花？三角梅不开花原因及处理方法%&%三角梅是我们生活中常见的一种观赏性花卉，无论是在庭院还是公园中，我们总能看到它们美丽的身影。三角梅这种植物虽然喜欢温暖湿润的环境，但是它的环境适应能力特别强，无论是温暖的南方还是略显寒冷的北方，都能够种植成功。但是我们在种植三角梅的过程中，有时候会出现叶子疯长但就是不开花的情况。作为一种花卉植物一直不开花的话，对养殖者来说是个不小的打击，下面就来给大家介绍一下三角梅不开花怎么办。三角梅种植一、三角梅不开花的原因首先亲农网要给大家介绍一下三角梅不开花的原因，然后根据原因找到相应的解决办法。亲农网在这里给大家总结了四点原因，包括生长空间太小、光照不足、枝条过密以及水肥不当的问题，下面具体来看一看。1.生长空间不足三角梅根系发达，生长迅速，需要及时换盆。种植在园林、庭院的露地栽培三角梅往往花开茂盛，因其根系生长空间大，可无限制延伸。但家庭盆栽受花盆大小的限制，若未及时换盆，根系生长不良，难免影响开花。2.光照不足三角梅原产于热带地区，喜欢充足的光照，整个生长期都需要光照，即使是暴晒也无所谓。日照时间越长，开花越多，花色越艳丽。反之，不但不会开花，连叶片也会逐渐暗淡，出现落叶现象。3.枝条过密三角梅生命力旺盛，几个月就会茂密如林，需要及时修剪。若未及时修剪枝条过密，会造成养分多余流失，影响花芽的分化，难以开花。4.水肥不当花期前要适当控水，若浇水过多，会影响花芽分化，难以开花。另外三角梅开花需要充足的养分，尤其是磷钾肥，但若施氮肥过多，会造成叶片翠绿，花朵稀少。三角梅种植二、三角梅不开花的解决办法1.及时换盆根据植株的生长情况不同，我们要及时的给三角梅换盆。换盆时间通常选择在春季进行，如果植株生长的比较好，一年之中可能会出现两次换盆的过程，只要符合植物的生长需求那就是正常的。2.增加光照根据三角梅的花期，提前补充光照。北方的三角梅需要种植在温室当中，如果温室的光照环境比较差的话，可以采用日光灯来补充光照。3.及时修剪三角梅如果生长过密就要及时修剪，这样不仅美观，还能保证营养能够有效利用，并且对通风也有一定的好处。4.控水增肥三角梅的花期在冬春之间，在花期到来前就要严格控水，可以等到叶片萎蔫后再浇水；同时对施肥也要把控好，及时追肥，施肥时可以适当减少氮肥，增加磷钾肥，更有利于开花。三角梅种植以上就是小编为大家介绍的有关三角梅不开花的原因及相应的解决办法。从上面我们知道，导致三角梅只长叶子不开花的原因有很多，像花盆、光照、修剪不当以及肥料不够等都会导致三角梅不开花在养殖三角梅的过程中，朋友们要注意三角梅是喜光植物，要想延长花期就必须增加光照，同时在花谢之后及时修剪，这样才能在来年再次看到花开的盛景。 （第一农经整理）
三色堇怎么养？三色堇的养殖方法%&%三色堇是一种很美丽的花卉植物，又名蝴蝶花、猫脸花，是堇菜属的一年生或短期多年生草本。三色堇原本是欧洲地区很常见的野花物种，也常栽培于公园中，是冰岛、波兰的国花。三色堇开花鲜艳，花开多为三种颜色混合，通常每花有紫、白、黄三色，故名三色堇。三种颜色对称分布于花瓣，如同一张猫脸，花朵在微风中摇曳，如同蝴蝶翩翩起舞，深受很多人喜爱。那么，三色堇怎么养？三色堇的养殖方法是怎样的？下面我们就来了解一下吧。三色堇生长习性养殖前先了解植株的生长习性，三色堇是欧洲常见的野生花卉，还是冰岛、波兰的国花。所以它较耐寒，喜凉爽、光照充足环境，怕高温，忌积水，另外三色堇适宜露天栽培，庭院种植还是花坛布置皆可，但不是以室内养殖。三色堇养殖方法1、光照三色堇对光照需求较强，光照充足茎叶生长茂密，开花时间也会提早，若光照不足，开花延迟或花开较少，花色也较为暗淡。2、温度白天生长适温为15-25度，夜晚生长适温为3-5度，白天温度高于30度，花芽会消失，花开不佳，若长时间维持在25度，会致其只开花不结果，即使结果，种子也会发育不良，耐寒，根系能耐零下1度低温，但低于零下5度，叶片会冻伤。3、土壤喜肥沃疏松、排水良好的中性土壤，忌粘性较重的土壤。4、浇水幼苗期以稍干燥为好，幼苗抗病性弱，过湿易遭受病害，生长旺季则需要保持盆土湿润，提供生长所需要的水分，但不宜过湿或积水，否则导致植株生长不良，甚至烂根死亡。开花期过湿，茎叶易腐烂，花期缩短，结果率低。5、施肥生长期间可每月施加一次氮、磷、钾肥，气温较低时氮肥会引起三色堇根系腐烂，切记。6、修剪三色堇徒长是可对它摘心，可控制生长高度，促进分枝，使株型较为圆满，还可延长花期，花谢后及时剪除残枝和残花，这样可减少养分供给，为以后花开做准备。三色堇以上就是关于三色堇的养殖方法介绍。从上面我们知道，三色堇是一种十分美丽的植物花卉，这种花的最大特点就是长有不同颜色的三片叶子，故名三色堇。以上是关于三色堇养殖方法介绍，希望能对你有所帮助，喜欢三色堇的朋友不如去试试吧。 （第一农经整理）
适合水培的多肉植物有哪些？适合水培的多肉植物品种介绍%&%多肉植物是近几年很受花草爱好者喜好的室内盆栽之一，它的观赏性很强，生命力也很顽强，非常的好养。在生活中，我们经常见到的是土培的多肉植物，在其养护过程中，因其繁琐的管理很容易让人失去养殖的兴趣。现在很多人也尝试着开始水培养殖多肉植物，既能提高观赏价值，也很容易打理，那么适合水培的多肉植物有哪些呢？有哪些品种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。多肉植物1.鸭趾草科本科绝大多数种类都能适应水培生长，如属于多肉植物银毛冠属的银毛冠、银毛冠锦，重扇属的重扇、白雪姬等都能在水插后很快发根生长。2.百合科该科中属于多肉植物的许多种类很适合水培条件，经试验，可以水培的种类有芦荟属的斑叶姬芦荟、雪花、海虎兰、翡翠殿、不夜城、龙山、还城乐、唐芦荟、第可芦荟等；十二卷属的十二卷、宝草、祝宴、玉露、玉绿、京之华等。3.景天科景天科的多肉植物也很适宜水栽培，如莲花掌属的莲花掌、红缘莲花掌、黑法师、灿烂、墨染等。银波锦属的银波锦、轮回等；青锁龙属的青锁龙、银天女、花月、火祭、若绿等；石莲花属的黑王子、星影、旭鹤、七福神、特玉莲、玉蝶、艳蝶、粉红石莲花、摩氏石莲花、抵园之舞、鲁氏石莲花、锦晃星、锦司晃、乙姬花笠等；伽蓝菜属的月兔耳、梅兔耳、蝴蝶之舞、江户紫、锦蝶、不死鸟、长寿花、玉吊钟、宽叶落地生根等；景天属的铭月、玉珠帘等；大戟科大戟属的帝锦、春峰、帝国缀化、玉麒麟、花麒麟、彩云阁、红彩云阁等。多肉植物4.龙舌兰科本科虎尾兰属的虎尾兰、金边虎尾兰、短叶虎尾兰等。其他适合水栽培的多肉植物还有万宝（蓝松）、大花犀角、紫龙角、龙角、吊金钱（爱之梦）。5.仙人掌科乍一听，原产于美洲热带、亚热带干旱地区的仙人掌类与”水培”似乎是挨不着边的事，但它们中的许多种类也同样能够适应水栽培。以下介绍的是实施水栽培并获得较理想效果的仙人掌类的属、种。它们分别是金琥属的金琥、王金琥、无刺金琥；绫波属的绫波、短刺绫波；强刺属的王冠龙、赤城、日之出、琥头；有星属的兜丸、莺凤玉、碧莺玉、般若、裸般若；乳突球属的玉翁、满月、丰明丸、源平丸、白鸿丸；裸萼属的新天地、新世界、牡丹玉、黑牡丹、绊花玉、拼花锦、蛇龙丸、圣王丸、天平丸；瓜玉属的翠云、层云、凉云、魔云、紫云、飞云；园盘玉属的月华之宴、群盘玉；顶花属的象牙丸、黑象（魔象）；有毛玉属的金晃、金冠、英冠玉；海胆属的金盛丸、短毛丸、长盛丸；有毛柱属的袖桥；天轮柱属的神仙宝、福乐寿、岩石狮子，毛刺柱属的魔锦龙；团扇属的宝剑、红花团扇、裸团扇、单刺团扇。长疵属的金星、海王星；长花疣属的丽光殿；残雪柱柱属的墨残雪、残雪之峰；南国玉属的狮子王丸、小町；智利属的紫玉姬等20个属60几种。多肉植物以上就是有关适合水培的多肉植品种知识介绍。水培的多肉植物其生长的速度会比较慢，因为植株根系所需的氧气相对不足，导致了营养的输送变慢。在水培的过程中，如果发现水温过高或者是营养过剩导致根部腐烂时，要及时把烂根剪除掉，否则会影响了水培多肉的美观。（第一农经整理）
盆栽圣女果要怎么种？盆栽圣女果的种植方法%&%圣女果是最原始的番茄品种，风味独特且营养价值高，而且还具有很高的观赏价值，是大家非常喜爱的一种水果。圣女果的模样很小巧，很多人都会在家里盆栽上几颗，硕果累累的时候看起来不仅可爱也很美味，而且无污染，要是到了采摘时节，熟了就直接摘来现吃，是一种不错的体验。那么盆栽圣女果要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看。圣女果盆栽圣女果的种植方法：1、盆栽圣女果：栽种前准备土壤准备如果是从花坛或是田里挖回来的土，首先要筛一筛，把大块的颗粒都碾碎。然后进行土壤的消毒，一般有三种方式。较快的是将土包好，找一口废弃的锅，蒸上30分钟，高温会将土壤里的病原体去除。将土摊成薄薄的一层，晒上5到10天也 可以达到消毒效果。要是不急，可以等夏天将土壤浇湿后密封包好，在太阳下晒，这样土壤里的温度特别高，可将微生物杀死。最后，土壤按一定比例掺肥。掺入的有机肥料一定要发酵腐熟后的，尽量少用化学肥料。育苗阶段首先是种子消毒，用55度的温水浸泡种子15到20分钟，不断搅拌，水量约为种子体积的5倍。冷却到28度后，维持在这个温 度并浸泡12到24小时，期间换一两次水。其次是催芽，将消毒过后的种子沥干，放在湿毛巾上包起来，置于28到30度的环境中，每天用清水投洗一次，1至2天，种子即可萌发。2、盆栽圣女果：栽种在土中挖1厘米深的小孔，将已发芽的种子放进去，上面盖上0.5至1厘米的松土，温度维持在25度左右。这个土最好在前一天浇透水。 苗拱土前要多浇水，保持土壤湿润。三到四天后，种子的两片子叶就会从土中冒出来了。然后白天温度维持不变，夜晚温度降到20度左右，待叶片数量增至四五片。之后再浇水，需要“见干见湿”，也就是说在土壤干了以后再浇水，浇水要浇透。每次浇水后，可用一个小钩子，深入土中5厘米左右松土。圣女果3、盆栽圣女果：移栽苗长出4-5片叶子后就 可以移栽了。把秧苗带土从原来的小盆中挖出，在大花盆中挖好洞，将整个小土坨放入，浇透水。移栽可以让秧苗断根再长，这样一来，作物的长势会比较好。移栽之后原则上不浇水、不追肥，但也要根据实际情况来，若是土太干了就适当补充一些。4、盆栽圣女果：开花结果待移栽之后15天左右，番茄苗在大盆里已经开始生长。等植株开始开花坐果之后，再浇透水和追肥，之后每隔7到10天，浇水和追肥，并松土。温度白天维持在25到30度，晚上15到20度。等长到40厘米左右，需要做一个支架，让植株攀着支架继续生长，防 止出现倒伏的情况。注意支架一定要顺着原来的生长方向，不要扭曲。番茄是两性花，一般会 自动授粉，也可以用竹竿轻轻敲打植株，促进授粉。另外，在植株分杈长到10厘米左右的时候，要及时打杈，防止侧枝疯长，影响果实的生长。5、盆栽圣女果：容器的选择容器到底什么样的好呢？容器一般就地取材，只要有出水口，都可以使用。但是比较推荐使用陶土的、透气性较好。另外，选容器的大小要根据蔬菜的类别。一般而言，果菜类要求花盆的直径和深度都在30厘米以上；叶菜类的花盆直径在15厘米到20厘米，深度20厘米以上就可以了。6、盆栽圣女果：病虫害防治家庭种植一般不会发生病虫害。平时要注意控制湿度别太高、浇水适量。若植株上出现小虫，可以15天为周期定期喷洒肥皂水或烟丝泡水；要及时除烂果、剪烂叶。圣女果以上就是有关盆栽圣女果的知识介绍。家庭盆栽圣女果可以直接播种育苗，在栽种的时候，可以在花盆底部放些鸡粪，可以让圣女果更好的扎根。圣女果喜欢阳光，只要保证每日的充足日照时间，每天给它足够的水分，就可以了。在盆栽圣女果逐渐长大起来的时候，种植户们要适当的修剪它的枝条，这些枝条是不会结果的，留着只会吸收了圣女果树的养分。（第一农经整理）
文竹长得太慢怎么办？让文竹长得快的解决方法%&%文竹是我们生活中常见的一种室内植物，它的观赏性很强。在室内种上一棵文竹，不仅可以清洁空气，还能杀害细菌，对室内的空气有着很好的调节作用。很多花友在种植文竹的时候，明明已经养了很久了，但是它还不见长的情况。那么文竹长得太慢怎么办呢？有哪些方法可以让文竹长得快呢？接下去跟着小编一起来看看。文竹长得慢是因为水分不足文竹是喜欢湿润并且怕干燥的植物，在进行养殖的时候，如果浇水太少或者是周边的环境比较干燥的话，就会使其出现水分不足的现象，时间一久，就会出现生长停滞的现象，甚至还会叶子发黄。解决方法在养殖文竹的时候，当土壤的表面干燥的时候，就可以浇水了，浇水就要浇透，在平时还要经常向文竹的叶片上面喷水，这样可以提高湿度。文竹长得慢是因为光照不足文竹的生长需要有充足的光照，但是在室内养殖的文竹往往达不到对光照的需求，这就会使其处在长时间的隐蔽状态，长得自然也就很慢了。解决方法在养殖文竹的时候，可以放在室内可以接触到充足光照的地方，以散射光线为佳，不过夏季的时候需要注意遮阴。文竹长得慢是因为养分不足要想让文竹快速的生长，养分必须跟的上，如果养分不够的话，文竹自然也就没有足够的动力来生长了。解决方法在养殖文竹的时候，一般施以稀薄的液肥就可以，因为文竹本身对肥料的需求并不大，在春夏秋的生长旺盛的季节里可以每半个月施肥一次。文竹长得慢是因为修剪不当在养殖文竹的时候，如果不进行修剪的话，文竹很容易就走形了，看着杂乱无章的，甚至会出现只爬蔓而不长叶子的现象。解决方法文竹的修剪是十分的重要的，一般文竹每个月都至少修剪一次，那些不长叶子的枝条可以都剪掉，徒长的、黄叶的枝条也要剪掉，这样才可以集中养分进行生长。如果叶片都不健康，就咔咔就剪，土面只剩3-4cm，这样在水分充足的情况下，1个月后又能郁郁葱葱。以上就是有关文竹的种植技术介绍。花友们在发现文竹长得慢的时候，可以找找原因，究竟是什么原因导致了文竹生长缓慢，这样才能对症下药，找到让文竹长得快的方法。以上四种是种植文竹中常见的长得慢的原因介绍，花友们可以参考下，让文竹快速生长。（第一农经整理）
怎么才能养好粉掌？粉掌的养护方法和养殖注意事项%&%粉掌是天南星科的一种多年生草本植物，与我们常见的白掌算是亲戚，只是它的颜色变成了粉红色，粉红色和白色可谓各有千秋，喜欢的朋友可以种植，那么怎么才能养好粉掌呢？下面就为大家带来粉掌的养护方法和养殖注意事项。光照粉掌喜阴，所以在养护中最好放在遮阳的地方，但是并不是说一点光也不见，如果完全避光，植株就会失去光泽。所以在阳光下进行适当的遮阴就好了，冬天的话光线不强，可以不用遮阴，放心接受阳光的沐浴。温度粉掌喜欢温暖的环境，怕高温也怕寒冷，最适合其生长的温度是19-25℃，夏季温度过高时要注意了，一般温度高于25度就要及时通风，疏散高温，温度高于32度可能就会停止生长了。冬季气温低，要注意防冻，当温度低于13度时，就进入休眠期了，可以移至室内，或者用塑料袋进行包裹。土壤最好选择疏松透气、排水性良好的肥沃土壤，可以用泥炭土或者腐叶土混合珍珠岩配成营养土，也可以加入一定的基肥，保证土壤的养分。浇水粉掌喜欢湿润，怕干旱，所以保持盆土的湿润是很重要的，水最好有点酸性。夏天的话需水量比较大，可以一到两天进行一次浇水，但是不要积水，长期浸泡在水中容易烂根，天气太干燥的时候，可以在叶片上喷洒一些水，冬天就要减少浇水了。施肥土壤肥沃、养分充足了，植株自然生长得好，所以在生长期间可以进行适当的施肥。一般在早晨和傍晚施肥，效果会更好一些，肥料可以选择液肥、氮肥、磷肥、钾肥等等。花盆选择根据植株的大小进行选择，不能过大，不然土壤在接受水分后变干会很慢，影响根系生长。盆土更换换盆一定要及时一点，才能不会影响到植株的正常生长。换盆时要小心一点，不要损害了根系哦。浇水管理切忌积水，保持土壤的湿润就好，冬天的晚上就不要浇水了，气温在晚上会比白天低很多，这样一来，容易使根茎冻伤。病虫害问题枯叶病还是比较常见的病害，可以一个月喷洒一次菌毒清、森锰锌等杀菌剂。白蚁。蚜虫是比较常见的害虫，数量不多时可以用刷子、毛笔等除掉，不要伤害到叶片哦。以上就是粉掌的养护方法和养殖注意事项，希望对大家有帮助，粉掌对于光照的养护要求较高，既不能被阳光直射，也不能长时间不见阳光，想养好粉掌就需要经常控制器光照强度。（第一农经整理）
怎么种好洋甘菊？洋甘菊的种植方法%&%洋甘菊是一种原产于欧洲地区的植物，具有较高的观赏性，常被用于绿化种植，同时洋甘菊还有较高的药用价值，其制作的花茶也广受中国人喜爱，所以我国开始大量对其进行栽培，那么如何才能种好洋甘菊呢？下面就为大家介绍洋甘菊的种植方法。洋甘菊的播种方法种子播种，适宜秋播。洋甘菊的光照要求洋甘菊喜欢阳光充足的环境，而且还要保持良好的通风条件。洋甘菊的温度要求洋甘菊性喜冷凉的环境，所以它的具有较强的耐寒性。适宜在秋天播种，发芽时的温度要保持在15—18℃范围内。一般播种7—10就能够出芽。小编要特别提醒的是，洋甘菊在幼苗期时温度不能过高，保持在13—16℃的范围内，否则容易使其患罹病。洋甘菊的土壤要求洋甘菊对土壤的要求不高，选择排水良好的沙质土壤，或者是土质深厚、疏松的土壤即可。洋甘菊的施肥要求最好在洋甘菊生长期时保持每月施肥一次，控制好施肥量，否则会导致洋甘菊花期的推迟。病虫害影响叶斑病和茎腐病是洋甘菊比较容易得的疾病，治理方法是用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有盲蝽和潜叶蝇，可以采用25%西维因可湿性粉剂500倍液喷洒。以上就是洋甘菊的种植方法，大家记住了吗？洋甘菊对于环境和养护的要求都不高，只要气候合适，要养好洋甘菊还是十分容易的，大家不妨在院子里种上一些，除了赏花还能制作花茶。（第一农经整理）
带唇兰怎么养？带唇兰的生长环境和水肥管理方法%&%带唇兰是一种外形十分独特的花卉，野外分布在我国南部山林地区，观赏价值较高，常被用于园林装饰，而要种植带唇兰就要创造符合其生长条件的环境，并做好养护工作，那么具体该如何做呢？下面就为大家带来带唇兰的生长环境介绍和水肥管理方法。带唇兰的生长环境带唇兰盆栽放置地点适宜选在较为荫凉、通风透气，光照充足的地方。通风透气不易引起虫害，而充足的光照则是植物光合作用所必须的，对植株生长很关键。选在阴凉之地是为了避免温度过高导致水分蒸发太快，湿度不够。带唇兰的浇水夏季是带唇兰的最佳生长期，要注意保证水分充足，否则会影响生长发育。但因兰花性喜偏干，浇水不能过于频繁，“干则浇，湿则停，适当偏干”的原则。浇水必须确保盆土浇透，整个盆土都保持湿润状态，不可半干半湿。如若土壤基质疏水性强，则两到三天供水一次即可，若土壤基质吸水性较差，则每天需供水一次。此外应注意浇水一般建议在清晨或傍晚进行，切忌在中午光照最强时当头浇水。温和的白开水最好或是Ph值在5.5-6之间的微偏偏性水也可。浇水建议采用喷浇法，既能增加空气湿度，又能冲洗叶片。带唇兰的施肥施肥要勤施少量，增加频率减少每一次的施肥量，更有利于植株吸收。对于正处在生长旺盛期的健壮兰株，可以10天-15天施一次稀薄液肥。液肥以天然有机物为主，有机肥营养比较全面，且对植物没有副作用，是施肥的最佳选择。化肥不利于植株吸收且多半呈酸性，容易引起病菌虫害。以上就是带唇兰的生长环境和水肥管理方法，希望对大家有帮助，带唇兰一般通过分株的方式进行繁殖，春秋两季是带唇兰繁殖的最佳时期。（第一农经整理）
猫眼竹芋好养吗？猫眼竹芋的养护方法和注意事项%&%猫眼竹芋是竹芋科植物中的一种，因其叶片上的斑点如荣猫眼而得名，十分具有特色，是一种观赏性极高，适合室内栽培的植物，猫眼竹芋对于生存环境有一定的要求，所以要养好猫眼竹芋一定要做好其养护工作，下面就为大家介绍猫眼竹芋的养护方法和注意事项。温度猫眼竹芋原产于热带、亚热带地区，耐高温。适宜处于20-30℃的生长环境中。冬季的生长温度应维持在16-18℃左右最宜。光照耐阴植物，性喜半阴，宜放于室内光线明亮处。忌直射阳光、暴晒等，以避免出现灼伤叶片的情况。夏季要做好遮荫和通风工作。浇水在猫眼竹芋的生长时期要做到充分浇水，保持盆土的湿润，同时也要注意避免造成土壤积水，以防引起烂根，甚至造成植株的死亡。由于猫眼竹芋的叶片较大，水分蒸发较快，要保持好它周围较高的空气湿度。可以经常向叶片进行喷雾工作，保持叶片周边空气湿润，有利于其叶片的生长伸展。一旦发现叶片卷曲、萎缩，就说明植株正呈缺水状态。肥料遵循“勤施薄施”的原则。冬季休眠期和夏天持续高温下，停止施肥工作。换盆工作每隔一年换盆一次，宜选用肥沃、疏松，透气性和排水性良好，含有富厚腐殖质的微酸性土壤。虫害防治常见虫害主要有介壳虫、红蜘蛛等。对于介壳虫，根据病害情况，可用40%氧化乐果1000倍液或50%敌敌畏1000倍液、2.5%溴氰菊酯3000倍液喷施防治。对于红蜘蛛，一般在虫卵孵化后的成虫期间进行防治，可以用20%三氯杀螨醇乳油1000倍液，也可以用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。病害防治常见病害主要有白绢病和叶斑病等。对于白绢病，可以在土壤中加入土壤重量0.2%量的70%的五氯硝基苯消毒土壤，同时移除病株和病土，加入新土，做好通风。对于叶斑病，要及时摘除病叶，增施基肥，增强抗病力。以上就是猫眼竹芋的养护方法和注意事项，大家记住了吗？因为盆栽所用土壤较少，有机质消耗较快，所以最好每年都进行换盆，同时要注意做好水肥管理工作。（第一农经整理）
多肉植物碧桃的生长习性和养殖方法%&%多肉植物碧桃是一种叶片相当繁盛的多肉植物，其叶片形态独特而优美，具有很高的观赏价值，而且有培养成老桩的潜力，那么多肉碧桃好不好养？什么样的环境才能适合其生长呢？下面就为大家带来多肉植物碧桃的生长习性和养殖方法。碧桃的光照条件碧桃喜光，一定要在阳光充足的环境下养护，不然很不容易养好的，应该说是养不好，春秋时节可以进行全日照，但是夏季要注意遮阴，避免暴晒，冬季可以移至室内养护，但是还是要保证阳光的供给的。碧桃的浇水问题同大多数多肉一样，平时的浇水要注意遵循不干不浇、浇就浇透的原则，切不可盆土长时间过于潮湿，一定要记得控制好水分。大概一个月浇3次水，夏季避免长时间的雨淋，防止烂根，冬季当温度低于5℃左右就要慢慢减少浇水了，保持盆土的干燥就可以安全过冬啦。碧桃的温度要求碧桃最适宜的生长的温度是10℃--25℃，夏季要避免高温，过高的温度是会损伤植株的，所以这时良好的空气流通就特别的重要。碧桃不怎么耐寒，所以冬季可以移至室内，晚上最好不要放置在窗边，以免冻伤。碧桃的盆土说明总体来说，碧桃对土壤的要求不是很严格，较喜欢疏松透气、排水性良好的土壤。另外，具有一定团粒结构的，能提供植物生长所需养料的砂质土壤是很好的选择，配置时注意有机植料和无机植料的合理搭配哦，这样才能保证充足的养料嘛。碧桃的繁殖方法碧桃繁殖以分株、扦插为主，可以砍头扦插，也可叶插。扦插好后放在通风良好、光线明亮的场所，最好避开阳光，浇水尽量要少，等观察到明显生长时再慢慢加大浇水量。以上就是多肉植物碧桃的生长习性和养殖注意事项，希望能帮到大家，碧桃对于土壤和水分要求都较低，不用频繁的进行养护，属于懒人植物，只要注意好温度，基本不会出大问题。（第一农经整理）
怎么才能养好一株琴叶榕？琴叶榕的养护技巧%&%琴叶榕是一种喜欢温暖的小型灌木，在我国南部地区有较多的分布，具有很高的观赏价值，常被用于室内装饰，琴叶榕对于室内温暖环境十分适应，那么除了温度外，想要养好琴叶榕还要注意哪些问题呢？下面就为大家带来琴叶榕的养护技巧。光照琴叶榕喜欢光照充足的环境，光线太弱的话不利于植株生长，但要夏季避免强烈的阳光直射，不然会使叶片失去光泽甚至灼伤叶片，冬季可以适当增加光照。琴叶榕在明亮的散射光下可以生长的很好，每天最好可以接受4个小时左右的光照。温度琴叶榕最适合的温度为25℃-35℃，其耐寒度比较弱，冬季最好保持在5℃以上，这样就可以保证安全越冬了。土壤琴叶榕喜欢疏松透气和排水性比较好的土壤，譬如泥炭土，适应酸性至微酸性的土壤。盆土最好混合腐叶土、培养土和粗砂，可以再加少量的腐熟基肥。浇水琴叶榕喜欢湿润的环境，对水分要求比较大，遵循见干见湿的原则，等盆土彻底干透再浇水，浇水就要浇透。春夏时期需水量大，要保持土壤的湿润，但是长期处于低温的环境下时就不要浇太多水啦，不然容易导致植株的死亡。施肥琴叶榕的需肥量很大，看其肥大的叶子就可以看出来，所以在生长季节一两周就要施一次液肥，保证其健康生长，冬季一般就停止施肥了。花盆的选择要选择合适的花盆，不要过大，小型植株可以选择20-25厘米为直径的盆，大一点的植株可以选择30-35厘米为直径的盆，要注意花盆底部需穿孔，这样才能保持排水的良好。盆的移动问题其实琴叶榕特别宅，不喜欢到处乱跑，所以一定不要经常移动花盆哦，在室内盆栽种植时，可以每周旋转90度，以便充足的接受阳光的沐浴。叶子的养护琴叶榕最值得观赏的莫过于它奇特的叶子了，所以一定要好好保护。平时要多多注意清理，避免积累灰尘，很薄的也不可以，容易阻挡阳光，可以喷洒点水对叶片进行清洗。修剪的管理每年换盆的时候或者秋末移至室内后，就需要进行修剪了，可以根据欣赏的需要不同变换不同的造型，使其更加古典美观哦。以上就是琴叶榕的养护注意事项，大家记住了吗？室内种植由于土壤肥力优先，所以一定要做好琴叶榕的水肥管理工作，另外也要注意将其摆在室内有阳光的地方，充足的光照更有利于其生长。（第一农经整理）
杭白菊怎么养？杭白菊的生长习性和养护注意事项%&%杭白菊是我国历史十分悠久的一种菊花，除了具有较高的观赏价值外，更多的时候被用于制作菊花茶，具有清热解毒等功效，在庭院种上一篇，不仅养眼，还能晒干自制菊花茶，那么如何才能养好杭白菊呢？下面就为大家带来杭白菊的生长习性和养护注意事项。杭白菊的生长习性光照要求杭白菊喜光，保证充足的光照条件，杭白菊才会开出美丽茂盛的花朵。温度要求杭白菊受得住寒冷但耐不住高温，它适合生长在15—25℃的环境中。若是花坛露地栽培，温度需保持在-5℃以上；若是温度长时间低于-5℃，杭白菊的叶片会因受冻而干枯变黄，但是一旦温度升高之后，仍然能够萌叶，开出花朵。水分要求杭白菊喜湿润的环境，但是不可长期过于湿润，否则会导致杭白菊烂根，影响其健康生长。土壤要求杭白菊对土壤的要求较低，不择土壤，但是最好将其种植在肥沃、疏松、湿润的壤土或者砂质土壤中。施肥要求在杭白菊的生长期内，一般要每隔半个月施肥一次，施氮、磷、钾复合肥，施肥比例为2:1:2。养护注意事项病害防治杭白菊容易患枯叶病，一般在6—9月容易发病。此时要注意做好轮作、合理密度和降水排湿工作，可以选用50%多菌灵50倍或者70%甲基托布津800倍或者5%并冈霉素100倍防治。虫害防治杭白菊的虫害主要有蚜虫、夜蛾类及蝗虫，防治方法为喷洒高效低毒农药，在收获前十五天停止喷洒农药。以上就是杭白菊的生长习性和养护注意事项，大家记住了吗？作为我国本土历史悠久的菊花种类，杭白菊对于我国的水土早已适应，所以只要环境不是太苛刻都很容易养活。（第一农经整理）
蓝目菊的生长习性和养护注意事项%&%蓝目菊是一种原产于南非的植物，所以也被叫做非洲雏菊，其花朵较大，特点鲜明，具有较高的观赏价值，适合在庭院或花盆中种植，而要养好蓝目菊就要清楚它的生长习性，下面就为大家介绍蓝目菊的生长习性和养护注意事项。蓝目菊的生长习性蓝目菊喜欢温暖、光照充足、土壤肥沃的环境，但是它们在土壤贫瘠、盐分高或者干旱的环境中也可以顽强生长。需要注意的是，不同品种的蓝目菊的抗逆性差异比较大，一般来说，抗逆性比较强的蓝目菊，叶片铺展，植株匍匐，花色多表现为紫、粉、白等颜色，花心多为暗蓝色。蓝目菊的繁殖方式两种繁殖方式：播种繁殖和扦插繁殖。一般在秋冬或者春季进行种子播种，扦插繁殖一般在秋冬。蓝目菊的养护因为现在的蓝目菊栽培种开花期比较长，只有保持适当的浇水和施肥就可以使植株连续开花，凋谢的花不必将其剪掉，否则会不利于结实。如果是在容器中种植蓝目菊的话，必须保持土壤湿润，一旦土壤干涸，蓝目菊就会进入休眠期，造成花蕾掉落，以后也不易再次开花。如果干旱再次浇水，不可以浇太多的水，土壤过于潮湿会导致根部腐朽。蓝目菊的病虫害防治因为蓝目菊的栽培管理比较简单，所以很少会有病虫害。常见虫害为蚜虫，此时可以用80%敌敌畏乳油800~1000倍液或一遍净1000倍液喷洒植株。以上就是蓝目菊的生长习性和养护技巧，希望对大家有帮助，蓝目菊对于环境温度的要求较高，大家一定要做好养护工作，蓝目菊虽然是多年生草本植物，但是一般只作为一年生种植，来年重新播种也可省去过冬的麻烦。（第一农经整理）
种植芦荟用什么土最好？种植芦荟的土该怎么配制？%&%芦荟是我们生活中常见的一种植物，它不仅可以食用还能药用，还有着很好的美容功效。芦荟除了有很强的观赏价值外，还有着很高的种植价值。由于芦荟的一身都是宝，人们对它的需求也很多，现在很多种植户都选择芦荟来进行种植。那么种植芦荟用什么土最好呢？种植芦荟的土要怎么配制？接下去跟着小编一起来看看。芦荟1、普通黏土+沙子很多泥土都是比较黏的，比如黄泥土或者红泥土，这种黏性比较强的土壤是不能直接拿来做芦荟盆栽土的，一定要加入沙子，沙子最好选择颗粒比较大的，如果能加入一些腐叶草灰等做基肥就更好了，按一定的比例拌匀了，保证土壤的疏松性。2、常用芦荟盆土配制芦荟在盆栽条件下被限制在狭小的盆里，适宜生长的盆土要有保肥效、保水排水、透气等功能，酸碱度适宜中性，常用来配制盆土的材料有田泥、园泥、腐殖质（发酵、堆沤过的落叶、稻草、木屑等）、河沙或媒灰。配制的方法是：田（园）泥、腐殖质、河沙（或媒灰）分别是4：4：2，配制时根据本地的材料来源，在不影响盆土对肥、水、气的条件下，可以适当变动。芦荟3、生活废弃物巧利用取一般的泥土，掺入四分之一的蜂窝煤饼渣(也可用沙子)，最好再掺入一些碎蛋壳（越细越好），就可种了。平时浇些发酵过的淘米水（把淘米水灌入可乐瓶放半月左右就发酵了，取其水兑2-3倍的清水就可浇）就是很好的肥料。4、芦荟地栽土壤改良过湿过粘的土壤不宜栽种芦荟，种植芦荟时土壤以肥沃疏松、排水良好的砂质壤土为佳，地栽可以将土适当施以厩肥或堆肥，耕细耙平，一般亩施腐熟有机肥1500-2000kg，然后作宽0.8-1m，长视地形而定的畦。芦荟以上就是有关种植芦荟的土配制知识介绍。芦荟喜欢中性土壤，酸性土或者碱性土都不利于它生长。在芦荟种植前，种植户们可以先进行土壤消毒，消灭掉里面存在的虫卵和病菌，这样能让芦荟在种植过程中减少病虫害的发生，让芦荟长得更好。（第一农经整理）
提子要怎么种？提子的种植技术%&%提子是葡萄里的一个品种，又被称为“美国葡萄”和“葡萄之王”，是我们生活中常见的水果之一。提子的果子个子很大，非常的酸甜可口。提子的果肉以及果皮还有核都是宝，含有多种营养素，经常食用能够提高人体的免疫力。虽然提子是由美国加利福尼亚引进来的水果品种，目前在世界各地均有种植。那么提子是怎么种的呢？接下去跟着小编一起来看看吧。提子一、提子适合种植的生长环境1、想要种出优质的提子就要选择一个适宜的环境，我国首先引进提子的地方为青岛和福州，都引种成功，这就说明中国大部分地方都是可以种植的，环境适合提子的生长，我们可以选择在小山丘和平地上种植，土壤选择透气性和排水性比较好的土质，最好带砂质的土壤最好。2、在提子萌芽和开花期间，如果土壤和空气中的湿度过大，水分含量过高的话就很容易染病，所以选择干湿适中的通风地带，处于果实的生长期时我们需要增加水分，等到果实的成熟期就要保持环境的低湿了，提子的藤条怕风吹，特别是遇到风大的天气时很容易使棚架倒塌，所以要尽量选择避风的地方，对于光照来说提子不喜欢在荫蔽的环境下生长，没有足够的光照的话会导致藤条长得很瘦很细，影响到叶片的光合作用，在太阳大的时候要注意遮光，因为果实在生长期不能被强光照，否则会发生日灼。二、提子的种植栽培要点1、栽培时间一般选择在春季和秋季比较好，这两个时节种植的话成活率要比其他时节要高，以2月上旬-下旬为最佳时期。在栽培的时候要根据整形方式来决定密度，通常每株之间距离为1米×3米，种之前要将底肥施足。提子2、肥水管理栽培初期水要灌足，让土壤足够湿润，在生长期如果遇到干旱的话要及时浇水，如果园地里出现了积水的情况要想办法排出去，积水的时间不能过长，不然会出现霉根的情况，直到10月份末到11月时上旬的时候要将基肥施足，一年中施肥次数大概为8次左右。3、病虫害防治在植株萌芽之前，喷一次石硫合剂3-5度加五氯酚钠200-300倍混合液消灭病源，等到第一片叶子展开后就要每隔10天喷一次，一旦发现活体虫可以用抹布抹去。提子树在果实成熟之后采收已经的成熟的穗，熟一穗就采一穗，采用分批采收的规则。如果是大面积种植的话一定要事先选好种植场地，这个很重要，还有土质是否符合要求，肥力够不够都是需要提前考虑的，这样才能保证万无一失。提子以上就是有关提子的种植知识介绍。种植提子的土壤子豪选择带砂质的最好且还要有透气性和排水性的土质。在提子的种植过程中，要进行合理的肥水管理，这样才能促进提子树的枝叶以及果实的更好的生长，从而产出质量较高的提子。提子的含糖量很高，要是有糖尿病患者的朋友应少食提子。（第一农经整理）
梨树要怎么施肥？梨树正确的施肥方法%&%梨是我们生活中常见的水果之一。梨有“天然矿泉水”之称，它非常的鲜嫩香甜，而且汁水非常的多，它不仅可以润肺止渴，而且还能有效的治疗咳嗽。冰糖雪梨是我们经常食用的果疗，它有清热解毒的功效。梨不仅有很好的药用价值，还是一种利益极高的经济果树。那么在梨树的种植过程中，要怎么给梨树施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。梨梨树要怎么施肥？花期追施硼肥硼是梨花需要较多的微量元素，一般宜在始花期和谢花后叶面各喷一次浓度为0.2%～0.3%的硼酸溶液，或0.3%～0.5%硼砂液，能促进花粉吸收糖分，活化代谢过程，可以刺激花粉发芽，受精胚胎发育成果，提高果实的维生素C含量。重缺硼时，667平方米用硼砂或硼酸200～300克与农家肥混合拌匀开沟埋施，能够防止果肉木栓化和提高果实品质。幼果期追施氮磷钾肥一般在梨树谢花后，幼果开始生长时，应结合锄草松土，每树开沟用氮肥0.3～0.5千克，钾肥0.2～0.3千克，磷肥0.3～0.5千克埋施。这次施肥主要促使根系和新梢生长，扩大叶面积，并使幼果体积迅速增大。梨长果时期追施促长肥6月下旬至7月中旬，必须增施肥料。每株应用人粪尿3050千克，尿素0.2～0.3千克拌匀开沟浇施，然后及时覆土。同时每隔15～20天叶面喷一次0.2%～0.3%磷酸二氢钾，连续3次，既可以减少病虫害发生，还能促进果实壮大，良好生长。壮果时期追壮大肥8～9月正是果实大量积累养分时期，此时施肥主要配合氮磷钾肥，促进果实壮大，提高产量和质量。一般每树应埋施氮肥0.3～0.5千克，磷肥0.2～0.3千克，钾肥0.3～0.4千克，可以促进碳水化合物的代谢作用，增加果实糖分和甜度。梨以上就是有关梨树正确施肥的技术知识介绍。在整个梨树的种植过程中，在梨树的发芽期、开花期以及结果期都是需要大量的养分，在不同的生长时期也是需要施不同的肥。种植者们可以根据以上的知识来进行科学的给梨树施肥，这样就能产出优质的梨子。小编提醒，梨的含糖量非常高，所以要是有糖尿病的朋友就不宜多吃或者是尽量不要吃，以免给身体带来危害。（第一农经整理）
玫瑰花要怎么栽培？玫瑰花的栽培管理%&%玫瑰花是爱的象征，是很多女性从不会拒绝的花朵之一。玫瑰花做为恋爱中的必需品，特别是在情人节的时候，我们更经常看到男生送玫瑰花给女生，非常的浪漫。现在很多人的家里都有盆栽玫瑰花，它是一种具有很高的观赏价值花卉。那么，玫瑰花要怎么栽培呢？在栽培的过程中又要怎么管理呢？接下去跟着小编一起来看看吧。玫瑰花玫瑰花的栽培步骤：一、选择适合玫瑰花生长的地方建园山区要充分利用土坡，这样不但增加经济收益，而且可以固土，防止水土流失。平原地应建立成片玫瑰专用园，进行规模化经营。但不论山区、平原，切忌在粘重积水地上栽植。二、玫瑰花的土壤处理定植前进行土壤消毒，以蒸汽消毒为主，无条件时可用氯化苦熏蒸，氯化苦熏蒸后，应多次深翻，以免药害影响植株根系的发育。然后施入20厘米厚的农家肥，进行耕翻。平原地以畦面宽200厘米整成高畦，畦高15-20厘米。三、对玫瑰花进行定植栽植行距2-2.5米，株距1-1.5米，平原地可适当加大株行距。挖好栽植坑（长、宽、深各60厘米），放入苗木，填土踏实并浇水即可。四、对玫瑰花进行合理施肥施肥可分2次进行。一次在秋末，结合深翻，每亩施入3000-3300公斤农家肥；另一次在花后，结合松土，每亩施入5-25公斤磷酸二铵或其他复合肥。玫瑰花五、玫瑰花的修剪玫瑰萌生力强，如不及时修剪，常因株丛郁闭造成枝条生长瘦弱枯死。修剪时应根据株龄，生长状况，肥水及管理条件进行，采取以疏剪为主，短截为辅的原则，达到株老枝不老，枝多不密，通风透光。5年以上的老枝应及时疏除，以扶持新枝生长。对于生长衰弱基本失去开花能力的玫瑰，可以重剪、促生新枝。六、玫瑰花的病虫害防治玫瑰的主要病害有锈病、白粉病、褐斑病。防治锈病可摘除病芽深埋。在锈病、白粉病、褐斑病发病前和发病期每半个月喷洒1次粉锈宁、退菌特或百菌清，对防止病害侵染蔓延有良好效果。玫瑰的主要害虫有金龟子、大袋蛾、红蜘蛛、蚜虫、蚧壳虫、天牛等。金龟子、大袋蛾主要危害玫瑰嫩梢和叶片，在发生期间可喷洒辛硫磷、敌杀死；红蜘蛛、蚜虫、蚧壳虫主要吸食玫瑰汁液，造成生长衰弱，可喷洒乐果、久效磷等内吸杀虫剂进行防治；天牛是毁灭性害虫，应捕杀其成虫并清除其吸取营养的蜜源植物，以抑制其发生。七、及时进行采收玫瑰的采收时间不同，产量与质量有较大差异。通常玫瑰花蕾应在未开放前采收，即花蕾纵径是花萼3倍时采收最好，过早产量降低，过晚花已开放影响质量。花期集中期选择健壮饱满的花蕾采摘，其他细弱花蕾待完全开放后采摘花瓣。其他时间零星开放的花也待完全开放后采摘花瓣。玫瑰花以上就是有关玫瑰花的知识介绍。玫瑰花的最佳栽培繁殖时间是在春秋两个季节，它喜欢在肥沃疏松以及阳光比较充足的环境中生长。在玫瑰花的栽培过程中，要适量的给它进行修剪，特别是一些密枝、凋谢枝以及病虫枝更需要剪掉，或者会影响到玫瑰花的观赏度。（第一农经整理）
秋季大蒜怎么种？秋播大蒜栽培技术要点介绍%&%视频：大蒜种植技术_秋播大蒜栽培【常见问题】秋季大蒜怎么种？秋播大蒜栽培有哪些技术要点？【专家解答】秋播大蒜栽培技术要点：1、蒜种选择与种瓣处理：选用脱毒品种，挑选无病虫危害的大蒜瓣作种蒜用。播种前先用清水洗涤种瓣，后用77%多宁可湿性粉剂拌种，每100千克种瓣用药粉150克兑水8千克拌种，或用3000倍96%天达恶霉灵浸种20分钟，凉后播种。2、深翻晒垡，整地施基肥：播种大蒜的地要深翻30厘米以上，提前晒垡10—15天。结合深翻，每亩基施优质圈肥7000—8000千克，硫酸钾15千克，过磷酸钙50千克，碳酸氢氨30千克。注意以上化肥要事先加入有机肥料当中，掺匀沤制10—15天使用。硷性土地还需掺加硫酸亚铁10千克。如果重茬种植，大蒜病害比较严重的地块，可以结合耙地，撒施熟石灰面100千克，进行土壤消毒灭菌。深翻后，每逢晴天过后要重复耙地，耙地最少3次以上，耙细耙匀，后细致整地。播种前整畦，畦宽120—150厘米，长20—30米。结合整畦，每亩撒施有机生物菌肥100千克，撒后细致搂耙，后播种。3、适期早播：在山东一般于秋分前后播种，寒露前结束，适时早播利于壮苗，根系发达，越冬安全，可以早收获蒜薹，且产量高。如果播种偏晚，可以覆盖地膜，提高地温，促进发育。4、合理密植、注意浅播：行距15—20厘米，株距10—12厘米，每亩3—3.5万株。播种深度6—7厘米，如果播种过深，蒜株发棵慢，将来蒜头小，产量低。5、田间管理：（1）适时喷施“天达—2116”：大蒜出苗后随即喷施500—600倍“天达—2116”（根茎专用型），每15—20天1次，冬前连续喷洒3次。返青后继续喷洒2—3次。如此处理，不但大蒜植株极少发生各种病害，而且品质好、产量高，一般情况下，可增产25%以上。（2）冬前管理：大蒜根系属肉质根，特别喜欢土壤潮湿，播后需先浇1水，出苗后再浇1水，长出第1片叶子后，细致划锄土壤，进行蹲苗，促进根系生长。小雪前需再次浇水2—3次，后细致划锄土壤，锄后用锄板推细表土，提高地温和保墒，并要地面撒土粪或麦糠、碎草等保护越冬。（3）返青期管理：惊蛰后气温回升，需清除覆草，2—3天后，进行追肥，每亩撒施尿素10—15千克，或硫酸钾复合肥15千克，撒后浅锄，结合划锄清理根际土壤，使根茎显露，以利蒜头生长，后随即浇水。地表显露干土时，再次划锄，锄后浇水，这样反复进行，并要逐渐增大浇水量，追施第2次肥。（4）蒜薹生长期管理：蒜薹露尾时，是大蒜需肥需水临界期，要连续浇水，以水促苔，结合浇水追施硫酸钾复合肥20千克或尿素15千克+硫酸钾10千克。收苔前3天停止浇水，便于提苔。（5）蒜头生长期管理：提苔之后随即连续浇水，不要让地面见干，提苔12天（收获前6—7天）停止浇水，防止蒜头散瓣。6、病虫害综合防治：叶枯病、灰霉病、根蛆、葱蓟马、潜叶蝇、蛴螬等是大蒜常见的病虫害，要注意防治。【小编点评】入秋了，又到了大蒜种植时间，那么，秋季大蒜怎么种，秋播大蒜栽培有哪些技术要点呢？上文第一农经小编为您揭晓，有兴趣深入了解的朋友可以多关注我们的网站，查看《大蒜种植技术大全》《春季大蒜种植技巧》等相关资料。（第一农经整理）
花生机收的方法和好处有哪些？机收效率与支出对比怎么样？%&%【常见问题】花生机收技术要点有哪些？机收效率与支出对比怎么样？【专家解答】花生机收的工收获效率与支出对比：采用人工收获方式，每人每天只能收0.2亩；联合收获机械每天可收20～30亩，约为人工的50倍。如果雇用人工，工资按每人每天100元算，收获1亩花生需人工费500元，机收花生每亩只需200元。图：花生机收花生机收技术要点：收获条件土壤含水率在10%～18%，手搓土壤较松散时，适合花生收获机械作业。土壤含水率过高，无法进行机械化收获；含水率过低且土壤板结时，可适度灌溉补墒，调节土壤含水率后机械化收获。收获方式选择分段式收获。提倡采用花生收获机挖掘、抖土和铺放，捡拾摘果机完成捡拾摘果清选，或人工捡拾、机械摘果清选。在丘陵坡地，可采用花生挖掘机起花生，人工捡拾，机械摘果清选。花生收获机作业质量要求：总损失率5%以下，埋果率2%以下，挖掘深度合格率98%以上，破碎果率1%以下，含土率2%以下；无漏油污染，作业后地表较平整、无漏收、无机组对作物碾压、无荚果撒漏。花生挖掘机作业质量要求：挖掘深度合格率98%以上，破碎果率1%以下，无漏油污染，作业后地表较平整、无漏收、无机组对作物碾压、无荚果撒漏。联合收获。采用联合收获机一次性完成花生挖掘、输送、清土、摘果、清选、集果作业。联合收获机的选择应与播种机匹配。半喂入花生联合收获机作业质量要求：总损失率3.5%以下，破碎率1%以下，未摘净率1%以下，裂荚率1.5%以下，含杂率3%以下；无漏油污染，作业后地表较平整、无漏收、无机组对作物碾压、无荚果撒漏。全喂入花生联合收获机作业质量要求：总损失率5.5%以下，破碎率2%以下，未摘净率2%以下，裂荚率2.5%以下，含杂率5%以下；无漏油污染，作业后地表较平整、无漏收、无机组对作物碾压、无荚果撒漏。【小编点评】近年来，随着农业机械化的发展，越来越多的农机应用到农业上，现在就连花生也可以用机械收割啦，花生机收更省人力，效率更好哦，当然，机收也是有条件要求的，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
卷心菜怎么做种植?卷心菜种植技术%&%卷心菜是我们日常生活中非常常见的植物，其原产地在中南海五百年前传入中国，其种植效果好，全国各地都能广泛种植，并且有着非常高的产量。这样高产的蔬菜还有着极为丰富的营养，是全球最佳食物的第三名，那么卷心菜怎么做种植?卷心菜种植技术。1、种植时间：卷心菜适应性强，既耐寒又耐热，中国北方春、夏、秋均可露地栽培。东北、西北和华北的高寒地区，多于春、夏育苗，夏栽秋收，生长期长，叶球个大，是中国卷心菜和主产区。华北及东北、西北的部分城市，以春、秋两茬栽培为主，亦可进行多茬栽培。冬、春育苗，春栽夏收称为夏卷心菜。夏季育苗，秋季栽培，秋、冬收获，称为秋卷心菜。卷心菜2、育苗方法：卷心菜栽培都采用育苗移栽。春卷心菜大部分为早熟栽培，东北、西北以及内蒙古等寒冷地区，通常于2-3月在温室育苗，育苗期60-0天。华北地区有两种育苗方法，一是于12月中旬至1月上旬在阳畦育苗，2-3月定植。二是于2月在塑料温室育苗，育苗期40-50天。秋卷心菜于6-7月育苗，育苗期一般为35-40天。夏卷心菜4-5月育苗，育苗期为30-40天。3、定植技术：卷心菜和根系在土温5°C以上就开始活动，因此，春卷心菜在日平均气温达6°C以上时，便可开始定植。北方春季干旱，多采用平畦栽培，夏季高温多雨，亦尽量多带土，少伤根，栽后浇水，以利成活。4、肥水管理：卷心菜定植后需浇缓苗水，此时由于所温较低，浇水后要及时中耕松土，以利保墒并提高地温，促进根系的恢复和生长。进入莲座期，植株要形成强大的同化器官，吸收水肥较多，可进行第一次追肥，每亩施氮素化肥15-20千克，并充分供应水分，促进叶球生长。待叶球形成后，应控制浇水，防止裂天，利于贮藏。5、虫害防治：卷心菜生长的初期容易受到菜青虫的危害，菜青虫是菜粉蝶的幼虫，他啃食嫩叶，严重能引起绝产。要采用低度低残留高效的杀虫剂进行治理。喷施杀虫剂的时间最好是在傍晚时候，此时喷药可以避免由阳光照射引起的浓度和成分的变化，利于发挥杀虫剂的最大功效。（第一农经整理）
小球玫瑰有哪些特性？小球玫瑰的养植方法%&%小球玫瑰也是属于多肉植物的一种，它还有一个非常霸气血腥的名字叫做“龙血景天”。可是实际上它的样子与这个血腥霸气的名字相反，它是一种十分可爱且非常小巧又很绚丽的植物。在气温很低的时候，小球玫瑰的叶片反而会更加的鲜艳，红彤彤的一片，非常的漂亮，也吸引了很多人进行养植。那么，小球玫瑰有哪些特性呢？又要怎么来养植它呢？接下去跟着小编一起来看看吧。小球玫瑰小球玫瑰的特性：多年生草本植物，植株低矮，呈匍匐状生长。较易生新枝，易群生。茎叶通常在秋冬季节或阳光充足、温差大的环境下呈紫红色。茎成株茎约长5-15厘米。光滑无毛，表面偶有疣状突起的小点。叶叶片表面无毛；竹片状至倒卵形或圆形，楔形，叶缘呈圆锯齿状；对生，偶有互生；无叶柄或有短柄。单片叶片长约1.5-3.5厘米，宽约1.0-1.2厘米。花序花枝匍匐或直立状，表面有疣状突起的小点。通常长约10-30厘米。稠密的伞状花序，通常分3-5枝，每次开约15-30朵花。苞片呈倒披针形或椭圆形，有疣状突起。花朵通常为五瓣，偶有六瓣；几乎无柄或有短花柄；萼片长约1厘米，呈三角形的倒披针状，钝头至尖头。花瓣于基部挺立且通常向上延伸，近似卵圆形，短且有尖头，尖端略微卷曲，有隆突，长约0.7-1.2厘米，纯白至深红。花药呈红色。小球玫瑰小球玫瑰的养植方法：光照小球玫瑰喜温暖干燥和阳光充足的环境，所以要给予其足够的光照。若光照不足，水分过多，会引起小球玫瑰徒长（节茎伸长，叶片疏散，颜色变绿）。充分的光照及温差会使小球玫瑰的茎叶变为深红色，株型也会保持得十分紧凑漂亮，不逊色于玫瑰。盆土盆土尽量疏松透气。新手建议使用透气的盆器（例如红陶盆等）或底部有孔的盆器栽种，以免导致水分淤积造成的腐烂。参考配土：泥炭土+蛭石+珍珠岩，以1:1:1配置（也可用价格相对稍贵的赤玉土和火山岩代替蛭石和珍珠岩。）（珍珠岩和蛭石粉化后会造成土壤板结，从而导致土壤透气性降低，因此建议一年换一次土）浇水春秋冬三季浇水可不干不浇，浇则浇透。适量的控制浇水频率有助于植株保持鲜艳的颜色和紧凑的株型。夏季应将植物置于稍阴凉爽处避免晒伤，在气温相对较低的傍晚或夜间浇水。30°C以上或5°C以下时应减少浇水频率，甚至停止浇水直到气温恢复。繁殖一般选用枝条扦插的方式。小球玫瑰随着生长，会有基部叶片脱落使茎干变长，可对此类枝条进行修剪，促进其再度分枝生长，剪下的枝条可用来枝插，非常易成活。繁殖的季节尽量避开寒冬酷暑。由于具体栽种地区不同，养护时还需注意因地制宜，考虑当地的气候条件（湿度、气温等）。小球玫瑰以上就是有关小球玫瑰的知识介绍，种植小球玫瑰的盆土要疏松透气的，不能过于复杂放太多的东西，这样会碍于它的生长。小球玫瑰喜欢干燥温暖和阳光比较充足的生长环境，且在种植的过程中要保持它的肥水。只要有足够的养分，小球玫瑰养起来也许还会爆棚哦。小编提醒，养植过程中要注意病虫害的发生，一旦发现就应立即治疗，否则会影响到小球玫瑰的生长。（第一农经整理）
仙人掌开花吗？仙人掌的花语%&%仙人掌也叫观音掌，它属于多肉植物的一类，仙人掌有很多的种类，每种种类的特性都不相同。仙人掌的形态非常多，现在很多人都把它盆栽种于室内，是一种具有很高的观赏价值植物。仙人掌不仅能食用还有很高的药疗作用，很多人都非常喜爱并种植它。但是在种植过程中，很多人都会问，仙人掌开花吗？仙人掌开花又有哪些话语呢？接下去跟着小编一起来看看吧。仙人掌仙人掌开花吗？其实，仙人掌类的植物都能开花，只要栽培得当，很快就可以开花，一般在春季开花，花通常生长在刺座上，仙人掌各种颜色的花都有，一次能开很多花。仙人掌开花代表什么？仙人掌拥有外刚内柔之心。在造物之初，仙人掌是世界上最柔弱的东西，她娇嫩如水，轻轻一触碰便可能失去了生命。上帝不忍心，在她的心上加上了一套盔甲，坚硬如铁，上面还带有伤人的钢刺。从此，再也没有人能看到仙人掌之心了，凡是接近她的生物都会鲜血淋漓。很久之后，有一位勇者要铲除这恶物，剑出刀落，仙人掌变成了两半，从中却是绿色的液体。原来，那是被封存的仙人掌之心，由于无人了解其中的寂寞，化成了滴滴泪珠，绿色的泪珠使柔弱的仙人掌更凸显了她的坚强。仙人掌仙人掌花语：仙人掌的花语是——外表坚硬带刺，内心相当甜蜜。仙人掌的花语是——坚强，刚毅的爱情。仙人掌的花语是——温暖。仙人掌的花语是——暗暗隐忍的坚强。仙人掌的花语是——一旦走近就不会放手的爱。仙人掌以上就是有关仙人掌的知识介绍。仙人掌是一种耐旱能力较强的植物，想要让它开花只要能够给它充足的太阳，让它常年都保持在20℃以上的生长环境中最好，还有就是要有足够的养分，那前提就是得施肥。只要满足以上两点，那么仙人掌开花就会开花了。仙人掌的花色十分艳丽，而它的寓意人们经常用到的是“坚强”。（第一农经整理）
昙花要怎么繁殖？昙花繁殖方法%&%说到昙花，大家并不陌生。昙花一现昙花一现，昙花因其花开的时间短暂，花朵却又很美丽，受到了很多人的喜爱。很多人的家里都有种昙花，用它来点缀阳台或者客厅，只为想在花开的时候见一下它绽放的瞬间。那么，昙花要怎么繁殖呢？接下去跟着小编一起来看看吧。昙花昙花扦插繁殖方法：每年5～9月份均可在室外扦插，温室全年均可进行。方法是。选取2年生的扁平茎，从茎的中部剪取长10～l5厘米的健壮枝做扦穗，放在干燥处1-2天，待剪口晾干后，可进行扦插，否则易腐烂。扦插基质可用细石粒，细砂土，或者用锯末、细炉渣，田园土混合后作培养土进行扦插。扦插深度宜浅不宜深，以插穗不倒为原则。扦插后浇透水，放在阴凉通风处，一星期不浇水，可以少量喷水，以保持空气湿度，在20天左右即可生根。当观察到插穗发绿而挺拔时，表明已经成活。如用主茎扦插，当年可以开花，若用侧茎则需2-3年开花。昙花昙花嫁接繁殖方法：时间可在春、秋季。首先选取一个生长健壮、球茎越大越好的仙人球做砧木，在球的顶端用酒精消毒后削去2-3块皮层，在削去皮层的中间部分，再用消毒毒后削去2-3块皮层，在削去皮层的中间部分，再用消毒的小刀向下插一个小口，刀口的深度和宽度与接穗的大小相符合。然后选取2-3个当年生的生长健壮的昙花茎节做插穗，将茎节两边用消毒的刀子削成舌形，然后从刀口处插入仙人球的接口，再用针刺固定。嫁接后，放在阴凉通风处，防止雨淋。7-10天后，如果接穗没有出现萎缩现象，说明已经成活。15-20天后可放在有散射光的地方。在伤口没有完全愈合之前，不要向植株上喷水。昙花播种法：多用于杂交育种，选取良种进行种子繁殖，需4～5年才能开花。在北方，一般不易结种子，所以多用扦插法繁殖。昙花以上就是有关昙花的知识介绍。在昙花的种植过程中，人们都是用扦插法的繁殖方式比较多，扦插法可以缩短昙花开放的时间。如果是按播种的方式，生长较慢开花也会延迟。昙花在夏天的时候要多浇水但是不能积水，而且它需要有足够的养分才会正常开花，所以养植者在昙花的开花期可以施骨粉或者磷酸钙，进行合理的施肥。（第一农经整理）
白掌要怎么养护？养护白掌的技巧%&%白掌学名叫白鹤芋，是原产于美洲热带地区的草本植物，它是我们生活中常见的一种盆栽植物。白掌的的叶子很漂亮，它的花也很美，花期可以达到三个月左右。白掌不仅观赏价值非常高，最重要的是还可以净化空气，可以吸收室内的有毒气体，是现在人们非常喜欢的室内种植品种之一。那么，白掌要怎么养护呢？有哪些技巧？接下去跟着小编一起来看看吧。白掌白掌日常养护方法：1.土壤白掌盆栽要求土壤疏松、排水和通气性好，不可用粘重土壤。2.温度昼夜最适宜温度为20℃～21℃，最高不要超过24℃。如果日间温度较高，作为补偿，夜间温度可以适当降低。特别要注意，如果白掌长期处于低温状态，容易引起叶片脱落或呈焦黄状。3.水分保持盆土湿润，但要避免浇水过多。夏季和干旱季节应经常向叶面喷水，并向周围地面上洒水，提供较高的空气湿度，对其生长发育十分有益。冬季要控制浇水，以盆土微湿为宜。4.光照植株较耐阴，只要有60%左右的散射光即可满足其生长需要，可常年放在室内具有明亮散射光处培养。夏季忌强光直射，否则叶片就会变黄，严重时出现日灼病。5.施肥由于白掌分蘖相对较多，在营养生长阶段，所喷施营养液的N∶K比例为2∶1;在生殖生长阶段，所喷施营养液的N∶K比例为1.5∶1，这样可以使白掌的生殖生长占优势，促进开花。白掌如何促进开花？1、诱导促花白掌开花需要诱导，在开花之前的一个月，喷施赤霉酸，以人工方式诱开花。2、加强日常养护将植株放在光线明亮处养护，注意及时浇水，保证空气湿度。4~5月经常往植株周围洒水，提高相对湿度，每月施肥一次，花前可适当增加施肥量，保证足够的养分开花。白掌3、及时换大盆白掌叶片生长迅速，根据其生长情况及时换盆松土。每年早春时节，给白掌换个大盆，同时换上疏松的土壤。当植株枝叶过密，并且植株与盆的比例在3:1时，需要及时换盆。对于生长很迅速的盆栽，可在秋季进行换盆。白掌水培的养护管理：1、温度光照水培白掌的生长适宜温度为5℃—30℃。将植株摆在光线明亮，无阳光直射的地方养护，散射光即可。2、换水洗根容器的内壁时间过长容易长青苔，影响根系的观赏，还会消耗水中的氧气，要经常换水并清理内壁。夏季7天左右换一次水、冬季10—15天左右换一次水，按配比加入数滴水培花卉专用营养液即可。换水时，应先用清水洗去花卉根部黏液，剪除老根、烂根。水的界面以淹没根系的1/2—2/3为宜，其余根段任其暴露在空气中。3、保湿增肥为防止叶片干枯发生，日常护理时，应用清水喷洒叶面保湿，最好是每周喷施叶面肥一次，既能为叶片提供营养、增加叶面光泽，冬季还能达到抵抗低温的目的。白掌现蕾期，使用观叶植物营养液，叶面需要喷2至3次，可促其开花。白掌以上就是有关白掌的知识介绍。白掌是比较肥沃且疏松的土壤，而且喜欢在温度较高的生长环境中生长，它是一种比较耐阴的植物。在白掌的养植过程中，要注意不能浇太多的水，会造成花盆内积水，这样会使白掌的根茎都腐烂，也有可能叶子会发黄。在白掌的开花前期，要施足足够的肥量，这样就能让白掌有足够的养分能开花而且花期也能保持得很久。（第一农经整理）
西瓜在育苗的时候要怎么施肥？西瓜育苗施肥三原则%&%西瓜被称为盛夏之王，它是在夏天的时候人们最喜爱的瓜果之一。西瓜的果实外皮非常光滑，呈绿色或黄色有花纹，果瓤多汁为红色或黄色，能够降温去暑。西瓜不仅水分多，营养也很丰富，富含葡萄糖、苹果酸、果糖、蛋白氨基酸等，有很高的食用价值。随着人们对西瓜的需求日渐增大，特别是在夏天的时候，吸引了很多农户进行种植。那么，西瓜在育苗的时候要怎么施肥呢？西瓜施肥要哪些原则呢？下面跟着小编一起来看看。西瓜西瓜在育苗的时候要怎么施肥？1.培养土的配制 一般用壤质出园土50%，腐熟堆肥30%～35%，细沙15%～20%，并加入少量草木灰，或每立方米培养土加硫酸钾1～2千克。2.整地施基肥 西瓜基肥的施用方法合撤施、沟施和穴施多种形式。一般每667平方米施用农家肥1～1.5吨，撤施后耕翻耙平，然后按行距开沟，宽50～70厘米，深25～40厘米，再施入农家肥1～1.5吨，并混入过磷酸钙（含有效磷12%以上）20～25千克，硫酸钾2.5～3干克，与土混匀，然后覆土。准备定植或直播。西瓜3.追肥 西瓜追肥的次数依不同种植方式和不向地区有很大差异。北方瓜区追肥次数较少，南方瓜区迫肥次数铰多；早瓜追肥次数较少，水浇瓜追肥次数铰多。一般当幼苗长出2片夏叶（直播苗）或缓苗后（移栽苗）即进行第一次迟肥，在距离幼苗15厘米处开一弧形浅沟，每株施尿素15～20克作为提商肥。当瓜苗拍蔓后在株间或植栋后侧（与甩蔓相反方向）开沟施饼肥，每株100～150克或50～100克三元复合肥。幼果直径5厘米左右时，再开沟每667平方米施尿素l0～15干克、硫酸钾7～l0千克；幼果直径10～15厘米时，每667平方米施尿素10～15千克、硫酸钾10～15千克。自幼果膨大至果实成熟前，可喷施0.5%磷酸二氢钾、0.5%硝酸钙各2～3次，以提高产最和改善西瓜品质。但是，当幼果直径l0～15厘米时，迫肥不能单独迫施尿素，否则将降低西瓜品质；如无硫酸钾用磷酸二氢钾也可以，如无含钾家营养的肥料，这次追肥可不进行。西瓜以上就是有关西瓜的知识介绍。西瓜的产量是十分丰富的，它的一株藤可以结出差不多100个果实左右。西瓜育苗的营养土要选择比较肥沃疏松且是无虫卵以及杂草种子的土，再按具体的配制比例，配制出西瓜育苗的所需土。影响西瓜苗生长的关键因素就是光照、温度、水分。种植户们只要育好苗了，播种之后西瓜就能长得越好，这样产量也就高了。（第一农经整理）
番茄有哪些营养？番茄的施肥技术%&%番茄也就是西红柿，是人们生活中不可缺少的蔬菜之一。番茄长得通红通红的很好看，吃起来有点酸溜感，口味非常的独特。番茄被称为神奇的菜中之果，它含有丰富的胡萝卜素以及维生素C和B族维生素等多种维生素。经常食用番茄对人体的健康十分有益，有专家曾指出，一天吃一个番茄可以预防疾病的产生。那么，番茄到底有哪些营养呢？在种植过程中又要怎么给番茄施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。番茄番茄生长的营养特点：1、氮素使番茄营养生长旺盛，有利于花芽分化、发育以及果实膨大。番茄喜吸收硝态氮肥，如果铵态氮肥施用过多，就会严重影响生育。据试验，以全施硝态氮的生育指数为100时，当施入50%铵态氮后，番茄的生育指数下降到87%，若完全施用铵态氮，则生育指数只有18%。以铵态氮作营养时，叶片中积累的氨基酸量比以硝态氮为营养时的高，但是缺水时，容易引起幼叶卷曲。施用硝态氮肥，番茄中有机酸含量增加迅速，矿质阳离子也增加。氮肥施用过多或者不当，容易引起植株徒长和落花。2、磷可以促进番茄根系生长，对花芽分化发育的效果明显，并能加速开花和结果，提高产量和品质。缺磷时生长受抑制，果实成熟延迟，含糖量降低，产量也受影响。严重缺磷时，叶背呈紫红色，根系不发达，且有落花现象。在含磷丰富的土壤上栽培番茄，表现早熟，比对照和仅施氮的植株开花早。3、钾能提高番茄的抗病力，促进有机质的运转，使果实着色均匀。同时还能减少落花果，结果期需钾量增多。不同钾肥品种对果实品质影响不同，在氯化钾中加入适量氯化钠，通常能提高果实中的含糖量。4、番茄含钙量高，钙在植株体以及土壤中移动困难，必须经常供应，缺钙容易引起生理受阻。5、为使番茄根系正常生长和防止果实变褐，提高产量和含糖量，播种时施入少量硼肥非常有效。番茄番茄施肥技术：1.苗期底肥：在11平方米的苗床上施入腐熟的混合粪100至150千克，掺入过磷酸钙1千克，氯化钾0.3千克，充分混匀。可以培育壮苗，促使花芽形成早，发育快。2.苗期追肥。结合浇水，施入腐熟稀分或者是0.1%至0.2%的尿素。3.重施基肥。按照每亩5000千克产量，施入优质有机肥5000至7000千克，过磷酸钙25至50千克，钾肥10千克。4.催苗肥。地力不足时，在浇缓苗水时，番茄每亩追施稀粪水500千克或者追施铵态氮肥10千克。底肥足时，可以不追此遍肥。5.催果肥。第一果穗膨大时，番茄浇水时追施500至1000千克粪稀或者化肥15至20千克。6.盛果肥。第二、三果穗，迅速膨大时，追肥2至3次，每亩每次施氮肥13至20千克，第一次追肥时可以施过磷酸钙10至15千克。满足迅速增长需肥，防止早衰，促进果实饱满。7.盛果后期肥。可以结合打药，叶面喷施0.3%至0.5%磷酸二氢钾。防止早衰，提高果实品质和产量。每生产1000公斤番茄，需氮2.7公斤，磷0.7公斤，钾肥5公斤。番茄以上就是有关番茄的知识介绍。番茄是一种营养十分丰富的果蔬，它既可以生食也可以熟食，不管是哪种吃法营养都十分丰富，都是对人体有一定的保健功效。在番茄的种植过程中，种植者们要根据番茄在不同的时期来合理科学的施肥，要根据不同的生长阶段来施不同的肥料，这样番茄才能够得到它所需的营养，更好的生长。（第一农经整理）
绿豆芽要怎么栽培？绿豆芽的药用价值和营养价值%&%绿豆芽是我们生活中常见的一种蔬菜，它是由绿豆泡发而来的。绿豆芽可以用来炒、煮、煎等，它有多种的烹饪方式，是人们非常喜爱的一道菜肴。绿豆芽的味道很清淡，嚼着有股爽脆感，它含有多种的药用价值和营养价值。那么绿豆芽是怎么栽培的呢？它有哪些药用价值和营养价值呢？接下去跟着小编一起来看看吧。绿豆芽绿豆芽要怎么栽培？1、豆种的选择：绿豆可以选用市场购买的即可，育芽前要进行选种，除去破瓣的、干瘪的，虫蛀以及土等杂质，这是培育的第一步。2、豆种的浸种处理：将选好的饱满的绿豆种子按1公斤水，1公斤豆进行浸种，水温可控制在20—23℃，浸种时间一般6—7小时，使豆粒充分饱胀，没有皱纹为止。3、装入容器中进行培育：可将育芽的容器放在空气稳定处，不应放于通风的过道或露天的场所。同时，装入豆子后，要在豆子上面盖上纱布（或者用草袋、麻袋、毛布）多层；盖密。容器可以选用木桶，底部有孔，底板可以活动，以便于取豆芽及清洗，容器要干净，覆盖物也必须用开水洗净方可用。4、淋水：豆芽生长必须有充足的水分，可以通过定时的淋水来供应水分，淋水的方法有二种，一种是每次淋水时水量要多，应将整个容器内豆芽普遍淋到，使淋下去的水与出来的水温度一样。另一种方法可以将水灌满整个容器，然后放走水，这样重复二、三次即可。淋水时应将培育容器上方的遮物揭开，淋水可轻匀淋完后要及时将遮盖物重新盖密。淋水时间一般4-5小时一次，无论白天、晚上都必须不间断进行。5、采收：达到有真叶出现就应马上采收，如等根部长出较多的须根则是太老了。此外，培育过程不要见太阳光，培育完一次后要将容器用开水洗过，防止有病菌危害。绿豆芽绿豆芽的药用价值日本科学家发现，在绿豆发芽过程中，部分蛋白质可分解为氨基酸，从而增加原有氨基酸含量。其中还含有纤维素，若与韭菜同炒或凉拌，用于老年及幼儿便秘，既安全又有良效。取食绿豆芽，可治疗因缺乏维生素A而引起的夜盲症、缺乏维生素B2而引起的舌疮口炎及阴囊炎、缺乏维生素C引起的坏血病等。烹食绿豆芽时最好加点醋，这样可使蛋白质尽快凝固，既可保持豆芽体坚挺美观，又可保存营养；同时应热锅快炒，使维生素C免致过多破坏。绿豆芽的营养价值1、豆芽中含有丰富的维生素C，可以治疗坏血病；        2、它还有清除血管壁中胆固醇和脂肪的堆积、防止心血管病变的作用；3、绿豆芽中还含有核黄素，对口腔溃疡的人很适合食用；4、它还富含膳食纤维，是便秘患者的健康蔬菜，有预防消化道癌症（食道癌、胃癌、直肠癌）的功效；5、豆芽的热量很低，而水分和纤维素含量很高，常吃豆芽，可以达到减肥的目的。绿豆芽以上就是有关绿豆芽的知识介绍。绿豆芽是很多女性非常喜欢的一道美容养颜佳品，很多女性在减肥的时候都会选择来食用它。而且在绿豆的发芽过程中，还能分解出大量的氨基酸以及含有纤维素跟维生素C，都能够促进肠胃的蠕动来帮助人们起到消化的作用。但是小编提醒，绿豆芽是属于寒性食物，脾胃比较虚寒且消化不良的人群是不宜多吃绿豆芽的哦！（第一农经整理）
在阳台上可以种植秋葵吗？秋葵阳台种植方法%&%秋葵也叫黄秋葵、羊角豆、补肾菜等，是人们非常喜欢的一种蔬菜品种。秋葵有一点苦味，吃起来感觉滑滑的，并不是所有人都喜欢。秋葵被誉为人类最佳的保健蔬菜之一，含有果胶、牛乳聚糖等，具有帮助消化、治疗胃炎等功效，它还还有多种营养成分，可以有效的预防贫血。随着在阳台种菜之风的兴起，不少人都想在自己家的阳台上种植秋葵。那么在阳台上可以种植秋葵吗？秋葵在阳台上要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看。秋葵在阳台上可以种植秋葵吗？人们是可以利用阳台的多余空间来种植秋葵的，不仅能做菜食用，也可以当成一种观赏植物欣赏。秋葵阳台种植方法：1.育苗（1） 秋葵浸种12小时，后置于25～30℃下催芽，约24小时后种子开始出芽，待60%～70%种子“破嘴”时可种植。种植以穴播为宜，每穴3株，穴深2～3厘米。发芽：播种到2片子叶展平为发芽期，约需10～15天。25～30℃适温下播种4～5天即可发芽出土。通常露地直播幼苗出土约需7天左右，地膜覆盖可提前2～4天出苗。幼苗期：从2片子叶展平到第一朵花开放为止，约需40～45天。一般子叶充分展开后，经15～25天，第一片真叶展开。以后每2～4天发生一片真叶，其中第一二片真叶为圆形。幼苗期生长缓慢，地温过低时更甚。（2）育苗移栽法：育苗温度25℃，4～5天即发芽出土。苗龄30～40天，幼苗2～3片真叶时定植。2.开花结果从始花到采收结束，约需85～120天。出苗后需50～55天，第一朵花即开放。第二朵花从开花到收获所需天数稍长。以后随温度升高，收获时间缩短。通常播种后70天左右即可第一次采收。在昼温28～32℃，夜温18～20℃适温下开花后4天即可收获。秋葵开花结果后生长速度加快，长势增强，尤以高温下生长更快，7月每3天即展开一片真叶，9月则需4～5天展开一片真叶。秋葵3.采收秋葵从播种到第一嫩果形成约需60天左右。以后整个采收期长达60～70天，秋葵采摘标准以果长8～10厘米，果外表鲜绿色，果内种子未老化为度。如果采收不及时，肉质老化，纤维增多，商品食用价值大大降低。一般第一果采收后，初期每隔2～4天收一次，随温度升高，采收间隔缩短。8月盛果期，每天或隔天采收一次。9月以后，气温下降，3～4天采收一次。采收时宜用剪刀，并套上手套，以免茎、叶、果实上刚毛或刺瘤刺伤皮肤，奇痒难耐，此时用肥皂水洗一下或火上轻烤，可减轻痛痒程度。通常花谢后4天采收嫩果，品质最佳。4.病虫害防治病毒：主要是病毒病。此病由蚜虫传播，放应及时防治蚜虫。虫害：主要是蚜虫和蚂蚁，可选用50%抗蚜威或辟蚜雾可湿性粉剂2000～2500倍液；或40%乐果乳油1000倍液喷雾防治。秋葵以上就是有关阳台种植秋葵的知识介绍。要是要在阳台进行种植秋葵，可以选择一个比较大的种植盆，这样可以让它更好的生长。在种植过程中，可以将家里的淘米水或者是豆浆残渣进行喷洒也能给它补充营养。也要适当的修剪职业，这样可以延长开花期，提高着果率。在阳台种植秋葵是一个不错的方法，不仅可以吃到健康无污染的食物，还能充分的利用了阳台的多余空间。（第一农经整理）
黄瓜为什么要套袋？黄瓜套袋技术介绍%&%黄瓜是日常生活中常见的果蔬，也是现在种植户们最喜欢的种植项目之一。我们经常在黄瓜的种植基地中，看到一个个白色的袋子紧紧的套住黄瓜，一根根黄瓜都被套起来，非常的壮观。那么，黄瓜在种植的过程中为什么要套袋呢？黄瓜套袋需要哪些技术呢？接下去跟着小编一起来看看吧。黄瓜黄瓜套袋原因：一是黄瓜套袋后有效阻隔了化学农药对瓜条的直接污染，降低了农药残留量。二是套袋可以使黄瓜顶花带刺，瓜条顺直美观，粗细均匀，畸形瓜少，商品性好，生长速度快，比不套袋黄瓜能提早1～2天上市，且维生素含量增加。三是黄瓜套袋后能阻止病虫为害、减少表面水分散失，延长储藏期和保鲜期20～25天，解决了采后打蜡延长储藏期和保鲜期而产生异味的难题，为黄瓜的远距离运输提供技术保障。四是套袋黄瓜色泽翠绿、口感好、品质佳，符合绿色食品黄瓜质量标准，深受消费者欢迎。黄瓜套袋技术要点：黄瓜套袋栽培技术不是一项独立的生产技术，应当和黄瓜抗病品种、营养调控、生态调控、臭氧杀虫灭菌、防虫网阻隔、推广生物药剂以及选择安全期使用化学农药等无公害技术有机结合起来，从而持续有效地控制黄瓜病虫的为害，减少化学农药使用量，最终实现设施黄瓜无公害生产的目标。黄瓜①套袋时间。黄瓜套袋一般在幼瓜长11～12厘米时进行，套袋过早、过晚，均会影响到瓜的品质和产量。套袋时要求瓜条表面没有水，尽量选在上午10时以后或下午进行，阴雨天气棚内湿度大时不适宜套袋。②套袋前注意喷药防病。黄瓜套袋前，一定要拾净残花，再用百菌清等保护性杀菌剂全面喷洒1遍植株，尤其要重点喷匀瓜条，待瓜条上的药液干了以后才能进行套袋。③套袋的选择。可选用长筒形聚乙烯塑料薄膜袋，我区适宜的套袋长30～32厘米、直径5～6厘米，袋体上端为套入口，套口宜小不宜大，下端留有1个透气孔。④套袋方法。套袋时，要谨慎操作，动作轻柔，避免划伤瓜条。先将袋子用手撑鼓，再将瓜条套入袋内，然后将袋口用捆丝扎好，固定在瓜柄处，并将袋体拉平，自然下垂即可。⑤病虫果的处理。对已发生病虫害的套袋黄瓜，应及时摘除拿到棚外深埋，同时全棚喷洒1遍杀虫剂或杀菌剂。⑥采收。当瓜条长满套袋后及时采收，与套袋一起装箱出售。黄瓜以上就是有关黄瓜套袋的知识介绍。 黄瓜套袋后可以防治害虫的叮咬以及病菌的浸染，这样产出来的黄瓜条形也美，在采收季节也可以连同袋子一起采摘，这样也有利于保鲜保存。黄瓜套袋也可以繁殖灰霉病的产生，在黄瓜开花前及花开败落前直接套袋最好，可以降低黄瓜灰霉病发病率。小编提醒，给黄瓜套袋的时间，种植户们应该避开中午的高温时段，以免高温灼伤了黄瓜幼瓜。（第一农经整理）
芦笋要怎么施肥？芦笋施肥注意五要点%&%芦笋又名南荻笋、狄笋、石刁柏等，有“蔬菜之王”的美称，是世界十大名菜之一。芦笋含有大量的硒以及维生素、蛋白质和氨基酸等，是一种营养十分丰富的蔬菜，味道十分鲜美。芦笋的营养价值和食用价值都很高，它属于多年生植物，种植一次可以连续收获15年左右，成功的吸引了很多农户进行种植。那么，在种植的过程中，要怎么给芦笋施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。芦笋芦笋要怎么施肥？1、春发肥。芦笋嫩茎的抽发，单靠前年肉质根内贮存的养分供给是不能满足的。因此需要分次施肥加以补充，才能获得高产优质的嫩茎。春发肥要求在每年春鳞芽开始萌发抽生施入，氮磷钾比例可按5：4：4搭配。2、追催笋肥。采笋期追肥可增产11-23%。追肥时间应在4月下旬和5月下旬分2次进行，每次可亩追配方肥15-20公斤。3、复壮肥。8-9月下旬，有利于芦笋对肥料的吸收，所以全年施肥量的60%应在这时结合撒垄土集中施入。方法是采笋结束后，结合撒垄土每亩施入腐熟农家肥5000公斤，并掺合10%辛拌磷2公斤防治地下虫害，在此基础上再增施化肥，芦笋氮磷钾比例可按5：3：5搭配。4、秋发肥。每年阿立秋前后施入，这是决定来年芦笋高产、优质的关键。秋发肥应在8月10-20日前后施入为宜，施用量应土壤肥力和撒垄前施复壮肥的多少而定，氮磷钾可按5:3:4搭配。芦笋芦笋施肥应注意以下五点：（1）氮、磷、钾结合配方施肥。缺氮，嫩茎容易硬化，土壤缺磷而氮肥过多时，则嫩茎会发生苦味、空心。（2）不宜过多施用酸性肥料，因为土壤偏酸会增加嫩茎的苦味。（3）含硫钾肥会增加芦笋的苦味，应选用氯化钾。（4）芦笋植株正常生长还需要钙和少量氯化钠，在缺钙的土壤中应适量施入一些石灰和氯化钠。（5）芦笋每年最后一次追肥应在降霜前2个月完成，追肥迟易引起植株后期徒长，影响次年植株生长和产量。芦笋以上就是有关芦笋施肥的知识介绍。芦笋种植的种类以及数量，种植的时间与种植方法是否科学合理，是决定芦笋高产优质的关键措施之一。种植者们可以通过测土配肥结合我区土壤条件，采用施春发肥、复壮肥、秋发肥和采笋期间追施催笋肥，这也是较实用的施用方法。芦笋质量的好坏，是与施肥有着密切的关系的，芦笋里的养分直接影响着它的优劣。（第一农经整理）
芹菜要怎么栽培？芹菜栽培技术%&%芹菜是我们最常见到的一种调味蔬菜，它有着极其特殊的香味。芹菜的营养价值十分丰富，它富含多种维生素和纤维素，经常食用有平肝清热、润肺止咳等功效，而且食用芹菜对预防高血压、动脉硬化等也十分有益，是蔬菜中不可多得的一种保健蔬菜。那么，芹菜要怎么栽培呢？接下去跟着小编一起来看看吧。芹菜芹菜播种方法：芹菜常用的播种方法有干种直播和浸种催芽播种，干种直播方法简单，遇逆境环境时种芽不易损伤，但出苗慢；浸种催芽播种，出苗较快、苗齐。芹菜播种前苗床先浇足底水，水渗后覆一层细土，将芹菜种拌细砂混匀撒播于畦面，覆消过毒的细土0.5厘米厚，覆土过厚出苗困难，覆土过薄种子裸露湿度不够发芽困难。播种到出苗前应保持土壤足够湿润，才有利于出苗、齐苗。夏季午间温度太高，应在下午4时以后或选阴天播种。芹菜播种后注意保证土壤湿润，需要小水勤浇，浇水过大会使土壤板结，苗出不来。秋季播种畦面上也需加盖遮阳网，如温度过高，顶棚上也需加盖。芹菜苗期管理：播种后至出苗，应采取遮阳措施，既避免阳光直射，又可防止雨水冲刷。做法是播种后在畦面上插起小竹拱架，用遮阳网或稻草覆盖。如只覆盖遮阳网最好在2层以上，实验证明，稻草比遮阳网出苗较快。当小苗出齐后应陆续及时的去掉畦面上遮阳物，芹菜苗出齐后畦面不宜过湿，防止小苗徒长。当小苗长到1叶1心时需拔草一次，小苗2—3叶时，保持地表见干见湿浇水，进行蹲苗，培养壮苗，使小苗生长尽量一致。如遇暴雨，则要及时排除畦中积水，防止发生幼苗烂根死亡或烂苗现象。芹菜喜湿，整个苗期均应以小水勤浇，浇水时间高温季节一般在傍晚进行，以土壤见湿见干为原则，保持湿润的土壤条件。芹菜芹菜定植：各地可根据当地的气候特点和芹菜幼苗的长势，选择定植时间。当株高15—20厘米，有4—6片真叶，茎粗0.5厘米，土温适宜时即可定植。行株距因品种和当地栽培习惯而异。一般西芹行株距以15厘米×25厘米见方为宜，大株西芹的栽培行株距以35厘米×30厘米，具体定植密度根据当地气候、土壤条件及栽培习惯进行。芹菜定植前一天要给苗床浇水，起苗时要连根挖起，抖去泥土，淘汰病弱苗。栽苗时大小苗要分级，把相同大小的苗子栽在一起，栽苗深度以幼苗在育苗畦的入土深度为标准，注意一定不能盖住心叶，影响生长。芹菜田间管理：芹菜定植后采取前期控后期促的管理措施。定植后要保持土壤湿润，及时浇水或排水，利于缓苗。缓苗完成后，应控制浇水，并中耕松土、除草，进行蹲苗，促进根系生长，为植株后期生长打基础。经过蹲苗，植株根系发达，吸收能力增强。叶片从开张生长转为直立生长，一般称立心期。芹菜此时外叶不再增加，心叶开始发育，植株开始进入肥大充实期，此阶段要特别注意浇水，保证水分供应，同时追施氮肥和钾肥，以促进心叶生长和植株肥大，这是提高产量的关键环节。所以蹲苗结束后，立即追施速效氮肥，也可采取氮肥和腐熟有机肥。芹菜第一次追肥每亩施尿素20公斤，过10天左右进行第二次追肥，可随浇水每亩施入人粪尿肥900公斤左右，再过半个月，可再追施一次尿素。追肥过程中，看天气及时浇水，经常保持土壤湿润。中后期除施氮外，还应增施磷、钾肥。此外，应注意钙、硼元素的供应。以上就是有关芹菜的栽培技术知识介绍。芹菜是一种耐寒耐阴的农作物，它不耐热也不耐旱，所以在芹菜的栽培过程中，温度最好可以保持在15℃到20℃左右。一旦温度达到26℃以上，芹菜就不能更好的生长，最终导致芹菜的品质就会降低，影响种植户的效益。小编提醒，在整个芹菜生长的栽培过程中，都要及时灌水以及追肥，才能满足芹菜的生长需要。（第一农经整理）
大蒜怎么施肥才能高产？大蒜施肥方法%&%大蒜是人们生活中常见的调味蔬品，它是我国重要的经济作物。大蒜生吃味道有点辛辣，而且还有强烈的刺激性气味。大蒜不仅可以食用还能入药，它有降血糖、预防感冒、抗疲劳的作用。人们对大蒜的需求量非常大，在我国多个地区都有种植大蒜。那么为了实现大蒜高产，要怎么给大蒜施肥才是正确的呢？接下去跟着小编一起来看看。大蒜大蒜的施肥：大蒜可以按生长发育和需肥、吸肥特点进行施肥，大蒜施肥应以有机肥为主，化肥为辅；以基肥为主，追肥为辅的施肥原则，以最大限度地满足大蒜在生长发育过程中对营养元素的需要。大蒜施肥一般分基肥和追肥两种。1、大蒜的基肥：大蒜的基肥最好以有机肥为主。常见的有机肥有圈肥、鸡粪、鸭粪、厩肥、堆肥、饼肥等。基肥的施用量是否充足，直接关系到大蒜蒜头的商品性和植株的越冬性能，因此在生产上应施足基肥。基肥的施用量应根据大蒜的目标产量和单位面积产量的需肥量等多种因素综合考虑确定。有条件的可施用棉籽饼等饼肥50-100公斤。配合有机肥作基肥施用的化肥通常有过磷酸钙、氮磷复合肥、氮钾复合肥或三元复合肥等。每667平方米施用标准氮肥75公斤左右。氮素化肥要有2/3作基肥施用，1/3作追肥施用。磷、钾肥绝大部分作基肥施用。磷肥使用过磷酸钙30公斤左右。磷肥作基肥施用时，无论是过磷酸钙，还是钙镁磷肥，都要与有机肥混合施用，浅耕翻入耕层。钾肥的施用数量，一般每667平方米施用硫酸钾30公斤左右。基肥的施用一般是将有机肥的一半在耕地前施入，均匀地撒施在土壤表面，结合耕地，将肥料翻入地下；另一半在播种时，集中进行沟施，并使肥、土相混，然后播种。如以碳酸氢铵或有机肥作基肥时，要开沟埋施，或随水浇施，施用后结合整地使肥与土壤混合均匀。磷肥的施用最好是浅施、集中施或分层施。一有可在耕地前施用一部分，另一部分在耕后栽蒜时施用，或在整地后浅施在地下6-10厘米处，以利幼苗吸收利用，培育壮苗，提高磷肥当季利用率。钾肥可在耕地时，随耕地随撒施，翻入地下即可。2、大蒜的追肥：从大蒜的幼苗期到鳞茎收获前的各个生育时期，根据其生长发育和需肥、吸肥特点，分期进行施肥，即为追肥。大蒜的追肥一般以氮肥为主，需要时氮、磷、钾肥及各种元素应配合施用，这有利于大蒜的正常生长发育，有利于促进养分的吸收利用和增进品质。氮肥对大蒜具有显着的增产效果。在给大蒜追施氮肥时，应注意可能引起的不利影响。另据试验，氮肥的追施效果与种蒜蒜瓣大小有密切关系，种蒜蒜瓣越小，施氮增产幅度越大。因此，在用小瓣蒜作种蒜时，应适当增加氮肥的施用量。大蒜追施磷肥、钾肥可以增进氮肥的平衡吸收利用，促进大蒜生长发育，提高蒜薹和蒜头的产量。大蒜后期不仅要追施氮肥，也需要追施磷、钾肥，要氮、磷、钾肥配合按2:1:1比例施用，或施用复合肥。这对防止大蒜后期叶片早衰、促进叶片养分向鳞茎运输有利，能显着提高蒜薹和蒜头产量。追肥时期一般可分为越冬前追肥、返青期追肥、蒜薹伸长期追肥和蒜头生长期追肥。大蒜大蒜越冬前的追肥：越冬前追肥主要是促使大蒜正常发芽出苗，培育壮苗。冬前壮苗的长相是：有5片叶，株高25厘米左右，单株鲜重在10g左右，根系均匀，有30条左右。秋播大蒜播种后一般7-9天可以出齐苗，为提高大蒜安全越冬性能，追施催苗肥。催苗肥一般占总追肥量的25%左右。易发生外层型十字生长的品种，催苗肥应少施或不施。大蒜进入越冬期，可追施越冬肥即腊肥。腊肥常用堆肥、土杂肥或马粪等盖施，以加厚根系的越冬保护层，提高幼苗越冬性能，确保安全越冬。同时还有利于次年早返青，快生长。大蒜返青期的追肥：当春季日平均气温达到7摄氏度时，大蒜幼苗开始返青生长，这时要及时清除覆盖物，晒苗2-3天，到春分前后发棵生长前，追1次返青肥。一般每667平方米追施有机肥1000-1500公斤，或标准氮素化肥10-15公斤。对已施过催苗肥和越冬肥的，返青期可以不追肥，或将返青肥推迟到与催薹肥合并施用。大蒜蒜薹伸长期的追肥：蒜薹伸长期追肥是指从蒜瓣开始分化，到提薹之前的追肥。这段时间是蒜薹和蒜头生长并进的时期，在山东一般是3月底4月初，即清明前大蒜进入蒜薹和蒜瓣分化期，5月20日，即小满前后进入抽薹期。因为蒜薹的伸长和蒜头的生长前期相重叠，处于生长旺盛时期。此时全部叶片已长出，植株地上部分的生长量达到最大值，地下部分蒜头的产量已形成接近50%，根系积极横向扩展，生长量和吸收量逐渐达到高峰，所以追肥量应占总追肥量的40%左右。要增施复合肥、钾肥，促进大蒜抽薹和蒜头的膨大。大蒜蒜头生长期的追肥：因为蒜薹采收前，蒜头的生长是以增大体积为主，蒜薹采收后，蒜头的生长是以增重为主，平均日增重1g左右，日增直径0.06厘米左右。在蒜头生长期应以速效氮肥为主，配合施用磷、钾肥。此次追肥数量应占总追肥量的25%-30%。大蒜的追肥方法：一般采用条施、随水施或埋施。施用土杂肥时，可顺行开沟，撒成条状；施用化肥时，一般采用开沟撒施或穴施，施后盖土，浇水，或随水浇施，或趁雨撒施。要注意加强中耕除草，保持土壤疏松和墒情，以加快根系对养分的吸收利用。大蒜叶面施肥：因为叶面施肥可使营养物质从叶部进入植株体内，可以直接参与植株的新陈代谢过程和有机物的合成过程，叶面施肥效果比土壤施肥反应更迅速。经过实验在大蒜施用蒜壮素后，蒜苗的根、茎、叶各部位酶的活性可提高15%-31%，增产12%-14%。对大蒜叶面喷施碧邦大蒜叶面肥，要用清水稀释，每次每667平方米用原液60g左右，加水30kg。喷施时期可在大蒜生长期（3月）、蒜薹分化期、鳞茎生长期、蒜薹采收后2-3天各喷1次。喷施时，叶子正反面都要喷上，最好在下午4时后喷施，喷施时天气要晴朗。如喷施后，若在24h内遇雨，则要重喷。大蒜以上就是大蒜的施肥技术知识介绍。在大蒜的种植过程中，想要它长得好，施肥是必不可少的一个环节。种植户们要根据大蒜的生长发育来给大蒜进行合理的施肥，要注意基肥与追肥的营养搭配，这样才有利于它的生长才能高产。小编提醒，不管是给什么农作物施肥，并不是肥料施洒得越多越好，过量的施肥，会给农作物造成一定的伤害，大蒜也是一样的道理。（第一农经整理）
西兰花要怎么育苗？西兰花育苗技术知识%&%西兰花又名绿菜花、青花菜、美国花菜等，它被誉为“蔬菜皇冠”，是人们生活中最爱的蔬菜之一。西兰花呈绿色样非常好看，它含有十分丰富的营养物质，经常食用不仅可以补充维生素和矿物质，还能提高身体的免疫力。西兰花的食疗价值很高，吸引了很多种植户进行种植。那么，在种植西兰花之前，种植户们是怎么育苗的呢？接下去跟着小编一起来看看吧。西兰花一、西兰花幼苗生长发育对环境的要求西兰花幼苗生长发育包括发芽期、基本营养生长期和幼苗迅速生长期三个阶段。西兰花性喜冷凉，属半耐寒性蔬菜。其发芽的最低温度为3℃，最适温度为20-25℃，最高温度35℃，植株生长适温20-22℃，花球在-5-3℃的低温下会受冻害。花芽分化对低温要求不严，早熟品种只要平均气温在20℃以下就能通过花芽分化，但在苗期遇低温就会形成小花球而丧失商品性和降低产量，气温低于8℃生长缓慢。中晚熟品种的花芽分化要求温度较低，故不能在高温季节栽培，否则会形成插叶花球、毛花球和焦蕾。因而西兰花对播种期的要求较严格。西兰花要求光照充足，但对日照长短要求不严。其性喜湿润，但不耐旱、不耐涝，对水分要求较严格，尤其在育苗阶段，防旱和防涝是苗期管理的重点。要求苗床土疏松、肥沃、保水渗水性能良好。二、育苗方式西兰花育苗方式与其品种特性和茬口安排有关。浙江省东部沿海一般采用露地播种加遮阳网覆盖降温加农膜覆盖防雨的方式育苗。三、壮苗标准秧龄30-35d,叶龄5-6片真叶，生长健壮，无病虫害，茎粗壮，节间较短，叶较大且厚，叶色正常，根系发育良好，须根发达，植株生长整齐。四、苗床准备1.苗床选择：西兰花育苗应选择地势高燥，排水良好，通风透光，含有机质丰富的疏松土壤，且要求近二年未种过十字花科蔬菜的田块作苗床。育苗要求以1:20的比例留足苗床。苗床在播前1周耕翻土壤，每667平方米施高效复合肥25kg,全层深施；苗床畦宽连沟2m,沟宽40-50cm,高15-20cm,深沟高畦；苗床整理要求下粗上松，畦面细、平、光滑。2.苗床消毒：出口西兰花育苗应严格执行国家蔬菜无公害生产操作规程，苗床消毒选用25%雷多米尔500倍液加40.7%乐斯本800-1000倍液播前喷洒苗床进行消毒灭菌和杀灭地下害虫。3.播前化学除草：为减少育苗期间的杂草为害，同时降低育苗生产成本可选用安全性好，杀草谱广的旱地除草剂都尔，使用剂量为70%都尔乳油20mL加水15kg在播前喷洒畦面，并浇水湿透苗床。西兰花田4.播前土壤水分调控：西兰花育苗在完成上述各项工作的同时，必须调整好苗床土壤湿度，土壤水分过少，影响种子吸胀萌芽；湿度过高，则会造成土壤闭气烂籽。因此西兰花播前水分调控的原则为畦面湿透，畦沟渗水，这样不仅可以减少土壤之间孔隙度，防止西兰花种子深陷影响出苗，而且实践证明土壤的干湿程度与出苗好坏直接相关。五、播种1.确定合理的播种期：播种期确定的主要依据是品种特性、天气状况及栽培目的。浙江东部沿海栽培特早熟品种如绿风、清风的播种期为7月中旬-8月中旬；早熟品种如优秀的播种期为8月上、中旬；中熟品种如绿带子、马拉松的播种期为8月下旬-9月上旬；晚熟品种如梅绿90、福星的播种期为9月中旬-10月上旬。2.确定合理的播种量：西兰花的种子细小，为了确保大田用苗数量，并且使秧苗有充分的生长空间，必须科学计算大田种子用量。计算公式为：种子用量（g/667平方米）=[秧苗数/667平方米×（1+安全系数）]×种子千粒重÷发芽率。合格种子的发芽率85%以上，育成秧苗的安全系数为80%.目前主栽品种的千粒重优秀为3.17g、绿带子3.6g、梅绿90为5.56g、超力2.96g、福星3.94g.经计算667平方米大田用种量为优秀12g、绿带子15g、梅绿90为20g、超力12g、福星15g.3.播种：播种必须均匀，育苗常采用细泥沙拌种干籽直播的方法，将西兰花种子均匀地播种在整理好的苗床上。播种时间宜选择晴天傍晚或阴天，一般西兰花种子播后不用细泥土盖籽，而采取播后用细喷头喷水使种子和畦面紧密接触的方法，再在畦面覆盖2-3层遮阳网遮阳降温保湿。六、苗床管理1.苗床管理：西兰花的育苗技术中最重要的就是苗床管理，西兰花发芽出苗期管理西兰花从播种至出苗需要2-3昼夜，时间短，但管理要求高，重点应加强观察，从苗期环境条件的总体出发，注意调节温度和水分这两个主要因子。整个发芽期必须做到上午、午后、傍晚一天3次的田间观察，观察种子的萌动，畦面土壤的干湿和日照的强烈程度或雨天的田间排水情况。7-9月份晴天高温情况下，发芽出苗期主要依靠浇水调节土温，使土温保持在25-30℃的适宜温度下，以利于正常出苗。浇水可以在午前和傍晚进行，尽量避免在浇水以后遇到阴雨天气。此期间畦面覆盖2-3昼夜遮阳网，进行降温防雨，等出苗后两子叶展开转绿时及时揭掉遮阳网。2.秧苗基本营养期的管理：子叶转绿至2叶1心期为西兰花秧苗的基本营养期，西兰花秧苗子叶展开并转绿后进入独立的自养阶段，此期如果根系生长和吸收不良，或苗床中温度过高，都容易使幼苗生长发育不良。随着真叶的生长、展开及叶面积的扩大，至2叶1心期后子叶的作用逐渐失去。此期的管理是培育壮苗的关键。管理上主要抓好这几方面的工作一是及时架好小拱棚并盖上遮阳网。晴天上午8时至下午4时盖遮阳网降温，其余时间揭去遮阳网，阴天及小雨时不盖网，间歇盖网时间历时1周。二是加强水分管理。雨后及时清沟排水，保证田间不积水；晴天土表见干后及时浇水保墒。三是防止台风、暴雨。密切关注台风、暴雨等恶劣气候的预报，台风、暴雨来临之前做好各项防灾措施，可以在小拱棚上盖农膜，畦边每隔2m再用一拱杆卷起农膜成一通风口通风降湿，每两根拱杆间用桩头打一压膜，农膜顶上盖遮阳网并用尼龙绳或压膜线与桩头拉紧固定。台风、暴雨过后及时揭去农膜和遮阳网等设施，防止秧苗徒长。四是加强病虫害的预防。出苗后至1叶1心期及时用40.7%的乐斯本800倍液加3%的井冈霉素500倍液防止猿叶虫为害和预防立枯病及猝倒病发生。2叶1心期再用75%百菌清1000倍液加3%井冈霉素500倍液预防立枯病和猝倒病。西兰花田3.秧苗迅速生长期管理：秧苗2叶1心期后进入迅速生长期，秧苗生长量的90%是在此期形成的。此时温度仍然较高，根系形成、生长很快，为了培育壮苗，此期的管理应以控为主。管理上主要抓好这几方面工作：一是继续做好防台风和暴雨工作，方法参照秧苗基本营养生长期。二是继续做好见干、见湿的水分管理工作，宁干勿湿。三是做好2叶1心期的间苗工作，使苗床秧苗生长空间达到10平方厘米一株的均匀水平，确保667平方米秧苗达到5万株。四是整个秧苗生长期间控制施肥，但对弱小苗可以施少量尿素促进平衡。五是加强虫害的防治，虫害发生期可以用5%锐劲特1500倍液防治小菜蛾和菜青虫以及菜螟；用20%米满1000倍液加10%高效氯氰菊酯1500倍液防治甜菜夜蛾和斜纹夜蛾；用10%吡虫啉3000倍液防治蚜虫。以上就是有关西兰花育苗技术知识介绍。在西兰花的整个种植过程中，种植户们要做好育苗的工作是十分必要的，它影响着西兰花的产量和品质。在西兰花的育苗过程中，要注意温度的变化，如果温度较低的时候要覆盖上薄膜来进行保温，晚上也可以加盖草帘，否则温度过低，会影响到西兰花幼苗的生长。（第一农经整理）
花椒树要怎么嫁接？花椒树的嫁接技术%&%花椒是在我们生活中经常用到的一种调味料，是中国非常重要的经济作物之一。花椒的果皮是香精和香料的原料，种子还是优良的木本油料，它还可以用来做药材以及泡酒，因此花椒的种植经济效益非常的高。在花椒的种植过程中，很多种植户都是采用嫁接的技术来进行繁殖。那么，花椒树要怎么嫁接呢？下面跟着小编一起来看看吧。花椒树椒树要怎么嫁接呢？一、砧木苗的培育于8月中下旬至9月底采集充分成熟的野花椒种子，采回后摊于通风干燥的室内，让其自然阴干，果皮裂口落出种子后，将种子置于30%的碱水中浸泡24小时，并用手反复搓洗，去掉油脂，再用清水冲洗干净，然后用2%的高锰酸钾拌种消毒。11月上中旬，选择土壤松、肥、潮的地块作苗床播种，播前施足土杂肥，做成宽1米，高30厘米的畦，开沟条播，每畦4行。播后用细筛筛上一层2厘米厚的土杂肥盖种，并覆草保湿。春季出苗时，及时解除覆盖物，苗高达10厘米时按株距10厘米定苗，每亩约2万株，以后结合除草、施肥、抹芽、促使芽苗生长健壮。二、花椒树嫁接前的准备1.砧木的选择：选择生长健壮、无病害、基径在0.5厘米以上的实生苗作为砧木。实践证明，砧木越粗，嫁接成活率越高。此外还要抹除距地面10厘米以内的叶刺，便于操作。花椒树2.接穗的采集：要剪除品种优良、无病虫害、芽体充实、粗度在0.4-0.6厘米的一年生枝条作接穗。采回剔除叶刺后，用湿麻袋包裹，并及时洒水保持湿润，以备用。也可随采随接。三、花椒树嫁接1.嫁接时间：惊蛰前后，部分砧木叶芽萌动时为最佳嫁接时期。2.嫁接方法：主要采用单芽枝腹接。具体操作步骤：择砧木距地面5-6厘米光滑处向下平削一刀，稍带木质部，长约2厘米，留0.5厘米的皮层将上牛部皮层削去。在接芽的侧面成45度的角削断接穗，再在背面削一长2厘米的长削面，并用枝剪在芽体的上方0.5厘米处剪断接穗取下接芽，迅速将接芽插入砧木切口内，对齐形成层，用薄膜绑紧即可。嫁接后25-30天，接芽即可萌发，此时用嫁接刀桃破薄膜露出接芽，让其自然生长，然后再距接芽上方1厘米处，分2-3次剪砧。其他的管理还包括除萌、除草、施肥、防治病虫等工作。当年秋季即可出圃定植。花椒树以上就是有关花椒树的嫁接技术介绍。在没有嫁接技术之前，很多种植户都是采用传统的育苗方式来种植花椒树，育苗方式唯一的不好就是会出现抗逆性弱、经济寿命短、质量差等问题，严重影响了种植户们的经济效益。现在利用嫁接技术，可以让花椒结果期提前和改良它的品种。小编提醒，每年春天的惊蛰前后是最适合嫁接花椒树的，这样可以提高花椒树的成活率。（第一农经整理）
大棚空心菜要怎么种？大棚空心菜的种植方法%&%空心菜又名蕹菜、通菜等，是大家非常喜爱的蔬菜之一。空心菜的口感很清脆，营养十分丰富，它既可以做为蔬菜食用，还可以药用，种植价值非常高。如今，利用温室大棚种植空心菜已经是很多种植户选择的一种种植方式了，那么大棚空心菜要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。空心菜大棚空心菜要怎么种？大棚空心菜温：湿度管理空心菜大棚栽培时，气温低，湿度大，且持续的低温阴雨天气时间长，对喜温的空心菜生长极为不利，因而保温防寒是栽培的关键。播种后，应及时密封好大棚，保证棚内温度高于10℃，否则会引起冻害，同时在阳光充足，温度较高时，应加强通风，尽量避免大棚内的温度高于35℃，防止植株发生病害，以保持植株的旺盛生长，提高产量。大棚内湿度较高时必须及时揭开大棚两端或四周的薄膜进行通风降湿。大棚空心菜：肥水管理空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次分期追肥才能取得高产，苗期可用10-15%的稀人粪尿淋施，每667m2用量为1000-1500kg，当幼苗有3-4片真叶时，用复合肥15-20kg和尿素2-4kg混合施用，采收期每采收1次用复合肥5-8kg（每667m2）追肥。空心菜需水量较大，应经常浇水以保持土面湿润。生长期间要及时中耕除草，封垄后可不必除草中耕。空心菜大棚空心菜：病虫害防治主要病害有苗期的猝倒病和茎腐病，是由于气温低，相对湿度过大所引起的，通过降湿可减轻病害的发生，可用瑞毒霉或卡霉通防治；主要虫害有螨类和红蜘蛛，可用克螨特或卡死克防治。空心菜以上就是有关大棚空心菜的种植方法介绍。在大棚空心菜的种植过程中，做好温湿度、肥水和病虫害的管理，是实现空心菜种植产量效益的管理。大棚空心菜一年四季都可以栽培种植，很多种植户利用这一种植方式，让人们也可以吃到反季蔬菜，也很新鲜。小编提醒，在空心菜到了采摘的时间后，一定要及时采收，否则空心菜老化了会影响到口感以及收益。（第一农经整理）
盆栽金桔要怎么种才能多结果？盆栽金桔的养护方法%&%在过年的时候我们经常看到，很多朋友的家中都会摆放着金桔，其实它有一个寓意就是大吉大利。金桔在开花的时候很香，果子在成熟的时候黄灿灿的挂满枝头，无论是观花还是观果，盆栽金桔都具有一定的观赏价值。那么盆栽金桔要怎么种才能让它多结果呢？在日常中我们又要怎么来养护它呢？接下去跟着小编一起来看看。金桔盆栽金桔要怎么种才能让它多结果呢？合理修剪。开春后，气温上升，金桔生长较快，必须进行修剪。即按圆头形树冠留枝的需要，选择3-5个主枝错落留在主干上，将其他多余的主干齐并基部剪去。然后根据所留主干强弱的情况，分别短截，强壮枝可留4-5芽剪截；较弱枝可留2-3芽剪截。这样，可以调整枝条长势，促使每个主枝多发健壮春梢，为开花打下物质基础。经过两个月的生长，新梢大致发齐。为控制其过于旺长，还须进行第二次修剪。但修剪量可减小，以剪梢为主。以后新梢每有8一lO片叶时就要摘心一次，其目的是诱发大量夏梢，以期多开花结果。最后一次摘心时间，要以所生夏梢都能形成芽来决定。日常中我们又要怎么来养护盆栽金桔？（1）合理施肥和“扣水”。金桔适生于肥沃疏松、酸性的砂质壤土。盆栽时宜用腐叶土4份、砂土5份、饼肥1份，混合配制的培养土。在第一次修剪后，要施一次腐熟的有机肥料（如人粪尿、绿肥、豆饼、鱼肥等），其后每10天再补施一次。这时温度适宜，肥水充足，有利于多发春梢。当新梢发齐，摘心后，要迫施速效磷肥（磷酸二氢钾、过磷酸钙），以此来促进花芽形成。花芽能否形成，关键在于使金桔贮存的营养物质不耗费在过多的枝叶生长上，而集中在花芽分化的生殖发育方面。“扣水”，也能促进花芽分化。常言道：“干花湿果”，就是说在花芽分化期要适量少浇水，这就是“扣水”。在花卉栽培中常用扣水的方法，抑制植株生长，促进花芽分化。具体地说，金桔在处暑前十余天，要逐渐减少浇水量，以控制夏梢生长过旺，利于形成花芽。到处暑节前5天左右，要停止浇水。经过3-4天烈日曝晒，金桔上部嫩叶呈轻度萎蔫而下垂，盆土干燥呈灰白色。但为了防止轻度萎蔫的昨片不致过度脱水，应每日早、晚向叶面喷少量水，中午可略向盆中浇点水；当金桔的主芽及预备芽都膨胀，由绿转白时，即表明花芽分化已经完成。此时要及时恢复浇水量，并施薄肥，不久便能相继开花。金桔（2）保花、保果和促黄。盆栽金桔常会产生落花落果现象。如花期多雨，水分过分控制，或抽发新梢时肥水供不应求以及高温等，皆易引起落花落果。为此，应做好果期管理控制工作。开花前后，除了正确的肥水管理外，还应在午前、傍晚对叶面喷水降温。如发现抽生新梢要及时摘除。开花时应适当疏花，节省养分。谢花后可喷O.3％一0.4％尿素或0.3％复合肥，并加15ppm的2，4-D，这样，对盆栽金桔的保果有显著的效果。着生幼果后，当幼果长到1厘米大小时，还要进行疏果，一般每枝留2－3个果为宜。同一叶腋内，有时着生2-3个幼果，只能选留一个，并使全株果实分布均匀。以后要及时剪除秋梢，不使二次结果，以利果实发育良好--果形大小、成熟度一致，提高观赏价值。在正常情况下；立冬后果实逐渐变黄。为配合春节观赏，若果实成熟偏早，可采用遮荫、增施氮肥（O.4％尿素）的办法推迟成熟期。若果实成熟偏迟，春节不及转黄，可在预定成熟期前25天，用1500ppm乙烯利涂果，或喷20一50ppm的赤霉素，均效果显著。金桔以上就是有关盆栽金桔的知识介绍。盆栽金桔要放在阳光比较充足的地方，也要给它修剪整型来促进新枝的萌发生长。金桔是一种多肥的作物，在其种植过程中，要经常给它施肥保持水分，这样有利于它的生长。小编提醒，在金桔的开花期和坐果期都不宜浇很多水，要在稳果后才能正常浇水。（第一农经整理）
蛇果有什么营养？蛇果的修剪方法%&%蛇果源自美国，是比较贵的一种果品。蛇果的颜色看起来跟鲜血一样，但是吃起来口感脆甜，有着浓郁的芳香。蛇果中的果胶和钾的含量居水果类之首，深受人们的喜爱。蛇果的营养价值很高，且还具有俊强的经济价值，因此蛇果成了种植户们最喜爱的种植品种之一。那么蛇果有什么营养呢？蛇果树又要怎么修剪呢？接下去跟着小编一起来看看吧。蛇果蛇果的营养价值：蛇果具有超高的药用价值，其性微酸，甘平，无毒，入脾胃两经，具有生津开胃，消痰止咳，退热解毒，补脑助血，安眠养神，润肺悦心，和脾益气，润肠止泻，帮助消化等功效。美国红蛇果－－除了美容之外，蛇果同时具有很高的营养价值。英语国家有种说法“一天吃一个蛇果，让你不用看医生”。研究发现，蛇果是苹果中抗氧化剂活性最强的品种，具有抗癌的功效。蛇果蛇果树的修剪方法：第1年修剪时，生长量在4厘米以上的侧生枝、生长势旺的中央干不短截，中央干弱者轻短截，以后全不短截，每年疏除竞争枝。第1年侧生枝留2～3个，强旺中干枝缓施后，在中下部间隔15～20厘米进行重刻芽，以利萌发势力中庸的侧生枝。进入结果期，树高在2米左右，有侧生枝5～10个不等。改冬一次修剪为周年修剪，并配合拉枝、开角，保持中干优势。侧生枝要拉成80°上下的角。M26作中间砧的新红星，中干弱、易歪头，第1.2年要插杆扶中干，使中干直立强旺生长。多效唑与修剪措施配合，缓势促花早结果。为了控制高蜜的新红星园，把多效唑和拉枝、刻芽、主干环割、绞溢配合应用，即在第3年生的春季，土壤多效唑，每平方米树冠投影施15%多效唑2克，收到了明显的控冠促花效果。施用多效唑与人工措施相结合，控冠促花效果极为明显。蛇果以上就是有关蛇果的知识介绍。蛇果有“记忆之果”之称，还有降血脂，降血压，有生津开胃，消痰止咳，退热解毒，帮助消化等功效。蛇果的营养价值很高，适合所有人群食用。小编提醒， 肾炎和糖尿病患者不宜多吃。（第一农经整理）
柿子树要怎么施肥？柿子树的施肥技术%&%柿子是每年的霜降前后人们最喜爱吃的果品之一，柿子的皮很薄，味道甜腻可口，非常受人们的喜爱。柿子的营养价值很高，所含的维生素和糖分比一般水果还要高出一两倍，所以吃些柿子对人的身体健康是十分有益的。人们对柿子的需求量很大，它具有很高的种植价值，在种植柿子树的过程中，施肥是不可缺少的一个环节，那么要怎么给柿子树施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。柿子（一）柿子树的需肥特点柿树不同品种对土墩酸碱度有较强的适应能力，由碱性到酸性均能很好生长。分析柿树每年新形成的拉、叶、根、果所含的氮磷钾，氮213.6克，磷57.6克，钾1832克，其氮磷钾的比例约为1比0.27比0.86。从国内外的总结推算，每生产1吨果实。大约需要氮8.3千克，磷2.5干克，钾6.7千克，氮磷钾的比例约为1比0.3比0.8。由此可见怖树对氮酌需求量较大。（二）柿子树的施肥技术柿树根深，喜阳不耐阴，因此栽植柿树应选择土层深厚的平坦地和缓坡山地的阳坟。如地下水位过高或土层瘠薄，根系分布浅，易引起树势早衰，病虫滋生。1.定植时施肥 怖树根深，侧根不发达，细根少，所以定植时定植入应比一般果树探一些，以60～80厘米为好。每灾施腐熟优质农家肥20～30千克和过磷酸钙0.5～1千克，与由定植入中挖出的表土视合后填入，然后植入树亩，分次将中层土填人、踏实，再将底土覆于表面。这样，熟土转移到底层，有利于根系的发育，底土覆于表层，便于施肥耕韶熟化。柿子2.基肥 基肥宜在冬季落叶后11月中旬结合翻耕，施肥方法应采用沟施。基肥以农家肥为主。磷肥和钾肥最好与农家肥混合在一起，依树体大小和结果多少，每株施农家肥25～50千克，混入过磷酸钙1～2千克和硫酸钾0.2～0.5千克，施入施肥沟中与土混台均匀。然后覆土。3.追肥 迫肥可单纯使用尿素、复合肥等化肥。依树龄大小和结果多少，每株柿树迫施尿素0.2～0.5千克或硫园铵或复温肥0.5～1千克。迫肥时期，早熟种在7月上中旬追肥1次。晚熟种在6—7月追肥1次。9月再追肥1次。迫肥时应注意氮肥不能过量，时问不能过迟。否则，结果母校不够充实。影响下年开花结果，当年果实着色不良，成熟期推迟，品质下降。柿树是深根性果树，在土壤管理上每年应结合施基肥进行深耕利用行间种植绿肥，夏季树盘中耕覆草，天早时注意灌溉。柿子以上就是有关柿子树施肥的知识介绍。柿子树是一种比较容易管理且寿命很长的果树，不仅在我国有种植，在日本、韩国等国家也有。柿子树刚种下的时候可以适当施点肥，有利于根系的发育，随后柿子树也要进行追肥，一次在新梢停止生长至开花前施用，提高坐果率。第二次在膨果初期施用，提高产量、改善品质，又有利于采后树势的恢复。（第一农经整理）
种植芒果需要有什么条件？芒果的种植技术%&%芒果是人们最喜欢的水果之一，它被称为是“热带水果之王”。我们经常在水果店里看到又很多芒果，黄的、青的、红的，它们都散发着浓浓的果香，深深的诱惑着你。芒果有着独特的风味口感，具有很高的营养价值，它的果实内含有丰富的糖以及蛋白质和粗纤维等营养物质，深受人们的喜爱。我国种植芒果的农户有很多，那么种植芒果需要什么条件呢？芒果又要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看。芒果种植芒果需要什么条件：1、气温。芒果树对温度条件要求较高，能耐高温，不耐寒，适宜生长的温度为20-35℃，低于15℃时停止生长。2-5℃时幼树有一定的冻害，2℃以下时严重冻害或死亡。花药在20℃以下时不能开裂散粉，花粉粒在15℃以下时不能萌发。25℃以上时萌发良好。2、水分。芒果对雨水的忍受性很强，但开花期要求干旱少雨。降雨量达750mm即能丰产稳产，开花坐果期遇阴雨，大露会严重落花、落果，干湿不均或降雨过多会引起裂果，秋冬干旱有利于花芽分化和提前开花。3、光照。芒果喜阳怕阴，种植芒果充足的阳光有利于生长结果，向阳背风面开花早，结果多，品质好，通风透光差的树冠内结果少，品质差。4、土壤。芒果对土壤要求不严，但以排水良好土层深厚的沙壤土或冲积土为好，PH值4.4-7.5之间为宜，碱性或偏碱的土壤不宜种植芒果，易引起缺素（钾、锌、镁等）症。芒果种植技术：1、选择适宜种植地块芒果适宜生长在坡向朝南、土层较厚、排灌水方便、土壤呈现中性或偏酸性（pH值5.5～7.5）的砂壤土或者壤土上，要求芒果花芽正处于分化时期时的气候条件较为干旱。芒果2、嫁接换种为了加快接穗的长势，可采取嫁接换种的方式，以充分吸收土壤中的养分，嫁接一般可在2―9月进行，其中最佳时期在2―4月。如选择在夏季或者秋季嫁接，需要注意做好保湿防晒工作，若选择在冬季嫁接，则需要做好保湿、保温工作。嫁接前，先将作为砧木的芒果树与地面距离为50～60 cm位置处锯断，根据锯断处的直径劈几个口，然后将选定的接穗嫁接于劈口中。部分待树桩上有新的枝条长出后，在长势较为粗壮的枝条中选择2～4条进行嫁接。嫁接的过程中嫁接口务必要包扎好，防止发生感染。3、小苗种植种植芒果不少果场都有性状优良的种苗出售，芒果种植户可直接根据需要选择合适的小苗进行种植，一般在夏季初进行效果为最佳，此时雨水较多。芒果的生长速度很快，且树的体积比较大，因此芒果种植的密度宜控制在800株/hm2左右。种植前先挖好1m见方的种植穴，并将充分腐熟的有机肥375 kg/hm2与底土充分拌合均匀后施入种植穴中，回填表土，厚度约25cm即可。芒果种植结束后前2周每3 d淋1次水。4、花果管理芒果栽培中存在明显的大小年问题，因此种植芒果为了提高产量，一定要做好促花保果措施。一是疏花，将早花及时摘除；二是为了提高花的数量及质量，选择合适的植物生长激素进行调节，如喷施乙烯利，有一定的增花效果。三是施好促花肥及壮花肥。芒果芒果的坐果率在正常的年份里一般比较高，为了提高其个体大小及果实的品质，需要人工进行疏果工作，确保单穗花上的留果数仅为1～2个，可有效提高果实的单价；如果发生灾害，则要保果，施好保果肥及壮果肥，以提高芒果的产量。套袋可以提高芒果表皮的光滑度，确保颜色鲜艳，因此在芒果的平均单果重达到200g左右时选择芒果专用的双层黑色纸袋进行套袋处理。5、采摘后修剪管理为了保障第2年芒果的产量，在芒果收获后，要对树体进行修剪，以克服大小年，培育出丰产稳产的树形。原则上为上部抽发的枝条重剪，以对芒果的株高进行控制，提高透光性，中下部轻剪，保留尽可能多的枝条，促使新梢尽快抽发；树冠的内膛枝条重剪，以提高树体间的透光性，表层轻剪，以增加结果枝条的数量。6、科学运筹肥料与水分有关资料表明，每1t芒果，需要吸收的氮、磷、钾、钙、锰元素的量分别为6.9、0.8、6.6、5.9、3.1 kg，由此可知芒果在结果阶段需要大量的肥料。一般不同的肥料在芒果的生长中发挥着不同的功效，如氮肥可加快芒果树体的营养生长，使光合效率提高，进而促进芒果品质及产量的提高；磷肥可使其花芽分化及果实的发育加快；施入适量的钾肥，对芒果果实的成熟有一定功效；钙肥可以对芒果树体内部的生理平衡起到一定的调节作用。结合芒果树体发育的特点，其对肥料的需求在以下几个阶段较大：采果后、10-11月及翌年1-3月、4-5月。一是采果后的施肥。此阶段的施肥量在全年总量中的占比达到6～8成，肥料类型主要为有机肥，适当搭配速效肥。二是催花肥。10-11月要及时施好催花肥，以为花的发育提供条件。三是壮花肥。1-3月为芒果花蕾的发育时期，此时期施肥对提高坐果率有较好的效果。四是壮果肥。4―5月果实生长速度加快，此阶段若养分不够则会造成严重的落果等问题。芒果以上就是有关芒果的种植知识介绍。芒果树非常的耐高温，在15℃到35℃之间它的生长速度最高，产出的芒果质量也好。芒果需要有充足的阳光就能够顺利的生长，如果芒果树的透光差，那它产出的果实不仅少，质量也差。种植户们如果想要提高芒果的产量，那么在它的开花期一定要做好保果的措施。（第一农经整理）
板栗树适合在什么环境中生长？板栗对种植环境的要求%&%板栗又称栗、板栗、栗子、风腊，有“干果之王”的美称。板栗是我们生活中很多人都很喜欢吃的一种食物，它的表皮很光滑呈棕色，果肉淡黄味道很甘甜可口，含有丰富的维生素，经常食用具有健胃补肾的作用。那么，板栗树适合在什么环境中生长呢？要种植板栗对环境有哪些要求呢？接下去跟着小编一起来看看。板栗一、板栗树温度条件的要求板栗树气温的适应范围较广，在年平均气温8~22℃、绝对最高气温39℃、绝对最低气温-24℃范围内均能正常生长 ，但是在年平均气温10~17℃，生长期（4~10月）的日均温为16~20℃的地方生长最好。板栗树开花期适宜的温度为17~27℃，低于15℃或高于27℃均将影响授粉受精和坐果。在8~9月间为板栗果实增大期，在20℃以上的平均气温可促使果实生长。在年平均气温在8℃以下，绝对最低气温在-30℃以下的地方，板栗幼树和新梢在冬季常受冻害，并因成熟期温度不足，而果实小，品质变劣。不同板栗品种类型对湿度适宜范围也有不同，如南方品种要求年平均气温15~17℃，生长期平均气温21~24℃，开花期需17~25℃，温度低于15℃或高于27℃均影响授粉受精和坐果，一般冬季气温不低于-9~-10℃。我国南方板栗生产主要产区在湖北、安徽、江苏、浙江等地，这一地区温度高，生长期长，适合南方品种栽培。北方板栗主要产区在河北、山东、北京、辽宁等地，这些地区气候冷凉、温差较大，日照充足，板栗果实含糖量高，产量高，品质最佳。如果南方板栗品种在北方种植，则会再现树势弱、不耐旱、易受冻害等现象。同样，北方板栗品种在南方高温多湿的地方种植，病虫害多，易旺长，不仅果实品质变劣，产量也不高。因此耕种帮建议，种植板栗应该因地制宜，选择优良品种。二、板栗对光照条件的要求板栗为喜光树种，生长发育的全过程均要求充足的光照，尤以开花期和幼果发育期更要求光照充足，空气适度干爽，以利于开花坐果。每天光照不足６小时的沟谷地带，树体高大，树冠直立向上，叶薄，枝梢生长差，花芽分化不良，只形成雄花而不形成雌花。由于板栗对光照要求强烈，故放任树容易出现树冠迅速外延而内膛秃净、表面结果、产量不高的状况。光照不足形成光合产物少，造成生理落果严重，产量低。光照充足有利于提高果肉蛋白质含量、风味和产量。因此，板栗种植地宜向阳，种植不宜过密，并注意整形修剪以满足板栗树对光照的需求。板栗三、板栗对水分条件的要求在年降雨量在500~2000毫米的地方都可以种植板栗，但以500~1000毫米的地方最适合。南方板栗品种较耐湿，分布区年降水量一般在1000毫米，或2000毫米以上，但耕种帮建议在年降水量在600~1400毫米地区种植最好。春季梅雨常使板栗树授粉受精不良，是南方板栗产区常出现的不利于因素之一。如阴雨绵绵，光照不足，常常导致光合产物积累减少，果实品质下降。若降雨量过多，土壤排水不良，则影响树体发育，或造成落叶减产，甚至板栗树死亡。若降水量过少，如秋旱常造成板栗果实发育不良，甚至空苞，这也是南方板栗产区的不利于气候因素，需防旱保湿。如板栗在成熟前降雨过多，容易落果，也降低果实品质和耐贮藏性。北方板栗产区，在年降雨量在500~800毫米，板栗树可以生长良好。板栗树不耐涝，连续积水1~2个月，根系就开始开始腐烂，树体死亡。因此在排水不良的地方，应加强排水管理。板栗生长的不同物候期对水分的要求和反应不同，特别是秋季板栗灌浆期，如水分充足，有利于果实的充实生长和产量的提高。四、板栗对土壤条件的要求板栗适应性强，抗逆性强。对土壤要求不严格，除极端沙土和黏土外，均能生长，但以土质为花岗岩、片麻岩等分化的砾质土、沙壤土为最好。石灰质土和黏重土生长结实不良。土壤的PH值是影响板栗种植主要因素，板栗适宜种植在微酸性土壤，适宜的PH范围是4.6~7.5，以PH值在5.5~6.5板栗生长结果良好，土壤含盐量要求在0.2%以下。如土壤PH值超过7.5则生长不良。一般由花，岗岩、片麻岩风化形成的土壤多为弱酸性，适宜板栗生长。在北方石灰岩风化成的土壤，多形成褐土，一般PH都大于7，呈弱碱性，板栗生长困难。在南方由石灰岩风化成的土壤，因降雨多而发生淋溶作用强，土壤的PH一般小于7，呈酸性，板栗能正常生长。板栗是高锰植物，生长良好的板栗叶片含锰量为0.25%以上，当叶片含锰量降至0.1%左右时，板栗树发育不良，叶片黄化。土壤PH值增高，锰呈不溶性，直接影响到根系对锰的吸收。板栗因此耕种帮建议板栗应选择在土层深厚、肥力较高、PＨ为5.5～6.5，富含有机质的沙质土壤或砾质壤土上，且土壤污染物不超过限量要求。尤其是重金属污染物汞、砷、铅、铬、锌、镍及农药化肥对土壤的污染不能超过标准要求。以上就是有关板栗的生长环境知识介绍。板栗的适应性非常强，在我国都有广泛种植着。板栗在 10.5℃ ~21.8℃之间的气温内以及种植在微酸性的土壤中，PH值最好是在5.5-6.5之间的土壤里，这样可以让板栗更好的生长，产出来的板栗果实含糖量也高，产量也多，品质也好。（第一农经整理）
火龙果要在什么时候种最好？火龙果的种植时间和方法%&%火龙果又名红龙果、仙蜜果、玉龙果等，是生活中我们常见的水果之一。火龙果的果皮通红、颜色也很鲜艳，味道非常香甜，营养也十分丰富，它有清热润肺、护嗓止咳的功效。同时它是一种低脂肪、低热量、高纤维的理想减肥美颜水果。那么，火龙果要在什么时候种植最好呢？火龙果又要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看。火龙果一、火龙果的种植时间火龙果一年四季均可种植，但不可深植，植入约3里面深即可，初期应保持土壤湿润。栽后12-14个月开始开花结果，每年可开花12-15次，4-11月为产果期，谢花后30-40天果噬熟，单果重500-1000克，栽植后第2年每柱产果20个以上，第3年进入盛果期，管理水平较高的，单产可达2500千克/亩。二、火龙果的种植方法1.种植方式：火龙果的种植方式多种多样，可以爬墙种植，也可以搭棚种植，但以柱式栽培最为普遍，其优点是生产成本低、土地利用率高。2.种植规格：火龙果采用双季节柱的株行距为1.5×2米，按每柱周围栽4株苗计算，每亩可植750株。但注意不可深植，植入约3厘米深即可，初期应保持土壤湿润。3.薄肥勤施：火龙果的采收期长，每年都要重施有机肥，氮、磷、钾复合肥要均衡长期施用，开花结果期间要增补钾、镁肥，结果期保持土壤湿润，树盘用草或菇渣覆盖。火龙果4.摘心剪枝：火龙果在枝条长到1.3-1.4米长时摘心，促进分枝，并让枝条自然下垂。每年采果后剪除结过果的枝条，让其重新发出新枝，以保证来年的产量。5.合理间种：红心火龙果的自花亲和性差，自花授粉果率低，果实小，商品性差，需要白肉类火龙果授粉，间种10%左右的白肉类型的火龙果可以明显提高结实率。6.人工授粉：火龙果种植的时候在遇阴雨天气要进行人工授粉，授粉可在傍晚花开或清晨花尚未闭合前，用毛笔直接将花粉涂到雌花柱头上。7.病虫防治：火龙果病虫较少，幼苗期易受蜗牛和蚂蚁危害，可用杀虫剂防治。在高温高湿季节易感染病害，出现枝条部分坏死及霉斑，可用粉锈宁、强力氧化铜等防治。火龙果以上就是有关火龙果的种植知识介绍。火龙果是一年四季都可以种植的水果，其中以柱式栽培种植方式最为普遍。火龙果的采收期非常长，在其开花结果期间要保持肥料以及水肥的充足，就能产出高质量的火龙果。（第一农经整理）
甜瓜要怎么种才能高产？甜瓜的种植方法%&%甜瓜是夏天人们最喜爱的消暑瓜果之一，它的个头很大，甜度非常高，味道很清香，因此也叫香瓜。甜瓜为一年生蔓性草本植物，市场的需求量很大，具有很高的种植价值，吸引了很多农户进行种植。那么甜瓜要怎么种才能高产呢？接下去跟着小编一起来看看吧。甜瓜甜瓜种植第一步:选种选择优质合适的品种，是优质高产的升值条件，优质的品种，有黄子金玉，白流星等。甜瓜种植第二步:选床也就是备好苗床，选者排水良好且像样的田块做苗床地，再用大棚加中棚方式搭建苗床，在配置营养土，营养土按90%的水稻土，8%的腐熟猪肥，混合而成，水稻土要求疏松透气，无病菌，保水保肥能力强，且富含有机质，再把营养土装进营养钵（7厘米），装营养土时要下实。每亩田要准备700到800个营养钵。甜瓜种植第三步:育种主要包括晒种、浸种、催芽、播种。种子浸种前要选择晴天，将种子在太阳天下晒一到两个小时，杀菌，增强种子活力，再将晒过的种子用清水清洗干净，再用透气性好的纱布包裹好，再用温度箱开到38度这样，24小时，等到种子开始出现露白，待80%的种子都出现露白时开始播种，播种要选择晴朗天气中午，营养土要提前一天浇透保持湿润，每钵一粒种子覆盖0.5厘米的营养土（药剂），播后，钵体上要附有一成地膜，再加改小滚棚，夜间覆盖草皮一方霜冻。甜瓜甜瓜种植第四步:苗期管理育苗期需要精心的呵护，温度光照，土壤湿度都有较高的要求。1. 温度管理：从播种到出苗温度都比较高，苗床要30度，以保证能够早出苗，出苗前要闭棚增温，白天27-30度，夜间22-25度出苗到真叶苗长出要低温，出苗后要除掉地膜通风晒湿，白天22-25度，夜间14-15度，真叶长出到定植之前白天25-27度，夜间为15-17度。2. 光照管理：苗床保持良好的光照是壮苗的关键，在白天早上揭开，晚上给盖上，即使在应天也要揭膜。3. 通风管理：要保持良好的通风。4. 水分管理：出苗时，要严格控制浇水。5. 定植：幼苗长大后要以在大田里，前一个月把大田土壤弄好，15天左右搭好薄膜定制前一星期左右铺好地膜提高地温，瓜苗长到三叶就可定植，定制是要确保地下温度在15度以下，且要做到营养土与土壤结合。6. 大田管理：加强肥水和病虫害防治，适宜生长温度控制，水分控制。7. 适时采收：黄白皮甜瓜在采摘要练枝叶剪下，有利于瓜的保存。甜瓜以上就是有关甜瓜的知识介绍。在我国的多个地区都有广泛种植着甜瓜，甜瓜是一种比较耐温又耐干旱的水果，但是它又非常需要水却又很怕水。想要种植出产量高、甜度高的甜瓜，种植户们要根据不同的气候以及土壤和甜瓜植株的不同发育时期来进行合理的灌溉浇水。若在甜瓜开花前浇水过多，后期甜瓜落瓜会很严重。所以，甜瓜的产量高低与口感的甜淡都是跟种植甜瓜的时候浇水与很大的关系。（第一农经整理）
金针菇要怎么栽培？金针菇的栽培技术%&%金针菇是生活中我们最常见的一种食用菌，是我们常见的蔬菜之一。金针菇是一种美味的食品，金针菇内含有抗癌物质，经常食用也具有一定的保健效果。金针菇的菌盖小巧细腻，呈黄褐色或者淡黄色，干部形似金针样，因而取名为金针菇。金针菇的市场非常广阔，人们对它的需求很大，那么金针菇要怎么栽培呢？接下去跟着小编一起来看看。金针菇金针菇要怎么栽培？1.制作菌袋：菌袋生产需要塑料薄膜袋、套环和棉花等。供金针菇制菌袋的薄膜袋应选用聚丙烯。规格以长38厘米，宽15-16厘米。薄膜袋厚为5-6丝米，塑料薄膜袋的质量好坏对金针菇袋栽产量影响较大。要注意薄膜质量的检查。套环有塑料套环和硬纸制的套环两种。供做棉塞的棉花，使用前应经太阳曝晒，置于干燥、通风处贮藏。2.拌料：拌料有机拌和手工两种。拌料要特别注意把各种培养料及辅料充分拌匀，培养料和水之间也要充分拌匀。具体做法要严格按培养料配方秤取所需的量。除糖等可溶于水的少量辅料外，先把干料干拌均匀，同时把糖等可溶性辅料溶于水中。按比例稀释后喷洒于培养料上，边喷边拌，直至含水量适合为止。供金针菇栽培的培养料的理论含水量为58-65％，但因培养料的种类及干湿不同，在拌料时要视具体情况掌握。通常凭经验来检查，方法是用手紧握培养料成团，落地散开，用拇指、食指和中指紧捏住培养料可见水迹即为合适。3.装料：目前国内尚无栽培金针菇专用的装袋机，可用香菇木屑栽培的装料机装料。用手工装料的具体操作是：将少量培养料装入袋中后，用拇指和食指把袋底部的二个角压人袋内，使底部呈方形以便菌袋能直立站稳，再继续装料压实。为缩短菌丝体培养时间，装料时可在塑料袋中放人直径约1厘米的圆锥形小木棒，料装足压实后，轻轻旋转取出小木棒。料装好后，套上套环，塞上棉塞，即可进行灭菌。养料装入的量约占袋总长的3／5，袋上端留15-20厘米不装料。金针菇4.灭菌：金针菇菌草袋栽是熟料栽培，即要用灭菌锅或灭菌灶进行灭菌。灭菌时，用高压锅灭菌的，在1．5公斤／厘米的压力下须保持1.5小时，用常压炉灭菌的要在炉内培养袋内培养料的温度达100℃时保持10个小时。灭菌结束后先打开排气孔逐渐降温，再开炉门出袋。5.接种：金针菇袋栽接种一般在经过消毒的接种箱中进行。没有接种箱的，也可按食用菌常规操作在接种室进行接种。在接种室接种的，接菌者进入接种室前要换上干净的衣服，双手和用具都要经70％的酒精消毒，在菌种没接完前，人不要走进走出。金针菇的栽培种要经过认真选择，如发现有杂菌的菌种不能使用，菌龄以1.5月以内为宜。接种时，塑料袋口要靠近酒精灯火焰无菌圈处，接种量多些为好，把少部分菌种接人洞内，大部分菌种分布在培养基表面，这样每瓶原种可接种40袋左右。6.生长期的管理：金针菇袋栽的茵丝生长期管理，是指接种到出菇前的管理。这一阶段管理的主要任务是尽可能创造最适金针菇菌丝生长的温度。菌袋接种后应及时搬到菌丝培养室培养，菌丝培养室须保持清洁、干燥，相对湿度在70％左右。培养室的相对湿度过低时，空气干燥，培养料水分易蒸发；当培养室内相对湿度高于70％时，易引起杂菌污染。培养室的温度控制在20-23℃左右。经过3至4个星期培养，菌丝体就可长满培养料。金针菇以上就是有关金针菇的栽培技术知识介绍。金针菇在栽培的过程中只要控制好环境条件，就能使金针菇获得稳产。在菌丝生长的时候是不需要有光线的，要进行弱光培养。金针菇的培养室温度要控制在20-23℃左右，它就可以更好的生长。金针菇有补肝抗癌的功效，栽培的价值很高。（第一农经整理）
波斯菊要怎么种？波斯菊的种植方法%&%波斯菊又名秋英，是现在深受人们喜爱的一种才本花卉。波斯菊的株型比较小，在它盛开的时候非常漂亮，有很多花色五颜六色，非常吸引人。波斯菊在每一年盛开的季节，都会有很多人去拍照，特别是现在的大学，都有种波斯菊。那么，波斯菊要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。波斯菊1.波斯菊的种植方法之播种时间：波斯菊一般都是在夏天开花，所以最好要在2-3月份去播种，当然这种方法适合大棚种植，如果在野外种植，需要在四月份播种，这时候温度最好，播种一周后便可以发出幼苗。波斯菊的栽种要选择土质疏松，有机质含量高的土壤栽种，栽种前要施足肥，播种的时候要注意将种子和沙混在一起，还要记得浇点水，让土壤保持一定的湿度，温度达到18度左右便可以发芽。2.波斯菊的种植方法之幼苗管理：当波斯菊长出5片叶子时，便可以将幼苗移出来，栽到盆里，切记幼苗生长的这段时间不能再施肥，以免长的太高，而影响开花。3、波斯菊的种植方法之生长管理：波斯菊长的比较大，但是根比较细，所以不抗大风，容易倒，所以波斯菊的种植过程中要注意多次摘心，不要多次浇水，避免茎叶长的太快，叶苗太高，可以减少倒伏现象。波斯菊4、波斯菊的种植方法之病虫防治：白粉病，红蜘蛛是波斯菊的主要病害，所以一定要及时的发现和提前预防，严重时棵造成整株死亡。那么这些病怎么防治呢？ 1.栽种时候不易过密，保留一定的缝隙，有良好的通风性，2.如果发病了，要及时采取措施，可以将病害部分切除，防止传染。3.白粉病发病初期的话可以喷洒15%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或10%乐无病可湿性粉剂1200至1500倍液，这两种药物交替使用，连喷2至3次。红蜘蛛发病初期，可以喷洒40%的三氯杀螨醇乳油1000至1500倍液。波斯菊以上就是有关波斯菊的种植方法知识介绍。波斯菊是种喜阳怕半阴的花卉，繁殖力非常强，对土壤的要求也没有很高，但是种植者们要注意不能使波斯菊田积水，否则会影响到开花的质量。小编提醒，在高温的情况下是不能播种波斯菊的，特别是在夏天，会出现腐烂的情况成活率就会降低，影响了波斯菊的观赏效果。（第一农经整理）
马蹄莲有哪些品种？马蹄莲能放在卧室吗？%&%马蹄莲是日常生活中常见的盆栽植物，经常用来做花束、花篮、花环和瓶插，装饰效果非常好。马蹄莲是一种观赏性很高的花朵，它有很多品种，形状也都差不多。那么马蹄莲有哪些品种呢？马蹄莲作为盆栽的一种，很多人会把它放在卧室，但是也有很多人说它有毒不能放，那么它到底能不能放在卧室呢？接下去跟着小编一起来看看。马蹄莲        马蹄莲有哪些品种呢？1.红花马蹄莲红花马蹄莲，原产地为非洲地区，其花卉颜色为红色，多适合突然栽培，而红花马蹄莲的关花期较短，仅有一周左右的，但红花马蹄莲，一年拥有两次开花期，冬季、夏季会开花，主要花期时间则为7-8月份。植株的叶形为绿色，外形稍尖，多有白色斑点存在，属于多年生球根植物，主要繁殖方法，也是以球体繁殖为主，适合温暖环境，既不耐寒，更不抗热。2.黄花马蹄莲黄花马蹄莲，植株形状与红花马蹄莲相似，仅有其花卉颜色为鲜黄色，其植株含义象征着“纯洁”，多适用于婚礼上。黄花马蹄莲，拥有独立的果期，会在花期，成长于花蕊部位，形状为卵圆形，外表光滑，不可食用。在黄花马蹄莲养护期间，应注重通风，也可直接于室外养护。3.银星马蹄莲银星马蹄莲，也可成为白马蹄莲，因花卉颜色为花色而得名，其根茎较为柔软，属于知名的切花品种。但银星马蹄莲的花卉颜色，也会存在绿色状态，其管部为漏斗状，花朵肉质感，花期时间约为7-8月份，果期时间为9月初，并不能食用。马蹄莲马蹄莲能放在卧室吗？马蹄莲，属于观赏型植物，完全可以放在卧室中养护。而室内养护马蹄莲，是此品种最为常见的一种养护方法，目前并没有出现因在室内养护马蹄莲，而导致的健康危害，可见，室内养护马蹄莲并没有任何限制。但事实上，马蹄莲的花卉中，含有一种特殊物质，名为草本钙结晶，以及生物碱成分，此两种物质均属于有毒元素，但仅存在于人体误食的情况下，不会通过气体传播，置于卧室中养护，也不会产生异味，并干扰睡眠。但将生物碱成分误食，却可以导致中毒，轻者出现恶心、晕眩，严重时会导致昏厥，直至死亡。专业人士表示，马蹄莲的花朵，在不食用的情况下，无任何安全问题，因此，卧室中养护马蹄莲时，应将其放在小孩不能接触的位置，避免误食，并且应该将事情的严重情况告诉孩子，避免一切孩子误食的现象发生。马蹄莲以上就是有挂马蹄莲的知识介绍。马蹄莲的品种，主要是根据植株的花苞颜色而分辨，现今主要观赏的马蹄莲品种为红花马蹄莲、黄花马蹄莲、银星马蹄莲三种。马蹄莲是能够放在卧室的，它不会散发有毒的气体，只是它的块茎有毒而已。所以家里要是有摆放马蹄莲，最好是摆放在小孩子摸不到的地方，免得让小孩子误食，严重者会引发昏迷或者中毒的现象，甚至死亡。（第一农经整理）
茉莉开花少怎么办？让茉莉多开花五要素%&%茉莉花又名香魂、莫利花、木梨花等，是人们非常喜欢的一种观赏花卉，现在很多人的家里都有盆栽茉莉花。茉莉花的叶片非常翠绿光亮，花瓣呈白色，香味也很特别很清香。在茉莉的种植过程中，很多人都会遇到茉莉开花少的情况，那么要怎么才能让茉莉多开花呢？接下去跟着小编一起来看看吧。茉莉花茉莉多开花的方法：1.阳光茉莉一定要保持充足的阳光，才能更好的开花，一般每天光照必须要大于8个小时，所以经常放置在阴凉的地方会造成茉莉花花朵稀少，开花少的情况。2.施肥茉莉生长期有其是花蕾期一定要准时施肥，保证茉莉开花所需要的充足的养分，才能开出更多的花朵，茉莉一般在孕蕾时每周要施肥两次，浓度要加深，一定要记住茉莉花种植中忌过多的单独使用氮肥，否则会造成茉莉花空长，不开花。茉莉花3. 春季翻盆春季一定要对茉莉花进行翻盆，对于不好的纸条要进行短截，并摘去下面的老叶，促进茉莉花新枝条的生长、4.在茉莉花开花前一周，要进行适当的扣水，让盆土干到发白，嫩叶和花蕾萎蔫下垂时再浇水，以控制枝叶生长，让养分集中供给花枝，扣水后，要每3天施1次肥，直到花全谢为止，这样可以有效的促进茉莉花的生长，开出漂亮的花朵。5. 除盲芽盲芽是指花下第二片叶腋内没有长芽，要及时的进行摘除，因为会影响茉莉花开花，所以要将上端不长芽的部分剪去，促进茉莉花发芽，开出漂亮的花朵。茉莉花以上就是有关茉莉的知识介绍。茉莉花是喜欢温暖湿润的环境，在通风良好半阴的环境下生长得最好。茉莉花是一种对肥料需求比较大的花卉，如果肥料不足，养分不够，它开了一次花后就不再开花了。想要让茉莉一直开花，就要注意修剪、保证充足的阳光和充足的肥水，这样就能让它更好的生长以及开花。（第一农经整理）
白菜要怎么移栽？白菜移栽技术和管理%&%白菜是我们日常常见的蔬菜之一。白茶的味道十分鲜美，营养也很丰富，清脆可口，有很高的食用价值。白菜是人们生活中不可缺少的一种蔬菜，吸引了众多的农户进行种植，每年的种植面积也在不断的增加。那么白菜要怎么移栽呢？又要怎么管理呢？接下去跟着小编一起来看看。白菜白菜移栽时间:白菜的种植一般是在早期植物收获后的土地上进行种植提高产业效益，提高土地的利用率，首先要对收获后的土地进行整理，重新翻整，施肥，做好移栽前的准备，株距根据植物不同的特点进行确定，一般60公分垄在1-1.5尺，刨埯，亩施底肥二铵或复合肥10公斤，农家肥2平米/亩，必须在7月末前移栽完，才能确保白菜的正常生长与收获。白菜移栽技术:大白菜移栽，移栽苗不宜过大，苗子过大不易成活。根据移栽的早晚，可分为小苗移栽和大苗移栽两种方式。小苗移栽，即在幼苗出土后不进行间苗，当具2-3真叶时，以3-4株为一丛进行移栽。移栽起苗时要挖土坨，然后按预定的株距移栽到生产田里。移栽深度应与原来的土坨高低相一致。移栽时由于菜苗小，天气热，故应边移栽，边浇水，栽完一块地后立即浇水，以保证菜苗成活。移栽成活后，间多余的苗。以后的管理方法和直播大白菜相同。白菜大苗移栽，是在大白菜苗具5-6片叶时进行单株移栽。移栽前一天，应先给育苗畦内苗浇足水，第二天起苗。挖苗时，每株菜苗要带6.7厘米的土坨，以减少根部损伤。定植时先用铲子在定植畦内按规定株距挖穴，然后把菜苗栽在穴内，随即覆土封穴。栽后应立即浇足水，隔天再浇一水，以利于缓苗。待土壤见干时即可中耕松土。菜苗恢复生长后的管理方法与直播大白菜相同。白菜移栽后管理:（1）中耕除草：在白菜移栽7-10天时开始查田补苗、间苗。间苗的原则是去杂留纯，去劣留优，去歪留正，去小留大。中耕除草主要在幼苗期和莲座前期进行，一般进行3次，分别在间苗、定苗和雨后进行。要求做倒“开头浅、中间深，开盘以后不伤根”，“深除垄沟，浅除垄背”，“湿深除，干浅锄”，菜叶封垄后停止中耕，以免损伤叶片，若发现杂草，可随时拔掉。（2）追肥：为促进幼苗健康生长，追肥以速氮肥为主，在定苗后[团棵肥]一次追施尿素10公斤/亩，钾肥5公斤/亩，保证发棵肥、抱心肥的生长期营养充足，实现高产稳产。（3）灌水：大白菜需水量很大，但各生长阶段对水份要求不同，幼苗期应小水勤浇，禁大水漫灌，浇水时应在每天早晨或晚上进行，一般10天左右可视墒情而定。总之，干旱年保全苗，3水勿少；定苗之后，各浇1次水，幼苗期降地温，小水勤浇；结合中耕蹲苗时，控水不浇，蹲完苗追肥后，两水紧浇结求期勿干地，收获前少浇、停浇。（4）收获：大白菜在第一次霜冻前收获完，黑龙江省多数地区在10月上旬收获。白菜以上就是有关白菜移栽的知识介绍。白菜的移栽最好是在每年的7月末之前可以移栽完，这样此案呢过确保白菜的正常生长与收获。在移栽后，要注意给白菜进行追肥，要保证它在生长期内的营养，才能实现高产。（第一农经整理）
燕麦要怎么栽培？燕麦栽培要点%&%燕麦是人们最喜爱的杂粮之一，燕麦作为一种健康食品非常受人们的喜爱。燕麦富含丰富的淀粉以及蛋白质、脂肪等营养成分，是一种易饱且能保持能量的食物。燕麦不仅有着很高的营养价值，而且还具有保健作用，经常食用燕麦有美白祛斑以及滋润护发等功效。由于人们对燕麦的需求日渐增大，那么在种植燕麦的过程中，要怎么栽培它呢？接下去跟着小编一起来看看。燕麦注意选种：目前栽培的品种以农家品种居多，混杂退化比较严重，加之燕麦小穗内籽粒发育不均匀，成熟期不一致，使籽粒大小和粒重差异较大。小穗基部的籽粒大而饱满，发芽率高，小穗上部的籽粒小而瘪瘦，发芽率低，所以应注意选种。播种前应进行种子精选，剔除小粒、秕粒、虫粒和杂质，选择粒大、饱满的籽粒作种。选择晴天，将精选好的种子摊晒2天～3天，以提高发芽率，促进苗齐苗壮，培育壮苗夺高产。适时播种：10月下旬到11月上旬播种。燕麦适应性强，无论是山区还是平地、旱土还是排水性好的稻田都可种植。燕麦根系发达，要求深耕土壤，一般要求深耕20厘米～25厘米，翻耕后要求细耙碎土，做到土层疏松、地面平整，并按2米～2.5米宽分厢，开好厢沟、围沟和生沟。燕麦燕麦需肥量大，尤其是在幼苗期吸氮量大，约占全生育期氮量的1/3，因此要施足基肥，667平方米用腐熟的农家肥2000公斤～3000公斤、磷肥20公斤～30公斤撒施土表，精细整地。按照行距50厘米～55厘米，蔸距20厘米～25厘米播种，每蔸播种5粒～6粒，每667平方米用种量10公斤～12公斤，用3公斤～4公斤尿素施于蔸间作种肥，但千万不要接触种子。播种后覆土3厘米～5厘米厚。田间管理：苗期667平方米追硫酸铵7.5公斤或尿素3公斤～4公斤，促进植株分蘖和幼穗分化。注意用10%蚜虱净防治蚜虫，用粉锈宁防治锈病和白粉病，春季还要注意清沟沥水。燕麦籽粒成熟期不一致，常常是穗上部的籽粒已经成熟，而穗下部的籽粒仍在灌浆。在同一个小穗上也是基部籽粒先成熟，上部籽粒后成熟。因此，穗上部籽粒达到完熟，而下部籽粒进入腊熟期时，是收获燕麦最适期。燕麦以上就是有关燕麦的栽培技术要点知识介绍。燕麦种植在有机质含量高，且养分比较充足，土壤结构比较疏松的壤土上的产量会更高。燕麦的种植需要有日照较长且气温较低、霜期比较短的气候条件下种植，燕麦非常适合种植在我国的北方地区。（第一农经整理）
香蕉要怎么种才能高产？香蕉高产的种植技术%&%香蕉是人们最喜爱的一种水果，它为芭蕉科芭蕉属大型草本植物。香蕉的味道很好，含有很多身体多需要的营养物质，经常食用可以预防高血压以及润肺滑肠等作用，重要的是可以提高人身体的免疫力。人们对香蕉的需求量非常大，香蕉也有着非常好的种植效益。那么香蕉要怎么种才能高产呢？接下去跟着小编一起来看看。香蕉一、蕉园选择香蕉对土壤要求不严格，一般多选择土壤肥沃、土层深厚、避风向阳、排灌条件好、地下水位低、交通便利的作香蕉园较好。二、栽培措施（1）植前的准备工作。已选好的蕉园工作程序为：①坡度较大的蕉园，修好平台后挖穴；穴规格为1500px×1500px×1250px；②平坡地、水田地蕉园，深耕耙地→碎土→起畦→开挖排水沟→畦面规划→挖穴→施基肥→准备定植。（2）种植规格。亩植150-160株左右，规格为200-5500px×5000px。（3）种植方法。一般采用一畦双行成矩形种植，在排水不良的蕉园，宜采用单行的方式种植。定植方法：将营养袋苗放入穴中，覆上部分土后，用锋利小刀在塑料袋上对划两刀，把薄膜袋抽出，再覆土至土坯上75px，淋足定根水。定植宜选在阴雨天进行。（4）种植时期。香蕉从定植到收获约需10-12个月。选择定植期是调节产期的主要措施（与产期有关的因素是：植期、肥水管理、栽培品种和市场需求）。三、肥水管理（1）肥料①施肥的原则a、早期多施：植后5-7个月为营养生长阶段，施肥量占全年的60%-70%。b、勤施、薄施、重点施，高温、高湿季节，氮肥要采用少量多餐的方法施用，重点施指花芽分化期要施重肥。c、氮磷钾配合施，适当补给微肥。②施肥方法施肥的方法有穴施、淋施和撒施。③施肥时期，种类和数量a、基肥。植前施足基肥。b、定根水。香蕉定植后，浇施定根水。c、生长期间冲施量：组培苗移栽时出来的第一片花叶为第9叶。以后每出两片叶施肥一次。香蕉四、蕉园管理1、植株管理香蕉植后3-4个月起，有较多吸芽萌发，应及时挖除，待抽蕾或收获后，才选留下茬芽苗。在管理中要及时清除老、枯、病叶，以免引起病虫害。2、中耕除草蕉园因经常灌水保湿，营养充足，杂草生长较快，应及时采用人工清除，杂草多时，可采用30%草甘膦可湿性除草（粉）剂冲水150倍液喷草不喷假茎和蕉叶。3、断蕾和疏果花蕾的延伸生长，会消耗养分，应在开两梳不结实的中性花后断蕾，且宜在晴天或下午进行。若挂果时保持的青叶少，应适当疏除部分果，这样处理，可提高香蕉的等级。4、套袋套袋可提高香蕉品质和外观色泽。袋用蓝色膜，套袋时间宜选择在香蕉断蕾后7-10天内进行。套时将上端袋口扎紧。五、采收商品香蕉一般采用如下成熟度采收：（1）1-3月份采收，成熟度为8成熟；（2）4-5月份采收，成熟度为7成半熟；（3）6-8月份采收，成熟度为7成熟。采收时应做到果串着地，用毛毯或泡膜包垫，避免蕉果发生割、压、碰、擦等机械损伤。香蕉以上就是有关香蕉的种植技术知识介绍。香蕉是一种需肥量比较大的水果，在香蕉的种植过程中，对肥料是极其敏感的，特别是施点氮肥更能促进香蕉的开花，增产的效果会更明显。香蕉的需水量也是非常大的，如果香蕉缺水了，会导致它的抽蕾期延长，生长出来的果实很短，产量也低。长期的干旱会导致香蕉树生长缓慢，所以在香蕉的种植过程中要保证香蕉有足够的水分和养分，这样就能高产。（第一农经整理）
蓝莓在什么时候施肥更好？蓝莓的施肥技术%&%蓝莓在我们生活中经常见到，它是一种小浆果，果实呈蓝色，色泽非常美丽，有着香爽宜人的香气，是适合鲜食的水果。蓝莓是世界粮农组织推荐的五种健康水果之一，它含有花青素，有强化视力、软化血管以及增强人体免疫的功能，深受人们的喜爱。那么在蓝莓的种植过程中，蓝莓要什么时候施肥更好呢？接下去跟着小编一起来看看。蓝莓蓝莓什么时候施肥？基肥可以在秋分至土壤封冻前进行，多在落叶期（11月上中旬）施入。晚熟、早熟蓝莓品种基肥施用量应分别占总施肥量的50%～60%、55%～65%。追肥应根据树龄及其物候期的需肥特点分次施入。第一次于发芽前10～15天施入，以氮肥为主；第二次在坐果后即5月份施入，以氮磷钾肥料为主；第三次在采收前10天施入，以磷钾肥料为主，目的是促进果实膨大，提高产量和品质。蓝莓施肥技术：具体的施肥方法要根据树体状况和土壤肥力情况来确定。蓝莓根系为须根系，吸收能力弱，根系多集中在树冠投影外缘或稍远处，因此施肥部位应以这些根系集中的地方为主，以诱导根系向外发展，扩大吸收面积，不能离得太近或太远。肥料种类不同，施肥的方法和位置不同。蓝莓根系浅，多分布于地表20厘米范围内，因此施肥深度不宜过深，以5～20厘米为宜。有机肥以相对深施为好；氮肥移动性强，应浅施；磷肥集中施。基肥施用主要有环状施肥法、条状沟施肥法、全园撒施后翻土法3种。环状施肥法适宜幼树施肥，具体方法为：以树干为中心，在树冠垂直投影边缘挖宽20～30厘米、深15～20厘米的沟施入。生产中应注意肥料切忌不能集中倒入沟中，应分层撒施。条状沟施肥法适宜盛产大树，即在蓝莓树行间树冠垂直投影边缘挖条状沟，将肥料与土混合后施入沟内。全园撒施法适宜盛产蓝莓园，把肥料撒匀，结合秋耕深翻10～20厘米，将肥料翻入地下，但要注意靠近树体处的肥料不宜过多。施肥时尽量不要伤害根群，尤其是6～7月份的新根。蓝莓追肥以滴灌施肥为主，可在萌芽期、膨果期及采果后等几个时期分次随浇水施肥。滴灌肥所用的化肥原料必须溶解度大、杂质含量低。肥料混用时注意肥料匹配性，防止产生沉淀，微量元素以采用螯合态的为好。常用化肥在常温下的溶解度和养分含量见附表。滴灌施肥时先确定施用何种肥料以及每种肥料的最适用量。选择好肥料后，将预先计算好的肥料放入肥料罐中，充分溶解成母液，再把母液注入滴灌系统，使其在管道中和灌溉水充分混匀，最后通过滴头准确地施入蓝莓根际土壤。施肥时期、肥料浓度可根据土壤类型、基础肥力、土壤含水量、生长期等因子作适当调整，一般浓度以0.3%左右为好。根外追肥是指将肥料喷洒在树体上，具体应抓好落叶前和萌芽前两个时期，落叶前补尿素，萌芽前补锌。花期喷氮肥和硼肥，坐果后补钙，果实膨大期以喷磷钾肥为主。喷施叶面肥应选择气温18～25℃的阴天或晴天的早晨或下午进行，树叶正反面都要喷到，并注意不同肥料的匹配性，防止反应产生沉淀影响肥效。蓝莓以上就是有关蓝莓施肥技术的知识介绍。在蓝莓的种植过程中，要合理的施肥才能提高蓝莓果树的产量，过量的施肥会使蓝莓树体受伤甚至是死亡。因此在施肥的过程中，种植户们要根据土壤肥力以及蓝莓树的营养状况来合理施肥。小编提醒，蓝莓对氯敏感，种植户们不要选用氯化铵、氯化钾等含氯肥料。（第一农经整理）
荔枝采摘后要怎么进行果园管理？荔枝采摘后的果园管理%&%荔枝是我们生活中常见的一种水果，它与菠萝、香蕉、龙岩并称为“南国四大果品”。荔枝的口味甘甜可口，非常美味，且还富含丰富的蛋白质以及维生素C，具有延缓肌肤衰老、美白肌肤的保健功效。目前正是荔枝的采摘时节，那么荔枝采摘后要怎么进行果园管理呢？接下去跟着小编一起来看看。荔枝荔枝采摘后要怎么进行果园管理呢？一、清园 采果后的第一件事就要对荔园清理一次，做到“三清”：一是清楚枯枝残叶。把园内的枯枝、落叶、落果全部收集，集中烧毁，以消灭病虫，防止积累为害。二是清除园内的杂草。对于园内既抢肥又引虫的杂草，务必彻底清除干净，以免杂草争抢为荔枝施用的肥料。三是清除园内的垃圾。对于园内不能作肥的垃圾，要清理出园，保持荔园干净，使荔枝有一个良好的生长环境。 二、喷药 清园后要对树体和地面进行全面喷药一次。为害荔枝的病虫很多，特别经过今春和荔枝开花挂果阶段的养殖，病虫积累的种类、数量都很多，花果喷药也受到一定限制。因此，采果清园后，要根据果期发生的主要病虫害各喷一次防虫防病药，或混合一次喷施，如2.5%功夫乳油2000倍加金雷多米尔水份散粒剂750倍等，以减少病虫源积累，减少为害，保护荔枝的正常生长。 荔枝三、剪枝 经过一年的生长，树体会长出很多无用枝，而且消耗营养，因此，采果后要对荔枝进行一次修剪，把阴枝、交叉枝、过密枝、徒长枝、重叠枝、病枝、纤细枝、枯枝等逐一剪除，以减少营养消耗，使荔枝树形美观科学，长成丰产树冠，为明年丰产打下基础。 四、施肥 采果后，为树体进行合理施肥尤为重要。荔枝结果消耗了大量营养，尤其丰产树更甚。为了迅速恢复树势，使其正常健壮生长，要重视这次施肥工作，不可轻率。采果后，施肥以氮肥为主，配施磷钾肥。据有关果农的经验，氮肥施用量占全年50%，磷肥占33%，钾肥占25%。为了保持长期肥效，应多施有机肥，配施速效氮肥。有机肥最好于树冠外围滴水线或行间开沟深60厘米、宽50厘米，分层施入绿肥、树叶、杂草及土杂肥、人畜粪等，以保长期肥效。 五、排灌 荔枝生长的特性，既需要一定的水分，又怕受浸。根据荔园的实际情况，应该做好排灌工作。地势低洼的荔园要做好开渠排水工作，特别夏季，经常出现暴雨，如果排水不好，荔园就会积水受浸，造成土中缺氧，使根部发育不良而影响生长；不过，夏季亦是高温季节，高旱地的荔园很容易发生干旱，这时要注意灌水，防止荔枝树缺水受旱，有水源的地方可以引水入园灌溉，无水源的地方也要挑水淋灌，以保持荔枝树的正常生长。荔枝以上就是有关荔枝采摘后的果园管理知识。荔枝采摘后，种植户们要及时进行果园的管理，可以让荔枝较早的得到营养的补充，这是为明年的丰收丰产奠定下基数。如果采摘后放任不管果园，明年荔枝就没法得到高产，这样种植户们就损失了经济利益。所以，为了确保来年的荔枝能够稳产，荔枝采收后的果园管理是整个种植过程中重要的一步，直接影响到第二年的荔枝生产。（第一农经整理）
茉莉花盆栽修剪枝条不要扔，扦插后一盆变多盆%&%茉莉花是一种萌发力很强的花卉植物，经常被盆栽欣赏，它需要经常修剪，很多时候主人都会将这些枝条直接扔了，然而，茉莉花是一种很好养的花卉，这个时候留几枝健壮的枝条扦插其实也是很好的，等长出根来后可以当做花苗送给喜欢茉莉的花友。茉莉花盆栽只要天气不是很冷，茉莉花一般都能扦插成活，春夏秋季节随时都能进行修剪和扦插，若是秋季扦插下去的茉莉花枝条能够越冬，那就会成为最壮的茉莉花苗，将来会开更多的花，也更好养。修剪下来的茉莉花枝条今天我们就来分享一下茉莉花修剪后的枝条扦插：首先，修剪下来的茉莉花枝条很多，老枝弱枝就不要了，最好是选取那些健壮的枝条，然后剪成两个节一个的扦插条，为了减少水分蒸发，提高成活率，茉莉花扦插枝条可以只留两片叶子，叶片再剪掉一半更好，注意，枝条下端剪成斜口，这样更有利于茉莉花扦插成活。挖个扦插孔洞将准备好的茉莉花枝条扦插入沙土中，注意不要直接用扦插条强行插入，可以用铁丝或者手指头挖个冻，再将扦插苗放进去，这样可以避免茉莉扦插穗受到磨损。另外，要注意保持盆土湿润，然后放在阳光晒不到的阴凉通风处，一般一个月就能发芽生根了，再多等个把月的就能移栽到别的花盆里了。扦插入土茉莉花再生能力很强，就算是发干的枝条，只要不是完全失去生命力就可以再次复苏，那些放得比较多天的枝条在水中浸泡后进行扦插，也可以生根发芽的，喜欢盆栽茉莉的，一次可以多扦插几根，这样就有机会多得到几盆茉莉花盆栽了，或者也可以有比较大的选择空间。（第一农经整理）
新手养花种什么？适合懒人和养花新手练手的10种花卉植物%&%懒人和养花新手的福音来了！这10种花不管你怎么折腾都不怕被养死，我们一起来看看吧！01太阳花马齿苋科花卉，也叫死不了的“午时花”，春夏秋三季都可以播种，喜欢阳光和温暖干燥的环境，对土壤要求不高，拥有极强的生命力，能自播繁衍，见阳光花开，基本不用人工养护也能长得很好。02仙人掌大家都知道仙人掌基本上不用管，十天半个月的浇一次水就足够了，频繁浇水反而容易死，越没人管越少动它反而长得越好，一般不会有人养死，它是很多办公族的首选，盆栽放在电脑旁还能抗辐射呢。03绿萝绿萝是很多养花新手的最爱，随便剪个枝条插在水里都能生根，只要水质干净，一周左右换一次水就可以了，水培十分方便，土栽的浇水要稍微多点，看盆土表层有干的迹象就浇即可，避免太阳直晒，可以喷洒叶面水增湿养护。04吊兰吊兰对土壤要求不高，给它适量的水就行了，通常不需要细致的养护也能活得很好，是很多养花新手最喜欢的试验花卉盆栽之一。05虎皮兰虎皮兰能吸收甲醛净化空气，很多新家刚装修完都会买几盆虎皮兰，它很好养，不管是放在室内或室外都行，不能积水，冬季休眠需要控水，一般1周浇1次水就足够了。06金枝玉叶金枝玉叶喜光耐阴，是一种对环境适应极快的花卉植物，只要摆放在家中光线明亮通风的地方即可，它十分耐寒，等盆土表层发干变白了再一次浇透水就行，其他时候不用管也能长得很好。07落地生根这是一种生命力顽强到让你“烦恼”的多肉植物，被誉为“不死鸟”，养这种花永远不用担忧它的度夏问题，养着养着一不注意就爆盆了，让人最为发愁的就是怎么多弄一些花盆装它的崽，不然它叶片上的小叶子掉土里就自己生根长出新株来了，层出不穷，越长越多。08虎刺梅虎刺梅只要不积水，有充足的阳光，随便怎么养都不成问题。09富贵竹富贵竹可以土栽，也可以水培，放在玻璃瓶里比较漂亮，一般只要摆放在能有散光照射的地方，一个月换一次水就够了，土栽也很好养，干了就浇水即可。10豆瓣绿这是一种非常好的室内小型盆栽观叶植物，它对光线需求不高，有阳光的时候很容易长新叶，只要在盆土表面有点干的时候浇水，其他时候放着不用管。（第一农经整理）
吊兰盆栽怎么养爆盆不黄叶呢？吊兰这样养不发黄还容易爆盆%&%想要吊兰长得好，必须得顺着它的生长习性进行合理的养护管理，一般来说，吊兰喜欢温暖湿润的半阴环境，温度不能太低，秋冬的时候要注意防寒，否则很容易黄叶甚至死亡。在秋冬时节，吊兰盆栽容易出现黄叶现象，这个时候我们可以剪去部分老叶，下手不用太轻，可以剪狠一点，剪完后摆放在光线明亮通风的地方养护，这样可以促使吊兰萌发更多的新叶和小吊兰。爆盆的吊兰盆栽吊兰可以垂吊在室内能见光的地方，也可以挂在阳台不会被正午太阳暴晒的位置，为了让吊兰盆栽更翠绿富有生机，可以经常向它的叶子上喷洒一些清水，不过施肥的时候千万千万不能让肥料溅到叶片上，每次施肥后最好用清水喷洒清洗吊兰叶面，以避免吊兰被肥料烧伤。吊兰喜肥，每隔半个月左右的时间就要施一次有机肥液，不然肥力不够也容易黄叶，营养不足也是它生长缓慢矮小的原因之一。对于金边或金心吊兰等叶片更为美观的吊兰品种，为避免其花叶颜色变淡，要注意少施氮肥，可以适当使用一些蛋壳、骨粉等有机物质发酵之后的稀释液，这样可以使得吊兰花叶更艳丽明亮。吊兰开花只要按以上注意要点进行养护，吊兰生长是非常快的，很容易爆盆，因为吊兰根部生长很快，加上爆盆后需要消耗的养分会更多，如果你的吊兰养了一年，却越养越瘦还容易黄叶，那很大的可能就是根系太多，而你的花盆太小了，根系吸收不到足够的养分而导致的，因此要注意适时换盆，换盆的时候一定要把旧土倒了换新的。吊兰会开小白花，花朵多集中于垂下来的枝条末端，会为吊兰盆栽更添美意，养到吊兰开花并不难，把握好吊兰的养护技巧即可。不过，有人说养花就像养孩子，越宠越歪，贱养更皮实，不用天天去琢磨着怎么养，顺其自然更好，如果长势实在不好就剃头，不要怕吊兰会死，有时候它越剃越旺。吊兰长势不好可以直接砍了所以，当你发现家里的吊兰盆栽黄叶、干尖或者叶子十分脆弱易断，一副看着就是长不好随时要死的样子，那么不要犹豫，拿起剪刀咔擦把它都剪了吧，只要留盆土表面3cm的部分即可，剪完浇透水，放在光照充足的地方养护，两三天它就能长出新芽来，不到一个月时间就自己爆盆了。（第一农经整理）
红薯发芽了别扔，可以水培或盆栽当观叶盆景%&%红薯发芽了是没毒的，还能吃，但有些比较讲究的人还是不喜欢，会将它们当做过期食品一样丢掉！其实，这种时候直接扔掉是有些可惜的，喜欢盆栽的朋友可以将它留下来，制作成盆景欣赏，好看又不花钱。那么，红薯怎么制作成盆栽呢？下面我们一起来分享一下它的制作方法：01切块等伤口干透水培或土栽将红薯对半切成两块，等过几天切口干透了，再将它安置到瓶颈合适的容器里进行水培，也可以不切口，整个进行水培，一般可以选择一些高15厘米左右的花瓶，瓶口不要太大，最好是能固定住红薯根块的。也可以用泥土进行种植，盆里放一些疏松透气的砂质土壤即可。水培红薯02水养红薯盆栽养护要点把红薯块放入花瓶中固定好，浸水部分不要太多，一小半即可，最底下如果有芽点就抹掉，只要让露在空气里的那些芽点进行生长即可，红薯苗长得很快，几星期后就会十分旺盛了，很容易爆盆，水培的红薯盆栽摆放在家中，绿油油的更添生活气息，会让你的家看上去更有生机。水培红薯盆栽唯一要注意的就是换水，一般可以十天或半个月的换一次，水量也不要多，不然红薯会烂掉，如果发现有腐烂现象，可以将腐烂的部分切掉，若是腐烂严重，那就只能整个丢掉，再重新盆栽了。红薯土栽03泥土种植红薯盆栽养护要点跟水培红薯盆栽的方法其实差不多，不过可以根据花盆大小放更多的红薯块，一个花盆里栽种上几块红薯可以让它长得更茂密，可以长出更多的红薯藤来，注意定时给红薯苗晒太阳和浇水（耐寒，不能积水），若是长势十分旺盛，可以对红薯藤进行修剪，甚至还可以将它的嫩叶采摘下来炒菜吃。红薯嫩叶可食用怎么样，你家里是不是有发芽不想吃的红薯呢，如果有千万别丢了，太浪费，将它变成盆栽是一个很不错的选择呢。（第一农经整理）
薄荷怎么盆栽？薄荷的扦插繁殖与养护要点%&%薄荷有一股芳香能让人提神醒脑，夏日在家里栽种几盆薄荷还能驱蚊，烹饪带腥味的食物时加点薄荷叶还可以去腥，捣出汁还能涂抹皮肤，对蚊虫叮咬后的恢复很有帮助，晒干了还能做成枕头辅助入眠，总之效用多多，怎么样，是不是有兴趣也养上一盆呢？薄荷盆栽薄荷很好繁殖，一般可以用扦插的，这样养起来速度更快，通常是剪取一段5-8厘米的枝条，无论是老枝还是嫩枝，一般都很容易生根成活，生根之后移栽到别的花盆里，或者直接用花盆扦插都可以，生根后按薄荷的生长习性进行养护即可。剪取薄荷枝条薄荷一般是春末夏初的时候进行扦插比较好，因为这个时候薄荷生长最旺盛，生根最快，盆栽养护最简单。盆栽薄荷很容易，生根后保持盆土湿润，你很快就会发现薄荷叶子越来越多，甚至不用一个月它就窜出很多枝条，没多久就爆盆了。薄荷扦插薄荷虽然很喜欢水，但是水培却容易烂根，因为薄荷喜阳，需要充足的阳光，而太阳照射下水温可能会偏高，对根系生长不利，因此盆栽的时候最好是用土培的比较好。当然，也可以前期水培薄荷，后期转为土培盆栽，这一切端看大家喜欢什么样的养护方式了。家里盆栽薄荷最好是放在北阳台，因为虽然它喜阳但也怕暴晒，夏日不能晒过多阳光，还有一点要注意的是，薄荷叶对产妇来说有抑制乳汁的作用，孕期妇女要尽量避免使用，哺乳中的时候也是不宜多用。（第一农经整理）
哪些花卉有驱蚊效果呢？10种常见的驱蚊植物介绍%&%01艾草艾草可以说是中国百姓最熟悉的驱蚊草了，90年代的时候还随处可见，现在野外想看到它倒是越来越难了，艾草长大后可以晒成甘草，点燃后驱蚊效果很好，就是要注意火势，只能一点点慢慢沤着，不然容易发生意外，相信大家也不想发生火灾吧。除此之外，也可以利用新鲜的艾草，一般煮上半小时，利用空气里的气味也能驱蚊杀虫，加水搓出汁，装进喷壶里也可以当杀虫剂用，也可以捆成一整束倒挂在门后或者墙上，这样它的气味能持续大半年，风干后泡脚还能促进血液循环呢。02七里香这是一种叶形像豌豆，叶片自带芬香的植物，摸一下就会感受到一股浓浓的甜香味，古人常用它来藏书、避蠹、去蚤虱，效果很好。03夜来香夜来香在晚上的时候香味会十分浓郁，恰好蚊子也喜欢在夜间活动，在家里养上几盆夜来香，摆放在客厅和阳台上，可以让家里的蚊子摸不清方向，还你一个清净的空间。多肉，最好还是不要放在卧室里，因为它会影响人的睡眠。夜来香也很好养，播种扦插都可以，它喜欢湿热的环境，花期为5-10月。04万寿菊万寿菊是一种蚊虫都不敢接近它的植物，因为它有一种冲鼻的气味，对蚊虫影响非常大，是一种优良天然驱虫剂，驱蚊效果十分显著，一般有万寿菊的地方都看不懂蚊子。05香叶天竺葵我们常说的驱蚊草就是香叶天竺葵，这种植株散发出来的气味里含有香茅醛，对蚊子有驱逐效果，特别是香叶天竺葵在气温超过15度时候味道会更浓郁，夏季驱蚊效果比其他时候更好，一般十几平方的房间放上一盆或者两盆驱蚊草，那这个房间的主人就不会被蚊虫叮咬了。驱蚊草扦插可以成活，只要避免高温暴晒就行，非常好养护。06除虫菊作为蚊香的原材料之一，除虫菊可以提取除虫菊酯，盆栽除虫菊可以驱蚊，为防夏季蚊虫，有些植物园会大面积栽种，欣赏效果也很好。07清香木清香木是一种办公场所和家庭常见的绿植盆栽，它不仅能驱蚊，而且还吸甲醛净化空气哦，不过购买的时候要注意，很多人会将胡椒木当成清香木销售，虽然看上去很想，但是胡椒木不能驱蚊，不要被忽悠了哦。08捕蝇草捕蝇草的豆荚就像带有牙齿的嘴巴，一旦有苍蝇或蚊子飞进去，它就会立刻“闭嘴”，将它们困在里面并消化掉，变成营养吸收了，这种植物不怕虫害，小黑虫它也吃得欢，就是比较被动，要蚊虫自己送上门才能将它们消灭。09茅膏菜茅膏菜是蚊子的“克星”，杀蚊可谓快狠准！蚊子和小黑飞只要一闻到它的味道就会自投罗网，不过大虫子很难消化，为了不影响美观，当主人发现的时候最好是手动清理一下比较好，牙膏菜叶片上面的“小水珠”是它用来黏住小虫的的独门汁液，不能弄掉，否则它会失去捕蚊的功能。10猪笼草猪笼草能捕捉蚊虫，它本身并没有能驱逐蚊子的气味，一般都是利用它独特的器官——捕虫笼进行捕捉蚊虫吸取营养的。（第一农经整理）
君子兰利用过期啤酒和鸡蛋一年能开2次花！%&%喜欢盆栽君子兰的花友们注意啦，家里有过期的啤酒或者放的时间比较长打开后就散了鸡蛋都别扔了，它们对君子兰来说就是极其难得的营养品，用得好能让你的君子兰不夹箭且一年开两次花。过期啤酒用来浇君子兰可以催花过期的啤酒我们不能喝，但是却能让君子兰喝，因为啤酒里面含有大量的营养物质，比如里面有大量的二氧化碳能促进君子兰新陈代谢，乙醇能让君子兰自由自在的呼吸，氨基酸、磷酸、糖、蛋白质等营养物质能为君子兰的生长提供更多的营养成分，能让君子兰生长更旺盛，叶绿花艳，甚至还能一年开两次花呢。除了当水肥一样倒入盆土外，也能用过期的啤酒擦拭君子兰叶片，或者用喷壶喷洒，这样能让叶片能直接吸收营养物质，起到根外施肥的效果。鸡蛋和鸡蛋壳对君子兰盆栽有大用鸡蛋营养丰富，将蛋液和蛋壳倒入君子兰盆土里都能为君子兰植株提供养分，特别是里面含有大量的微量元素，正是君子兰盆栽所需要的，当然，在操作的时候要稍微注意一下方法。蛋液最好兑水君子兰才好吸收有的人会直接将生鸡蛋的蛋液打散后加水浇君子兰，也有人会将蛋液蜜蜂发酵后再兑水浇施，一般来说只要控制好比例问题就可以了；煮过鸡蛋的开水放凉后也是可以浇花的哦，这种水比蛋液更容易让君子兰吸收，也是一种很好的办法；最后，不要的蛋壳也可以捣碎了铺在君子兰盆土上，等它们腐烂后也可以为君子兰提供养料。注意，鸡蛋液最后不要直接浇到土壤中，因为很多营养元素必须溶于水中，通过水这种媒介，君子兰才能更好的吸收养分，还有就是倒入的时候速度要缓缓的，不要让液体溅到叶子上。除了过期的啤酒和坏鸡蛋，其他一些生活废弃物也可以利用起来，比如花生壳、桔子皮、香蕉皮等，用来沤肥也是很好的，君子兰也很喜欢这种肥料。（第一农经整理）
世界珍稀濒危植物尸香魔芋：平均7年才开一次花%&%它是一种世界珍稀濒危植物，野生植株数量很少，开花也很难，至少要7年才能开一次花，经过人工栽培后虽然数量有所增加，但想让它开花比野生植株难度会更大，这是天南星科多年生草本植物，原产于苏门答腊岛，因其古怪的造型，妖艳的颜色，还有诡异的清香而出名，传说它会制造幻象引诱人类走向死亡，是一种“魔鬼之花”。猜猜它是什么？这种花的野生植株目前只生长在印尼苏门答腊的热带雨林里，是西元1878年意大利的植物学家奥多阿多·贝卡利发现的，此后，有不少国家引进栽培，人工栽培开花的第一次记录是1889年，在英国伦敦Kew皇家植物园里。美国也有引种栽培，最早的开花记录是在纽约植物园里，分别是在1937年和1939年这两年开花。经过这么多年的人工栽培，这种植物数量逐年变多，如今已经不再是稀有罕见的植物了，据统计，现在大概每年世界各地的植物园里，这种花开的报道大概有五次，也就是说，每年我们有五次能看到它开花的机会。它就是《鬼吹灯》里写过的尸香魔芋原型，也叫做泰坦魔芋花，或者尸臭魔芋，世界各地的植物园里，对该植物栽培最好的当属德国了，2003年德国波昂植物园一株尸香魔芋以2.74米的高度打破吉尼斯世界纪录，2005年10月20日德国斯图加的威廉玛动植物园再次刷新记录，种出了一棵花高2.91米的巨花魔芋。传说中的魔鬼之花尸香魔芋的花序生长十分迅速，有时候人们都可以听到它因生长而发出“咔咔”的响动声，一天长个10厘米对它来说是轻而易举的事儿，花序能长到3米左右，它的雄花和雌花都长在同一花序上，不在同一时间开花，一般雌花会先于雄花早开一两天，然后整个发现会发出腐臭味，吸引以腐肉为食的甲虫及肉蝇科的蝇类来替它授粉，然而，这种花一旦授粉完成，高大的花序轴和巨大的佛焰苞就会倒塌并开始腐烂，因此，尽管平均7年才能开花一次，但尸香魔芋开花的时间一般只有2-3天。开完花很快就会腐烂尸香魔芋是靠鸟儿吞噬种子并随其粪便传播出去而繁殖的，在不开花的年份里，它的块茎上一般只有一片大叶子，可以长到6米高5米宽那种，一片叶子看上就就像是一棵树一般，当在地底下的块茎储存到足够的能量后，叶子就会枯萎，块茎则进入四个月左右的休眠期。怎么样，是不是很神奇呢？（第一农经整理）
薰衣草可以盆栽吗？薰衣草的盆栽种植方法%&%平常我们看到的薰衣草大多是成片成片的种植，其实，有时候盆栽一盆也是不错的选择呢，毕竟薰衣草的香味有安神作用，美中不足的就是盆栽的时候开花可能会比较少，不过这也没什么要紧，有条件的多栽几盆，也是蛮好的哦。今天我们就来分享下薰衣草的盆栽需要注意的一些小事项吧！薰衣草发芽了薰衣草喜欢微碱性或中性的沙质土，盆栽的时候一定要注意选择排水良好的介质，不要太容易板结的，以免排水不畅造成薰衣草根系无法呼吸，容易死掉。薰衣草很好养，管理上可以比较粗放，但它无法忍受炎热和潮湿，所以，盆栽的时候要注意，不要摆放在温度太高的地方，夏季适当遮阴，雨水多的时候也要注意尽量别让植株淋雨，否则受涝可能根烂而死。薰衣草盆栽薰衣草并不是小型花卉，在盆栽的时候应该选择一些较大的容器进行栽培，另外，不要选择不透水的陶盆或塑料盆，这样才有利于它后期养护。薰衣草不是野草，想要它长得好，也是需要施肥的哦，可以将骨粉放在盆土内当做基肥，勤施淡肥，如果盆土肥沃或有底肥，那苗期就不用施肥了，等它植株长大后可以每个月施肥一次，注意不要重肥，可以使用一些含磷较高的有机肥，如饼肥水、腐熟的骨粉等，花期则要停止施肥。最后，小编提醒大家，薰衣草主茎长到30厘米高时，也是可以采摘嫩梢食用的哦。（第一农经整理）
盆栽新玉缀徒长怎么办？新玉缀砍头扦插一盆变成多盆%&%新玉缀是一种喜阳光但又耐半阴的多肉植物，如果在阳光充足的环境下，它的叶片就会长得很多很细密，如果长时间处于阴暗环境就会造成徒长，也就是叶片稀疏枝干变长，这样就不美观了，然而，也有不少人在想得到新的盆栽又不想花钱的情况下，会利用这一特点培育新玉缀，让它徒长，然后进行砍头，将一盆新玉缀变成多盆。徒长后适宜砍头扦插繁殖的新玉缀这样的新玉缀也适合砍头春秋是多肉新玉缀砍头繁殖的最好时机，因为这个时候正是它生长最旺盛的季节，砍头后扦插生根快，养护起来也简单，就是砍头的时候要比较小心。注意，新玉缀顶头的枝干比较嫩，容易脱水和感染细菌，不容易生根，因此不能只砍顶头位置，一般我们都会选择在枝干稍微硬化了的位置，用利刃把它剪下了，然后伤口风干后再进行扦插。砍头后得到的新玉缀伤口不能碰水哦扦插后的多肉新玉缀不能晒太阳，放在阴凉通风处等它长根后，再移到阳光充足的地方养护比较好，另外，徒长的新玉缀盆栽砍头的时候，要记得给母株留下一点叶片，它还可以很快再长出新叶子出来的，只要养护得当还会长得比原来好，甚至更容易爆盆呢。砍头后扦插当种子撒如果不是新玉缀徒长需要砍头，而又想要得到更多的新玉缀盆栽，那也很好办，这里跟大家分享一个超级简单粗暴的方法，那就是叶插！直接撸一把叶片下来，将它们当成种子一样撒在湿润的土壤里，然后不要浇水，等待它慢慢的自己生根出来，一个叶片如果不烂掉，一般就能长出几个新的叶芽，变成一株新玉缀了。（第一农经整理）
瀑布流多肉高手：随便养养就能爆盆的新玉缀%&%新玉缀是一种十分理想的垂吊多肉植物，很好养也很好打理，只要有点养花经验的人都能轻轻松松将它养成壮观的垂吊盆景，不过这一过程还是比较漫长的，要经历多年的养护和换盆，才能看着它一年比一年更壮观。那么，你知道新玉缀怎么养才能养成那么壮观的样子吗？新玉缀盆栽下面我们一起来分享一下新玉缀的养护注意要点：1、新玉缀耐旱，忌积水，花盆排水不佳容易烂根，因此盆栽的时候要注意花盆和土壤一定要选用透气性好的，可以用仙人掌专用土；2、它的最佳生长温度范围是10～32℃，冬季气温低于4℃会休眠，再低会冻伤或冻死，因此如果气温会低于5℃，那最好移入室内有阳光处避寒养护，而夏季气温若是高过33℃，它就会进入休眠，因此要注意遮阴并保持空气流通；3、新玉缀喜欢相对湿度40～60%的环境，虽然耐寒但不能让盆土长期干着，最好每隔一个月左右浇透水直至盆底能滴水，浇水时要避开新玉缀的叶片，也要注意盆底不可积水，休眠期和冬季注意控水；壮观的新玉缀垂吊盆景4、新玉缀一般施用液态钾肥和磷肥，每个月一次就够了，注意不能施氮肥，因为氮肥会让新玉缀需要吸收更多的水肥，从而导致它的茎叶因储水太多而变脆弱。新玉缀可以悬吊挂在阳台下，让它处于阳光充足却又不会淋到雨的地方，它的叶片容易脱落，没事不要去碰它，浇水也只能浇在土上，感觉盆小了的时候一定要换，但是换盆的时候一定要十分小心，因为叶子一碰就容易掉，很多时候会让人无从下手，最好找个纱布将植株轻轻包裹起来，整个过程中要轻拿轻放。任何美好的盆景都不是短时间就能得到的，需要主人长时间的呵护，想要让新玉缀从小小的植株长成壮观的垂吊盆景，那是一件需要很有耐心的事，至于怎么养才能让新玉缀尽快爆盆，变成壮观的盆景，上述小编已经为大家做了简要的介绍，欢迎各位新玉缀养殖高手一起分享养护心得，让大家养出更壮观美丽的新玉缀。（第一农经整理）
七宝树锦什么时候繁殖好？夏季怎么扦插七宝树锦？%&%七宝树锦总能在不经意间惊艳了无数人的目光，它是七宝树的锦斑品种，春秋是它的最佳生长期，不过夏季高温会进入半休眠，这对那些好不容易才养得美美的花友来说是一件憾事，然而，对于想养一株七宝树锦的人来说，又是一件美事，因为夏季正是七宝树锦进行繁殖的最好时机，不管是扦插还是播种，都非常方便。美得跟假花似的七宝树锦盆栽七宝树锦扦插方法可以用锋利的剪刀，从七宝树锦母株的节间处，剪取一段健康的肉质茎段，等伤口晾干后，再插入沙床，一般只要保持土壤微湿即可，7-10天就能长出根来了，慢慢的，等过段时间就能开始长出叶子来了。七宝树锦扦插苗变成美丽的盆栽七宝树锦养护注意事项1、散光照射：七宝树锦不用晒太阳，但也不能太荫蔽，可以摆放在有散光照射的地方养护，简单的说，就是要将七宝树锦盆栽放到阳光晒不到但光线又很明亮的地方，这样是最有利于它生长的。2、温度控制：夏季温度高于30℃时七宝树锦就会进入半休眠状态，要是不想让七宝树锦进入休眠，那夏季温度控制是很重要的一件事，若是能放在20℃左右的环境里是最好的，这样它就不会进入休眠了。另外，七宝树锦不耐冻，温度低于8℃就容易被冻伤甚至冻死，最好能放在温室里养护，温度保持在十度以上。七宝树锦3、休眠期养护：若是夏季进入休眠，那要立即停止浇水，等到秋天开始重新长叶子的时候再进行浇水施肥，否则它的茎部极易腐烂，容易导致七宝树锦植株死亡。4、生长期施肥：春秋的时候，七宝树锦生长很快，可以每个月施肥1次，要注意以氮肥为主，不能施多，薄肥即可；4-5月的时候可以进行换盆，过密的母株可以进行分株盆栽，盆土以砂壤土为宜，在新株长出新根前注意不要浇太多水。七宝树锦盆栽七宝树锦株高一般在30-60cm之间，枝茎呈短圆柱带节状，叶片就跟花序一样，绿叶上白色中带着红晕，十分美丽，冬春季节也是会开花的，只是开花的时候有可能叶子会退化，甚至掉叶，反倒不如有春秋季节只有叶子的时候美。七宝树锦开花喜欢的朋友，不妨也养上一株吧，家庭盆栽欣赏其乐无穷啊。（第一农经整理）
君子兰夹箭了怎么办？这5个小窍门可以让君子兰顺利开花%&%君子兰是一种很喜欢“夹箭”的花卉植物，喜欢养君子兰的花友大多遇到过这种该抽箭时箭杆却抽不出烦恼，箭杆抽不出来，君子兰开花时就只能被夹在塔座里面，无法完全开放，也不美观，而且很快就会凋谢甚至腐烂，其实想要解决这个烦恼并不是很难，只要掌握一些小方法就可以了，下面我们一起来分享些让君子兰不夹箭，能顺利“抽箭”的小诀窍吧。夹箭的君子兰要解决问题，就要先找到问题的根本，君子兰之所以夹箭，主要是因为温度低、养分不足、水分光照不足、土壤板结、根系受损或者老化等，检查一下造成君子兰夹箭的原因后再对症下药是最好的，而为了防止君子兰出现“夹箭”现象，平日里养护要更加上心。诀窍1：根据植物在弱光或者黑暗条件下容易徒长的特性，可以将君子兰盆栽放到没有光的地方，放上3-5天再拿出来，这样君子兰的花箭一般就能抽出来了。诀窍2：如个君子兰夹箭太厉害，一个最简单暴力的方法可以解除这个问题，那就是用小刀将两边的叶子底部切除一些叶片，或者将两边的叶片往下稍微压一压，然后用绳子将它们绑起来，在操作的过程中注意别伤到花箭，这样只要君子兰水肥能跟上，以后花箭就能顺利的长出来。捆绑法诀窍3：可以利用增加昼夜温差的办法帮助君子兰花箭抽出来，若是夏季温差下，可以将花盆摆放到有空调的房间里或放置到室外，白天再搬回室内。诀窍4：若是君子兰平时施肥浇水，在发现花箭露头后一定要适当多浇水，保持盆土湿润，并向君子兰叶面和根部喷洒磷酸二氢钾（也可以是其它叶面肥），或者用啤酒稀释后倒如花盆里，这样也可以让君子兰花箭抽箭。诀窍5：君子兰夹箭也可以采用加温的办法促使它抽箭，可以用黑色塑料袋或者其他大的不透光的轻薄物将君子兰下部罩住，然后包起来再放到有阳光的地方晒晒，或者将君子兰移到温度较高的地上或者炕上，再或者，往脸盆里倒上温水后将君子兰盆栽放入水中浸泡一段时间，水温可以控制在30到36度之间，这样君子兰根部得到温暖可以长得更快，总之，君子兰盆内温度增高可以促使君子兰快速玍长。君子兰开花以上就是君子兰夹箭后能用的一些小诀窍了，都是些很简单，而且见效也比较快的方法，若是你也遇到过这种问题，或者有更好的解决方法，欢迎一起交流分享。（第一农经整理）
怎么让月季花开出多种颜色来？月季花一株多色的操作方法%&%月季有很多种颜色，但是大多数时候我们看到的都是单一色的，也经常能看到双色的，但多种颜色的比较少见，其实，月季想要一株多色是很简单的，并不用经过漫长的培育阶段，只要做好嫁接或者芽接工作就可以了，这样你就能在同一株月季上欣赏到多种不同颜色的花朵了，看上去美极了。三色月季花月季嫁接或芽接可以选在比较温暖的季节，通常在夏季、初秋嫁接成活率是最高的，因为这两个季节气温较高，月季分生细胞活动比较强烈，嫁接或芽接的伤口愈合的比较快，很快就能长在一起，形成新的枝条。多彩月季花嫁接或芽接前要先准备好美工刀（或园艺专用的芽接刀）、砧木或接芽、胶带等材料，要注意哦，砧木必须是两年生的健壮枝条，不能取用病弱枝，接芽要选当年生枝条上刚萌发的腋芽，且同样要求是健康无病虫害的，然后进行以下操作：月季枝条第一步：剪取月季接芽在月季接芽0.5公分左右的位置，顺着芽点切下，然后将接穗倒过来，逆着芽点整个切下，这样便可以得到完成的接芽啦。当然了，这个时候切下的接芽是不能直接利用的，还必须清除芽点里面的木质部（树皮），经过如此处理的接芽才可以使用。枝条嫁接接芽第二步：砧木处理与嫁接清理完接芽之后，要在砧木的两个芽点中间切一个“T”字型，深度要注意控制，不要切到里面的木头，长度与要嫁接的接芽吻合即可，然后就可以将接芽插入到砧木的切口处了，弄好后要检查以下接芽的横切口是否和砧木的横切口对齐。接口要裹住第三步：用胶带裹住接口为了预防接芽干死，嫁接后的接口一定要用胶带裹住，同时接芽的芽要露出来才可以，弄好后将嫁接好的砧木扦插到基质中，一个砧木可以嫁接多个芽，等它萌发后植株长成，开花的时候就能看到不同的颜色了。可以嫁接成月季树一个树桩上可以嫁接多个月季枝条用不同品种颜色的月季这样嫁接芽叶可以得到一株不同颜色的月季花，而如果用月季枝条嫁接到同一科属的树上，那就可以得到月季树了，怎么样，是不是很神奇呢？想要让你的月季花一株多色，不妨也学着点嫁接技术吧。（第一农经整理）
红豆杉怎么盆栽养护？红豆杉盆景的制作方法与注意事项%&%红豆杉结果的时候红红火火的，看上去十分喜庆，欣赏价值很高，它是一种古老孑遗树种，经历过第四纪冰川遗留下来的，拥有250万年悠久历史的天然珍稀抗癌植物，已经濒临灭绝，价值非常高，若是家中能盆栽一株红豆杉，那是一件非常幸运的事。红豆杉果实红豆杉的价值不仅体现在它的绿化和环保功能上，更体现在它的原木价值和药用、养生价值上，它被称为“呼吸树”、“环保树”，能净化多种有害气体，改善空气质量，让在它附近的人呼吸舒畅精神放松愉悦，它的密度很高，材质坚硬，被广泛运用于高档家具制作和工艺品的雕刻，另外，红豆杉提取物紫杉醇有抗癌效果，在医疗界有着不可取代的崇高地位，对健康养生也很大的帮助，要注意的一点是，红豆杉的果实带有毒性，不能胡乱使用。红豆杉主根不明显，但侧根比较发达，由于它属于浅根植物，是十分适合盆栽欣赏的，多年的红豆杉还可以制作成有艺术价值的盆景，不过，大家都知道，红豆杉生长缓慢，若是从小苗开始培育，那是非常耗费时间的，想要它开花结果起码要等上五六年，为了节省时间，很多人都会从苗木培育基地购买那种三或四年以上的，比较有可塑性的苗子，红豆杉树苗的价格因它的品种、树型、高矮和主干粗细、品相等而变化，价格不一。红豆杉盆栽那么，红豆杉从小苗长成能制作成盆景的老桩需要多长时间呢，怎么将红豆杉小苗培育成老桩，见盆栽变成盆景呢？红豆杉盆景的制作方法与步骤如下：01选土选盆红豆杉盆景要选那种比较大的花盆，具体的可按个人喜爱进行选择，比如方形的紫砂盆或泥瓦盆，然后使用微酸性土壤，最好是比较疏松肥沃的，不能使用黏土或砂土，要用富含腐殖质的，透气性和排水性强的介质。02种苗培育可以在春季的时候，截取一段健壮的枝条进行扦插，扦插前要注意将伤口流出的树脂清洗掉，然后放在半阴处养护，一般一个半月后它就会生根，3个月后就可以将扦插苗移栽到准备好的花盆里了，不过想将扦插苗培育成盆景，那需要的时间太长了，一般选用3-4年已经有树形了的壮苗。03红豆杉盆景造型红豆杉制作时要将多余的枝条剪掉，让它变成自己理想的造型，可以利用红豆杉小枝自然下垂的特点制作垂枝盆景，位置不对的可以用金属丝绑扎纠正形状，注意红豆杉的根部最好是露出土壤，悬根露爪以提高盆景艺术价值。04后期盆景养护红豆杉盆景喜湿润但不耐涝，夏季可多浇水但要避免雨淋，冬季可减少浇水，见干见湿即可；生长期可施一点菜籽肥和氮肥，注意不能太勤太重，否则容易过肥死；2月份盆景发芽的时候可以进行修剪。（第一农经整理）
倒挂金钟怎么延长花期？倒挂金钟养护要点与延长花期的方法%&%倒挂金钟的花朵造型非常奇特，加上它花色艳丽，非常受花友的青睐，虽然它一年只开一次花，但花期却很长，一般北方4-7月为盛花期，南方4-12月都可以开花，更有甚至，只要温度控制得好，冬季它也是能开花的，这样就能全年赏花了，那么，倒挂金钟盆栽怎么养才能延长花期，让花开个不停呢？盛开的倒挂金钟首先，倒挂金钟想要延长花期就要注意适时进行摘心与修剪。这个是必不可少的，因为倒挂金钟的花蕾会孕育在它的新梢叶腋间，只有摘心才能促使倒挂金钟多多萌发新枝，只有分枝更多，花才开得更繁。而摘心应该从苗期开始，一般倒挂金钟幼苗10厘米左右的时候就要进行第一次摘心了，等它的新枝长到6-8片叶子的时候可以进行第二次摘心，进入生长季节后，一般是花谢后摘心。倒挂金钟一般摘心20天后都能长出新梢，新的花蕾也随之孕育，只要养分跟得上，慢慢的自然就开花了。秋后若是出现过密的枝条，就要对这些倒挂金钟枝条进行疏剪，这样才能让枝条更健壮，健壮的枝条才能促进分枝生长，这样也更容易花繁叶茂。珊瑚红倒挂金钟其次，水肥与土壤、温度、光照等条件要顺着倒挂金钟的生长习性。倒挂金钟要想开花不断，那水肥一定要跟上，因为它开花需要消耗大量的养分，肥力不足就容易导致花朵早早凋谢，一般十天半个月的就要施肥一次，薄肥勤施，肥后要喷水，避免叶片灼伤腐烂。倒挂金钟花期要注意浇水，盆土不能过干或过湿，不然容易造成落叶、落蕾、落花等现象，浇水要见干即浇透水，干燥和高温天气可朝枝叶上喷水增加湿度，冬季则要严格控制水肥以防烂根。白萼倒挂金钟倒挂金钟喜欢疏松肥沃而且排水性好的土壤，一般不加基肥，使用腐叶土和沙质壤混合更好，每次水肥之后要适当松土，以利通气，另外，倒挂金钟喜欢半阴环境，天气较冷时可全天光照，夏季和初秋要适当遮阴。异色短筒倒挂金钟最后，倒挂金钟也会受病虫害影响，比如蚜虫、蚧壳虫和粉虱等，还有枯萎病和锈病也时有发生，养护过程要尽量做好防范措施，若是发生了那就要及时治理，害虫可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀，锈病可用20%萎锈灵乳油400倍液喷杀，而倒挂金钟盆土中施撒10%醋酸溶液（抗菌剂401）1000倍液可以防治枯萎病。倒挂金钟吊兰总之，倒挂金钟摘心很关键，水肥是基础，养护恰当能让它更繁盛，做好以上几方面的事项，温度控制得宜，那倒挂金钟盆栽就能花开不断了。（第一农经整理）
什么是狼毒花？狼毒花的种类品种介绍%&%它的植株名称就叫做“狼毒”，一种多年生草本花卉，因其毒性还有很多的别称，如川狼毒、白狼毒、断肠草等，虽然它的植株毒性很大，但可以用来杀虫，根茎皮可造纸，根系可以提取工业酒精，也有很大的药用价值，作用还是蛮多的，人们栽植自然是为了利用它。狠毒花狠毒一般是分根繁殖的比较多，只要将狠毒的地下根茎取出，剪成几段，消毒后进行栽植即可，注意，一定要消毒才能避免生病虫害，否则种植后续会很麻烦。狠毒主要有3个种类：瑞香狼毒、狼毒大戟、月腺大戟瑞香狼毒瑞香狠毒也叫打碗花、山丹花、断肠草，多生于高山及草原，它主要分布在我国的东北、华北、西北、西南等地，花期为每年的5-6月。狼毒大戟花期跟瑞香狠毒一样，多生于山坡和山野向阳处，主要分布在我国的内蒙古、山西、东北及河北等地，植株全体含白色乳汁。月腺大戟这是狠毒分布最广的种类，全国范围内均有分布，主要生长在山坡或林下草丛中。狼毒在中药里有很多用法，可以治疗多种疾病，还有抗癌作用，不过，在野外碰到的时候，大家还是要小心，不要去捣鼓它的为妙。（第一农经整理）
什么花可以养在浴室里？适合卫生间养殖的一些盆栽花卉介绍%&%卫生间永久了，总是会有一股难闻的异味，有些心思比较灵巧的人就会在里面养上一两盆可以除臭的盆栽，然而，因为卫生间水汽多，而且空间比较小，而且通风也不是很流畅，所以并不是所有植物都能在里面存活，更何况还要能清除异味的，那么，你知道哪些花卉盆栽适合养在卫生间里吗？下面小编为大家推荐几款可以养在卫生间里且能净化空气清除臭味的盆栽。01柠檬草盆栽柠檬草柠檬草是一种比较常见的芳香植物，喜欢湿润的环境，只要能见光，放在卫生间里可以很好的清新空气，有去除异味的作用。02虎尾兰虎皮兰叶片能吸收卫生间里的水蒸气，狭小潮湿的空间也不妨碍它生长，只要花盆不积水，注意通风即可。03铁线蕨蕨类植物都是喜阴湿的比较多，铁线蕨可以吸收甲醛净化室内空气，被称为最有效的生物“净化器”，养在卫生间里清除异味再好用不过了。只要卫生间透光，保持盆土湿润即可。04常春藤常春藤是一种喜阴性植物，有杀灭细菌、净化空气的作用，放卫生间有散射光的地方养护再适合不过了。05吊兰吊兰对光线要求不高，放在卫生间里可以吸收有毒有害气体，对排除异味、净化空气很有效用，就是要注意让它偶尔见光和通风。文竹盆栽06文竹文竹对空气湿度要求比较高，卫生间里水汽大，只要光线明亮，有散射光的条件下，它就能生长，它有一定的净化空气能力，放在卫生间养护还是挺有观赏性的。07一叶兰一叶兰非常耐阴，也喜欢湿润的环境，它的叶片能吸收有害气体和灰尘，放在卫生间里有净化空气的作用，就是它新叶萌发生长阶段要见光，若是卫生间长期阴暗就要移到有明亮光线的地方进行养护一段时间才行。08白掌白掌喜湿喜阴，对于湿度比较敏感，它能吸收多种有害轻体，可以放在卫生间养护。09龟背竹龟背竹对水分需求较高，卫生间湿气大有利于它生长，不过要避免温度过低，否则植株会死，放在卫生间里养护对清新空气很有帮助。（第一农经整理）
黑法师开花必死？黑法师开花后怎么处理？%&%乌黑黑的叶片，看上去就像一个莲座，十分美观，它就是经过蜕变的“黑法师”，一种自然界没有野生分布的栽培品种，有人说它一旦开花就会死的多肉植物，很多养花的人就怕它开，其实，这是一种误解。多肉植物黑法师黑法师开花后，花朵下面的那段花茎会枯萎，但这并不代表它会死，有些人没经验就以为它要死了，之后就不上心，导致“假死”变“真死”，让人非常遗憾。黑法师开花后叶子逐渐掉光为了不让这种遗憾发生，黑法师开花后的处理与养护十分重要，花后要将开花的那一株枝叶剪除，只要处理及时，它的叶芯没有枯萎，还是能够继续存活下去的。而为了保住它的生命力，避免黑法师整株死亡，剪除开花的枝叶后要及时补充养分，这样才不会死掉。花后处理很重要没有开花的黑法师分枝和茎叶都是能正常生长的，耐心养护多促其分枝生长，这样能更大程度上的保护黑法师的生长和欣赏性，如果夏季黑法师进入休眠，那要注意控水哦。黑法师扦插繁殖怕开花后黑法师会死，也可以在它开花前进行扦插繁殖，只要剪一段枝条进行扦插，成活率还是非常高的，就是截取枝条的时候要注意，底部不要太长，留个5-7厘米就足够了，想要让它更快生根，可以在截取枝条将伤口晾干后沾一点生根粉，然后再进行扦插养护，这样两三周的时间就能生根发芽，成为新的黑法师植株了。（第一农经整理）
草木灰养花，让盆栽花卉根壮叶绿不生虫%&%秸秆、野草、树枝等植物体燃烧成灰后，会变成适合喜碱性植物使用的富钾肥料，仙人掌、夹竹桃、杏树、梨树、月季花、石榴花、丁香花、合欢花、泡桐花、连翘树、木香、枸杞、木槿、紫藤、迎春、无花果等果树和花卉植物都爱它，用它养花，撒一把根壮叶绿蹭蹭疯长，一年到头不生虫。草木灰草木灰的成分复杂，除了富含大量的钾元素外，还含有磷、钙、镁、硫、铁、锌、锰、钼等元素，可以当做速效性的肥料使用，不管是做基肥还是用于追肥，撒一把都能满足植物的营养需求。合理使用可以让花卉植物根系发达生长健壮，从而提高其抗寒抗旱和抗病虫害能力，很多有经验的花友在配制花卉营养土的时候都会加入适量的草木灰。草木灰营养土除了做基肥外，将草木灰直接撒到花盆里也可以让花卉植物长得更快，当然，草木灰撒到花盆里要记得浇水，这样可以预防被风吹出来；花卉苗木在扦插或者移栽时，在土壤中或者扦插枝条伤口出掺点草木灰，能够促进植物伤口的愈合，加快生根发芽速度。草木灰能杀菌消毒，促进植物伤口愈合用草木灰养花要注意，它不能与人粪尿或者铵态氮肥混合使用，因为草木灰是碱性的，与它们混合后会引起氮的挥发损失。另外，草木灰清洁功效很强，如果你废弃的旧花盆很脏，用它清洗就会变得焕然一新。草木灰防害虫草木灰泡水后喷花，或者铺在盆土表面，可以有效阻隔小黑飞、蚜虫等害虫产卵，让你的花卉免遭这些虫害，比花钱买来的杀虫剂还有用哦，非常好使。（第一农经整理）
养花技巧：废弃塑料袋的妙用嫁接保温保湿育苗都能用%&%我们日常生活中总少不了塑料袋的影子，很多时候人们买菜买肉或者其他东西回家，都会带上一堆的塑料袋，这种塑料袋是不环保的，能少用尽量还是少用，多用一些环保袋有利于我们的生态环境，不过，如果避免不了使用塑料袋，那就减少使用一次就扔的不环保行为吧，尽量提高它们的利用率也是好的，那么，废弃的塑料袋有什么用呢？其实，废弃的塑料袋用处还是很多的，比如喜欢养花的人在很多时候都会用到它。今天我们就一起来看看废弃塑料袋在氧化过程中有哪些妙用吧！最基础的存储功能1、储存种子、干花等将晒干了的种子保存在塑料袋里可以延长种子的寿命，也可以装一些有熏香作用的干花，或者能喝的花茶，这是塑料袋最经常被利用的存储功能。保温保湿2、保温保湿作用有些比较怕冷的盆栽花卉在冬季的时候需要防寒，套上一层塑料袋可以起到很好的保温防寒作用，是一种常见的简易自制保暖“大棚”；此外，若是植物因缺水而萎蔫，也可以在塑料袋内喷上一些水，然后将花卉植物或整个盆栽包裹上塑料袋，这样它能自己形成一个小环境，植物很快就能从缺水状态中缓过来了，这种情况大多使用于一些喜欢高湿环境的植物，比如兰花、猪笼草、铁线蕨之类的，当它们缺水时都可以这样做，等植物缓过来后要将之拆除。扦插苗保护嫁接保护3、扦插、嫁接、育苗都能用到它苗木嫁接的时候，通常都会用塑料袋进行捆绑，因为它具有很强的伸缩性和保温保湿功能；扦插或播种育苗的时候，也可以在基质上覆盖一层塑料袋，有保温保湿促成活的功效。熏蒸杀虫4、可以做成“毒气室”杀虫有些花卉植物比较容易招虫，当我们对它们束手无策的时候，塑料袋也能榜上大忙呢，只要用塑料袋将有虫子的植物套住，之后将杀虫剂喷到塑料袋内然后扎紧，有或者点上一圈蚊香，放在下面进行熏蒸，这样闷上一天时间，花卉盆栽里面的害虫就会死光掉光。果实套袋5、可以保护果实，也能赶走鸟雀将家里种的果树盆栽用塑料袋包裹起来，可以保护果实不受病虫害影响，套在枝头上插到地里，还可以可以赶走前来偷吃食物的鸟类哦。花苗保墒6、保墒作用花卉苗木被挖出来后，一般都会将植物根部连土一起，套上塑料袋进行保墒操作，这样运输的过程中才不会损害根系，有利于移栽。塑料袋变神器7、其他用途自制花肥的时候，可以用来密封容器口，避免沤肥的味道漏出，也可以用针在塑料袋底部扎个小孔，制作成简易的浇花神器，用在一些需水量比较大的盆栽花卉上。（第一农经整理）
办公室绿植养护技巧，让你秒变办公室绿植小达人！%&%快节奏的工作频率，长期的办公室办公，竞争的日趋激烈，使现代大都市的工作群体大多处于过度疲劳状态，本是一个充满朝气，精神焕发的有为青年，却常常感到体力不足、精力下降等症状。难道年轻一代的我们真的被“亚健康”了么？上帝只会给予我们一次生命，长江一去无回头，人老何曾再少年，人生没有回程票，珍惜这仅有的一张起程票，才有机会欣赏人生道路上更多无尽风彩。朝九晚五，已成为您的工作标签，一颗绿意盎然的盆栽，已成为您每天的“见面礼”，眼看繁茂的嫩叶，让人精神振奋、心情愉悦，原来幸福离我们如此之近，近的可以触手可及。如何在办公室养好一盆属于自己的绿植，从现在开始你也可以拥有。办公室绿植小盆栽如今的高楼大厦，楼层高，密封性好，空调暖气的开放，门窗紧闭，导致了通风不良，阳光照射性差。没有空气的流通、阳光的光合作用，绿植经常会出现落叶，变黄等现象，实属正常。如何让这些花花草草焕发光彩、绿意盎然，可以从以下几个方面养护：适度浇水助成长大部分的办公室通风环境较差，花盆中水分蒸发较小，浇水不能过湿，过湿容易引起烂根死亡，平时保持盆土干燥后浇水有利根系生长，做到干后浇水才不易出现烂根的问题，水量适度是关键。多肉小盆栽阳光照射不可少对于喜欢阳光的植物，尽量放在办公室朝阳的地方，可以让花晒到太阳，有利于花的生长。因此要选择合适的摆放位置，既要满足阳光照射，又满足植物对湿度的要求。适当修剪务触碰盆栽受空间影响，当枝叶长到向外有一定程度时，适当的进行修剪，以保证足够的养分供给，同时，剪去已枯的叶子，可大大的增加观赏性。但不宜经常触碰，易使叶片、叶根部受到影响，对生长不利。多肉小盆栽松土同时要施肥定期给绿植松松土，更能保证水分的吸收，有利于根系的生长，松土后可适当添加一些肥料，时间间隔半个月为宜，供给绿植营养所需。目前市面上多为水溶性肥料，方便购买，使用方便，吸收快，较为常用。（第一农经整理）
兰花需要修剪吗？兰花偶尔这样修剪一下花开得更多%&%很多人养兰花都十分随性，完全没有修剪的习惯，就让它自由生长，其实，适当的修剪一下是十分有必要的，毕竟枯黄老叶有时候看上去真的挺碍事的，若是兰花叶子太多太密集，那也不利于它的通风，不管是花开前还是花开后，有时候一剪子能让你见识到别样的兰花。那么，你知道兰花哪些时候需要修剪，怎么修剪吗？下面就让我们一起来看看兰花哪些时候需要修剪，兰花的修剪方法和注意事项有哪些吧！干枯的叶尖修剪日常的时候，如果发现兰花出现老叶枯黄，或者叶尖干枯，那不要犹豫，拿起你的剪子来，咔嚓一刀把它们除去吧！特别是有病虫害的时候，有些叶片如果不及时清除就会传染，这种病叶的修剪也是很有必要的，不过要注意，剪过病叶的刀子不能再去剪健康的叶片，最好换一把或者先进行消毒，否则可能造成病毒传染。兰花老叶和花芽修剪兰花盆栽若是新株，有花芽出土的时候也要注意一下数量，如果花芽太多，那应该剪除瘦小的花芽，留下几个健壮的就可以了，每盆留1-2朵就够了，不然花芽太多消耗养分会影响来年开花，当然，这种情况一般是指那些比较名贵的兰花盆栽，若是你的兰花不值钱，那当然是留着让它开了，而且开得越多越好。有时候兰花是需要剪除花序的，比如春兰开花约半个月后就要将花剪除，夏兰花序上最后一朵花后开放一周后也要将花序剪除，这样才不会消耗多余的养份，当然，若是要留种，那就另当别论了。一般名贵的兰花品种，主人是不会让它授粉结实的，不然会影响兰花开花，只有杂交育种的才要留着，并让它果实饱满成熟。不修不艺术叶子太多的兰花可以适当剪除叶子，若是兰花长得不好，叶子不多，那除了常规修剪外，还要进行摘花，这样才能把弱苗养壮。对较好的兰花品种，春兰可以适当的摘去1-2个花苞，夏兰可以等花苞伸长时留1-2个，其余的都摘掉，这样你的兰花就能开得久一点，还能多长一些新叶，老叶也不会那么容易枯死。兰花在养殖过程中，就是需要不断地进行修剪，不修剪不成花，不修剪不成艺术，适当的修剪能让你的兰花盆栽更有艺术性哦，欣赏价值蹭蹭就涨上去了，岂不美哉！（第一农经整理）
金鱼吊兰为什么总养不好？金鱼吊兰的养护要点和注意事项%&%金鱼吊兰的花朵就像一只只的小金鱼，十分艳丽，盆栽欣赏价值很高，但是想养好金鱼吊兰并不是一件很容易的事，很多人不是养不活，就是养了很久也不开花，更有甚至，连花还没欣赏到一次，整棵盆栽就死了，那么，为什么有的人金鱼吊兰总是养不好呢，该怎么样才能养出一盆上好的金鱼吊兰呢？别急，现在我们就一起来分享一下金鱼吊兰的养殖经验！金鱼吊兰盛开金鱼吊兰是一种外来植物，它喜欢高温高湿的阴性环境，生长适温为18～22℃，低温和高温都不利于它的生长，轻则掉叶重则死亡，控温保湿是十分有必要的。具体的养护方法和注意事项如下：1、金鱼吊兰的花盆与土壤金鱼吊兰开花的时候那么美，在选花盆的时候当然要尽量选择圆形美观的，为了防止花盆浇水漏水，最好是在盆地用粗粒、石块铺满，再加入混合培养土，这样可以让金鱼吊兰的根系更好的排水和吸收。金鱼吊兰盆栽2、金鱼吊兰的温度与光照虽然金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，虽然只要不低于10℃不超过30℃一般都不会出事，但是控温还是很重要的，另外，由于它是隐性植物，除了冬季多晒点阳光，其余季节则都需要进行遮荫，避免光照过多。3、金鱼吊兰的水肥与湿度金鱼吊兰喜欢高湿环境，盆土要一直保持湿润，周围最好还要经常浇水才能保持较高的空气湿度，这样才能避免因空气干燥而造成金鱼吊兰落叶；金鱼吊兰在生长期可以半个月施一次有机薄肥液，花开前适量增施磷肥助其多孕蕾以利于金鱼吊兰多开花，开花的时候金鱼吊兰不能施肥，花谢后可以多施一含氮的肥料。金鱼吊兰最后，提醒大家，金鱼吊兰在定植的时候要注意选择根系饱满的新鲜枝条，并固定好花枝位置再填土，这样才能提高成活率，新枝生长出来的时候要摘心，冬季开花前适当照太阳可以催花，让花开得更美艳。（第一农经整理）
怎样栽培豌豆苗？豌豆苗栽培技术介绍%&%豌豆苗属于苗类蔬菜的一种，也叫豌豆尖、龙须苗，是以豌豆的幼苗作为食用蔬菜的一种绿叶菜，在我国南方地区，特别是江南地区特别受欢迎。豌豆苗质地鲜嫩、香味清醇，属于绿色无污染食品，当前在我国的蔬菜市场上特别受欢迎。采用无土栽培豌豆苗，只要保持适宜的温度、湿度，可一年四季生产，具有投资少、见效快、效益高等特点，深受消费者欢迎。那么，要如何栽培豌豆苗呢？下面来了解一下吧。豌豆苗豌豆苗栽培技术介绍1.选用优种 宜选用豆苗产量高、生长速度快、苗粗壮、品质好的豌豆种子，如白玉豌豆、日本小英、麻豌豆、青豌豆和台湾豌豆等。为保证较高的发芽率，最好采用当年生产或贮存一年的新鲜种子，并要注意挑除残破、虫咬、畸形、瘪粒等种子，以防在生产中发生烂种、霉变现象。2.浸种催芽 播种前，将选好的种子放在55℃的热水中不断搅拌浸泡约15分钟，待水温降至25℃左右时，加入500倍的农保赞1号液肥，继续浸种5-6小时；捞出、用湿布包好，置于20℃-25℃条件下进行催芽；当有70%左右的籽粒努嘴时，即可播种。3.上盘播种 用于栽培的塑料育苗盘或马口铁焊制的铁盘（规格是长、宽、高分别为60厘米、25厘米、5厘米），要先用3%-5%的漂白粉或石灰水进行消毒，再用清水冲洗干净。在盘内铺放两层洁净的白绵纸或无纺布，以使之吸水均匀，保持温度。将种子均匀平撒于盘中，每平方米1500克左右（以干籽量为准）。播后喷一次20℃的温水，把盘摆放在育苗架上。豌豆苗栽培4.科学管理 上盘上架后，用黑色塑料膜覆盖 （也可利用暗室生产），促使芽苗在黑暗中生长。每隔6-8小时，揭膜喷淋一次20℃的温水，以充分湿透盘内垫物而不流水为好。结合喷水，间隔3-5次加施一次600倍的禾欣液肥与农保赞1号等有机肥料，以保证芽苗长势茁壮，提高产量及品质。喷水时应注意淘汰不发芽的种子，避免发生霉变。培育期间，应保持室内空气湿度85%左右，温度15℃-20℃（最佳为18℃-20℃，低于12℃生长缓慢，高于25℃则造成徒长），以利于芽苗正常生长发育。5.适时上市 豌豆苗在保温、保湿的黑暗条件下，经过12-15天，苗高可达15-18厘米。这时，要逐渐去除遮光物，让幼苗在自然光照下继续生长2-3天。当芽苗由黄绿变浓绿、叶面略带蜡粉、茎近四方形时，便可整盘上市；也可自芽苗的茎基部用快刀刈下，装入保鲜袋出售。其产量一般为播种量的2-3倍。豌豆苗栽培以上就是关于豌豆苗栽培技术的介绍。从上面我们知道，豌豆苗的栽培技术还是比较简单的，其只需要选用优质的豌豆子，经过科学的浸种、播种以及管理，便可以收获新鲜的豌豆苗，是一种低成本高收入的蔬菜种植方法。如果，随着人们对豌豆苗这种蔬菜的市场需求量越来越大，栽培豌豆苗将成为一项高收益的致富方法。 （第一农经整理）
腋唇兰怎么养？腋唇兰的养殖方法和注意事项%&%腋唇兰，可能大家对这种花卉不是特别熟悉。这种花属于兰花类，其叶子呈线形，植株的基部有假球茎，一个假球茎可以长出2朵左右的花，色鲜红至暗红，以浓郁的巧克力香气而闻名。腋唇兰喜欢高温多湿的天气，而且对光照的要求很高，需养殖在日照充足的环境中。繁殖的话，基本上是以分株为主，无论是春季还是夏季都十分适宜。那么，这么美丽的花卉应该怎么养呢？下面我们就来了解一下腋唇兰的养殖方法吧。腋唇兰一、腋唇兰对光照的要求腋唇兰的生活习性与其他植物有点反常，腋唇兰特别喜热，最喜爱在高温高湿度的环境下生存，是不是很与众不同的一种花呢？腋唇兰最喜欢的就是有太阳的晴天，在除了夏天阳光温和的季节它可以接受一整天的光照，但是如果是在夏天最热的下午2点钟左右则不能进行暴晒，只能接受半日的光照，否则需要采取相应的遮阳措施。二、腋唇兰对水分的要求腋唇兰的假球茎缺水状态的时候会呈现干扁并且出现皱纹，只要对其进行浇水它就会恢复原来的样子。栽培的介质为水苔，可以用水苔来保持腋唇兰的水分，等到水苔处于半干的时候即可对其进行浇水。等到每年春季和夏季的时候腋唇兰的基部会长出新芽，生长速度非常快，所以我们需要及时更换盆子，盆子大一点的话也可以避免头重脚轻不平衡而倾倒。腋唇兰三、腋唇兰对于肥的要求因为生长的速度非常之快，所以对肥的需求比较大，小编建议施加一些如魔肥及好康多当基肥外，特别在春夏季生长比较快速的时候可以多施加一些速效肥，这样能够补充给腋唇兰充足的养分供其生长发育的需求，比如常见的速效肥花宝二号20-20-203000倍溶液，每周浇灌一次。四、腋唇兰繁殖的方法繁殖以分株的形式栽种为主，时节为春夏季比较适宜，可以为3-5个球为一个单位，种入盆中即可，相对来说腋唇兰的繁殖比较简单。腋唇兰以上就是关于花卉腋唇兰的养殖方法介绍。从上面我们知道，腋唇兰因为外表不是很出众如若作为家庭盆景的话不是很适宜，但是它以浓郁的巧克力香味而闻名，所以很多人都是冲着它的香气而买的，种植一小株即可飘香整屋子，所以这种花目前购买的人数较少，花贩子自然也比较少，如果你也想要种植的话，那么可以趁着花期买几株进行养殖。 （第一农经整理）
如何种植蛇目菊？蛇目菊的种植方法及习性%&%蛇目菊，也叫小波斯菊、金钱菊、孔雀菊等，这种植物属于菊科蛇目菊属。其原产于墨西哥，后传入中国，并在我国得到了广泛的种植。蛇目菊的外形和向日癸和很大的相似之处，它的颜色大多数是橘黄色，植物高度为60-80cm左右，总苞片两层，内层长于外层。生活中，我们在路边或者花店经常会见到这种植物。那么，蛇目菊应该怎么种植呢？下面就来了解一下蛇目菊的种植技术吧。蛇目菊一、蛇目菊播种繁殖播种时间：蛇目菊在凉爽的季节种植最佳，所以在春季和秋季进行播种繁殖种子催芽：将种子放入温水中泡3-10h直到种子吸水膨胀。播种与间苗：可以在露地上插种，在沙壤土中培育，种子出苗后要及时将不合格的苗拔掉，比如有病的、脆弱的小苗，提高剩下来的苗的健康性，给它们腾出生长的空间，待幼苗长出三片叶子以上时即可移栽上盆。肥水管理：蛇目菊对肥水要求高，生长旺盛期时必须及时补充养分，要遵循勤施氮肥的原则，保持营养元素的平衡，开花后可施加固体肥料，蛇目菊的土壤一定要通透性好，及排水性好的土壤，水不宜浇多。植株管理：蛇目如果不摘心单个整株就会长得很高，所以我们为了让侧枝能够分化出更多，需要进行打顶摘心，植株十米高的时候就可以摘了。蛇目菊易生蚜虫，要经常喷药防治，置于通风见光处。蛇目菊二、蛇目菊种植要点种植蛇目菊时，要保持空气湿度和水分充足，不能在很干燥很干燥的环境下种植，同时也不能遭受淋雨，空气湿度的花一般保持在65%-75%之间即可。蛇目菊的习性：喜光，耐寒耐旱性良好，对土壤要求不高，在肥沃的土壤中种植的花很容易发生徒长。蛇目菊在3-4月播种到5-6月即可开花。6月种9月开，如果是秋播的话移栽时带土团10月下旬放入冷床过冬，保护植株。等到来年春季开花。蛇目菊作为园林观赏用途也很好，外观深受人喜爱，入药还能清热解毒。蛇目菊以上就是关于观赏性花卉蛇目菊的种植方法介绍。从上面我们知道，蛇目菊的种植方法还是比较简单的，对于广大的花卉爱好者来说，在种植一种花卉之前，我们最好事先了解一下关于该植物的生活习性等相关的信息，这样在实际的种植过程中，才好进行相关的处理。 （第一农经整理）
金银花要怎么浇水？金银花浇水方法介绍%&%金银花是一味传统中药，在日常生活中也比较常见。其学名叫忍冬，而所谓的“金银花”则出自李时珍的《本草纲目》，这是由于忍冬话初开时为白色，后转变为黄色，因此得名金银花。自古以来，金银花就以清热解毒的功效而为人们所熟知，其性甘寒气芳香，是一种很好的良药，既能够驱散风寒，还能清热解毒。除此之外，其观赏价值还是十分不错的，现在在园林、庭院以及人行道上，均能够看到这种植物。不少人在种植金银花的过程中吗，常常会面临这样一个问题，那就是应该如何给金银花浇水呢？下面我们就来了解一下金银花的浇水方法吧。金银花种植金银花怎么浇水？一、生长习性金银花适应力较强，喜温暖湿润、阳光充足环境，耐阴，但常年在隐蔽处会致其生长不良；极耐寒，在北方可露天越冬；耐干旱，耐寒力较强；对土壤要求不严，宜肥沃深厚、湿润、排水良好的沙质土壤。根系极其发达，萌蘖性极强，多生于山坡、乱石和乡村篱笆处，我国各地皆有分布，日本朝鲜也有分布，在美洲地区逸生野化为野草。二、浇水时间金银花不用天天浇水，最佳浇水时间在早上8-9点或者下午5-6点。金银花种植三、怎么浇水金银花浇水原则是：见干见湿，保持土壤水分在30%即可。春、夏季：春季温度回温，是金银花生长旺季，若浇水量充足，则植株很容易徒长，茎叶会提前发育成熟，这种情况夏季就应少浇水。反之，若春季控制浇水量，植株生长正常，夏季就应多浇水，因夏季天气炎热，蒸发量大，因此浇水频率要加大，但不可一次浇水过量，以免造成积水导致植株根系腐烂。冬季：金银花耐寒力还是较强的，这时浇水因适当减少，视土壤干湿程度浇水，若土壤较干，则浇水，保持土壤湿润。金银花种植以上就是关于金银花的浇水方法的介绍。从上面我们知道，金银花的浇水方法也有很多讲究，在浇水中，我们需要注意的事项有很多，正常情况下，金银花的浇水原则是：见干见死湿，在浇水中，让土壤保持30%的水分就可以了。另外需要注意的是，春季气温回升，是金银花的生长旺季吗，这时候处于生长的需要，金银花所需水分会有所上升，因此种植户们需要适当添加水分。 （第一农经整理）
菜椒要怎么种植？菜椒种植技术介绍%&%菜椒，学名叫柿子椒，同时也叫大椒、甜椒、灯笼椒等，这种辣椒辣味较淡，甚至不辣，但是吃起来有些许的辛辣味，能够刺激人体唾液和胃液的分泌，经常食用能够增强食欲、帮助消化、促进肠胃运动，治疗便秘。菜椒还有多个变种，其颜色丰富靓丽，一年四季均有生长，是老百姓喜爱的一种蔬菜。那么，菜椒要怎么种植好呢？下面我们就来了解一下菜椒的种植技术吧。菜椒菜椒种植技术1、步骤一首先我们要准备容器，用来作为种植盆，最好选择使用偏塑料材质的容器，用塑料的就可以了，大小适中就好，不要太大也不要太小，太大的话以后移动位置不方便，像一般的家庭里面都是有一些破盆烂桶的，所以容器一般没有问题，都可以用来种植，但是塑料盆并不好，因为对于长期种植的蔬菜来说的话，其实塑料都是有寿命的，所以对塑料容器来说一旦老化后就会产生一些对人体有害的物质成分，比如二噁英，这些成分通过蔬菜进入人体后都是很不利的，所以家里如果有条件的可以使用陶瓷类容器种植菜椒。2、步骤二将容器准备好之后要将容器的底部打上一个小洞洞，这样有利于容器的排水，以防浇水的时候浇多了水没法排出的情况发生而将菜椒涝死，所以打洞的好处就在这里，但是也有个坏处，这样渗漏出来的水留在客厅里面很容易弄脏环境，所以要尽量避免浇水过多的情况出现，而且家里有阳台的地方可以将菜椒放在阳台上，这样水就不会弄脏房间了，还有就是下雨天没人在家的话雨水可以通过小洞排出去，这个小洞的用处是非常大的，大家不要忽视。3、步骤三容器准备好之后，接下来就是准备土壤了，土壤的土质最好选择一些富含腐殖质的土壤，使用这种土壤的话完全可以不用施肥了，因为这种土壤的营养成分是非常高的，土质很肥沃，如果没有腐殖质土壤的话也可以使用公园里面的土，选择一些经过风雨淋过的土壤，这样也行，尽量别用深层土壤，垃圾堆的土更是不能用，虽然营养成分高但是现在的垃圾其成分太复杂，对人类有害的物质太多，所以最好使用腐殖质的土壤。菜椒种植4、步骤四选好土后紧接着就是将土壤填到容器中，每填入一点就要用手按紧，然后继续填，然后又压土，直到装满，然后将表面铺平，最好保持土壤面离容器顶端边缘相隔五厘米的距离，不要填满，这样有一个好处就是浇水的时候能防止泥土流出来，以后施肥的时候才更有空间，另外土壤也不能压得太紧，这样土壤会不透气，不利于菜椒的生长。5、步骤五将土壤装满后再接着要给土壤进行灭菌，推荐使用多菌灵来灭菌，将多菌灵用水稀释后即可对土壤和容器进行喷洒消毒杀菌，其实可以使用生石灰更绿色环保，没有化学成分，但是撒生石灰粉的话就要再撒后再用清水喷洒一下。6、步骤六最后就是播种了，在播种之前先将种子浸泡八小时左右，这样才利于发芽，彩椒种子不浸泡的话发芽率不高，很难成活，将浸泡后的种子淋到泥缝里面，接下来的日子不定期浇水，不要浇多了，主要保持土壤湿润状态即可，如果种子比较多的话都种到一个容器中就可以了，这样可以减少苗期管理工作量了。菜椒种植以上就是关于菜椒的种植技术的介绍。从上面小编介绍的菜椒种植技术中，我们可以总结出，菜椒种植主要是分为这一个步骤：准备容器——容器底部打洞——准备土壤——将土壤填充到容器中——给土壤灭菌——播种。对于初次种植菜椒的朋友，如果打算进行种植的话，那么可以依照上面的步骤来进行操作。其实菜椒种植真正操作起来并不难，只要按照上面的方法，就能够种植菜椒。管理的方法也很简单，菜椒这种植物对环境的适应能力还是很强的，只要按照正常的管理方法来进行，最终就能够收获丰盛的果实了。 （第一农经整理）
怎么种植苤蓝？苤蓝的种植方法介绍%&%苤蓝是我们生活中常见的家常菜，苤蓝也叫大头菜、土苤、茄莲等。这是一种十字花科二年生草本植物，根据外皮颜色的不同，可分为三种：绿、绿白以及紫色。此外，根据生产日期的长短，可以分为分为早熟、中熟和晚熟三个类型。正常情况下，苤蓝的生长日期比较短，三个月左右就可以收获果实。其实不仅在田地里可以种植苤蓝，在阳台上也是可以进行种植的。那么，苤蓝应该怎么种植呢？下面我们就来了解一下苤蓝的种植技术吧。苤蓝种植一、种植季节苤蓝这种植物的耐寒能力和耐高温能力都比较强，所以对环境并不是很挑，在南亚热带地区都是可以四季进行露地种植的。二、栽培制度苤蓝对轮作过的土地可以是种过瓜果类，蔬菜以及豆类的土地，但是不能以白菜类和绿叶菜类的土地进行种植，也可以和种过玉米高粱及番茄黄瓜的植物进行间作，这样对于苤蓝生长发育时的营养非常有益。苤蓝种植三、施肥苤蓝是一种喜肥的植物，所以施肥的方法和其习性是有很大的关系的，其肥料按照成分来说，种类要多以氮肥为主，以磷钾肥为辅，在整地的时候以基肥为主，以氮磷钾肥为辅，除了这些元素之外我们还可以适当的补充一些钙和稀土，这样才能对其的营养成分具有全面性的供给，但是在施肥的时候不能施过量任何一种肥，否则很容易引起烧根的现象发生，而且会使植株中的水分反渗透。四、灌溉灌溉在播种的第一次时就要浇透苗床的水，根据床土水分的情况来采取喷淋的办法来进行浇水，不需要浇多或者少浇，只要保证其湿度为半干燥半潮湿即可。在定植的时候要三天浇一次水，等到一个星期后灌透一次水，灌水也是只需要灌到土壤湿润皆可，不要大量的进行灌溉，进入结球期时就要浇透一次水，在结球期的生长速度是非常快的。苤蓝种植以上就是关于苤蓝种植技术的介绍。从上面我们知道，苤蓝是一种很好种植的蔬菜，这种植物的种植方法相对比较简单，其耐寒能力和耐高温能力都十分强，因此对生长环境不是特别挑剔。一般我们按照正常的蔬菜种植方式进行种植的话，那么苤蓝就能够生长得很好了。朋友们，如果你也想在家中种植苤蓝的话，那么可以根据上面的方法进行实践操作哦~（第一农经整理）
香菜要怎么提高出苗率？提高香菜出苗率的方法%&%香菜是我们生活中常见的一种蔬菜，有着极其特殊的香味，经常用于菜肴的点缀或者是提味。香菜的性味甘，经常食用有健胃消食和利尿通便的功效。香菜有很高的食用价值和药用价值，现在中国大部分地区都有种植香草。那么香菜要怎么才能提高它的出苗率呢？要怎么催芽呢？接下去跟着小编一起来看看。香菜香菜提高出苗率的方法：采用常规的播种方法。出苗快的也得17至18天，出苗慢的则要20天左右。因此，一些种植户常因久不见出苗，误认为是香菜种子坏了而毁种或改种，误时费力。将新香菜籽放在平整的地面上，用鞋底或其它平整的物件均匀用力慢搓，将香菜种子外壳搓裂出小口（切忌搓碎）后，再用30℃至45℃的温水浸泡2天至3天播种。这样，香菜籽经过破壳并充分吸水后，如果管理得当，一般12天至13天即可出苗，可比常规播种方法早出苗7天左右，大大加快出苗速度和提高出苗率。如何提高香菜的出苗率？如何催芽？人们常说“香菜好种苗难出”。其原因是香菜种子外壳坚硬，土壤水分一时渗不到种子里去。因此，我们想要香菜出苗率应做好管理。香菜是属于一年四季都可以生长的！但是，9-11月左右是最佳种植期。下面介绍下香菜的催芽方法：1、用一小盆装入凉水，将种子倒入水中，利用浮力对种子进行自然分拣，瘪的，不好的浮在水面上，除掉上面漂浮的种子或杂质，沉在盆底的就是好种子。香菜2、如果是秋冬季节，将凉水滤干，倒入适量的温水，温度在18-22度之间，浸泡8-10小时后滤掉水分，上面盖上小块湿棉布保持湿润，放置在通风的地方，大约48小时后可见种子的头部膨大。3、第三步：准备好种植土。（先让泥土浇透水）4、将种子分散开放置土上，轻轻盖层薄土（1厘米厚）盖住种子即可。（间距随意啦，别太在意）5、出芽后，放在太阳下晒晒，早晚浇浇水。香菜以上就是有关香菜提高出苗率的知识介绍。香菜是一年四季都可以种植的蔬菜，但是在9月份种植的农户比较多。在播种之前，可以先把香菜籽给搓裂出小口再用水浸泡，可以加快出苗速度和香菜的出苗率。小编提醒，在种植香菜的时候，种植在保水性较强和有机含量较高的土壤中，香菜会长得更好哦！（第一农经整理）
辣椒要怎么施肥才能高产？辣椒高产施肥法%&%辣椒是我们生活中常见的蔬菜，也是我们经常用到的调味品之一。辣椒不仅有食用价值，它还可以作为观赏植物作为种植。施肥是各种农作物在种植过程中重要的环节，直接影响着农作物的产量与质量。辣椒的续费量也很大，在辣椒种植的施肥过程中，要怎么施肥才能让它高产呢？接下去跟着小编一起来看看吧。辣椒田1、育苗配制优质培养土。其配制方法：从近三年内未种过茄果类蔬菜和烟草的地中挖取土壤，最好用葱蒜地、芹菜或谷物类作物的表土，尽早挖出，晒干打碎，用10毫米筛子过筛贮备；选用充分商熟的厩肥，打碎过筛贮备。育苗前将过筛的粪土以1：3的比例配合。此外，每1000公斤培养土中再施过磷酸钙1 公斤、草木灰20公斤、磷酸二铵0.5 公斤，充分拌匀即可使用。2、大田施肥。     （1）施足底肥：这是促使缓苗后加快生长、提前封垄夺取辣椒高产的有效措施之一。应以有机肥为主，且要充分腐熟以减少致病菌和虫卵的带入。在耕翻之前，每亩撒施或沟施充分腐熟优质农家肥5000公斤，磷酸二铵30公斤、草木灰100公斤。辣椒田      （2）科学追肥：进入幼果期可进行第一次追肥，每亩追施人粪尿1500公斤，追肥后如没有雨可浇水；如果长势不好，在盛果期还要抓紧进行第二次追肥，每亩施三元复合肥10——15公斤，追后浇水；采收期要猛追猛促，在晴天每隔5至6天追施一次腐熟人粪尿，在清晨或傍晚浇水追肥为好。       （3）叶面喷肥：其优点是用量小、吸收率高、效果快，增加叶绿素含量和光合作用强度，有利于有机物的积累，防止落花、落果，一般增产率在10%以上。在开花期喷0.1%—— 0.2%的硼砂水溶液，可提高坐果率，在整个生长期可多次喷0.3%——0.4%的磷酸二氢钾溶液，每亩喷液肥50公斤左右为宜，采收前15天不再喷施叶面肥。辣椒田以上就是有关辣椒施肥的技术知识介绍。辣椒在不同的生长阶段所需的肥料都是不同的，给辣椒施肥还需根据相应的需求，来采取相应的施肥方法，这样次啊能让辣椒更好的生长。做好辣椒的施肥工作，是实现辣椒种植优质高产的关键。（第一农经整理）
花椒树要什么时候修剪？花椒树的修剪技术%&%花椒又名蜀椒、川椒，是非常重要的经济作物，在生活中经常可以用到的一种调味料。花椒除了可以用来作为调味料和药材外，现在很多人还用它来泡酒。花椒的果皮是香精和香料的原料，种子还是优良的木本油料，花椒有着很高的种植经济价值，吸引了很多农户进行种植。那么在种植的过程中，花椒树要怎么修剪呢？接下去跟着小编一起来看看。花椒树花椒树修剪时间幼树和盛果期果树宜在秋季采收后修剪比较好，弱树和老树宜在春季萌芽后修剪。冬季修剪枝条易受冻害而干枯，盛果期树春季修剪，易因伤流过多而减产。修剪时一定要根据不同的品种、树龄、树势采取相应的修剪方法，并注意疏缩结合，较少短截，去弱留强，疏弱芽留壮芽。花椒树修剪原则花椒树在修剪时要把握一个原则：主枝少，小枝多。一般留3～5个主枝即可，小枝为结果枝，要让枝组和侧枝合理均匀分布。花椒树的修剪包括“整形、修剪”两部分。花椒树整形花椒树树形以开心形、双层开心形和丛状形三种为主。苗木定干高度在40～60厘米，定干时剪口下10～15厘米范围内有6个以上的饱满芽。定干后一般在6月上中旬，新梢可长到30～40厘米，选定3个主枝，其余新梢全部摘心，3个主枝间隔15厘米左右，均匀分布，相互水平夹角约呈120度，主枝张开角度宜在40度左右，主枝一般剪留长度为35～45厘米。第二年对延长枝进行短截，剪留长度为45～50厘米，选留主枝上的第一侧枝，第一侧枝距主干30～40厘米，侧枝宜选在斜平侧或斜上侧，侧枝与主枝的水平夹角以50度为宜。第三年对各主枝的第二层侧枝剪留长度50～60厘米，第二侧枝必须在第一侧枝的对面，相距25～30厘米的枝条，最好斜上侧或斜平侧，第二侧枝夹角以45～50度为宜。花椒树修剪修剪时，注意把干枯枝、过密枝、病虫枝首先剪掉。对病虫枝进行集中烧毁，是防治花椒树腐烂病、叶锈病、根腐病、吉丁虫、瘿蚊和红胫跳甲的有力措施。花椒树花椒老龄树的修剪首先清除病虫枝、枯干枝，然后修剪内向枝、交叉枝、重叠枝，最后把树冠周围每一枝条顶端剪去10公分。老树和弱树的修剪，以更新复壮为主，重缩或疏除弱小枝组。充分利用徒长枝，补充残缺树冠，保持适当地结果面积。花椒成年结果椒树的修剪结果树修剪时，以维持树势健壮，调节花量为主。枝条密挤时以疏为主，疏上缓下，疏除影响光照的多余大枝，保持良好的通风透光条件。对过密、细弱、交叉、徒长及病虫枝，也要及时疏除，使冠内枝组健壮、均衡，通风透光。注意留枝均匀，后部不要光秃。花椒幼树和初挂果树的修剪幼苗定植的当年或第二年冬季在基干25～30公分处，剪去顶端；初挂果的幼龄树整形和结果并重，修剪量宜从轻，一般不短截，只进行些撑、拉和曲枝等。留好骨干枝，剪去多余枝，基部萌发枝条留好主枝3～5个，其余从基部剪去。花椒树以上就是有关花椒树的修剪技术知识介绍。花椒树在不同的生长阶段，所采取的修剪方法是不同的。想要花椒能够丰收，不仅管理要好，修剪也很重要。每年适当的修剪花椒树，可以调整花椒树的枝条结构，从而保证花椒果所需要的营养，这样就能提高花椒的产量，为种植户们带来经济效益。（第一农经整理）
金枝玉叶要怎么修剪？金枝玉叶修剪方法%&%金枝玉叶又名马齿苋树、银杏木等，常常被作为观赏盆栽放在办公室、客厅等地方。金姿玉叶的叶子小非常密集，一年四季都很青翠，摆放在家中有很好的装饰效果。金枝玉叶在种久了之后会长出许多杂乱的枝条，严重的影响了它的美观性。那么金枝玉叶要怎么修剪呢？接下去跟着小编一起来看看。金枝玉叶在给金枝玉叶翻盆时，可以对金枝玉叶进行一次重剪，剪除弱枝和其他影响树形的枝条，并剪去部分根系，然后重新栽植。修剪金枝玉叶盆景的外轮廓时，需要使整个树冠形成一个不等边三角形。不等边三角形既具稳定感，又显动态美。金枝玉叶盆景造型方法以修剪为主，蟠扎为辅。由于金枝玉叶是肉质茎，蟠扎时不要将金属丝勒进其表皮，否则会造成肉质茎撕裂。对金枝玉叶盆景枝叶进行修剪时，凡是簇生枝、交叉枝、内向枝、重叠枝、平行枝、徒长枝一概都要剪去。如果金枝玉叶盆景造型需要也可以有选择地预留下一两个分枝，因为金枝玉叶盆景刚完成造型后的一两年内，需要经常修剪，可以用这些预留下的分枝进行弥补，才能形成完美的金枝玉叶盆景。金枝玉叶自然形态：将金枝玉叶枝片修整成云朵状，如大自然中树木的缩影。还可以将金枝玉叶修剪成中间略高，大小不等，外轮廓如瓜子形的枝片，视觉上比较秀美。金枝玉叶盆景应避免剪成圆形，圆形的造型会显得比较呆板。斜干式形态：将金枝玉叶的主体修剪的向一侧倾斜，一般略带弯曲，枝条平展于盆外，整个造型显得险而稳固，生动传神，体现树势动、静变化平衡的统一艺术效果。不过，金枝玉叶的枝干较脆 ，要循序渐进，不要前轻后重，以免折断树枝。金枝玉叶以上就是有关金枝玉叶的修剪方法知识介绍。在修剪的过程中，要尽量避免将金枝玉叶的植株剪成方形或者是圆形的，这样不但不好看，还会显得很呆板。金枝玉叶的枝干是比较脆弱的，在修剪的过程中，不要太用力，以免造成树枝折断。（第一农经整理）
蜀葵要怎么种？蜀葵的种植方法%&%蜀葵又名一丈红、大蜀季、吴葵等，是我们生活中常见的观赏花卉。蜀葵的花色十分丰富艳丽，花期也很长，我们经常能在草坪或者家庭庭院中见到，具有很高的观赏价值。那么蜀葵要怎么中呢？接下去跟着小编一起来看看吧。蜀葵蜀葵的种植方法：蜀葵通常采用播种法繁殖，也可进行分株和扦插法繁殖。分株繁殖在春季进行，扦插法仅用于繁殖某些优良品种。生产中多以播种繁殖为主，在华北地区以春播为主。播种:在华北地区一般当年播种，当年开花。种子约一周后发芽，当长出2至3片真叶进行一次移植。蜀葵幼苗易得猝倒病，所以对苗床土应加强管理，选用腐叶土、大田土并进行土壤消毒，或者播种时拌药土。分株:分株繁殖可在8至9月份进行，将老株挖起，分割带须根的茎芽进行更新栽植，栽后马上浇透水，翌年可开花。扦插:扦插可在春季宜选用基部萌蘖的茎条作插穗。插穗长7至8厘米，沙土作基质，扦插后遮阴至发根。蜀葵蜀葵的养殖方法：1、土壤：蜀葵耐盐碱能力强，在含盐0.6%的土壤中仍能生长，在疏松肥沃，排水良好，富含有机质的沙质土壤中生长良好。2、浇水：蜀葵开花期应适当浇水，以使花期长，开好花，一直开到枝顶。3、温度：黄蜀葵生长温度为25-30摄氏度，开花期最适合温度26-28摄氏度，月均温度低于17摄氏度影响开花，夜间温度低于14摄氏度生长不良。4、施肥：幼苗生长期应注意施肥、除划、松土、以使植株生长健壮。叶腋形成花芽后，需追施磷、钾肥，并将基部的叶片稍剪去几片。5、其他：为使植株低矮，防止倒伏，可于6月在植株周围用楸作圆锥形下切断根，每2-3周断根一次，然后立即浇水养护。 果实黄熟时应立即采收，以免种子散落，花期结束后，可将植株地上部剪去，待萌发新芽，可形成丛生植株。蜀葵易衰老，栽培2-3年应更新。蜀葵以上就是有关蜀葵的种植技术知识介绍。蜀葵适合在春季和秋季播种，在蜀葵还是幼苗的适合需要加大植株间的株距，然后适当的浇水，在播种的初期，主要以除草施肥为主。长得比较高大的蜀葵可以衬托建筑物，而比较矮的盆栽蜀葵可以做室内花卉。（第一农经整理）
种植哈密瓜要怎么管理？哈密瓜的种植管理方法%&%哈密瓜有“瓜中之王”的美誉，是人们最喜爱的瓜果之一。哈密瓜的果实呈圆形或者椭圆形，果皮平滑，有纵沟纹，口味非常独特。哈密瓜除了可以鲜食外，还能制成哈密瓜脯、哈密瓜汁、花蜜瓜干等，是一种有很高种植价值的瓜果。那么在种植哈密瓜的过程中，要怎么来管理哈密瓜呢？接下去跟着小编一起来看看。哈密瓜哈密瓜的种植管理方法：温度管理春季育苗强调保温防病，苗床采用多膜覆盖，地面铺设电加温线。采用“二高二低”法变温管理，即出苗前，苗床温度应保持白天30～32℃，夜间18～20℃，以促齐苗；第一片真叶展开前，床温应适当降低，保持白天25～28℃之间，夜间15～16℃，以防高脚苗；第三片真叶出现止，床温应适当提高，保持白天30～32℃之间，夜间18～20℃，以促进早出真叶；定植前一周进行低温炼苗，使幼苗逐渐适应大田环境条件。水分管理苗期应严格控制水分，视苗床钵体干湿程度于晴天的午前进行适量浇水，浇后待植株表面和土表水分蒸发、水渍收干后再盖塑料薄膜。湿度光照通风降湿是防止幼苗病害发生的关键。因此，齐苗后在床温许可的范围内，应尽量揭开小环棚塑料薄膜，增加通风，降低苗床空气湿度。遇阴雨天气，在中午前后也要进行短时间的通风降湿、增加光照。哈密瓜育苗期间可进行一次25%阿米西达悬浮剂喷雾，以防病和提高抗性。整枝哈密瓜生产上常采用的整枝方式主要有单蔓整枝和双蔓整枝。单蔓整枝即主蔓晚摘心（27～30叶摘心），去除主蔓基部侧芽。春季选取12～15节的子蔓留瓜，雌花后留2叶及早摘心。双蔓整枝即幼苗长到3～4片真叶时摘心，选留两根健壮子蔓，其余子蔓全部摘除哈密瓜。春季选取11～13节的孙蔓留瓜，雌花后留2叶及早摘心。哈密瓜一般采用人工辅助授粉，时间春季宜在上午7～10时进行，选择同品种异株上当天开放的雄花，掰去花瓣，将雄蕊在雌花柱头上均匀轻轻涂抹。当果实长到鸡蛋大小时，根据各果实的长势及发育情况综合判断选留其中一个端正、健壮的幼瓜，其余去除，通常28～30节位进行打顶。一般单蔓留一瓜，双蔓留两瓜。哈密瓜以上就是有关哈密瓜的种植管理知识介绍。哈密瓜对环境的要求很高，喜欢高温、低湿、强光的环境。在种哈密瓜的过程中，如果哈密瓜的网纹形成后，白天温度应当保持在28℃一32℃之间，夜间温度应当保持在l5℃一l8℃之间，昼夜温差维持在l3℃以上，这样有利于糖分的积累，形成又甜又大的哈密瓜。（第一农经整理）
山楂树要如何施肥？山楂树施肥技术%&%生活中我们常见用用山楂制成的冰糖葫芦、山楂片、山楂条等。除了制成食品，山楂还可以开胃、降血脂、降血压、调节经期月经不调等，对身体的保健有很多益处。为了满足人们对山楂的需求，要保证山楂树种植的稳产、高产，来提高经济效益，给山楂树施肥成了最重要的一步。那么，山楂树要如何施肥呢？接下去跟着小编一起来看看。山楂        山楂树要如何施肥呢？基肥施用最好在晚秋果实采摘后及时进行，这样可促进树体对养分的吸收积累，有利于花芽的分化。基肥的施用最好以有机肥为主，配合一定量的化学肥料。化学肥料的用量为：作基肥的氮肥一般占年施用量的一半左右，相当于施用尿素0.25千克～1.0千克或碳酸氢铵0.7千克～5.0千克；磷肥一般主要作基肥，约占年施用量的80%，相当于施用含五氧化二磷16%的过磷酸钙1.0千克～5.0千克。基肥中的钾肥用量一般主要为0.25千克～2.0千克的硫酸钾或0.25千克～1.5千克的氯化钾。施用量根据果树的大小及山楂的产量确定。开20厘米～40厘米的条沟施入，注意不可离树太近，先将化学肥料与有机肥或土壤进行适度混合后再施入沟内，以免烧根。花期追肥以氮肥为主，一般为年施用量的25%左右，相当于每株施用尿素0.1千克～0.5千克或碳酸氢铵0.3千克～1.3千克。根据实际情况也可适当配合施用一定量的磷钾肥。结合灌溉开小沟施入。果实膨大前期追肥主要为花芽的前期分化改善营养条件，一般根据土壤的肥力状况与基肥、花期追肥的情况灵活掌握。土壤较肥沃，基肥、花期追肥较多的可不施或少施，土壤较贫瘠，基肥、花期追肥较少或没施的应适当追施。施用量一般为每株0.1千克～0.4千克尿素或0.3千克～1.0千克碳酸氢铵。山楂果实膨大期追肥以钾肥为主，配施一定量的氮磷肥，主要是促进果实的生长，提高山楂的碳水化合物含量，提高产量、改善品质。每株果树钾肥的用量一般为硫酸钾0.2千克～0.5千克，配施0.25千克～0.5千克的碳酸氢铵和0.5千克～1.0千克的过磷酸钙。山楂对微量元素肥料的需要量较少，主要靠有机肥和土壤提供，如有机肥施用较多，可不施或少施微量元素肥料，有机肥施用较少的可适当施用微量元素肥料，实际的微肥用量以具体的肥料计作基肥施用为：硼砂亩用量0.25千克～0.5千克，硫酸锌亩用量2千克～4千克，硫酸锰亩用量1千克～2千克，硫酸亚铁亩用量5千克～10千克（应配合优质的有机肥一起施用，用量比为有机肥与铁肥5：1），微肥也可进行叶面喷施，喷施的浓度根据叶的老化程度控制在0.1%～0.5%，叶嫩时宜稀，叶较老时可浓一些。山楂以上就是有关山楂树施肥的技术知识介绍。在整个施肥过程中，基肥施用、花期追肥、果实膨大前期追肥和果实膨大期追肥，直接影响着山楂树果实的产量和品质。种植户们做好山楂树的试飞工作，是保证山楂树的产量以及效益的关键。（第一农经整理）
孔雀竹芋最佳的繁殖时间是什么时候？孔雀竹芋的养殖方法%&%孔雀竹芋是一种很好的观赏性植物，它的叶片绿白绿白，非常好看。孔雀竹芋叶片上的花纹就跟孔雀的翎羽一样，整株看起来的样子就像是孔雀开屏，所以就有了孔雀竹芋的称号。孔雀竹芋是很多人喜爱的家庭盆栽绿植，可以放在房子各处当装饰品。那么孔雀竹芋的最佳繁殖时间是什么时候呢？又要怎么来养孔雀竹芋呢？接下去跟着小编一起来看看吧。孔雀竹芋最佳繁殖时间：孔雀竹芋多采用分株繁殖，一般在春季4-5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。繁殖要点：孔雀竹芋多采用分株繁殖，在春季4-5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。分株时将母株从盆内扣出，除去宿土，用利刀每3-4个芽切为1株，切口处涂木炭粉防腐，切后立即上盆，并浇透水，置半阴处缓苗，5-7天后可转入正常管理。分株时以3-5株栽一盆为好。如每盆只栽一株需保留5枚以上叶片和带上较多的根，否则影响植株成活及成活后的生长发育。最佳生长土壤：孔雀竹芋盆栽宜用疏松、肥沃、排水良好、富含腐殖质的微酸性壤土，一般可用腐叶土3份、泥炭或锯末1份、砂1份混合配制，并加少量豆饼作基肥，忌用粘重的园土。上盆时盆底先垫上3厘米厚的粗砂作排水层，以利排水。生长湿度要求：孔雀竹芋适宜的空气湿度为70%-75%，发新叶时湿度要求更高，因此生长季节应充分浇水，保持土壤湿润，但不能积水。夏季每天向叶面上喷水2-3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。为保持叶色清新整洁、光彩照人，可每隔半个月用清水轻轻擦洗叶片。最佳生长温度：孔雀竹芋不耐寒。越冬时室温不要低于15℃。孔雀竹芋生长适宜的温度是为18-25℃。夏季温度不得高于35℃，否则植株会停止生长叶色变黄。冬季不得低于5℃，以防冻害。孔雀竹芋最佳生长光照：孔雀竹芋喜高温多湿环境，耐阴性强，光照度以30%-40%为宜。注意浇水：夏季需每天向叶面上喷水2-3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，经盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。有条件者可使用加湿器提高室内湿度。为保持叶色清新整洁、光彩照人，还应每隔半个月左右用清水轻轻擦洗叶片。施撒肥料：孔雀竹芋在生长旺季约每半个月施一次稀薄液肥，施肥时要注意不能施氮肥过多，否则会出现叶片斑纹退色、叶片增厚、叶柄柔软等生育不良现象。一般氮、磷、钾三种肥料的施用比例应为1∶1∶1，这种比例可使叶色光泽美丽。盆土更换：孔雀竹芋一般在春季分株时换盆，每隔1-2年换盆一次，换盆时须添加新的培养土，并剪去残根败叶，重新栽培，以利生长。病虫防治：孔雀竹芋病虫害较少，但如果通风不良、空气干燥，也会发生介壳虫为害，应用吡虫啉系列药物进行喷洒防治。孔雀竹芋以上就是有关孔雀竹芋的知识介绍。孔雀竹芋多采用分株繁殖，也不能太早分株，会引起腐烂降低成活率。孔雀竹芋喜欢湿润的环境，要是种植它需要保持盆土湿润，这样可以让植株们更好的生长。小编提醒，种植孔雀竹芋的花盆不要积水，也不能施过多的肥料，会造成根腐烂，就会导致叶片卷曲或者发黄哦。（第一农经整理）
君子兰有哪些品种？君子兰的品种介绍%&%君子兰是我们常见的一种室内植物，它能够净化空气，提高家具的环境质量。君子兰有很强的观赏性，它的绿叶就像剑一样，油亮宽厚，开出的花就像是火一样，很鲜艳。君子兰有很多的品种，不同的品种形态特征都是不同的。那么君子兰有哪些品种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。君子兰1.君子兰品种介绍—大花君子兰大花君子兰是多年生的草本植物，它的肉质根是白色的，没有分枝的情况，基生叶比较的多，而且还非常的革质，是互生的状态，叶片生长的非常整齐，如同扇形。它的常绿的，精神是短缩茎的，是有限的花序，是呈伞形排列的，花茎是扁平的，肉质比较肥厚，是实心的，而且小花上面是有柄的，呈漏斗形状的。花朵的颜色是橙黄色、浅黄色、橘红色、浅红色、深红色，没有成熟的葫裹是绿色的，成熟果实是紫红色的，是球形的，种子比较大。2.君子兰品种介绍—花园君子兰花园植物兰的高度一般是80-130cm，而且叶片是呈鲜绿色的，长度是350-900mm宽25-60cm，非常的狭长，叶端的是尖的。它的花期非常长，一般是从深秋到冬季的时候，花色是桔红色的，花瓣的尖端是绿色的，花朵形状是弧状下垂的。每一个浆果里面有1-2个种籽，果实成熟是12-15个月的时间。3.君子兰品种介绍—有茎君子兰有茎君子兰的高度一般是在500-1500mm，地上有茎的，长度是1m-3m，尖端是软平面的，叶片时呈弓状的，长度30-60cm*宽度是35-70mm，一般是在春夏季节的时候开花，花朵的形状是垂笑一般下垂的。花色是桔红色的。浆果中有1-4粒种子，而且直径是9-13mm，在冬季的时候种子才成熟，成熟之后的6个月授粉。君子兰4.君子兰品种介绍—沼泽君子兰沼泽君子兰的形状非常大，高1.8m，根系程度4.5m，叶片比较的柔韧，边缘是平滑的，叶尖是圆形的，叶片的中间有白色的条纹，叶片的长度30-120cm，宽3-9mm，叶片的基部时没有色素的。一般在3-8月份的时候开花，果实是圆球形的，浆果中有4个以上的种子，而且成熟期是12个月时间。5.君子兰品种介绍—奇异君子兰奇异君子兰叶片的中间有一条白色的条纹，种子成熟是5个月，它喜欢在富有腐殖质的土壤和半遮阴的环境中生长，它喜欢在半干旱的习性中生长，在夏季的时候喜欢在干燥的环境中生长。6.君子兰品种介绍—垂笑君子兰垂笑君子兰的叶片笔记哦啊的粗糙而且还硬，是条带形状的，长度在300-800mm*宽度25-50mm，叶片是非常钝的，一个花序上面有20-60个小花，呈下垂的趋势。它的花色是桔红色的，花瓣尖端是绿色的。果实中有1-2个种子，果皮是红色的，果实一般是9个月成熟。垂笑君子兰和花园君子兰是非常相似的，它的成长的周期非常长，一般是8-10年时间。君子兰以上就是有关君子兰的品种知识介绍，君子兰众多品种中，不存在好与坏的问题，只有名贵与否的区别。君子兰有一季赏花，三季看果，四季观叶的说法。并常在冬春两季、元旦、圣诞节、春节期间开放，给人以吉祥、高雅、喜庆、富贵的象征，成为中国现在十大名花之一。（第一农经整理）
盆栽蝴蝶花要怎么养？盆栽蝴蝶花的养殖技巧%&%蝴蝶花是一种鸢尾属植物，它又名日本鸢尾、开喉箭以及兰花草、扁竹等。花蝶花的花朵就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，非常的好看。蝴蝶花的花色十分丰富，有紫、蓝、黄、白、古铜等色，是一种观赏性花卉。那么盆栽蝴蝶花要怎么养呢？有哪些技巧呢？接下去跟着小编一起来看看。蝴蝶花一、盆栽蝴蝶花的养殖方法技巧——土壤盆栽蝴蝶花的种植需要疏松和排水排气能力良好的土壤，这个土壤可以富含有腐殖质物质，加上园土之后可以添加些骨粉来为其保肥增加营养。如果在夏季的时候，盆栽蝴蝶花属于生长成熟期的时候就维持了土壤的湿润度，空气中还有充足的水分来补充盆栽蝴蝶花的基本水分需求。二、盆栽蝴蝶花的养殖方法技巧——光照盆栽蝴蝶花喜欢半阴环境，所以很适合种植在室内办公室中。盆栽蝴蝶花不能够接受强光直射照射，半阴反而会让更加具有生命力，叶片更加鲜亮有光泽。盆栽蝴蝶花如果照射阳光过剩，叶片会变得粗糙，表面甚至会产生出灰白色。叶片如果表面产生灼烧点，则需要将盆栽蝴蝶花移换位置。蝴蝶花三、盆栽蝴蝶花的养殖方法技巧——施肥盆栽蝴蝶花在生长期间需要定期的施肥，用磷钾对其施肥确保整个植株可以直立生长，更加健壮。盆栽蝴蝶花的植株具有极强的抗寒能力。蝴蝶花以上就是有关盆栽蝴蝶花的养殖技巧知识介绍。蝴蝶花适合种植在排水性较好，还有点微酸性的土壤中。在种植过程中，要切忌不要让土壤长期过湿，会导致烂根的发生，久之会产生病害。蝴蝶花的适应性很强，按照以上的养殖技巧，正常的管理它就可以旺盛的生长。（第一农经整理）
白芨要怎么种？白芨的种植技术方法%&%白芨又名连及草、甘根、紫兰等，它有紫红、白、蓝、黄等多种花色，有很好的观赏价值。白芨是我国种植较为广泛的草本球根植物，是比较常见的中药材之一。白芨具有收敛止血，消肿生肌等功效，有着很好的药用价值。那么白芨要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。白芨一、选地整地选择疏松肥沃的沙质壤土和腐殖质壤土，温暖、稍阴湿环境，不耐寒。排水良好的山地栽种时，宜选阴坡生荒地栽植。把土翻耕20厘米以上，施厩肥和堆肥，每亩施农家肥1000千克，没有农家肥可撒施三元复合肥50公斤，也可施有机肥100公斤。再翻地使土和肥料拌均匀。栽植前浅耕一次，把土整细、耙平、作宽130--150厘米的高畦。二、繁殖方法白芨用种子播种较难，分块茎繁殖较易，大面积发展时可选用组培苗繁殖。块茎繁殖一般9--11月初将白芨挖出，选大小中等，芽眼多，无病的块茎，每块带1--2个芽，沾草木灰后栽种。开沟沟距20---25厘米，深5--6厘米，按株距10---12厘米放块茎一个，芽向上，填上，压实，浇水，覆草，经常保持潮湿，3--4月出苗。亩用种苗100公斤。白芨三、田间管理。（1）中耕除草。白芨在田间管理除草要求很严格，种植好喷洒乙草胺封闭，白芨苗出齐后。5---6月份白芨生长的很旺盛，杂草也长的很快，进行除草。除草结合搂松畦面，除草时要浅锄，免得伤根。（2）追肥白芨是喜肥的植物，每个月喷施一次磷酸二氢钾或稀薄的人畜粪尿，7---8月停止生长进入休眠，但是要防止杂草丛生。（3）灌溉和排水。白芨喜阴，经常保持湿润，干旱时要浇水，7-9月份早晚各浇一次水。白芨又怕涝，大雨及时排水避免伤根。四、采收加工白芨种植2--3年后，9--10月份地上茎枯萎时，把挖块茎去掉泥土，进行加工。将块茎单个摘下，选留新秆的块茎作种用，剪掉茎秆，在清水中浸泡1小时后，洗净泥土，放沸水中煮5-10分钟，取出炕至全干。去净粗皮及须根，筛去杂质。一般亩采收鲜品800-1000公斤，可加工200--300公斤。白芨以上就是有关白芨的种植知识介绍。白芨喜欢比较阴凉和潮湿的环境，种植户们在种植白芨的时候应当选择在阴坡或较阴湿的地块进行栽培。小编提醒，可以选择土壤较肥沃且比较疏松，排水性较好的砂质土壤或者是腐殖质土壤来进行栽培，这样更有利于白芨更好的生长。（第一农经整理）
红豆杉可以盆栽吗？红豆杉的盆栽养护方法%&%红豆杉是我国特有的树种，它是一种珍贵的植物，属于乔木植物。红豆杉是世界公认的天然珍稀抗癌植物，还是制作高级盆景的重要材料。红豆杉不但可以净化空气、消炎杀菌，而且被人体吸入后可以增强抵抗力、预防疾病，有利于人体健康。现如今，红豆杉已经走进了千家万户，那么红豆杉可以盆栽吗？接下去跟着小编一起来看看。红豆杉因北方气候干燥少雨，当土壤表面干燥时即可浇水，注意要一次性浇透，尤其是在夏季。北方空气干燥，叶子表面容易缺水耷拉，叶面外观不饱满时，需要用小喷壶对叶面自下而上进行喷水（夏天可以每天喷）。红豆杉是喜阴植物，适宜在室内摆放，但不宜放在空调的出风口处或是暖气旁，否则会使红豆杉的叶片水分蒸发量加大，容易使红豆杉枝叶快速脱水，造成叶片卷曲、干枯。红豆杉盆景不宜用茶叶水进行浇灌，必须将水盛放一天之后用于浇灌和喷洒。新购的红豆杉盆景最好隔三四天左右对叶面喷施800～1000倍的磷酸二氢钾溶液，一般在上午十点之前进行，也可在下午的四点左右进行，连续喷施三到四次后，逐步减至一个月左右喷施一次。红豆杉盆栽的光照要求红豆杉是喜阴植物，适宜在室内摆放，但要注意夏天要适当遮光，不宜在有光照的房间摆放。红豆杉盆栽的土壤选择红豆杉种植的土质宜采用疏松，富含腐殖质、肥沃，成微酸性的土壤（PH=5～6.5之间）。红豆杉盆栽的水分要求盆土表面稍微出现黄白色，叶片稍有些微卷，盆土不用浇水，只要对叶面进行喷雾即可。当盆中的泥土发白时，应对盆土进行浇水。注意浇水时要一次性浇透，使盆土充分吸足水分。红豆杉红豆杉盆栽的土壤肥力植物生长三要素氮、磷、钾肥，氮肥可促进花草枝叶生长；磷肥可促进其花、果实形成；钾肥可促进茎干和根部的生长。由于新购的红豆杉盆景内已经采用配制好的营养土，因此，3个月内不需施肥，之后可每隔2～3个月施肥一次，肥料以饼肥为佳，施肥时应注意沿盆边操作，避免碰到盆景根部。红豆杉盆栽的花盆选择花盆要选择适当大些的，盆底部需要多打几个孔，主要是增强花盆的渗水性和透气性。红豆杉移植换盆要求盆景购买半年后，树苗逐渐长大，根系发达，为了保证其正常生长，建议用户进行移植换盆，换盆时最好把旧盆打烂，不要损坏原来的土球，将其慢慢移入新盆中，并浇水定根，确保成活。红豆杉盆栽的修整如盆景下部的干枯黄叶脱落现象严重，可能是下面枝干生长过密，需要将下部过密的枝干修剪掉几枝即可。修剪可任意造型，以将其修剪成伞型、塔型、圆型等多种形状。新购的紫杉三号以上的红豆杉盆景，由于从种植基地移栽到花盆中时会使一部分根系造成伤害，从而使根和枝叶间的养分供给失衡，在盆土保持湿润的情况下，叶片仍产生卷曲干枯的现象时，最好对盆景枝叶进行适当的修剪，以减少枝叶对养分的过多消耗，恢复根系的生长。红豆杉盆栽的病虫防治高温和干旱季节，个别红豆杉幼树会发生叶枯病和赤枯病，可喷施1%的波尔多液防治。红豆杉以上就是有关红豆杉盆栽的养护方法知识介绍。盆栽红豆杉的养护要从光照、水份、施肥、病虫害防治等入手，才能让盆栽红豆杉更好的生长。虽然红豆杉对生长环境要求不高，但是要避免被阳光直射，否则会影响它的生长。小编提醒，种植红豆杉的花盆要选择底部有孔的，这样可以增强花盆的渗水性和透水性，让红豆杉可以更好的成长。（第一农经整理）
桑树要怎么施肥？桑树的施肥技术%&%桑树大家都很熟悉，小时候为了养蚕经常去采摘桑叶。中国是最早种植桑树养蚕的国家，蚕丝是上等的纺织原料，因此作为蚕的食物，桑树的具有很高的种植意义，其经济价值也高。种植桑树是近年来颇受种植户们喜爱的经济树种之一，那么种植户要怎么给桑树施肥呢？接下去跟着小编一起来看看。桑树桑树的需肥特点：桑树属于落叶乔木，生长周期长，生长量大，根系发达，吸肥能力强，地力消耗多。桑树虽然一年中有生长期和休眠期之分，但仍需在春、夏、秋、冬四季施肥，特别是春季和夏秋季两个生长高峰期，一定要施足肥料，才能满足桑树快速生长的需要。据研究，每生产1000公斤桑叶，需吸收氮6公斤、磷1公斤、钾4公斤；由此可见，桑树需氮最多，钾次之，磷最少。在不同生长季节中，桑树需肥量也不同；春季生长周期短，需肥量约占全年总需肥量的20%-30%；夏、秋季生长量大，周期长，需肥量约占50%-60%；冬季仅占10%-30%。总之，桑树四季需肥、更喜有机肥和氮肥，且为次忌氯作物。在复合肥中，一般认为桑树喜硝基肥，其次是尿基肥，不宜施用中、高氯复合肥。桑树桑树的施肥技术：1、春肥：在春发芽之前施入，每亩追施高氮复合肥（30-5-5或30-0-5等）30-40公斤；或分两次进行，间隔30-35天，每次每亩追施高氮复合肥15-20公斤。2、夏肥：在夏伐后至7月下旬施入，一般分2-3次进行，每亩每次追施高氮或高氮高钾复合肥20-25公斤。南方桑园可适当提前。3、秋肥：在立秋后至8月底施入，每亩追施高氮高钾复合肥（22-6-12或22-5-13）20公斤左右。4、冬肥：于桑树落叶后至土壤封冻前施入，一般结合冬耕亩施优质农家肥3000-5000公斤、51%纯硫基复合肥（17-17-17）25-30公斤。施肥方法：春、夏、秋施肥应开沟（15-20厘米）条施，施后覆土，以减少肥料流失，提高其利用率。桑树以上就是有关桑树的施肥技术介绍。由于人们对桑树所产的桑叶以及桑葚的需求量非常大，所以在春季以及夏秋的时候一定要施足肥料，才能满足桑树快速生长的需要。在不同生长季节中，桑树需肥量也不同，种植户们可以参考以上的知识，对桑树进行合理的施肥，来确保桑树的高产。（第一农经整理）
香樟树要怎么种？香樟树的种植方法%&%香樟树作为江南四大名木之一，是樟科樟属的常绿大乔木，可以提取樟脑和樟油，它的木材也是制造家具的好材料。香樟树具有很高的园林价值、药用价值和经济价值，是现在比较受种植户们欢迎的投资树种之一。那么香樟树要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看。香樟树香樟树要怎么种？一、种子采集香樟树果实成熟时自行脱落，有鸟类啄食，每年十至十二月将已成熟的种子采下，然后混沙贮藏，三月初即可催芽播种。种子要选择生长迅速、健壮、主干明显、通直、分枝高、树冠发达、无病虫害、结实多的40～60年生的母树，每公斤种子7200～8000粒，发芽率70～80%，每亩播种量10～15公斤。二、整地施肥香樟树育苗地在冬初进行第一次耕耙，播种前进行第二次耕耙，并施足基肥，基肥一般用腐熟厩肥每亩1500～2000公斤或碳胺50公斤、磷肥50公斤、菜饼150公斤，然后筑成高床，一般床高35～50厘米，床宽1.2米。三、催芽播种香樟树播前需催芽，可用50℃的温水浸种，当温水冷却后再换50℃水重复浸种3～4次，可使种子提早发芽10～15天。条播行距20厘米左右，每亩播种量10～15公斤，播后覆土盖稻草或地膜，保持苗床表土湿润，以利种子发芽。四、抚育管理香樟树幼苗出土后应及时揭去稻草或地膜，待幼苗长出数片真叶就可以开始间苗，苗高10厘米左右可进行定苗。樟树每亩留苗2万株左右。7月份以后，要加强肥水管理，经常松土除草。秋末停止追肥、灌溉。追肥一般2～3次，前二次可用尿素7～10斤，最后一次可用尿素10公斤、磷肥7.5公斤。香樟树五、适时移栽香樟树移栽时间在3月中下旬至4月上中旬较为适宜，移植密度每亩1500株左右。随起随移，移栽后离地10厘米左右截杆，当芽长到10厘米左右可定主杆，剪去多余枝芽，留一个比较粗壮的枝。冬季床面施厩肥2000公斤。这样3年生苗木胸径可达3厘米以上。六、栽植技术香樟树栽植坑穴深度、长度及宽度都要达到50～60厘米。栽植深度以地面与香樟苗的根径处相平为宜，栽植时护根土要与穴土紧密相连，回土不紧或不实会形成吊空。不论是阴天或晴天种植香樟树都应及时浇透一次定根水，遇到干燥、曝晒的天气要每7天左右灌一次透水，连续3～4次即可。香樟树以上就是有关香樟树的种植方法知识介绍。香樟树木材不仅可以制作成优质的家具，还是绿化城市的优良树种。香樟树对土壤的要求不高，但是它喜欢湿润，不限换干旱，如果种植后管理好的话，它可以生长成百上千年的参天古木。香樟树的树形跟伞一样，能够遮阴避凉，是一款有使用价值的树，非常适合种植。（第一农经整理）
无花果树要怎么修剪？无花果树的修剪方法和技术%&%无花果是一种营养价值很高的水果，它的味道浓甜，经常食用具有具有生津止渴、开胃、润肠、消炎等功效。无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁等。无花果具有很好的使用价值和药用价值，成功的吸引了很多农户进行种植。修剪无花果树是整个种植过程中重要的环节，那么无花果树要怎么修剪呢？有哪些修剪方法和技术？接下去跟着小编一起来看看。无花果无花果树修剪方法：剪掉一些当年交叉重叠的枝条，其余的枝条修剪至30公分-40公分，等开春发芽后每个枝条抹掉一半长势不好的芽，再等留下的芽长到10-20公分再把重叠交叉的多余新枝抹去，每个老枝干留下2个新枝就可以，不要心疼，不然枝干留的太多会造成遮阴，万一养分不够也会停止生长小果，这样您采一段时间就没有了，不然就可以下面一边摘果，上面一边生长小果。无花果树修剪技术:一、整形：1、丛桩形适合发枝力旺，枝条生长量大、抗旱性较弱的品种。苗木栽植当年，植株留10～15cm高，促进基部发枝，当年结果。以后，从所发出的枝条中选3～5个作为丛生主枝培养，并依次培养侧枝和结果枝组。2、开心形栽植当年植株剪留10～15cm，促进腋芽萌发抽枝。按方位角和生长势选择3～4个分枝作为主枝，冬剪时，留60cm左右进行短截，剪口下面，一般要留侧芽或外芽，第2年萌发后继续扩大树冠。并在主枝上萌发的分枝中，选留侧枝，之后年份在主、侧枝上培养结果枝组。在大风地区不宜。无花果3、“文”字形适合于树势较强、容易结果的品种。定植的株行距为2～2.5m×3～5m。定干高度40厘米，当嫩梢15～20cm时，选留2根总体上沿行向延伸，并与行向有20度左右的夹角的新梢作为主枝培养，用竹杆固定。冬剪时，保留约2/3的枝长，进行短截。第2年春萌芽前，沿着行向架设引缚铁丝，高40～50cm，撤除竹杆，将主枝绑缚在铁丝上。待主枝萌芽后，按40cm分两侧选留结果枝，间距保留在20cm，其它的枝芽去除。二、修剪：1、冬季修剪根据结果的习性的不同分：（1）不耐修剪类型这一类品种的枝条生长疏松，分枝特别多，如紫果一号、明星等树种，不宜短截重剪；还有以夏果为主的品种，因夏果生在枝条的顶端，也不宜短截重剪，但为更新结果母枝，可适当回缩或疏枝。（2）耐修剪类型属于更新能力强的品种，也有更新不强的品种，通过短截，可促进分枝。如布兰瑞克、棕色土耳其等。短截时，旺盛的幼树和成年树的主、侧枝可相对截留长些，结果母枝可较重短截。还应去除枯枝、病虫枝及影响树形的枝条。2、生长季修剪生长季节要及时剪除根蘖、萌条和徒长枝，保持通风透光。对分枝能力弱，生长旺盛的品种在7～8月摘心，增加枝的数量和提高产量。无花果以上就是有关无花果树修剪的知识介绍。无花果树们为了让无花果丰产，以及产出优质的无花果，就要做好无果树的修剪工作。在修剪果树时，要注意不同的疏剪枝条的方法是有所不同的，疏剪弱枝的目的不单是为了促生新梢，也有利于枝条复壮更新。虽然无花果的修剪有利于增产，但是只进行冬季修剪是不够的，如果是以收秋果为主的无花果树品种，也要注意夏季的修剪。（第一农经整理）
春花生播种要注意什么？春花生播种的注意事项%&%花生是中国比较常见的经济作为之一，它是优质食用油的主要油料品种，有“长生果”之称。中国是世界上最大的花生消费国，不仅可以制作成不同的食品，还能用于榨油，花生在人们的生活中占据着重要的作用。用花生压榨出来的花生油有着很天然的浓香味，深受人们的喜爱。那么种植户们在播种春花生的时候要注意什么呢？接下去跟着小编一起来看看。花生田一、播种时间判断花生播种时间，以10厘米地温高低来确定，一般10厘米地温稳定通过12℃就可播种，最好是10厘米地温稳定在15℃以上时播种。南方春秋两熟花生区适宜播种期为2-3月中旬，长江流域春夏花生交作区的适宜播种期为3-4月下旬；北方大花生区以及花生产区适宜播种期多为4月下旬至5月上旬。花生发芽的温度：珍珠豆型、多粒型在12℃以上就能发芽，而普通型和龙生型在15℃以上才能发芽，播种期稍迟。春花生适期播种，可提高土地、光能利用率，使植株生长矮壮，节间密、分枝多、根系生长好，干物积累多，开花、结果多，饱果率高，易于达到高产优质的要求。过早播种，因温度低种子不能正常发芽，出苗慢，增加土壤病虫侵害的机会，出苗率低，幼苗生长不良，并影响花芽的分化发育；但过迟播种，南方产区处在高温多雨环境下，花生容易徒长倒伏，结荚少；中部和北方的花生，特别是普通型花生，在结荚成熟期间，往往碰上秋旱和低温，影响荚果发育和养分积累，导致饱果率、出仁率和含油率低而降低产量和质量。二、品种选择在品种选用方面应根据市场需要、栽培方式、播期等因素合理选用优良品种类型和品种。在很多区域花生连年留种，习性严重退化，还是要适当的进行种子更换。选种要因地制宜，以当地品种为主，跨区域的品种可以适当的试种，然后再引进。良种是增产的内因，选用良种是增产的基础。在挑选种子时应选择粒大、饱满的作为种子。宜选用具有抗性强，适宜密植、丰产稳产。三、种子处理播种前充分暴晒荚果，能打破种子休眠，提高生理活动，增加吸水能力，增强必芽势，提高发芽率。花生一般在播前晒果2～3天，晒后剥壳，同时选粒大、饱满、大小一致、种皮鲜亮的籽粒作种，不可大小粒混合播种，以免形成大小苗共生，大苗欺小苗，生成减产。据试验，播种一级种仁的比播混合种仁的增产20%以上，播种二级种仁的比播混合种仁的增产10%以上。种子包衣在全球范围内已经成为保护种子的一个重要手段，目前在国内在花生上经过近十年的推广，已经成为成熟的技术，成为防治花生地下害虫及苗期病害最省力、最简便的方式。播种前每亩种子（15-17kg）用越众或双巧（60%吡虫啉种衣剂）30ml+润苗或好妙收（11%精甲双灵·咯菌腈·嘧菌酯）30ml+水150ml或全程（25%咯菌腈·精甲双灵·噻虫嗪悬浮种衣剂）80ml+贝健（10%嘧菌酯）10ml+水150ml拌种，可有效防治土传病害（根腐病、茎腐病等）和地下害虫，晾干播种。四、种子拌种肥拌种肥新技术是花生增产的一大法宝，可以和正规拌种剂一起混用，各种营养元素在拌种后30分钟直接进入种子内部，消灭种子的差异性，性价比极高，在花生作用如下：充足的营养，提高种子抗低温高湿等恶劣天气的能力；均衡营养，消除缺素等发黄症状，调节苗期生长，苗期不旺长，但根系非常发达，为中后期打基础；苗齐苗壮、主根深扎、须根发达，抗病性增强，吸水吸肥能力强；花生第一对第二对侧枝发育健壮，刺激花芽分化，开花时间长；植株健壮不旺长，果枝和果针增多； 不早衰不落叶，果多过大果饱。五、播种深度和密度播种时要注意合理密植，大花生一般8000-10000穴/亩左右，小花生一般10000-12000穴/亩左右，每穴播种两到三粒为宜。 可采用挖穴点播、冲沟穴播或机械播种方式。花生以上就是有关春花生播种的知识介绍。在花生播种前，种植户们最好先选择好优异的种子，避免播到质量较差的种子。在播种前还要先进行晒种，把种子表面的病菌消灭掉，可以提高花生的发芽率，避免产生烂种，出现缺苗断垄的情况。在播种前使用药剂拌种，其投资小，可以有效的避免花生病害的产生，药剂拌种是防治效果最理想的方法之一。（第一农经整理）
杨梅怎么施肥才能高产？杨梅的施肥技术%&%杨梅是生活中常见的一种水果，酸甜酸甜的非常适口，且还富含多种维生素和各类营养物质，深受人们的喜爱。杨梅树被誉为“绿色企业”和“摇钱树”，它的栽培方法很简单，栽培成本也低，有着很高的种植价值。但是种植户们要怎么给杨梅施肥才能让它获得高产呢？接下去跟着小编一起来看看吧。杨梅一、合理施肥杨梅的施肥应考虑土壤和树体养分水平及杨梅的需肥特性。首先是杨梅的需肥特性，应注意氮、钾肥的使用，成年树对钾肥要求较高。钾肥施用对提高果实品质有较好的效果。而杨梅对磷的需求量低，使用量不足或过量，都会产生不良后果，过多会造成某一年的结果过多，甚至全部果实都呈畸形，僵硬，小果，味酸，着色不良等。如20世纪80年代初，浙江余姚曾因大面积过量使用磷肥而出现上述情况，损失严重。过少则不利于花芽分化，影响结果。其次是土壤条件，据对浙江杨梅园土壤营养的实测，土壤中的氮、磷、钾含量较低，氮为0.09%、磷为0.04%，钾为0.047%～0.0056%。杨梅栽植于山坡地，表土易流失，氮、磷、钾肥利用率分别只有40%、20%和30%。为此，实际施肥量应大于理论推算量。另外，考虑树体养分水平，树体生长势强，养分积累亦多，反之长势弱，养分积累亦少。因此，杨梅施肥应根椐需肥特性、树体养分水平和土壤条件，从平衡树体养分出发，合理配比使用。杨梅三要素配比，氮磷钾比为 1∶0.5∶2.6。施肥量则应从品种、树龄、生长与结果情况，及上年施肥情况和立地条件等综合因素来确定。二、幼年树施肥幼年树以促进生长，迅速形成丰产树冠为目的。因此，除栽植前施足基肥外，在3～8月的生长季节，应以薄肥多次追肥，并以速效性氮肥为主，如尿素，或配有适量的氮磷钾的复合肥。新植幼树成活后及时施用速效性薄肥，在春、夏、秋梢抽生前半个月施入，一般株施尿素0.1kg，由于幼年树抵抗力弱，施肥时要求土壤含水量充足，可于降雨前后施入，或对水施入。3年生后，每株增加肥料用量，配合适量磷钾肥。如全年株施尿素0.3～0.5kg加草木灰 2～3kg，加焦泥灰5～10kg或加硫酸钾0.1～0.2kg。始果后施肥时要注意少氮增钾，以控制生长，促进结果。施肥方法多采取环状和盘状施肥，促进根系向外延伸，扩大树冠。杨梅三、结果树施肥结果树以高产、稳产、优质、高效为目标。施肥原则为增钾少氮控磷。一般全年施肥2～3次。全年施3次肥的，第1次为萌芽前的2～3月份，以钾肥为主，配施氮肥，满足杨梅春梢生长、开花与果实生长发育的养分需求；第2次壮果肥于5月中旬施，以速效性钾肥为主，补充果实生长发育的养分需求，提高果实品质；第3次为采果后的6～7月份，以有机肥为主，辅以速效性氮肥，及时补充树体养分，3次分别约占30%、30%和40%。全年施两次肥的，于第一次萌芽前施第1次肥，施肥量约占40%，第2次采果后施入，约占60%。四、大小年结果树施肥杨梅大小年结果时施肥上应有所不同，一般大年树花多结果多，养分消耗也多，春梢和夏梢发生量减少，采后树势较弱，应采取施好萌芽肥，适当增施氮肥，以促进春梢生长，同时要早施采果肥，以及时补充营养，促进夏梢生长和花芽分化。此外，要在5月份追施壮果肥与叶面肥。小年树花少结果少，树体负担轻，应避免春梢抽生过多过旺导致落花落果，影响当年产量，施肥量与大年树相比，可少施或不施萌芽肥，采后肥主要依树势而定。五、杨梅根外追肥技术根外追肥近年来在杨梅上应用较为普遍，主要是在果实生长期应用。如花期喷0.2%硼砂液，果实生长期喷0.2%尿素加0.3%磷酸二氢钾或高效稀土液肥1200～1500倍液等，促进叶片生长，提高光合作用，改善果实品质，一般应用1～2次为宜，若次数过多，会导致营养生长过旺，影响果实品质。缺素症及其矫治：一方面，由于杨梅栽植于山坡地，土壤比较瘠薄且易遭雨水冲刷；另一方面管理较粗放，不重视施肥；杨梅产区均存在缺素现象。杨梅缺氮表现叶片发黄变小，枝梢生长不良，树势衰弱，造成减产或大小年结果；缺磷表现新梢和根系生长减弱，叶片变小，缺乏光泽，严重时引起早期落叶，花芽分化不良，影响产量和品质；缺钾时果实小，着色差，品质劣，产量低；缺硼时树体生长衰弱，枝条簇生小叶，新梢枯梢，花芽分化不良，落花落果严重。尤其是杨梅对硼元素缺乏敏感。当土壤中有效硼含量为0.09ppm时，就表现缺硼症状。叶片硼含量在20ppm～80ppm均属正常。一般氮、磷、钾缺乏可通过土壤施肥来矫治，也可结合采用叶面喷布。缺硼时，可在花芽萌发初期至开花期喷布0.2%硼砂加0.5%尿素加0.3%磷酸二氢钾1～2次，或在冬季（11月）土施，每株撒施硼砂50g左右。杨梅以上就是有关杨梅施肥技术的知识介绍。种植户们想要杨梅高产，做好杨梅施肥的管理工作是很关键的。科学合理的给杨梅施肥，熟悉并且掌握杨梅的施肥时间以及技术，才不会造成施肥不当或者是施肥过多而造成的杨梅损失。（第一农经整理）
香菇要怎么注水？香菇注水的时间和方法%&%香菇有“山珍之王”的美称，它是生活中最常见的食用菌类，也是我国的特产之一。香菇是具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的菌类食物，因此很受消费者们的喜爱。香菇在我国的种植面积非常的广泛，而在种植过程中，给香菇注水是一件重要的事情。那么香菇到底要怎么注水呢？香菇注水的时间是什么时候？又有什么方法？接下去跟着小编一起来看看。香菇一是注水的早慢。        菌棒在出田排棒之后，有两种管理模式。一种是脱袋之后，先出一批菇，然后再注水。另一种是先注水，然后再脱袋出菇。这两种方式的运用是由菌棒的轻重来决定的。菌棒如果还重，一般来说15-55的袋子，水分在3斤以上时，宜脱袋出菇后，再注水。菌棒如果轻，一般来说15-55的袋子，水分在2.8斤以下时，宜注水后，再脱袋出菇。菌棒要注水，首先是菌棒要成熟。只有判断菌棒成熟后，才能开袋或注水出菇。如果菌棒不成熟就注水出菇，那就会增加管理的难度，菌棒会烂棒、烂心。最终导致很大的损失。菌棒如果在出菇，特别是头潮菇，菌棒的水分都不高，菌棒容易缺水。当菌棒出菇很多时，菌棒中仅有的水分被所出的菇拔出，菌棒的水分就会随所出的香菇蒸发，菌棒就会缺水非常严重。此时如果不注水，菌棒中的菌丝就会因为严重缺水，导致菌丝变细变弱，活力减退。这样菌棒就会因为菌丝细小，而变得柔软不硬，容易散掉。出来的菇也是个头小，菇肉薄。菌棒的产量也会很低。所以，当菌棒在大量出菇时（往往发生在第一潮菇），菌棒在这潮菇还没出完时 （快要结束时），就要及时注水补水，否则菌丝就会失去活力，菌棒就一下子恢复不过来。不好好管理就会没有产量，导致种菇失败。香菇注水二是注水的轻重。        在种菇过程，注水的轻重是很关键的。太轻了不出菇，太重了又会烂棒。特别是第一次注水时，秋栽的往往正好是十月小阳春，温度很暖和，最容易烂棒、烂心。而菌棒在第一次和第二次注水时，最容易吸水，不小心菌棒就会一下子太重了，很难控制注水量。那这么办呢？在第一次和第二次注水时，最好用一枚或两枚注水针注水。同时所注的水不要太冲，这样好控制水量。菌棒注完水后的重量，应该在3.2-3.5斤之间为最好（15-55的袋子）。菌棒在第三次注水时，你就无论这么注水，都没关系了。切忌第一次和第二次注水时，图省力、图快，而用多枚注水针注水。三是注水的次数。        菌棒注水的次数，我们通过多年的实验。一个菌棒从出菇到结束，只需注三次水，泡一次水为最好。菌棒的补水总共四次。合理安排注水，菌棒的产量会很高，菌棒的营养也基本耗尽。有些地方菌棒的注水次数四次或五次，甚至更多。这样是不科学的。这样很费工费时，人会很累，而且产量不一定会高，是得不偿失的。我们讲的三次注水和一次泡水，是这样的：每次注水，菌棒都有注水菇，同时又有回潮菇。刚好菌棒注一次水有两潮菇。菌棒三次注水就有六潮菇。加上最后一次泡水的菇，菌棒从出菇到结束至少有七潮菇。这样菌棒还有什么营养不出完呢！所以，只要合理安排好注水和泡水，菌棒的产量很高。既省工省时，又能把菌棒的营养出完。香菇注水以上就是有关香菇注水的知识介绍。想要提高香菇的经济效益，前提就是得提升香菇的产量，种植者们要是香菇注水的时间以及方法要是掌握的好，那么香菇就会长得好。自然而然，香菇长得好产量也上去了，效益也就高了。（第一农经整理）
猕猴桃树要什么时候修剪？猕猴桃树的修剪技术%&%说到猕猴桃相信大家并不陌生，它也叫奇异果，是一种维生素含量十分丰富的水果。经常食用猕猴桃有美容养颜、排毒清肠、防治抑郁、预防疾病等功效，申诉人们的青睐。随着人们的需求量不断增加，猕猴桃逐渐成为了很好的经济果树。那么，在种植过程中，种植户们要什么时候修剪猕猴桃树呢？都有哪些技术？接下去跟着小编一起来看看。猕猴桃猕猴桃修剪时间：修剪时间一般在落叶后7-10天开始，伤流期前一月结束，大概对应的12月至1月。修剪时间的决定底非常重要的，过早养分回流没有结束，过晚容易影响伤流。除此之外，还要根据当地的气候特点，选择修剪伤口最容易愈合的时间进行修剪。猕猴桃树的修剪技术：猕猴桃树形整理对于幼树，修剪量较少，主要是按照自己想要的架形发展，以枝条优先铺满架面、扩大树冠为修剪原则。但也不是全部的枝条都保留，病虫枝和细弱枝建议还是剪掉。对于成年树，一定要维护好树体的骨干结构，在保证结果能力的同时，又能拥有强健的树势。冬剪主要的任务是选择结果枝，确保留芽的数量和质量，使其在架面上分布均匀。猕猴桃猕猴桃修剪细节总管所说的细节，其实是一些需要去掉的枝条，包括长势过旺的枝条、病虫为害枝、细弱枝、长在下层荫蔽的枝条，以及一些长出架面的枝条。这些枝条有些要全部剪除，有些要根据需要短截。合理留芽每平米留结果母枝1.5-2个，留结果芽30-35个，每个结果母枝留芽数量在15-25个，或者将结果母枝剪至行距长度的一般。合理留芽能够确保来年花芽质量，减少不必要的营养浪费。枝蔓捆绑修剪后，要对枝蔓进行捆绑。枝蔓捆绑的好坏会直接影响到植株的生长，易发生冻害的地区，捆绑时间可定为2月初前后。光靠修剪的话很难使枝条均匀分布，而且随着生长，枝条可能会往各个方向生长。捆绑的原则是尽可能使枝条从内到外均匀分布，在同一道铁丝上的枝蔓要等距离的分布捆绑，不同铁丝上的枝条要穿插分布。捆绑时要避免过多的交叉和重叠、避免拉伤枝条，每枝绑1-2道。猕猴桃以上就是有关猕猴桃树修剪的知识介绍。猕猴桃树的修剪时间一般是在其落叶后的第七天到第十天开始，对种植猕猴桃树的农户来说，猕猴桃修剪是整个种植过程中重要的一个环节。修剪好了就能使猕猴桃树的养分得到更好的分配，也让整棵树能够晒到太阳提供有利的条件，猕猴桃树的修剪是有利于猕猴桃的生长以及结果的。（第一农经整理）
山药要怎么种？山药种植期间要怎么管理？%&%山药又名薯蓣，是我们生活中常见的一种佳肴，同时山药也是一种中药材，具有补脾养胃，生津益肺等功效，它与灵芝一起搭配使用，还能防治糖尿病。近几年，随着人们养生意识的逐渐增强，对山药的需求量也不断在增加，如今山药也已经成为了中国重要的经济作物，成功的吸引了很多种植户来种植。那么山药要怎么种呢？在种植山药期间又要怎么管理呢？接下去跟着小编一起来看看。山药山药要怎么种？一、土壤选择和挖沟种植山药，应该选择肥沃、疏松、排灌方便的沙壤土或轻壤土，忌盐碱和粘土地，而且土体构型要均匀一致，至少1～1. 2m土层内不能有粘土、土沙粒等夹层。否则会影响块茎的外观，对品质也有影响。挖沟应该在冬春农闲季节进行，按100cm等行距或60～80cm的大小行的方法。沟深要达到l00～120cm，有条件的可采取机械挖沟。二、种苗的制备种苗制备方法有3种：一是使用山药头，取块茎有芽的一节，长约20～40cm;二是使用山药截段，将块茎按8～lOcm分切成段；三是使用山药零余子。选用种苗以零余子育苗较好，其次是栽种1-2年的山药头，超过3年的不能用。用山药块茎作种苗是比较先进的栽培方法，既解决山药块茎数量不够，且产量高，又能防治品种退化。分切山药段子，一般栽种时边切边种，用300倍液多菌灵药液浸泡1-2分钟，晾干后即可播种。细毛长山药和二毛山药可提前30天切段，两端切口处粘一屡草木灰和石灰，以减少病菌的侵染。三、整畦，灌墒把山药沟挖出的土分层捣碎，捡除砖头石块，然后回填，做成低于地表lOcm的沟畦，只留耕层的熟化土，以备栽种时覆土用。沟畦做好后，应该先趟平后灌水，水下渗后，即可栽种。四、种植方法山药的种植，因各地气候条件而有差异，一般要求地表5cm地温稳定超过9～10℃即可种植。有条件的也可使用地膜覆盖。一般的方法是：山药沟浇透水后，将种苗纵向平放在预先准备好的lOcm深的深畦中央，株距25cm左右，密度为4000～4500株／667平方米，然后覆土5cm，在山药的两侧20cm处施肥。一般施土杂肥3000kg／667平方米以上，尿素10-15kg／667平方米，硫酸钾40--50kg／667平方米，过磷酸钙60--75kg／667平方米，施肥后，上面再覆土5cm，使之成一小高垄。五、科学管理1、高架栽培山药出苗后几天就甩条，不能直立生长，因此需要支架扶蔓。一般选用2m左右的小杆作支架最好。山药2、浇水、排水山药性喜晴朗的天气、较低的空气湿度和较高的土壤温度，一生需浇水5--7次。在浇足底墒水的情况下，第一水一般于基本齐苗时浇灌，以促进出苗和发根，第二水宁早勿晚，不等头水见干即浇，以后根据降雨情况，每隔15天浇水1次。雨水季节，每次大的降雨后，应及时排出积水，目的是为了降低地温，补充土壤空气，防治发病和死苗。3、施肥山药需肥量大，一般山药产量为2000--2500kg／667平方米，需纯Nllkg、P2058kg、K209kg，其比例为1.5：1.O：1.2。据有关研究数据表明，氮磷钾比例以1.5：1.0：3.0的产量最高，在施足基肥的基础上，可在开花期进行1次追肥，此时即将进入块茎膨大期，可结合浇水追施尿素15kg、硫酸钾15--20kg，生长后期可叶面喷施0.2%磷酸二氢钾和1%尿素，防早衰。4、中耕除草山药发芽出苗期遇雨，易造成土壤板结，影响出苗，应立即松土破板。每次浇水和降水后，都应进行浅耕，以保持土壤良好的通透性，促进块茎膨大。在山药的生严过程中，应及时除草。出苗前，可用乙草胺进行土壤封闭性除草。出苗前，可用盖草能或威霸防除各种杂草。5、防治病虫病害主要有褐斑病和炭疽病。褐斑病主要危害叶片，防治方法主要是避免行间郁闭高温，注意排涝，发病初期喷洒70%甲基托布津和75%百菌清可湿性粉剂，10天喷洒1次，连续喷洒2次。炭疽病主要危害叶片及藤茎，防治方法是实行轮作，及时消除病残体，发病初期喷洒50%的甲基托布津或50%福美双可湿性粉剂，10天喷洒1次，连续喷洒2--3次。虫害主要有山药叶蜂，主要啃食叶肉，把叶片吃成网状，造成严重减产。防治方法是用高效低毒的菊酯类农药（如敌杀死、百树得等）喷雾。6、收获山药的茎叶遇霜就会枯死，一般正常收获期是在霜降节前后，零余子的收获一般比块茎早收30天。山药田以上就是有关种植山药的知识介绍。山药是一种具有很强的养生食疗蔬菜之一，它的市场前景非常好，种植价值很高，种植户们只要合理科学的管理好山药，就能获得一定的经济效益。在种植山药的过程中，种植户们要多观察注意病虫害的发生，要及时预防病虫害，否则会使山药的产量下降哦！（第一农经整理）
发财树要怎么水培？发财树水培的注意事项%&%发财树的形状优美，叶色很亮丽，树干呈锤形，它是一种很受市民以及商家公司喜欢的植物。我们经常见到在很多公司的大门边都会摆放着发财树，象征的就是财源滚滚来的意思。生活中常见的发财树都是盆栽的，很少见到水培的，其实发财树也是可以水培的。那么发财树要怎么水培呢？在水培的过程中药注意什么呢？接下去跟着小编一起来看看吧。发财树发财树要怎么水培？1、初插时注意修剪根部在初次插入时要去掉基部的叶片，以免影响树生长，具体以自己的插花瓶大小而定，瓶口以下的叶片去掉即可。另外需在根部用剪刀或刀子倾斜减去一小部分，这样可以更好的让竹子吸收水分，切处要尽量平滑。2、水位不要太高发财树水位太高容易烂根，水位刚接触到根底部就可以，等发财树生出白色水根后，水位要逐步下降，可以让大部分根裸露于空气中，只需要根尖细根一小部分浸于水中即可。此外，生根后不要换水，水分蒸发减少后才能加水，常换水容易造成叶黄枯萎。3、营养液更换水培发财树一定时间或护养不当时，易出现根系腐烂、营养富氧化、营养液变质浑浊、滋生蚊虫或藻类等现象，所以要及时更换新鲜营养液，保证植株茁壮成长。更换营养液的时间一般为春夏季每隔5~10天1次，秋冬季每隔15~20天一次，水位的控制一般以根系没入水中1/3~1/2为宜。4、温度和光照发财树适合在16度到26度之间生长，寒冷容易造成植株死亡。冬天时不要放在阳台、窗户旁等较冷的地方，切忌不要让水结冰。可在必要时采取防冻措施。发财树水培发财树一般都放置在室内，虽然对阳光要求不高，但如果完全接触不到日照，同样会使叶子枯黄，生长不良。所以应尽量置于明亮通风环境，使其充分接触光照。5、增氧溶氧量的补充对水培发财树的正常生长十分必要，可用增加更换水的次数的方法增加水溶氧量。用一只手拿起容器一只手固定植物，轻轻摇动数次震动增氧。采用养金鱼的增氧泵不定时地在营养液中曝氧增加氧容量。6、修剪洁白的根系是水培发财树的观赏点之一，发财树水培一定时间后根系容易褐化、木质老化，应及时剪去老化根系，以利于植株重新诱导洁白、观赏性强的水生根系。7、藻类处理当水培培养一段时间后，营养液中易滋生藻类，藻类与植株争夺氧气，分泌物污染水溶液，使营养液品质下降，影响观赏价值。当藻类出现，应及时清洗容器及根系，重新更换水溶液。采取容器遮光或减少营养液使用量等措施，可有效控制藻类的发生和蔓延。发财树以上就是有关发财树水培的方法知识介绍。在水培发财树的过程中，要经常检查植株的生长情况，要是有烂根应该及时切除掉，否则会影响到整个发财树的生长。如果遇到发财树叶片发黄的情况，有可能是施肥过多或者是光照不足而引起的。养殖者们多注意以上的几点介绍，就可以水培出一盆旺盛的发财树。（第一农经整理）
大棚茄子要怎么施肥？种植大棚茄子的施肥技术%&%茄子是生活中常见的蔬菜之一，因其独特的口感和丰富的营养，深受人们的喜爱。经常食用茄子还有降血脂、抗衰老的功效。茄子的产量很高，市场前景很广阔，经济效益很显著，吸引了很多农户进行茄子种子。随着农业技术水平的提高，大棚种植茄子逐渐得到了推广，很多农户都选择了这种方式来进行种植茄子。那么大棚茄子要怎么施肥呢？接下去跟着小编一起来看看。茄子大棚茄子要怎么施肥？1、育苗肥中增加生物有机肥茄子苗期对营养土品质的要求较高，只有在品质高的营养土上，才能培养出节间短、茎粗壮和根系发达的壮苗。通常栽培1亩茄子需要10-11平方米的育苗床，需要施入腐熟过筛有机肥100千克、生物有机肥20千克、过磷酸钙5千克、硫酸钾1.5千克，将床土与有机肥和化肥混匀。为了有效防治猝倒病，可覆盖药土。药土用50％的多菌灵或甲基托布津8-10克与12千克营养土混杂而成。药土可以在幼苗出土前一次性撒在床面上。2、基肥中增加腐植酸肥和生物有机肥茄子容易感染黄萎病，栽培茄子的保护地应避重茬。如果隔茬时间较短，一定要进行保护地消毒。按保护地内空间盘算，每立方米用硫磺4克、80％敌敌畏0.1克、锯末8克混杂均匀后点燃，封锁24小时后再放风。消毒后的保护地每亩施用腐熟的腐植酸有机肥2000-3000千克、生物有机肥100-200千克、硫酸钾型复合肥40-50千克。茄子3、追肥中增施全水溶腐植酸肥料茄子定植后，结合浇缓苗水，每亩追施“生根多宝”腐植酸液肥3-5千克，促根发育，加速缓苗。当“门茄”达到“瞪眼”期（花受精后子房膨大浮现花时），果实开始迅速生长，此时进行第一次追肥。每亩追施“金脉恩”高氮型腐植酸冲施肥10-15千克，促进植株生长和开花结果同步进行。当“对茄”果实膨大时进行第二次追肥，每亩追施“金脉恩”高钾型腐植酸冲施肥20-25千克，促进开花结果。可每亩追施“倍增”2-3千克，配合硫酸钾型复合肥20千克，效果良好。当“四面斗”开始发育时，是茄子需肥的顶峰，进行第三次追肥。前三次追肥量相当，以后追肥量可减半。4、叶面喷肥中施用全水溶腐植酸在茄子生长季节，结合喷药防治病害，配合“通植脉”腐植酸叶面肥，既提高药效，又补充营养，增强植株抗性，增产15%以上，而且优质果品率提高30%以上，药肥双补，一举多得。茄子以上就是有关大棚茄子施肥的技术知识介绍。在茄子的不同生长期对养分的要求也不同，种植户们可以参考以上的知识来合理的给大棚茄子施肥。只有茄子有了足够的养分，才能让它旺盛的生长从而实现高产，获得利益。合理的给茄子施肥，是实现种植优质高产的重要环节之一。（第一农经整理）
樱桃采摘完后要怎么施肥？樱桃的施肥技术%&%樱桃是我们生活中常见的一种水果，它的色泽红艳红艳的，味道也很酸甜，有着“美容圣品”之称。樱桃的营养价值非常高，含有丰富的铁元素，含铁量是水果类中的首位，它有着很高的医疗保健价值。樱桃是一种经济效益非常高的水果，在我国普遍种植，那么在樱桃采摘完后要怎么施肥呢？接下去跟着小编一起来看看。樱桃樱桃采摘完后要怎么施肥？樱桃采果后马上开始花芽分化，整个花芽分化期持续时间短，约40-45天左右。这个时段养分供应不足，就会花芽分化数量少、质量差。樱桃施肥的肥料种类以含有多种养分的速效肥为好，如腐熟人粪尿水、腐熟豆饼水、复合肥等，含有多种元素的有机肥和无机肥。其用量依据热能和肥料种类不同而定。结果大树一般用肥量是：每棵樱桃树施70公斤左右腐熟的人粪尿水或腐熟猪粪水100公斤。若用复合肥，每棵结果树施1.5-2公斤。樱桃樱桃的施肥技术：樱桃的肥水管理分别于2月上旬、5月上旬、8月上旬追肥3次，以磷、钾肥为主。7月份花芽分化前施氮肥，每株可施尿素1-1.5公斤或硫酸铵2-2.5公斤，也可株施果树专用肥1-2公斤，施肥后立即浇水。3月下旬至4月上旬、5月中下旬、6月下旬各浇1次水。进入休眠期结合施基肥浇1次封冻水。樱桃的叶面喷肥可选用氨基酸或叶面肥，配成600倍均匀喷洒叶面叶背及枝干，也可加上0.2%硼砂，喷布全树，补充营养促进花芽形成。叶面肥每10天一次，可在生长季节经常使用，有利而无害。生长季节氮肥不宜多施，氮多会引起旺长，很难形成花芽。樱桃以上就是有关樱桃的知识介绍。种植户们在樱桃采摘完后一定要及时追肥，这样才能提供来年樱桃树生长所需要的营养，使得来年的樱桃更能高产。樱桃种植户们根据实际的种植情况，可以参考以上的只会来进行合理的施肥。小编提醒，樱桃虽然是一种很好的水果，但是它是属于温性食物，大量食用会导致上火，体热以及糖尿病的患者更不要吃樱桃。樱桃最好可以在新鲜的时候食用完，它不利于保存也容易损坏。（第一农经整理）
菊花要怎么盆栽？盆栽菊花的方法%&%菊花是中国的十大名花之一，是我们生活中常见的一种花卉。菊花的品种有很多，也有很多丰富的花色，是一种观赏价值非常高的植物。菊花还有一定的药用价值跟食用价值，用菊花作为原料制成的菊花茶，经常饮用具有清肝明目、清热解毒的功效。现在很多人都会在家里种上菊花，我们时常可以看到。那么菊花要怎么盆栽呢？接下去跟着小编一起来看看吧。菊花菊花要怎么盆栽？1、适期控肥菊花喜肥，若施肥不当易引起徒长，施肥过多，则株高叶稀，因此基肥应以磷、钾肥为主。施追肥不可过早，如果叶片小而薄、叶色泛黄，可多次喷施0.1％尿素溶液，直至叶色转绿为止。如果出现缺磷、钾肥等症状，应喷施0.2％磷酸二氢钾溶液。立秋后至开花前，肥水宜充足，其浓度要逐渐增加，并应注意增施磷钾肥。可使花色正、花期长。2、适当控水要让菊花长得矮壮、节密、叶肥、不赤脚，控水是唯一的有效措施。盆菊浇水要适时适量，即使是生长旺盛期，每天的浇水量也只需保持到白天中午蒸发所需的水量，即每天早、晚给叶片喷1次叶面水。3、适盆换土菊花的整个生长过程中，一般需要换盆2-3次。幼苗期移栽在直径约12cm的小盆养护，壮苗期换人直径约15cm的盆内培养，花蕾分化前再换人直径约20cm左右的盆中培养。这时应适时加施肥料，只有这样，花盆逐渐增大，盆土逐渐增多，才有利于供给各个生长发育阶段所需的适量水肥。切忌大盆养小苗或小盆养大苗。若发现枝叶过盛，可去掉部分宿土或须根。菊花4、及时摘心及时摘心可促发侧枝，有效地压低株高：盆栽的摘心时间和次数，因不同选形艺术而异，一般留4-7朵，菊苗定植后留4-5片叶摘心，等其侧枝长出4-5片叶时，每个侧枝再留2-3片叶进行第2次摘心。5、抹芽疏蕾菊花壮苗期，萌发出许多腋芽，需及时用手指捏掉，否则消耗大量养分，且能发出许多小侧枝，使植株显得杂乱无章。孕蕾期，在顶蕾下的小枝上有时出现旁蕾，除因需要保留的以外，也应及早去掉旁蕾，促进顶蕾肥大。6、养好脚叶俗话说“鲜花还需绿叶配”。做到适期扦插，在盆菊生长期间，合理施肥、浇水、预防病虫害。即可防止脚叶枯黄脱落，又可确保叶片青秀，提高观赏效果。菊花以上就是有关盆栽菊花的方法介绍。菊花是一种适应性比较强的植物，盆栽菊花的管理也很简单，只要管理好了就可以长得很旺盛。盆栽菊花最好是养在阳光比较充足，且通风条件较好的环境中。小编提醒，在给菊花浇水的时候，一定不要让泥水喷到菊花叶面上，这样不但清洗麻烦，还影响菊花的观赏性。（第一农经整理）
豆瓣菜要怎么种？如何种植让豆瓣菜高产？%&%豆瓣菜又名西洋菜、水田芥等，它的营养十分的丰富，含有大量的蛋白质、维生素A和钙铁等元素，经常食用有清肺、润肺燥的功效，具有较好的抗衰老的作用。豆瓣菜在我国的广东、广西、云南等地均有种植。那么豆瓣菜要怎么种呢？怎么种才能让豆瓣菜高产？接下去跟着小编一起来看看。豆瓣菜豆瓣菜如何种植？1.适时定植：长江流域多在10月中旬栽植，栽前选取健壮的秧苗，要求茎较粗、节间短、绿叶完整。豆瓣菜植株茎部系半匍匐生长，常有阴阳面之分，栽苗时将阳面朝上，基部两节连同根系斜栽，以利成活。行距15厘米，穴距10厘米，每穴2～3株。2.整地施肥：选用地势较低、排灌方便、土质肥沃疏松的水田栽植，栽前浅水耕耙，结合翻耕亩施人粪尿3000千克或厩肥5000千克作基肥。耕后耙细耱平，保持田间稀泥状或一薄层浅水即可栽植。半旱地栽植则将地施基肥后整平开厢，保持土壤湿润即可。3.水分管理：半旱地栽植，定植后浇透水。初期，田间易生杂草，要及时除草，以后每隔3～4天浇水1次。若是水田栽植，前期要保持1～2厘米水层，以后随着植株的生长，水位逐渐加深到3～4厘米，但不宜超过5厘米，以防引起锈根。4.合理施肥：豆瓣菜定植后30～40天即可收获，收获一次应及时追施1次速效肥，一般每亩撒施尿素15千克或0.5%的尿素液叶面喷施，也可每亩用腐熟粪肥1200千克，对水5倍稀释后浇施，施肥时间宜选在早、晚进行。豆瓣菜5.病虫防治：豆瓣菜的适应性比较强，在栽培生产中的病虫害较少，主要虫害有蚜虫、小菜蛾、黄条跳甲，可用乐果、Bt、速灭杀丁等防治。病害有叶枯病、锈病，叶枯病可喷代森锰锌或百菌清液，锈病可喷三唑酮液。6.适时采收：定植后当株高25厘米左右时即可收获。采收方法有两种，一是逐株采摘嫩梢，采后逐把捆扎，此方法比较费工。另一种是齐泥收割，每次割去全田的四分之三，把老根踩入泥中，后施肥耙平，把留下的四分之一种苗再行栽插。豆瓣菜有哪些营养价值豆瓣菜的食用部分为植物的嫩茎叶，其性味甘凉，具有清肺热、润肺燥的功效。营养成分因产地不同而有所区别，一般每100g嫩茎叶中含水分93-97g、蛋白质0.9g、纤维1-3g、钙43-121mg、磷17mg、铁0.6-1mg、铅0.7mg、锌0.12mg、镁11.45mg、钾307.8mg、胡萝卜素0.62-4.67mg、维生素B20.17mg、维生素C79-124mg。据分析研究，豆瓣菜含有较多的蛋白质、维生素A、维生素C及少量的维生素D，大量的铁、钙等元素。有较高抗衰老素――过氧化物歧化酶。豆瓣菜以上就是有关豆瓣菜种植的技术知识介绍。豆瓣菜适宜在冷凉湿润的环境中种植，喜欢肥力跟水交强的土壤。在温度为15摄氏度左右的时候，豆瓣菜会长得很好。如果生长温度低于10摄氏度，则会停止生长，而温度过高、过低均会引起叶黄现象。种植户们可以参考以上的种植技术进行豆瓣菜种植，来获得高产量。（第一农经整理）
人参要怎么育苗？人参育苗的技术方法%&%人参有“百草之王”的美誉，它的全身都是宝，是一种非常名贵的中药材，它还广泛的被应用到食品、保健品以及化妆品等领域。随着人们对人参的需求量越来越大，吸引了很多农户广泛的种植。那么人参种植前要怎么育苗呢？接下去跟着小编一起来看看。人参人参如何育苗？人参多用种子繁殖，通常采用育苗移栽法。一、人参留种与采种人参通常3年生开始开花结实，但种子小、数量少。在6年栽培过程中，多在5年生时收一次种子，若种子不足，4~5年生连续两年采种也可。选茎秆粗壮、无病虫的4~5年参株，在开花结青果时摘除花序中的小果，待果熟后，选果大、种子饱满的留种用。人参种子采收时间一般在7月下旬至8月上旬，当人参果实充分成熟呈鲜红色时便可采摘。可进行1次或2次分批采收。宜随采随搓洗，汰除果肉及瘪粒，待种子稍干、表面无水时便可播种或埋藏催芽。若留干籽，种子含水量须在15%以下。人参种子不宜晒干。阴干的种子置于低温、干燥、通风良好的地方保管，以延长种子的生活力。二、人参选种与种子处理人参种子通过风选和筛选清除杂质和秕粒，并进行种子分级。人参种子处理前用1%福尔马林液浸种15分钟。秋播于8月上旬，用层积法处理种子，即选地势高燥、排水良好、向阳背风处。将高60厘米，宽1米，长度适宜的木框，安置于地上，框底铺20厘米厚的石子，其上铺10厘米厚的细沙，将用水浸泡后的种子与等量细沙混拌均匀后装入框内，上面再盖10厘米厚的细沙。框外围填土踏实，盖上席帘或架设荫棚。在8~9月间，经常检查，温度控制在15℃左右。人参土壤水分保持在10%~15%，经80天左右种子裂口时，即可播种。如次春播种，可将裂口种子与沙混合装入罐内，或埋于室外，置冷凉干燥处贮藏。播种前将种子放人冷水中浸泡2天左右，待充分吸水后播种。三、播种人参育苗分春播、伏播和秋播。人参种植栽培一般多采用伏播和秋播。伏播用水籽（从果实搓洗出来的种子），于中伏前播种；秋播在土壤结冻前，用催好芽的种子播种，播后次春出苗；春播在土壤解冻后，用头年经过催芽处理的种子，播后当年出苗。人参播种方法有撒播、点播和条播三种，但多采用撒播法，每平方米用催芽籽30~40克、水籽40~50克。条播的行距6~7厘米，每行播50~60粒种子。点播的行株距各5厘米，可用木制点播器。每穴播1~2粒种子。播后覆土5~6厘米，畦面用秸秆或草覆盖，再覆盖防寒土。人参以上就是有关人参育苗的技术方法介绍。现如今，野生的人参已经越来越少了，市场上卖的大部分都是人工种植的。如果是采用播种方式来育苗的话，在初秋收获了种子后进行播种就可以，播下去后大约10天左右就可以出苗。目前人参育苗，都是采用种子繁殖，通常采用育苗移栽法。（第一农经整理）
黄花菜要怎么种？黄花菜的种植技术%&%黄花菜是市场上常见的蔬菜之一，又名金针菜、萱草花、安神菜等。花果期主要集中在5-9月，花朵呈淡黄色或者橘红色，有着很好的观赏价值。除此之外，经常食用黄花菜有健胃、补血、健脑、抗衰老等功效，黄花菜是很多消费者喜爱的一种蔬菜。随着人们对黄花菜的需求量增大，种植黄花菜的农户也越来越多了，那么黄花菜要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。黄花菜黄花菜要怎么种？1、选地：黄花菜喜温暖，适应性强，但地上部遇霜则枯萎；根系发达，耐旱力强，在山坡地生长良好；对土壤要求不严，砂土、黏土、平川、山地均可种植。但以红黄土壤最好。2、深翻整地：黄花菜是多年生作物，在翻耕土地时应注意深翻耕，深翻土壤有利于根系生长，翻地深度20-30cm，搂平、打埂、修渠作畦。为便于以后的日常管理，畦宽以1-1.5m为宜，畦长不限，以方便为原则。3、繁殖：（1）种子繁殖：这是快速生产种苗的方法，但黄花菜种子发芽率低，必须先浸种催芽，播后1年方可定植。（2）分株繁殖：选健壮、无病害株丛，在花蕾采收完毕到秋苗抽生前挖取株丛的1/4至1/3分蘖作为种苗，连根从短缩茎切分，剪去衰老根和块状肉质根，将长条肉质根剪短即可栽植。（3）切片繁殖：在8月下旬至10月上旬，取老黄花菜植株，剪除绿叶，留5-7cm长的根系，用小刀均匀地切成2-5片，然后用800-1000倍多菌灵或托布津浸泡20-30min，然后栽植。（4）分芽繁殖：黄花菜根状茎两侧排列着无数隐芽，顶端着生主芽和侧芽，人为地破坏其顶端优势，促进侧芽萌发，可用分芽的方法提高繁殖率。（5）组培繁殖：为达到速度快、质量好、成本低、效率高的目的也可采用工厂化组培育苗技术。黄花菜4、生育阶段：黄花菜分为7个生育阶段：2月至3月上中旬为萌芽期，3月中旬至5月下旬为分展叶期，5月下旬至6月中旬为抽薹期，6月中旬至7月上旬为萌蕾开花期，7月上旬至8月上旬为采后枯叶期，8月上旬至秋季初霜前为秋季展叶期，霜后到翌年1月为休眠期。5、适时移栽，合理密植：从花蕾采收完毕至下年发春苗前均可移栽，以花蕾采收完毕后分株移栽最好，当年可发生冬苗，抽生新根，积累养分，翌年可抽薹投产。土壤肥力高的稻田、菜园土每亩种植16000穴。坡地、贫脊土壤每亩种植2000穴。种植方式以宽窄行交替为好。移栽后及时浇定根水，并用草木灰盖蔸，成活后每亩用100-200公斤人粪尿对水淋蔸作定根肥。6、科学施肥浇水：合理排灌春季多雨，应及时做好黄花菜地清沟排水工作，防止渍涝，7-8月份高温干旱季节，要及时引水抗旱，保持土壤湿润，延长采收时期，提高产量，引水抗旱宜早晚进行，做到急灌急排，不能漫灌。黄花菜十分喜肥、耐肥，尤其对氮、磷、钾的需要量较多。施肥应于春苗发芽期、抽莛开花期和冬苗发育期分次进行。在抽薹始期喷施花朵壮蒂灵，为增强植株抗旱、抗病力，延长叶片功能，促使花蕾粗壮，减少幼蕾脱落，提高产量。7、采收：采收的最适期为含蕾带苞，即花蕾饱满未开放、中部色泽金黄、两端呈绿色、顶端乌嘴、尖嘴处似开非开时。黄花菜采摘时间要求极为严格，过早过晚均不好，太早则为青蕾，糖分含量少，鲜蕾重量轻、颜色差，造成成品色泽差，产量低；过迟采摘花蕾成熟过度，出现裂嘴松苞，且汁液易流出，产品质量差，不易保藏。采收季节一般为6月至8月底。采收适期为花蕾刚在裂嘴前1-2h，这时黄花菜产量高，质量好。采摘的最佳时间为13:00-14:00。采回的花蕾要及时蒸制，以防咧嘴开花。黄花菜以上就是有关黄花菜的种植技术知识介绍。黄花菜是现在市场上很受人们欢迎的蔬菜之一，种植黄花菜的效益很好，受益的时间也很长。在种植黄花菜的过程中，种植户们应该选择好黄花菜种及时播种，同时也要保证水肥的及时供应，注意防治虫害的产生。（第一农经整理）
丝瓜在盛瓜期要怎么管理？丝瓜盛瓜期的管理技术%&%丝瓜是人们在夏天最喜爱的一种蔬菜，不管是炒着食用还是泡汤食用，它都有清凉、利尿、活血、通经、解毒的功效。成熟的丝瓜里面的网状纤维也就是丝瓜络，可以代替海绵来洗刷碗具以及家具，丝瓜不管有着很好的利用率。现如今，丝瓜被广泛种植着，而在丝瓜的过程中，盛瓜期的管理是最重要的。那么，丝瓜在盛瓜期要怎么管理呢？有哪些技术？接下去跟着小编一起来看看。丝瓜1、支架吊蔓支架吊蔓，保持棚架良好的通透性。丝瓜最怕高温天气，高温下极易引起化瓜，所以，要支好棚架，尽量增大茎蔓的伸张空间，保持瓜蔓不折叠，增加棚架良好的通透性，这样有利用雌花的分化，提高坐瓜率，并保持瓜条的美观性。2、科学运筹肥水进入结瓜期后，对水肥的要求较高，一般3-4天浇水1次，以早晚浇水为好，结合浇水追施催瓜肥，可施用腐熟的花生饼、豆饼（开沟深施），再配以尿素、磷肥和硫酸钾等三元复合肥，追肥量要看植株的长势和基肥的使用情况来确定，施肥要掌握“少饮多餐”的原则。丝瓜3、摘除雄花和卷须尽早疏除多余的雄花序，可节省养分，供给雌花结果的需要。疏雄方法：从雌花现蕾开始，将每窝丝瓜植株上的雄花序摘除80%，保留20%授粉即可。摘除卷须，采用人工绑缚代替其攀附功能，有利于植株光合作用的进行、养分的制造和积累、病虫害的防治，使丝瓜授粉结实良好，丰产丰收。除须方法：在丝瓜植株生长初期，采取边除须边绑缚的办法，引蔓上棚架，蔓子在棚架上分布均匀和固定后，随着整蔓随时将卷须摘除即可。4、及时防治病虫害丝瓜主要就是疫病、霜霉病、白粉病、蚜虫、瓜绢螟、瓜实蝇这些病害，只要及时防治都没有大碍。例如，疫病用72%克露800倍液或70%代森锰锌800倍液喷雾防治；霜霉病用58%瑞毒霉600倍液或72%克露750倍液喷雾防治；白粉病用20%粉锈宁2000倍液喷雾防治。丝瓜以上就是有关丝瓜在盛瓜期的管理技术知识介绍。丝瓜在盛瓜期的棚架是非常重要的，不让它们交缠在一起，可以更好的促进丝瓜的生长。在盛瓜期也要注意水肥量喷洒，但是不可施太多。要及时摘除雄花和卷须，可以节省养分，供给雌花结果的需要。种植户们要做好丝瓜盛瓜期的管理工作，它是能让丝瓜优质高产的关键环节之一。（第一农经整理）
要怎么给油菜施肥才能增产？油菜施肥介绍%&%油菜是常见的蔬菜之一，同时也是我国作为重要的油料作物之一。油菜的营养十分丰富，经常食用有降低血脂、解毒消肿以及美容保健的功效。油菜作为我国重要的油料作物和经济作物，是很多种植户选择种植的对象。那么要怎么给油菜施肥才能够增产呢？接下去跟着小编一起来看看。油菜油菜施肥，必须根据油菜的生育特性、营养特点和需肥规律等，进行合理施用。油菜是需肥较多的作物，产量越高，需肥愈多，但并不是施肥越多越好，过多的不适当的用肥反而会造成减产。根据油菜的生育期需肥特性的不同而把油菜施肥分为基肥和追肥。基肥是为了满足苗期生长的需求和供整个生育过程中吸收利用。追肥是补充、协调油菜整个生育过程中对养分的需求。基肥：以有机肥为主，配合适量的氮、磷、钾肥。一般亩施红日阿康系列复合肥30-40公斤、尿素10公斤，如果种植双低油菜，在施基肥时还需每亩配施1.5公斤硼砂。追肥：宜在薹茎高10厘米左右时施用，在中等肥力的土壤上，每亩施红复合肥和尿素各10公斤，或腐熟人粪尿15担左右。油菜适量补施花肥，可使油菜多结实，增粒增重。油菜开花结荚期较长，当发现有脱肥症状时，应及时用复合肥1公斤兑水100斤根外追肥，或在0.2%磷酸二氢钾溶液中加入300克尿素混喷。油菜花而不实现象是缺硼引起的生理病害。施用硼肥，可以起到防治作用，这对杂交油菜和优质油菜更为重要。一般在薹期和初花期各喷一次，每次用硼砂50-100克，先用热水溶解，再对清水50-60公斤进行叶面喷施，可以大大提高油菜的结实率，提高产量。油菜以上就是有关给油菜施肥的知识介绍。油菜在整个种植过程中，对氮肥和钾肥需求最多，其次是磷肥。种植户们可以参考以上的知识介绍，合理适量的给油菜补施肥料，提高油菜的结实率以及产量。小编提醒，肥料不是越施越多越好，过量的施用化肥反而会让油菜减产。（第一农经整理）
枇杷是什么时候种的？枇杷采收注意事项%&%枇杷是生活中常见的水果之一，它的全身都是宝，果肉、叶子、核以及根都是可以入药，全部都有润肺止咳的功效。枇杷是一种有着很高的营养价值和药用价值以及种植价值的水果，我们也经常能看到枇杷树，特别是在农村，几乎每家都会在自己的院子里种上一辆棵。那么枇杷是要在什么时候种呢？关于枇杷的采收又要要注意哪些问题呢？接下去跟着小编一起来看看吧。枇杷枇杷种植时间：枇杷播种可于6月采种后立即进行，枇杷种子无休眠期，随采随播，多量种子切忌堆放和阳光直晒，以免失去发芽力。播时以浅播为好，深度不超过1厘米，如果播后不盖土而用木棍滚压种子入土，畦面覆盖稻草，发芽可达90-95%，而且苗木生长迅速茁壮。播种量每亩用80-100斤，播后约两周出苗。嫁接一般以切接为主，可在3月中旬或4月-5月进行，砧木可用枇杷实生苗和石楠。定植于萌芽前3月下旬至4月上旬，也可在梅南期5月-6月或10月进行。定植苗需多带须根和附土，以利成活。栽植地点以向南而风少处为好。枇杷科学采收：枇杷成熟于初夏，高温多雨季节，容易腐烂，不耐贮藏。在常温下存放20多天，果实就会全部腐烂，给枇杷的销售造成很大的压力。因此，做好枇杷的采收及采后处理，是延长枇杷贮藏的一个重要环节。不同的枇杷品种应分别采收，同一果穗的果实，成熟期不一致，需分别采收，采熟留青。由于枇杷为无呼吸跃变型植物，故无后熟作用。因此，应在果实着色充分、品质最佳时采收。供贮运及加工的果实，可在基本完熟（约八九成熟）采收，此时果实着色充分，较坚实。采早了，果实的颜色、品质都差；采晚了，果实太软，在贮运中易腐烂。枇杷适宜的枇杷采收时间应在温度较低的上午、下午或阴天，绝不能在下雨天或高温烈日下采收。采收时必须轻拿、轻放，采时不要用手捏果体，手持果柄用剪刀剪平，果柄切口要平，采一个放一个。尽量避免擦伤果皮表面的绒毛，更不能弄伤果实，以影响贮藏。枇杷采后处理：1、预冷：采收以后果实处理是提高枇杷贮藏保鲜效果的必要环节。采摘好的枇杷果实最好在24小时内降温到0℃左右，这样可以降低果体的温度，释放果实体内的田间热，抑制枇杷果实的呼吸强度和酶的活性，防止微生物的侵染。预冷要及时，可在预冷间（0℃）或强制通风冷却，也可摊晾在通风荫凉处2-3天，使其温度降至接近贮藏温度。2、分级包装：为了保证枇杷果实不受挤压和碰伤，采收容器应用纸箱、竹筐或塑料筐、箱等。箱、筐内垫放纸、布等柔软物质作衬垫。装箱包装时，一般是每2.5千克一小箱，约20千克一筐。采收时应边采收边分级，并分开放，将那些病果、虫果、裂果、畸形果、受伤果等剔除。经过分级，可将那些残次果及时销售或用于加工处理以减少浪费。其果的分级标准如下：单果30克以上的特大果、25-30克的为大果、20-25克的为中果、20克以下的为小果。3、运输运输要迅速、平稳。要特别注意的是途中的环境温度变化要小，能通风、换气。最好能采用冷链系统，在冷藏、运输、销售一系列过程中全部保持在1-5℃的低温。若没有这个条件的，也要使温度不要过高。枇杷以上就是有关种植枇杷的时间以及枇杷采收的知识介绍。枇杷要是播种的话可以在6月采种进行，要是用嫁接技术的可以选择在3月中旬或4月-5月进行，枇杷的种植时间和月份跟选择的种植方式是有着密切关系的，直接影响到枇杷种植是否能够成活。枇杷的果品要是已经有呈现出黄色或者是橙黄色，这就说明它已经成熟了就是可以采摘的了。小编提醒，注意在采摘的时候不要弄伤枇杷果皮，否则会影响到枇杷的储存期。（第一农经整理）
棉花要怎么平衡施肥？棉花平衡施肥五技术%&%棉花是世界上最主要的经济作物之一。棉花的全身都是宝，是最重要的纤维作物，又是重要的油料作物，也是含高蛋白的粮食作物，还是纺织、精细化工原料和重要的战略物资。棉花的用途十分广，有着投入成本低、产量高、经济效益好的种植特点，使它在世界各地被广泛种植着。为了让棉花可以增产，种植户们要怎么给棉花平衡施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。棉花棉花平衡施肥应抓好以下五项技术:一、重视农家肥的施用 农家肥能改良土壤，培肥地力，供作物各种营养元素，并配施一定数量化肥，是对农家肥的补充与增效。在此基础上，施用微肥，才有显着的增效作用。如果农家肥或氮、磷、钾化肥得不到满足，微肥的效果就不显着。二、调节氮素比例 农民长期偏施氮肥，其结果不仅造成氮素养分的流失与浪费，而且使氮、磷、钾比例严重失调。根据不同土壤地力，将每亩施用氮肥调节到10-15公斤（包括有机肥氮素）。棉花三、增加钾肥施用量 棉花从出苗到现蕾吸收钾素约占整个生育期钾量的24％，现蕾到开花约占42％，开花到成熟约占34％。因此，钾肥应基施或在现蕾前追施，以利于棉花早期生长，重点满足蕾、花、铃生长发育的需要。钾肥用量增加到每亩10-15公斤。四、补充磷肥 磷在土壤中不易移动，且溶解释放缓慢，不易被根系吸收，所以磷肥应作为基肥施用，使其在生育前期发挥肥效。生长中，常将磷肥与氮肥混合施用，其肥效大大超过单独施用磷肥。磷肥用量应补充到20-30公斤。五、喷施硼肥 充足的硼，不但可以促进花器发育，有利于授粉和提高结实率，还可以加速植株体内碳水化合物的运输，增加单桃重和衣分率。所以应在蕾期，初花期，盛花期各喷施一次0.2％的硼砂溶液。棉花以上就是有关棉花平衡施肥的技术知识介绍。棉花是一种需肥量很高的作物，平衡科学的施肥间接影响到棉花的生长情况。棉花要做到平衡施肥，才能发挥肥量的增产效益，才能确保棉花的优质以及让棉花能够高产。（第一农经整理）
种植芝麻要选择什么品种？种植芝麻前的准备工作%&%芝麻是我国重要的油料作物之一，它又名胡麻、脂麻、油麻等，为胡麻科胡麻属一年生直立草本植物。芝麻是大家非常喜爱的烹饪原料，它可以制成芝麻糊、芝麻饼、芝麻酱等，经常食用有护肤美肤、减肥塑身等功效。随着人们对健康养生的意识增强，对芝麻的需求量也逐渐增大，种植芝麻成了很有经济效益的项目之一。那么种植户们在种植芝麻的时候要选择什么品种呢？在种植芝麻前要准备什么工作才能更好的让芝麻高产呢？接下去跟着小编一起来看看吧。芝麻种植芝麻应该如何选用品种：选用芝麻品种应根据播种地区、播种时间、土壤肥力、管理水平等条件来选择适宜的品种，才能发挥芝麻品种的增产潜力。对于春播或地膜覆盖、或水肥充足的地块，应选择丰产潜力大的中晚熟品种，如鄂芝1号、鄂芝5号；麦茬夏播或丘陵瘠薄地的栽培条件下，应选用早熟品种，如鄂芝2号、鄂芝4号等品种为宜。怎样做好播前种子准备工作：芝麻播种前，要根据当地的气候条件、土质、土壤肥力等，选留或引种适宜当地栽培的优良芝麻品种，并依据纯度高、子粒饱满、发芽率高、无病虫和无杂质等的良种标准，充分做好播前种子准备工作。芝麻（1）晒种。播种前1～2天，将种子放在阳光下，均匀暴晒。但不要在水泥地面或金属器具内晒种，以免高温杀伤种子。（2）选种。有风选和水选两种方式。（3）做发芽试验。随机取出100粒芝麻种子，先让种子吸足水分，然后在25℃、湿润条件下使种子发芽，重复三次。发芽率达90％以上时，可按正常播种量播种。如果发芽率在70％以下，播种时要加大播种量或换播发芽率高的种子。（4）种子消毒。①浸种：用50℃～55℃温水浸种10～15分钟，或用0.5％硫酸铜水溶液浸种30分钟。②拌种：用0.1％～0.3％多菌灵或百菌清拌种。芝麻以上就是有关芝麻种植前的品种选择和准备工作知识介绍。芝麻种的选择要根据芝麻种植地还有播种时间等水平来选择，选种植也是整个种植过程中重要的一步，直接影响到以后芝麻是否能够顺利高产。小编提醒，播夏芝麻适宜的播期是5月下旬至6月上旬。秋芝麻适宜的播期是7月上旬、中旬，在热量较好的情况下可以迟到7月下旬。（第一农经整理）
南瓜要怎么种？南瓜的种植技术8要点%&%南瓜是我们生活中较为常见和经常食用的瓜果，它的营养丰富，含有人体所需的多种氨基酸成分，其脂肪含量也很低，很多朋友在减肥的时候时常用它作为代餐主食来食用。南瓜有着黄橙橙的外形，还有着微微的甜味，更重要的是它的籽还能制成瓜子。现在很多人的都喜欢在自家的院子或者是阳台种上南瓜，不仅可以观赏还能食用，一举两得。那么南瓜要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看。南瓜1、点播每穴2-3粒，种子尖部朝下，覆土2-3厘米，浇透水，25-30℃时约1-2周发芽。2、定植有3-5片真叶时可在晴天下午选择健壮、无病虫害的小苗进行定植，每盆1株，种植深度以子叶平齐土面为宜，并浇透水。若为直播，则需疏去病弱的小苗，每穴留1株苗。3、施肥南瓜定植后约10天，喷施1次稀薄有机肥，以氮肥为主。植株开始爬蔓后生长迅速，8-10片真叶时进行第1次打顶，促使多萌发侧蔓，此时可提前搭设支架。侧蔓长50厘米以上时可采集嫩茎尖及叶柄食用，注意保留约5片叶，并用稍大的土块压住留下的茎蔓促使萌发气生根。每次采摘后喷施1次以氮肥为主的稀薄腐熟有机肥。4、支架当蔓在土面上沿盆绕一圈后，可牵引茎蔓攀爬支架，使叶片均匀分布，枝条不相互遮挡。南瓜5、生长南瓜到一定阶段后植株进入开花期，初期以雄花为主，可在早晨花朵将开未开时将雄花连花梗一并摘下，可供食用。雌花开始生长时，追施的腐熟有机肥以磷钾肥为主，并减少或停止采收嫩茎尖。必要时进行人工授粉，须在早上8点前进行。通常每株有3-5个瓜正常生长即可（大型瓜留1-2个，微型瓜可适当增加，视植株长势而定），过多的幼瓜或雌花要疏去，并对茎蔓进行适当打顶，以免养分供应不足。较大的瓜可用网兜套好挂在牢固处，贴近地面的瓜可用泡沫塑料或木板等垫起与土壤隔离。6、直接播种南瓜可在头年冬天将地整好，施足底肥，第二年春二、三月将种子埋入即可，因苗蔓长，生长速度快，需在四、五、六月间追施肥料，并注意浇水。南瓜的管理比较粗放，因根系发达，叶节间生根，所以要注意培土，以便吸收养分。一苗南瓜可生许多枝叉，为不使养分过于分散，要打叉，一苗留主蔓2-3根，并根据地力和瓜苗长势，在生有几个胎后可打去顶芽。南瓜只要土壤肥沃，勤浇水施肥，一般3-5叶溜一瓜，留瓜多则长不大。瓜腋处极易生支芽，要注意摘除，不然与瓜争夺养分，使瓜养分不足而枯萎掉落。7、培养催芽将盛有浸泡后种子的发芽器皿放在25℃-30℃恒温条件下进行催芽，保持吸湿布的湿度，每天要翻动3-4次，48小时后即可出芽。8、病虫防治南瓜常见的病虫害有：蔓枯病、美洲斑潜蝇、白粉病，要注意及时进行防治。南瓜以上就是有关南瓜的种植知识介绍。在二三月份的春天就可以进行南瓜的播种，但是南方，在秋季也可以播种的。在南瓜开花结果的时候，对肥料的需求量会很大，这个时候如果肥料充足，产出来的南瓜就会很大，而且着果率也很高。在南瓜的种植过程中，要注意一些南瓜叶子的老叶以及病叶的及时摘除，这样也能保证到南瓜的光照和通风，所产出来的南瓜不仅好看又好吃。（第一农经整理）
胡萝卜要怎么施肥才能增产？胡萝卜的施肥技术%&%胡萝卜是我们生活中经常食用的蔬菜之一，因其具有丰富的营养，一直以来都很受消费者们的喜爱。人们对胡萝卜的需求量很大，它具有很高的种植价值。对于胡萝卜的种植户来说，要怎么给胡萝卜施肥才能增产呢？接下去跟着小编一起来看看。胡萝卜1、施用有机肥提高品质：胡萝卜早期养分的供应主要在于基肥，基肥应以猪、鸡、牛、马粪和人类尿为主，每亩2000-2500公斤。施用的有机肥必须经过充分腐熟，否则易导致畸型根，影响其产量和品质。2、氮、磷、钾配合使用：氮能促进枝叶生长，合成更多的养分；磷有利于养分运转，增进品质，它对胡萝卜的初期生长发育影响很大，但对以后肉质根膨大作用甚微，故一般在基肥中施人；钾能促进根部形成层的分生活动，增产效果明显。因此，三要素配合使用，才能获得高产。每生产1000公斤胡萝卜，需要吸收氮2.4-4.3公斤、磷0.7-1.7公斤、钾5.7-11.7公斤，其比例为1:0.4:2.6。需要的氮肥的1/2作基肥施人，剩余的1/2可在叶片生长盛期、肉质根径达0.6厘米时作追肥施人；所需的全部磷肥可作基肥施入；所需钾肥一部分作基肥用，余下的到肉质根膨大时作追肥用。胡萝卜3、微肥的施用：胡萝卜对钙的吸收较多，钙含量多时会使胡萝卜糖分和胡萝卜素含量下降，缺钙时易引起空心病；胡萝卜对镁元素的吸收量不多，镁含量越多，其含糖量和胡萝卜素含量也越多，品质越好。基肥中施用钙镁磷肥，可分别于幼苗期、叶片生长盛期各喷施1次，肉质根膨大期喷施2次0.1％一0.25％的硼酸溶液或硼砂溶液。综合资料表明，每生产1000公斤胡萝卜吸收氮3.2公斤、磷1.3公斤、钾5公斤。胡萝卜对氮磷的吸收量大，磷次之，但氮肥也不宜过多，否则易引起徒长，使肉质根变细，降低产量。根据胡萝卜的生育特点和需肥特性，其施肥应遵循基肥为主，追肥为辅的原则，一般在施足腐熟有机肥的基础上，每亩施硝酸磷钾25-30公斤即可。胡萝卜以上就是有关胡萝卜的施肥技术介绍。胡萝卜是需肥量很大的一种蔬菜，如果在种植的过程中施肥不当的话，经常会造成胡萝卜裂根或者是空心、畸形或者品质差的现象产生，所以种植户们可以参考以上的施肥技术介绍，结合实际的种植条件来进行合理的施肥，从而让胡萝卜增产。（第一农经整理）
甘蔗田要怎么施用除草剂除草？甘蔗田除草剂的正确施用方法%&%甘蔗是水果中唯一的茎用水果，甘蔗含糖量很高，可以提供相当多的热量和营养，是人们非常喜爱的一种水果。除草是甘蔗田的一项工作，在甘蔗种植前就要开始除草工作，才不会影响甘蔗的生长。那么，甘蔗田要怎么施用除草剂除草呢？接下去跟着小编一起来看看。甘蔗田一、土壤处理。土壤处理即是在杂草未出苗前，将除草剂喷撒于土壤表层或喷撒后通过混土操作将除草剂拌入土壤中，建立起一层除草剂封闭层，也称土壤封闭处理。土壤处理剂的药效和对作物的安全性受土壤的类型、有机质含量、土壤含水量和整地质量等因素影响。由于沙土吸附除草剂的能力比壤土差，所以，除草剂的使用量在沙土地应比在壤土地少。从对作物的安全性来考虑，在沙土地，除草剂易被淋溶到作物根层，从而产生药害，所以在沙土地使用除草剂要特别注意，掌握好用药量，以免发生药害。土壤有机质对除草剂的吸附能力强，从而降低除草剂的活性。当土壤有机质含量高时，为了保证药效，应加大除草剂的使用量。土壤含水量对土壤处理除草剂的活性影响极大。土壤含水量高，有利于除草剂的药效发挥。反之，土壤含水量低，土表干燥，则不利于除草剂药效的发挥。在干旱季节施用除草剂，应加大用水量，或在施药前后灌一次水，以保证除草效果。整地质量好，土壤颗粒小，有利于喷施的除草剂形成连续完整的药膜，提高封闭作用。甘蔗田二、除草剂的不同土壤处理方法：①种植前土壤处理。种植前土壤处理是在播前或移栽前，杂草未出苗时喷施除草剂或拌毒土撒施于田中。施用易挥发或易光解的除草剂（如氟乐灵）还须混土。有些除草剂虽然挥发性不强，但为了使杂草根部接触到药剂，施用后也混土，以保证药效。混土深度一般为4-6厘米。②播后苗前土壤处理。播后苗前土壤处理是在作物播种后作物和杂草出苗前将除草剂均匀喷施于土表。适用于经杂草根和幼芽吸收的除草剂，如酰胺类、三氮苯类和取代脲类等。③作物苗后土壤处理。在作物苗期，杂草还未出苗时将除草剂均匀喷施于土表。（2）茎叶处理。茎叶处理是将除草剂药液均匀喷洒于已出苗的杂草茎叶上。茎叶处理除草剂的选择性主要是通过形态结构和生理生化选择来实现除草保苗的。茎叶处理受土壤的物理、化学性质影响小，可看草施药，具灵活、机动性，但持效期短，大多只能杀死已出苗的杂草。有些苗后处理除草剂的除草效果受土壤含水量影响较大，在干旱时，除草效果下降。把握好茎叶处理的施药时期是达到良好除草效果的关键，施药过早，大部分杂草尚未出土，难以收到良好效果；施药过迟，杂草对除草剂的耐药性增强、除草效果也下降。甘蔗以上就是有关甘蔗田施用除草剂除草的知识介绍。甘蔗田里各种各样的杂草直接影响了甘蔗的生长和产量，所以给甘蔗田除草是甘蔗种植户门的重要任务之一。在使用除草剂时，一定要摇匀，以免影响除草的效果。小编提醒，在大风大雨以及高温的情况下是不适宜喷洒除草剂的。甘蔗种植户们应该合理的使用除草剂，这样才能给甘蔗带来高产量，增加自己的收益。（第一农经整理）
脐橙采果后要怎么施肥？脐橙施肥技术%&%脐橙是生活中常见的一种水果，它的营养价值很高，价格也很实惠，非常受广大消费者的喜爱。脐橙含有大量维生素C和胡萝卜素，经常食用脐橙的人抵抗力会很好。因人们对脐橙的需求量逐渐增加，以至于现在脐橙的种植也很普遍，各个地方都有。那么脐橙种植户在脐橙采果后要怎么施肥呢？接下去跟着小编一起来看看吧。脐橙脐橙树因为采果后树体处于饥饿状态，树势衰弱，不及时补充养分很难复壮，第二年就少花少果，甚至无花无果，导致大小年结果和隔年结果。脐橙采果后及时进行清圆，清除果园内的各种杂草和枯枝落叶落果，然后每株树施氮磷钾（20-20-20）水溶肥0.25-0.5公斤、硝酸钾0.50-0.75公斤，兑清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水50-60公斤后，均匀淋施在树冠下的表土上即可。回时，每7-10天叶面喷洒一次0.1%硫酸镁、0.1%硫酸锌、0.2%尿素、0.3%磷酸二氢钾、600-800倍氨基酸活性液肥混合液，连续喷洒2-3次。均匀喷湿树冠内外所有的枝叶，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充各种营养元素。脐橙脐橙采果后即进入花芽分化阶段，在施好采后肥的基础上还要重施越冬肥，以促进花芽分化，提高花芽素质，促壮花芽，有利于春季开花结果。每株树施沤制腐熟的人畜禽粪15-20公斤、过磷酸钙或钙镁磷肥1.5-2公斤、硫酸钾0.5-0.75公斤，硫酸钾型三元复合肥（15－15－15）0.75-1公斤、硫酸镁0.25-0.5公斤。围绕树冠滴水线挖深、宽各25-30厘米的环状沟，把所有的肥料充分搅拌混合均匀后，撒施在环沟内，盖土。再每株淋施60-80公斤清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水，均匀淋施在覆盖环沟的土壤中，以水分完全渗透入土壤中不外流为宜，以促进肥料溶解和转化，供应根系吸收和利用，提高冬肥的施用效果。脐橙以上就是有关脐橙采果后的施肥注意事项介绍。脐橙采果后的及时补肥是重要的一个环节，它间接的影响到了来年脐橙种植户的收成。脐橙园在采果后要做注意做到旺树少施肥，弱树巧施肥的技巧方法，尽量让脐橙树控制在营养生长和生植生长同等的水平上，那么来年的脐橙大小就会差不多，不会参差不齐。（第一农经整理）
金银花要怎么种？金银花的种植技术介绍%&%金银花是我们生活中常见的一种中药材之一，有着很高的药用价值和食用价值，它还有很好的观赏价值。金银花可以解暑生津、清热解毒，深受人们的喜爱。随着近几年人们对健康养生的越来越重视，对金银花的需求也日渐增大，因而吸引了很多农户大批种植。那么，金银花要怎么种呢？接下去跟着小编一起来看看吧。金银花金银花要怎么种？种子繁殖：4月播种，将种子在35-40℃温水中浸泡24h，取出拦2-3倍湿沙催芽，等裂口达30%左右时播种。在畦上按行距21-22cm开沟播种，覆土1cm，每2d喷水1次，10余日即可出苗，秋后或第2年春季移栽，每1hm2用种子15kg左右。扦插繁殖：金银花扦插繁殖一般在雨季进行。在夏秋阴雨天气，选健壮无病虫害的1-2年生枝条截成30-35cm，摘去下部叶子作插条，随剪随用。在选好的土地上，按行距1.6m、株距1.5m挖穴，穴深16-18cm，每穴5-6根插条，分散形斜立着埋土内，地上露出7-10cm，左右，填土压实。扦插育苗：在7-8月间，按行距23-26cm，开沟，深16cm左右，株距2cm，把插条斜立着放到沟里，填土压实，栽后喷一遍水，以后干旱时，每隔2d要浇水1交通，半月左右即能生根，第2年春季或秋季移栽。金银花金银花田间管理：1、及时定植定植栽种金银花每年春2-6月、秋9-12月两季均可定植。金银花定植前按株距1米，行距1.5米挖穴，穴深30——50厘米，直径30厘米，穴内铺一层底肥后盖一层细土，每穴栽1株，覆土后适当压紧，浇透水。如天气少雨干旱，可多浇几次水，直至发出新芽为止。2、定期追肥每年早春和初冬，结合松土除草，在金银花花墩周围开环状沟，每墩施入土杂肥5千克，复合肥125克，然后覆土。8月份再追一次氮肥，每1/15公顷用尿素15千克，开浅沟撒入株旁，用土覆盖。夏季杂草较多时，注意清除杂草。3、整形修剪冬剪时，在主干上选留粗壮枝条4—5个作主枝，其余缩剪作花枝，注意剪除过密枝、枯老、细弱、病虫枝，使枝条分布均匀。夏季旺盛生长期，注意摘心或修剪，以控旺促花。4、病虫害防治金银花虫害主要有蚜虫、银花尺蠖、天牛等，发生时可用大功臣、艾福丁、敌百虫等高效低毒农药防治。病害主要有白粉病、炭疽病等，可用70%甲基托布津、粉锈宁等防治。金银花以上就是有关金银花的种植技术介绍。种植金银花主要是采用种子和扦插繁殖的方式为主，它对土壤的要求并不高，选择肥沃、质地疏松的沙质土壤最为合适。种植户在种植金银花的同时也要注意它的病虫害防治，否则会影响金银花的生长，会让金银花减产。金银花虽然有降火的功效，但是小编提醒，金银花是属于寒性的，并不适合长期饮用。体质虚寒的朋友更不能饮用，会出现不良的反应效果哦。（第一农经整理）
果树施肥要注意什么？注意果树施肥三要点%&%果树就是果实可食的树木。苹果树、梨树、柑橘树、桃树等等都是我们生活中常见的果树。果树的适应性很强，而我国也具有丰富的果树资源，特别是适合在丘陵、山地以及沙荒地等处，都很适合果树的种植。果树生产出来的果品，可以给果农们带来可观的经济效益。那么果农们要怎么给果树施肥呢？要注意哪些要点？接下去跟着小编一起来看看。果树一、施肥量不科学 果树施肥标准各地很难统一，大多数果农仅凭经验及参考资料施肥，常出现施肥过多造成果树旺长成花困难的现象。有的是磷肥过多，造成缺锌；有的是钾肥过多，造成缺钙。改进办法：抛弃原来过时的施肥标准，每亩施有机肥的量按立方米衡量，不要用斤或公斤，有机肥因为种类的不同、干湿的差别，是不好用重量来衡量的。每亩化肥用量要根据产量和质量而定，果树小年时施氮肥要少，大年时氮、磷、钾三元素要均衡，依据果实消耗各种元素的量和地力的差别上下浮动20%-30%。据研究，亩产2500公斤苹果，需施有机肥3-5立方米、氮肥17.5公斤、磷肥9公斤、钾肥13.75公斤；亩产2500公斤梨，需施有机肥3立方米、氮肥12-13公斤、磷肥8公斤、钾肥10公斤。二、肥料搭配不合理 果树需要多种元素，其中氮、磷、钾最重要。苹果与梨，需要氮、磷、钾三要素之比为1∶0.5∶1，桃的为10∶4∶16。生产中不少果农只重视补充氮、磷，忽视钾及微量元素的补充，造成果品品质难提高，大小年现象严重。改进办法：要在施足有机肥的基础上，合理科学地按比例补充三要素。有缺素症状的，一定要配合施用有机肥补充微量元素。有条件的可进行测土配方施肥。果树三、施肥时期欠科学 不少果农不重视秋施基肥，也很不重视分期施肥，这直接影响果品质量和产量的提高。秋施基肥的优点：一是果树可在秋季根系生长高峰期吸收贮备施入的肥料；二是秋施基肥，断伤根可及时愈合，对树势影响较小。春施基肥则相反，施入的肥料当时不能吸收利用，且断根较多时影响树势，甚至影响坐果和花芽分化。分期施肥也很重要，一次性施肥，势必造成肥料的浪费，甚至出现肥害现象。改进办法：一般讲，要注重秋施基肥，60%-80%的磷肥，要以基肥形式施入，并配合施用少量氮肥和钾肥，春季施60%的氮肥，夏季幼果膨大期及花芽分化期追施适量的氮、磷、钾肥，大部分的钾肥应在幼果膨大期和果实着色前20天施入。果树以上就是有关果树施肥的要点知识介绍。给果树施肥，是果农们在种植果树的过程中，非常重要的一个环节之一。给果树施肥不仅可以改善果树的生长发育状况，从而提高果树的产量，给果农们带来经济效益。果农们在给果树施肥的时候，可以参考以上的施肥注意事项介绍，千万不可大意，否则会影响到果树的生长。（第一农经整理）
盆栽柠檬要怎么种？柠檬盆栽技术五要点%&%柠檬是我们生活中常见的水果，它被誉为世界上最有食用价值的水果之一。柠檬含有浓郁的芳香气，它的风味也很独特，酸酸甜甜的，且含有丰富的维生素以及多种对人体有益的物质。现在有很多人喜欢在家里盆栽果树，柠檬作为大家喜爱的果品之一，已经成为人们室内盆栽果树的首选了，不仅能美化环境，还能收获果实。那么，盆栽柠檬要怎么种呢？要怎么使盆栽柠檬多结果呢？接下去跟着小编一起来看看。柠檬柠檬盆栽技术主要有以下几点：1、育苗与上盆：南方栽培量大，宜用嫁接繁殖；北方栽培量少，主要用扦插方法，也可购买嫁接苗栽培。柠檬的根系对水分、养分与土壤要求较高，盆栽用土应配制成透水透气、保水保肥、微酸性培养土。上盆与换盆时间，秋后、早春均可，可按当地气候灵活掌握。2、光照与温度：柠檬为喜光植物，然而阳光过分强烈，则生长发育不良。一般中午需将植株换放适宜生长的年平均温度在15℃以上，最佳生长温度为23℃至29℃，超过35℃停止生长，-2℃即受冻害。柠檬夏季一般不需降温，在霜降前入室，清明后出室，可安全越冬。3、浇水与施肥：柠檬在生长发育中需要较多的水分，但水分过多又不易烂根。一般而言，春季是抽梢展叶、孕蕾开花的时期，要适量浇水。夏季光照强，温度高，需要的水分较多。但要适时适量，否则会引起落果。秋季是秋梢生长、果实迅速膨大期，必须要有充足的水分。晚秋与冬季是花芽分化期，盆土则要偏干。柠檬较喜肥，除上盆、换盆施足基肥外，生长期应坚持薄肥勤施的原则。施肥次数与施肥量，须按长势、物候期而定。如施液肥以充分发酵的饼肥水为好，饼水比为1：200。北方土质偏硷，可在肥液中加入硫酸亚铁，配成微酸性营养液。4、修剪：修剪一般分为冬剪与夏剪。冬剪应本着“删密留疏，去弱留强”的原则，剪去枯枝、短截弱枝和无初空作用的徒长枝。夏剪在无结果树上主要短截过长的枝梢，在结果树上抹去夏梢，短截树冠外围中上部的衰退枝条。 促花与保果 柠檬本是四季开花结果的树种，而北方盆栽则多是春季开花结果。因此在秋梢停止生长后，须控水。待叶片两侧开始内卷，再适度浇水，以促进花芽分化。注意盆内施肥，叶面喷肥，培育健壮的结果母枝。柠檬5、保果的主要措施：一是加强有肥水供应，积累养分；二是进行人工授粉；三是疏花疏果。柠檬果实大，需要养分多，正常叶果比30至40：1。按照去弱留强，分布均匀的原则，先是疏去过多过密的花蕾；再在幼果1厘米大小时，疏去部分果实；最后在生理落果后，按照叶果比定果。也可弱枝不留，壮枝只留1个果。让盆栽柠檬结好果 要使盆栽柠檬多结果，要注意抓住七个环节：一、换盆换土：盆栽柠檬在春季3月至4月必须翻盆换土。若花盆太小，可换适应的花盆，若花盆还适合，可原盆换上新泥土，换盆换土时应施底肥。二、春季修剪：在春季结合换盆进行春剪，剪去内膛枝、枯枝败叶、病虫害根叶、徒长枝，以利植株挂果。三、合理施肥：柠檬植株开花前和挂果后，要多次追肥，每月施多元素花肥一次，每半月喷花卉营养液一次，保证果实不易脱落，个大色亮。四、防止落叶：落叶影响柠檬结果，为避免落叶，在日常管理工作中，忌浇水忽多忽少。五、中午遮阴：在柠檬植株开花后至挂果前，当中午气温超过30 ℃时，应该遮阴3个小时左右，否则影响正常形花，也妨碍植株挂果。六、人工授粉：人工授粉是多挂果的重要措施，授粉最好在花瓣长开后及时进行，每天上午9点钟左右进行这项工作，效果较好。七、防治病虫害：夏秋季是病虫害多发季节，应进行防治。防治病虫害要做到防重于治，每半月喷花药一次，喷洒时间为上午9点左右，下午4点左右，中午烈日不宜喷洒，防止药害。柠檬以上就是有关盆栽柠檬的技术介绍和盆栽柠檬可以多结果的七个环节知识介绍。盆栽柠檬是十分适合家庭种植的一种果树，但是它并不是那么容易种植，参考以上的技术方法，就可以产出丰硕又好看的柠檬了。在盆栽柠檬的种植过程中，它的修剪以及施肥还有更换盆土等都是种植盆栽柠檬中不可缺少的环节步骤，它是可以影响到盆栽柠檬的长势以及观赏性的。（第一农经整理）
藕田的施肥时间是什么时候？藕田施肥的注意事项%&%莲藕是南方特色的水生蔬菜之一，在我国江苏、浙江、湖北、广东等地都有大规模的藕田。莲藕可以生食也可以熟食，它不仅口感好，营养价值也很丰富，不仅根茎我们可以食用，其他的部分还可以入药。那么莲藕田要怎么施肥呢？又要注意什么呢？接下去我们一起来看看。莲藕田一、藕田施肥的时间莲藕的生长发育期通常会追肥2～3次：第一次在立叶开始出现时进行，中耕除草后，每亩施入人粪尿肥750～1000千克。第二次追肥在立叶已有5～6片时进行，每亩施入人粪尿肥1000千克左右。第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，称为追藕肥。每亩施人粪尿肥1500千克，饼肥30～50千克。二、藕田施肥的注意事项1.施肥应选择晴朗无风无气，避免在烈日的中午进行。2.每次施肥前放掉水，以便肥料吸入水中，然后再灌水而原来的深度。莲藕田3.在深水藕田中，肥料易流失，不能直接施用液化肥料，应施用固体肥料。即重施厩肥或青草绿肥，并埋入泥中。4.追肥用化肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成肥泥团，再施入藕田。三、连作莲藕的病害产生与防治1.病因及病症浅水藕连茬5年左右后，由于土壤透气条件较差，铜、铁、锌等微量元素难以满足藕的生长需要，加这施用有机肥偏少，氮肥追施偏多，极易诱发生理病害。该生理病害始发于5月上中旬，发病高峰期一般在7～8月份高熳季节。初发病时，新生叶片刚出水面就呈轻微萎蔫状，叶脉渐失绿变淡，叶片边缘生褐色斑点，并逐渐扩大至整个叶片枯死。2.防治方法连作藕田持续3～4年后进行耕翻，这是控制连作莲藕病害的根本途径。在日常施肥的过程中要以有机肥为主，控制氮肥用量，同时在每年春季藕田水体比较薄的时候，每亩地采用硫酸铜1～1.5千克、硫酸亚铁2～2.5千克、钙镁磷肥25～30千克捆干细土撒篱。莲藕田以上就是有关藕田施肥的有关知识。在藕田里放些鱼虾，不仅可以提高经济效益，而且鱼虾的粪便也能给莲藕提供一些营养物质，但是它们所提供的营养也是有限的，所以应当正确的讲究莲藕的施肥技巧以及防治它的病虫灾害，才能更好的收益莲藕。（第一农经整理）
木瓜要怎么种？木瓜种植%&%木瓜是我们日常生活中常见的水果之一，木瓜分食用木瓜和要用木瓜。木瓜集食用价值、保健价值还有观赏价值于一身，在市场上木瓜供不应求。目前很多种植户看中木瓜的前景，纷纷选择种植木瓜。那么种植木瓜需要什么条件呢？又要怎么种植呢？接下去跟着小编一起来看看吧。木瓜种木瓜要什么条件？1、土壤：木瓜对土质要求不严，但喜土层深厚、疏松肥沃、排水良好的沙质土壤。2、水分：木瓜喜半干半湿，在花期前后略干，见果后喜湿，果接近成熟期土略干。3、光照：木瓜不耐阴，栽植地可选择避风向阳处。4、温度：木瓜喜温暖环境，在江淮流域可露地越冬。木瓜种子怎么种植？1、种子采集：木瓜在8～9月当外果皮呈青黄色时即可进行采收，将采回的鲜果剖开，掏出种子凉干，选取子粒饱满的留种，也可在11月果皮风干后削开果实取出种子。2、播种时间：木瓜可春播或冬播，春播2～4月播种、4～5月定植，苗期50～70天，冬播10中旬至12月上旬播种，苗期120～130天，要注意采用防寒保暖措施。3、播种方法：木瓜播种前种子用适量浓度苏打溶液浸泡6～8小时，浸后捞起沥干掺拌沙子，按行距20厘米撒播于苗床中，覆薄土后盖层稻草，保持湿润，40～50天即可出苗。木瓜4、苗期管理：木瓜出苗后要培土、保湿，在长出2～3片叶时要减少淋水，促根深扎及防止徒长，4叶期开始施薄肥，5叶期可开始炼苗，第二年春留床或分栽于大田。木瓜种植管理技术:1、栽植密度：木瓜可春栽也可秋栽，栽后可在地上70～80厘米处定干，山区丘陵薄地株行距一般为2×3米，肥水好的平地株行距以3×4米为宜，与粮食蔬菜间作时株行距以5×5米为宜。2、水肥管理：木瓜园基肥施用量占全年总施肥量的70%左右，追肥宜根据生长结果状况在最大肥效期进行，盛果期树应及时追施花前肥、花后肥、果实膨大肥，幼树施肥量酌减。3、花果管理：木瓜第一年至第二年随时将花摘下，第三年追好花前肥、果实膨大肥、秋肥，而且有自疏现象，授粉不良的果实会自动脱落，每年5月上旬坐果后疏去小果、畸形果即可。4、整形修剪：木瓜修剪以疏为主，生长季节注意剪除中干竞争枝、冠内直立徒长枝、过密枝、细弱枝、病虫枝等，缺枝部位可留1～2芽重短截以促生分枝，衰老的结果枝应及时回缩更新。5、病虫防治：木瓜主要的病害有叶斑病、轮纹病、炭疽病、干腐病，害虫有蚜虫、红蜘蛛、木瓜螟、桃小食心虫、梨木虱、刺蛾等，在防治的同时要注意防治各类毛虫、梨木虱等害虫。木瓜以上就是有关木瓜的种植知识介绍。木瓜的口感柔软，味道浓郁，是很多人喜爱的一种瓜果。为了提高木瓜的种植效益，种植户可以根据以上的木瓜种植技术介绍，可以科学的进行木瓜种植。（第一农经整理）
麦秆菊的生长习性和养护注意事项%&%麦秆菊是一种观赏性很高的植物，它的花具有较高的观赏价值，最奇妙的是麦秆菊的花朵干后基本保持原貌，而且不会凋谢，可以长久保存，那么怎么才能养好一株麦秆菊呢？下面就为大家带来麦秆菊的生长习性和养护注意事项。温度管理麦秆菊喜欢温暖气候，最适宜的生长温度为15～25℃，不耐寒，忌酷热。夏季气温不能高于34℃，冬季温度低于4℃以下时进入休眠或死亡。光照管理麦秆菊春夏秋三季需要在遮荫条件下养护。气温较高，阳光直射，叶片会明显变小，枝条节间缩短，脚叶黄化、脱落，生长十分缓慢或进入半休眠的状态。在冬季，由于温度不是很高，可以照射直射光。水肥管理麦秆菊与其它花卉一样，对水肥要求较多，但要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的浇水施肥原则。春季和秋季这两个季节是麦秆菊的生长旺季，对水肥的需求量比较大。夏季高温期进入休眠状态，对肥水要求不多，甚至要控肥控水，浇水时间尽量安排在早晨温度较低的时候进行，晚上保持叶片干燥。还要经常给植株喷雾。在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。要注意阴雨天气，麦秆菊要少浇水或不浇水。摘心麦秆菊在生长期间要经常摘心和修剪。在开花之前一般地进行两次摘心，以促使萌发更多的开花枝条。在麦秆菊生长的初期把顶梢摘掉，可以促使分枝。在第一次摘心3～5周后，可以进行第二次摘心，把侧枝的顶梢摘掉，保留侧枝下面的4片叶。进行两次摘心后，株型会更加理想，开花数量也多。以上就是麦秆菊的生长习性和养护注意事项，大家记住了吗？麦秆菊的干花十分适合用于室内装饰，为了保持花朵原貌，不能用阳光晒干，而应该放在没有太阳的通风处自然风干。（第一农经整理）
百子莲的养护技巧和养殖注意事项%&%百子莲是一种原产于南非的植物，由于观赏价值较高，且适应能力较强，在我国各地都有引种并成功繁殖，常用语园林种植或家庭盆栽种植，那么如何才能养好百子莲呢？下面就为大家带来百子莲的养护技巧和养殖注意事项。百子莲盆栽土壤选择百子莲栽培宜用园土3份、砻糠灰和堆肥各1份混合使用。百子莲的水肥管理浇水：浇水以湿润为度，见干见湿，夏季尤要注意保证给予充足的水分，并要经常在植株及周围环境喷水增湿、降温。冬季要注意控制浇水，保持盆土稍微湿润即可，不能多浇。施肥：施肥前1天，要暂停浇水1次，使盆土收水；施肥后要用清水喷淋叶片，肥料以粪肥、饼肥和化学复合肥交替使用为好，10-15天1次。对于分株苗，更应给予充足的肥水，才能使其尽早开花。花后要摘去残花并及时追施肥料。百子莲的温度和光照要求温度：喜温暖，有一定的抗寒力，在南方地区，露地稍加覆盖即可越冬，北方地区冬季需放入不低于5℃的温室内越冬。光照：养护宜放在半阴湿润处，6-9月要注意不让烈日直射，以免灼伤叶片。百子莲的繁殖方式百子莲可采取播种、分株的方式繁殖。但播种苗要很长很长的时间才能开花，到底有多长呢，大概5年吧……所以花友在繁殖百子莲的时候要好好考虑一下了。整形修剪野外的百子莲倒是自给自足地长得很好，但是家养的百子莲，还是要注意一下造型问题。适时得剪除柔弱的叶片，剔除发黄的枯叶，留下生长良好的叶片，不仅造型美观，还能让花开得繁多。百子莲常见病害百子莲常见病害主要有两种：叶斑病，红斑病。叶斑病可用可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒防治。红斑病发病时喷1次600倍的百菌清水液，效果很好。【小编结语】以上就是百子莲的养护技巧和养殖注意事项，大家记住了吗？总的来说，百子莲比较容易养活，养护也较为简单，只要注意控制好光照，基本就能养好百子莲了。（第一农经整理）
万寿菊怎么养？万寿菊的养护技巧介绍%&%万寿菊是一种一年生草本植物，其生长速度快、花期长，花朵大而美，具有很高的观赏价值，经常被用于花坛布置，也十分适合家庭盆栽种植，那么如何才能养好一盆万寿菊呢？下面就为大家带来万寿菊的养护技巧。温度和光照万寿菊喜欢温暖湿润和光照充足的环境，适宜的生长温度在20～30℃，夏季温度不能高于30℃，冬季的越冬温度要在5°C以上。要保证万寿菊的生长有充足的阳光，才能使开花艳丽，光照不足，植株易徒长，不利于开花。土壤万寿菊对土壤的要求不严，以透气，排水性好的疏松沙质土为佳。浇水施肥万寿菊在生长期浇水要勤些，但是每次浇水量不宜过大，见干见湿即可。浇水时要根据季节的变化改变浇水的方式，夏秋季早上浇水，冬春季中午浇水。万寿菊在施肥时要适度，在栽植的时候要施入定量的基肥，生长期每月施一次液肥，不能多施氮肥，以免徒长而不开花。繁殖万寿菊多用种子繁殖，可于春季播种、育苗后移栽。也可以在夏季用扦插法繁殖。修剪万寿菊移栽后可以摘心，促进多分枝，可以多开花。万寿菊开花后要及时剪去残花，剪去过密的枝叶，可以萌发新枝促进多开花。也可以促进万寿菊大量生长气生根。待气生根长大较粗壮时，即可将万寿菊从茎处剪断，重新栽种。也可重剪下压，但重剪易影响植株生长，导致长枝发叶不好，开花不良。病虫害防治万寿菊病虫害较少，比较常见的是斑枯病、立枯病、白粉病、蚜虫、潜叶蛾。可以采用药物进行防治。以上就是万寿菊的养护技巧，大家记住了吗？万寿菊对于阳光的需求很大，阳光充足则花多个大，阳光不足则枝条徒长、花少而小，所以要想万寿菊长的好看，一定要有充足的阳光。（第一农经整理）
怎么养好一盆鸾凤玉？鸾凤玉的养护技巧%&%鸾凤玉是一种原产于墨西哥的仙人掌科多肉植物，外型呈星型或球状，其肉质饱满，针刺退化，具有很高的观赏价值，且养护较为容易，十分适合盆栽种植，那么具体要怎么做才能养好一盆鸾凤玉呢？下面就为大家带来鸾凤玉的养护技巧。鸾凤玉的土壤选择鸾凤玉对土壤要求不严格，范围内均能正常生长。栽培上为保证产品的质量和产量，宜选择保肥、保水力强的肥沃壤土种植。鸾凤玉的繁殖方法鸾凤玉养护通常均采用扦插繁殖。除盛夏酷暑多湿期外，全年均可操作，很容易成活，而以春秋季节最为适合。一般在盛花期后，结合整形修剪，选取当年生健壮枝条作插穗一节叶片去掉，插入素沙、等松散的质中。保温保湿，疏荫，即可生根，及时分栽，鸾凤玉翌年即可开花。鸾凤玉的温度要求鸾凤玉喜温和湿润气候与通风良好的环境条件。高温时节应避狂风宜放阴凉通风环境，以防病虫为害。秋末天冷时应把盆株移入室内培育，使之充分接受光照，并重新整枝修剪开花后的植株。鸾凤玉的施肥要求鸾凤玉对肥料的需求不大，生长季节，每月施一次稀薄的肥水，宁淡勿浓。冬季仅能保持室温，就需停止施肥，盆土稍干，使植株能够安全越冬。鸾凤玉的浇水方法从植株扥小苗开始，小水勤浇，尤其是在高温干燥的天气，注意保持盆土的湿润。另外在，在阳光充足的情况下，不要直接将水浇到小球上面，以免小球灼伤出现斑点。【小编结语】以上就是鸾凤玉的养护方法，鸾凤玉属于沙漠植物，具有较强的耐旱耐高温耐贫瘠能力，很容易养活，只是生长缓慢，对肥料的要求也不高，基本属于扔着不管也能活的盆栽植物。（第一农经整理）
荷包牡丹怎么养？荷包牡丹的养护技巧%&%荷包牡丹是我国广泛分布的一种植物，其花朵美观且数量众多，拥有较高的观赏价值，而且荷包牡丹全株都可以入药，可用于镇痛、散淤，十分适合家庭种植，那么怎么才能养好一盆荷包牡丹呢？下面就为大家带来荷包牡丹养护技巧。1.栽植。多采用盆栽，也可地栽。分株苗多在秋季地栽，播种苗和扦插苗多在春季地裁。盆土选用腐叶土、园土、混合的培养土，最好加入少量腐熟的有机肥。秋季地栽植株，需要盖草越冬。2.光照与温度。适宜生长温度12-15℃，喜充足阳光，但也耐半阴。夏季要进行遮荫，或放在树下疏荫处，避免强阳光直射。生长期每天要接受至少4小时的散射日光。开花期间，避免强阳光直射，温度不宜过高，保持凉爽环境。否则花朵易衰败。冬季应做入玲室，温度保持5℃以上。3.浇水与施肥。早春萌芽后应及时灌水，同时喷施新高脂膜配合花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。提升荷包牡丹吸水吸肥力度，提升产量和质量。从苗高10厘米时开始追肥，每月追施3-4次稀薄液肥、至展蕾前终止。春复之交要放在疏荫下养护，井保持盆土相对干燥。9月上旬开始浇水，使新芽萌发，霜降后移入5℃左右的冷室贮藏越冬。4.花期控制。荷包牡丹可进行促成栽培。秋季地上部分枯萎落叶后，挖出植株，再栽于盆中，放入冷室，至12月中旬再移至温度12-13℃温室内，经常浇水，保持盆土湿润，2个月后即可开花。【小编结语】以上就是荷包牡丹的养护技巧，大家记住了吗？荷包牡丹对养护的要求较高，特别是移栽时，如果养护不当很容易死亡，所以要养好荷包牡丹一定要多上点心。（第一农经整理）
怎么才能养好合欢花？合欢花的养护技巧%&%合欢花是一种观赏性较高植物，同时其木材还有很高的经济价值，可用于制作家具，花叶树皮更是可以入药，目前合欢花常被用于我国城市的绿化建设，也适合在庭院中种植，那么怎么才能养好合欢花呢？下面就为大家带来合欢花的养护技巧。温度合欢花是温带、亚热带、热带树种，喜欢温暖的环境，生长的适宜温度为13℃—18℃，冬季能耐零下10℃的低温，但是在寒冷的环境中生长缓慢。南方地区养殖合欢花，冬季是不需要移入温室内的。光照合欢花比较喜欢阳光，不耐阴，所以在生长期要注意提供充足的阳光照射，但夏季阳光过于强烈，还是需要进行遮荫，避免叶片灼伤。土壤合欢花对土壤的要求不多，其根具有根瘤菌，有改良土壤的能力。耐土壤瘠薄及轻度盐碱，但是在肥沃湿润、排水良好的沙壤土和石灰岩地壤土中生长最好。施肥合欢花对于肥料的要求并不高，可以实行粗放管理，即使是贫瘠的土壤也可以茁壮地生长。不喜噪音合欢花生长不喜欢噪音和灰尘，所以在养殖的时候需要控制周围的声音，注意不要养殖在空气污染严重的地区。适度浇水合欢花能耐干旱，但是不耐水涝，养护期间浇水不要过多，以免造成水涝，影响根系的呼吸，造成植株根系的腐烂。少修剪合欢树属于浅根性的树种，萌芽力不强，所以在日常养护期间尽量不要修剪，维持正常生长速度即可。以上就是合欢花的养护技巧，希望对大家有帮助，合欢花的花和嫩叶都可食用，具有药用价值，另外合欢花对于净化空气有很强的效果。（第一农经整理）
茑萝的生长习性和养护方法%&%茑萝是一种生长于温带和热带地区的攀援性植物，其叶片呈针型，具有较高的观赏性，7~10月会开花，彼时观赏性更佳，十分适合家庭种植，那么怎么才能养好一株茑萝呢？下面就为大家带来茑萝的生长习性和养护方法。土壤茑萝要求对土壤要求不严，但是以疏松肥沃为好，可以选择向阳处的肥沃土壤。光照和温度茑萝原产热带地区，热带地区的特点就是高温、光照充足。所以茑萝是喜温暖，不耐寒，怕霜冻的植物。生长环境的温度要求较高，当温度低时，茑萝的生长就会变慢。茑萝要求阳光充足，多数种类对日照时数要求不严，但也要保证光照充足。水肥管理茑萝对水肥的需求比较大。在茑萝的生长过程中，要做好水肥管理。一般，在茑萝植株长到一定大小，可以移栽或上盆时，要先施入一定量的基肥，此后，每个月可以施肥一次。除了固定的施肥外，开花前还需追施液肥1～2次，以保证开花有充足的养分。施肥时采用氮磷钾复合肥或颗粒肥为好，保证茑萝的生长要充足的微量元素，不能偏施某一种，以防徒长花少。茑萝在移栽时，一定要浇透水，以后每周只需浇1次水，保证水分的供应。但是，随着植株的生长和温度的变化，浇水时间要改变，要从每周浇一次水改为每天浇一次水，保持盆土湿润而不积水。茑萝的繁殖方式茑萝可以播种、扦插和压条繁殖。繁殖以播种为主，方法简单，并且茑萝能够自播。茑萝的病虫害防治茑萝生命力强，适应性好，一般没有什么病虫害。以上就是茑萝的生长习性和养护方法，希望对大家有帮助，茑萝是一年生草本植物，生长较快，也没有过冬的烦恼，养护较为容易，年年种年年赏。（第一农经整理）
韭菜要选哪个品种才长得快？韭菜的品种选择和种植方法%&%韭菜是日常生活中非常重要的蔬菜之一，它有着极其独特的香味，口感非常好，常常被用来做调味菜使用。韭菜含有丰富的营养物质，具有补肾，健胃，提神，止汗固涩等功效，被人誉为“洗肠草”。那么要种韭菜要选择哪个品种才长得快呢？韭菜又要怎么种植？接下去跟着小编一起来看看吧。韭菜一、选准品种：选分蘖力多、生长快、耐寒性强、易管理的“791”为当家栽培品种。二、培肥地力：1．育秧地在耕翻盘熟耕作层前，施用饼肥200斤作基肥，以便培育壮苗。2．大棚床畈每667平方米施用优质腐熟有机肥4000—5000kg(或鸡粪2000kg，或生物有机肥50—100kg、三元复合肥30—50kg)，后耕翻耧平待移植。三、精细播护：1．播种方式：一般采用直播。2．播种时间：4月上旬至5月上旬，以春播为主。行距30—35cm，沟深15—20cm，浇足底水，足墒播种，盖1厘米的土，压实保墒。3．出苗前保持土壤湿润，齐苗后表土发白及时补水，定植当年以养根壮秧为主，结合浇水追施速效氮肥(不含硝态氮)2—3次，每次每667平方米追施加4—6kg尿素。韭菜四、适时移植：大棚设施栽培于6月底—7月初定植，每穴栽5～7根，5米的大棚栽16—18行，当中预留走道33cm左右。五、扣棚强管：10月底～11月初扣棚，扣棚前霜打后，割去地上部分枯黄韭菜带出田外。每667平方米用尿素15斤，饼肥300—400斤，复合肥30斤。肥料下好后加2cm细土覆盖畈面耧平。棚高1．8米，外棚用7—8米无滴薄膜，内棚用两块2米的中膜搭两路小棚。第一刀生长期20—25天，可割青韭1500—2000斤，10月中旬上市。第一刀结束亩浇尿素15斤后根据风向通风3～4天，等棚内无氨气后闭棚；第二刀正常1个月左右的生长期，于11月底至春节前上市，亩产量1200—1500斤，第二刀管理与第一刀相同；第三刀于2月上旬结束，亩产量1000斤以上。三刀大棚韭菜可产青韭3700—4000斤。六、防病治虫：韭菜每次割后3—4天，选用22％绿帝1：500倍或50％速克灵1：1000倍液等无公害药剂喷雾，防治灰霉病；于发病初期用20％的甲霜灵锰锌1：500倍喷雾防治疫病；春秋季用2．5％的功夫菊酯1：2000倍液喷雾，防治韭蛆成虫；每667平方米，用48％的乐斯本400—500毫升，对水500—600kg顺垄浇灌，防治韭蛆幼虫。韭菜以上就是有关韭菜的选种以及种植方法的知识介绍。随着人们对韭菜的需求量日益增大，韭菜的种植面积也在不断的扩大。韭菜的广泛种植为提高菜农收入提供了很大帮助，韭菜的品种很多，想要得到高产对韭菜的品质选择也很重要。（第一农经整理）
玉米要怎么防倒伏？玉米防倒伏的办法介绍%&%每年的夏季的雨水会很多，温度也会很高，七八月份是玉米最容易发生倒伏的情况最严重的季节。玉米倒伏情况的产生会对玉米的产量造成严重的影响，这也是很多玉米种植户们最头疼的事情。那么玉米为什么会倒伏呢？玉米要怎么防倒伏呢？都有哪些方法？接下去跟着小编一起来看看吧。玉米田玉米为什么会倒伏？玉米倒伏是在玉米生长过程中因风雨或管理不当使玉米植株倾斜或着地的一种生产灾害。随着农业生产力的发展和玉米产量水平的上升，玉米高产与倒伏的矛盾越来越突出，影响着玉米生产。玉米倒伏有三种因素，一是品种，二是人为，三是天气。1.品种方面植株过高，穗位过高，秆细秆弱，或次生根少。2.人为方面密度过大，施肥不合理等。3.天气方面拔节期的阴雨寡照和灌浆期的暴风骤雨。在这三因素中，天气因素是玉米倒伏的关键因素。玉米田怎样防止玉米倒伏？1.人工去雄雄穗在植株高度中占到1/4以上，在抽雄扬花授粉后，除掉雄穗，降低植株高度，既可减轻大风的危害和引起的倒伏，又可减少田间群体的荫蔽性增加透光，还有利于营养物质向穗部输送，增强籽粒灌浆速度，达到防倒增产的目的。2.培土可以促进地上基部茎节气生根的发育，增强植株抗根倒能力，是防止玉米倒伏的有效措施之一。夏玉米可在拔节至封垄之前进行，中耕深度一般5～8厘米、净培土高度一般8～10厘米。3.化控具有抑制生长作用的一些化学调控剂（如玉米健壮素），可抑制茎秆节间伸长，控制玉米植株的高度，促进茎秆增粗，根系发达，增强抗倒伏能力。化控药剂的使用时期、浓度及喷施方式等一定要严格按照产品说明书要求进行，否则很容易出现药害，造成减产。倒伏后补救对于已进入灌浆期而又倒伏的玉米田，因雌穗已发育，可不进行扶直，任其慢慢恢复生长，上部的绿色部分仍可进行光合作用，供给穗部灌浆，硬扶反而会造成伤根影响生长；对于刚抽出花丝尚未授粉的倒伏地块，应立即于雨后进行扶直并培土。玉米田以上就是有关玉米倒伏的知识介绍。关于玉米为什么会倒伏，归根到底就只有三个因素，一是品种，二是人为，三是天气。在种植玉米的时候，种植户们也可以把玉米种得密集一点，这样也可以减少因根系少而浅及节间过长而引起的倒伏哦。（第一农经整理）
桃树要怎么人工授粉？桃树人工授粉的方法和注意事项%&%中国是桃树的原产地，所结出的又大又甜的桃子是我们生活中喜爱的水果之一。桃树可以算是一种比较常见的经济树种，很多地方都可以经常见到。桃树的桃花不仅有很高的观赏价值，所结出的果实营养也很丰富，因而桃树具有很高的种植价值。那么在桃树的种植过程中，种植户们是怎么给桃树人工授粉的呢？接下去跟着小编一起来看看桃树人工授粉的方法和注意事项吧。桃树一、采花：在预定授粉前的2～3天，采集大蕾期（花瓣业已松散而尚未开放的花蕾）的花朵，有几个品种采几个，混合放置。授粉实验证明，桃树混合花粉的效果好。采花的数量可根据授粉面积，采花树的花量等确定。二、取花粉：将采下的花蕾带回室内，两手各拿一花，花心相对，轻轻摩擦，使花药全部落入预先垫好的白纸，然后拣去花瓣、花线，把花药薄薄地摊开，放到干燥通风的室内，避铝阳光直射，保持20～25℃的气温，最高不超过28℃。经36～48小时，花药开裂，花粉全部散出，晾干后，用细筛把花粉筛出，并搜集起来，放到干燥的小瓶内避保存备用。桃树三、授粉的最佳时间：在所栽品种的盛花初期，温室揭苫后到上午11时之间进行为宜。就一朵花来讲，以开花后半小时为授粉的最佳时间，这时柱头分泌粘液最多。开花后4小时，授粉坐果率为80%。最好在开花高峰后4小时内授第一次粉，在花开全后再初授一次。四、授粉方法：日光温室桃生产中，采用人工点授法授粉。因温室内湿度大，不加花粉稀释剂，用沸合花粉授粉来提高坐果率。人工点授法：用纸捻或毛笔点授，可以节约花粉量，且效果好，毛笔沾一次花粉可授5朵花左右。注意如果毛笔尖沾水已湿，要停止使用，须更换新的毛笔。桃树以上就是有关桃树人工授粉的方法和注意事项知识介绍。现在很多桃树种植户都是选择用人工授粉的方式，这样可以有效的提高着果率，是可以让桃子的品质，能够高产稳产的一项基础措施。给桃树人工授粉也是果农们增加收入的有效手段之一。小编提醒，在早期开的花结实率高，果个大，所以在第一批花开入时，授粉效果最好。由于花期不一致，授粉时进行重复授粉为好。（第一农经整理）
未成熟葡萄大量落果怎么办？未成熟葡萄大量落果的原因%&%葡萄是我们生活中常见的水果之一，同时也是世界上最为古老的果树树种之一。葡萄既可以生食也可以制成葡萄干或者是葡萄酒，有着广泛的用途。葡萄的种植范围很广，是一种有着很好的经济效益的水果树种，深受广大种植户们的喜爱。我们经常去葡萄园采摘葡萄的时候都会见到一些未成熟的葡萄大量的落在了地面上，那么这些未成熟的葡萄为什么会掉落呢？接下去跟着小编一起来看看。葡萄1．生理落果。果粒长到3—4毫米大时，一部分果粒会因营养不良停止发育而脱落。这是互争营养的自然疏果，可以提高果实质量。但为防止过量脱落，应控制新梢徒长。这时要少浇水，忌施氮肥，追磷、钾肥。2．日灼落果。葡萄果粒在硬核至着色期间，如气温高达32℃－42℃时，部分果粒会因强光直射发生病变，变黑干缩。这是因为前期施用氮肥过多，叶片长得过大而加重日灼程度。在夏季要进行合理修剪，除在果穗上保留遮阴的副梢外，适当剪去部分新梢，可减轻日灼程度。盆栽葡萄可在果穗上部罩上伞形羊膜纸，以防果粒遭受日灼害。葡萄3．病害落果。葡萄喜欢干燥少雨的气候。如在雨季、高温、高湿的情况下最容易发生病害，其中霜霉病、炭疽病、白粉病、黑痘病等都会使果粒大量脱落。除选用巨峰、白香蕉、黑奥林、红富士、康拜耳早、碧绿珠等抗病品种外，在发芽前后各喷1次1∶0.5∶200的波尔多液，以后每隔半月喷1次200倍的等量波尔多液进行预防病害；还可在发芽前用波美3度－5度石硫合剂加0.2％－0.3％的五氯酚钠消灭越冬病害。也可采用300倍的食醋溶液喷洒，防治黑斑病、褐斑病、白粉病、霜霉病效果很好，每天喷洒1次，连喷3天－5天即可痊愈。或用鲜韭菜50克，捣烂兑水3000克喷洒，可防治黑斑病、白粉病等病害，7天喷两次，3天内病情得到控制，一周明显好转。4．虫害落果。虫害落果在早熟前后高温干燥时，红蜘蛛的繁殖最快，尤其是家庭盆栽葡萄更应注意防治，以免落果。可用40％乐果2000倍与40％三氯杀螨醇1000倍－1500倍混合液，连喷2次－3次。为了避免农药污染家庭环境，也可用大葱（最好是旱地大葱）100克，加水700克，浸泡12小时－24小时，过滤喷洒，可供两三盆盆栽葡萄施用。每天喷1次－2次，连喷3天－4天，可消灭蚜虫、红蜘蛛等软体类害虫及白粉病，有效率达100％。或取1份大蒜捣成泥，加水25倍过滤喷洒或浇灌盆土，可防治蚜虫、红蜘蛛等害虫，喷洒叶片两面，每天喷洒1次，连喷3天－4天，不仅能防治害虫，同时也能防治白粉病、叶斑病、黑褐病等病害。葡萄以上就是有关未成熟葡萄落果的原因知识介绍。葡萄在未成熟前酒大量落果这不仅影响了葡萄的产量，还会影响到葡萄穂形的美观，使葡萄的果粒松松散散，这样就是去了它的卖相。葡萄种植户可以参考以上的原因以及防治方法介绍，减少葡萄落果的现象，减少损失的产生。（第一农经整理）
大豆在开花期要怎么管理？大豆开花期要注意五防%&%大豆是我国乃至世界各地的主要粮食作物之一。有句俗话说得好“大豆初花期，见花就管理”，可见大豆在开花期的管理是特别重要的一个阶段。大豆的开花期是大豆生长的关键时期，所以在这个阶段一定要注意管理，这样子大豆才能够旺盛的生长，免得影响了大豆的产量。那么大豆在开花期要怎么管理呢？大豆在开花期有哪些防治要点呢？接下去跟着小编一起来看看吧。大豆种植1、防倒伏大豆开花后，进入营养生长和生殖生长并进时期。为防止倒伏，在大豆开花封行前应进行中耕培土，促使土壤保持良好的通透性，以利于根系的发育，增加侧根的数量，提高抗倒伏能力。2、防徒长一是在开花初期每亩用15%多效唑40克对水50公斤喷施，可促使大豆茎秆粗壮，不易徒长；二是在大豆初花期或盛花期进行摘心，将主茎顶端摘去2厘米，可使大豆叶片增厚，株高降低，控制徒长，增加结荚数量。3、防早衰大豆开花期，营养生长和生殖生长进入旺盛期，需要养分增多。如果土壤肥力较差，营养不足，生长衰弱，影响植株的生长和结荚数量，降低产量。对于长势较弱的田块，在初花期结合培土每亩追施尿素4~5公斤。同时可用0.4%磷酸二氢钾溶液喷洒叶面，保证营养供给，提高产量。大豆种植4、防干旱开花期是大豆需水的关键时期，这时代谢旺盛，耗水量大。如遇干旱，土壤含水量降低，易导致植株生理缺水，引起大量落花。必须给予水分补充，灌水提倡小水浇灌，水量不宜过大，防止大水漫灌。但遇暴雨或连阴雨时，要及时排水防涝。5、防病虫大豆在开花期对外界不良的环境抵抗力较弱，此时喷施化学农药，易使花蕾脱落，降低产量。因此，对于病虫害的防治应以农业防治为主，提早防治。严格控制喷药浓度，喷药时间必须在下午5时以后进行。大豆蚜虫：是危害大豆的主要害虫。用10％蚜虱净2000倍药液喷雾防治。豆天蛾：在豆天蛾三龄前，用BT粉500倍液或用90％晶体敌百虫800倍液或阿维菌素喷雾防治。大豆食心虫：8月20日前后，是防治大豆食心虫的关键时期，可用敌敌畏熏蒸或菊酯类农药、阿维菌素喷雾防治。豆荚螟：8月上旬是幼虫发生盛期，用40％氧化乐果1500倍或用90％晶体敌百虫1000倍液或阿维菌素喷雾防治。大豆初花期，易发生锈病、枯萎病、叶斑病、病毒病。防治方法：用病毒A加50％托布津或代森锌，500～600倍液喷雾防治。大豆种植以上就是有关大豆在开花期的管理五个防治要点。在大豆开花前应该进行中耕培土，提高大豆的抗倒伏能力。大豆开花期是需要更多的养分的，种植户要保证营养的供给，这样才能提高大豆的产量。开花期是大豆需水的关键时期，也要保证大豆田水量的充足，提倡小水浇灌。整个开花期要防治好病虫的灾害，可以参考以上的防治病虫方法，使大豆不被病虫吞噬。（第一农经整理）
什么是玉木耳？玉木耳是怎么种的？%&%玉木耳是一种木耳品种，也有人叫它银木耳，它是历经多年培育出来的木耳新品种。玉木耳是一种珍贵的食用菌，在我国的吉林、辽宁、山东等地都已经栽培成功了。玉木耳的形状就像耳朵一样，呈白色或者乳白色，其含有丰富的多糖，具有较高的抗癌活性。现如今玉木耳的产量是黑木耳产量的两倍，是一种有较高的种植效益的农作物。那么玉木耳是怎么种的呢？接下去跟着小编一起来看看玉木耳的种植方法吧。玉木耳        玉木耳要怎么种植？1、生产配方:(1) 木屑80%，米糠15%，豆粉2%，玉米粉2%，石膏1%(2) 木屑77%，麦麸20%，豆粕2%，石灰0.5%，石膏0.5%(3) 细木屑50%，玉米芯10%，麦麸27%，玉米粉10%，碳酸钙1.5%，石灰0.5%(4) 木屑65%，稻糠30%，豆粉2%，石膏2%，石灰1%，蔗糖0.5%2、生活特性温度：温度是左右玉木耳生长发育速度和生命活动强度的重要因素。玉木耳属中高温型菌类，它的孢子萌发温度在22~32℃范围之间，以30℃最适宜。菌丝在8~36℃之间均能生长，但以22~32℃为适宜，在8℃以下，38℃以上受到抑制。玉木耳菌丝耐高温但不耐低温。长时间低温下可以致死玉木耳菌丝，所以玉木耳的保藏温度最好在8℃以上。玉木耳属于恒温结实性菌类。子实体所需的温度低于菌丝体。玉木耳菌丝在15~32℃条件下均能分化为子实体，而生长最适宜温度为20~28℃。38℃以上受到抑制。温度稍低导致生长发育慢、生长周期长，菌丝体健壮，在适宜的温度范围内子实体色白、肉厚，有利获得高产优质的玉木耳;温度愈高生长发育速度愈快，菌丝徒长易衰老，子实体肉薄且肉质差。水分和湿度：水是玉木耳的重要成分，也能促进玉木耳新陈代谢、帮助其吸收营养。玉木耳在生长发育的各阶段都需要水分。在子实体发育时期更需要大量水分。玉木耳的孢子萌发需要水分。在固体培养基上萌发时间稍长。常规培养基的含水量可以满足孢子萌发时对水分的要求。玉木耳生长发育所需水分绝大部分都来自培养料，而培养料含水量又是出耳的重要因素。玉木耳在菌丝体的定植、蔓延;生长时期培养料的含水量应为60%~70%。水分过少影响菌丝体对营养物质的吸收和利用，生活力降低;水分过多导致透气性不良，氧气不足使菌丝体的生长发育受到抑制，甚至可能窒息死亡。子实体形成时期对湿度要求比较严格。除培养基要求含水量70%之外，还要求空气相对湿度保持在90%~95%。这样可以促进子实体生长迅速、耳大肉厚。低于80%子实体形成迟缓甚至不易形成子实体。玉木耳光照：玉木耳各个发育阶段对光照的要求不同。在黑暗或有散射光的环境中菌丝都能正常生长。光对玉木耳从营养生长转向生殖生长有促发作用，这可能与菌类生理转化的酶系光诱导或激活有关。在黑暗的环境中玉木耳很难形成子实体，只有具备一定的散射光才能生长出健壮子实体。但是玉木耳不喜直射光，直射光易影响玉木耳品质。空气：玉木耳是好气性真菌。它的呼吸作用是吸收氧气排出二氧化碳。当空气中二氧化碳超过1%时就会阻碍菌丝体生长，子实体成畸形变成珊瑚状，往往不开片;超过5%就会导致子实体中毒死亡。因此在玉木耳整个生长发育过程中，栽培场地应保持空气流通新鲜。在制作菌种时培养料的水分不可太多，装瓶不能太满，以供给菌丝体必要的氧气。另外空气流通清新还可避免烂耳，减少病虫的滋生。酸碱度(pH)：玉木耳适宜在微酸性的环境中生活。菌丝体在pH 4~7范围内都能正常生长，以pH 5~6.5为最适宜。3、种植过程装袋—灭菌—接种—发菌—开袋(扎孔)—排袋—长耳—采收—鲜销—烘干—出售。按吊袋黑木耳标准棚计算，每400平方米的大棚吊袋30000袋左右，可产干耳4500斤左右，按普通木耳价格35/斤元计算，可达产值157500元，而生产成本价格2.6元/每袋，总生产成本87000元，毛利润70500元。南方地区一年可生产两季，一棚一户每年毛利润可达140000元，生产效益相当可观。玉木耳以上就是有关玉木耳的种植方法知识介绍。玉木耳属于恒温结实性菌类，温度是左右玉木耳生产发育速度和生命活动强度的重要因素，温度越低它的生长发育就慢，玉木耳就能获得高产质量也很优质。反之，温度越高，生长速度越快，它的质量就越差。要注意在种植玉木耳的时候不能直接射到光，这样会影响到玉木耳的品质。最重要的是要保持种植环境的空气流通，空气的清新流通可以避免玉木耳烂耳以及病虫的产生。（第一农经整理）
秋季玉米管理要注意什么？秋季玉米管理五个禁忌%&%秋天是丰收玉米的好时节，一排排黄亮亮的玉米杆随着风各种随意摆动，别提有多壮观了。玉米是我国重要的粮食经济作物，除了可以直接食用以外，还被称为是“饲料大王”，它还在其他领域有着重要的加工用途。玉米是一种种植价值很高的农作物，但是想要在秋季能够成功丰收到饱满的玉米，就要注意它的管理，那么秋季玉米管理要注意什么呢？接下去跟着小编一起来看看秋季玉米管理的五个禁忌吧。玉米忌干旱秋玉米抽雄前10天到抽雄后20天是玉米需水临界期，土壤缺水会推迟吐丝，导致不能受精；生长前期遇旱，叶片萎蔫、植株生长细弱，苗体矮小；秋玉米应种在有灌溉条件的稻田；播种后如土壤持水量低于60%，易烧种死芽，需浇水保温；出苗后如叶片卷缩，须抗旱保苗；拔节到孕穗期保持70%左右持水量，如土表露白需灌水；抽雄期遇千旱，灌水比不灌水的增产30%以上；为防缺水阻碍，可采用人工授粉，即花丝露出时，在晴天露水干后9-11时进行人工授粉，隔1天一次，连续3-4次。忌播种过迟玉米如在9月20日以后抽穗吐丝，易受低温或寒露风影响，如气温低于20℃，受精受阻，秃顶缺拉加重，因此须在8月初播种。玉米忌播种过稀秋玉米生长前期气温高、日照缩短，使玉米生殖生长提早，营养生长期缩短。因此应增加密度，采用宽窄行种植，宽行46厘米、窄行33厘米、株距22厘米，每亩5500株。忌施肥过迟秋玉米一般播后不到一个月即开始拔节，需肥早，故肥料多时可在拔节期和大喇叭口期分两次施用；肥料少时则可一次集中追施拔节肥，促进幼穗发育良好；在施足底肥的基础上，4-5叶对水追施拔节肥，亩施尿素5千克、钾肥5千克；8-9叶追施穗肥，亩用45%复合肥20千克，结合灌溉沟施或穴施；为集中养分供应，在抽雄始期，去掉全田总雄花的1/3。忌病虫害以玉米螟、蚜虫危害最为严重。在玉米苗期和大喇叭口期，每亩每次用3%呋喃丹1.5千克拌干细黄土点心，可以防治玉米螟；防治蚜虫可使用10%蚜虱净2500-3000倍液+新高脂膜；稻田玉米还要注意防治纹枯病等病虫害。玉米以上就是有关秋季玉米管理的五个禁忌知识介绍。秋玉米的生育时间是比较短的，且还要受到干旱、高温以及病虫灾害的威胁，很容易会出现秃顶缺粒的状况。秋玉米的种植需要在8月初就要播种，播种后要注意抗旱保苗，要保持土壤的水量情况，防止缺水情况的产生。还要注意它的施肥，要保证施足底肥才能更好的成长。最后就是要注意玉米螟、蚜虫危害以及纹枯病等病虫灾害的产生。只有做足以上五点就能保证在秋季丰收到饱满的玉米。（第一农经整理）
黄瓜要怎么种才能高产？黄瓜高产种植三要点%&%黄瓜是我们生活中经常吃到的一种蔬菜之一，有着很好的食用价值。黄瓜既能生吃也能熟吃，经常食用还有减肥的功效，很多女性朋友在减肥时期经常用它来作为正餐食品食用。现如今，种植黄瓜的菜农有很多，想要让黄瓜获得高产，在黄瓜的种植过程中，就需要注意栽培管理，那么黄瓜要怎么种才能高产呢？接下去跟着小编一起来看看让黄瓜高产的三个技术要点吧。黄瓜种植一是重抓三段育秧。每年在12月底播种。选用耐低温、弱光、结瓜节位低，瓜码密而又较抗病的早熟品种。播种前首先用50℃左右的温开水烫种消毒10分钟，种子入水要不断搅拌以防烫伤。然后用30℃左右的温水浸4至6小时，洗去种子附膜捞起沥干，播种在大棚里，大棚温度一般控制在25℃~30℃之间。其次是自己做营养团或买专门的营养杯。营养团的配比为，肥沃的无病土6～7份，腐熟的牛（羊、兔）粪2～3份，腐熟的圈肥1份。混合后每立方米加充分腐熟筛细的猪粪干或鸡鸭粪15～25公斤，磷肥0.5～1公斤，草木灰5至10公斤，50%可湿性多菌灵粉80克，全面翻捣充分合匀。播种时每一个团或杯放一个幼苗芽子，放在大棚里或者小拱棚里育苗，温度以22℃到28℃为宜。第三是等到黄瓜苗长到两叶一芯时开始移栽定植。大棚种植每亩2200窝左右，每窝放一团（杯）。最好在晴天傍晚进行移栽，阴雨低温的不良天气不要进行，否则难保成活。要注意按顺序起苗保护好根系。黄瓜种植二是讲究培植藤蔓。在藤蔓增杆中，棚架以下部分一般不留枝蔓，除了主干其余芽子一定要全部抹掉，等到黄瓜爬上架后再掐尖，留两到3个健壮的枝蔓让其发展，其余的枝蔓要全部剪掉。因为结出黄瓜会给瓜藤增加负担，枝叶多了会减少黄瓜基部的光照和通透，影响整个瓜藤生长和黄瓜产量。三是勤换种瓜地块。一块地连续种黄瓜最多不要超过3年。因为连作时间长了难免不残留病菌，积少成多，黄瓜难以抗御，年年都用那些药防治那些相似的病虫，这些病虫会产生抗药性，用药很难奏效，无法保证黄瓜高产稳产。黄瓜以上就是有关黄瓜高产的技术要点知识介绍。想要黄瓜高产，主要的就是它的栽培管理以及防治病虫灾害。从以上的介绍我们可以知道，在黄瓜种植前我们可以选用瓜码密而且能够较大程度防抗病虫灾害的早熟黄瓜品种进行种植，且还要注意黄瓜大棚的温度。在种植黄瓜的大棚下要记得不要留下枝蔓，枝叶多会影响到黄瓜基部的光照照射，影响黄瓜的产量以及瓜藤的生长。最后一点就是要勤换种黄瓜的地皮，免得残留的病菌影响了黄瓜的生长，这样就无法保证黄瓜可以得到高产了。黄瓜是喜欢光照的农作物，要是大棚的光照条件较好，还可以适当的种植得密一点来增加产量，但也不可过度密集种植。（第一农经整理）
大棚蔬菜怎么用冲施肥？大棚冲施肥使用注意事项%&%冲施肥是一种施肥方法，将肥料溶解在水中直接灌浇在植物根部，这种方法的好处是植物吸收快，坏处是肥料容易随水流走，造成肥料的浪费，所以一般在补肥的关键时候才会用此方法，那么在大棚中使用冲施肥要注意些什么问题呢？一、要选用不易挥发或挥发性比较差的肥料进行地面冲施。棚室内的通风量比较小，容易聚集有害气体，发生有害气体中毒现象，因此，不宜选用易挥发的肥料进行地面冲施。二、施用方法要得当。冲施肥时应把固体化肥提前溶入水中化解，制成母液，然后随水冲施（有机肥冲施时应提前10天左右进行沤泡，取上清液随水冲施）。切忌直接把化肥撒入，然后浇水冲施，以免造成施肥不均匀，局部浓度过高，发生烧根现象。三、肥液浓度要适宜。冲施肥的浇水量一般比较大，施肥时，肥料被高度稀释。如果施肥量不足，肥液浓度过低，则肥效差，起不到施肥应有的效果；如果施肥量过大，或施肥时浇水量不足，造成肥液浓度过高，则容易发生烧根。对易挥发的肥料来讲，肥液浓度过高时，向空气中挥发的有害气体的量也相对增多，发生有害气体中毒的机会也随之增加。一般来讲，按正常浇水量浇水时，固体化肥可按常规地面施肥量的120%左右施入，液体肥料以肥液混到水中后，水稍显浑浊为宜。现在市场上销售的专用冲施肥可按说明进行。四、浇水量要适宜。冲施肥时不宜大水漫灌，以避免或减少肥料中的养分大量随水流失。但也不可浇水过少，防止肥液浓度过高发生肥害。具体浇水量应根据土质类型、栽培畦类型以及蔬菜栽培时期来确定。适宜的浇水量为浇水后水能湿透根系主要分布区域内的土壤。可在浇水后用木棍插入地里，检查土层的湿润情况来确定浇水量的适宜程度。五、注意平衡施肥。有的农民朋友认准了一种肥料，把它当成“万能肥”经常性施用，结果造成单一养分过多，使蔬菜发生生理性病害。正确的方法是，根据蔬菜不同的生长发育阶段，平衡施肥，各种肥料交替施用。六、冲施肥后注意防气害。冬季棚室闭棚时间长，冲施肥后若不注意通风，棚室内就容易积累有害气体，从而导致蔬菜发生气害。因此，在冬季连阴天时应注意尽量避免使用未腐熟的鸡粪、含氮量高的肥料等，可冲施生物有机肥来加强根系的养护。另外，在蔬菜生长中后期需要追肥时，可选择晴好的上午进行，追肥以后通小风。一旦发生气害，要及时采取补救措施：一是及时松土、加强通风，使有害气体尽快散发出棚，连阴天也要适当放风，早晚小放，中午大放，或低温时小放，高温时大放。二是喷施植物生长调节剂，促进受害作物尽快恢复生长。七、冲施肥不宜常用。冲施肥过勤、过量，会造成棚室菜地土壤板结、沤根、菜株萎蔫等不良现象；冲施肥主要是氮肥和钾肥，含磷量少，钙、镁等微量元素极微，营养不均衡；冲施肥效果仅限于土壤表层，加上地膜覆盖，棚室内温度相对比较高，表层根多量大，如果遇到低温寒流或用一些劣质肥冲施，往往容易出现烧根现象，造成烂根。此外，滥用冲施肥还会导致蔬菜徒长，品质下降，肥料利用率降低，加剧棚室土壤性状盐渍化。【小编结语】冲施肥是一种见效较快的施肥方法，不过由于对肥料的浪费，以及对土壤结构的破坏，不宜多用，一般只在催花、坐果等关键时期追施，另外冲施肥也要注意浓度，不要造成烧根。（第一农经整理）
水蜜桃好种吗？水蜜桃科学种植技术介绍%&%水蜜桃是我国南方的一个桃子品种，因为肉质柔软多汁而得名，定植2~3年后可结果，早熟的在5月份就能上市，一般的多在7月份成熟，是一种广受欢迎的收过，那么水蜜桃好不好种呢？下面就为大家带来水蜜桃种植技术介绍。1.苗木选择：水蜜桃在选择种植的品种时一定要根据当地的土壤、气候、管理水平及当地市场行情等，选择丰产性好、产销对路的优良品种，并做好早、中、晚熟品种的搭配。目前栽培面积较广的是丰黄、连黄等品种，其丰产性能较好，容易栽培管理。2.定植施肥：水蜜桃选择排水良好、土层深厚、ph值5.5-6.5微酸性砂壤或砂砾壤土进行挖大穴定植，低丘坡地应修筑梯地，每亩定植平地40-50株，山地50-60株。水蜜桃基肥提倡冬肥秋施，以有机肥为主，占全年施肥量的60-70%，一般每亩施厩肥2000千克或每亩施果树专用肥150千克，追肥的次数、时间、用量等根据品种、树龄、栽培管理方式、生长发育时期以及外界条件等而有所不同，一般以芽前肥、壮果肥和采后肥为主。3.树形培养：水蜜桃树形为三主枝自然开心形。树体结构，成年树高度维持在2.5-3米左右，干高30-40厘米，有3个主枝，各占120度方位角，每一主枝配1-2个副主枝，开张角度75度左右。定植当年于50-60厘米处定干，剪口下整形带内需有3个以上健壮芽。定植后生长的第一年，选留长势较强，方位角较好的新梢，培养为主枝，其余新梢可疏除或扭枝作辅养枝。定植后第二年在距主干50-60厘米处选侧生强枝，开张角度好，培养副主枝，同时在主枝和副主枝上培养大小结果枝组。4.树体修剪：水蜜桃休眠期修剪在落叶后至萌芽前均可进行，修剪采取短截与疏删相结合，以及长放、回缩、圈枝等措施。长果枝约剪去枝长的三分之一，中果枝除疏剪密生枝外一般不短截，短果枝宜每隔10厘米左右保留1个枝。生长期修剪主要有花后复剪、除萌抹芽、疏枝、扭枝、摘心、拉枝、剪梢、挪枝等技术措施。5.病虫防治：水蜜桃病虫害防治首先要做好冬季清园工作，结合冬季修剪及时清除病枝、病叶，立冬前后进行树干涂白，早春萌芽前喷波美5度石硫合剂，在生长期要防治褐腐病、炭疽病、疮痂病、缩叶病等病害。危害桃树的害虫有蚜虫、梨小食心虫、小绿叶蝉、桃蛀螟、剌蛾、军配虫、桑白蚧等，根据发生情况及时喷药防治。6.果实管理：水蜜桃着果率高，必须进行疏果，控制留果量。疏果宜分2次进行，分别在4月下旬-5月上旬和5月中下旬，一般短果枝留1只果，中果枝留2只果，长果枝留3-5只果，定果后及时喷药套袋。果实采收期根据品种特性而定，以采收8成成熟果为宜。【小编结语】以上就是水蜜桃的种植方法，希望对大家有帮助，水蜜桃定制2~3年可结果，6~7年可达到丰产期，若管理得当，水蜜桃树30年还可高产。（第一农经整理）
大棚种蔬菜需要注意些什么？大棚种菜管理三要点%&%大棚蔬菜种植技术让我们在冬天也可以吃上反季节蔬菜，而且通过大棚技术的运用，还能加快蔬菜的生长速度，减少病虫害等，不过使用大棚种植蔬菜也有一些必须要注意的事项，下面就为大家说明大棚种菜管理三要点。第一：通风要分次进行（1）晴天应在揭开草毡后1小时再通风。通风时先开小口，随着棚内温度的升高，再逐渐将通风口加大，以利于棚外二氧化碳进入棚内，促进蔬菜的光合作用。到下午也不要一次性将通风口关闭，应逐渐将通风口关闭。可先将通风口关闭一半，30分钟后完全关闭通风口。也可先将通风口关闭，然后再将通风口打开通风降温10-15分钟，如此重复两次，当棚内温度稳定在15℃左右时即可将通风口完全关闭。（2）如果遇到连阴天，外界温度较低时，大棚应以保温为主，但不可因此不通风。如果不通风，棚内湿度过大，就会为病害的浸染、传播提供条件。（3）通风应在中午12时至下午2时进行，将通风口开到宽10厘米即可，每次通风10-15分钟，每20-30分钟通风1次，连续通风2-3次即可起到很好的降湿作用。第二：增光是必须的进入冬季以后，光照不足就成为影响蔬菜产量提高的重要原因。多数菜农都知道在棚内设置反光幕有利于蔬菜的生长。但是有的菜农将反光幕挂得太低，蔬菜植株容易将光挡住，导致反光幕的使用效果差。在张挂反光幕时，应将宽1-1.2米的反光幕挂在后墙1.7米高的地方。不可将整个棚的后墙都悬挂反光幕，以防降低后墙的储热量。像黄瓜、丝瓜等需要较强光照的蔬菜，可在棚内安装专门的补光灯，补光2-3小时，延长蔬菜的见光时间，以促进蔬菜有机物质的积累，提高产量。第三：棚内悬挂湿度计控制湿度是冬季大棚蔬菜管理的重点之一。现在，不少菜农知道棚内湿度在70%-80%是比较合适的。但因为很多棚内没有悬挂湿度计，菜农不能准确把握棚内湿度，导致病害多发。因此，应在棚内悬挂湿度计，这一点对于种菜新手来说尤为重要。当棚内湿度过大时，菜农除可通风降湿外，还可向地面撒施草木灰降湿。【小编结语】以上就是大棚种植蔬菜的管理要点，希望大家谨记，通风、增光、和时刻关注温度是大棚种植的要点，使用大棚创造出符合蔬菜生长的环境才是大棚种菜的优势，所以一定不要放松对这些方面的管理。（第一农经整理）
苍术怎么种？苍术种植方法介绍%&%苍术是我国常用的一种中药材，现在已发展为人工种植，具有较高的经济效益，我国南方北方皆有种植，只是品种略有不同，那么苍术要如何种植呢？种植苍术有哪些需要注意的事项？下面就为大家带来苍术的种植方法介绍。苍术的种植时间苍术的种植时间一般在每年的4月份。无论是种子繁殖还是分株繁殖，苍术的最佳种植时间都在春季4月，此时可以在选择好的地块上施化肥或农家肥，化肥以磷酸二铵为好，每亩四十斤即可，然后耙平耙细，打床，在打床前施杀虫药防止地下害虫危害幼苗。苍术的种植方法1.整地施肥：苍术种植选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃、阳光充足的壤土、沙质壤土或腐殖质壤土做床，亩施农家肥2000公斤，通常采用大垄高床技术。2.中耕除草：苍术幼苗期应勤除草松土，定植后注意中耕除草，如天气干旱要适时灌水，也可以结合追肥一起进行。3.合理追肥：苍术幼苗期每亩施腐熟清淡人、畜粪水2000千克，6-7月份追施腐熟人粪尿2500-3000千克加施过磷酸钙15千克，10月份在行间开沟追施腐熟厩肥或堆肥，施后浇水覆土。苍术的种植方法4.灌水排水：苍术种植时若遇干旱要及时浇水，保持土壤湿润，雨季应注意及时排水防涝，以免烂根死苗、降低产量和品质。5.摘蕾留种：苍术商品田于现蕾期及时摘除花蕾，使养分集中供地下根茎生长。留种田选择疏松肥沃的土地，健壮无病的种栽，适当进行疏花疏蕾，培育优良种子种苗。6.采收加工：苍术播后3-4年或移栽后2-3年即可采收，春季或秋季10-11月地上茎叶干枯后，择晴天挖取根茎，将挖取的根茎抖去泥土，除去残茎晒干或烘干后，撞去须根即可。7.病虫防治：北苍术易受蚜虫为害，应及时除去枯枝落叶，深埋或烧毁，发生期可用50%杀螟松1000-2000倍液或40%乐果乳油1500-2000倍液喷洒，每7天1次，连续进行，直至无虫害为止。【小编结语】以上就是苍术的种植方法，希望对大家有帮助。苍术种植要注意做好水肥管理，才能获得高产，其药用部分是其根茎，能治疗风湿、腹泻、食欲不振等病症，还有健脾明目的功效。（第一农经整理）
甘蔗怎么施肥？甘蔗科学施肥方法%&%甘蔗除了可以直接食用外，也被用于加工蔗糖等辅料，是一种经济价值较高的农作物，甘蔗的根系很发达，能充分吸取土壤中的养分，所以我们种植甘蔗时除了施用其所需养分外，在种植结束后还要施用菌肥飞回土壤结构，下面就为大家带来甘蔗科学施肥方法。施用基肥施足基肥可使甘蔗迅速发芽，根系迅速伸展，分蘖早而苗壮。如果基肥施用不足，仅靠后期追肥，则会导致苗不壮，容易上粗下细，根基不牢，易倒伏。基肥一般以有机肥为主，无机肥为辅，因甘蔗根系发达，生长周期较长，辅以金宝贝微生物菌肥，能够有效改良土壤，补充所需肥力。合理追肥甘蔗在幼苗阶段需肥迫切但需肥量少，对氮的需求量大，钾和磷次之。虽然甘蔗苗期需肥少，但苗期施肥对甘蔗的生长至关重要，如果苗期施肥不足，会导致苗、蘖生长矮小，发育不良，即使以后补充肥料，也难以恢复，最终导致产量和品质下降。苗肥以高氮速溶性肥料为佳，建议使用复合肥，再配以金宝贝微生物菌肥，如粪肥不足，可适当增加肥料用量。施用时宜结合中耕培土直接穴施，或兑水穴施，在干旱时应兑水穴施。另外，要及时查缺补苗，使群体生长整齐。甘蔗的蘖肥施用应根据具体情况而定。如果前期施肥充足，蔗苗壮，可在分蘖期一次施完，用量宜少。施用方式与苗肥相同。甘蔗在伸长期对肥料需求量大，占整个生育期的50%以上，应重点施肥。由于磷、钾肥主要作底肥和前期施用，因而此期主要是追施氮肥。茎肥用量应因地、因苗而定。若蔗苗有早衰表现的可一次施入，生长稳健的可在7月上旬和8月上旬分两次施入并做到前重后轻。施肥一般要在雨后或土壤湿润时进行，宜结合除草和培土，将混合均匀的肥料条施或穴施于蔗兜旁10厘米处，用厚土覆盖。大雨前不宜施肥，以防雨水冲淋，如施肥后3天无雨，且兜部松土开始干燥，应及时浇水。如果土壤干旱，要先抗旱，后施肥。施用尾肥有人认为应补施尾肥，理由是甘蔗后期生长和地下部蔗芽均需一定养分。也有人认为不宜施尾肥，原因是甘蔗后期生长虽需少量养分，但可通过甘蔗体内养分再分配和土壤贮存的养分来供应，只要前、中期施肥足够即可，另外，后期田间闷热，作业十分困难。所以我们建议农户应据田块肥力而定，如果田块肥沃，且前期施肥充足，茎肥按生长稳健的蔗苗进行施肥即可，可不施尾肥，直接施用金宝贝微生物菌肥进行叶面喷施即可；如果地力较差，前期施肥又不足，可适量施用尾肥和金宝贝微生物菌肥混合。施用时间不宜过迟，用量也不宜过多，以免延迟成熟和降低糖分，施后进行培土。收获前1个月若出现脱肥现象，要进行喷施叶面肥。【小编结语】以上就是甘蔗科学施肥方法，希望对大家有帮助。最后一步施的尾肥是为了恢复土壤结构，以利于下次耕种的农作物能够生长良好，否则养分被耗光土壤结构被破坏的土地种植产量是很低的。（第一农经整理）
扁豆怎么种才能高产？扁豆种植技术介绍%&%扁豆是我们常吃的蔬菜之一，其口感清脆、味道鲜美，广受消费者喜爱，在我国华南华北地区都有种植扁豆，根据各地的气候条件种植时间有所不同，那么如何种植管理才能让扁豆获得高产呢？下面就为大家带来扁豆种植技术介绍。扁豆的种植时间扁豆一般都在夏季露地搭架栽培，通常1月中旬以后就可陆续播种，但是不同的地区播种时间也是不一样的，比如长江流域扁豆的种植时间是5月至7月底前播种，华北地区的扁豆种植时间多在6月播种。扁豆的种植技术1.选种：选择粒大、饱满、有光泽、无病虫斑的籽粒为种子，播种前晒1-2天，每亩用种量0.5公斤左右。播种适期为2月底至3月初，既可制钵播种又可直播。制钵播种时间选择在2月底，每亩大田留足3.3米宽苗床，制钵1000-1200只，播种时浇足籽前水，每钵播2粒种子，并及时撒盖细泥，用好除草剂后搭好棚，同时苗床四周开好沟系。直播育苗时间选择在3月初，大田整地后起畦，畦宽2米左有，在畦中劈沟施基肥后1-2天播种，每亩大田播种密度掌握在1000穴左右，每穴播种2粒，穴距为66.6厘米左右。2.苗床管理：经常查看，一旦出芽，及时通风炼苗，除去覆盖物，将平膜改为小拱棚。如遇气温骤降的夜晚，在小拱棚外加盖草席，预防霜冻。3.整地定植：露地定植一般在4月上旬，幼苗达到4叶1心时，择睛天进行。定植前10天左右，每亩用三元复合肥50公斤，腐熟农家肥1500-2500公斤，过磷酸钙50公斤作基肥埋施在畦面中央，然后作畦。4.科学施肥：如是制钵播种，在播种时苗床施足基肥，移栽时每亩施有机复合肥60公斤、磷酸二铵15公斤、灰杂肥750公斤-首次采收后进行第一次追肥。全生育期追肥2-4次，每次每亩施豆饼50公斤、碳铵40公斤、复合肥50公斤。在立秋前后（恢复期）的一次追肥必须重施；保证植株有足够的养分，以上的肥料每一品种在数量上应增加10公斤左右。5.病虫害防治：可用70%甲基硫菌灵100ｇ或37%苯醚甲环唑20ｇ兑水60㎏喷雾防治扁豆锈病、褐斑病；可用3.3%阿维·高氯15-30ｇ或30%甲维·毒死蜱40-60ml兑水60㎏喷雾防治豆夜蛾、小灰蝶和烟青虫。6.采收：扁豆从嫩荚－老荚都可食用，可根据市场需要适时采收不同成熟度的豆荚上市。留种用扁豆要选择植株采收前、中期，有本品种特性，鼓粒饱满，皮色鲜亮的豆荚，养至皮干缩时采收。【小编结语】以上就是扁豆的种植技术介绍，希望对大家有帮助。扁豆不仅味道鲜美，而且还有健脾化湿的保健作用，不过食用扁豆时一定要烹饪完全，没煮熟的扁豆中还有一种有毒物质会引起恶心、呕吐等症状。（第一农经整理）
芹菜怎么施肥？芹菜高产施肥技术介绍%&%芹菜是我们餐桌上常吃的一种蔬菜，各地种植的农户有不少，芹菜的种植对于土壤的要求不高，但是对于水分和肥料的要求较高，想要获得高产一定要科学施肥，那么如何给芹菜施肥才是科学的呢？下面就为大家带来芹菜高产施肥技术介绍。芹菜需肥特点芹菜是需肥量大的蔬菜品种之一。根据多方面资料统计，每生产1000千克芹菜需吸收纯氮1.6-3.6千克，磷0.68-1.5千克，钾4-6千克，钙1.5千克，镁0.8千克。但实际生产中的应施肥量，特别是氮、磷量要比其吸收量高2-3倍，这主要是因为芹菜的耐肥力较强而吸肥能力较弱，它需要在土壤养分浓度较高的条件下才能大量吸收营养，如肥量不足，芹菜不仅难以正常生长发育，而且其品质也不好。在芹菜的营养生长阶段，以苗期和生长后期需肥较多，对各种养分的具体需求特点是：氮肥始终占重要地位，磷肥在初期需量较大，钾肥在后期需量较大。氮主要影响芹菜地上部分的发育即叶数多少和叶柄长短，缺氮，植株易老化，叶柄空心，后期缺氮则芹菜减产；但如果在其旺盛生长期过量施氮，则易发生植株倒伏。磷使幼苗生长健壮并增加叶柄长度，但磷过多时会使叶柄细长，纤维增多，品质下降。钾可促进叶柄膨大，使叶柄脆嫩有光泽，提高产量和品质。当氮、钾过多、土壤干燥时，会影响它对钙的吸收，导致芹菜心叶幼嫩组织变褐、干边、严重时枯死。芹菜对硼比较敏感，土壤缺硼或因温度过高、过低、土壤干燥等，芹菜对硼的吸收受到抑制时，叶柄会发生“劈裂”（表皮纵向开裂），多出现在外叶叶柄的内侧。芹菜科学施肥技术要点育苗施肥：根据肥料质量，每平方米苗床1次底施腐熟有机肥5-15千克，或施捣碎过筛的粪干类优质有机肥5-8千克，也可混施少量的氮、磷化肥。然后用铁锨翻地2遍，深度15厘米左右，使肥、土混匀，耙平，用脚踩1遍，再耙平，备播。幼苗长出1-2片真叶时，陆续间苗，浅中耕，追施氮肥（折标）0.02-0.03千克/平方米。长出3-4片真叶时，可喷2.5%的过磷酸钙水浸出液1次，若幼苗长势弱，可结合灌水再追尿素0.02千克/平方米，到定植前10天左右，一般再随水追施少量腐熟粪稀，之后，停止浇水、施肥，进行炼苗。定植田施肥：芹菜从定植到收获长达80-90天，定植密度又大，所以，定植田要施足底肥。一般每667平方米施腐熟的圈肥类有机肥2000-5000千克；鸡粪100-135千克，磷肥（折标）30-40千克，缺硼土壤施硼砂0.5-2千克，缺钙土壤施钙肥（以CaO计）60-75千克，1次底施，耕翻作畦。定植缓苗后，心叶开始生长时，可结合浇水施少量化肥，促进根系和叶片生长。随后，控制水肥供应，中耕蹲苗15天左右，植株团棵，长出大量侧根，心叶开始直立向上生长，说明已进入旺长期，立即浇水并施肥。旺长期约50-60天，其可食部分主要在此期形成，因此需多次追肥。一般每隔4-10天浇1水，隔1水追1次肥，人粪尿与化肥交替施用，以氮为主，配施磷、钾肥。根据植株长势，每次每667平方米施尿素10-15千克或人粪稀500-1 000千克，共追2-4次；还可喷浓度0.2%-0.5%的硼砂于叶面，防止叶柄粗糙和劈裂。缺钾菜田一定要适量补钾。随着芹菜生长，追肥量先由小到大，再逐渐减少。在芹菜软化培土前，要重施肥1次，然后浇水，5-7天后培土。不同季节栽培芹菜：其施肥技术策略有所调整。越冬芹菜在来春返青后要及时追肥浇水，以促进植株在抽薹前旺盛生长，使成品菜有好的商品性；如果芹菜生长在高温雨季，追肥要尽量用尿素，不用人粪尿，以减少烂根，而且要少量勤施，减少养分挥发和被雨水淋失；早秋芹菜若以劈叶采收为主要目的，一般可劈3次，分别间隔30天左右，每次劈叶后都应追肥、浇水。【小编结语】以上就是芹菜的施肥方法，希望对大家有帮助，芹菜对于土壤的要求不高，所以在贫瘠的土壤上也可以种植，不过为了获得高产，在这类土壤上就要施足基肥，另外根据芹菜不同的生长时期施以不同的肥料才是科学的施肥方法。（第一农经整理）
番茄叶子得病怎么治？番茄叶子疾病判断及治疗方法%&%番茄是一种经济效益较高的农作物，不少农民朋友希望通过种植番茄来致富，在番茄种植过程中经常会出现一些病害，这些病害大多会对叶子造成影响，所以通过观察叶子的情况我们就可以知道番茄得的是什么病，下面就教大家番茄叶子疾病判断及治疗方法。1、叶片出现白色圆形小斑点1.1成因此种病变属于斑枯病，是由番茄壳针孢侵染所致。病菌可以在土壤中的病残体或种子上越冬，翌年在温暖潮湿或阴雨天持续长时间发病。主要症状：刚染病时，在叶背面生出水浸状小圆斑，慢慢地在叶正面和背面出现边缘暗褐色、中央灰白色圆形，且略凹陷的很多小斑点，随后小斑汇合成大的枯斑。严重时染病组织脱落成穿孔甚至中下部的叶片全部干枯。1.2防治措施一是选择不带病菌的种子播种。播种前用52～54℃温水浸种30 min后，再加入凉水使水温降至20～30℃浸泡种子3～4 h后，捞出沥除多余的水分，置于25℃左右条件下催芽播种。二是熏烟灭菌。定植前按110 m2棚田面积用硫磺粉250 g+锯末500 g，拌匀后分放几处，点燃后密闭棚室一夜。定植后用45%百菌清熏烟剂3 750～4 500 g/hm2，熏烟几小时至一夜。三是药剂防治。发病初期可喷施50%混杀硫悬浮剂或64%杀毒矾可湿性粉剂，或20%一铜天下乳油500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂，或77%可杀得可湿性粉剂500～600倍液等药剂，每隔7～10 d喷洒1次，连续喷施2～3次，以便达到良好的防治效果。2、叶片发黄、脱落2.1成因此种病变属于一种真菌性病害，即叶霉病。由黄孢菌侵染所致，病菌以菌丝体、菌丝块和分生孢子在病残体或种子上越冬。当此种病变发生时，番茄下部的叶片开始发黄，正、反两面均发黄，当湿度大时叶背面还生有灰白色的霉层，严重时叶片出现脱落。叶霉病主要危害番茄的叶片，多从下部叶片向上部叶片发展。造成此种病变的原因主要是大棚的湿度过大。2.2防治措施一是加强通风排湿管理。即使在阴天，也要适当拉棚放湿，以降低大棚内的湿度。同时栽培时，采取垄作地膜覆盖，适当控制浇水，加强通风，以防止土壤和空气湿度过大。二是选用抗病品种。番茄抗叶霉病的品种很多，如由以色列引入的达尼亚拉（R-144）、516、189和荷兰引进的凯莱、红旗、特宝，及国内的908合作、沈杂3号、佳粉15号、中杂11号、中杂12号等。采用抗病品种可有效防止叶霉病的发生。三是药剂防治。发病初期轮换喷洒下列药剂：50%多硫悬浮剂800倍液、60%防霉宝600倍液、60%扑霉灵800倍液、50%施宝功1 500～2 000倍液、47.2%抑霉唑乳油2 500～3 000倍液。要对叶片正反两面、叶柄等进行均匀喷洒。每隔7～8 d喷洒1次，连喷2～3次，采收前7 d停止用药。3、叶片出现皱缩、卷曲3.1成因此种病变属于一种生理性病害，即激素中毒。当此种病变发生时，番茄植株顶部叶片皱缩、卷曲，且变硬，同时叶面上出现一些瘤状突起。造成此种症状的原因是：连阴天气多，光照不足，植株徒长，过量使用助壮素或矮壮素。激素进入作物体内不能被完全吸收，在作物体内上传下导，从而引起植株发育不良，导致叶片皱缩、卷曲。3.2防治措施一是控制药量。严格控制助壮素或矮壮素的用量，不能盲目加大其用药浓度；点花时，要根据天气情况，严格控制点花药的浓度，并且不要让药液溅到番茄的叶片上。二是科学施肥。适度增施生物菌肥或腐植酸肥，如金满田、肥田生、旱地龙等，以促进根系的生长。三是喷洒药剂。在发病初期可在叶面喷洒云大120、海力、甲壳丰等药剂，以缓解药害对番茄植株的影响，让番茄叶片得以舒展。4、叶片出现褐色、枯死4.1成因此种病变属于枯萎病，病原菌为半知菌亚门的尖镰孢菌属真菌。病原菌在田间主要通过灌水或雨水流动传播，也可随病土移动传播，番茄病原菌发育适温为22～32℃。高温高湿或水渍田易发病，雨后或灌溉后田间积水发病重。往年发生枯萎病的地点或地块，后来连作同一种作物，仍会发病，并且病区逐年扩大，病情逐年加重。4.2防治措施一是加强田间管理。当地块中有水时，要及时开沟排水；在田间管理上，要及时摘除番茄的病叶、老叶；加强通风透光；增施磷钾肥。收获后要彻底清除田间病残体并进行集中烧毁，并喷施1次1∶1∶200波尔多液进行预防。二是轮作换茬。因番茄枯萎病原菌只侵染番茄，故实行与本作物以外的蔬菜或其他作物3年以上轮作换茬，可有效防止发生番茄枯萎病。三是药剂防治。发病初期喷淋药水进行灌根，可选药剂有50%根病清500～600倍液、36%甲基硫菌灵或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液、20%甲基立枯磷乳油400～500倍液、32%真菌乳油700倍液、40%特效杀菌王2 000～2 500倍液、20%一铜天下1 000倍液等。棚内喷淋浇灌药液9.00～11.25 t/hm2，一般每株浇灌药水200～250 g，每隔7～10 d防治1次，连续防治2～3次。5、叶片出现轮纹状排列的褐色大斑5.1成因此种病变属于番茄褐斑病，是由番茄壳明单隔孢菌侵染所致，属半知菌亚门真菌性病害，病菌靠气流和灌溉水传播。该病主要危害叶片和果实。发病初期，叶片呈现褐色小点，后扩展为近圆形或椭圆形大斑，病斑扩大迅速，后期扩大至叶片的1/3～3/4。病斑上着生小黑点，呈轮纹状排列，边缘暗色，易破裂和脱落。5.2防治措施发病初期喷洒下列药剂之一：50%多霉灵1 000倍液、40%咪鲜胺1 000倍液、36%甲基硫菌灵500倍液、70%甲基托布津800倍液、70%代森锰锌600倍液、80%新万生600倍液、40%多硫悬浮剂600倍液、40%多丰农400倍液、72%克露600倍液等。用以上药剂进行喷雾防治，每隔7～10 d防治1次，连续防治2～3次，可有效防治番茄褐斑病。【小编结语】以上就是番茄叶子疾病的判断及其对应的治疗方法，希望对大家有帮助，番茄得病时要即使治疗，避免危害扩大，特别是真菌引起的疾病，可能会残留在病株和土壤中，要做好杀菌工作。（第一农经整理）
香瓜怎么种？香瓜的种植管理技术%&%香瓜是一种经济效益较高的瓜果，品种众多，大家熟悉的哈密瓜也是香瓜的一种，香瓜在我国被广泛的种植，那么怎么种植香瓜才能获得高产呢？要想获得高产，科学的管理方法十分重要，下面就为大家介绍香瓜种植管理技术。1.放风练苗：香瓜幼苗生长迅速，为防止徒长，应严格控制水分和温度，出土后要逐渐放风练苗，白天温度控制在20-25℃，夜间温度控制在10℃左右。2.苗期管理：香瓜苗期要加强肥水管理，每隔5-7天用复合肥水浇苗一次并配以甲霜灵或甲霜铝铜浇施以防根腐病的危害，到4-5片真叶时用波尔多液喷洒一次以防白粉病和白锈病。3.摘心整蔓：香瓜果实主要生于子蔓和孙蔓上，须摘心，整蔓，促结果，一般采用六蔓式，瓜蔓5-6叶时，留4叶摘心，留2条子蔓，以后每一子蔓各留3条孙蔓。4.铺草翻瓜：香瓜果实接触地面易受黄守瓜幼虫危害造成品质下降或减产，故而引蔓时蔓下铺草。瓜长至半大时适时翻瓜，亦有利于避虫害，且能使甜瓜着色和风味一致。5.适时追肥：香瓜摘心后每亩用人粪干500千克及饼肥50-100千克，环施于根外10厘米处，盖土后再施草木灰100-200千克，每次收瓜后亩施200-300千克稀粪及过磷酸钙5千克。6.合理灌水：香瓜幼苗期以控为主，适当蹲苗，初花和坐果期促控结合，防止徒长、化瓜，中后期管理应加强灌溉，以适应高温及瓜、秧旺盛生长需要，瓜成熟期停止浇水，增进品质。以上就是香瓜的科学管理方法，希望对大家有帮助，香瓜要高产做好水肥管理十分重要，香瓜成熟后要根据市场行情及时采收和销售以获得最高的利润。（第一农经整理）
盆景要不要施肥？盆景施肥方法介绍%&%盆景是一类以观赏为目的人工加工过的绿色植物，它和普通的盆栽一样也是需要施肥的，盆景一般使用生长缓慢的树木作为原料，所以其对养分的需求不是很大，施肥频率也不用很高，那么盆景具体要如何施肥呢？下面就为大家带来盆景施肥方法介绍。1.肥料种类（1）有机肥料主要包括人粪尿、厩肥、禽粪、绿肥、骨粉、草木灰、豆饼、麻酱渣等，以及日常生活中的废弃有机物如鱼腥水、淘米水等。有机肥料来源广泛，成本低，而且所含养分全面，是盆景植物施肥的主要肥料。有机肥料在施用前必须发酵腐熟，否则会在施肥后发酵放热，烧伤植物根系。（2）无机肥料主要指人工合成的各种化肥。常用的有尿素、硫酸铵、磷酸二氢钾、过磷酸钙、硫酸亚铁等。施用化肥比较清洁卫生，对室内摆放的盆景应以追施化肥为主。化肥所含营养元素比较专一，当植物急需某种营养元素或出现缺素症时，施用相应的化肥比施有机肥效果好。2.施肥方式（1）基肥在上盆或翻盆时施入盆土中的肥料叫基肥。用作基肥的肥料一般为腐熟的固体有机肥料，常用的有堆肥土、骨粉、腐熟饼肥等，施用时将其做为盆土的组成成分，掺入盆土之中即可。基肥的肥效迟缓，但肥效长，可对植物进行长期的养分供应。（2）追肥在植物生长期为补充盆土营养不足而追施的肥料叫追肥。追肥又有土壤追肥和根外追肥之分。土壤追肥。一般用腐熟的有机肥液加水稀释后施入盆内。追施有机肥液应以“薄肥勤施”为原则，一般将肥液稀释15―20倍使用。给室内盆景追肥宜用化肥。根外追肥。即对叶面喷洒化肥溶液，其优点是肥效快，用肥量少。花果类盆景在花前喷施0.2%的磷酸二氢钾，可促进开花，提高座果率。植物出现缺素症时，也可用根外追肥方法救治。根外追肥以上午10点前和下午4点后喷施为宜，并严格掌握肥料浓度，以免发生肥害。3.施肥与植物种类及植物生长发育阶段的关系一般观叶类植物施肥以氮肥为主，施肥量以不刺激徒长为原则，花果类盆景需肥量较大并宜增施磷肥。喜酸性土壤的植物应适当施用“矾肥水”，“矾肥水”是在泡制有机液肥时，加入1%左右的硫酸亚铁，经发酵酵腐熟后使用。植物生长发育的不同阶段对养分要求不同，一般春末和夏季，植物进入生长旺盛期，宜多施肥，入秋后生长速度减慢，应少施肥以避免其徒长，冬季多数植物进入休眠期，应停止施肥。花果类盆景在花芽分化期及开花前后应增施磷肥。以上就是盆景施肥方法，希望对大家有帮助，盆景的施肥量要根据盆景所用的植物物种来决定，如果是松树类的因为生长很慢，一年施一次有机肥就够了，而如果是月季类能开花的就要多施一些催花肥等。（第一农经整理）
月见草怎么养？月见草的养护方法%&%月见草是一种优良的草场建设植物，其适应能力极强，生命力旺盛，原产于美洲地区，引入我国后已在各地逸生，除了具有较高的观赏性外，最新的研究结果还发现它具有减肥、降脂、抗炎等保健作用，那么月见草要怎么养呢？下面就为大家带来月见草的养护方法。繁殖方法月见草可以用种子繁殖，也可以用扞插繁殖，种子繁殖一般在春秋季节，扞插选择气温在20℃时最佳，一般选择种子繁殖，十几天就可发芽，发芽成活率高。土壤月见草对土壤的适应能力较强，弱碱、弱酸、贫瘠的土壤都能够生长，只要保证土壤的排水能力，不发生水涝即可，另外，肥沃的土壤更有利于其生长。浇水月见草喜欢干燥的环境，它耐旱怕涝，所以浇水不必太频繁，待土壤差不多彻底干了再浇水即可。施肥月见草在贫瘠的环境中也能生长，不过适当施肥能加快其生长速度，在生长旺季每月施1~2次薄肥即可。以上就是月见草的养护方法，希望对大家有帮助，月见草原本只是用于建设绿化用的植物，但是由于其保健效果的开发，常常出现了供不应求的情况。（第一农经整理）
量天尺养护技巧和养殖注意事项%&%量天尺是一种原产于美洲的仙人掌科植物，其具有攀援性，能在架子上编织出独特的景致，而且其花朵十分巨大，直径可达30cm，也有很高的观赏价值，那么怎么才能养好量天尺呢？下面就为大家带来量天尺的养护技巧和养殖注意事项。土壤量天尺喜欢疏松肥沃的纱织土壤，在粘性重的土壤中很难存活，即使存活生长很会很困难，另外，量天尺很怕涝，所以土壤的排水能力一定要好。阳光量天尺原产于热带和亚热带地区，喜阳光，耐高温，即使夏天也不必进行遮阳，不过它的抗寒能力较弱，冬天的安全温度在8℃以上，低于此温度容易发生冻害甚至冻死，所以北方室外较难养活。浇水量天尺喜欢湿润的环境，不过其作为仙人掌科植物本身的水分蒸发量并不大，所以浇水不用太频繁，春秋两季一般半月浇一次即可，夏季土壤干的快，可适当增加浇水频率，冬季尽量少浇水。施肥量天尺对于肥料的需求不大，每年春天、秋天、冬天各施一次肥就能满足其需求，夏季高温容易发生肥害，不建议施肥。以上就是量天尺的养护技巧，希望对大家有帮助，量天尺一般长到株高超过3m时就可能会开花，花期是夏季，开花的时间多是晚上，所以又叫“月下皇后”（第一农经整理）
金丝梅怎么养？金丝梅的生长习性和养护技巧%&%金丝梅花色鲜艳，花朵优美，花蕊如金丝，具有极高的观赏价值，它经常生长在山谷、树木等半阴环境下，在我国南部地区分布较广，那么如何才能养好一株金丝梅呢？下面就为大家带来金丝梅的生长习性和养护技巧。土壤金丝梅多数是在室外庭院栽培，对于土壤没有太高要求，如果是用盆栽养殖，建议使用疏松肥沃的腐叶土来养殖，有利于其快速生长。阳光金丝梅喜阳光也耐阴，其野外多生长在山谷和树木等半阴环境下下，不能承受长时间的强烈阳光照射，养殖时最好也模拟该环境予以养护，夏季阳光强烈时要尤其注意遮阳。水分金丝梅喜欢湿润的环境，多多浇水有利于其生长，不过注意不要有积水，以免造成烂根等不良后果。施肥室外种植每年施一次基肥即可，在入冬休眠前施，基肥使用有机肥，不仅能供应养分还能改善土壤，若是盆栽养殖则可适当多施些肥，不过不必太过频繁，生长过快容易造成枝条下垂，影响整株的美观。以上就是金丝梅的生长习性和养护技巧，希望对大家有帮助，金丝梅除了具有观赏价值外，也是一味常用中药，中药名叫芒种花，内服可清热解毒，外敷可舒筋活血。（第一农经整理）
锦带花的花期是什么时候？锦带花生长习性和养殖方法%&%锦带花是一种小型灌木，其开花繁多，花朵美丽，十分适合栽培在庭院中，其多分布在我国北方地区，为园林增添了移到美丽的景致，那么如果自己种植锦带花要注意些什么呢？下面就为大家带来锦带花生长习性和养殖方法。土壤锦带花在贫瘠的土壤中也能生长，不过为了保证其茁壮生长，建议使用腐殖土来养殖，另外锦带花怕涝，为了保证土壤的排水能力，可以在腐殖土中掺入小半的河沙使其疏松不易板结。阳光锦带花喜光，但是忌强光，所以最好在半阴处养殖，夏季阳光强烈时要注意遮阳，锦带花也能耐荫，不过如果长期缺少阳光会造成枝条徒长的情况，可能影响株型的美观。浇水锦带花生长期杜宇水分的需求较大，经常保持土壤湿润有利于其生长，不过注意不要过量造成积水。施肥锦带花喜肥，但不宜用重肥，最好使用有机肥，在生长旺季每月施肥1~2次即可，在冬季休眠期可在根部附近挖沟补充基肥。以上就是锦带花的生长习性和养殖方法，大家记住了吗？锦带花的花期在4~6月，它是一种耐寒植物，因此冬季在北方室外也可安全过冬。（第一农经整理）
茶梅怎么养？茶梅的生长习性和养殖方法%&%茶梅是一种山茶科植物，因为花似梅花而得名，茶梅形态优美、花期较长，是一种很适合室内种植的观赏性盆栽作物，那么怎么才能养好茶梅呢？下面就为大家带来茶梅的生长习性和养殖方法。土壤茶梅是一种喜酸性植物，适合在弱酸性土壤中种植，除此之外，还要保证土壤的排水能力，防止积水烂根，另外种植茶梅的土壤还要有足够的肥力供其生长。阳光茶梅是一种喜阳植物，不过不耐强光，平时放在阳光下养殖可让其长势旺盛，若阳光过强这要进行遮阳，避免叶片被强光照伤的情况发生。水分茶梅喜欢湿润的环境，养殖时宜保持土壤润而不湿的状态，每次浇水要浇透，但不要产生积水，夏季干燥时早晚各浇一次水，冬季时则尽量少浇水，且要注意水温，不要造成冻害，温度在2℃以下时茶梅就可能发生冻害。施肥茶梅是一种喜肥植物，施肥主要集中在春季夏季的生长旺季，每月施1次即可，茶梅9月后就要停止施肥，因为冬季施花前肥容易造成僵花僵蕾，所以不能在冬季施花前肥。以上就是茶梅的生长习性和养殖方法，大家记住了吗？要养好茶梅对于养护的要求较高，大家一定要按照茶梅的生长习性悉心照顾才行。（第一农经整理）
怎么才能养好铁线蕨？铁线蕨的养殖注意事项%&%铁线蕨是一种十分适合室内养殖的绿色植物，其叶片茂密，叶片形状美观，而且不喜阳光直射，放在室内技能增加室内绿化，又能起到净化空气的作用，那么如何才能养好一盆铁线蕨呢？下面就为大家带来铁线蕨的养殖方法和注意事项。铁线蕨的养护需求1.土壤：铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。2.浇水：铁线蕨喜湿润的环境，生长旺季要充分浇水，除保持盆土湿润外，还要注意有较高的空气湿度，空气干燥时向植株周围洒水。特别是夏季，每天要浇1-2次水，如果缺水，就会引起叶片萎缩。浇水忌盆土时干时湿，易使叶片变黄。3.阳光：铁线蕨喜明亮的散射光，怕太阳直晒。光线太强，叶片枯黄甚至死亡，夏季可适当遮荫，长时间强光直射会造成大部分叶片枯黄。在室内应放在光线阴暗的地方，即使放置1年也能正常生长。4.温度：铁线蕨喜温暖又耐寒，生长适宜温度白天21-25℃，夜间12-15℃。冬季应入温室，温度在5℃以上叶片仍能保持鲜绿，但低于5℃时叶片则会出现冻害。5.施肥：铁线蕨每月施2-3次稀薄液肥，施肥时不要沾污叶面，以免引起烂叶，出于铁线蕨的喜钙习性，盆土宜加适量石灰和碎蛋壳，经常施钙质肥料效果则会更好。冬季要减少浇水，停止施肥。6.虫害：铁线蕨盆栽常有叶枯病发生，初期可用波尔多液防治，严重时可用70%的甲基托布津1000-1500倍液防治。若有介壳虫危害植株，可用40%的氧化乐果1000倍液进行防治。7.修剪：铁线蕨在入秋后随着气温的下降进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。铁线蕨养殖注意事项铁线蕨宜在春季栽植或翻换盆土。换盆时注意不要伤到根系，避免风吹，换上一半的新土。换盆后保持盆土湿润和适宜的空气湿度。由于铁线蕨的叶片生长快速，在生长季节，经常性的疏剪去部分老叶片。叶片过密时，铁线蕨不仅失去其飘逸的形态，并且其内部生长的新叶会因为缺乏光照而枯死，容易形成空心现象，需及时修剪。养护过程中发现铁线蕨有枯叶时应及时剪除，以保持植株清新美观，并有利于萌发新叶。以上就是铁线蕨的养殖方法，希望对大家有帮助，铁线蕨在世界各地都有分布，在野外是一种钙质土指示植物，所以家庭种植时也要为期提供足够的钙质，，比如石灰和蛋壳等。（第一农经整理）
枣树什么时候施叶面肥？枣树叶面肥施用方法%&%我们都知道，果树开花结果是要消耗大量养分的，枣树也不例外。而且枣树的开花量很大，而且持续时间较长，需要大量的养分，而叶面施肥是最适合快速补肥的方法，所以种植枣树，叶面施肥是必修课，那么枣树叶面肥该如何施呢？试验资料表明，叶面喷洒尿素使坐果率提高30%，磷酸二氢钾使坐果率提高12.40%，硼酸使（或硼砂）坐果率提高28.30%，尿素与磷酸二氢钾混合肥料喷洒使坐果率提高44.30%，磷酸二氢钾与硼酸混喷坐果率提高18%，尿素与硼酸混喷坐果率提高16%，多元复合肥提高坐果率14%。一般叶面喷肥对枣树增产率为10%-20%。1、喷肥时机。枣树叶面喷肥应多次进行，可在枣树生理落果期，即终花期（约在6月下旬至7月上旬）和果实快速生长期，即果实膨大期（约在7-8月间）进行。喷肥间隔时间5-7天，连续喷洒3-5次，每树5-10千克。2、喷肥浓度。适于枣树叶面喷肥的肥料较多，使用浓度不一，尿素为0.30%-0.50%，磷酸二氢钾0.20%-0.30%，硼酸0.20%-0.30%，多元复合肥为0.40%-0.50%。混合肥液可用0.30%尿素+0.20%磷酸二氢钾，0.30%尿素+0.20%硼酸、0.20%磷酸二氢钾+0.20%硼酸。3、喷肥方法。枣树树冠高大，喷洒时应采用高压喷雾器，树冠上部可用高压直射喷枪，以求全树均匀喷布。喷肥养分主要通过叶片背面吸收利用，注意多喷叶背，以利吸收利用。叶面施肥对于提高枣树的坐果率，使果实膨大，都有十分明显的作用，因此叶面肥对于枣树增产来说意义重大，不过叶面肥只要在特定时期使用即可，使用叶面肥是不能取代土壤肥的。（第一农经整理）
桉树怎么施肥？桉树科学施肥技术介绍%&%桉树是一种经济价值很高的树种，其不仅可以作用造纸、炼油的原料，桉树叶还有很高的药用价值，我们常用的清凉油、驱风膏中就含有其成分，要使桉树长的更快更茁壮就要对其进行适当的施肥，下面就为大家带来桉树科学施肥技术介绍。桉树施肥首先要满足桉树对各种养分的需求；其次要做到适量，以最小的肥料投入，达到最大的经济效益；再次，要掌握施肥方法，提高肥料利用率。桉树施肥按以下方法进行：基肥：种植前7天，每穴施复混肥料或桉树专用肥0.25-0.5公斤，肥料施入穴内，回填一层1-2厘米厚的表土。追肥：植后1个月或幼树长高1米后，开始追肥，每株施复混肥料或桉树专用肥0.25公斤，促进桉树早长快发；第二年，3-4月份追肥一次，每株施复混肥料或桉树专用肥0.5公斤；第三年，第四年，各追肥一次，每株施复混肥料或桉树专用肥0.8公斤，促进桉树快速成材，4-5年即可砍伐，亩产木材可达6-8立方米。桉树追肥要点：1、每次追肥前，一定要除草，避免杂草争肥。2、离树根30厘米处，在树根上坡方向，开月牙形施肥沟或在树根的上方、左右两侧各开一个施肥穴，施后覆土，防止肥料流失。3、最好选择雨后施肥，肥料易被吸收。4、坡脊，土壤薄而瘦，应多施肥，沟边山谷，土壤厚而肥沃，应少施肥，因地制宜，合理用量，节省成本，提高效益。5、测土施肥，根据技术部门给出的测土施肥建议卡，进行施肥，节本增效。【小编结语】以上就是桉树科学施肥方法，希望能帮到大家，桉树的施肥频率也不用太高，每年施一次就可以满足其生长，桉树的树根能深入地下很深的地方吸取营养，还有研究发现它会吸收少量的黄金集结到叶脉上，不过量太少想靠这个致富不太靠谱。（第一农经整理）
无籽西瓜怎么种？无籽西瓜种植注意事项%&%吃西瓜时，西瓜子会对西瓜的口感造成一定影响，为了吃西瓜时能够不吐西瓜子，人们培育出了无籽西瓜，而无籽西瓜的种植与普通西瓜略有区别，为了保证其顺利生长，必须比普通西瓜更精心的管理才行，下面就为大家介绍无籽西瓜种植注意事项。1、肥水管理：水分管理，无籽西瓜整个生长期浇水至少2--3次，西瓜伸蔓后叶片增多，日照时间长，需水量加大，须浇一次“伸蔓水”。当幼瓜长至拳头大小时，浇好膨瓜水，保证西瓜产量与品质和正常生长发育。以后可根据当时的气候和土壤墒情决定是否浇水，采收前一周停止浇水。追肥，西瓜是喜肥作物，合理施肥是保证西瓜优质高产的重要措施之一。总的原则是：慎施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥。追肥以速效肥为主。在施足底肥的情况下，非沙性土壤一般不施提苗肥，一般情况下主要进行两次追肥，伸蔓肥应以氮肥为主，辅以钾肥速效肥料，促进西瓜的营养生长，以保证西瓜丰产所需的发达根系和足够的叶面积的形成，一般每亩追尿素8公斤，硫酸钾5公斤。第二次是在果实膨大期之前追施速效化肥，追肥应以钾、氮肥为主，有利于果实产量的形成和品质的改善。一般每亩追尿素20-25公斤，硫酸钾10--15公斤。水肥管理应该根据当地的土壤气候条件、瓜秧长势合理控制，做到追控结合，灌排结合。2、整枝压蔓：无籽西瓜一般采用双蔓或三蔓整枝。双蔓整枝是选留主蔓外，并在主蔓基部选择一条健壮的侧蔓，其余侧蔓全部摘除。这样茎蔓分布合理，叶片通风透光，增强光合作用和抗病能力，从而增加产量提高品质。压蔓，可以固定瓜秧，防止被大风吹翻，控制瓜秧生长。当瓜秧主蔓长到30cm左右时，将瓜秧从直立型搬倒，迫使瓜秧向规定的方向生长。压蔓一般有明压和暗压两种方式。明压是指用土块或树枝等把瓜蔓固定在地面上；暗压是用铲将土壤铲松、拍平，瓜蔓埋压在地下。一般主蔓40-50cm时压第一次，以后每隔4--6节压一次，需压2--3次。3、人工辅助授粉：为保证合适节位的雌花结果，必须进行人工授粉。留果以主蔓第三雌花或侧蔓第二雌花品质最好，产量最高。授粉在每天上午7--10点进行，早上西瓜开花时，先从授粉品种上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出雄蕊，然后在当天开放的无籽西瓜雌花柱头上轻抹一周，使其授粉均匀。4、座果留果：当幼果长至馒头大小时，果实开始迅速膨大，此时一般不再落果，要及时选择节位好、果形正的果实，双蔓或三蔓整枝每株留一果。5、病虫害防治：防治病虫害是田间管理的一项经常性的工作，是丰产的重要环节，要早防早治。无籽西瓜的病害主要有蔓枯病、炭疽病、叶枯病等，应及时喷洒75%百菌清600倍液，或70%甲基托布津500倍液，或70%代森猛锌600倍液，并交替使用。采收前7-10天，要停止喷药。6、盖瓜：无籽西瓜生长后期，植株逐渐衰败，叶片不能有效遮盖阳光，要及时用报纸盖瓜，防止被太阳晒坏。【小编结语】以上就是无籽西瓜的种植注意事项，市面上的无籽西瓜有些是种子退化的品种，西瓜内还留有未发育的种子，而有些无籽西瓜则是真正的不形成种子，总的来说无籽西瓜比普通西瓜更难种，不过价格也更高。（第一农经整理）
番茄种植中2,4%&%番茄是一种经济效益较高的农作物，在我国有广泛的种植，冬季也经常利用大棚技术种植，而种植番茄时经常会用到植物生长素，2,4-D就是其中一种，不过植物生长素的使用要十分注意使用方法，否则过犹不及，反而会对番茄造成不良影响。（1）使用浓度2,4-D的使用浓度一般为10-20毫克/千克，防落素的使用浓度一般为20-40毫克/千克，高温时取浓度的低限，低温时取浓度的高限。在使用前应先进行蘸花试验，先蘸几朵正常的花，若4-5天后子房开始膨大，即表明该浓度适宜；若3天以内子房开始膨大，说明浓度过高；若一周内未见子房膨大，说明浓度过低。（2）使用时间蘸花时以花顶见黄且未完全开放或花朵呈“嗽叭口”状时最好。过早易引起烂花，过晚至花朵呈“灯笼状”时则不起作用。在晴天下午蘸花较好，早晨蘸花由于植株表面结露会使农药药液浓度发生变化，产生药害。（3）处理部位用毛笔将配好的溶液轻涂在花柄或花梗上，或将整个花序在溶液中浸一下，处理时切勿将溶液洒到植株幼叶或生长点上，否则会使叶片变成条形蕨叶，生长缓慢，特别是2,4-D，最易发生药害。（4）肥水供应使用激素蘸花能防止落花，促进果实肥大，但没有肥效作用。因此，使用激素之后，必须科学合理地追肥及加强管理。此外，第一穗果使用坐果激素后，其他各穗果都应使用。否则，下面的果实大量吸收养分，上面的果穗得不到必要的养分，就会出现落花落果的现象。2,4-D植物生长素的效果只会对植物起作用们不会对人造成影响，不过它本身对人体就是一种有毒物质，使用时一定要注意安全，切勿误食，与皮肤接触毒性不大。（第一农经整理）
荔枝怎么施肥才能高产？荔枝施肥技术介绍%&%荔枝是我国的特色水果，色香味俱全，十分受人们喜爱，我国的主要荔枝产地是广东和福建，在国外也有引种记录，荔枝树对于环境要求较高，所以能够种植的地区不多，除此之外它对肥料也有较高的要求，下面就为大家带来荔枝高产施肥技术介绍。结果树的施肥在年周期中则分为两个主要阶段，一是果实成熟采收前后至攻秋梢、培养结果母枝阶段，此阶段因挂果消耗较多养分，为保证尽快恢复树势，正常抽出秋梢，一般要求在采果前施一次速效性肥料，以后每抽一次秋梢都要施1-2次肥，使其抽健壮的秋梢。在攻梢期间可施速效性氮、磷、钾肥，但在末次秋梢转绿后切忌土壤施肥，也切忌在10-12月过早施入农家肥料，否则会造成冬梢的抽出，一般在1月份施农家肥较为合理。在每次新梢叶片转绿后，可喷用叶面肥（如复合型核苷酸等），使枝、叶更健壮。另一阶段则是开花坐果期，应注意合理施肥来壮花保果，开花期以施磷、钾肥为主，少施氮肥，以避免“冲梢”的发生和春梢的抽生，影响花的质量，在开花前15天喷一次细胞分裂素如荔枝保果素，可使花穗健壮，提高花的质量；在坐果期，尤其是果实发育后期，由于果肉迅速增长消耗大量的养分，使树体营养严重亏缺，及时补充树体营养，对壮果和减少采前落果会起到重要的作用。荔枝园还须强调有机肥的施用，有机肥俗称农家肥，是一种完全营养肥料，可满足荔枝树正常生长发育对各种营养元素的需求，同时，施有机肥可改善荔枝园的土壤条件，使土质疏松透气，有利于排水和保湿。若长期只施某种化肥，肥料中营养元素不全面，荔枝得不到所需营养，生长结果均差，同时土质变硬，通透性差，易受旱，故荔枝园必须重视有机肥的施用。【小编结语】化肥的单种元素含量高，补肥效果明显，不过长期使用会使土壤活性下降，有机肥的养分十分全面，还能起到改善土壤环境的作用，虽然肥效较慢，不过对于荔枝树的长期生长是十分有益的，所以一定要多用有机肥。（第一农经整理）
八仙花的生长习性和养护技巧%&%八仙花是我国园林建设中常用到的一种花卉，在明清时期就十分流行，其花卉如绣球，颜色鲜艳，让人赏心悦目，不过八仙花对生长环境的要求较为严格，所以要养护八仙花并不是一件简单的事，下面就为大家带来八仙花的生长习性和养护技巧。八仙花性喜阴湿、温暖的气候条件。忌烈日暴晒，不耐干旱，不耐寒，忌积水，耐阴。八仙花叶片肥大，枝叶繁茂，需水量较多，在生长发育的春、夏、秋季，要浇足水分，使盆土经常保持湿润状态。尤其是炎夏，由于蒸发量大，除浇足水分外，每天或隔天还要向叶面喷水1次，并结合喷施新高脂膜可防止叶片病毒感染，使枝叶翠绿茂盛。八仙花为肉质根，水分过多易烂根，故浇水不宜过量，雨后要及时倒掉盆内积水。光照与温度为短日照植物，对光照要求不严。生长适宜温度25℃。春季出房后应放在阴湿的环境中养护，忌烈日直晒，在强光下可导致植株灼伤，甚至死亡。应放置半阴处或帘棚下，防止烈日直晒，避免叶片泛黄焦灼，根据植株需求合理浇水施肥。花蕾期喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。花前花后各施一两次追肥，以促使叶绿花繁。花谢之后应及时修去花梗，保持姿态美观。八仙花病害主要有萎蔫病、白粉病、叶斑病，虫害有蚜虫、盲蝽，在发病初期应喷施针对性药剂+新高脂膜，提早预防，提高药效。以上就是八仙花的生长习性和养护技巧，希望对大家有帮助，八仙花不耐旱不耐寒，对水分的需求多又怕涝，所以平常要用心养护才能养好八仙花，除了在庭院中种植外，八仙花也适合放在室内用盆栽种植。（第一农经整理）
西瓜科学施肥方法西瓜高产施肥技术介绍%&%西瓜是夏天消暑圣品，广受消费者喜爱，在我国各地种植西瓜的农民也有不少，不管是田里还是山上都可种植，要种好西瓜科学施肥是十分必要的，只有合理的施肥才能让西瓜获得高产，那么西瓜具体要如何施肥呢？下面就为大家带来西瓜施肥技术介绍。西瓜整个生育期对氮磷钾的需求量比例约为3.3：1：4.3，但不同生育期对三者需要量和吸收比例有所不同。伸蔓期需肥量较小，约占总需肥量的15%，以营养生长为主，吸收氮肥、钾肥比例较大，切忌偏施单一氮肥。结果期需肥最多，约占总需肥量的85%，其中78%是果实膨大期吸收的，以生殖生长为主吸收钾肥、氮肥比例较大。西瓜用肥主要分为两个大类：基肥和追肥，基肥主要是满足瓜苗前期生长所需，促进藤蔓生长，花芽分化，提苗壮苗；追肥可以分为根部追肥以及叶面追肥，根部追肥为主导，叶面追肥作为补充。首先施用基肥时，要选择合适的种类和使用量，才能满足瓜苗生长，西瓜苗期生长速度快，对养分的需求量大，所需养分种类包括大量元素氮、磷、钾，中微量元素钙、硼、锌等，以及丰富的有机质，因此在选择基肥时要添加复合肥，有机肥以及中微量元素肥等各种类肥料。若基肥养分不足则造成瓜苗生长缓慢，营养积累不充分，导致其生育期短，长势弱，开花结果少，严重影响西瓜产量和品质，降低生产效益。其次施用追肥分为叶面追肥和根部追肥。叶面追肥主要是补充硼、锌、钾、钙等养分，有效预防畸形、裂瓜等不良现象。因此可以推荐在第一雌花开花前5-7天使用三十烷醇+钙肥+硼肥，补充硼肥促进成花减少畸形；坐瓜后使用三十烷醇+钙肥+钾肥，促进果实生长，减少裂瓜和畸形瓜。根部追肥作为主要追肥的方式，应根据西瓜不同时期的需肥特性进行调整，主要可以分为伸蔓肥、膨瓜肥、着色肥、翻苗（复壮）肥、后续膨瓜肥。1、伸蔓肥：定植成活后应加强肥水供应，以速效肥为主促进幼苗发棵，扩大叶面积。并且雌花的发育也主要是在伸蔓期进行，因此在栽培上应以“促”为主，加速茎叶生长，扩大叶面积，增加同化积累，形成营养体系，促进花器官形成与发育。西瓜伸蔓期管理的好与坏决定开花坐瓜期的早与晚，伸蔓期肥水管理的好，藤蔓生长健壮，提早进入开花坐瓜期；因此在该阶段要使用速效型水溶肥，建议使用“施它”提苗，肥料利用率高，伸蔓效果显著。2、膨瓜肥：膨瓜肥在西瓜追肥过程中尤为重要，幼瓜从坐瓜到成熟销售，时间较短，并且坐瓜阶段根部不进行肥水补充，瓜坐稳后才追施膨瓜肥，坐瓜后7-20天是幼瓜快速生长期，因此在使用膨瓜肥时应选择速效型水溶肥。在幼瓜有60%-70%长至成人拳头大小时进行膨瓜肥的补充，以氮、钾为主，配施磷肥，钾肥需求量最大，氮肥次之；随水滴灌促进幼瓜快速生长，均衡植株养分，提高根系活力，促进根系对营养元素的吸收，膨果壮果。3、着色肥：着色肥在第一批次西瓜坐瓜20天左右或者六至七成熟时使用，该次补肥以钾肥为主，要严格控制氮肥的施入，氮肥过高会影响西瓜的口感以及品质。随水滴灌可以促进根系生长，提高养分利用率，促进糖分积累，增甜着色，有效防止裂瓜，改善果实品质，提高果实的商品性。（备注：果实采摘前10天左右，忌根部追肥，影响商品性）4、翻苗（复壮）肥：生产一批次西瓜消耗植株大量养分，导致瓜苗长势逐渐衰弱，因此在第一批次瓜采收至80%-90%时要进行养分补充，恢复长势，此次补肥以氮肥为主。建议使用复合肥+植物生长调节剂随水滴灌，补足养分恢复苗势，促进开花坐果。5、后续膨瓜肥：该阶段坐瓜时期比较散乱，单株坐瓜数量不统一，从第二批次西瓜膨瓜开始，间隔7-10天施肥一次，后续追肥可根据苗情适当增施复合肥，常规后续追肥还可使用复合肥随水滴灌。后续追肥应随时注意苗情，苗子长势偏弱，可使用高氮型复合肥进行提苗复壮。【小编结语】以上就是西瓜高产施肥技术介绍，希望对大家有帮助，西瓜除了要施好底肥外还要注意在其特定的生长时期补充对应的肥料，如伸蔓肥、膨瓜肥等，另外要注意掌握肥料的元素比例，科学施肥才能获得高产。（第一农经整理）
怎么养好火鹤花？火鹤花的养殖方法介绍%&%火鹤花是一种原产于南美洲地区的有毒观赏植物，若误食会对口腔造成很大的刺激，其也属于佛焰花序，跟滴水观音、白掌是亲戚。那么怎么才能养好一盆火鹤花呢？养殖火鹤花有什么需要注意的？下面就为大家带来火鹤花的养殖方法。1、花盆选择：火鹤是肉质根，对光较敏感，所以一般要选择透光率低、底部透气孔多的花盆。所以泥炭盆、黑色塑料盆等比较好。2、栽培基质：火鹤是比较喜湿润、潮湿环境的，栽培基质一定要保水、保肥性强，通透性好，pH在5.5-6.5之间为宜。pH值太高会降低火鹤对铁、锰、锌等吸收而叶变黄；而pH值太低，钙、镁的供应降低，会增加部分微量元素的溶解性，导致部分微量元素浓度增加引发霉病。3、湿度控制：火鹤生长的温度为18℃-30℃。花芽分化期，为保证花芽的正常分化需要降低平均温度并减小昼夜温差。冬季，当气温不要低于l5℃。4、光照调节：火鹤是喜阴植物，但是又不能没有光照，因此摆放盆栽火鹤时注意摆放在非直射光的地方。如果进入开光阶段，为防止花苞变色或灼伤，需进行遮阴，傍晚或阴雨天则不需遮光。5、施肥管理：火鹤正常生长需要很多营养元素，包括大量元素氮、磷、钾，及微量元素铁、铜、锰、锌等。由于火鹤叶片表面有蜡质不吸收营养，所以进行根部施肥，遵循“薄肥勤施”的原则。春夏生长旺盛期间增加氮肥用量，秋季增加磷肥和钾肥量，肥液不能沾到叶子上面，冬季应控肥、控水，安全越冬。6、病虫害管理：火鹤常见的虫害有红蜘蛛、蚜虫，预防方法主要是通过温度和水分的调节控制，适当时候加药剂预防，平常时间要多注意观察来达到预防虫害的目的。【小编结语】以上就是火鹤花的养殖方法，希望对大家有帮助，火鹤花是热带植物，在我国南方比较好栽培，北方过冬要注意保持温度和水分，另外要保持土壤的酸性环境，才能让它生长旺盛。（第一农经整理）
胡萝卜怎么施肥？胡萝卜高产施肥技术%&%胡萝卜是一种营养十分丰富的蔬菜，其不仅可以烹饪出每位的菜肴，生吃也有独特风味，在我国有不少农民朋友种植胡萝卜，那么怎么种胡萝卜才能高产呢？最重要的是要施好肥。给胡萝卜施肥要根据其需求来施，下面就为大家带来胡萝卜高产施肥技术介绍。1、施用有机肥提高品质：胡萝卜早期养分的供应主要在于基肥，基肥应以猪、鸡、牛、马粪和人类尿为主，每亩2000-2500公斤。施用的有机肥必须经过充分腐熟，否则易导致畸型根，影响其产量和品质。2、氮、磷、钾配合使用：氮能促进枝叶生长，合成更多的养分；磷有利于养分运转，增进品质，它对胡萝卜的初期生长发育影响很大，但对以后肉质根膨大作用甚微，故一般在基肥中施人；钾能促进根部形成层的分生活动，增产效果明显。因此，三要素配合使用，才能获得高产。每生产1000公斤胡萝卜，需要吸收氮2.4-4.3公斤、磷0.7-1.7公斤、钾5.7-11.7公斤，其比例为1:0.4:2.6。需要的氮肥的1/2作基肥施人，剩余的1/2可在叶片生长盛期、肉质根径达0.6厘米时作追肥施人；所需的全部磷肥可作基肥施入；所需钾肥一部分作基肥用，余下的到肉质根膨大时作追肥用。3、微肥的施用：胡萝卜对钙的吸收较多，钙含量多时会使胡萝卜糖分和胡萝卜素含量下降，缺钙时易引起空心病；胡萝卜对镁元素的吸收量不多，镁含量越多，其含糖量和胡萝卜素含量也越多，品质越好。基肥中施用钙镁磷肥，可分别于幼苗期、叶片生长盛期各喷施1次，肉质根膨大期喷施2次0.1％一0.25％的硼酸溶液或硼砂溶液。综合资料表明，每生产1000公斤胡萝卜吸收氮3.2公斤、磷1.3公斤、钾5公斤。胡萝卜对氮磷的吸收量大，磷次之，但氮肥也不宜过多，否则易引起徒长，使肉质根变细，降低产量。根据胡萝卜的生育特点和需肥特性，其施肥应遵循基肥为主，追肥为辅的原则，一般在施足腐熟有机肥的基础上，每亩施硝酸磷钾25-30公斤即可。【小编结语】以上就是胡萝卜施肥技术介绍，给胡萝卜施肥要讲究肥料的比例均衡，如果比例不均衡容易造成浪费或枝叶徒长，反而使胡萝卜的产量下降。（第一农经整理）
蓖麻怎么种？蓖麻的种植管理技术%&%蓖麻是一种经济效益较高的农作物，主要用于榨油，也有一定的药用价值，不过蓖麻有毒性，不可擅自食用，我国的蓖麻产地主要在东北和华北地区，那么蓖麻种植要注意些什么事项呢？下面就为大家带来蓖麻的种植管理技术介绍。1.间苗定苗：蓖麻在幼苗期（3片真叶前）移栽容易成活，发现缺苗要及时移栽补苗。定苗于3-4片真叶时进行，每穴留1株。定苗太晚会形成弱苗，影响产量。在荒山荒坡上种植的，定苗可推迟一些。2.合理施肥：蓖麻每亩用8-10公斤二铵作种肥，施于距种子6厘米处，在底肥少的瘠地上分两次进行追肥，在定苗期和果穗形成期每亩每次追15公斤二铵或硝铵，或者用尿素7.5公斤，深施于距苗8-10厘米处。如果底肥充足，可在间苗时追1次硝铵，每亩15公斤。3.中耕除草：蓖麻种植一般在6月初、6月中旬、7月初各趟地一次，第二、三次趟地前各铲一遍地，以后放一次秋垄。趟地和追肥可结合进行，注意趟地后遇干旱须及时灌水，保证蓖麻健壮生长。4.打顶整枝：蓖麻在形成5-6片真叶时选晴天将植株主茎顶芽摘去，以后按品种类型控制穗数，对于各级分枝上长出的只长叶不结实的枝条，整枝时全部去掉。整枝不能间断，留枝多少依长势而定。另一方法是保留主茎顶芽，按品种类型控制留穗数目。5.抗旱防涝：蓖麻幼苗期及灌浆期需水较多，若遇干旱需进行灌溉，如果灌后遇大雨则须及时排涝，生育期间以土壤含水量保持在18-20%为宜。如遇干旱天气，有灌溉条件的地方可在开花前灌水1次，提高单株荚数及荚粒数，结荚期再灌水1次，以增加粒重并延长开花时间。6.越冬管理：多年生蓖麻收获后应抓好越冬保护工作，霜雪较大的地方在霜降前用稻草将蓖麻杆子包扎起来，到来年开春后除去。对已被冻坏的枝杈或主茎，可在离地面35厘米处锯断，并将锯口用牛粪糊好，开春以后，主桩可重新发芽生长。冻害严重的地区，在降霜前锯去主茎，离地面留20-30厘米的桩，并将锯口糊上牛粪，再用泥土把蓖麻桩盖封起来，翌年春天或不降雪时，将泥土扒开即能发芽生长枝梢。【小编结语】以上就是蓖麻的种植管理方法，希望对大家有帮助，要使蓖麻高产就要做好水肥管理工作和打顶整枝工作，另外蓖麻不耐霜冻，要做好冬季管理工作，减少对来年的影响。（第一农经整理）
西葫芦怎么施肥才能高产？西葫芦科学施肥技术介绍%&%西葫芦是我们常吃的蔬菜之一，要使这种蔬菜高产，科学的施肥是十分必要的，而在施肥总量中基肥占据了十分重要的份量，基肥主要用的是有机肥，那么种植西葫芦具体要怎么施肥呢？下面就为大家带来西葫芦科学施肥技术介绍。整地施肥：西葫芦喜微酸性土壤，适宜的pH值为5.5-6.8。西葫芦吸肥力很强，施用氮肥过多，容易引起茎叶徒长，导致落花落果及病害发生，施肥时应氮、磷、钾配合。一般情况下，每收获1000千克果实，需吸收氮3.92千克，磷2.13千克，钾7.29千克。对五要素的吸收量依次为钾大于氮大于钙大于磷大于镁。浸种催芽：首先将种子放入清水中，将漂浮在水面上的不成熟的种子清除掉，然后用55℃-60℃的温水浸种10分钟，以杀死种皮上的病原，再在20℃-30℃的温水中浸泡约4小时，捞出后控干水分，用潮湿纱布包裹，在28℃-30℃的条件下催芽，种子破嘴露白后即可播种。播种育苗：无论是采用苗床育苗还是营养钵育苗，都要先配制好营养土，这是培育壮苗的关键。取3份肥沃的、4年之内没有种过瓜类的园田土，一份腐熟的圈肥，再加入少量柴草灰和锯末，混合均匀、过筛，然后造畦或装营养钵，准备好后即可播种，上覆土厚度2厘米。完成此道工序以后，应在畦面撒少量拌有甲胺膦的麸皮，防除地下害虫，之后用小拱棚薄膜封闭保湿，直至出苗。西葫芦适龄壮苗的标准为：日历苗龄30天左右，具有3-4片真叶，株高10厘米左右，茎粗在0.5厘米，叶柄长度与叶片长度相等，叶色浓绿，子叶完好，根系发达。幼苗期的温度管理：白天气温保持在20℃-25℃，超过25℃时要通风降温。夜间气温保持在10℃-15℃，最低不要低于6℃。这个时期，要科学适当地控制水分，出现明显的缺水症状可浇小水，浇水后要注意通风，降低空气温度，预防病害发生。为防止发生立枯病、枯萎病等病害，可兑上少量的万枯一灌灵灌根2次；为防止叶片发生病害，可每隔7天用甲基托布津或百菌清叶面喷洒一次；为防除温室白粉虱、蚜虫、菜青虫、斑潜蝇对幼苗的为害，可每隔5-7天喷施一次针对性药物杀虫。【小编结语】以上就是西葫芦的施肥技术介绍，希望对大家有帮助，西葫芦要根据其所处的生长时期来施肥，施肥时要注意选择天气，高温和雨水天气都是不适合施肥的，容易造成肥害和肥料浪费。（第一农经整理）
蒲包花怎么种？蒲包花的种植和养护方法%&%蒲包花是一种造型独特的花卉，具有较高的观赏价值，在春节前后开花，十分适合家庭成员共赏，那么怎么才能种好一盆蒲包花呢？下面就为大家带来蒲包花的种植和养护方法。繁殖方法蒲包花的繁殖以播种为主，一般在秋季凉爽的8~9月份进行，温度保持在14℃左右，将种子直接撒在湿润的土壤中一周后即可发芽。土壤蒲包花喜欢疏松肥沃的土壤，因为蒲包花怕涝，所以一定要保证土壤的渗水能力，建议使用腐叶土为主，加入少半的河沙增加土壤的疏松性。阳光蒲包花喜阳光，但是不耐高温，所以在低温时建议放在阳光下养殖，夏季高温时要注意遮阳，蒲包花喜欢凉爽的环境，要放在通风的位置养殖，良好的通风也能减少病虫害发生。水肥管理蒲包花喜欢湿润的环境，但是因为怕涝，不宜浇水太过频繁，要注意土壤排水，除了浇水外也可以喷洒水雾保持环境湿润。蒲包花喜肥但不耐肥，建议采用薄肥多施的方式，在生长旺季每10天施一次薄肥。以上就是蒲包花的种植和养护方法，希望对大家有帮助，蒲包花对于生长环境的要求较高，土壤一定要合适，并加少量骨粉补充其所需的微量元素，另外蒲包花最适宜的生长温度是10℃，一定要放在凉爽的环境下养殖。（第一农经整理）
姬珊瑚的生长习性和养殖方法%&%姬珊瑚是一种仙人掌科植物，因为其枝干密集形状如珊瑚而得名，其观赏性极佳，能为家里增添一份独特的景致，那么姬珊瑚好不好养，养殖姬珊瑚要注意哪些事项呢？下面就为大家带来姬珊瑚的生长习性和养殖方法。土壤姬珊瑚对土壤的养分需求不高，使用沙质土即可，为了保证保证其生长需求，适当混入一些腐叶土和贝壳，为其补充养料和钙质。阳光姬珊瑚是喜阳植物，建议放在阳光下养殖，在夏季高温时要注意适当的遮阳。如果阳光不足会造成其徒长，并且绿色变淡，影响整株的美观。浇水姬珊瑚喜欢干燥的环境，对于水分的需求不高，而且怕涝，不宜浇水太过频繁，建议采用见干见湿的原则，每次浇水浇透，待土壤干透后再浇下一次。施肥姬珊瑚对于肥料的需求不高，而且不耐浓肥，施用化肥有被肥料腐蚀的风险，所以不建议使用化肥，每年春秋两季各施一次有机肥即可。以上就是姬珊瑚的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助。姬珊瑚一般使用扞插的方法进行繁殖，适合扞插的温度是15~20℃，插在沙子中保持沙子的潮湿很容易成活。（第一农经整理）
龙舌兰怎么繁殖？龙舌兰的繁殖操作方法%&%龙舌兰是一种大型草本植物，观赏性极高，许多朋友想要种植龙舌兰，但是龙舌兰要怎么繁殖呢？龙舌兰的繁殖方法有三种，包括种子繁殖、扞插繁殖、分株繁殖，下面就为大家介绍具体如何操作。种子繁殖龙舌兰的种子在4~5月播种，播在湿润的土壤中，保持温度在15℃~30℃，15天左右即可发芽，发芽率很高，幼苗生命力也很强，很容易养活，不过大部分龙舌兰一生只开一次花，所以较少使用此方法繁殖。扞插繁殖扞插的原料使用新长出的侧芽，取下侧芽后将伤口晾干，然后插入湿润的土壤中，就可以很容易生根成活，扞插的温度最好控制在20℃~25℃，扞插的时间选择在龙舌兰的生长期。分株繁殖分株繁殖一般在春季生长旺季进行，将龙舌兰挖出，从其基部将新萌发的幼苗分下来，重新移栽即可，新苗即时没有根也很容易存活。以上就是龙舌兰的三种繁殖方法，龙舌兰的繁殖成功率较高，因为种子较少的缘故，所以很少用种子繁殖，分株繁殖成型较快，扞插繁殖可以一次性繁殖多株龙舌兰，大家可根据自己的条件来选择繁殖方法。（第一农经整理）
洋桔梗怎么养？洋桔梗的生长习性和养殖方法%&%洋桔梗是一种原产于美洲地区的花卉，其与我们熟悉的桔梗花无关系，只是花形花色略有相似而得名，洋桔梗的观赏价值较高，在世界范围内的知名切花之一，我国也有引种栽培，那么怎么才能养好一盆洋桔梗呢？下面就为大家带来洋桔梗的生长习性和养殖方法。土壤疏松肥沃的中性土壤最适合洋桔梗的生长，另外洋桔梗的生长需要加入少量石灰为其提供钙元素。阳光洋桔梗是喜阳植物，充足的光照有利于其生长，能促进其花芽分化，也能使花色更加鲜艳，如果光照不足会造成其枝叶徒长，影响整株株型，甚至会导致不开花的情况，所以一定要将洋桔梗放在阳光下养殖。浇水洋桔梗喜欢湿润的环境，素以要勤浇水，但是洋桔梗也怕涝，所以浇水时要注意不要有积水，主要土壤疏松，盆底有漏水孔一般不会有积水，另外如果土壤长期潮湿也会造成洋桔梗烂根，所以要注意控制浇水量。施肥洋桔梗对于肥料的需求量较大，建议多施有机肥，不仅能满足洋桔梗对于各种元素的需求，还能改善土壤结构，有利于洋桔梗的生长。以上就是洋桔梗的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助，洋桔梗已被培育出了多个品种，花色主要有白色和紫色，甚至还有绿色的，洋桔梗的生长较为缓慢，从种植到开花需要4~6个月时间。（第一农经整理）
紫娇花能吃吗？紫娇花种植方法%&%紫娇花是一种原产于南非的植物，植株与我国韭菜几乎一模一样，唯独花呈紫色，而且其植株真的可以吃，与我国韭菜无二，所以也要洋韭菜，那么这种来自国外的韭菜好不好种，该怎么种呢？下面就为大家带来紫娇花的种植方法。土壤紫娇花对土壤的要求不高，只要保证土壤的疏松，不会造成积水就可以了，为了保证其生长，组好要保证土壤的肥力。阳光紫娇花是一种喜阳植物，建议直接放在阳光下种植，紫娇花对于高温耐受力较强，夏天也不必遮阳，如果阳光不足会导致紫娇花叶片徒长，颜色不艳，甚至造成不开花的后果。浇水紫娇花对于水分的需求较大，湿润的环境有利于其生长，所以要经常浇水，不过不能让土壤积水，最好是保持土壤润而不湿的状态，素以干旱时刻适当喷洒水雾来达到加湿的目的。施肥紫娇花对于养分的需求较大，所以要勤施肥，在生长旺盛期每半月施一次肥，在开花前追施磷钾肥有利于催花，在冬天要停止施肥。以上就是紫娇花的种植方法，希望对大家有帮助，紫娇花可以通过种子繁殖，也可以通过地下鳞茎繁殖，紫娇花常被用于园林种植，也适合家庭种植，并且可以当成韭菜食用。（第一农经整理）
李树怎么施肥才能高产？李树科学施肥方法介绍%&%李子是我国常见的一种水果，许多农村也有零散种植，如果让李树自然生长，那结出的果实基本又小又酸，所以要想李树丰产，施肥十分重要，那么李树什么时候要施肥，该施什么肥呢？下面就为大家带来李树科学施肥方法。1、基肥：李树是落叶果树，早春萌芽、开花、座果需消耗大量的营养，包括矿质元素。由于该时期根系生长量很少，吸收功能非常弱，只能从枝干、根系贮藏的营养中给予满足。传统上，李树基肥的施用时期都安排在1月（农历12月）的农闲季节，也就是李树萌芽前。上面提到，早春根系未及时恢复功能，而作为基肥对早春的树体营养补充是有限的，但对4月份的树体营养生长有显著的促进作用，在一定程度上助长了营养生长与生殖生长的矛盾，加剧生理落果。如果，基肥施用时间提前到李树根系全年中第二次生长高峰期的9月份施用，该时期根系生理活动活跃，地上部分还在继续进行光合作用和花芽的形态分化（末期），此时根系吸收营养后能及时促进树体制造更多的有机物贮藏在树体内，满足第二年春季萌芽、开花的营养要求，同时能够提高当年花芽分化的质量。因此，基肥的施用时间应在每年秋季的9-10月上旬，结合深翻施入基肥。追肥一年中分几次施用，根据李树不同的树龄和当年预计产量分别计划花前肥、壮果肥、采果肥。2、花前肥：传统生产中十分重视花前肥，但往往将基肥与开花前的追肥――花前肥合并进行施用。根据李树生理可以这样计划：基肥在9月份施用的前提下，视当年的产量、树势于花前20天追加少量的速效肥。3、壮果肥：于李树果核硬化期施用，果实第二次迅速生长前7天施入速效性肥料。5月下旬至6月还是李树花芽生理分化时期，将决定第二年的花芽数量。因此壮果肥的施用不仅能直接促进当年产量的增加，还是第二年丰产保证的物质基础。随着广泛地宣传、推广，壮果把的施用正引起永泰果农的重视。4、采果肥：于7月份的李树采果前后，此时正逢花芽形态分化开始期，特别对以鲜果供应的果园，由于采收晚，相对消耗的营养会有所增加。因此，对当年产量较高的果园，施用采果肥，才能保证第二年的高产、稳产。【小编结语】李子树的施肥重点在于基肥，基肥提供的养分占了李树全年所需养分的六成，另外就是在开花前、果实膨大期追施速效肥，以达到李树增产的目的，最后采果后要补肥让李树快速恢复，为明年的高产做准备。（第一农经整理）
车厘子什么时间种比较好？车厘子的种植方法和注意事项%&%车厘子是一种品质上佳的樱桃品种，原产于美洲、欧洲等地，现在在我国多地都有引种成功，车厘子果实较大，味道甜美，经济价值较高，那么怎么才能种植好车厘子呢？下面就为大家带来车厘子的种植方法和注意事项。车厘子的种植时间种植时间一般分为秋季和春季两个时期。在冬季寒冷、干旱、多风的地区宜春栽，春栽应在苗木发芽前。在冬季温暖的地方可秋栽。栽植前应进行土壤深翻熟化，挖大栽植穴。每穴施入有机肥25-50千克。将肥料与土壤拌匀后，再栽苗，并立即浇定根水。车厘子的种植方法1.栽培及用土：车厘子宜在疏松肥沃，通透性良好的沙质土壤中栽培。盆栽时，培养土由腐叶土4份，园土3份，细煤渣粒、锯末、细砂粒各1份混合配制。盆底适当放些腐熟的有机肥作底肥。栽植时间以春季为好。种苗要求根系发达，干粗1厘米左右，株高50至60厘米。2.水肥管理：车厘子植株的含水量为70％左右，因此对水分的需求特别敏感。在通常情况下，枝叶多、温度高时要勤浇水，否则园土过干会影响其生长和开花结果。施肥应掌握薄肥勤施的原则，自春至秋一般要求每隔10至15天浇施一次腐熟的饼肥水。秋季还需用0.5％磷酸二氢钾水溶液喷施叶面2至3次，以促进植株生长和花芽分化。3.修剪整形：为提高车厘子的经济价值，要对植株作适当的修剪。当幼株定植成活后，应从基部向上20厘米处剪断，使主干相继萌芽，多抽生新枝多结果。对已挂果的植株，应将中长枝适当短截，但短截数量不能超过总枝数一半。然后逐年交替更换，以解决结果枝大小年的问题。4.保温保湿：车厘子较耐寒，北方地栽可用塑料膜搭棚防寒。坐果期气温应保持在25℃左右，生长期湿度宜保持在50％至60％为好，这样有利于花芽分化，增加产量。5.保花保果：保花主要应注意春季的肥水管理，以促进花器官建造完全，开花正常。保果的目的是提高健壮果实的坐果率。措施有人工辅助授粉，利用昆虫访花授粉，喷施植物激素，如赤霉素（GA3）、PP333、绿芬威叶面肥等，为了促健壮果，需要疏花疏果和预防、减轻裂果。6.病虫害防治：危害车厘子树的主要病虫害有桑白蚧、刺蛾、桃红颈天牛、苹果透翅蛾、金缘吉丁虫、金龟子、梨小食心虫和炭疽病、樱桃叶斑病、细菌性穿孔病、流胶病、根颈腐烂病等，应采取综合措施加以防治。在冬季修剪时，剪除并烧毁病虫枝，同时在落叶期喷布波美5度石硫合剂一次；在春梢叶片停长前，喷40%乐果1200倍液加70%甲基托布津800倍液一次；7-8月喷50%马拉松乳剂1000倍液加65%代森锌400-500倍液一次。【小编结语】以上就是车厘子的种植方法和注意事项，希望对大家有帮助，车厘子的种植除了要合适的环境外，也要做好水肥管理，另外还要做好枝条修剪工作，将营养集中在产果上。（第一农经整理）
茄子怎么施肥才能高产？茄子施肥注意事项%&%茄子是广受人们喜爱的一种蔬菜美食，各地也有不少农民朋友种植茄子，而要种好茄子，合理施肥十分重要，而且要多施有机肥，少用化肥，那么茄子具体要如何施肥呢？下面就为大家带来茄子高产施肥注意事项。一、重施基肥茄子生长期较长，定植前须施足基肥。基肥用量约占总施肥量的1/3-1/2。一般每亩施优质腐熟有机肥（鸡粪、马粪、牛粪、猪粪等）5000-6000公斤，最好是2/3普施，1/3混合三元复合肥25-50公斤/亩，集中施入定植沟或定植穴内。二、分次追肥茄子结果期长，需多次追肥。茄子吸收养分量在盛花期后迅速增加，所以追肥的重点期是“门茄瞪眼”到“四门斗”收获。在这段时间内可每隔10-15天追肥一次，每次追肥亩施硫铵15-20公斤或尿素7.5-10公斤，或亩追施腐熟的人粪尿500-600公斤。施肥方法可沟施、穴施，尽量避免随水冲施，以防有效成分挥发，导致肥效降低和肥害产生。三、根外补肥茄子叶片缺氮发黄、缺镁主脉附近容易褪绿变黄，常发生落叶而影响产量。为弥补根部施肥的不足，可从结果期开始，根据茄子长势用0.2%-0.3%的尿素、0.2%-0.3%磷酸二氢钾、0.1%-0.2%硫酸镁等进行叶面喷肥。一般7-10天喷1次，连喷2-3次。四、慎施磷肥茄子苗期需磷量较多，进入果实膨大期和结果盛期对磷的吸收量相对减少。因此苗期施磷肥多，可促进发根和定植后的成活，有利于植株生长和提高产量。茄子进入生育盛期后，由于需磷量减少，所以应少施或不施磷肥，以免促进果实中的种子发育，引起果皮硬化、品质下降，影响茄子商品价值。五、少施化肥在茄子施肥过程中，一定要把握以有机肥为主、化肥为辅的施肥原则。化肥的用量不能太大，尤其是氮肥，以免由于氮素过多导致茄子产品中硝酸盐的积累，而危害人体健康。【小编结语】以上就是茄子的高产施肥方法，茄子对于微量元素的需求较大，这些微量肥的需求量不大，但是作用却很大，施用有机肥不仅可以补充这些肥料，还能改善土壤结构，让茄子生长更加茁壮。（第一农经整理）
大葱怎么施肥才能高产？大葱科学施肥方法%&%大葱是我们常吃的佐料蔬菜之一，不少地区的民众十分喜爱大葱，也有不少地区的农民朋友种植大葱，而大葱要获得高产离不开科学的施肥方法，那么怎么给大葱施肥才能获得高产呢？下面就为大家带来大葱施肥方法。1、如果施入了大量的有机肥，就可以少施钾肥。尤其是氮肥的用量要适当，并且要与相应的钾肥平衡施用，才有良好的增产效果。否则，盲目施用化学氮肥不仅对大葱的高产无益，还会造成大葱品质下降，如葱白比例小、叶多、葱味不浓，甚至有苦味等。在施肥的比例上，要注意钾肥的平衡供应问题。尤其是在高产栽培和没有施用有机肥料的条件下，更要注意补施钾肥。2、一般大葱在较高产量水平下，推荐施氮肥量大约为667平方米施纯氮20-26公斤。偏施氮肥太多，再加上浇水量大，不仅浪费氮肥，提高成本，而且生产出的大葱还不耐储藏、品质下降，并且会因氮素流失对环境产生负面效应。所以氮肥施用量要适当，在氮肥品种选择上，最常见的是尿素，但最适宜的氮肥品种是硫酸铵，因为大葱为喜硫作物。3、施肥方法大葱全程施肥分基肥与追肥两部分。当前种植大葱要注意的地方基肥最好667平方米施4000-5000公斤腐熟优质有机肥，在整地时撒施，并耕翻入土；化肥基肥应施入全部磷肥、40%的氮肥和60%的硫酸钾肥，品种可选复合肥或单质肥。在选复合肥时，可以选用硫基通用型或专用型，不宜施用高氮型复合肥。底肥的施用深度一定要在15厘米左右。大葱的追肥可以分2-3次进行，将施基肥剩下的60%氮肥和40%钾肥，分别在盛叶期和葱白形成期的前中期作追肥施用。追肥的方法：要求水肥相融效果好，切忌大水大氮冲施，否则，不仅会造成肥料利用率低，而且夏天将尿素撒在地表，氮素挥发还会造成熏叶烧苗。【小编结语】以上就是大葱高产施肥方法，希望对大家有帮助，种植大葱推荐大家多施有机肥，特别是基肥一定要施足，基肥能为大葱提供各种微量元素，改善土壤结构，也能节约化肥的使用量。（第一农经整理）
丝瓜怎么种才能高产？丝瓜高产管理技巧%&%丝瓜是我们常吃的蔬菜之一，不管是炒是煮，都十分美味，有不少农民朋友都有种植，但是怎么种丝瓜才能获得高产呢？这就需要合适的进行管理了，不仅要做好水肥管理，还要及时摘除雄花和卷须等，下面就为大家带来丝瓜高产管理技巧。1、支架吊蔓支架吊蔓，保持棚架良好的通透性。丝瓜最怕高温天气，高温下极易引起化瓜，所以，要支好棚架，尽量增大茎蔓的伸张空间，保持瓜蔓不折叠，增加棚架良好的通透性，这样有利用雌花的分化，提高坐瓜率，并保持瓜条的美观性。2、科学运筹肥水进入结瓜期后，对水肥的要求较高，一般3-4天浇水1次，以早晚浇水为好，结合浇水追施催瓜肥，可施用腐熟的花生饼、豆饼（开沟深施），再配以尿素、磷肥和硫酸钾等三元复合肥，追肥量要看植株的长势和基肥的使用情况来确定，施肥要掌握“少饮多餐”的原则。3、摘除雄花和卷须尽早疏除多余的雄花序，可节省养分，供给雌花结果的需要。疏雄方法：从雌花现蕾开始，将每窝丝瓜植株上的雄花序摘除80%，保留20%授粉即可。摘除卷须，采用人工绑缚代替其攀附功能，有利于植株光合作用的进行、养分的制造和积累、病虫害的防治，使丝瓜授粉结实良好，丰产丰收。除须方法：在丝瓜植株生长初期，采取边除须边绑缚的办法，引蔓上棚架，蔓子在棚架上分布均匀和固定后，随着整蔓随时将卷须摘除即可。4、及时防治病虫害丝瓜主要就是疫病、霜霉病、白粉病、蚜虫、瓜绢螟、瓜实蝇这些病害，只要及时防治都没有大碍。例如，疫病用72%克露800倍液或70%代森锰锌800倍液喷雾防治；霜霉病用58%瑞毒霉600倍液或72%克露750倍液喷雾防治；白粉病用20%粉锈宁2000倍液喷雾防治。【小编结语】以上就是丝瓜的高产管理技巧，希望对大家有帮助，要获得丝瓜高产，首先要做好支架，其次要做好水肥管理，然后还要及时摘除多余的雄花和卷须减少营养消耗，最后再做好病虫害防治工作，就能保证获得高产了。（第一农经整理）
枣树怎么剪枝？枣树剪枝原则介绍%&%对枣树进行适当的剪枝不仅能够保证枣树的树形，而且也能促进枣树的开花结果让枣树将更多营养用在开花和结果上，有利于果树高产，剪除弱枝也能减少病虫害发生几率，那么枣树要如何进行剪枝呢？下面就为大家带来枣树剪枝原则。一、放任树的修剪1.修剪原则：长期放任的枣树，大多有树无形，主侧不清，小枝、老枝、焦梢杂乱，花多果少，产量不高，因此修剪时要掌握既照顾当前产量，又要逐步改造的原则。2.修剪方法：先疏除过密枝，把严重衰老、衰弱没有发展前途的过密的骨干枝疏掉。然后对保留下来的骨干枝要根据情况予以处理。对过密、下垂、干枯的实行疏间或回缩。回缩不能过重，以免过多影响产量。骨干枝处理后，对内膛小枝要尽量多保留，这样可以保证结果能力。对树上现有的徒长枝，要选生长壮、方向好的进行培养，以代替已经衰老的骨干枝扩大树冠。过多的徒长枝也要适当剪除，剩下的要根据空间大小适当短截或拦顶，将其培养成为结果枝系。二、幼树定干整形1.定干：枣树定植以后，由于生长比较缓慢，前期不到粗度或生长不够旺盛，可不必剪截，多留些枝条，使其尽快加粗增高。当树高达1.5-2米、干径粗达2-3厘米时，在适当高处截头，即定干。一般纯枣园在1-1.2米处定干，间作园在1.2-1.4米处定干，密植园可不定干。剪口下15-25厘米为整形带，在整形带中由基部去掉4-5个二次枝，促使主干上的主芽萌发新的枣头，以培养主枝。2.整形：定干后第二年选留一个生长直立粗壮的枝做中心枝，下部留3-4个方向好、角度适宜的枝做第一层主枝，其他的全部疏除。待这些枝生长强壮后，再在第三至四年用与定干同样的促枝方法在主枝上配备侧枝和二层主枝。三、结果枣树修剪结果更新期主要是延迟树体衰老，延迟结果，所以多采用回缩的方法，对部分下垂骨干枝予以回缩，其他衰弱枝也相应回缩。一般回缩至生命力较强的枣股状芽处。回缩骨干枝后促生出新枣头，可逐渐培养成主枝延长枝和侧枝，充实内膛补充空间。若骨干枝上出现了更新枝，可直接回缩到更新枝处。1.初果期枣树：初果期枣树修剪主要是减少营养物质消耗、提高产量，所以应对中心干、主侧枝及大型结果枝条以外的过密的发育枝进行疏间，有空间的保留，剪除顶芽。2.盛果期枣树：盛果期枣树修剪主要是保持树冠良好的通风透光条件，使枝叶密度适当，让结果枝大量结果并有计划地进行结果枝系的复壮和更新，使结果枝维持更长的结果年限。一是清除徒长、轮生、交叉、并生、重叠大枝。二是疏、截细弱枝和过密枝。三是对骨干大枝拦顶和适当回缩。四是培养健壮的结果枝系和结果母枝。四、老树更新修剪老树更新修剪是对不同程度衰老树的修剪措施，根据有效枣股的数量分别采取相应的更新修剪措施。对老树进行更新，要注意主从关系，依序进行。剪口要用接蜡涂好，以免伤口龟裂，存雨水腐烂。骨干枝更新要一次完成，不可分批轮换进行。最重要的是，更新修剪应在加强地下肥水管理的基础上进行。1.轻更新：当有效枣股在1000-1500个时，可采取轻度回缩的办法，剪掉各骨干枝总长的1/3，即可增强树势，继续结果。2.中更新：当有效枣股在500-1000个时，可采取中度回缩的办法，在各骨干枝上选生命力强、向外伸展的状股和潜伏芽处锯掉总长的1/2，使其萌发新枝，同时加强树体管理，养树1-2年（不开甲），可恢复树势，正常结果。3.重更新：一般有效枣股在300-500个时，要采取重更新的办法，同样选壮股和潜伏芽处，锯掉各骨干枝的2/3，使其萌生新枝，重新形成树冠，然后加强树上树下管理，养树2年（不开甲）即可恢复正常结果。【小编结语】以上就是枣树的剪枝原则，希望对大家有帮助。一般枣树的剪枝主要是在春季三月份进行，枣树的抽枝较慢，完全整株枣树的剪枝定型可能要持续七八年之久。（第一农经整理）
莴笋怎么才能高产？莴笋高产施肥技巧%&%莴笋是我们常吃的一种蔬菜，种植它的农民朋友有不少，而种植莴笋想要获得高产，科学的施肥是必不可少的，那么什么时候施肥，施什么肥才能有助于莴笋的生存，从而获得高产呢？下面就为大家带来莴笋高产施肥技巧。1.莴笋定植一周前，在莴笋菌核病多发地块，建议耕翻时每亩施用福美双400克加多菌灵800克，和腐殖酸钾肥25公斤、钙镁磷100公斤达到消毒和改善土质效果。2.土壤消毒一周后，每亩施入腐熟农家肥1.5吨一同翻入田块，晒垡7-10天后精细整地，1.8米-1.9米开墒定植。3.移栽成活后每亩用水元素3公斤、普钙10公斤加硫酸锌400克兑水浇施缓苗，并用叶面肥分2-3次作叶面喷施可迅速促进叶子扩生。对于莴笋病菌核和病毒病多发地块，可在施叶面肥时每亩加入腐霉利100克、盐酸吗啉呱铜60克，以保证莴笋健康生长。4.莴笋开盘后，茎部开始肥大时，每亩施用尿素10公斤、硫酸钾5公斤作第二次追肥。5.叶片封垄，茎部旺长时，每亩用氨基酸配方肥和复合肥（151515）各25公斤、硫酸钾10公斤拌匀后穴施作第三次追肥。6.为防抽薹和增加茎重可于莴笋生长后期采收前2-3周用丙环唑3ml兑水15公斤叶面喷施。【小编结语】以上就是莴笋的高产施肥技巧，莴笋在生长的不同时期所需的肥料不同，所以我们也要根据其需求来施肥，另外叶面施肥有利于莴笋的快速吸收，十分适合追肥。（第一农经整理）
枇杷树要怎么施肥？枇杷树施肥技术介绍%&%枇杷是一种营养丰富、味道酸甜可口的水果，在我国中南部有广泛分布，不少地区都有种植的习惯，而要使枇杷获得丰收就必须对其进行施肥，如果养分不足，果实会又小又难吃，下面就为大家带来枇杷树的施肥技术介绍。一、幼树施肥。刚栽下的当年，最好每月施一次。以较稀淡的人粪尿液或有机肥混无机肥。从第二年起，在每次新梢萌发前施一次促梢肥。此次施肥宜淡，以腐熟人畜粪尿水加适量速效氮肥为宜。二、促花肥。此肥在枇杷花芽分化基本结束、花穗开始现粒前施下。肥料以有机肥为主，并在枇杷的花芽分化期使用促花王2号，促进花芽分化，调节营养转换率，彻底均衡大小年。三、壮果肥。此肥至关重要，关系到果实的品质、大小。此肥一是促发春梢和根的生长，增强树势，二是促进幼果的迅速膨大，减少落果，促发和充实春梢。应在枇杷的开花前、幼果期、果实膨大期各喷一次壮果蒂灵，增粗果蒂，提高营养输送量。防落花、落果、裂果、僵果、畸形果。四、根外追肥。结果多的果树，要及时通过根外追肥补充营养，在果实迅速膨大期间喷施叶面肥。同时配合使用新高脂膜提高肥料有效成分利用率。【小编结语】以上就是枇杷树的施肥方法，希望对大家有帮助。开花和结果都需要消耗大量的养分，所以一定要及时施肥，充足施肥，才能让枇杷树开出更多的花，结出的果实品质也更加高。（第一农经整理）
南洋杉怎么养？南洋杉的生长习性和养护技巧%&%南洋杉是一种绿化常用树种，也是一种盆栽常用树种，虽然其高度最高可达六七十米，不过幼苗期观赏性极佳，很适合作为盆栽，那么怎么才能养好一株南洋杉呢？下面就为大家带来南洋杉的生长习性和养护技巧。土壤南洋杉喜欢疏松肥沃的土壤，建议使用腐殖土或腐叶土为主，掺入河沙或蛭石增加土壤的渗水透气能力。光照和温度南洋杉长大后需要充足的阳光，不过在幼苗期却是喜阴的，不能承受太强烈的阳光，所以十分适合室内种植，夏季要注意进行遮荫。南洋杉的抗寒能力并不强，气温低于8℃就可能发生冻害，所以在我国北方比较难以种植。水肥管理南洋杉喜欢湿润的环境，所以养殖南洋杉盆栽要多浇水，频率大概是每周3次，注意不要造成积水。南洋杉对于肥料的需求较大，建议薄肥多施，每15天施一次有机液肥，另外要注意补充一些钙肥。以上就是南洋杉的养护技巧，希望对大家有帮助，幼苗南洋杉每年都要换盆土，一般在春季更换，另外要根据树木的大小更换更大的盆，5年以上的南洋杉可以适当延长成两三年换一次。（第一农经整理）
怎么才能养好蓝星花？蓝星花的养护技巧和养殖注意事项%&%蓝星花是一种原产于美洲地区的花卉，其植株具有较高的观赏价值，适合家庭中种植，不过蓝星花的养护要求较高，那么如何才能养好蓝星花呢？下面就为大家带来蓝星花的养护技巧和养殖注意事项。繁殖方法蓝星花的繁殖方法有播种繁殖和扞插繁殖两种。播种前最好用温水浸泡，可以增加种子的发芽率，扞插繁殖的适宜温度是20~30℃。阳光和温度蓝星花是一种喜阳植物，适合直接放在阳光下养殖，充足的阳光不仅有利于蓝星花的生长，更能让其开更多的花且花色鲜艳，蓝星花能耐高温，即使是夏天也不用畸形遮阳，不过蓝星花对于低温的耐受力不高，气温8℃以下就容易发生冻害，冬天气温过低的地区不易种植。水肥管理蓝星花对于水分的需求较大，要经常浇水以保持土壤的湿润环境，不过也要注意不要产生积水，冬季时要适当减少浇水次数。蓝星花的花期是全年，只要肥料充足就能一直开花，所以蓝星花对于肥料的需求很大，在春夏秋三季蓝星花生长较为旺盛，建议每周施一次花肥，薄肥多施。以上就是蓝星花的养护技巧，希望对大家有帮助，蓝星花的观赏性主要就在于其全年盛开的花朵，而蓝星花开花对于阳光的需求很大，光照不足不仅会造成花朵减少，而且开出的花朵颜色也不佳。（第一农经整理）
帝王花怎么养？帝王花的养护技巧%&%帝王花花朵巨大，开花时花径可达30cm，可谓花中之王，因此才得名帝王花，帝王花原产于南非地区，适应能力强，花期较长，具有很高的观赏价值，十分适合家庭种植，下面就为大家带来帝王花的养护技巧。繁殖方法帝王花主要有两种方法，一种是播种，一种是扞插，一般在春季时种植。土壤帝王花在酸性土壤中才能生长良好，所以建议使用腐殖土或腐叶土种植，另外要保证土壤的排水能力，可在土壤中掺入河沙提高土壤的透气和渗水能力。阳光和温度帝王花喜欢阳光，建议直接放在阳光下养殖，帝王花对于高温也有很强的耐受力，所以夏天也可以不遮荫，另外帝王花的抗寒能力不强，冬季要保持环境温度在7℃以上，低于此温度可能产生冻害。水肥管理帝王花喜欢干燥的环境，所以浇水不用太勤，带土壤干透再浇即可。帝王花对于肥料的需求也不高，每年在春秋两季各施一次有机肥即可，既能保证土壤的养分，也能改善土壤环境，有利于帝王花的生长。以上就是帝王花的养护技巧，希望对大家有帮助，帝王花除了具有很高的观赏性外，也有很高的药用价值，有止咳、降低血压等功效。（第一农经整理）
秋葵怎么种？秋葵的种植技术介绍%&%秋葵是我们常吃的一种蔬菜，味道和口感独特，受到不少人喜爱，经济小姨较高，有不少农户种植，那么什么样的环境适合种植秋葵，该什么时候种植，多久能收获呢？下面就为大家带来秋葵的种植技术介绍。秋葵的种植和收获时间秋葵喜温暖，怕霜冻，整个生育期应安排在无霜期内，开花结果期应处于各地温暖湿润季节。露地栽培南北各地多4-6月播种7-10月收获，华北地区一般于4月中下旬至5月播种，北方寒冷地区常用日光温室、塑料大棚集中育苗，待早春晚霜过后再定植于大田。秋葵从播种到第一嫩果形成约需60天左右，以后整个采收期长达60-70天，全生育期可达120天左右。秋葵的生长环境1.温度：秋葵喜温暖、怕严寒，耐热力强，气温13℃、地温15℃左右种子即可发芽，月均温低于17℃即影响开花结果，夜温低于14℃则生长缓慢、植株矮小、开花少、落花多。2.水分：秋葵葵耐旱、耐湿，但不耐涝，发芽期土壤湿度过大易诱发幼苗立枯病，结果期干旱植株长势差、品质劣，应始终保持土壤湿润。3.光照：秋葵对光照条件尤为敏感，要求光照时间长、光照充足，应选择向阳地块，加强通风透气，注意合理密植，以免互相遮荫，影响通风透光。4.土壤：秋葵对土壤适应性较广，不择地力，以土层深厚、疏松肥沃、排水良好的壤土或砂壤土较宜，生长前期以氮为主，中后期需磷钾肥较多。【小编结语】以上就是秋葵的种植技术介绍，希望对大家有帮助，秋葵主要生长于热带和亚热带地区，在我国南方有广泛种植，最北覆盖到了河北省。（第一农经整理）
西红柿叶面肥施用方法和注意事项%&%叶面肥是种植西红柿时经常要用到的一种施肥方法，叶面肥通过叶片吸收，吸收速度快，补肥效果也明显，但是叶面肥如果使用不当也会造成叶片脱水等危害，那么西红柿叶面肥到底要如何施用呢？下面就为大家介绍西红柿叶面肥的施用注意事项。1、要根据西红柿的生长情况确定营养素的种类。一般来讲，结果前期植株生长比较旺盛，易徒长，应少用促进茎叶生长的叶面营养素，可选用磷酸二氢钾、复合肥等。结果盛期植株生长势开始衰弱，应多用促进茎叶生长的叶面营养素来促秧保叶，可选用尿素、糖等。2、要根据天气情况确定营养素的种类。阴雨天温室内的光照不足，光合作用差，使得西红柿的糖分供应不足，此时在叶面喷糖效果比较好。3、叶面及时喷施钙肥。西红柿果实生长需要较多的钙，土壤供钙不足时，果实容易发生脐腐病。因此，在西红柿结果期应喷施氯化钙、过磷酸钙、氨基酸钙、补钙灵等以满足西红柿对钙素的需要。4、西红柿叶面施肥的间隔时间要适宜。西红柿叶面施肥的适宜间隔时间为5-7天。在叶面喷施无机化肥易产生肥害，所以间隔时间应长一些，一般应不短于7天。喷施有机营养肥的间隔时间可适当短一些，一般以5天左右为宜。5、西红柿叶面施肥应注意与防病结合进行。冬春季节进行叶面施肥往往会造成保护地内空气湿度明显增大，易引发西红柿病害。因此，在连阴天叶面喷施肥料的次数要少，施肥时还要加入安泰生、杜邦易保等保护性杀菌剂，并在施肥后进行短时间通风，以降低发病率。6、施叶面肥要适量。发生伤叶时，要用清水冲洗掉多余肥料，并增加叶片的含水量，缓解叶片受害程度。土壤含水量不足时还要浇水，以增加植株体内的含水量，降低茎叶中的肥液浓度。【小编结语】以上就是西红柿叶面肥施用方法和注意事项，施用叶面肥要注意天气情况，避免叶面肥被雨水冲走，另外不是所有能溶于水的肥料都适合叶面肥，比如高挥发性的肥料用作叶面肥吸收率就很低。（第一农经整理）
石榴树什么时候进行环剥？石榴树环剥技术介绍%&%环剥是石榴树常用的一种促进开花、结果的方法，利用环剥能阻止冬季树冠营养回流，待春季愈合后又能为树冠提供新的营养，这样保证了树冠的营养，使开花、结果的数量变多，那么石榴树的环剥应该怎么操作呢？下面就为大家带来详细技术介绍。一、环剥时期：5～7月，这期间可随时进行环剥，此期石榴树生长旺盛，剥皮后易产生愈合组织，在严格把握环剥技术的基础上，石榴树势恢复很快，不影响其正常生长发育。进入8月份以后，严禁环剥，否则伤口不易愈合。二、环剥对象：主干、主枝、侧枝、大型辅养枝均可进行环剥，前提是树势过旺、偏旺或树势太强，对树势过弱者不提倡进行环剥。环剥的主要目的之一就是控制旺长，促进花芽的形成。弱树环剥更易形成大量花芽，开花结果会严重消耗树体养分，造成树势更加衰弱。生产中只对旺树、旺枝及不按时开花结果的树进行环剥。三、环剥宽度：按干周粗的1/10～1/15进行环剥，不宜过宽或过窄，过宽伤口迟迟不愈合，过窄则愈合时间过早，起不到应有的作用。四、环剥方法：主干环剥，在主干距地面10～20厘米处，选择树皮光滑的地方，用快刀沿主干横切一圈，深度达木质部，然后按干周粗的1/10～1/15宽往下或往上再横切一圈，同样深达木质部，在两横切口之间再纵切一刀，把皮层揭下即可。主枝、侧枝、大型辅养枝环剥可采取同样的方法。五、伤口保护：剥皮之后，立即用旧报纸或塑料布把伤口包扎起来，因为石榴树伤口愈合必须在无光照的黑暗条件下才能产生愈伤组织，否则伤口会迟迟不愈合。六、剥后管理：石榴树一般环剥后1个月伤口即可完全愈合，这时应解下伤口包扎物，以利树干的增粗生长。如果伤口过宽或环剥时间过晚，当年没能及时愈合的，树冠上部产生的碳水化合物不能及时供应根系，造成根系挨饿，根系不能很好地吸收土壤中的养分、水分，反过来又影响树冠的生长，造成叶片发黄，新梢生长受到抑制，产生脱肥现象。解决方法：①在夏剪中保留部分生长旺盛的根蘖苗，补充根系因环剥造成的碳水化合物供应不足问题。②及时给树冠喷施0.2%～0.5%的尿素和0.5%的磷酸二铵浸出液或1%的磷酸二氢钾液2～3次。【小编结语】以上就是石榴树的环剥技术介绍，希望对大家有帮助，环剥是一项技术活，一定要在适当的时节，按照规范进行，否则不仅起不到促进开花、结果的作用，反而会对石榴树造成损害。（第一农经整理）
竹柏怎么养？竹柏的生长习性和养殖注意事项%&%竹柏是一种观赏性极佳的植物，常被作为盆栽种植，因为其抗寒能力较弱，所以在我国北方不易成活，而在我国南部地区有较广泛的栽培，那么如何才能养好一株竹柏呢？下面就为大家带来竹柏的生长习性和养殖注意事项。竹柏的养殖方法：1、土壤：竹柏对土壤要求严格，在沙页岩、花岗岩、变质岩等母岩发育的深厚、疏松、湿润、腐殖质层厚、呈酸性的沙壤土至轻粘土较适宜。2、水分：竹柏在平均降雨量1200-1800mm的地区生长良好，低于800mm降雨量，则生长不良，性喜湿润但无积水的地带。3、光照：竹柏属耐阴树种，常散生于中国亚热带东南部丘陵低山的常绿阔叶林中，阴坡比阳坡生长快5-6倍，在阳光强烈的阳坡，根颈会发生日灼或枯死的现象。年光照在500-800小时即可，在林冠下天然更新良好。4、温度：竹柏分布于东径105°-120°之间，北纬21°-29°之间的江西、浙江、福建、湖南、广西、广东等省的常绿阔叶林中，最适宜的年平均气温在18-26℃；抗寒性弱，极端最低气温为-7℃，否则易遭受低温危害。5、施肥：最好施用酸性肥料，而且是浇灌肥液最好。要少施勤施。6、病虫害：虫病害主要是红蜘蛛、介壳虫、炭疽病、叶斑病多见，防治红蜘蛛，需要喷施三氯杀螨醇、尼索朗等；杀灭介壳虫喷施毒死蜱、杀扑磷等；治疗炭疽病、叶斑病则需要喷施多菌灵、甲托、爱苗等。7、修剪：在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。竹柏的养殖注意事项：竹柏幼苗出土后1-2个月，地上部分生长缓慢，抵抗外界不良因素的能力差，加之竹柏幼苗时耐荫、忌积水，因此暴雨、高温、曝晒等会造成苗木大量死亡。故应在幼苗出土后搭棚蔽荫，蔽荫材料结实牢固，不伤及苗木，一般采用苇帘，以遮阳网最好。可选遮阳率50%-75%遮阳网，遮荫时间和强度对苗木木质化程度影响很大，过长时间的遮荫会使苗木植株纤弱，根系不发达，遮荫时间从幼苗出土至苗木充分木质化时为宜，每天遮荫时间从上午10时到下午4时左右，荫棚要在11月份才拆除。早晚和阴雨天气不必遮荫。4-6月应及时除草，注意及时排水、松土和适量施肥工作，可隔15-20天浇施一次浓度为0.2%的尿素或3%-5%的稀薄腐熟猪粪尿，浇施肥料时要做到适量多次，苗小少施，苗大多施，尽可能不浇到苗木叶、茎处，以浇在行间为宜。【小编结语】以上就是竹柏的生长习性和养殖注意事项，希望对大家有帮助，竹柏是白垩纪时期的物种，被称为生物活化石，若是在野外碰见千万不要擅自挖取，这可是违法行为哦。（第一农经整理）
植物调节剂的使用注意事项使用不当危害%&%植物调节剂是一种能影响植物生长的激素类物质，植物对这类物质十分敏感，如果使用不当会造成极大的伤害，所以使用时一定要十分小心，并注意避免几个误区，下面就为大家介绍植物调节剂的使用注意事项。1.用量要适宜，不能随意加大用量。植物生长调节剂是一类与植物激素具有相似生理和生物学效应的物质，不能过量使用。一般每亩用量只需几克或几毫升。有的农户总怕用量少了没有效果，随意加大用量或使用浓度，这样做不但不能促进植物生长，反而会使其生长受到抑制，严重的甚至导致叶片畸形、干枯脱落、整株死亡。2.不能随意混用。很多菜农在使用植物生长调节剂时，为图省事，常将其随意与化肥、杀虫剂、杀菌剂等混用。植物生长调节剂与化肥、农药等物质能否混用，必须在认真阅读使用说明并经过试验后才能确定，否则不仅达不到促进生长或保花保果、补充肥料的作用，反而会因混合不当出现药害。比如：乙烯利药液通常呈酸性，不能与碱性物质混用；胺鲜酯遇碱易分解，不能与碱性农药、化肥混用。3.使用方法要得当。有的菜农在使用植物生长调节剂前，常常不认真阅读使用说明，而是将植物生长调节剂直接兑水使用。是否能直接兑水一定要看清楚，因为有的植物生长调节剂不能直接在水中溶解，若不事先配制成母液后再配制成需要的浓度，药剂很难混匀，会影响使用效果。因此，使用时一定要严格按照使用说明稀释。4.生长调节剂不能代替肥料施用。生长调节剂不是植物营养物质，只能起调控生长的作用，不能代替肥料使用，在水肥条件不充足的情况下，喷施过多的植物生长调节剂反而有害。因此，在发现植物生长不良时，首先要加强施肥浇水等管理，在此基础上使用生长调节剂才能有效地发挥其作用。【小编结语】以上就是植物调节剂的使用注意事项，希望大家使用植物调节剂一定要多加注意，这些调节剂也是化学物质，不要随意与化肥等药物混用，以免发生未知的化学反应。（第一农经整理）
蔬菜施肥有哪些禁忌？蔬菜施肥要避开这些误区%&%施肥是保证蔬菜高产的重要方法之一，不过施肥要讲究方法，如果方法不当，轻则造成肥料浪费，重则造成肥害得不偿失，所以蔬菜施肥一定要注意按照说明使用，另外还要注意避开一些施肥误区，下面就为大家介绍这些需要避开的误区有哪些。（一）、叶菜类蔬菜不要施硝铵小白菜、大白菜、苋菜、空心豆、芹菜、包心菜等，生长期间极易吸收硝酸态氮肥，如施用硝铵，叶菜类蔬菜吸收的都是硝酸盐类离子，人食用后硝酸盐类离子就会进入人体，人体积蓄性中毒。（二）、蔬菜不要在施用尿素后浇水尿素中所含的氮成分为酰铵态氮，酰铵态氮素在土壤微生物分泌的脲酶的作用下，转化为碳酸铵或碳酸氢铵后才能被蔬菜根系吸收利用。如果尿素施后马上浇水或遇到雨淋，酰铵态的氮素就会流失。所以，尿素无论做蔬菜的基肥或追肥，都应该在施后5～6天，使其全部转化后再浇水，以免造成损失。（三）、蔬菜不要反复施用硫铵在酸性土壤或石灰性土壤的菜田中，如果连续多次的施用硫铵，就会使土壤变得更酸，使石灰性土壤出现板结，导致蔬菜生长发育不良，品质和产量下降，降低栽培的经济效益。（四）、不要在菜地缺水时施用碳铵碳铵这种肥料化学性质极不稳定，容易挥发，在菜田施用碳铵时，无论做基肥还是做追肥，都应该在菜田湿润的情况下进行深施，并且施后立即覆土。如果天气干旱，又非施用碳铵不可，可兑水泼施或施后浇水。（五）、叶菜类蔬菜不要喷施高浓度氮肥如果用尿素、硫铵等进行蔬菜叶面喷施，虽然能使蔬菜叶肥色绿，色泽好，但有害盐类在绿叶类蔬菜中的含量就会显着增加，继而影响消费者的身体健康。（六）、大棚蔬菜不要用浓度较高的铵态氮肥大棚内由于温度较高，湿度较大，高浓度的铵态氮肥在适宜的温度及湿度条件下，在土壤酶的作用下易分解，最后转化成气体氨，进而会导致蔬菜氨中毒，影响蔬菜的品质和产量。【小编结语】以上就是蔬菜施肥时需要避开的误区，希望大家牢记，铵态氮肥一般挥发性较强，所以一定要注意施用时机，高温时施肥容易造成肥害，应该尽量避免，施肥前要注意看天气预报，避免肥料被雨水冲走。（第一农经整理）
面条菜怎么种？面条菜的种植技术和管理方法%&%面条菜是一种味道鲜美的野菜，被称为野生菠菜，因为面条菜的美味，它也被人工种植，其生命力旺盛，很容易种植，适当施肥更是产量丰厚，那么面条菜要怎么人工种植呢？下面就为大家带来面条菜的种植技术和管理方法。面条菜的播种1.留种：选择地势高燥、排水良好、土壤肥沃的田块作留种田。在播种后的翌年2月中旬进行间苗，保持苗距20cm，留苗24万株/hm2左右。3月中旬结合浇水，施三元复合肥90-120kg/hm2，初花期用0.2%的磷酸二氢钾溶液进行叶面喷施，促使种子发育良好。5月中下旬当种子有80%成熟时，即可采收。采收的种子晒2-3d，然后放在干燥处贮存备用。2.整地：面条菜对土壤要求不太严格，但在肥沃疏松的黏质壤土上生长较好。因面条菜种子细小，接触到肥料时易影响发芽，故播种前应进行精细整地。随整地施入充分腐熟的细碎猪粪或人粪30-45t/hm2，一般不用化肥作基肥。先深翻细耙2-3遍，整平后做成高10-15cm、宽100-120cm的小高畦，为便于管理，温室栽培多采用南北向作畦。3.适期播种：温室栽培多在10月中下旬即在前茬秋延迟收获后播种。面条菜均为直播栽培，可采用条播或撒播方式。条播时，每畦开5道顺畦向等距离宽播种沟；沿沟先浇1次透水，待水渗后播种，播幅5-6cm，然后盖细潮土约1cm厚，再整平畦面，稍加压以利保墒。采用撒播时，先从畦面取出1cm厚表土堆在畦的一端，耧平第2畦浇透底水，水渗后均匀撒播种子；再从第2畦取土盖第1畦，盖土厚约1cm。然后耧平第2畦浇透底水，水渗后均匀撒种，再从第3畦取土盖第2畦，依次类推，最后一畦播种完毕时，用第1畦取出的表土均匀覆盖。也可畦面播种后从畦埂或畦沟取土覆盖，播后盖地膜。由于面条菜种子较小，为使播种均匀，播前可将种子拌合2-3倍细土。同时，播后切忌用齿耙耙畦面，以免影响出苗，播种量为15-18kg/hm2。面条菜的田间管理1.温度管理：温室栽培面条菜，播后出苗前保持白天20-25℃，不高于25℃，夜间10-12℃，5-6d即可出苗。在出苗约70%左右时应揭去地膜，出苗后为防止幼苗徒长，温室内温度可降至白天15-20℃，高于22℃应及时放风，夜间8-10℃。2.水肥管理：出苗前后要小水勤浇或用喷壶喷洒畦面，以保持地面湿润，防止土壤板结而影响出苗。同时为促进出苗和苗齐、苗壮，可在所喷水中加入“云大120”配成2000倍液使用，则幼苗生长效果非常明显。面条菜进入旺盛生长期，因种植密度较大，需水量多，应经常浇水，保证肥水供应充足，以利茎叶生长。当幼苗长至2-3片真叶时，应进行第1次追肥，随水冲施氮磷钾三元素复合肥180-225kg/hm2或经腐熟的稀薄人粪尿22.5t/hm2；10-15d后进行第2次追肥，可用硫酸铵150-225kg/hm2。以后每收获1次，追肥1次，同时施肥量可适当增加。最后1次追肥宜在收获前7-10d进行。3.化控与除草：出苗后应及早浅划锄1-2次，以利促根壮苗；同时，发现杂草尽早拔除，以防影响面条菜生长。在收获前15-20d结合浇水追肥，用20-30mg/kg的赤霉素喷洒茎叶，对改善面条菜品质，提高其产量有着良好的促进作用。4.病虫害防治：温室栽培面条菜主要发生霜霉病和蚜虫。可在面条菜出苗后20d左右，霜霉病发生前采用64%杀毒矾可湿性粉剂800倍液或25%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液喷洒预防。发病初期可用64%杀毒矾600倍液或72.2%谱力克水剂800倍液进行防控。蚜虫可在为害初期或点片发生阶段用50%辟蚜雾可湿性粉剂2000倍液，或10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液进行防治。同时，可结合药剂防治进行人工摘除病株或带病茎叶。但应在采收前15-20d停止施药。此外，也可在浇水追肥后的当天晚上用45%百菌清烟剂及时进行薰杀防治。6.适时采收：温室中栽培面条菜，在出苗后40d左右，长出10-16片叶时，可结合疏苗陆续进行采收，一般用2.5cm宽的小斜刀挑采面条菜。为了提高产量和整齐度，延长供应期，采收时宜掌握收大留小的原则，细收勤收，但需灵活掌握。每15-20d采收1次，可采收3-4次，折合产商品鲜面条菜22.5-30.0t/hm2，同时采收后应去掉泥土和枯、黄叶，根部保留2-3cm，其余截去，以利经销商加工外销。【小编结语】以上就是面条菜的种植技术和管理方法，希望对大家有帮助，只要环境适合，面条菜很容易生长，再进行适当施肥，只要40天左右就能收割，苗条才可多次采收，收益颇为可观。（第一农经整理）
苹果采收前哪些农药不能用？苹果采收前农药使用注意事项%&%苹果采收前正是苹果成熟的时候，这时也是虫害的高发期，很多果农想用农药杀虫，但是采收前的苹果使用农药一定要注意，不能用高毒、残留多的农药，以免对人体健康造成影响，下面就为大家详细介绍苹果采收前禁用和可用的农药有哪些。1、禁用的农药有1605、甲基1605、杀螟松、久效磷、甲胺磷、三硫磷、氧化乐果、磷化锌、磷化铝、呋喃丹、福美胂、杀虫脒、涕灭威、林丹等农药。三氯杀螨醇因含有高残留的滴滴涕也不能在果树上使用。2、注意安全期最后一次喷药距采收的时间不得少于7天的农药有：50%敌敌畏乳油、40%乐果乳油、50%多菌灵可湿性粉剂、50%扑海因可湿性粉剂、20%粉锈宁可湿性粉剂、50%马拉硫磷乳剂；距采收前不得少于10天的农药有：25%亚胺硫磷乳剂、25%灭幼脲悬浮剂；距采收前不得少于15天的农药有：10%溴氰菊酯乳油、40%杀螟硫磷乳油、10%二氯苯醚菊酯、25%西维因可湿性粉剂；距采收前不得少于20天的农药有：10%氯氰菊酯乳油、75%百菌清可湿性粉剂和25%除虫脲可湿性粉剂；喷药距采收前不少于30天的农药有：73%克螨特乳油、20%双甲脒乳油杀螨剂、5%辛硫磷乳油杀虫剂和75%百菌清可湿性粉剂杀菌剂。3、宜使用的农药在果品成熟前10~15天，防治病害宜使用多抗霉素、春蕾霉素、井冈霉素、华光霉素、菌毒清、苦参碱、腐必清、绿乳铜等杀菌剂。防治害虫使用齐螨素、阿维虫清、Bt乳剂、吡虫啉、保丽安等杀虫剂。以上就是苹果采收前的农药使用注意事项，希望大家要严格遵守，如果苹果上残留有过量农药不仅会对消费者健康造成影响，若是被检测到农药残留过量也会受到处罚，到时就得不偿失了。（第一农经整理）
红薯要不要翻秧？红薯翻秧时机介绍%&%翻秧是红薯种植中会用到的一种操作，对于红薯的产量有较大影响，不过红薯的翻秧很有讲究，如果翻秧的时机选择不对，可能反而会起到反效果，那么红薯该什么时候翻秧呢？下面就为大家带来红薯翻秧时机介绍。一、在水分充足的情况下红薯需要翻藤：因为红薯的茎节处有次生根生成，次生根能大量吸收养分和水分，使营养生长旺盛，藤蔓徒长，而抑制了薯块的生殖生长，从而导致薯块生长慢。同时，在水分充足的情况下红薯次生根也会长出小薯块，造成养分不足，出现结薯量过大、薯个头不大的现象，从而造成红薯产量低。在这种情况下，红薯藤蔓就要经常翻动，控制次生根的生成，抑制徒长，从而为生殖生长提供更多的养分，使薯块快速生长。二、在干旱缺水的情况下红薯要少翻或不翻：要少翻动或不翻动红薯藤蔓，能让茎节处的次生根生成，为红薯的生长提供更多水分和养分，有利于植株生长和生存。否则，就不利于植株的生长和生存，红薯就会减产。【小编结语】以上就是红薯翻秧的时机选择方法，希望对大家有帮助，翻秧要注意时机的选择，如果是干旱缺水的情况就不宜翻秧，否则不仅达不到增产的目的，反而会对红薯造成损害导致减产。（第一农经整理）
柚子好种吗？柚子种植技术介绍%&%柚子是我们十分喜爱的一种水果，其形状与橘子相似，不过却比橘子要大得多，每次吃起来都相当酸爽，我国的柚子主要长在长江以南地区，那么柚子好不好种，种柚子有哪些需要注意的事项呢？下面就为大家带来柚子种植技术介绍。一、定植1.定植密度：柚子长势旺，树冠大，嫁接树6-7年即进入盛果期，因此成片栽植密度不宜过密。20度以上的坡地，亩栽45株；10-20度的亩栽40株；10度以下的缓坡地，亩栽35株左右。柚子树喜欢温暖、潮湿、需肥水，要求土层深厚肥沃，柚子树要特别注意栽在土壤较为肥后、水分较充足的土壤或者水源条件好的地方。2.定植时间：一般以春秋雨季为宜，春季2月底至4月下旬；秋季9月中旬至10月中旬。有条件的，其它季节也可定植，但不宜在冬季底温和夏季伏旱条件下定植。3.定植密度：株距4x4米或者4x5米，一般亩在40株左右，也可矮化，密植，亩栽50-60株。4.定植方法：柚子树定植前挖1米见方的大坑，施足大量头机肥和适量磷肥做底肥，并回土高出地面20-30厘米；定植时将苗木轻轻放于穴中，以松碎土栽植，用手把根团周围细泥压实，嫁接口露出地面；定植后理好窝盘高出地面20厘米，灌足定根水二、土壤耕作1.深翻扩穴，熟化土壤：深翻改土，熟化土壤必须从建园开始，逐年扩大。柚子树幼树可在植外围挖环形沟，分年深耕。成年柚园可在树冠外围进行条沟状深沟，深、宽约0.5-0.7米，分层埋施绿肥等有机肥和无机肥，也可隔年、隔行或者每株每年轮换位置深翻。2.大种绿肥：用地养地。大种绿肥覆盖地面，夏季可防止冲刷，降低土温，增加空气湿度和抑制杂草，同时可以增加土壤有机质，提高土壤肥力。如果间种豆科、蔬菜等，还可增加早期效益，其茎秆、残枝败叶覆盖并翻入土种，增加土壤有机质。3.中耕培土：中耕时结合除草，一般每年中耕3-4次，即在冬季采果后，夏季或者秋季，结合播种、间作各中耕一次。种耕深度10-15厘米（结合间作播种，适当加深），愈近树干愈浅，以免损失大根，培土宜在干旱季节来临前或者冬天采果后进行。在缓坡地带，3-4年培土一次，在坡度大、冲刷严重的地方，隔年培土一次。三、施肥柚子树幼树树小，根幼嫩，宜勤施薄施，一年可施5-6次，对结果树一般要施4次肥，即还阳肥催芽肥、稳果肥和壮果肥。1.还阳肥（基肥）：在采果前后施，其施肥量占全年施肥量的一半，应施大量的绿肥、堆肥、圈粪、饼肥等迟效肥，并配合速效氮肥和磷肥。2.催芽肥（花前肥）：一般在2-3月进行，这次肥应以速效氮肥为主，主要施用人畜粪，适当结合施用尿素。3.稳果肥：在6月落果前半个月施速效氮肥和磷肥，可施用腐熟人畜粪，喷施过磷酸钙1%浸出液。4.壮果肥：6月中下旬施用，施速效性氮肥和磷钾肥。四、灌溉与排水柚子树周年常绿，枝梢年生长量大，挂果期长，叶大果大，对水分的要求高。栽培柚子树必须通过灌溉来保证其水分要求，进行灌溉时要根据柚子树各个物后期对水分的需要与当时干旱情况而定。总的来说，其全年的生长发育过程都需要适量的水分，特别是春芽萌发和开花期、果实生长盛期最为敏感，有春旱伏旱，这时必须进行灌溉。地势较低，地下水位高的地方或者雨季注意排水，在雨季来临前或者暴雨季节应随时检查柚园排水系统，及时修整疏导，做到排水畅通无阻。五、整形修剪柚子树树势强盛，树体高大，幼龄期在肥水充足条件下，顶端优势强，枝梢生长直立，容易形成主干明显树形，新梢多而强盛，结果后枝条因果重而下垂，枝条向下弯曲，致树形成伞状，光照不易透入树冠内部而枝衰果小，柚子树的结果母枝大部分都在树冠内部，为二年生的无叶枝（俗称爪爪）。根据柚子树的生长结果特性，生产上宜选用“变侧主干形”和自然“开心形”，干高宜为40-60厘米，主枝间间隔30-40厘米，共培养5-6个主枝。修剪柚子树时应做到“顶上重，四方轻，外围重，内部轻”，即在树冠四周枝叶密集处，修剪疏稀，顶部枝条重剪，内部枝条轻修剪，使树冠内部光照良好，结果多而品质好，一般树冠内部3-4年生侧枝上的较纤细的无叶枝，是优良的结果母枝，必须注意保留。在树冠外围过长或者扰乱树形，影响树势均衡的侧枝，应注意疏剪与短截，达到通风透气的目的。【小编结语】以上就是柚子的种子方法，希望对大家有帮助。柚子也是柑橘属的树种，古人描述橘子树“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，柚子树也逃不过这个理，只有在气候合适的南方地区才能长出美味的果实。（第一农经整理）
花椒树怎么过冬？花椒树过冬防寒的方法%&%花椒树是一种抗寒能力不强的植物，隐藏在冬天温度较低的地区容易发生冻害，就算是南方也有时会出现特别冷的寒冬，那么应该采取哪些措施让花椒树安全过冬呢？下面就为大家带来花椒树过冬防寒的几个方法。一、树干涂白在入冬时，用专用树干涂白剂对花椒树干进行涂白。既可杀死树干上越冬病菌和虫卵，又可以增强阳光反射能力，减小昼夜温差的大幅变化，避免日灼夜冻。涂干时要尽量将树干全部涂满，直到主侧枝的分杈处。二、喷洒保护剂用替若增（或者安泰生）+奔福+氨基酸叶面肥兑水喷洒在叶面、枝条和树干上，可密封枝条气孔，减少水分散失，预防抽条，延迟椒树花期，提高树体汁液浓度，从而增强抗寒性。三、熏烟防寒在最寒冷的夜间11时左右，在椒园上风头的边角处，以锯末、柴草、糠壳、稻壳、枯枝落叶等为燃料，捂暗火烧烟，使浓烟覆盖全园。在熏烟时一定要注意控制火势，防止离椒树隔的太近烧伤椒树，或发生火灾。四、培土防寒在树干的基部，树盘直径约1米、培土高度约10-20厘米的根系保护带，以减轻冻害。到春季时要及时撤土，提高地温，促进根系活动。五、覆盖树盘用稻草、玉米秆或杂草覆盖树盘，既可保墒，又能提高地温。在树干周围1米范围内铺设地膜或树叶、木屑等，可提高地温、防止椒树冻害。六、冬灌保水在土壤“夜冻昼化”时，在椒树行间挖沟，然后顺沟灌透水。水量以入夜前渗完为好。既可做到冬水春用、防止春旱、促进椒树生长发育，又可以水蓄温，使寒潮期间地温保持相对稳定，从而减轻冻害。冬灌后，最好覆草，也可对地表浅锄，防止水分蒸发。七、修剪整形在初冬季节，对落叶椒树，特别是1-2年生的落叶椒树可适当修剪和及时断尖，以减少树体消耗、增加积累，提高御寒防冻能力。以上就是花椒树冬天防寒的几个方法，希望能帮到大家，花椒树对冻害十分敏感，荣国被冻伤，轻则花芽减少，重则枝干死亡，都会造成来叫花椒的大量减产，所以种植花椒冬天一定要做好御寒措施。（第一农经整理）
为什么夏季中午不宜施用农药？高温中午施用农药的坏处%&%一般来说农药要在晴天使用，避免被雨水冲走药效，但是在夏天的中午，太阳很大时却不适宜使用农药，为什么没下雨不宜施药呢？因为高温天气施药有很多坏处，效果不好，容易造成浪费，还会危害人体健康，下面就为大家详细说明。一、杀虫效果差：从许多昆虫的生活习性来看，有相当一部分害虫是在傍晚或夜间活动，如稻螟、棉铃虫、地老虎等，而且绝大多数害虫怕光、怕热，在中午强光照射下会躲藏起来，因此，在中午高温施药比在傍晚施药的效果差。二、降低药液效力：农药液，一般都有易挥发和易分解的特点，在中午高温时，空气中分子活动比较活跃，如果在此时施药，药液易随空气分子快速挥发和蒸腾，因而药效时间短。三、容易给作物带来药害：中午高温时，作物体表气孔张开，呼吸旺盛，水分蒸发加剧。此时施药，药剂中的粉末或酸碱成分，施入作物叶茎气孔，增加作物供水负担，破坏作物的生理机能和组织机构，使作物的幼嫩部分产生“萎蔫”或叶片产生“烧斑”四、对人体健康不利：盛夏中午，田间低空气温常高达35℃以上，如果田间风小，在连续施药过程中，农药挥发到空气中，使空气中含药分子浓度增高，这些被污染毒化的空气通过呼吸道或毛细孔进入人体，加上高温下作业，人体抵抗力下降，因此常产生农药中毒和中暑的综合症，容易造成生命危险，每年因施药中毒的事故时有发生。【小编结语】以上就是夏季高温的中午不宜施用农药的理由，大家是否记住了呢？中午高温时施农药不仅杀虫效果不好，还容易挥发，被人体吸入后危害人体健康，而且大中午施药也容易让人中暑。（第一农经整理）
团花怎么种？团花的繁殖和种植方法%&%团花又称为奇迹树，它是一种经济价值很高的树种，不仅经常被用于绿化建设，而且其木材的价值也很高，可用于造纸、刨板、制作家具等等，木材价格比桉树略高，那么如何团花应该怎么种呢？下面就为大家介绍团花的繁殖技术和种植方法。一、团花的繁殖技术1.种子采收及贮藏：团花树种子根据不同地区成熟期也不同，一般在9-12月份成熟。当球果由绿色变成浅黄色时即可采集，成熟后的种子鸟兽喜食，应适时采收。采集回来的种子堆沤至烂，用水冲洗。方法是用铁制筛子放于容器中，将球果在筛内搓洗，使种子落入水中，然后用纱布过滤，晾干后用40-60目的分样筛筛好即可获取种子。种子千粒重0.04-0.05g，熏每克种子20000-25000粒，熏发芽率达40%-60%，熏贮存1年之后，熏发芽率降低，熏播种温度以月平均温度达22℃为最好。种子细小，适宜随采随播，如需贮藏应置于密封玻璃瓶内贮藏或置于5℃条件下贮藏，否则种子会完全丧失其发芽能力。2.育苗地选择：因团花树种子细小，育苗技术要求高，必需精心选择苗圃地，苗圃地选择要求地势平坦、土壤肥沃、疏松、排灌方便的背北南坡。3.育苗方法：先将育苗地翻晒后进行土壤破碎、杀虫、消毒、起畦，将种子均匀撒播于苗床上，每平方米播种量5-10g。播种后定期淋水、施肥和防治病虫害，日温在22-28℃条件下，种子6-8天开始发芽，15天左右苗木基本出齐，等到幼苗长出2对真叶时再移上营养袋培育。营养袋的规格要求可根据造林的需要选用8×12或10×14或12×18厘米；营养土配制：采用85%的森林表土+1%的复合肥+10%的火烧土拌匀装袋。团花上袋前必须将幼苗、营养袋隔夜淋透水，第二天选早上和下晚的晴天（最好是傍晚或阴天）把幼苗分床上袋，并要求幼苗边上袋边洒水，保证幼苗不伤根和失水。以后进行定期淋水、施肥和防治病虫害，温度高时还需要架设遮荫棚，温度低时要注意保温。经过5-6个月左右的精心管理，可长成20CM以上的一级苗木，即可出圃造林或进行城市绿化美化种植。二、团花的种植技术1.造林地选择：（1）选择土壤深厚肥沃、水湿条件充裕的山谷、阳坡及海拔1000米以下的砖红壤、赤红壤山地种植团花树最为理想；（2）江河两岸及房前屋后四旁和公园、街道绿化地段，也是种植团花树的理想地方；（3）土壤瘠薄、板结、干旱、排水不良和不能生长杂树的地方，不能用作团花树的造林地。2.造林地备耕规格：（1）在冬季进行全面的清杂、炼山、挖穴；（2）株行距规格：缓坡地可采用5×4米或4×4米，每亩种植33-42株；15坡度以上的山地，可根据不同坡度采用4×3米或3×3米，每亩种植56-74株；（3）挖穴规格：可根据土壤结构采用50×50×50厘米或50×50×40厘米，回穴种植时修筑成反倾斜的小平台；（4）种植的头年可在行间间种花生、豆类等低矮农作物，有利于保水保湿和防止杂草从生，促进团花树快速生长。3.营林管理技术：（1）施肥种植技术：挖穴后土壤晒白干透，即可下基肥回穴，每穴施鸡粪2斤、复合肥0.5斤，与表面松土全部混合均匀堆沤，待春天下雨湿透后再堆沤10-15天，于清明后下雨淋透后再行种植。团花种植时要先除去塑料袋再下穴并应扶正压实，再在营养土上加盖2-3厘米厚的细土，苗头加盖的细土一定要高于地面，确保幼苗不受积水为害，成活率可超过95%以上，种植7-10天后，查苗补苗一次，成活率可超过99%以上。（2）抚育管理：要促使林木促生丰产，抚育管理是关键。林木种植2-3个月后（6-7月）立即进行第一次施肥抚育，每穴在离开树头50厘米以外处的上山，挖沟15厘米以上施复合肥0.3斤，尿素0.1斤，结合施肥把植穴扩大至1×1米宽，施肥时必须离开树头50厘米以上，以确保幼苗不受肥害。（3）第二次施肥抚育应在种植当年的9-10月进行，每穴在离开树头两边（左右）90-100厘米以外处，挖沟20厘米以上，施复合肥0.5斤、尿素0.3斤，结合施肥把树头周围1米以上的杂草铲除复盖在树头周围。（4）第三次施肥抚育应在第二年的4-5月进行，每穴在离开树头100厘米以外的上山处，挖沟20厘米以上施复合肥1斤、尿素0.3斤，结合施肥把树头周围1米以上的杂草铲除复盖在树头周围。（5）第四次施肥抚育应在第二年的9-10月进行，每穴在离开树头两边（左右）150厘米以外处，挖沟20厘米以上，施复合肥1斤、尿素0.3-0.5斤，结合施肥把树头周围150厘米以上的杂草铲除复盖在树头周围，年底基本上可全林郁闭，丰收在望。如成本充足，第三年可在春秋两季雨后每株每次撒施复合肥1斤、尿素0.5斤，以后无需再施肥。以上就是团花的种植技术介绍，希望对大家有帮助，团花对于气候要求较高，目前在我国只有广东、广西、云南等南方地区移栽成功，目前主要应用于山上绿化造林。（第一农经整理）
雨季施农药怎么尽量保持药效？雨季农药施用技巧%&%雨季施农药面临着一个很大的问题就是经常下雨，容易将农药冲走，既浪费了农药，又没有达到防治病虫害的目的，而且雨季经常是连续阴雨天气，病虫害治疗却刻不容缓，那么有没有办法在雨季尽量保持药效呢？下面就为大家带来雨季农药施用技巧（1）选用内吸性强的农药如乐果、氧化乐果、久效磷、甲胺磷、磷胺、杀虫脒、叶枯灵、稻瘟灵、多菌灵、敌菌灵、托布津、粉锈宁、乙磷铝、甲霜安、三环唑、粉唑醇等，这类农药通过作物茎叶吸收后，能迅速传导到植株的各个部位，其药效受降雨影响较小。1605、甲基1605、敌百虫、抗蚜威、喹硫磷、灭幼脲、功夫菊酯、绿乳铜、代森铵等农药，虽然没有内吸传导作用，但在作物表面具有较强的渗透力和抗冲刷能力，因而也适合在雨季施用。据报道，叶枯灵施用于作物2小时，即能产生内吸传导作用；磷胺施用后能迅速进入植物内部，施药后1小时约有50%的药量进入植物组织；绿乳铜喷后半小时、三环唑喷后1小时遇雨，对药效基本没有影响。（2意选用击倒力强的速效农药如辛硫磷、敌敌畏、氧化乐果、抗蚜威、速灭威、混灭威、灭多威、广克威、新灭威、棉铃宝、灭铃灵、新光1号以及菊酯类农药等，这类农药施用后，能迅速发挥其对病虫害的防治作用，从而避免或减少雨水对药剂的淋失。有资料表明，抗蚜或施用后数分钟即可杀灭作物上的蚜虫；用混灭威防治水稻害虫，施药后数分钟，大部分害虫即跌落水中。（3注意在药剂中加入粘着剂以增强农药在作物茎叶上的附着作用，提高防治效果。大豆粉、聚乙烯醇、皮胶等都是常用的粘着剂。以上就是雨季施用农药的几个方法，一是施用药效强的农药，趁着短暂的晴天或阴天迅速进行病虫害防治，二是施用植物能吸收的农药，三是使用粘着剂避免农药被雨水冲走，希望这三个方法能帮到大家。（第一农经整理）
樱桃番茄怎么种才能高产？樱桃番茄高产管理技巧%&%樱桃番茄也叫小西红柿、圣女果，可以算是番茄的一种，经常被我们当做水果食用，在我国有不少农民朋友种植樱桃番茄，那么怎么种才能种出高产的樱桃番茄呢？施肥和管理是主要注意事项，下面就为大家带来樱桃番茄高产管理技巧。（1）、肥水管理侧重于“控”：樱桃番茄第一花序出现于第九节以下，苗势强，生长速度快，表现早熟和特早熟，故在肥水管理方面，应重施基肥，一般亩施腐熟农家肥3000公斤、过磷酸钙50公斤、饼肥25公斤和复合肥30公斤作基肥。前期肥水宜“控”，第五花序开花之前不予追肥，“大肥大水”易使果实糖分降低，裂果增多，影响总产量和品质。第五花序开花时开始追肥，每次亩施复合肥20公斤、氯化钾10公斤，每月施一次。（2）、定植宜稀：樱桃番茄株高一般2米以上，栽培期可达6个月，每株生长花序40～50束，故行株距宜大，一般采用1.7米（包沟）的畦植双行，株距50厘米，亩植1600株。双干整枝，留主干和第一花序下的侧枝，自封顶类型还可采用四干整枝，即留双干和第二花序下的侧枝。（3）、采用地膜覆盖栽培或保护地栽培：该项栽培措施可以改善田间环境，减少污染，延长果实供应期，提高果实商品性状，获得较高的经济效益。【小编结语】以上就是樱桃番茄的高产管理技巧，希望对大家有帮助，做好上面三个事项能对樱桃番茄的种植起到事半功倍的效果，为樱桃番茄的高产打下基础。（第一农经整理）
花生拌种有什么好处？花生拌种的三种方法%&%拌种是在植物播种前的一项可选操作，根据拌种所用药物的不同可以给作物带来不来的好处，一般有增加种子萌发率和加快萌发速度，增强植物抗病能力，加快植物生长速度等，花生在种植前也建议进行拌种，下面就为大家介绍花生拌种的三钟方法。一、药土拌种用50%多菌灵可湿性粉剂，每50公斤种子用成药0.15-0.25公斤（按有效成分计算为0.075-0.125公斤），将药粉与细干土2.5-5公斤混匀，配成药土。花生种子先用水淘洗潮湿，然后再分层与药土拌和，要使每粒花生种子都均匀沾上药土，拌药土后可立即播种。二、药液拌种用50%多菌灵可湿性粉剂，每50公斤花生种子用成药0.15-0.25公斤，加清水2公斤配成药液，用喷雾器分别喷洒在花生种子上，使每粒花生种子都均匀地沾上药液，晾干后即可播种。三、药液浸种用50%多菌灵可湿性粉剂，每50公斤种子用成药0.15-0.25公斤，加清水30公斤配成药液，浸泡花生种子50公斤，冷浸24小时，中间翻动2-3次，浸泡后即可播种。以上方法对防治茎腐病、立枯病、根腐病的效果都在90%以上，拌种和浸种的防病效果没有明显差异，但是考虑到拌种方法简便易行，还是以拌种为好。药剂处理的花生叶片深绿，生长健壮，平均增产30%左右，有的增产50%，甚至一倍以上，最少的也增产10%左右，饱果率增加10-20%。拌种对于种子的好处有很多，不管是加快生长还是增强抗病能力，最终都能导致增产，所以对种子进行拌种是十分划算的，不过也要注意拌种时使用的药液浓度，一般不超过1%浓度，否则容易造成药害。（第一农经整理）
空心菜怎么施肥？空心菜高产施肥技术%&%空心菜是我们常吃一种蔬菜，其不仅营养丰富，而且还有很强的保健作用，是一种廉价健康的保健食品，空心菜也是菜市场中常见的菜种，有很多农民朋友在种植，那么如何种植才能获得高产，空心菜对土壤要求不高，但是对肥力要求高，所以高产的技巧就是施好肥。空心菜蔓叶迅速生长，需肥量大，耐肥力强。肥水充足，可获优质高产，但留种地要控制肥水，否则易徒长不开花。空心菜的基础肥以土杂肥、粪肥为主，每667平方米用量600-800公斤。科学施肥，可以使其速生快长，茎壮叶绿，明显提高产量和改善品质。空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次分期追肥才能取得高产，苗期可用10％-15％的稀人粪尿淋施，亩用量为1000-1500公斤，当幼苗有3-4片真叶时，用复合肥15-20公斤和尿素2-4公斤混合施用，采收期每采收1次用复合肥5-8公斤（每亩）追肥。当空心菜小苗长到5-10cm时，就可以进行第一次追肥了。追肥时，应该按照每667平方米用有机肥500-700kg的标准进行追施。追肥时应该先把肥料稀释后，再随着浇水进行施肥。施肥时要均匀。否则某一个地方的肥料过多，就会烧死植株。空心菜生长速度快，分枝能力强，需肥水较多，宜施足基肥。一般在在4月下旬至5月上旬种植比较合适。空心菜播种时应该选择当年的新种，种子要饱满，颜色新鲜，发芽率应该在98%以上。空心菜种皮比较薄而且并不坚硬，吸水比较快，干籽播种发芽就可以了。播种之前需要整地作畦。整地前应该事先清除土地中的杂草。以免杂草与空心菜种子争夺养分。我们为了预防空心菜病虫害的发生，需要对土壤进在以后的日常管理中，一般来讲，农民朋友只要看见土壤比较干旱时，就可以进行浇水。空心菜是多次采收的作物，因此优质增产，在熟菜苗期、生长中期和后期用蔬菜壮茎灵喷施蔬菜表面，增粗植株杆茎，增加营养输送量，使叶片肥厚，叶色鲜艳，生长茂盛，提高产量，同时提高抗灾害能力，减少农药化肥用量，降低残毒。在进行采收前，一般来讲就进行一次追肥就可以了。7—10天喷一次。【小编结语】以上就是空心菜的高产施肥方法，希望对大家有帮助，空心菜扞插十分容易成活，它不仅可以种在地里，用花盆种植也能长的很好，而且每次留下根部和少量茎就能再长出来，可以持续收割。（第一农经整理）
怎么养好藿香蓟？藿香蓟的养护技巧%&%藿香蓟是我国常见的一种植物，在路边有时就能看见，在合适的环境下生命力很顽强，与偶药用价值，也可作为盆栽种植，那么什么样的环境适合藿香蓟，怎么才能养好藿香蓟呢？下面就为大家带来藿香蓟的养护技巧。藿香蓟的养殖方法1.盆土选择：养殖藿香蓟需要选择合适的盆土，一般盆栽的时候，一株藿香蓟幼苗可以栽植在4寸的花盆里。土壤选择园土和细沙混合的土壤，加一些肥料。将藿香蓟的小苗上盆之后，需要将盆栽浇足水放在阴凉的地方缓苗。2.光照和温度：藿香蓟喜欢温暖并且阳光充足的生长环境，不耐寒也不太耐热，生长的适宜温度是在12℃——25℃之间，光照要充足，否则会导致植株徒长。藿香蓟不耐寒，冬季需要将其放在室内光照充足的地方养护，越冬的温度保持在5℃以上。3.水肥管理：藿香蓟需要做好水肥管理，基本上盆土湿润，在盆土见干的时候就要浇水，生长旺盛的时候，要浇的勤一些，冬季则要减少浇水。施肥一般是每10——15天施一次稀薄的肥水，为了更好的开花，需要经常喷施一些磷肥、钾肥。4.修剪：霍香蓟花期长，要保持株型矮、紧凑，多花美观，必须进行多次摘心，一般要摘心打尖3-4次。要形成圆整的株型，各分枝顶端都能形成花蕾，同期开花，使其枝叶繁茂，花多色艳。第一批花开过后，要及时整枝修剪，一般老枝保留5-6厘米高，上部剪掉，同时疏剪过密枝条。然后要保证充足水分和肥料，促其萌发新枝，才能叶绿花鲜。藿香蓟养殖的注意事项1.病虫害：藿香蓟经常会有病虫害的危害。病害主要是根腐病和锈病，可以喷洒药剂进行治疗，也会有夜蛾和粉虱、蚜虫等害虫的侵害，及时发现，及时治理。2.修剪：一般为了使植株紧凑，丰满，并且多开花，需要经常的进行摘心，促进分枝。在藿香蓟开花之后，可以通过修剪整枝，来促进藿香蓟萌发新枝，要注意修剪过密的枝条。3.上盆：盆栽的藿香蓟，可以在每年的春天翻盆一次，在3月份进行，可以同时换土并修根。【小编结语】以上就是藿香蓟的养护技巧，希望对大家有帮助，藿香蓟的对土壤的适应能力较强，但是对温度的适应能力较差，在高温和低温的环境下都生长不良或者无法生长，所以要养好藿香蓟重点是保持其环境温度。（第一农经整理）
花椒树怎么种？花椒树种植管理技术介绍%&%花椒是我们烹饪时常用的一种配料，在我国有较广泛的分布，除了作为配料外，花椒也是一味中药材。那么花椒树好不好种，该怎么种，又有哪些需要注意的种植事项呢？下面就为大家带来花椒树种植管理技术介绍。一、种子的贮藏与催芽：花椒种壳坚硬，油质多，不易吸水，发芽比较困难，必须进行脱脂处理。如为秋播，可将种子放入碱水中（1公斤种子用碱面25克，加水淹没种子为度），浸泡2天，搓洗种皮油脂，捞出后即可播种。如为春播，需妥善贮藏，以防经过冬季油分挥发，降低发芽力。贮藏方法各地不尽相同，主要有以下几种：1.草木灰贮藏：即秋天用3—5倍于种子的草木灰加水搅拌均匀，进行贮藏，并经常保持湿润。2.泥饼包藏：把种子与沙壤土混合起来，加水拌成稠泥状（或掺些牛粪）做成泥饼，阴干后放在干燥通风处，作为明春播种用。3.缸罐贮藏：将阴干的新鲜种子，倒入罐中，上面加盖，放于阴凉干燥室内，也能保持发芽能力。一般在播前15—20天，将贮藏的种子除去杂物后置于向阳处堆高30厘米，洒水并盖上塑料薄膜，每1—2天翻倒一次，待大部分种子萌动时即可播种。二、播种与肥水管理：秋播在土壤封冻前，春播一般在3月中旬至4月上旬，地表10厘米处土温达到8—10℃时为宜。育苗地应施足基肥，深翻后整平做畦，灌透水。条播，行距20—25厘米，覆土厚1厘米，然后在畦面上覆盖薄薄一层草或塑料地膜，以保持畦面湿润，出苗后除去覆盖物。播种量每亩4—16公斤。苗高4—5厘米时间苗，株距10—15厘米，6—7月间每亩施尿素10公斤，施后灌水，及时中耕除草，雨季注意排涝，一般当年苗高可达70—100厘米。合理施肥可以显著增产。基肥春施、秋施皆可，以秋季果实采收后施入最好，每株沟施圈肥或堆肥25公斤左右，注意肥、土混匀，施后灌水。追肥每年两次。第一次在萌芽期，可促进梢叶生长，提高座果率，促进幼果生长；第二次在采收后，也可结合秋施基肥一起进行，有利于花芽分化和根系生长，提高叶功能，增加树体营养贮藏，对保证翌年增产有重要作用。追肥量成龄树每次每株尿素0.25—0.5公斤，追肥后要及时灌水。甘肃省干旱年份应注意4、5、6月份适当灌水，以保证梢叶生长开花和幼果发育对水分的需要，防止严重落果。花椒不抗涝，雨季要注意排水防涝。三、整形修剪：花椒喜光，成枝力强，粗壮结果母枝结果能力强，通过修剪，集中营养，改善光照才能高产稳产。栽后于40—50厘米处定干，冬剪时疏去主干下部枝条，保留上部3—6个枝条做主枝，1年选不齐可分两年完成，将中央直立枝疏除开心。对选定的主枝短截1/3，剪口留壮芽。在离中干50厘米处选留第一侧枝，以后每隔30—40厘米分别选留第二、第三侧枝，左右排开。对过密结果枝去弱留壮，做到树冠内外枝不压枝，分布均匀，处处能伸进拳头，光照好，又便于采收。疏除过多大枝和过密细弱枝条。回缩结果枝组至后部的壮枝壮芽处，促发壮枝，更新复壮，通过这样集中营养，复壮树势的修剪方法，对壮树增产有明显的效果。夏季修剪，一般全年进行2—3次，其主要作用是将过多而无保留利用价值的背上旺梢，徒长枝和背下细弱枝及时抹除或疏除，并疏去树下萌蘖枝，以改善光照，集中营养，提高产量。【小编结语】以上就是花椒树种植技术介绍，看过之后相信你对于花椒树的种植也有一定了解了，花椒树一般生长在海拔2500米以上的地区，对于土壤和气候的适应能力较强，不过很排涝，种植地排水能力一定要好。（第一农经整理）
玉米苗前除草要注意防止药害%&%苗前除草是玉米移栽前的一项重要步骤，对于防治未来杂草疯长具有很大的作用，但是如果除草剂使用不当却很可能对玉米苗造成伤害，那么要做好哪些工作才能防治玉米幼苗发生药害呢？下面就为大家介绍玉米苗前除草的注意事项。（1）喷药用具要清洁。喷药前要将喷药用具冲刷洁净，避免有其它残留药剂形成药害。（2）要平整土地进步药效。整地不平、不净有坷垃地块药效欠好。（3）选用“二次稀释法”，用温水调制成母液后兑水喷雾。即药剂运用前应先用30―40℃的温水将除草剂原药拌和均匀调成母液后，再倒入喷药用具里兑水（常温水）以进步药效，切勿用冷水直接冲兑药剂，不然药效下降。（4）把握最佳喷药时期。喷药时期应在玉米耕种后，大部分杂草没有出土前，玉米刚拱土露锥儿时，切不可喷药，不然会出现药害；最佳挑选平均气温12℃，晴朗无风的气候，上午10点曾经或下午4点今后喷药为最佳，喷药时要匀速慢行，不重喷；微风天喷药时要把喷头调低，喷头前最佳装一个防护罩，使药液定向喷雾；低温风大天不易喷施，避免药液飘移除草不均作用欠好。（5）喷洒除草剂时要根据土壤湿度酌情增减水量。足量的水可使土壤外表均匀着药，形成药土层，关闭厚，不然水量少，关闭层薄，作用欠好。（6）掌握适合用药量。应按商品阐明或技术人员辅导用药。通常沙土地相应减量，黑土地、肥美地块相应增量。另外，由于本年吉林省前期温度低、土壤湿度大，在运用乙草胺时应根据地块状况酌情减量，如过量运用会形成药害。【小编结语】以上就是玉米苗前除草时要注意的事项，规范整地，规范的除草剂使用，规范的操作方法才能使除草剂达到最大药效，并减少农药残留，避免对玉米幼苗造成伤害。（第一农经整理）
怎么种好油茶树？油茶树种植技术介绍%&%油茶树是我国分布较广的一个茶树品种，它的种子是一种中药的油料来源，所以经济价值颇高，除此之外，它也经常被用做名贵山茶花的砧木，那么怎么才能种好油茶树呢？下面就为大家带来油茶树种植技术介绍。1.松土除草：造林当年除草松土1次，以后每年松土除草2次，第一次在5-6月间，第二次在8月下旬至9月不同地区有所不同。三伏天地表炽热，不宜松土除草。松土深度，一般以3-5cm为宜。造林当年宜浅，以后逐年加深；幼树兜边宜浅，向外可逐渐加深；壤土宜浅，粘土宜深。2.幼林施肥：施足基肥的林地，第一年不要再施肥。施肥一年两次，冬施迟效肥，如火土灰或其他腐熟有机肥；春施速效肥，如尿素等。早春优于夏秋，每株一年的施肥量不要超过25克，最好多次施用，每株每次施肥量不超过10克。方法有撒施和环状沟施等。撒施即将肥料均匀地撒布在树冠周围，结合中耕翻入土中；环状沟施，即在树冠外沿，挖宽深各20-30cm的圆形或半圆形沟施入。3.幼树整形：油茶幼树整形方法分两步：首先是养干。造林后第1-2年内，顶芽萌发的春梢，应全部保留，使其迅速形成主干；第二步是定形。主干高60cm在主干四周选留3-4个强壮主枝，每一主枝上的副主枝数目，以树体大小和二主枝间距离而定。修剪最适时期是早春。修剪后及时除萌。幼树修枝宜轻不宜重。4.林地间作：在幼林地间种收获期短的农作物、药材、绿肥等，以耕代抚，有利油茶生长并有短期收获，提高经济效益。间种作物种类的选择，均以不与油茶争光、争肥、争水为原则，间作要求留1平方米面积给油茶树。油茶林地宜间种花生、豆类等作物和一些绿肥植物，而不能选用高秆、藤本和旱季耗水量大的作物。5.采收：采收果实时正是油茶含苞待放时期，严禁折枝取果。果实采回后，堆放时间不得超过5-6天，要摊晒，一天中要翻动数次，促进果实开裂，将杂物除净，收籽进仓待榨。【小编结语】以上就是油茶树的种植方法，希望对大家有帮助，油茶树在温暖的环境下长势良好，它不耐寒，所以冬天时要注意做好防寒措施。（第一农经整理）
金边瑞香好不好养？金边瑞香的养殖注意事项%&%金边瑞香是一种观赏性很高的花卉，在春节期间开花，藿香浓郁，十分适合家庭种植，与家人一起在过年时观赏，花期更是长达2个月，那么金边瑞香好不好养呢？下面就为大家带来金边瑞香的养殖方法和注意事项。土壤金边瑞香适合在弱酸性的土壤中生长，所以剑士使用腐殖土来养，另外土壤要保持疏松以利于根部呼吸和水分渗入，可以在腐殖土中掺入一些河沙来达到此目的。阳光金边瑞香是半阴性植物，虽然不能承受强烈的阳光，但是冬天和春天阳光不太强烈时还是建议放在阳光下，因为充足的光照有利于其生长，能使它职业繁茂，花香浓郁。水分金边瑞香喜欢湿润的环境，所以要勤浇水，保持土壤的湿润，不过冬天要注意水温并减少浇水频率，金边瑞香的安全过冬温度是5℃，盆土太湿容易造成冻害。施肥金边瑞香对肥料的需求量较大，不过为了防止肥害，建议每次施肥量不要太大，施肥频率可以高一些，每10天一次。以上就是金边瑞香的养殖注意事项，希望对大家有帮助。在9月份使用磷酸二氢钾施肥可以促进花芽分化，让金边瑞香开出更多的花。（第一农经整理）
六月雪怎么养？六月雪的生长习性和养殖注意事项%&%六月雪是一种十分适合家庭种植的盆栽作物，其植株和叶片都有不错的观赏性，而其花小巧，呈丛生状，六月开花如在树上覆盖了一层薄雪，因此而得名六月雪，那么如何才能种好一株六月雪呢？下面就为大家带来六月雪的生长习性和养殖注意事项。土壤六月雪对于土壤的要求并不高，在大部分土壤中都可以生长，不过肥沃、疏松的土壤更有利于其生长。光照六月雪是一种喜荫植物，它害怕强光，不能在阳光直射下种植，所以最好是放在阴凉无太阳直射的地方种植，不过散射光还是需要的，毕竟要进行光合作用，所以也不能完全放在没太阳的地方。浇水六月雪喜欢施肥的环境，所以浇水要勤快，尽量保持土壤的湿润有利于其生长，不过不要浇水过量造成积水，另外，冬天时要减少浇水，同时要注意浇水的水温，避免冻害发生。施肥六月雪喜肥，多是非有助于加快其生长，不过每次施肥不宜过多，建议采用薄肥多施的方式，每10天施一次薄肥即可，另外冬季要停止施肥。以上就是六月雪的养殖注意事项，希望对大家有帮助，六月雪不需要阳光直射，这点很适合室内栽培，而且其观赏性也很高，树木有培育成盆景的潜力，很值得种上一盆。（第一农经整理）
钓钟柳的生长习性和养护注意事项%&%钓钟柳是我国园林建设中常用到的一种植物，它是一种多年生草本，其花朵颜色众多，花色鲜艳，形状独特，拥有较高的观赏性，而且可以使用播种繁殖，繁殖较快，那么如何才能养好钓钟柳呢？下面就为大家带来钓钟柳的生长习性和养护注意事项。土壤钓钟柳是一种不喜酸性土壤的植物，可以在中性和弱碱性土壤中生长良好，土壤要求有良好的排水能力和足够的肥力。阳光钓钟柳是一种喜阳植物，一般情况都适合防治阳光下养殖，不过夏季高温时最好采取遮阳措施，避免高温使植株发蔫。浇水钓钟柳怕涝也怕旱，浇水按照见干见湿的原则，每次等土壤快干时再浇即可，一定要防止浇水过量造成积水，另外夏天干燥时要注意及时补水，但不要在高温的中午浇水。施肥钓钟柳喜肥，但不用泰国频繁的施肥，在其僧众旺盛期每月施一次即可，肥料可使用化肥也可用农家肥，在秋天转冷后停止施肥。以上就是钓钟柳的绳子习性和养护技巧，希望对大家有帮助，在过冬前施一次钾肥有助于增强钓钟柳的抗逆能力，能更安全的过冬，另外冬天要减少浇水，浇水时要注意水温，不要造成冻害。（第一农经整理）
文心兰怎么养？文心兰的养护方法介绍%&%文心兰是一种长相十分奇特的花卉，观赏性极高，是被培育的最多的兰花品种之一，在全世界被广泛种植，那么如何才能养好一盆文心兰呢？那就要知道其生长习性，并做好养护工作，下面就为大家带来文心兰的养护方法。土壤文心兰疏松透气的土壤，肥力可以不高，但是排水能力一定要强，压迫避免盆中积水造成烂根的情况。阳光和温度文心兰是一种半阴植物，需求阳光，但是又不能承受太强的阳光直射，所以最好是在阳光下遮光养殖，春秋季遮光40%左右，夏季遮光70%左右。文心兰的抗高温和抗低温能力都不强，夏季要注意放在通风凉爽处养殖，冬天要注意采取防寒措施。浇水文心兰喜欢干燥的环境，浇水时应该遵循见干见湿的原则，带土壤差不多干透时在浇水，浇水也要浇透，但是不能造成盆中积水，最好是使用底部有漏水孔的花盆避免积水的情况发生。施肥科学的施肥有利于文心兰的生长，建议采用薄肥多施的方式，在其生长旺盛期每20天左右施一次复合肥，冬季文心兰将会进入休眠期，所以冬季要停止施肥。以上就是文心兰的养殖方法，希望对大家有帮助。在养殖文心兰时要注意，文心兰只是承受不了太强的阳光，并不是不喜欢阳光，如果长时间不照阳光，会出现枝条徒长的情况，破坏整株美感，也不利于开花。（第一农经整理）
蘑菇怎么追肥？蘑菇种植施肥方法介绍%&%蘑菇是一种食用真菌，它不是植物，不需要光合租用，其生长所需营养全部从它的营养土中获得，如果营养土中的营养不够容易造成蘑菇个体小的情况，这时就要考虑对蘑菇进行追肥了，那么蘑菇要怎么追肥呢？下面就为大家带来蘑菇追肥方法介绍。1.喷洒胡萝卜汁：取胡萝卜10公斤切碎、加水15公斤煮沸15分钟，过滤取汁、加水40倍喷菌床300平方米～400平方米，可提高菇产量10%—15%。2.施蘑菇汤：将蘑菇在采收、加工切下的菇脚和碎菇等集中洗净，切成薄片，每公斤料加水1.5公斤，煮沸15分钟，取滤汁加水稀释成10公斤。喷蘑菇菌床30平方米。在出菇高峰时使用，可使子实体肥厚和延长出菇高峰期。3.施牛粪尿：取新鲜牛粪尿，煮沸到泡沫消失，加清水7倍～8倍稀释，每隔2天～3天喷一次，以喷湿床面为宜。床面如有小菇，喷后再用清水喷一次，能促进小菇生长。4.喷化肥液：用0.1%～0.2%的尿素液，每隔2天～3天喷一次，以喷湿床面为宜。对中后期出菇的子实体有增肥变厚的效果，也可用过磷酸钙0.5公斤加水15公斤溶解后取滤汁，再加碳铵50克喷洒在床面上，可使菇体肥厚，增产15%～200%。5.喷盐水：用盐0.5公斤，加水50公斤，在出菇高峰期喷洒，可使菇体洁白。6.喷草木灰：用草木灰25公斤，加水50公斤浸泡，过滤后喷洒，可预防蘑菇发红。7.喷豆浆汁：取黄豆2公斤，加水泡软后磨成浆，滤去残渣后加水80公斤，喷施菇床80平方米～100平方米，可促进小菇生长粗壮、洁白。【小编结语】以上就是蘑菇追肥技术介绍，希望对大家有帮助。蘑菇是真菌，它通过分解有机物吸取营养，如果使用化肥它是不能吸收的，另外使用有机肥一定要注意杀菌，避免将其它真菌带入培养地。（第一农经整理）
小麦拌种的好处及拌种方法%&%在小麦播种前进行拌种能够有效增强小麦的抗病虫害能力，实现增产的目的，近年来以及有越来越多的农民朋友意识到拌种的好处，加入拌种阵营，那么小麦拌种的具体好处有哪些，又该如何进行拌种呢？下面就为大家带来介绍。小麦拌种剂主要防治的对象：1、土传病害主要是全蚀病、纹枯病、根腐病。这些病菌在土壤中可以存活多年，在小麦种子开始萌芽时病菌就可以侵。2、系统侵染病害主要有杆黑粉病、散黑穗病和腥黑穗病，病菌从种子萌发侵入生长点，随小麦植株生长进行系统侵染。穗期表现危害症状。3、地下害虫主要是蛴螬、蝼蛄和金针虫，它们在秋苗期和返青后咬食小麦根茎部，造成缺苗断垄。药剂拌种的方法地下害虫：在播种前用药剂拌麦种和处理土壤是防治小麦地下害虫最有效的措施。对较轻的田块，可选用50%辛硫磷或48%毒死蜱80ml拌种50公斤种子，对蝼蛄、蛴螬、金针虫等地下害虫有特效。地下害虫严重发生区要采用土壤处理和种子拌种相结合进行防治，土壤处理可以每亩用3%辛硫磷颗粒剂2～2.5公斤均匀撒施于地面，随后将其翻入土中。病害：采用药剂拌种不仅可防治麦类黑穗病，还可有效地控制冬前小麦锈病、全蚀病、白粉病的发生和危害，减少越冬菌量。散黑穗病、腥黑穗病、根腐病、纹枯病、全蚀病等发生区，可用40%麦种重量的0.5%的五氯硝基苯胺药量干拌。防治小麦腥黑穗病，也可选择2%戊唑醇悬浮剂1袋（10g），加水0.2～0.3公斤，拌种10～15公斤，或15%三唑酮可湿性粉剂20克，拌麦种10公斤，可防治白粉病、叶锈病。小麦全蚀病严重发生区，可选用12.5%硅噻菌胺悬浮剂进行种子处理，对小麦全蚀病有很好的防治效果。拌均后闷种6～12小时，在阴凉处晾干后播种。小麦黄矮病和丛矮病发生区，可采用吡虫啉处理种子，防治传毒昆虫，控制小麦黄矮病和丛矮病的发生危害。除了药剂拌种外还有很多东西可以对小麦进行拌种：1.钼酸铵拌种。将150克钼酸铵用少量热水溶解后加入适量冷水，搅拌均匀后喷洒在50公斤麦种上。2.微量元素肥拌种。先将微量元素肥用温水化开50克，再加入适量清水，搅拌均匀后拌麦种10公斤，晾干后播种。可以提高植株的抗病能力。3.硫酸锰拌种。播种前先将200克硫酸锰溶解在1公斤清水中，然后拌50公斤麦种，晾干后播种。可提高千粒重。4.矮壮素拌种。播种前用50%矮壮素250克，对水5公斤，均匀后喷洒在50公斤麦种上，然后堆闷4小时，待药液被麦种充分吸收后播种。具有控旺、抗倒伏的作用。5.微生物菌剂拌种。播种前每亩取粉状微生物菌剂1000克，对入适量清水，搅拌均匀后再拌入麦种中，或每亩用颗粒型微生物菌剂1500~2000克，与麦种混合均匀后播种。用微生物菌剂拌种具有促进根系发育和促进分蘖的作用。6.草木灰拌种：每亩地的麦种拌入0.5公斤草木灰，随拌随播，可增产5%左右。7.硼砂拌种。将100克硼砂溶解于500克温水中，冷凉后喷洒在50公斤麦种上拌匀，晾干后播种。用硼砂溶液拌种有利于植株根系发育和开花结实。多种病害和害虫混合发生区，要大力推广应用杀菌剂和杀虫剂复合的种衣剂或拌种剂进行包衣或种子处理。各地应根据当地主要病虫种类，选择适当配方的种衣剂或拌种剂，其用量一般是复配剂中单剂的有效成分与单独使用时相同。【小编结语】以上就是小麦的好处和拌种方法，希望对大家有帮助。如果要使用多种药物拌种，不能简单混合，这一作可能会发生化学反应导致药物失效，要使用多种药物拌种，一般是先喷杀虫剂，4个钟头后晾干再拌杀菌剂，其他增产菌剂拌完后要直接播种。（第一农经整理）
玉米拌种工作的准备事项和操作方法%&%拌种是玉米播种前的重要工作，播种能够增加玉米的发芽率，加快发芽速度，增强玉米的抗病虫害能力等，好处很多，那么如何给玉米拌种才能起到最好的效果呢？下面就为大家带来玉米拌种的准备工作和操作方法。1.选种。精选种子，剔除秕粒、虫咬、病粒、杂粒、草籽、杂物等。有条件的可以利用精选机进行精选，没有条件或种子量较少的农户，可人工手拣或人工分选。甜玉米种子顶土力弱，精选种子有助于提高田间成苗率。2.晒种。于播种前3～7天，将选好的种子选晴天摊在地上或芦苇席上晾晒1～3天，可提高发芽势、杀死部分病原菌。高温季节切忌把种子摊晒在水泥地或金属板上，以免温度过高烫伤种子。3.浸种消毒。经过挑选的种子播种前可进行浸种消毒处理，浸种可以促进种子的酶活性，促进种子萌发，缩短出苗时间，有助于减少烂种；消毒可以消灭种子上所带的病菌。浸种方法有冷水和温汤浸种两种。冷水浸种就是用清水浸12～24小时，然后取出晾干备用，浸种时水面高出种子9～12厘米。为起防腐作用，可用1%的石灰水澄清液浸种，效果更好。温汤浸种就是用55℃～58℃的温水（2份开水对1份冷水混合）浸6～8小时。水量高于种子10厘米。浸种完后，把水滴干再进行消毒。消毒可用50%多菌灵1000倍液（100克50%的多菌灵对水100千克）浸种10分钟；或用0.02%的高锰酸钾溶液（20克的高锰酸钾颗粒对水100千克，搅拌均匀）浸种2～5分钟；或用甲基托布津125～160克，对水100千克，浸种消毒5分钟。4.催芽。灌溉条件好的地方，种子消毒处理后，可以进行催芽，经过催芽萌动的种子播种后，出苗快且整齐。催芽以芽刚刚露出为宜。催过芽的种子，播种后要及时浇水，保持土壤湿润。若土壤干旱，又不能及时灌溉的地方，一般不进行浸种或催芽，以免造成闷芽，影响出苗。浸种后若遇雨等不能及时播种，可把浸过的种子薄薄地摊晾在席上，放在阴凉处，防止生芽过长。5.拌种或包衣。购种时，用户可看包装上说明的包衣药剂成分，选择能预防本地常发病虫害的包衣种子。对未处理过的种子可根据防治对象选择正规的拌种剂按标签说明处理，以有效降低苗期发病率和死苗率，提高防病保苗效果。以上就是玉米拌种的准备工作和操作方法，希望对大家有帮助，给玉米拌种时要注意水温，严格按照规定的药液浓度和浸泡时间，避免发生药害。（第一农经整理）
蜀葵怎么种？蜀葵的种植技术介绍%&%蜀葵是一种药食两用的植物，在我国有广泛的分布，是一种经济效益较高的农作物，不少地区也用其改良品种作为园林装饰植物，那么蜀葵好不好种，该怎么种呢？下面就为大家带来蜀葵的种植技术和养护方法介绍。蜀葵的种植方法：蜀葵通常采用播种法繁殖，也可进行分株和扦插法繁殖。分株繁殖在春季进行，扦插法仅用于繁殖某些优良品种。生产中多以播种繁殖为主，在华北地区以春播为主。播种在华北地区一般当年播种，当年开花。种子约一周后发芽，当长出2至3片真叶进行一次移植。蜀葵幼苗易得猝倒病，所以对苗床土应加强管理，选用腐叶土、大田土并进行土壤消毒，或者播种时拌药土。分株分株繁殖可在8至9月份进行，将老株挖起，分割带须根的茎芽进行更新栽植，栽后马上浇透水，翌年可开花。扦插扦插可在春季宜选用基部萌蘖的茎条作插穗。插穗长7至8厘米，沙土作基质，扦插后遮阴至发根。蜀葵的养护方法：1、土壤：蜀葵耐盐碱能力强，在含盐0.6%的土壤中仍能生长，在疏松肥沃，排水良好，富含有机质的沙质土壤中生长良好。2、浇水：蜀葵开花期应适当浇水，以使花期长，开好花，一直开到枝顶。3、温度：黄蜀葵生长温度为25-30摄氏度，开花期最适合温度26-28摄氏度，月均温度低于17摄氏度影响开花，夜间温度低于14摄氏度生长不良。4、施肥：幼苗生长期应注意施肥、除划、松土、以使植株生长健壮。叶腋形成花芽后，需追施磷、钾肥，并将基部的叶片稍剪去几片。5、其他：为使植株低矮，防止倒伏，可于6月在植株周围用楸作圆锥形下切断根，每2-3周断根一次，然后立即浇水养护。果实黄熟时应立即采收，以免种子散落，花期结束后，可将植株地上部剪去，待萌发新芽，可形成丛生植株。蜀葵易衰老，栽培2-3年应更新。【小编结语】以上就是蜀葵的种植技术和养护方法，希望对大家有帮助。蜀葵具有较强的耐盐碱能力，而且抗寒能力较强，所以在北方也可露天种植，是一种适合北方种植的园林作物。（第一农经整理）
牡丹吊兰不开花的原因和解决方法%&%牡丹吊兰是一种好养活的盆栽植物，而且观花赏叶皆宜，非常适合一些懒人花友养殖，然而，不管再怎么好养也不能任其自生自灭，如果不稍微上点心，它也会出现很多问题，比如枝叶徒长叶片发黄，甚至一直不开花，这对喜欢欣赏牡丹吊兰开花的主人来说就很扎心了，那么，牡丹吊兰不开花的原因有哪些呢，如何养护才能增加牡丹吊兰开花的几率，让它开出更多更美的花朵来呢？花叶俱美的牡丹吊兰牡丹吊兰不开花的原因一般有以下几种：1、浇水太多牡丹吊兰盆土湿润的时候不能浇水，必须等它干了再浇透，否则植株大量吸收氮磷元素，而难溶于水的钾肥却得不到补充，这个时候就会影响它开花。所以，如果你的牡丹吊兰枝繁叶茂就是不开花，这个时候你首先要考虑的问题就是否浇水过于频繁。枝繁叶茂不开花2、阳光不足晒太阳可以有效的促进牡丹吊兰开花，如果长时间将其放置在光照不足的环境里，牡丹吊兰容易枝叶徒长，叶片也会显得暗淡，如果你发现你的牡丹吊兰盆栽叶子徒长或者暗淡而不开花，那就将它移到阳光充足的地方接收光照吧。枝叶徒长不开花3、温度太高或太低牡丹吊兰花期一般是3月-10月，最佳生长温度为20度左右，温度太低会进入休眠期，太高则会出现只长叶不开花的现象，因此冬季和深秋要注意养护，不然容易影响它开花，那就很难欣赏到美景了。不要施肥过度4、氮肥过多不开花牡丹吊兰盛夏和严冬一般不施肥，春秋的时候每个半个月适当施一些磷肥钾肥即可，记得不要单施氮肥，因为如果氮肥过多，牡丹吊兰就容易长叶，叶片节间变长，容易使其变成单一的观叶植物，而不能赏花。塑形可提高观赏性避开上述几种不当的操作一般就不会造成不开花现象了，想让牡丹吊兰多开花，也可以使用一些促进开花的肥料或营养液，定期掐头或修剪也是很有必要的，修剪下来的鲜枝嫩叶不仅可以吃，还能让你的牡丹吊兰更具有观赏性，一举多得，何乐而不为呢？（第一农经整理）
怎么将多肉盆栽养成老桩？多肉老桩美图欣赏%&%在多肉植物界，老桩这个词并没有什么十分明确的定义，一般三五年能长出杆子的都算老桩了，有些养老十好几年，让人看上去就羡慕嫉妒的，那就是极品了，这话听上去是不是感觉有点抽象？没事，今天我们就一起来欣赏一下什么叫多肉老桩，真正的极品多肉老桩可以赛过百年盆景呢，不信就请继续往下看，保证让你打开新世界的大门，让你大呼过瘾！艳日辉老桩艳日辉并不会长得太大，不过它会群生，如果养得好没几年就会爆盆，想要让老桩更有意境，就要控制它的长势，必要时将新生长出的植株分离出去，这样慢慢培养成的老桩会更有意境哦，如上图就是五六年的艳日辉老桩，这个并不算厉害，但是感觉十分秀气，好看。姬胧月老桩这个也是比较秀气有意境的，老桩不一定要爆盆才好看，爆盆的多肉想变成极品老桩是没那么容易的，很多时候只需要留下一株让它生长就好，有新繁殖出来的新植株可以去掉，这样才不会更多年的多肉抢养分，才不会影响老桩的养成。多肉植物绣妍老桩看到这个没有，每一年老叶子蜕化，一点一点的长出杆子，一寸一寸的缓慢生长，年头一久，就长高了，也就成了老桩。乙女心老桩多头的乙女心老桩是不是触动了你的少女心？这美丽的样子让多少喜欢多肉的人爱不释手，简直无敌了。熊童子白锦老桩熊童子一到夏天就容易掉叶子，分分钟给你脱光光，这就是个娇贵货，能长这么大是很不容易的，特别是还带白锦，养成这种状态的熊童子老桩真的是太厉害了。多肉老桩多不胜数，极品却少见，下面，我们再多欣赏几张多肉老桩吧，看看你们能认识多少：琥鲸缀化老桩十年以上肉龄的奶酪老桩乒乓福娘锦老桩好了，关于多肉老桩我们就为大家介绍到这里了，最后小编再提醒一下大家，培育老桩是需要很有耐心的一件事，一定要让多肉的叶片自己进行更新换代，茎干下面老叶片积年累月的不断经过干枯脱落，新的叶子顶端不停生长，时间越长露出了的主干就会越长，也会成为多肉老桩的视觉亮点。（第一农经整理）
你见过这些奇葩的花吗？八大奇花异草介绍%&%大自然就是个神奇的宝库，总能带给我们许多惊喜，特别是那些奇花异草，总能惹人侧目，今天我们就要来认识一些奇葩的花卉植物，有时候真不知道这些奇葩的花是怎么长的，它们真的是地球上的吗？世界之大无奇不有啊，只能感叹大自然的鬼斧神工了！那么，让我们一起来看看下面这些奇花异草，看看你见过哪些，能认出几种吧！1、安古兰这是一种附生兰类植物，它的花就像一粒孕育生命的蛋，襁褓中间跟躺着一个新生的婴儿似的，淡黄色唇瓣让人惊奇不已，可温室栽培，如今这种原产于美洲的兰花已培育出大量的园艺品种，花色因种类不同而有着千变万化，非常美丽。2、猴面小龙兰这个也是兰科花卉植物，在原产地任何一个季节都能开花，因长着猴脸而被命名，现在很多国家和地区都有引种栽培。3、飞鸭兰这个是澳大利亚生态体系中的一员，是它们的特产地生兰，因其花朵侧面像极了一只只凌空飞起的小鸭子而命名，这种像鸭子一样的兰花，就是在当地也不多见哦，非常受欢迎。4、天鹅花这是一种草本藤蔓植物，学名为拟两色乌头，原产于山东牙山高处，因花朵与天鹅相似而命名，每年八月，它的枝蔓上便会冒出这样一串串花蕾，如同一只只展翅欲飞的天鹅，十分美丽。5、黑蝙蝠花这是长于热带雨林中的多年生草本植物，全株有毒，是一种集赏花、观叶、药用为一体的珍稀植物，每年4-6月的时候开花，它的花型和花色十分独特，就像一直黑蝙蝠一样让人注目，主要产于我国的云南、海南、广东、广西等地，一般生长在水边或雨林荫湿处，不能随意触碰，否则轻度中毒就会腹泻、呕吐，严重点的会便血，后果十分严重。6、裸男花嘿嘿，这种花有点没节操啊，开得毫无下限，让人一眼看去就觉得羞耻，脸红！它学名叫意大利红门兰，是兰科红门兰属的一种，整朵花就如一名戴着草帽的裸体男人，在希腊旅游胜地克里特岛上特别多。7、嘴唇花这种花开得实在太性感，因为它就像女人娇艳欲滴的嘴唇而得名，似乎在诱惑着你一亲芳泽，就是如此的招蜂引蝶的，因人类已濒临灭绝，很难看到了哦。8、长满“胸”的树哈哈，这个就太绝了，是不是看呆了？这个世界上怎么会有这么神奇的树呢，竟然随便就长出这么多大胸脯出来，让人看了多不好意思呀，其实，这个就是被称为“印度神果”的乳瓜啦。怎么样，是不是看呆了呢，有没有觉得很神奇呢？（第一农经整理）
厦门市花是什么花？五月的凤凰木与凤凰花%&%它是原生在非洲马达加斯加的豆科凤凰木属植物，属野外濒危物种，经过人工引种栽培，如今在我国云南、闽台、两广、海南等地区广泛分布，已经成为一种闻名的观赏树，五月的厦门正是凤凰花开的时节，厦门的市花点缀着这座美丽的海岛城市。今年的凤凰花开得特别好，美哉！凤凰花也是有文化底蕴的哦，如今它已经成为多个高等院校的校花，我国海南大学、厦门大学、汕头大学也将其定为校花，特别是在厦门大学，每年毕业季，厦大的凤凰花都会开满整个校园，它一年开两季，5-7月绽放的凤凰花送走一批批毕业生，到了9月份的时候，它又会继续绽放美丽的花朵，迎来一批批新的大学生，也因此，“凤凰花开”迎接新生入学，往往也让毕业生离校时难于割舍这份感情。落英缤纷，凤凰花落满地花开花落，红艳艳的颜色让人着迷，不管是它开在枝头上，还是落到地下，美不褪色，甚为壮美，让人心生欢喜，也容易勾起人们的怜爱。那么，厦门凤凰花最好的欣赏地点在哪呢？下面小编为大家推荐几个，有到厦门旅游的朋友不妨收藏起来，这个夏季来玩可以去看看，好花值得欣赏，美景不常有哦！首先推荐的当然是厦门大学的凤凰花了，作为厦大的校花，每年六、七月及九月，人们总能在这所校园看到鲜红的凤凰花，偶尔走过，花朵就会从枝头坠下，风吹过了就是一阵的落英缤纷，花瓣很快就铺满林间小路，美不胜收。作为AAAAA级的旅游景点，6月份的鼓浪屿更是美得让人流连忘返，游客们一上岛就会被满世界的凤凰花震住，岛上漫步，间或赏花听音乐，品悦这座岛屿的历史文化，这是多么美妙的享受啊。另外，中山公园东路和莲花二村也有很多凤凰花，很多时候坐着公交车，往窗外一看，都能看到两旁的凤凰花夺目的绽放着，犹如一幅火红的画卷，热情奔放，洋溢着生活的气息。当然，作为厦门市的市花，凤凰花的存在不止在以上几个地方，也许在哪个不知名的路口，你转个身，就会遇到它了。（第一农经整理）
贵州地宝兰：观赏药用兼备的野生兰花%&%贵州地宝兰是一种珍稀的野生兰花，因第一株在贵州发现而明明，是我国特有的珍稀植物，观赏、药用都可以，是一种很有开发价值的野生兰品种，数量非常稀少，就算是植物志对它的记录也不是很全面，比如它的花部细节、花朵色彩等还都不详尽。贵州地宝兰贵州地宝兰的模式标本产地在贵州南部罗甸，自从1921年德国植物分类学家Schlechter命名发表后80多年间就似乎消失匿迹了，直到2004年在广西雅长林区再次现身。由于贵州地宝兰对生长环境要求十分苛刻，加上适合它生长的栖息地被破坏等原因，野生数量非常有限。地宝兰开花了现在发现贵州地宝兰的地区除了贵州和广西雅长外，自云南省双柏县也有分布，版纳植物园也有引种，保护和研究意义十分重大。贵州地宝兰花朵贵州地宝兰为了恢复这个野生种群，人工种植试验是必不可少的，它的人工繁殖一般是靠无菌播种培养，然而，就算到现在，我们对贵州地宝兰的科学研究仍处于萌发阶段，它的生物生态特性我们依然还不是很了解，因此植物志记录有限。（第一农经整理）
花生壳可以养花吗？花生壳在养花过程中的妙用%&%喜欢吃花生的人不少，但是大多数人吃完都会把壳丢掉，其实花生壳可以留下来当植料养花，效果一级棒哦！花生壳养花妙用：1、放花盆底部当基肥养花的时候，最让人头疼的一件事，就是花种久了盆土容易板结不透气，若是在种花的时候，把花生壳放在花盆底部做垫底，再铺上土，这样能帮助花盆盆土保持透水透气性，就不用担心盆土板结问题了，效果杠杠的。花生壳2、可焚烧当钾肥使用钾肥是养花必不可少的一种肥料，而花生壳焚烧后，其灰烬就是一种很好的钾肥，将其灰烬洒在花盆里，可以让花卉植物长得更快，根茎更茁壮，叶片更油绿，而且病害少，植株更健康。花生壳养花3、放盆土表面保暖不管是炎热的夏季，或者是寒冷的冬天，将花生壳捣碎铺在花盆土壤表层，都能有很大的作用，冬季的时候可以起到很好的防冻保暖功效，夏天还能给花卉植物根部遮阴，防止雨水冲刷造成盆土流失，百试百灵哦。花生壳当兰花植料4、当兰花植料盆栽很多花友会用花生壳做兰花的植料，不过要注意添加其他东西，比如珍珠岩、火山石或其他颗粒状的植料，花生壳最好也捣碎了以防壳中积水，量也不要超过三分之一，否则容易引起兰花烂根。花生壳比例也要控制，不能太多有喜欢吃花生的朋友，如果家里有养花的话，那吃完花生后记得别把花生壳都丢了哦，留下来或许就能派上用场了呢，毕竟它在养花中有这么多的妙用。（第一农经整理）
栀子花这样养容易爆盆，花期更绵长花开不断%&%栀子花喜欢酸性土壤，盆栽的时候一定要注意盆土的配制问题，特别是北方多碱性土壤，如果不自己动手配制适合栀子花生长的酸性盆土，那也要上网购买酸性营养土，否则栀子花很难成活。当然了，南方地区也不是随便什么土壤都是酸性的，有时候也需要自己动手去配制，下面我们先来看看如何配制适合栀子花生长的酸性土壤吧！美丽的栀子花怎么养才能花开不断呢？第一步：寻找一些凋零或腐烂的树叶一般秋季落叶的适合收集最好，可以将柳树叶、杨树叶、松针叶等多种混合在一起；自制适合栀子花生长的酸性土壤第二步：加入其他土壤一起混合配制找一个容器，将收集到的干枯或腐烂树叶和泥炭土或普通园土混合在一起，然后加入少许柠檬酸铁或者硫酸亚铁，再加水浸泡，然后密封起来，经过两三个月的发酵就会变成富含肥力的酸性土壤了。栀子花小盆栽第三步：栀子花盆栽养护时多浇酸性水北方水质较硬，长期浇灌容易让盆土碱化，因此栀子花盆栽日常浇水时，可以适当加入一点食醋、硫酸亚铁或柠檬酸铁等，将液体装在瓶子里，瓶盖拧至可以微微渗漏的程度，然后倒放在花盆边缘，让肥液缓慢渗入土中，这样也有利于改善盆土的碱性化问题。栀子花日常养护很重要哦另外，也可以用淘米水浇栀子花哦，不过最好是要经过发酵的，兑水后按一定比例，如1:20倍液混合浇施。花繁叶茂的栀子花盆栽最后还要注意，有了适合栀子花生长的酸性土壤并不是就万事大吉了哦，日常养护中也要注意给予充足的光照，但不能让烈日暴晒，要控制好空气湿度，同时还要定期修剪，只有这样才能让你的栀子花越长越好，花期更长，花开得更美哦。（第一农经整理）
养花知识：盆土硬化的原因，改善土壤板结的方法%&%土壤板结是养花过程中常发生的一种现象，特别是北方地区养花，花盆里的土更是容易变硬，干硬的基质容易让花盆里的植物因不透气而发生烂根、黄叶现象，危害很大。那么，花盆里的土为什么会越来越硬呢，怎样养花才能使土壤疏松不板结？刚开始盆栽的时候一般不会有板结烦恼当你发现花盆里的土壤中间或者边缘出现裂纹了，浇水的时候水一直渗透不进去或者渗透得非常缓慢，那就说明这个花盆里的土已经板结了，应该尽快改良或者进行换土，不然植株根系呼吸不畅，吸收不了养分，叶子就会发黄、掉叶、萎蔫，甚至发生烂根现象，严重的会造成花卉死亡。盆土边缘已经开裂，板结明显造成花盆里的土壤板结原因主要有：长期施用单一肥料，或者是难溶不溶的化合物，还有可能是浇花用的水硬度较大，长期不松土日积月累等等造成的。时间久了盆土越来越硬我们都知道，盆土板结严重时最好将土壤换成疏松的盆土，但有些花卉植物正在开花，或者主人不想换土，那么，这种情况下如何改善板结的盆土呢？改善板结盆土的方法：01使用土壤改良剂或增施微生物菌剂使用微生物菌剂可以增加土壤中的有益菌群，从而活化板结土壤中的固定养分，让土壤变得更疏松的同时还有增加肥力的作用，另外，现在市场上有不少土壤改良剂，一般只要按照购买到的产品说明进行使用即可，比如用松土精加水，然后按1:1000的比例进行溶解，之后对板结的盆土进行浇灌，注意，浇灌的过程中不要浇到植物枝叶。松土撒干肥都能改善板结情况02“沙柱法”增加板结土壤的透气性准备一些大颗粒的粗沙，在比较边缘的盆土上戳几个洞，最好插到花盆底部，然后插入粗吸管，倒入粗砂，等把吸管拔出来后花盆里就形成了许多沙柱，这样浇水的时候就不会出现浇不进去的情况了，水会通过沙柱均匀地渗透到花土里，促进花卉植物根系透气情况。板结严重影响植株生长03盆土表面撒点干肥可让盆土变疏松先将板结的盆土尽量松动，不要浇水，然后第二天将干肥(豆饼粉、菜饼粉、家禽粪粉等都可以)均匀的撒在盆土上，然后用喷水壶向盆内喷水，让盆土和干肥粉一起发酵，这样盆土就会慢慢的变松，当然，撒干肥的时候一定要注意控制量，一般10-20克就够了，不能撒太多太厚，不然肥力过大发热会烧死花卉。可以每隔一个半或者两个月施一次干肥，以长期保持盆土的疏松，不让它板结。最后，日常养花时预防板结是很重要的，浇水施肥都应该有选择性的进行，少浇硬水，不要使用单一花肥，还要勤松土，这样才能保持土壤的透气性，才能把花养得更好哦。（第一农经整理）
这些兰花要经过“春化”才能开花%&%春化，这是很多耐寒花卉植物必须经历的低温催花过程，春兰、蕙兰等兰花都需要经过一段时间的持续低温处理，才能促进它的花芽分化，否则无法孕育花蕾。很多人发现自己盆栽的兰花始终无法开花，很可能就是你养的兰花品种需要“春化”，而你却不知道，或者是知道了却不知道怎么处理罢了。不同品种的兰花的“春化”对温度的要求是不一样的，比如说墨兰、建兰、寒兰等兰花，它们不需要特意低温春化也可以自然开花，而春兰、蕙兰等兰花品种则一定要经过低温春化处理才行，当然了，并不是说不需要春化的兰花在开花就不需要控温，就像墨兰温度过低过高都容易僵苞消苞，也会造成不开花，或者即使开了也不理想。春化的目的主要是让有花苞的兰花可以得到一定的休眠和积蓄养分的过程，让无花苞的兰花通过春化和休眠以利于来年生长和开花，那么，盆栽兰花什么时候进行“春化”比较好呢，怎么进行春化才能使之开花呢？下面我们以春兰为例，来看看春兰的春化方法与注意事项：1、春兰的春化时间春化最理想的温度是在4-10度之间，北方盆栽春兰，通常在春兰的花苞出土3-4厘米左右，在花苞停止长高，且发育略显圆鼓的时候，让盆栽处于4-10度的环境里，便可开始进行春化了。2、春兰的春化时长一般来说，春化时长越久越好，通常春兰春化需要30-40天，春剑莲瓣春化期以40-50天为宜，蕙兰和送春一般需要两个月以上。3、春化期注意事项春化期兰花盆栽湿度不能太高，要注意控水，尽量偏干养护，否则容易造成烂根或者烂花苞，另外，为了蓄积养分使得春化之后能花大色艳，春化之前要喷施一次叶面肥。春化期过后，要浇透水（注意避开花苞），然后先将兰花盆栽放在15度左右的环境里过度一下再移入室内，避免突然升温造成热僵苞或消苞现象。好了，以上就是兰花春化的方法和注意事项了，有养兰却发现兰花不开的朋友可以注意一下，看看你的兰花盆栽是否已经春化过了，春化的时候需要注意的都做对了吗？（第一农经整理）
达摩兰：曾被炒上千万天价的兰花盆栽%&%它曾是兰花中的贵族品种，被当成世界上最贵的植物，一直是兰界谈论研究永不褪色的一个话题。这株其貌不扬的兰花曾被拍出109万元高这个兰花品种产生台湾省东部，叶子圆圆肥肥的，叶肉厚厚，其“材、质、型、艺、变”样样不缺，很好雕琢，是兰花爱好者追求的极品，曾获“花王”美誉，一株最高价达1900万新台币，能抵一栋别墅了，也因此这个品种的兰花在最火的那几年发生过两百多起“持枪抢兰”案件。价格逐渐回归理性，不再动不动上百万元早年这种兰花是兰友心目中最梦寐以求的品种，它曾造就台湾许多千万富翁，也造成不少人一败涂地倾家荡产，近些年来，消费者逐渐恢复了理性，各种被炒上天价的兰花品种也逐渐变得亲们起来。达摩兰花朵它，就是达摩兰！相信很多人都会觉得不可思议，其实这也没什么不能理解的，所谓物以稀为贵，在早期达摩兰稀少的时候，求种者很多，价格自然而然就节节攀升了，甚至出现了被拍卖到千万台币的天价。达摩兰盆栽上述我们介绍的就是艺兰族中的王者“达摩兰”了，这种兰花姿态美观花中带花，一直是兰花界谈论研究永不褪色的一个话题，然而，价格上却一落千丈，如今一株十来块钱就能买到了，喜欢兰花盆栽的朋友也可以尝试养殖。其实，这是一种很好养殖的兰花，几十年来，达摩兰培育得不错，繁殖数量可观，如今市场上流通的也越来越多了，这个品种的兰花已经不算稀奇，它一年繁殖一次，一次生1-2两芽，开花的时候非常漂亮，当然，作为一种艺兰，想养出顶尖又特殊的艺向盆栽并不是一件简单的事，端看各位的本事了。（第一农经整理）
谁说家里不能养牡丹？家庭盆栽牡丹花就这么简单%&%牡丹花名贵，它品种繁多，素有花王美誉，可是，由于它不是小型花卉，而是多年生的大型花卉植物，长得比较快，室内栽培时花盆要选用大型的，并且随着年限的增长所需要的花盆越来越大，只有阳台很大或者有庭院的家庭才能容得下它，对于家居环境比较小或者采光不足的人家，一般不建议栽培，加上它摆放位置很讲究风水问题，时间久了就有牡丹花不能家养的说法。然而，事实上，家庭盆栽牡丹花并没有那么难，难的是多年栽培的牡丹大到家里容不下了的时候该怎么安置。养花如养人，时间久了就会有感情，多年的牡丹盆栽如果养大了，家里放不下或者没条件继续养下去了，那对主人来说也是一件很遗憾的事。不过，对于喜爱牡丹却又没养过的花友来说，在家里盆栽几株牡丹花是一件极其享受的事，也是一个美妙的体验。考虑到牡丹花容易窜根，要及时分盆和换盆，加上它喜阳，想要盆栽牡丹最好是家里有个向阳的阳台，然后选用一个塑料盆或者瓷盆，用腐殖质较多的壤土或混合土进行栽培，注意不要选用沙土和黏土，花盆一定要能透水透气，这样才有利于它生长。牡丹家庭盆栽繁殖方法有如下3种：1、分株繁殖：这是最常用的方法，一般是在早春牡丹新芽萌动，老株新叶展开而新株新叶未展出之前进行，用利刃将老株周围新增的嫩茎带根切下，两三株植于一盆，然后照常养护当年即可开花。注意，盆栽牡丹并不能年年分株，一般是2-3年分一次。2、扦插繁殖：牡丹花谢后，可以剪去花序，然后再过7-10天，剪取一段下部有腋芽10-15厘米长的健壮枝条，将切口蘸硫磺粉或抹上草木灰，然后插于盆土中，浇水后摆放在阴凉处缓苗，生根后正常养护即可，当年可开花。3、播种繁殖：牡丹花谢种子成熟后，可以随采随播，不过通过播种而来的实生苗一般要3年才能开花，这种方法对家庭盆栽欣赏来说没有必要，太麻烦了，还是采用分株或者扦插繁殖来得快，能更早的欣赏到牡丹的美丽。牡丹花虽然名贵，但却并不娇弱，家庭盆栽牡丹可以粗放管理，只要给予适量的水肥，夏季适当遮阴，冬季注意越冬问题，并没有太多需要人们去费心的地方，还是很好养活的。（第一农经整理）
多肉植物怎么养才能“出锦”呢？让多肉“带锦”的方法%&%我们平时简单的多肉盆栽大部分都是绿色的吧，然而，有时候也能见到一些黄色、白色、红色等让人惊艳的色彩，一般我们把这些由绿色转变成其他颜色的多肉植物叫做带锦多肉，那么，多肉植物怎么养才能让它们“出锦”呢，这个时候我们就不得不来分享点经验了。白锦并不是所有的多肉品种都能够出锦，而能够出锦的多肉品种一般都是受温度和光照等因素影响，从而造成品种变异的，比如如红卷绢，它的叶子是绿色的，但在冷凉且阳光充足的条件下，它就会转变成紫红色的，十分漂亮。出锦的多肉一般都是基因突变，是可以遗传给下一代的哦，也就是说你养出了带锦的多肉，那就可以卖出更高的价格，当然，有时候想光靠自然条件改变多肉的基因并不是那么容易的，有些人会通过一定量的辐射或特殊的病毒促进它的基因变异，当然，这种方法可能会对植株造成损害，我们并不提倡。红锦最好的办法就是利用早晚温差，或者创造温差，比如将多肉盆栽放在黑暗阴凉的室内一周，然后在正中午的时候拿出来晒太阳，这样就有一定的成功概率，如果能有一片叶子转变颜色，那么通过扦插繁殖就能得到全株了。现在市场上也有很多通过组织培育的带锦品种，这些一般都是利用一些激素诱发多肉基因改变并得到遗传的，是一种商业手段。看完上面这些出锦的多肉植物，是不是也很想让自己的多肉盆栽变得更好看呢？想要带锦多肉的朋友可以多养一些景天科多肉，因为景天科多肉是比较容易出锦的，虽然养护条件各不相同，带在温度和光照条件满足的情况下，出锦的概率还是蛮高的呢。（第一农经整理）
石榴怎么制作成盆景呢？石榴花盆景制作方法%&%石榴有很多种类，作为“百子千孙”的象征，自古以来石榴就备受喜爱，很多盆栽爱好者会将它制成盆景，赏花赏果都十分得趣，不过，制作盆景用的石榴树一般不能采用果园品种，因为这种石榴树长得太快太大了，不好盆栽，而供观赏的花卉石榴主要有花石榴和果石榴，花石榴一般开花不结果，果石榴先花后果，但花色不如花石榴来得艳丽，观果效果却极佳。石榴树盆景开花期将石榴树制作成盆景，这是一门艺术，想要制作出顶级的盆景十分不易，但是石榴属萌发力很强，很好塑造，有点耐心，一般多年老桩都能枝干虬曲叶茂花盛，如果能让它提根露爪那就更为难得了，这是有生命的“艺雕”，价值无限。石榴盆景观果期那么，家庭盆栽石榴花要怎么养，才能把它制作成观花赏果美不胜收的石榴盆景呢？通常来说，这是一个长期的工作，盆栽石榴花制作成盆景需要经过育桩、蓄枝、成型等阶段，而在这些过程中，怎么修枝整形是十分重要的。育桩阶段：石榴制作盆景一般要选用那些株态矮、叶果较小的树种，比如火石榴、玛瑙石榴、四季石榴等品种，幼苗经过几年的培育后，就可以截干蓄枝培育成小中型盆景了。蓄枝阶段：这是一个很重要的过程，想要制作成一盆有欣赏价值的石榴盆栽并不是一件简单的事儿，前期养护要根据树形，在树干适当高度把石榴树干截断，制成直干式、曲干式、斜干式等多种树形，每年都要进行适当的修剪和调整。成型的石榴盆景成型阶段：经过育桩蓄枝后，栽入大小适宜的观赏盆钵中，进行精心的养护，经过几年的培育修剪后一般都能成型，这个阶段的石榴盆栽就已经初具欣赏价值了。最后，石榴树耐寒，只要不是极寒之地一般都可以进行室外养护，栽培时要适当施肥才能促进生长，更好的达到塑形目的。另外，小中型石榴盆景不要留太多果实，小型盆景留1-2个，中型盆景留有3-5个果即可，多了会给果树成长造成压力，影响来年结果。（第一农经整理）
废弃的垃圾袋养花妙用：保温保湿催芽让你花苗长得快%&%可能很多人都十分好奇，为什么有些农民在种菜时会给菜地盖上塑料膜，有些花友在种花的时候也会有这样的举动，似乎种菜养花的在播种时都喜欢用塑料膜，这是为什么呢？那么，哪些花卉植物播种时要盖塑料薄膜，花盆里的种子发芽后什么时候把膜去掉是最好的呢？播种播种时盖塑料膜主要是为了保温保湿，促进种发芽出苗的，当然，一般夏天的时候天气炎热，不用这样干，有些种子出苗很快，也可以不用塑料膜，一般只有温度较低或者种子发芽比较慢的，需要保温保湿促进发芽进程的，才会盖塑料膜。播种时盖塑料膜也是有讲究的，一般塑料膜里面的空气要足够花籽发芽生长时呼吸用，不能盖得太贴地太紧密，要留有空隙，若是不放心的，还可以用牙签扎几个洞，或将塑料薄膜支起来，这样就不用担心里面空气不足了。要注意出苗状况一般种子发芽后就要把薄膜揭开，否则膜内形成的密闭高温可能会把小苗热死，气温很低的时候可以盖着，但要时常掀开透气，不然种苗容易烂掉，也可把出苗的地方扯开让它透气，还没出苗的地方就等到出苗了再撤扯掉。注意，覆膜种花时一定要注意，花盆要使用瓦盆或泥盆，不可浇太多的水，不然种子容易烂掉，就发不了芽了，出芽后要及时撤掉，然后逐步增加光照，不然容易造成花苗徒长，或者死苗。盆栽花卉保湿缓苗猪笼草、铁线蕨、兰花等需要保持高湿度的植物，在空气干燥的时候在花卉叶面和塑料袋内侧喷水，套上塑料袋保湿，让它们从干旱缺水的状态缓过来，当然，这种情况只能是短期使用，带植物缓苗后要及时拆除，不然长时间不透风会造成植物腐烂。（第一农经整理）
绿萝盆栽怎么养叶子不发黄，长得大还油绿发亮？%&%绿萝是简单好养，是养花新手最容易上手的一种观叶植物，常被盆栽欣赏，水培也十分干净美观，弄成吊兰挂在室内更是可以添加生机，然而，再容易养殖的花卉也会有遇到植物杀手的时候，有些人总是不经意就把绿萝给养黄了。观叶植物黄掉可就不美了，怎么把绿萝养得油绿发亮，让绿萝叶子更大更好看，是很多花友追求的目标，今天我们就来分享几个把绿萝叶子养得又大又绿的小窍门。01啤酒浇施或者擦拭叶子过期啤酒别扔掉，因为啤酒里含有很多的营养成分，兑水后给绿萝当水浇施有助于绿萝生长，同时还可以适当加点肥液，水肥融合，可以增加绿萝生长因子，加快其养分吸收，让绿萝长得更快更茁壮，叶子也更油绿。过期啤酒兑水，用纱布沾湿了后，擦拭绿萝叶片，这样也可以增加绿萝叶片对养分的吸收，让绿萝叶子长得更快更好，又大又绿。02发酵过的淘米水当肥液用家里做饭的时候总是需要洗米，这个时候可以将淘洗后的淘米水留下来，加一点桔子皮防臭，经过一段时间的高温发酵后，当成肥液使用也是十分好使的。03偶尔给绿萝“喂”个鸡蛋大家都知道鸡蛋是很有营养的，不仅人爱吃，有些植物也很喜欢，偶尔给绿萝“喂”个鸡蛋（蛋清），可以让绿萝蹭蹭长不停歇。因为蛋清里的很多营养物质经过一定程度的腐熟后会变成氮肥，十分适合绿萝这种观叶植物。记住，并不是将蛋清直接浇在绿萝盆栽里就行了，要经过一定程度的稀释，比如一个鸡蛋兑一升的水，沤制后使用最好。当然，除了这几个小技巧外，日常的养护管理也很重要，具体的这里就不再多加赘述了，希望大家的绿萝盆栽都能长得油绿发光。（第一农经整理）
什么芦荟能吃？3种可以美容养颜净化空气还能吃的芦荟！%&%芦荟是一种很好养活的盆栽，因为它有美容养颜的功效，特别受女性花友喜爱，据考证，全球野生芦荟品种总共有300多种，其中可以食用的只有6种，今天，我们要介绍的则是常见的三种，它们分别是中国芦荟、美国芦荟和日本芦荟，它们还有自己的别称，下面我们进行详细的介绍。斑纹芦荟就是斑纹芦荟，也叫做中华芦荟或唐芦荟，是库芦荟的变种，嫩叶可做成色拉食用，同时具有一定的药用价值，我国华南地区常见种植栽培，东南亚各国海外华人较多的地区也多有种植。斑纹芦荟分株能力很强，茎短，它的幼苗叶成两列，叶子正面和背面都有白色斑点，并且不会褪色。库拉索芦荟就是库拉索芦荟，也叫翠叶芦荟，这种芦荟平均每株有12～15片叶子，可用于医学入药，也可以做成美容化妆品，还可以作为各种保健食品的原料，效果十分显著。这种芦荟叶片会呈螺旋状排列生长，叶子呈粉绿色带白色斑点，斑点随着叶片生长会逐渐消失，它的叶片宽厚多汁，四周长菜刺状小齿。木立芦荟也叫木剑芦荟或木立芦荟、小木芦荟、鹿角芦荟，因为它的外形如直立的树木也被命名为树芦荟，该品种芦荟叶子呈灰绿色，细长细长的，凝胶含量较少，一般除了生吃外，还可以打成果汁喝，或者作为炒菜使用也不错。木立芦荟是目前为止，被世人公认为最好的药用芦荟品种，已在日本和许多国家大规模栽培种植，并投入商业化生产，被加工成健康食品或化妆品等，非常受欢迎。上农大叶芦荟除了上述几种外，目前也有不少机构在培育可食用的芦荟品种，比如我国上海农学院培育的上农大叶芦荟，就是可以作为食物食用的一种，当然，食用的时候要注意，芦荟的皮是不能吃的，要去皮处理。芦荟不管是炖汤喝还是炒着吃，或者搬成色拉吃，又或者榨汁喝，都是很好的美味哦，是不是很想品尝一下呢？喜欢的也盆栽一颗，饿的时候解解馋吧！哈哈哈（第一农经整理）
君子兰浇“白酒”真的好吗？白酒能让君子兰开花？%&%君子兰是一种花期很长的观叶观花效果都很好的花卉，是很多花友的心头爱，为了能将它养得更好，很多养殖君子兰的花友都会尝试一些偏门的小技巧，比如用啤酒浇花之类的，甚至还有“白酒醉君子”的说法。爆盆开花的君子兰据说，给君子兰盆栽浇点白酒可以让它长得更旺，不夹箭不烂根而且叶子油绿发亮，花开得更多更久，还可以在更短的时间内爆盆。然而，也有网友尝试着用白酒浇君子兰后，却发现不仅没有取得上述效果，反而把花给浇死了。这是怎么回事呢，给君子兰浇白酒到底好不好呢？君子兰盆栽有的人给君子兰浇了白酒，过一段时间后发现盆栽的君子兰长势不错，而且开得花也很美，就以为这是白酒的功劳，其实，白酒浇君子兰并没有什么科学依据，因为不同于啤酒，白酒几乎不含维生素和钙、磷、铁等元素，浇花并没有肥力效果，想让君子兰盆栽长得更旺盛，还是不要把希望寄托在白酒身上了，踏踏实实的浇水施肥，做好日常的养护工作是最合理的。不过，在养花一途上，总是有人更愿意自己动手尝试，验证它的真伪，为此，小编建议想给君子兰浇施白酒的朋友，偶尔为之尚可，不要太勤哦，浇施白酒的时候也要记得兑水，最好是按1:50的比例进行稀释后进行，不然好花也可能被养死。啤酒比白酒更好用相比较于白酒，小编更相信富含营养成分的啤酒，家里若有过期的啤酒，可以按1:30的比例浇施，也可以用啤酒拌土做君子兰的底肥，放在君子兰花盆底部，可以让君子兰长得更好，施肥更省事。另外，还可以用纱布沾稀释后的啤酒，然后擦拭君子兰的叶片，这样可以擦去尘土，还能让叶片吸收更多营养，让君子叶面更光亮油绿。（第一农经整理）
怎样利用绿萝水养鱼？绿萝养鱼方法介绍%&%现在养殖绿萝成为一股很受欢迎的社会潮流，无论是在办公室中，还是在家里，你总能见到绿萝的身影。绿萝是一种很好的空气净化植物，其可以吸收空气中的有害气体，从而达到净化空气的效果。现在也有不少人喜欢在绿萝中饲养一些鱼类，当然这些鱼一般以小型的鱼类为主。那么，怎样在绿萝中养鱼呢？怎样利用绿萝水养鱼呢？下面我们就来了解一下吧。绿萝养鱼1、选鱼在选鱼时，需要根据水培花瓶的大小来购鱼。一般水培养殖的花瓶都不是很大，所以在购买鱼时，尽量选择小型的鱼类。若鱼的个头太大，不仅会降低观赏价值，而且会造成鱼死亡。在数量上也不宜过多，小型花瓶不宜超过三条。数量过多，会造成缺氧死亡。2、少喂食水培绿萝中养鱼一般都是选择小鱼，小鱼能够依靠水中的浮游生物维持生存。如果频繁的喂食，容易污染水质，影响绿萝和小鱼的生长。若想要喂食，可等小鱼吃完鱼食后换水，避免影响绿萝的生长。3、换水小鱼和绿萝对水都有严格的要求，不建议大家直接用生水换水。每次换水前，可提前1-2天将水晾晒。在换水时，先将花瓶底部的鱼粪清除，然后留一半的旧水与新水混合起来倒入花瓶中。留一半的旧水，是为了提高鱼的适应能力。春秋5-7天换一次；夏天2-3天换一次；冬天可1-2周换一次。绿萝4、水温小鱼对水温有一定的要求，水温与室温的相差太大容易使小鱼生病。所以大家在换水和摆放花瓶时，都要考虑水温与室温这个因素。夏天和冬天，尤其要多加留意。5、不加营养液营养液对于小鱼有一定的危害，所以养有鱼的水培不需要加营养液。营养液加入水中，容易使污染水质，不利于小鱼的生长。其他的水培植物，是可以用营养液补充营养的。6、绿萝叶不能浸泡在水中绿萝的繁殖能力和生存能力很强，开的也非常茂盛。很多朋友都容易忽视一个小细节，那就是绿萝叶，绿萝的叶是不能浸泡在水中的。为什么绿萝可以水培，绿萝叶却不能浸泡在水中呢？因为绿萝并不是水生植物，长期浸泡在水中会使叶片腐烂，影响水质，不利于小鱼的正常生长。绿萝养鱼以上就是绿萝水培养鱼的方法，大家在养鱼时，要注意以上几个小细节。小鱼的生命力相对来说比较弱，还需我们悉心呵护哦~（第一农经整理）
怎样种植提子？提子的种植技术介绍%&%提子是一种深受不少人喜爱的水果品种，在超市中我们经常会见到提子往往在水果区占有一席之地。如今，随着人们生活水平的提高，提子的市场需求量也在逐渐提高。其实，提子也叫美国葡萄，是一种由美国加利福尼亚引进来的水果品种，现在世界上的多个地方均有种植。那么，提子应该怎么种植？提子的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。提子种植一、提子适合种植的生长环境1、想要种出优质的提子就要选择一个适宜的环境，我国首先引进提子的地方为青岛和福州，都引种成功，这就说明中国大部分地方都是可以种植的，环境适合提子的生长，我们可以选择在小山丘和平地上种植，土壤选择透气性和排水性比较好的土质，最好带砂质的土壤最好。2、在提子萌芽和开花期间，如果土壤和空气中的湿度过大，水分含量过高的话就很容易染病，所以选择干湿适中的通风地带，处于果实的生长期时我们需要增加水分，等到果实的成熟期就要保持环境的低湿了，提子的藤条怕风吹，特别是遇到风大的天气时很容易使棚架倒塌，所以要尽量选择避风的地方，对于光照来说提子不喜欢在荫蔽的环境下生长，没有足够的光照的话会导致藤条长得很瘦很细，影响到叶片的光合作用，在太阳大的时候要注意遮光，因为果实在生长期不能被强光照，否则会发生日灼。提子种植二、提子的种植栽培要点1、栽培时间一般选择在春季和秋季比较好，这两个时节种植的话成活率要比其他时节要高，以2月上旬-下旬为最佳时期。在栽培的时候要根据整形方式来决定密度，通常每株之间距离为1米×3米，种之前要将底肥施足。2、肥水管理栽培初期水要灌足，让土壤足够湿润，在生长期如果遇到干旱的话要及时浇水，如果园地里出现了积水的情况要想办法排出去，积水的时间不能过长，不然会出现霉根的情况，直到10月份末到11月时上旬的时候要将基肥施足，一年中施肥次数大概为8次左右。3、病虫害防治在植株萌芽之前，喷一次石硫合剂3-5度加五氯酚钠200-300倍混合液消灭病源，等到第一片叶子展开后就要每隔10天喷一次，一旦发现活体虫可以用抹布抹去。以上就是提子的种植栽培技术了，在果实成熟之后采收已经的成熟的穗，熟一穗就采一穗，采用分批采收的规则。如果是大面积种植的话一定要事先选好种植场地，这个很重要，还有土质是否符合要求，肥力够不够都是需要提前考虑的，这样才能保证万无一失。提子种植以上就是关于提子的种植方法的介绍。从上面我们知道，提子是一种对环境适应能力比较强的水果，在我国的多个地方均能成功种植。在提子的种植中，土壤、空气、光照、湿度、水分等都是十分重要的影响因素。对于想要进行提子种植的朋友来说，在种植提子中，首先就需要考虑好这些影响因素的作用。并且在种植的过程中多加注意。 （第一农经整理）
怎样进行蔬菜无土栽培？蔬菜无土栽培方法介绍%&%如今，随着生物技术的发展，一些高科技的蔬菜种植园在不少地方成功开办。和以往的传统种植相比，现代的蔬菜生态园主要是采用无土栽培的方式进行种植，由于无土栽培技术具有很多优点，因此这几年在我国发展迅速。正常情况下，无土栽培主要分为水培、岩棉培和基质培三大类，下面我们就一起来看一看哪些蔬菜可以无土栽培吧！无土栽培哪些蔬菜可以无土栽培？1、无土水培：生菜、油菜、芹菜、甜菜、空心菜、韭菜、蒜苗、苋菜等。2、岩棉栽培：西红柿、黄瓜、苦瓜、西葫芦、甜椒等。3、基质栽培：土豆、萝卜、彩椒、尖椒、番茄、茄子等。无土栽培有哪些类型？1、无土水培：水培蔬菜是指大部分根系生长在营养液液层层中，只通过营养液为其提供水分、养分、氧气的有别于传统土壤栽培形式下进行栽培的蔬菜，但育苗时可能使用某些基质。2、岩棉栽培：岩棉栽培是将植物栽植于预先制做好的岩棉中，岩棉由60%的辉绿岩、20%石灰岩和20%的焦炭在1600℃的高温下熔化喷成0.005毫米的纤维并压成块。3、基质栽培：基质栽培是将作物的根系固定在有机或无机的基质中，通过滴灌或细流灌溉的方法，供给作物营养液，栽培基质可以装入塑料袋内铺于栽培沟或槽内。蔬菜无土栽培无土栽培蔬菜的优点1、能够提高产量：无土栽培中作物所需各种营养元素是人为配制成营养液施用的，可以根据作物种类以及同一作物的不同生育阶段，科学地供应养分，所以作物生长发育健壮，生长势强。2、环境清洁卫生：无土栽培施用的是无机肥料，而土栽培施有机肥、肥料分解发酵，产生臭味污染环境，还会使很多害虫的卵孳生，危害作物，因此无土栽培则不存在这些问题。3、节水节肥省工：无土栽培不需要中耕、翻地、锄草等作业，省力省工。浇水追肥同时解决，而且由供液系统定时定量供给，不会造成浪费，而且管理十分方便，大大减轻了劳动强度。4、避免连作障碍：无土栽培可以避免连作障碍，在蔬菜种植中土地合理轮作、避免连年重茬是防止病害严重发生和蔓延流行的重要措施之一，而无土栽培则从根本上解决了此问题。5、不受土壤限制：无土栽培使作物彻底脱离了土壤环境，不受土质、水利条件的限制，地球上许多沙漠、荒原或难以耕种的地区，都可采用无土栽培方法加以利用。6、充分利用空间：无土栽培摆脱了土地的约束，因而可以不受空间限制，可以利用城市楼房的平面屋顶种菜种花，无形中扩大了栽培面积，而且还可以按照人的意志进行生产。蔬菜无土栽培以上就是关于无土栽培技术的介绍。从上面我们知道，有很多蔬菜是适用于无土栽培的。对于蔬菜种植户来说，无土栽培是一种很不错的新型的蔬菜种植方法，也适应未来农业发展趋势。在我国未来的农业发展中，无土栽培必定占有一壁江山。 （第一农经整理）
山药怎么种植？山药的种植技术是怎样的？%&%山药属于薯类的一种，是我们生活中经常食用的一种蔬菜。目前在我国常见的山药品种主要有这几种：从肉质分有水山药和绵山药两大类；从外形上分有长山药、扁山药、圆山药三种。随着山药市场需求量的不断增加，种植山药的人也越来越多了。那么山药应该怎么种植呢？山药的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。山药一、整地挖沟山药属浅根性作物，生长期长，一年一茬，一般在春季地温达到10℃时田间栽植。山药种植要选择地势高燥、排水良好、土层深厚、松软的沙壤土或轻壤土田块，要求上下土质一致，土壤以微酸到中性为宜。山药不宜连作，一般应隔2--3年轮作1次。挖栽培沟时一般沟距1米左右，深0.6～1.0米，宽25厘米。挖沟时将表土和下层土分开堆放，使土壤得到充分风化。春季土壤解冻后，先将下层土壤填入沟内，再将表土填入，使之不乱土层。结合填土一般亩施土杂肥1000--1500千克，磷肥50公斤-70公斤、碳铵25公斤-30公斤、硫酸钾25公斤-30公斤施入其上。忌施入大量未腐熟的有机肥，以防止发生烧根和块茎分杈。二、种块处理在种植前20-25天选符合所栽品种特征的无病块极上端较硬的根头作种，将其一端断面在消石灰粉中蘸一下，然后放太阳下晒几天，以杀菌和促进发芽。若要增加繁殖系数，必须将块根切断繁殖。即选长1m左右，横径2.4-4.5cm的较细块根，切分成15-20cm长的若干小段，并用毛笔记上、下端，然后将每个断面蘸石灰，横放太阳下晒种，一直晒到段头有细裂缝为止。晒种期要轻拿轻放，以防擦伤。同时要做好防风、防雨和防霜冻工作。三、山药栽植山药栽培沟填入土肥后，沟上做成1米左右宽的平畦。栽植时在平畦中间开深10厘米左右宽的栽种沟，然后浇水。待水渗下将山药栽子按株距15～20厘米单行平铺到沟内，每亩栽-4000株左右。盖土8～10厘米，再加盖地膜保墒，增加土壤温度，促进出苗。利用“山药豆”繁殖山药栽子的，可一畦中两行，提高繁殖系数，行距40～50厘米，株距10厘米左右。每亩栽12000株左右。四、栽后管理山药的茎叶喜高温干燥的环境，不耐霜冻。块根日平均温度10℃以上开始发芽，发芽的适宜温度为25℃左右。茎叶生长以25℃－28℃为最适，块茎膨大以20℃－24℃最快。山药栽种后经35天才能出苗。1、搭架引蔓：山药的地上茎细嫩，出苗后应及时支架扶蔓。按山药茎右旋的特性，引蔓盘旋上升，架高1米左右。如主蔓基部侧枝过多，也可适当摘除，以利通气透光。在叶腋间有大量“山药豆”形成时，也可及早摘除一部分，以节省养分。2、中耕培土：生长前期应勤中耕除草，一般每隔半月进行1次，直到茎蔓已上半架为止，以后拔除杂草。要将架外的行间土壤挖起一部分填到架内行间，使架内形成高畦，架外行间形成深2Ocm、宽3Ocm的畦沟，以便雨季排水。3、适时化控：多效唑对山药地上部分生长具有明显的抑制作用，并能抑制零余子发生，使山药增产10％以上。喷施多效唑的最佳时期为山药藤蔓满架，现蕾开花初期，每亩用15％多效唑可湿性粉剂60-70克，加水50公斤混合均匀进行喷雾。生长过旺的田块可间隔7-10天喷第二次，4、合理追肥： 在茎蔓已上半架时追施l次，一般亩追施高浓度复合肥25～35千克。或距植株20～30厘米开沟施腐熟有机肥500～1000千克。施肥后浇水。以后在茎蔓满架时，如有黄瘦脱力现象，可再追施尿素10kg/亩。生长后期结合防病治虫，根外喷施O．3％的磷酸二氢钾溶液2--3次，以保叶防老。5、排灌结合：山药为耐旱作物，但为求丰产，也要适当浇水。一般在第1次追肥前后，如遇久旱不雨，土壤充分发白，应轻浇1-2次，至土壤表层润湿即可。以后到夏秋之交，如遇干旱炎热天气持续1周以上，也要清晨浇凉水抗旱。山药更怕涝，多雨季节要及时清沟排水，达到田无积水。山药种植五、适时收获山药经初霜后，地上茎叶逐渐枯黄，地下块茎进入休眠状态，可收获出售或放在菜窖中贮存。也可在栽植畦上培土防冻，留存地里随用随收。六、虫害防治金针虫、蝼蛄、蛴螬，把山药地下块茎钻很多洞，有时还藏在块茎内休眠。金针虫本身有一层膜质，药剂不易渗透其体内触杀，以胃毒药剂较好。应采取综合措施预防，其方法如下：1、深翻土地冬前深翻土地25-30厘米深，把越冬的成、幼虫翻至地表，使其冻死、晒死或被天敌捕食。2、施肥腐熟的有机肥充分腐熟的有机肥能改变土壤的通气、透水性能，使作物生长健壮，增强抗病、抗虫性。轮作换茬也是防病、防虫的有力措施，一般3-4年轮作一次较好。3、毒谷用0.15公斤90%敌百虫30倍液，拌秕谷制成，每667平方米施1.5-2.5公斤。撒到土表面，再用锄头把表土松一松，这样有些药在土内，有些在土表。4、毒铒0.15公斤90%敌百虫30倍液，拌炒香的麦麸或豆饼(或棉籽饼)5公斤制成毒铒，在无风闷热的傍晚施用效果好，拌时应加铒料重量1-1.5倍的水。或用40%-50%乐果乳油100克兑水5公斤拌50公斤炒至糊香的铒料(麦麸、豆饼、玉米碎粒等），每隔2米左右刨一趟，每3-4米刨一个碗口大的坑，放一撮毒铒后再覆土，每667平方米用毒铒1.5-2.0公斤。此法防治蝼蛄、蛴螬很好。5、灌根用40%甲基异柳磷乳油1500倍液，每株灌药液0.15-0.2公斤。或用2%甲基异柳磷粉剂，每667立方米3-4公斤，撒于近株表土，再用锄头把土和药粉掺匀。此法对于防治蛴螬和金针虫有特效。或用90%敌百虫800倍液，每株灌药液0.15-0.2公斤。山药以上就是关于山药的种植方法的介绍。从上面我们知道，山药的种植方法很简单，其种植方法和土豆、红薯等有很大的相似性。对于想要进行山药种植的农户来说，在种植之前，最好事先了解一下关于山药的生活习性等特点，这样才方便为后面的种植打好基础。 （第一农经整理）
芹菜为什么会出现空心？芹菜空心的原因有哪些？%&%芹菜是我们生活中经常食用的一种蔬菜，其富含多种维生素和纤维素，具有很高的营养价值。但是在芹菜的种植中，常常会出现芹菜空心的情况。空心的芹菜其纤维素含量虽然增加不少，但是其口感十分不好，对于菜农来说，空心的芹菜售价远远不如实心的芹菜。那么，芹菜为什么会空心？怎样才能防止芹菜不空心呢？下面我们就来了解一下吧。芹菜一、引起芹菜空心的原因1、芹菜在种植时，对温度和光照有一定的要求。温度过低和光照不足会导致芹菜手冻害、叶片光合作用减弱。光合作用减弱，将会影响根对养分、水分的吸收，从而造成空心现象。2、造成芹菜空心的主要原因为高温干旱，芹菜对水分有一定的要求，如果水分供应部均匀，将会导致芹菜在生长中缺水、影响根部对其他营养元素的吸收和输送，造成芹菜空心。3、芹菜的根吸肥能力弱，对于肥料的使用也有很高的要求。在初期时，需要施用磷肥，磷肥不足会导致幼苗瘦弱、叶片分化等症状。生长成熟后，将会导致芹菜空心。4、芹菜的土壤酸碱度适应范围PH值在6.0-7.6之间，芹菜在肥力强的土壤和粘壤土中成长的更好，砂土及砂壤土会造成芹菜叶柄发生空心现象，芹菜的空心也与收获有关，如果收获过迟，会影响根系对营养的吸收能力，造成叶柄老化、营养不良等症状。芹菜二、预防芹菜空心的方法1、在购买芹菜种子时，选择可信赖的种子部门购买。2、把握好温度，棚内栽培芹菜白天的最佳温度为15-23℃，夜间10℃左右。不能将温度调的过低，避免造成芹菜抽薹。3、加强水肥管理，可将鸡粪作为肥料，选择富含有机质、肥力强的土壤种植，不能选择黏土和沙性土壤种植。。4、及时处理芹菜中的病虫，保证芹菜有较强的光合作用。芹菜以上就是关于芹菜空心的原因以及防治方法介绍。对于芹菜菜农来说，在种植芹菜的过程中，要注意避免芹菜出现空心的情况。具体可以通过芹菜种子、种植温度、水肥管理以及病虫害防治等这些方面入手进行解决。 （第一农经整理）
怎样养殖香水百合？香水百合的养殖方法%&%香水百合是一种很有名的百合品种，也是我国家居中比较喜欢摆放的花卉之一。这种百合原产自喜马拉雅山、澳洲地区。香水百合的最大特点就是花开时洁白自傲，没有一丝的斑点，因此也被人们称为“百合中的女王”。那么，香水百合应该怎么养殖呢？香水百合的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。香水百合1、土壤香水百合喜深层肥沃的偏酸性土壤，忌粘性大比较硬的土壤，可通过腐叶土、沙土混合配制。2、浇水浇水不宜过多，保持土壤湿润即可，切记不可过湿，易造成鳞茎腐烂。3、温度香水百合对温度要求较高，最适宜生长、开花温度为16-24度，温度低于5度和高于30度会停止生长，植株正常生长要10度以上，温度高于25度会停滞生长，冬季温度长时间低于5度。会影响花蕾发育，严重会影响开花时间推延甚至花裂。香水百合4、光照香水百合在各个生长期对光照有不同的要求，出蕾期对其遮光，避免光照时间过长。叶片温度过高时，也应遮光，防治叶片灼伤，其他生长期则需要较强的光照。5、施肥香水百合对钾肥和氮肥需求较大，生长期间，要半月时间左右施一次肥，少施磷肥，磷肥过量会造成叶片发黄。6、修剪为保证鳞茎充实，香水百合开花后应齐根剪断，减少养分供给。若想留种球继续栽培，则要继续施肥以补充养分，一月后挖出种球，剪其根须，冰箱冷藏，破坏休眠，再次种植。香水百合以上就是关于香水百合的养殖方法介绍。从上面我们知道，香水百合的养殖方法还是比较简单的。在养殖中，我们需要注意的因素主要有这几种：土壤、浇水、温度、光照、施肥、修剪。香水百合不是一种娇弱的温室花朵，其对环境的适应能力比较强，因此在养殖上相对来说还是比较容易的。 （第一农经整理）
大头菜怎么施肥？大头菜高产施肥技术%&%芥菜是人们常吃的一种蔬菜，食用部位是其枝叶，而大头菜是食用根部的芥菜，食用根部的植物与食用枝叶的植物对于肥料的需求有所不同，那么如何才能使大头菜获得高产呢？下面就为大家带来大头菜高产施肥技术介绍。（1）直播栽培施肥技术：华北地区在前茬作物收获后，耕地晒垡，施腐熟的猪粪45000-60000千克/公顷作基肥，整地耙平后做成高垄，播种后覆土。幼苗长到1-2片叶和3-4片叶时各间苗1次。5-6片叶时定苗。当肉质根膨大时，追施腐熟的人粪7500千克/公顷，草木灰1500-2250千克/公顷，在植株两侧开沟施入，随即覆土浇水。以后每隔7-10天浇1次水，以保持土壤湿润。在植株封垄前中耕培土数次，到10月底收获上市。（2）育苗移栽施肥技术：长江以南地区先育苗后定植。选择肥沃湿润通风良好、无污染的地块作苗床，施足底肥，肥土混匀，耙平作畦。一般施腐熟厩肥60000千克/公顷，复合肥300千克/公顷。播种后再用草木灰盖没种子并浇水，上面盖稻草保湿。3天后揭去覆盖物及时见光。两周后拔除弱苗、病苗等，间苗后随水追人粪尿7500千克/公顷1次。7-8天后再追肥1次，播后30天左右，有5-6片叶时定植。大头菜的施肥方法前茬作物收获后施入底肥，一般施腐熟的优质农家肥22500-40000千克/公顷、草木灰2250千克/公顷、过磷酸钙375千克/公顷，撒施后耕翻入土，耙细做成高垄。在定植前苗床内浇足水，带土起苗，栽植时不能将根弯曲，以免根形生长不正。栽后10天追1次肥，施人粪尿15000千克/公顷。10天后再追1次复合肥300千克/公顷。在肉质根膨大期追1次重肥，随水施腐熟人粪尿22500千克/公顷或复合肥450千克/公顷。在根部露出地面时结合中耕及时培土。【小编结语】以上就是大头菜的高产施肥方法，希望对大家有帮助，大头菜不仅可以直接烹饪食用，也常被用于制作榨菜食用，算是我国的特产之一了。（第一农经整理）
收获后也不能放松桃园采果后的管理注意事项%&%桃树采收后很多果农就觉得可以放松一下了，其实在开花结果的过程中桃树消耗了大量的养分，采收后正式桃树补充养分的最佳时期，这关系的来年的收成，所以采收后还要继续做好园林管理工作，下面就教大家桃园采果后的管理要点。1、清园桃树采摘后要及时进行清园，把桃园内的烂果、病虫果、落叶、杂草等进行清理并深埋，以消除病虫害的传播源。2、追肥桃树在果子生长期间，消耗了大量的树体营养，体内营养缺乏，需要及时补充营养。要及时进行追肥，恢复树势。桃树采摘后，正是营养积累期，这时追肥可使树体健壮，花芽饱满充实，为来年丰产丰收打下良好基础。追肥以畜禽粪便、秸秆和土杂肥为主，适量配合高氮、中磷、低钾的三元素复合肥和铁、锌、硼等微量元素。追施方法可采取挖放射沟法，放射沟的长度要超过树的投影面积。还可以喷施叶面肥，如1%尿素溶液，2%磷酸二氢钾溶液，或800倍永业生命素溶液，以延长叶片功能期，积累更多营养。3、防治病虫害3.1蚜虫可用10%吡虫啉3000倍液，或5%啶虫脒1500倍液。3.2红蜘蛛可用1.8%阿维菌素3500倍液，或15%哒螨灵1500倍液。3.3梨小食心虫可用4.5%高效氯氰菊酯2000倍液，或甲维盐4000倍液。3.4疮痂病可用50%多菌灵1500倍液，或12.5%烯唑醇3000倍液。3.5细菌性穿孔病可用30%绿得保胶悬剂500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液。桃树采果后该如何管理？桃树采果后管理技巧4、防旱排涝天气干旱要及时浇水。桃树是最怕涝灾的树种之一，雨季要及时排水防涝。5、修剪对当年生的直立、徒长、交叉枝条和病虫枝条及时修剪，以减少营养消耗，改善通风透光条件，提高叶片制造光合产物的能力。6、深翻根盘可结合追肥，进行深翻根盘，以破除土壤板结，增加土壤的通透性，有利于促进桃树根系生长。并把深翻出来的虫蛹晒死或让鸟食，以减轻来年虫害的发生。【小编结语】以上就是桃园采收后需要注意的事项，采收后要及时清理残枝，减少病菌真菌的生存环境，及时施肥为明年丰收打下基础，及时修剪枝条并做好病虫害防范工作，减少来年果树发病率。（第一农经整理）
绿元宝怎么养？绿元宝生长习性和养护技巧%&%大多数盆栽都以赏花、赏叶或者赏树形为卖点，不过绿元宝确实其中相当另类的一个，它是以种子为主要观赏点的，绿元宝就是栗豆树，其豆子十分巨大，种下后发芽长出新的植株，豆子比植株还要大，形成了独特的景致，下面就为大家带来绿元宝的养护技巧。绿元宝一般买来就是整株的，所以不用操心土壤的问题，只要掌握好光照和水肥管理就能养好绿元宝了。绿元宝喜阳光，充足的阳光有利于其生长，不过夏季的烈日要注意遮蔽，放在通风的地方养殖。其抗寒能力不强，温度低于12℃就可能发生冻害，所以冬天一定要做好御寒工作。绿元宝对于水分的需求并不高，按照见干见湿的原则，每次浇透，待土壤基本干掉时再浇即可，不用浇水太勤。绿元宝对于肥料的需求也不高，每月施一次薄肥就能满足其生长需求了，肥料的浓度不要太高。绿元宝是因为栗豆树的豆子像元宝而得名，在盆栽逐渐长大后豆子中的养分就会被消耗，豆子也会逐渐消失，而幼苗长大后就要换盆了，栗豆树可以长到12m高，如果不控制其高度最后肯定是要种到庭院中的。（第一农经整理）
鲸鱼花好养吗？鲸鱼花的养殖方法和注意事项%&%鲸鱼花是一种长相奇特的蔓生植物，其花朵形状如同一头鲸鱼，因而得名鲸鱼花，其原产于马来西亚、中南美洲等地，具有较高的观赏价值，已被我国引种。那么如何才能养好鲸鱼花呢？下面就为大家带来鲸鱼花的养殖方法和注意事项。土壤鲸鱼花喜欢肥沃、疏松的土壤，我们可以使用腐叶土与蛭石、河沙混合的土壤来种植，保证土壤的排水能力，避免出现积水烂根的情况。光照和温度鲸鱼花喜欢半阴的环境，平常温度不高时可放在阳光下养殖，每日光照4~5个小时即可，但是夏季温度高时要注意遮荫，其抗寒能力不强，过冬的安全温度要达到10℃以上。水分湿润的环境有利于鲸鱼花的生长，所以养殖鲸鱼花要多浇水，不过也要注意不要使盆中积水。施肥鲸鱼花喜肥，多施肥能够促进其生长，不过每次施肥不要太多，每15天施一次肥为宜，在春夏季节以氮磷肥为主，秋季以钾肥为主增强其抗逆能力，有利于过冬。以上就是鲸鱼花的养殖方法和注意事项，希望对大家有帮助，鲸鱼花的花期很长，花期为9月至来年5月，可以一次看个够，鲸鱼花为蔓生，和吊兰类似，也可吊在盆中养殖。（第一农经整理）
建兰的生长习性和养殖方法%&%建兰是一种具有药用价值的观赏性花卉，我国是其主要产地之一，建兰全株可入药，具有润肺、止咳的功效，建兰在我国的分布较为广泛，那么如何才能养好一株建兰呢？下面就为大家带来建兰的养殖方法介绍。土壤建兰喜欢疏松、肥沃的土壤，最适宜其生长的是PH值5.5~6.5的微酸性土壤，兰科植物都是肉质根，浸水后比较容易烂根，所以土壤的透水能力一定要好。光照和温度建兰喜阴，不能承受阳光直射，放在散射光充足的地方养最好，另外建兰不耐高温和低温，所以夏天要注意放在通风凉爽的地方养，冬天温度要保持5℃以上并注意防寒，特别是浇水时要注意水温，不要造成冻害。水分建兰喜欢湿润的环境，害怕缺水，所以要想养好建兰勤浇水是必要的，不过要注意不要造成盆中积水，土壤湿润即可。施肥建兰喜肥但不耐肥，每次只要施几粒复合肥就可以了，10~15天施一次，因为其根部有根瘤菌，固氮效果较强，所以施肥时可以减少氮肥的比例。以上就是建兰的养殖方法，希望对大家有帮助，建兰一般在6~10月开花，开花分两次，前后相距一个月左右，其花朵小巧，花瓣呈长椭圆形。（第一农经整理）
稻田养殖小龙虾四大优势，您了解过么？%&%当人们谈起美味佳肴，当然少不了小龙虾的存在，每到上市的季节，家庭、饭店都常常以小龙虾为主打菜、招牌菜。另外，小龙虾还有很好的药用价值，能提炼出经济价值更高的终端产品—甲壳素。因此，小龙虾是一种珍贵的水产经济动物。目前市场供不应求，发展小龙虾养殖具有极好的市场前景。因各地地理位置差异，想要承租专业的塘池并不容易，从而更多的养殖户们选用稻田与小龙虾共作模式，其产生的经济收益更加多元化。这种综合种养技术，是有效的、可复制的，其优势何在？        一、可以稳量增收。粮食产量不减，小龙虾产生附加值，每亩还可增收几千元。二、可以除草灭害，消灭田里的杂草和水生生物，尤其是许多危害性幼虫。三、龙虾游动、觅食有助于稻田松土、活水、通气，增加田水溶氧量。四、通过新陈代谢，龙虾排出的粪便起到了增肥的作用，从而使化肥、农药的用量相对较少，确保水稻稳产优质，实现高效、生态、安全。 稻虾轮作养殖模式易管理、风险小、效益高，在全国各地都掀起了复制热潮，特别是在湖北、江苏、浙江等也区都取得了较快发展。各地的实践证明，发展稻虾综合种养，既鼓起了老百姓的“钱袋子”，又确保了“舌尖上的安全”。稳粮增收，粮虾双赢。其综合种养模式是推动农业结构调整的具体实施，促进了农业发展新模式的变革，具有重要意义。（第一农经整理）
怎么才能养好苞舌兰？苞舌兰的养殖注意事项%&%苞舌兰是一种花朵长相奇特的植物，其花朵中央有舌头状的突起伸出，因而得名，苞舌兰植株的花朵较多且花色鲜艳，总体来说较为美观，所以常被用于园林种植，那么怎么才能养好一株苞舌兰呢？下面就为大家带来苞舌兰的养殖注意事项。土壤苞舌兰适合在肥沃的酸性土壤中生长，另外它怕涝，所以要保证土壤的渗水能力，避免出现积水。阳光和温度野生苞舌兰的生长环境一般都在荫蔽之地，所以苞舌兰是一种喜阴植物，它不能长久的承受阳光直射，否则很容易被晒伤，最好将其放在通风阴凉有散射光的地方养殖。其抗寒能力一般，气温降到5℃以下时可能出现冻害。水肥管理苞舌兰生长旺季对于水分的需求较大，不过也不能浇太多水，按照见干见湿的原则，保持土壤不会干掉就好，另外要注意夏天不要在大中午浇水。另外，苞舌兰喜肥，应该采用薄肥多施的方式，每10天施一次，肥料使用有机肥是最好的，使用复合肥也可以。以上就是苞舌兰的养殖方法，苞舌兰既可以种在庭院中，也可以种在花盆中，其养护比较容易，要养好还是比较简单的，其花期一般在7~10月，花期较长，可以尽情欣赏。（第一农经整理）
夏堇怎么养？夏堇的生长习性和养护技巧%&%夏堇是一种原产于亚洲热带地区的植物，其花朵造型美丽，颜色多样而鲜艳，十分适合园林种植，在我国南部有不少地区栽培夏堇，它也叫蝴蝶草、蓝月亮。那么怎么才能养好夏堇呢？下面就为大家带来夏堇的生长习性和养护技巧。繁殖方法夏堇一般使用种子繁殖，最佳播种季节是春季，理论上四季都可播种，只要温度达到22℃以上就能发芽，将种子撒如土中，薄土覆盖，保持土壤湿润，10天左右就能发芽。阳光和温度夏堇是一种喜阳植物，而且也能耐高温，即使是在盛夏也完全不用遮蔽阳光，充足的阳光有利于其生长，也能让其花朵更加鲜艳，不过它的抗寒能力较弱，冬季的安全过冬温度是15℃，北方比较难达到这个条件，所以很难种植。水肥管理夏堇喜欢湿润的环境，所以平时养护要多浇水，不过要注意量，不要照成土壤积水，这可能会引发烂根。夏堇对于肥料的需求并不大，在春夏两季每月施一次有机肥即可。以上就是夏堇的生长习性和养护技巧，夏堇除了作为庭院植物中之外也很适合盆栽种植，在北方如果能保证充足的阳光和过冬的温度，也可以尝试盆栽种植。（第一农经整理）
冬枣树高产技术：提高坐果率的方法%&%冬枣是一种晚熟品种，因为其成熟时北方已接近冬天而得名，冬枣树主要分布在我国山西、山东、河北一带，是一种重要的经济作物，要想冬枣树提高产量就要保证其坐果率，那么如何才能保证其坐果率呢？下面就为大家介绍几个方法。一、夏剪进入结果期的冬枣树，要想正常坐果，除了做好冬剪外，还必须做好夏剪。夏剪从发芽开始进行，不需要培养的枣头都要抹去。5月20日前后对已保留的枝条摘心，摘心一直持续到7月中旬。特别旺的树坐果期间要剪短枣吊，以促进坐果。二、选用冬枣坐果剂，提前调控树体营养，促进坐果冬枣坐果剂是枣丰灵系列产品，它含有多种成分，是专门解决冬枣坐果难的，其主要作用是调节营养生长和开花、坐果间的营养分配比例，最大的特别是改花期用药为花前用药。用法分两步进行：5月下旬，当冬枣树上偶尔看到1-2花时开始用药，每袋药先用少量水化开，对水70千克，全树喷施。特别旺、常年难坐果的树，对水量要降为50千克。6月下旬，当枣果长到绿豆粒大小时，将坐果剂对水量增加到140千克，再喷一次。三、开甲和甲口愈合期的控制初花期按时开甲，甲口宽度0.8厘米左右，甲口愈合期控制在35天左右。开甲后，当出现甲口提前愈合迹象时，应进行第二次开甲或环割。为防止树势衰弱或死亡，开甲时要留辅养枝或在树冠的骨干枝上开甲（弱枝不开），也可在几个主要结果枝上轮换开甲。四、选用枣丰灵2号，防止幼果脱落，促进膨大方法是在甲口愈合前一周，使用枣丰灵2号，隔一周再使用一次。五、提高冬枣大果率，防治后期裂果选用枣丰灵2号进一步促进枣果膨大，时间大约从8月下旬起，连用2次，间隔一周。9月中旬用防裂、防烂剂喷洒一次。以上就是提高冬枣树坐果率的方法，希望能帮到大家，提高坐果率要结合剪枝、营养、用药等方面，多管齐下，才能保证坐果率和结果质量，从而获得高产。（第一农经整理）
黑金刚的生长习性和养殖注意事项%&%黑金刚是一种观赏性极高的赏叶植物，其叶片呈深绿色，叶面油亮，放在室内十分高端大气上档次，黑金刚喜欢温暖湿润的环境，很适合室内盆栽养殖，那么如何才能养好一盆黑金刚呢？下面就为大家带来黑金刚的生长习性和养殖注意事项。生长习性：黑金刚橡皮树性喜高温湿润、阳光充足的环境，也能耐阴但不耐寒。施肥：施肥应以氮肥为主，配以少量的磷钾肥。可以用沤制好的黄豆水，豆饼水经稀释后灌根。一般浓度20%即可。也可用无机肥，如尿素等，但要做到少施勤施，不要施浓肥，避免烧根。温度：黑金刚生长适宜的温度为20-30℃之间，在25-30℃时生长最茂盛。低于10℃时生长不良，低于0℃时易受冻害。在室内如遭受冷风吹袭，则会出现黄叶、落叶现象。浇水：黑金刚喜水，但不耐水渍，出现涝害现象时，根部得不到氧气时，就会出现黄叶、落叶现象。浇水要遵循“见干见湿”的原则，不要浇水太勤。冬季宜在室内过冬！一般一周左右浇水一次，夏季应根据天气和盆土湿度决定！光照：黑金刚的生长环境所需光照为30000-50000勒克斯左右或全日照，光照过低茎秆会生长瘦弱、不粗壮。盆土：盆栽时，宜用腐叶土、草灰土加1/4左右的河沙及少量基肥配成培养土。修剪：为了使植株生长匀称，保证良好的株形，在幼苗长到50-80厘米高度时实行摘心，以促进侧枝萌发；侧枝长出后选3-5个枝条，以后每年对侧枝短剪一次，2-3年后即可获得株形完整、圆浑丰满的较大型植株。虫害防治：正常养护下，病虫害很少，只在冬季室内养护时，会出现红蜘蛛、介壳虫危害，可喷施专杀药剂防治，如三氯杀螨醇（红蜘蛛）、杀扑磷（介壳虫）。【小编结语】以上就是黑金刚的养殖方法，希望对大家有帮助，黑金刚喜温暖怕寒冷，需要充足的光照，所以即使放在室内养殖也一定要放在有阳光直射的地方，如果缺少阳光不仅叶片的美感会下降，还会使植株抵抗力下降，容易发生病害。（第一农经整理）
土豆什么时候该施钾肥？土豆钾肥施用方法%&%钾肥是植物三大肥之一，钾肥在植物的生长中主要起到增强植物的株势，增强其抗逆能力，，还有使其块根、果实膨大的作用，土豆在不同的生长时期对于钾肥的需求也不同，那么土豆的钾肥该如何施呢？下面就为大家带来土豆钾肥施用方法。施钾对土豆产量及品质的影响据试验表明，土豆在出苗期、现蕾初期、开花初期追施钾肥，其增产率分别为16%、39.2%、35.4%。薯块淀粉含量分别提高1.1%、2.7%和1.8%。块茎大小也是衡量商品性的重要指标，不同时期追施钾肥，大、中薯块率较对照分别提高5.5%、11%和8.2%。钾是多种酶的活化剂，可促进蛋白质、核酸、碳水化合物的运转与合成，促进可溶性糖的运输与淀粉的合成，增施钾肥，能使土豆茎叶健康生长，加速有机物合成与积累，促进薯块膨大。增施钾肥能提高土豆的光合强度和叶绿素含量。试验结果表明，施钾肥的土豆光合强度提高10.8-22.2%，叶绿素含量提高8.3-19.2%，施钾使生育后期植株体内生长素、玉米素、核苷酸、赤霉素含量提高，从而增强了各器官的活性，延缓衰老速度，有利提高产量。土豆施钾技术在一定施氮磷肥水平基础上，一般每亩追施钾肥14-15公斤，采用穴施方法，施后覆土。试验证明，硫酸钾比氯化钾效果更佳。【小编结语】以上就是土豆施用钾肥的方法，钾肥堆肥土豆增产作用明显，在开花后一定要多施钾肥，使土豆膨大，不过施肥时要讲究平衡，不能单单施钾肥，氮磷钾肥都要施，只是加重钾肥的比例。（第一农经整理）
双线竹芋怎么养？双线竹芋的生长习性和种植方法介绍%&%双线竹芋是一种原产于中南美地区的观赏性极高的植物，它是竹芋的一种，不过与普通植物相比，它叶片的纹路呈双线因而得名，那么如何才能养好一盆双线竹芋呢？下面就为大家带来双线竹芋的生长习性和种植方法介绍。双线竹芋的种植方法温度双线竹芋喜好温暖的环境，适宜的生长温度是20℃—30℃，白天最佳生长温度为18℃—21℃，夜间16℃—18℃，10℃以上就可以安全越冬。所以夏天要防止高温暴晒，并且把双线竹芋放置在阴凉处，冬季注意防寒，把植株转移到室内。浇水双线竹芋的生长旺盛期是在3—10月，空气湿度应当保持在75%-85%，高的空气湿度有利于叶片展开，所以在生长期应该多浇水，并且经常向叶面喷雾。适宜的浇水方法是，早上向叶面喷雾，午后向盆土浇水，晚上全株浇灌。光照双线竹芋不耐阳光直射，所以夏季要做好遮荫工作。让双线竹芋吸收散射光。土壤双线竹芋喜好肥沃、疏松的土壤，不喜土壤板结和积水。一般用肥沃的腐殖质土壤和多孔的粗介质作为基质。施肥双线竹芋施肥要遵循“少量多次”的原则，生长旺季每2周施一次花生麸与复合肥的混合肥或腐熟堆肥。种植双线竹芋的注意事项根据季节控制浇水量：夏季植物对水的需求量大，所以每天应该浇水3—4次。秋冬季节温度降低，双线竹芋的生长速度变慢，应该减少浇水量，可以每天1次或者2—3天一次，尽量保持土壤干燥。避免叶片灼伤：夏季阳光强烈，双线竹芋的叶片很容易在阳光直射下被灼伤，所以要把植株放在无直射光的地方，如果发现叶片被灼伤，应当立刻剪掉叶片，避免病原菌侵入。降低肥液浓度：冬季休眠期和夏季炎热期停止施肥。施肥的浓度不要太大，否则会引起叶片灼伤，严重的时候植株会死亡。【小编结语】以上就是双线竹芋的生长习性和种植方法，双线竹芋耐阴，对于温度的适应能力不强，容易被晒伤，耐寒能力也较弱，要想养好双线竹芋必须做好养护工作。（第一农经整理）
吊灯扶桑的生长习性和种植方法%&%吊灯扶桑原产于非洲热带地区，在我国温带地区引种成功，常被用于园林或道路绿化建设，其主干笔直，花随小枝吊下如同吊灯，因而得名，吊灯扶桑是一种对阳光需求很大的植物，那么如何才能养好吊灯扶桑呢？下面就为大家带来吊灯扶桑的生长习性和种植方法。吊灯扶桑的种植方法温度吊灯扶桑性喜温暖，不耐寒，长江流域极其以北地区，只能盆栽，并放置在温室或其他环境温度在12℃—15℃的地方越冬。光照吊灯扶桑是强阳性的植物，养殖时要求日光充足，不耐阴，所以在养殖时要进行全日照，不遮阴，最好在5月初就移动到室外阳光充足处。土壤吊灯扶桑对土壤的适应能力比较强，适应范围比较广，但是不同土壤基质中生长情况不一样，以富含有机质，pH6.5—pH7的微酸性壤土生长最好。施肥在吊灯扶桑的生长期加强肥水，每隔7—10天施一次肥，肥液应当比较稀薄。秋后管理要谨慎，要注意后期少施肥，以免抽发秋梢。浇水生长期浇水要充足，不能缺水，也不能受涝，通常每天浇水一次，伏天可早晚各一次。地面经常洒水，以增湿降温，防止嫩叶枯焦和花朵早落。吊灯扶桑种植注意事项生长期加强光照5月初是吊灯扶桑的生长期，此时如果光照不足，花蕾就会容易脱落，花朵缩小。所以在生长期，吊灯扶桑的日照每天不能少于8小时。冬季控制环境温度吊灯扶桑不耐霜冻，所以在10月底，天气变凉，要把吊灯扶桑移入温室中养殖，保持周围环境温度在12℃以上。生长期多施肥吊灯扶桑平时对于肥料的需求就比较大，在生长期养料消耗比较大，对于肥料的需求更大，所以在养殖中要注意及时补光，可以酌情增加施肥次数。以上就是吊灯扶桑的生长习性和种植方法，希望对大家有帮助，吊灯扶桑对于气温和光照的要求较高，北方很难成活，南方地区种植要做好水肥管理工作，只要养护的好，全年都可开花。（第一农经整理）
怎么在家里养飞燕草？飞燕草的种植方法%&%飞燕草是一种集观赏和药用于一身的两用植物，在我国各地都有种植，飞燕草煎水用于漱口可治疗牙疼，那么怎么才能在家里种植一盆飞燕草呢？飞燕草的耐阴能力较强，适合家庭种植，只要注意放在通风凉爽的地方就可以了，下面就为大家带来飞燕草的种植方法。飞燕草家庭养殖方法播种飞燕草在春季和秋季都可以播种，如果在秋季播种则必须在9月中旬进行。春季播种则花期在9月，秋季播种则花期在次年5月。春季播种的花朵，应估算时间，避免在盛夏酷暑天开花。换盆养护当飞燕草长出2片真叶时，需要带土移植在小盆内，等到苗长大后再换1次盆。因飞燕草根系少，所以换盆的时候需要格外小心，避免伤及根系之后造成植株生长缓慢甚至死亡。飞燕草播种后必须保持土壤的湿润，最简便的方法是覆盖一些草，等出苗后逐渐揭去覆盖物。水肥管理浇水：飞燕草浇水要掌握见干见湿原则，保持土壤湿润，但避免积水。花期要适当多浇水，避免土壤过干导致花朵形态不佳。施肥：飞燕草生长期每半月施目肥1次,花前增施2-3次磷、钾肥。飞燕草花期土壤保持湿润，可延长观花期。根据飞燕草的生长状况，每月施饼肥水1-3次。光照飞燕草喜光，全日照养护有利于促进开花，防止植株徒长，保持株型矮状美观。控高飞燕草换盆后，可用多效唑来控制植株的高度，具体做法是：每隔2周施1次0.5%多效唑。飞燕草家养注意事项采种飞燕草8-9月种子成熟，因其种子是先开花者先成熟，熟后蓇葖果就自然裂开，所以要及时采收，以免散落。病虫害飞燕草常见有黑斑病、根颈腐烂病、菊花叶枯线虫病为害叶片、花芽和茎。飞燕草发生病害时，因及时清除病株，集中烧毁，并用稀释500倍的50%甲基托布津可湿性粉剂喷洒防治。飞燕草常见的虫害有蚜虫、夜蛾，用稀释2000倍的10%除虫精乳油喷杀。飞燕草的种子可作为中药内服，叶子煎水漱口可治牙疼，不过种植整株都是有毒的，虽然毒性不强，但是如果食用过量还是会出现危险的，所以一定要遵循医嘱，不要擅自食用。（第一农经整理）
镜面草的生长习性和养殖注意事项%&%镜面草的造型和叶片形状独特，是一种观赏性颇高的盆栽植物，因其叶面如古代的铜镜而得名，镜面草原产于云南和四川地区，现已被我国许多省市公园栽培，那么如何才能养好一盆镜面草呢？下面就为大家带来镜面草的生长习性和养殖注意事项。土壤盆栽用土可采用腐叶土、园土加少许河沙、炉灰、骨粉混合配制而成的培养土。以疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质壤土为好。家庭培育可选用腐叶土3份+园土3份+河沙或炉灰2份+腐熟有机肥1份混合配制而成。栽种时要有排水良好的腐质土拌沙；并用瓦片垫盆底，以利排水。光照镜面草为耐阴植物，但又喜光照，不可强光照，以散射光照为宜。光照过强或过于荫蔽，叶片光亮易淡化或消失，过于荫蔽时，叶片还容易变薄，叶柄变长而造成叶片下垂。冬季气温低时，可给予全日照养护。温度适宜的生长温度为15-20℃之间，越冬要保持在7℃以上，否则易落叶，甚至冻害而死。夏季高于30℃以上时会出现生长停滞，叶片易脱落。尤其要注意的是，温度的突然下降会造成叶茎变色，部分脱落。如果受到冻害叶片脱落，但若茎无损害，可将其按常规越冬养护管理，翠年春天还可再放叶成株。夏季不要放在强烈的阳光下直射。水分镜面草喜水又怕湿涝，可保持盆土湿润，干旱易萎蔫下垂，严重者叶片出现皱纹或枯黄、死亡。冬季温度低于12℃时要控制浇水次数，否则易腐烂，不利于越冬。整个生长期间盆主要保持湿润，冬季相对可偏干一些，但不得出现干燥现象，否则叶片易枯黑，干旱季节向叶面及四周经常喷水，造成湿润小环境。施肥镜面草茎叶肉质，不耐浓肥与大肥，应少量多次进行，以稀薄肥水浇灌最适宜。繁殖方式镜面草家庭养护中常常采用分株和扦插的繁殖方式，在云南，也可以用种子播种繁殖。镜面草养殖注意事项夏季高温潮湿，要尽量少施或不施氮肥，避免造成植物烂根甚至死亡。夏季光照强烈，忌烈日暴晒，要适当遮阳。【小编结语】以上就是镜面草的养殖方法和注意事项，希望对大家有帮助，镜面草的栽培难点在于它对温度的适应性较差，要控制高温和低温，防止出现不良情况。（第一农经整理）
飘香藤好种吗？飘香藤的养殖方法和注意事项%&%飘香藤是一种原产于美洲热带地区的藤本植物，因为其藤上开出的花朵众多且花朵有清香而得名“飘香藤”。飘香藤对于土壤的适应力较强，对于阳光的需求较大，那么如何才能种好飘香藤呢？下面就为大家带来飘香藤的养殖方法和注意事项。土壤飘香藤对于土壤的适应力较强，酸性或者弱碱性土壤都能长，不过在酸性土壤中长的更好，另外要保证土壤的疏松和肥沃，避免土壤积水导致烂根。光照和温度飘香藤对于光照的需求很大，室内灯光基本无法满足，所以要放在室外养殖，充足的光照才能保证其生长旺盛，在夏季温度超过35℃时要注意遮阳，飘香藤的抗寒能力较差，气温为10℃以下时就可能发生冻害，冬天一定要及早采取御寒措施。水肥管理水分太多或太少对于飘香藤来说都不是好事，最好保持土壤润而不湿的状态，特别是夏天时要避免土壤完全干透，冬天时飘香藤会进入休眠期，要减少浇水次数。飘香藤对肥料的需求较大，在春夏两季每周施一次复合肥有助于飘香藤的生长和开花，在其开花前两周增加磷肥的比例有助于催花。以上就是飘香藤的养殖方法，飘香藤的生长十分迅速，需要勤施肥，另外，飘香藤是藤本植物，有攀援的特性，当植高25cm左右时就要搭建木架供其攀援了。（第一农经整理）
怎么才能养好黄蝉？黄蝉养护技巧介绍%&%黄蝉是一种夹竹桃科植物，它的植高最多可以达到2米，可用于庭院或盆栽种植，盆栽种植一般将其高度控制在1米以内，那么如何才能养好一株黄蝉呢？下面就为大家带来黄蝉的养护技巧。土壤黄蝉喜欢生长在疏松肥沃的酸性土壤上，最好使用腐殖土或腐叶土混合河沙或蛭石来种植，在碱性土壤中几乎无法生存。光照和温度黄蝉需要充足的阳光才能茁壮生长，对于高温也有很强的耐性，所以一般情况下都建议放在阳光下种植，虽然它也有一定的耐阴能力，但是长时间不见阳光会使其生长不良，颜色暗淡。黄蝉的抗寒能力不强，温度低于5℃就会发生冻害，所以冬季要注意采取御寒措施。水肥管理黄蝉喜欢湿润的环境，所以平时要多浇水，保持土壤的湿度，不过不要造成积水。黄蝉喜肥，在春秋两季生长旺盛期每20天左右施一次肥为宜，夏季和冬季要停止施肥。以上就是黄蝉的养护技巧，除了冬季要注意御寒外，基本不算难养。黄蝉属于夹竹桃科，而夹竹桃科的植物基本都是有毒的，黄蝉也不例外，它的汁液中含有刺激呼吸系统的毒素，一定要避免接触和误食。（第一农经整理）
鲁冰花好种吗？鲁冰花的生长习性和种植方法%&%相信不少人都听过鲁冰花这首歌，不过见过鲁冰花乃至种过鲁冰花的估计没多少，鲁冰花对于气候和土壤要求都比较高，所以在很多地区不易养活，那么鲁冰花究竟要怎么养呢？下面就为大家带来鲁冰花的生长习性和种植方法。土壤鲁冰花对于土壤的要求较高，在PH值为5.5左右的酸性土壤中才能生长良好，中性土壤和碱性土壤都会出现生长不良的情况，而且鲁冰花的根系会钻的很深，要求有足够深的土壤供其根系生长，另外还要保证土壤的疏松性。阳光鲁冰花需要充足的阳光才能长的好，同时需要保持凉爽的环境，所以要放在通风的地方养殖，一般来说鲁冰花是直接种在庭院中的，不推荐盆栽种植，鲁冰花怕炎热，夏天时刻适当遮阳。养护只要土壤和温度合适，鲁冰花的生命力还是很强的，基本跟野花一样，所以浇水和施肥都比较随意，干旱时适当浇水即可，它的根系钻的较深，平常可以自己吸收土壤中的水分和养分，所以施不施肥也不要紧，关键是要保持土壤的酸性环境，每隔一段时间可以用硫酸亚铁溶液浇水保持土壤的酸性。以上就是鲁冰花的生长习性和种植方法，希望对大家有帮助，鲁冰花一般是3~5月开花，它属于豆科植物，也叫羽扇豆，豆科植物能通过根瘤把氮元素固定到土中，所以也常被用来做绿肥。（第一农经整理）
风铃草怎么养？风铃草的生长习性和养护技巧%&%风铃草是一种主产于北温带地区的美丽花卉，因其花朵似风铃而得名，在我国主要分布于西南地区，其对气候有较高的要求，我国北部不适合种植，那么如何才能养好一盆风铃草呢？下面就为大家带来风铃草的生长习性和养护技巧。土壤风铃草适合在微酸性的土壤中生长，对土壤的透水能力要求较高，因此建议使用沙质土种植，为了保证肥力，可以在沙质土中混入一半的园土和有机肥。光照和温度风铃草是一种喜欢阳光的植物，能够承受全日光照，光照充足也有利于其开花，对高温的耐受力也很强，夏季也可以不采取遮荫措施，冬季可承受3℃的低温，如果出现霜降天气要注意采取御寒措施。水肥管理风铃草浇水要根据土壤和天气情况适量的浇，每次浇透，然后等土壤完全干掉了再浇下一次。在生长期以氮钾肥为主，每周施1~2薄肥，开花前以磷钾肥为主促进开花，夏季高温和冬季低温时都要停止施肥。以上就是风铃草的生长习性和养护技巧，风铃草适合在冬季温暖的地区过冬，其寿命不长，一般也就1~3年，所以如果想连续种植要注意保留其种子。（第一农经整理）
二月兰的生长习性和养护方法%&%二月兰学名叫诸葛菜，是一种适应能力很强的草本植物，在我国大部分地区都可以种植，花朵呈蓝紫色，常用于草坪和坡地绿植建设，花期较长，2~6月可持续开花，大面积种植时形成的花海景致十分壮观，下面就为大家介绍其生长习性和养护方法。土壤二月兰对于土壤的适应能力很强，不管是酸性、中性还是弱碱性的土壤都可以种植，所以全国各地，少有它活不了的地方。气候二月兰对气候的适应能力也极强，耐高温也耐低温，气温零下好几度时虽然枝叶也会发生冻害，不过来年春天一样能健康生长，所以北方也能放心种植。另外，二月兰能承受强光，耐阴能力也很强，在阳光较少的山坡也一样能长的很好。水肥管理二月兰的生命力很强，在种植的前期浇水保持土壤湿润，待其成长起来就不需要怎么养护了，大概一周浇一次水即可。至于肥料，只要土壤够肥沃是不需要施肥的，如果土壤不够肥沃，每年春秋季节施一次有机肥就能满足其生长需求。以上就是二月兰的生长习性和养护方法，二月兰单个植株的寿命只有1~2年，但是它每年的种子会繁殖出新的植株，所以不用担心它会断代，目前在我国许多地区的高速公路两旁种植的就是二月兰，基本不需养护就能开成花海。（第一农经整理）
红提葡萄怎么施肥？红提葡萄高产施肥技术介绍%&%红提葡萄是一种惊呼效益很高的农作物品种，主要种植在我国华北和西北地区，红提葡萄想要获得高产，施肥是关键，每年在红提葡萄的不同生长期要进行数次追肥才能保证葡萄的品质和产量，下面就为大家介绍红提葡萄高产施肥技术。1.基肥红提葡萄基肥是以农家的圈肥为主，有时混合一定数量的化肥，施入葡萄树基部的土壤中。基肥在果实采收后至土壤封冻前施入效果好。适当早施肥有利于有机质肥料分解和根系伤口愈合，并能及早使植株恢复吸收养分的能力，提高抗寒、抗旱性能，对第二年春季根系活动，花芽继续分化和新梢生长提供良好的基础条件。一般每隔1-2年结合行间扩穴深翻，施一次基肥。施肥沟深60-80厘米，宽30-40厘米，采用隔行或两侧轮换施肥方法。红提葡萄每株施入100公斤左右，然后灌水封沟。2.追肥（1）根部追肥。多以施入速效性肥料为主，按红提葡萄植株大小在根端附近开深30-40厘米，宽30厘米的沟，将化肥混土埋入沟中，然后踏实灌水。根部追肥可以提高产量和品质，但不同的肥料其作用也不一样。如追入腐熟后的人粪尿效果较好，因其含有丰富的氮、磷、钾等营养物质，不但能迅速地被植物吸收，促进枝叶、果实的生长发育，而且还有改良土壤的作用。如果长期单一施用化肥，会使浆果增产效果差，品质变劣，土壤逐渐变板结，透气、保水性能降低。（2）叶面喷肥。在水肥易流失的沙土地，应用此法效果较好。方法是将化肥溶解在水中，按一定浓度，均匀地喷洒于植株上。肥液通过红提葡萄叶片、嫩梢及幼果等绿色部分渗入植株体内。一般结合喷微酸性农药混加速效肥料，这种肥药混合法，不但省工、省力，还有增效作用。在生产中也有利用农家肥料（如草木灰、家禽粪、腐熟人粪尿等），经浸泡、稀释、过滤后喷施的。这类肥料在农村肥源广，利用方便，同时含有多种营养元素，使用安全，肥效较长。（3）追肥时期。成龄葡萄树，一般分为追施催芽肥、催花肥、催果生长肥、催果实成熟和枝条成熟肥。红提、黑提葡萄如果采收较晚，还得追延迟采收肥。在早春出土后至萌芽前后，追施1次氮肥，称催芽肥，对促进幼芽萌发，花序继续分化和加快枝叶生长有较好效果。为了保证红提葡萄开花、授粉、受精和花序分化正常进行，在开花前7天左右，追施氮肥或氮磷复合肥，可增产10%-15%，称催花肥。如果再在花前5-7天叶面喷施0.3%的硼砂，可提高坐果率。浆果生长期，为了促进果实膨大，种子正常发育，增强叶片光合作用，促进枝条充实，提高产量和品质，在浆果长到黄豆粒大小时，追施磷、钾、氮肥效果明显，称催果生氏肥，一般花后每隔10-15天，结合喷农药叶面喷施一次0.3%的磷酸二氢钾或0.1%的尿素，效果也很好。秋季为了促进红提葡萄果实成熟早、着色好，枝条充实，要追施和喷施催熟肥，主要以磷钾复合肥为主。红地球等葡萄在平度大泽山区9月中下旬即可成熟，可延迟采收到10月底的初霜时，为了满足葡萄在植株上的营养消耗，要追施延迟采收肥以三元复合肥为主。（4）追肥数量。生产上主要根据红提葡萄树的长势、长相和土壤结构以及土壤肥力高低和保肥力强弱来确定施肥数量和追肥次数，我们对葡萄追肥的经验是：在每亩施5000千克左右的有机肥作基肥的基础上，根据看树、看地、看产量、看采收时间的“四看”原则，决定追肥时期、种类、数量和方法。“看树”，就是看红提葡萄树龄大小、长势强弱和产量多少。每年要施催芽肥、催花肥、催果生长肥、催果实和枝条成熟肥。一般施肥方法是根施和叶喷结合进行。如新梢生长中等，叶色浓绿，反映土壤中的养分比较充足。对成龄红提葡萄树还要按上述4个施肥期每次每株施复合肥0.5-1千克，以利继续补充树体营养。但在各个时期追肥种类不同，如催芽肥要以根施速效氮肥为主；催花肥要以根施磷肥为主，配合叶面喷施硼肥，催果生长肥，应以根施氮、磷、钾复合肥为好。如能根施腐熟粪尿，再结合叶面喷施磷酸二氢钾，效果最好着色期追施催果实和枝蔓成熟肥，主要是叶面喷施磷酸二氢钾及根施磷钾复合肥。如果前期新梢长势过旺，有徒长现象，要适当控制施用速效氮肥和灌水，只能喷施少量灰、钾肥，与此相反，新梢细弱、叶色淡黄，如根部无病，说明土壤中缺肥，应立即根施速效氮肥，树上喷施磷钾肥加0.1%的尿素，然后灌水。一般追肥5-7天后叶色转绿，明显见效。“看地”主要看土壤结构和肥力，以决定追肥种类、数量和方法。如沙质土壤，本身肥力低，保肥力又差，对在这类土壤中生长的葡萄成龄树，每次每株应追施腐熟的牲畜粪50千克混加0.5千克的速效性化肥，以增强土壤保肥力，减少肥料流失。采用勤施、少施和叶面喷施相结合的方法，更能发挥肥效。总之，土壤肥沃要少施肥，反之要多施肥。“看产量”，是看产量多少施肥。如果葡萄园每年每亩稳产2000-2500千克，每生产l00千克约从土壤中吸收氮0.56-0.78千克、磷0.46-0.74千克、钾0.74-0.89千克，其比例为1比0.5-0.7比1。因此就要求按照预测产量来决定施肥数量、种类、次数、时期和方法。“看采收时间”，是看葡萄成熟后到采收的时间，红提、黑提等延迟采收的时间有的可达一个多月，因此必须有肥力供其消耗，以追施氮、磷、钾三元复合肥为主。实践证明：延迟采收期不缺肥的葡萄园所产的葡萄，不仅糖度增加2-3度，而且耐贮性明显增强，同时，延迟采收肥也是枝蔓成熟肥的补充，对当年枝条成熟，来年葡萄发芽等都有影响。如果对“四看”施肥法掌握不了，可按“普、酌、重、适、补、增”六个字要诀来施肥，效果也不错。即普施催芽肥。酌施蔓肥、重施膨果肥。适施着色肥。补施采果肥（包括延迟采收肥），增放基肥。【小编结语】以上就是红提葡萄的施肥技术介绍，希望能对大家有帮助，普通要根据不同的生长时期来施肥，比如开花前的催花肥、结果后的膨大肥等，这些肥所用的肥料是不同的，一定要注意。（第一农经整理）
怎么才能养好大丽花？大丽花的养殖注意事项%&%大丽花是一种原产于墨西哥的美丽花卉，其花朵大气，富丽堂皇，十分美观，被世界各地所引种，在我国各地也有引种大丽花的身影，那么如何才能养好大丽花呢？大丽花对于黄精要求较高，下面就为大家带来大丽花的养殖注意事项。1.温度管理：大丽花喜凉爽气候，以10-25℃最宜，在早春为提早开花白天气温保持在25℃左右，超过25℃必须通风降温，夜间在10℃以下时就要提高大棚温度，高温季节应采取降温措施。2.适时施肥：大丽花为喜肥植物，必须有充足的肥料供给，否则易引起花朵变小、色泽暗淡，观赏性降低，根据生长情况追施饼肥4-5次，宜薄肥，夏季高温超过30℃时禁止施肥。3.水分管理：大丽花浇水量适当减少利于控制植株的生长，促使大丽花茎粗、株矮、花大，夏季高温时在基本满足其水分的情况下尽量多向叶面喷水，每天至少喷两次，以补足蒸发损失。4.摘心整枝：大丽花留单芽成单株可使其早开花，花后留1-2节短截，长出的新芽可继续开花。对分枝性差的品种在幼期进行摘心促使其发枝，7月中旬至8月上旬对植株进行短截。5.花期控制：大丽花如需在冬季和早春开放必须控制日照和温度，冬季日照控制在14小时左右、夜温控制在10℃以上即可产出花大色艳的切花。6.切花收获：大丽花以3-4分绽开时为采花适期，春季第一批花留2节切取，第二批留一节切取，易选择在早晨或傍晚时采收，收后立即插入水中，块根收后即放于干燥处贮藏。【小编结语】以上就是大丽花的养殖注意事项，大丽花既可以养在庭院中也可以养在花盆中，如果你打算养在庭院中要注意当地气温是否会超出其承受范围，及时采取预防措施。（第一农经整理）
土豆怎么施肥？土豆高产施肥技术介绍%&%土豆是在我国广泛种植的一种农作物，其还有丰富的营养价值，直接烹饪或加工成各种食品都广受欢迎，那么如何种植土豆才能获得高产呢？要想土豆高产离不开科学的施肥方法，下面就为大家带来土豆高产施肥技术介绍。土豆施肥的基本原则在幼苗期，土豆的吸肥量是比较少的，等到发棵期，其吸肥量会大大增加，等到结薯初期，吸肥量会达到最高峰，自此之后，吸肥量会快速下降，前中期所需要的施肥量占到土豆总吸肥量的70%以上。在施肥时，应以施入有机肥为主、化肥为辅，以基肥为主、追肥为辅助，以大量元素为主、以微量元素为辅的基本原则。为实现施肥的平衡性与规范性，应做到前促、中控、后保，且前期以施入N、P为主，促进土豆能够做到早生快发，多进行分枝，能达到丰产的效果。在土豆生长的中期，无需施肥，旨在控制土豆茎叶不能疯长，确保土豆地下块茎能科学形成，并逐步膨大。等到后期，应开展叶面喷肥，不可让土豆的叶色出现过早落黄问题，从而加速叶片光合作用率，进而为土豆的生长提供充足的养分。基肥在用量上，基肥通常占到总施肥量的70%，且施入的基肥以经过腐熟的农家肥为主，还要搭配施入一定的N、P、K肥。施肥时，若地块667m2产2000.0kg土豆，应施入经过腐熟的有机肥3200kg、过磷酸钙45kg、尿素18kg、硫酸钾12kg，若地块产量更高，应增加施肥量。施肥时，应将化肥施到距离土豆种薯的4.5cm位置，避免发生烧种现象。前期施入基肥时，应将有机肥在所耕地面上进行撒施，且施入化肥时，应在种植之前开展集中沟施，通常沟深处在15.0cm左右。种肥播种时，应施入一定量的种肥，采取沟施方法，施入磷酸二铵7kg/667m2，施入种肥的深度应比种子还要深5cm左右。种子和种肥应及时进行分层隔开处理，若无法分开，就禁止携带种肥。追肥在土豆的幼苗期，应及时最好追肥处理，且以追施N肥为主，根据中耕培土实况，追施尿素量为4kg/667m2;等到现蕾期，追施尿素7kg/667m2、硫酸钾8kg/667m2。距离植株根系4cm位置处应开沟，采取沟施或穴施的方法，施肥完毕后，应利用土来覆盖严密，从而达到促苗早发的目的。土豆开花之后，无需在根际位置进行追肥，特别是不可追施N肥。叶面追肥土豆块茎的形成期与膨大期，应在叶面上进行追肥，主要是利用有机水溶肥来进行喷湿操作，喷施次数为3次，旨在达到营养的平衡度，预防后期发生叶片落黄问题。以上就是土豆的需肥状况介绍和土豆的高产施肥方法，希望能帮到大家，叶面肥生效较快，但不可代替土壤肥长期使用，给土豆施肥要注意不同生长时期所需的养分比例不同，进行相应调整。（第一农经整理）
球花石楠怎么种？球花石楠种植管理方法%&%球花石楠是一种常绿灌木，原产于我国云南和四川地区，其形态优美，常被用于庭院栽培，可以增加庭院的景致，现已在我国南方地区广泛栽培，那么如何才能种好球花石楠呢？下面就为大家带来球花石楠的种植管理方法。1.种苗选购：球花石楠在购买种苗时要选择信誉好，能提供优质售后服务的供应商，以保证品种的纯正，降低生产风险，选择产品一致性高、根系发达、不伤根的种苗。2.移栽时间：球花石楠一般在春季3-4月和秋季10-11月移栽的，要结合当地气候条件来决定，定植间距要根据留圃时间和培育目标而定。3.种苗移栽：球花石楠种苗移栽时要小心除去包装物或脱去营养钵，保证根系土球完整，定点挖穴，用细土堆于根部，并使根系舒展，轻轻压实，栽后及时浇透定根水。4.水分管理：球花石楠定植后的缓苗期内要特别注意水分管理，如遇连续晴天，在移栽后3-4天要浇—次水，以后每隔10天左右浇一次水，如遇连续雨天要及时排水。5.施肥管理：球花石楠定植15天后即可施肥，春季每半个月亩施尿素5公斤，夏季和秋季每半个月亩施复合肥5公斤，冬季施—次腐熟的有机肥，用量为1500公斤/亩。6.病虫防治：球花石楠灰霉病可用50%多菌灵1000倍液喷雾预防，叶斑病可用50%多菌灵300至400倍液或托布津300-400倍液防治，介壳虫可用乐果乳剂200倍液喷洒或800至1000倍液喷雾。【小编结语】以上就是球花石楠的种植和管理方法，希望对大家有帮助，球花石楠不耐寒，所以北方比较难种植，特别是新移植的球花石楠尤其怕冷。（第一农经整理）
龙船花怎么养？龙船花的生长习性和养护技巧%&%龙船花又叫百日红，其花叶秀美，花期长达百日，十分适合盆栽种植，放在室内，观赏性十足，也可种植于庭院中，增添庭院的景致，龙船花在我国南部有广泛分布，那么如何才能养好龙船花呢？下面就为大家带来龙船花的生长习性和养护技巧。1、盆栽土壤：龙船花是酸性土壤的指示植物，所以需要选择呈微酸性的腐殖质壤土进行栽培，可以用腐叶土、田园土、粗河沙按2:1:1的比例混合后消毒使用，土壤要求疏松、排水良好。2、光照和温度：龙船花喜光，但忌强光直射。春秋两季应将其放在背风向阳的地方，夏季则需要遮荫养殖，冬季可让龙船花充分接受光照。龙船花性喜温暖的环境，冬季室内要保持在12-18℃之间。春季清明时节可将龙船花放在室外，秋季温度低于15℃时要及时将龙船花放进室内。3、浇水和施肥：龙船花喜欢湿润环境，但怕积水。春秋两季每3天浇一次透水最佳，夏季早晚各浇一次水，同时为了保持较高的湿度，夏季还应该经常给龙船花的叶面进行喷水，遇阴雨天则不浇水。龙船花喜肥，但忌浓肥和生肥，在生长期可以每半月施一次腐熟的有机肥。4、换盆和修剪：龙船花一般2年换一次盆，换盆时间最好是在5月初。换盆时要将一些老根适当剪除。龙船花的修剪一般在春季出室后进行，主要是对植株进行适当疏枝，以利于通风，生长良好，分枝较少则应强剪主枝，以便使龙船花多生侧枝。5、病虫害防治：龙船花常见的病害有叶斑病、炭疽病和煤污病，如有发生，应该及时通风和做好水肥管理，还可以喷施多菌灵800倍液进行防治。常见虫害有介壳生、红蜘蛛和蚜生，如果出现这类虫害，数量较少时可人工捕杀，数量较多时就需要使用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀，以及2.5%鱼藤精乳油1200倍液喷杀。【小编结语】以上就是龙船花的生长习性和养护技巧，龙船花一般在3~12月都可开花，花色有红、橙、黄、白灯多种，除了观赏性外龙船花也是一味中药，内服可散瘀止血，外敷可治疗跌打损伤、毒疮湿疥等，药用价值十分高。（第一农经整理）
美人蕉的生长习性和养殖注意事项%&%美人蕉是一种原产于热带和亚热带地区的观赏性植物，现已在我国各省份引种成功，美人蕉的花朵颜色鲜艳，主要为红、黄两色，被广泛种植于园林庭院中，那么如何才能养好美人蕉呢？下面就为大家带来美人蕉的生长习性和养殖注意事项。土壤美人蕉对土壤的酸碱性适应性较强，适合生长在肥沃、疏松的土壤中，因为美人蕉喜肥，所以在配置土壤时最好掺入一些有机肥。光照和温度美人蕉对阳光需求强烈，充分的光照有利于其生长，且能使花朵更加鲜艳，不过开花后最好将其放到阴凉处，这样能延长花期。美人蕉对高温的承受能力较强，可以承受40℃的高温，而低温只能承受5℃，所以冬天要注意采取防寒措施。水分美人蕉喜欢湿润的环境，即使短时间浸水也无大碍，所以要多浇水，每天早晚各浇一次，保持土壤湿润，冬季要减少浇水并注意水温，不要照成冻害。施肥美人蕉喜肥，除冬季外，建议每月施肥3~4次，薄肥多施，要注意肥料浓度，不要造成植株脱水，冬季休眠期要停止施肥。以上就是美人蕉的生长习性和养殖方法，美人蕉喜水喜肥，所以平常的养护要勤快一些，另外开花前叶面追施磷酸二氢钾有利于催花，花朵凋零后及时剪掉可以促进植株开更多的花。（第一农经整理）
石竹怎么养？石竹的价值和养殖方法%&%石竹是我国的一种特色花卉，其不仅具有较高的观赏价值，还是一种很重要的中草药，具有清热利尿，散瘀消肿等作用，石竹经常被种植于庭院中增添美感，也可种植于花盆中用于室内装饰，那么如何才能种好石竹呢？下面就为大家带来石竹的养殖方法。繁殖石竹一般在8月份使用种子繁殖，如果是使用花盆种植，一个花盆中种植5~6颗种子为宜，最后保留2~3株即可。石竹是多年生草本植物，不过一般种植两年后就会衰弱。土壤石竹对于土壤的肥力要求较高，所以建议使用腐殖土或腐叶土种植，同时要保证土壤的透气能力，可以在土中掺入少量河沙。阳光石竹喜欢阳光，充足的阳光能使其生长旺盛，且花朵颜色更加鲜艳，不过夏季的烈日它承受不起，所以夏天要注意遮阳。水肥管理石竹怕涝，应该少浇水，根据其土壤情况，不干不浇。如果土壤够肥沃的话是不需要施肥的，不过施肥可加快其生长，在春季生长期可适当施一些有机肥或化肥。以上就是石竹的养殖方法，总体来说石竹还是很好养活的，对水肥要求也不高，养护比较简单。另外，在石竹花凋零后及时将花枝剪掉可以促使石竹开更多的花。（第一农经整理）
龙血树的生长习性和养殖注意事项%&%龙血树是一种观赏性很高的植物，适合在庭院或是室内盆栽种植，它的树汁如同血液般深红粘稠，传说中是巨龙洒血后长出的植物，所以得名龙血树，那么如何才能养好一颗龙血树呢？下面就为大家介绍龙血树的生长习性和养殖注意事项。土壤疏松、肥沃呈微酸性的土壤最有利于龙血树生长，龙血树怕涝，所以土壤的渗水能力也是十分重要的。可使用腐叶土或泥炭土与河沙混合来种植龙血树，若是庭院种植可使用有机肥改善土壤结构使其适合龙血树生长。适宜的环境龙血树喜欢温暖湿润的环境，其有一定的耐阴能力，不过长时间不见阳光会造成叶子褪色，不太美观，太强烈的阳光它也承受不了，所以建议放在散射光充足的地方养。龙血树的耐旱能力较强，一般3~5天浇一次水就可以了，夏季要避免的高温的中午浇水，冬季要减少浇水次数，另外龙血树不耐寒，过冬温度不能低于10℃。施肥龙血树对肥料的需求不大，春秋两季每月施一次缓释肥就可以了，其根系发达，如果是庭院种植，可以从土壤中充分吸收养分，不施肥也是可以的。以上就是龙血树的生长习性和养殖方法，龙血树不耐寒，所以在北方比较难养活，要是冬天能搬入室内，保证室温倒是可以一试。龙血树的树汁是一种中药——麒麟竭，具有舒筋活血的功效。（第一农经整理）
马蹄莲不开花怎么办？马蹄莲不开花的解决方法%&%马蹄莲是一种以观花为主的观赏性植物，虽然其叶子也具有一定的观赏性，不过如果不开花就毫无意义了，一般来说马蹄莲每年都会开花，有些同学的马蹄莲不开花到底是怎么回事呢？马蹄莲只长叶子不开花，这种情况一般是氮肥使用过多，其他肥料没有平衡施用造成的，氮肥比例过高会造成枝叶疯长，严重时就只长枝叶不开花了，所以施肥时一定要注意营养比例的均衡。另外，如果完全不施肥也可能导致马蹄莲不开花，当缺少肥料时不仅是不开花，连枝叶都长不旺盛了，所以完全不施肥也是不可取的。除了肥料外，养护不当也是造成马蹄莲不开花的重要原因，其中之一就是光照不足，光照不足时为了寻找更高处的阳光，会造成马蹄莲的枝条徒长，而且花芽也不易萌发，从而导致了不开花的现象。还有就是浇水，马蹄莲开花是需要消耗大量养分的，如果长期积水导致马蹄莲出现烂根或其他病虫害导致马蹄莲株势较弱，马蹄莲也是不会开花的，就像大病初愈的人不会进行剧烈运动给身体加重负担一样。以上就是马蹄莲不开花的几个原因，做好马蹄莲的养护工作，让其处在适合生长的环境中就能开出美丽的花了。（第一农经整理）
鸡冠花的生长习性和养殖注意事项%&%鸡冠花是我国常见的一种园林植物，因其花型独特如鸡冠而得名，具有很高的观赏性。其原产于阳光充足的热带地区，现被世界各地广泛种植，那么如何才能养好一株鸡冠花呢？下面就为大家带来鸡冠花的生长习性和养殖注意事项。土壤选择种植鸡冠花要选择蓬松土壤，有利于根系呼吸和防止积水，另外鸡冠花生长较快，对土壤肥力要求较高，所以需要使用肥沃的土壤，鸡冠花对土壤酸碱性要求不高，南方北方的土壤都可以种植。阳光和温度鸡冠花喜阳光，充分的阳光照射才能保证其健康成长，也能使其花朵更加鲜艳，夏天也没必要进行遮阳，另外鸡冠花是一年生植物，冬天就自然枯萎了，也不需要防寒，把种子保存下来就行。浇水鸡冠花需水不多但也怕旱，所以按照见干见湿的原则，土壤快干时要及时浇水，不过不要浇太多，特别是开花后，减少浇水有利于延长花期。施肥一般来说只要土壤肥沃，前期是不需要施肥的，待鸡冠成型后再每10天施一次复合肥薄肥即可。鸡冠花除了观赏价值外还有很高的药用价值，其花和种子都可以入药，其性凉，可治疗咳血等症状。因为鸡冠花对土壤养分消耗较大，所以如果是盆栽种植，来年最好换一盆花土或在土中混入有机肥。（第一农经整理）
红薯怎么才能种出高产？芽期管理很重要%&%红薯是我国十分常见的一种农作物，以前吃不饱时用它充饥，现在却成了粗纤维健康食品，不管怎样，红薯本身的味道还是十分美味的，不少农民也会种植一些自家食用，那么怎么种红薯才能获得高产呢？大部分人是苗期没管理好才导致的低产，下面就为大家介绍红薯的芽期管理要点。一、温度因为薯块的种植温度最佳在16-35摄氏度。发芽出苗的情况就多。而16摄氏度就是薯块萌芽的最低温度。如果种植温度长期处于35摄氏度以上。红薯就会容易出现“糠心”的情况。这就是我们种植户最常见的一种亏损问题。也是我们最需要注意的温度点。二、水分因为水分的多少会间接影响到苗床的温度以及土壤的通气性。所以，在水分这方面种植户们不可以掉以轻心。一般情况下。薯块是先发根后发芽。如果温度适宜，水分不足。就会出现萌芽后发根或是不发根的情况。等到薯块出苗后，如果水分过少。就会出现根系难以伸展，幼苗生长缓慢的情况。三、养分萌芽后期最重要的一点就是关于养分：说起养分。这可真的是最重要的一点了、许多种植户们也都会在养分这上面吃了亏。经常会是由于红薯养分不足。导致后期薯块生长弱小或是发育不良。出现的红薯较小的情况。所以，种植户们要注意养分的问题。提前做好管理以及补充。以达高产优质。以上就是红薯种植中芽期管理要点，做好以上三点就能保证红薯芽期的茁壮成长，这是红薯最终能够高产的基础，如果芽期生长不良，后期是很难补回来的，所以大家一定要重视红薯的芽期管理。（第一农经整理）
棉田秋季如何管理？棉花高产秋季管理技巧%&%棉花是我国十分重要的一种农作物，是纺织的主要原料来源，而秋季是我国棉花成熟和采收的季节，在秋季做好棉田的管理工作直接关系到棉花的产量，那么怎么才能让棉花高产呢？下面就为大家带来棉花高产秋季管理技巧。1、控制疯长：棉花疯长严重影响棉桃的正常发育，而且降低了棉花的品质以及产量，及时喷施促花王3号，迫使顶梢精华营养回流，从而抑制主梢疯长，不需人工打顶芽，激素杀梢，就可以促进花芽分化，从而提高坐桃率。2、补施底肥：如果底肥未能在播种前施入，就要在苗期及早补施。据农药网了解，实时用根施通与微肥配合灌根，与“微肥”配合灌根，可以诱导植株对土壤中氮磷钾及各种微量元素的吸收、消化、释放，进一步提升棉花发育正能量，提高品质。3、注意气象：成熟的棉絮遇雨后，棉纤维会受污染，使洁白的棉纤维出现难看的斑点，甚至会造成霉烂变质。因此，要注意天气预报，抢在雨前采摘棉花。喷施新高脂膜600倍液，可有效地防病、防污染。4、病虫害防治：棉花病害有红腐病、黄萎病、红粉病、炭疽病、立枯病、曲霉病、角斑病、黑星病等病害，喷施针对性药物并加强治理很重要。棉田主要害虫有：盲椿象、蚜虫、棉铃虫。盲椿象农药厂家建议使用辛硫磷、马拉硫磷、锐劲特交替使用；棉蚜可用高深吡虫啉、啶虫脒喷雾防治；棉铃虫菊酯类、甲维盐高氯喷雾防治。防治时间最好掌握在上午9点前、下午5点后。5、物理调控：棉花吐絮后期，应喷施护树将军+棉花壮蒂灵，喷施于棉株的叶面和中、上部青铃上，加强棉桃营养输送量，提高膨大活力，加快棉树循环现蕾，循环吐絮，提高纤维质量，同时防止外界病、虫对棉花的侵害，提高抗性，减少不必要的损失。以上就是棉花秋季管理注意事项，在棉花成熟期要注意控制棉花枝条的生长，让更多的养分流向棉花，提高棉花质量，同时还要注意防范病虫害和气候危害，做好防范措施，另外要适时补肥，提高棉花的产量和质量。（第一农经整理）
黄冠梨要施多少肥？黄冠梨施肥技术介绍%&%黄冠梨是一种味道香甜可口，口感也极佳的水果，在不少地区都有种植，每年都要对黄冠梨树进行合理的施肥才能使其多结果，结果的质量也更好，那么怎么施肥才算是科学施肥呢，那就是要根据黄冠梨的需求来施肥，下面就为大家带来黄冠梨的施肥技术介绍。据测定，每生产100千克黄冠梨果实，需要吸收氮（N）0.35千克，磷（P2O5）0.26千克，钾（K2O）0.5千克。腐植酸肥对各时段的黄冠梨树都十分重要。幼龄树黄冠梨幼树施肥，以氮肥为主，主要目的是促根扩冠，使其提早结果。可开环状沟或放射状沟施用生物有机肥和速效性氮肥，一般每株1千克生物有机肥加0.1千克尿素，配合施入草木灰、农家肥、土杂肥等，全年施用3-5次，宜勤施薄施。生长旺季，随水冲施“生根多宝”腐植酸肥1-2次，促进根系早发，壮根壮冠。结合喷药叶面喷施“通植脉”腐植酸叶面肥800倍液，连续使用3-4次。8年龄梨树黄冠梨成龄树处于结果盛期。生长和结果同步进行，分枝增多，冠内光照渐趋不良，生长与结果常失衡，栽培上要加强肥水管理，维护健壮树势，延长结果年限。1.重施基肥，多施农家肥料。宜在采收后落叶前进行。基肥采用行间或全园深施，一般每株施腐熟农家肥25-50千克，并混施2-5千克生物有机肥，施后及时灌水覆土。2.早施追肥，氮磷钾肥配合施用。追肥分2-3次进行。第一次追肥，宜在萌芽前进行，以氮肥为主，以促进黄冠梨枝叶生长和花器官发育，提高花质量和坐果率。每株追施尿素1-2千克，配施腐植酸肥0.5千克。第二次追肥在谢花后进行，以磷钾肥为主，适当配施氮肥。每株追施45%硫酸钾型复合肥1.5-2千克，加平衡型腐植酸水溶肥0.5千克。第三次追肥在果实膨大期进行，以氮钾肥为主，以促进果实膨大和翌年花芽分化。每株追施45%高氮高钾型硫酸钾复合肥2.5千克。3.叶面喷肥。在黄冠梨生育期，结合喷药叶面喷施腐植酸叶面肥800倍液2-3次，可增加光合产物的积累。采收后，叶面喷施0.5%尿素，可增加叶片营养，预防早衰。【小编结语】以上就是黄冠梨的施肥方法，不同年份的黄冠梨树对于养分的需求不同，比如幼龄的果树以生长为主所以主要施氮肥，而结果期的黄冠梨就要多施钾肥利于结果和膨大了，所以对于黄冠梨要根据其树龄决定施肥方法。（第一农经整理）
果树使用叶面肥要注意些什么？果树叶面肥施用技术%&%叶面肥是果树种植中常用的一种施肥方法，其具有吸收快、见效快的优点，一般用于果树缺肥时的快速补肥，不过叶面肥与土壤施肥相比，对于肥料种类、喷肥时间、气候条件等都有更高的要求，下面就为大家带来果树施用叶面肥需要注意些什么。对症喷肥果树叶面喷肥应本着缺什么补什么的原则。如果果树幼叶尤其是顶端的幼叶以叶尖和边缘或沿中脉枯死，说明缺钙；如果叶脉绿色，叶肉淡黄或白色，症状由嫩叶逐渐向老叶发展，说明缺铁；如果叶片稍有缺绿现象，且具有皱纹，有时异常厚而肥，严重时嫩枝以顶端向下枯死，说明缺硼；若植株枝条节间过长，叶片肥大嫩绿，说明氮肥充足，应喷施磷钾肥为主，并适当喷些微量元素肥料。肥料种类氮肥中的碳铵、磷肥中的磷矿粉等对叶面喷洒无效或有害，严禁喷施。适宜叶面喷施的有尿素、过磷酸钙、硫酸钾、磷酸二氢钾以及硼酸（硼砂）硫酸锌、硫酸锰、硫酸铁、柠檬酸铁、农用阿斯匹林、氧化钙、硫酸镁、石灰水等。有条件的还可尽量选用氨基酸类、腐植酸类生物微肥，如氨基酸螯合钙、黑腐酸、棕腐酸等，它们具有提高果品质量、高效抗旱抗寒、防病抗病等功效。喷施时间果树叶面喷肥主要是通过植株气孔和角质层吸收养分，整个生长季节都可进行。幼叶生理机能旺盛，气孔所占比例较大，吸收能力最强，效果最明显。果树对不同肥料的需肥时期不尽相同，应灵活掌握，如钙肥应在花后40天，采果前40天喷施；铁肥宜在萌芽前，秋梢旺长期喷施；硼肥应在盛花期（50%花开放）喷施。根外追肥宜在无大风的阴天进行，若是晴天应在上午9时前，下午4时后喷施。喷施浓度尿素为0.2%-0.5%、磷酸二氢钾为0.3%-0.5%、过磷酸钙为0.5%-1%、硫酸镁为0.2%、硫酸钾为0.05%-0.1%、硫酸亚铁为0.2%-0.5%、硫酸锌为0.5%-1%、硼酸为0.1%-0.2%、钼酸铵或钼酸钠为0.01%、硫酸铜为0.01%-0.02%、硫酸锰为0.05%-0.1%，总之，叶面喷肥浓度一般应控制在0.5%以下，以防产生肥害。喷施部位喷肥应尽量喷到叶背面，因为叶片正面有一层角质层，水分不易进入，叶背没有角质层，而且有很多气孔，肥料易被吸收。除此之外，果树叶面喷肥既要喷树冠外围，更要喷树冠内膛的枝叶；既要喷上部叶片，更要喷中下部的叶片。不盲目混用为了提高工作效率，果树喷施叶面肥应喷施混合液。混合液可以分：叶面肥+杀虫剂、叶面肥+植物生长调节剂；叶面肥+杀虫剂+杀菌剂；叶面肥+杀虫剂+杀菌剂+植物生长调节剂。但要注意这些肥料和农药各自的性能，看看是否可以混合使用，否则会除低肥效和药效，甚至还会引起肥害和药害。叶面肥虽然是一种很高效的施肥方法，不过是不能完全取代土壤施肥的，而且也不是所有肥料都适合施用叶面施法，另外施用叶面肥时一定要注意以上事项，避免产生叶面脱水或达不到肥效等后果。（第一农经整理）
生姜怎么施肥？生姜的需肥情况和施肥方法%&%生姜是我国餐桌上常用的一种的佐料，要想生姜获得高产就要对其进行合理的施肥，生姜除了需要氮磷钾三大肥外，还对硼、锌、钙、镁等微量元素肥有一定的要求，如果土壤不能提供足够的微量元素就会影响生姜的生长，下面就为大家带来生姜的需肥情况和施肥方法。生姜对缺硼、锌的地块，在生姜施基肥时，或在根茎形成后期时，每亩基施1公斤硼砂和2公斤硫酸锌。姜产量分别提高23.9%和12.1%，二者同时施用时可增产38.9%。需肥水平生姜除需要氮、磷、钾、钙、镁等大量元素外，还需要一些微量元素。据测定，每生产1000公斤姜根茎，需要吸收硼3.76克、锌9.88克。需肥规律姜对锌和硼的吸收动态与氮、磷、钾等相似，幼苗期吸锌量占总吸锌量的7.5%，吸硼量占总吸硼量的8.69%，随着植株的不断增长，吸锌量和吸硼量逐渐增加，转折期二者各占其总吸收量的23.8%和24.3%，旺盛生长期吸锌量和吸硼量大幅度提高，占各自总吸收量的68.7%和66.9%，说明根茎膨大盛期需要较多的锌和硼参与代谢，因此更应注意及时施用。施肥效果施用锌肥可以提高生姜体内锌浓度，改善各种营养元素之间的平衡关系，使体内代谢更加旺盛，从而使生姜茎高秆粗，分枝数增多，叶面积加大，姜球大、圆，皮色鲜艳有光泽，品质好，若锌、硼同时施用，效果更好。施肥方法锌肥和硼肥，通常可做基肥或根外追肥施用。在缺锌姜田做基肥时，一般每亩用1-2公斤硫酸锌，与细土或有机肥均匀混合，播种时施在播种沟内与土混匀即可。如作叶面喷施，其施用浓度范围为0.05%-0.3%，而以0.1%浓度较为适宜，可分别于幼苗期、发棵期、根茎膨大期喷施，共喷3次，效果较好。在缺硼地块作基肥时施硼，每亩可用硼砂0.5-1公斤，与有机肥或细土拌匀，施入播种沟中，与土均匀混合。硼肥做基肥，有效期一般为2-3年。叶面喷施硼肥常用浓度为0.05%-0.1%，即每亩用配好的50-70公斤硼砂溶液，于幼苗期、发棵期、根茎膨大初期或中期喷施。施用硼肥时，应严格掌握用量，以免施用过多造成毒害。以上就是生姜的施肥方法介绍，希望能能到大家，虽然生姜对微量元素肥的需求量也不大，不过这些微量元素肥在生姜的生长中却起到了很大的作用，如果缺少这些微量元素肥对其生长的影响不亚于氮磷钾三大肥。（第一农经整理）
怎么在家种植小香葱？小香葱种植方法%&%小香葱是葱的一种，易于种植，味道鲜美，是生活中必不可少的佐料，在家里种上一盆，生长旺盛，割了一波又一波，美味又健康，那么在家里种植小香葱需要注意些什么呢？下面就为大家带来在家种植小香葱的方法。土壤要想小香葱长的快就需要肥沃的土壤，另外为了避免土壤积水要使用蓬松的土壤，并且在盆的底部要有漏水孔，避免水浇太多时产生积水。繁殖方法小香葱可使用种子或葱头种植，不管哪个方法长的都很快，其适合的生长温度是18~23℃，只要温度合适，一年四季都可以种植。阳光小香葱喜欢阳光，充足的阳光有利于其生长，不过阳光过强就会出现小香葱老化过快的情况，所以在阳光强烈时最好进行适当的遮阳，遮阳可以保证小香葱的品质鲜嫩。水肥管理小香葱对水分的需求适中，不耐干旱，如果土壤干掉要及时补水，另外，小香葱的根系较浅，浇水不用浇太多，以免积水。肥料以复合肥为主，小香葱不耐浓肥，根据土壤的肥力消耗情况施肥。以上就是家庭种植小香葱的方法，希望对大家有帮助，种植小香葱后四五十天基本就可收获第一波了，只取叶子保留其根茎，小香葱就会重新生长，这样我们就可以一直收割了。（第一农经整理）
银星的生长习性和养护技巧%&%银星是一种观赏性很高的多肉植物，其叶片对称美观，叶片延伸出的触须更是为其增添了神秘美感，十分适合作为盆栽种植，那么如何才能养好一盆银星呢？下面就为大家带来银星的生长习性sing和养护技巧。土壤银星对于土壤的肥力要求不高，因为银星怕涝，所以基本要求是之地疏松的土壤，可以使用沙质土，或者泥炭土与河沙混合，土壤表面铺一层较粗的颗粒，能够避免银星的叶片接触土壤，减少病害发生，也能增加盆栽的美观。阳光和温度银星喜欢阳光，除了夏天的烈日要进行遮阳外，其他时候建议放在阳光下养殖，充足的阳光能使其颜色更加鲜艳，另外，银星的抗寒能力较弱，低于10℃时就可能发生冻害。所以冬季一定要注意御寒工作。水肥管理银星的抗旱能力较强，对水分的需求不是很大，每次浇水浇透但不要有积水，待土壤快完全干掉时再浇下一次，另外冬天时银星进入休眠状态，要尽量少浇水。银星对肥料的需求也不高，在春秋两季生长旺盛期，每月施一次薄肥即可满足其生长需求。以上就是银星的生长习性和养护技巧，如果养分充足，银星是会开花的，不过银星的花并不好看，为了避免浪费养分，建议将其花箭直接剪掉。（第一农经整理）
绯牡丹怎么养？绯牡丹的养殖注意事项%&%绯牡丹是一种仙人掌科的多肉植物，其下半部分如仙人掌，而顶部则如一个火红的仙人球，十分显目，而且四季如一不会变色，全年可观赏，十分适合盆栽种植，那么如何才能养好一盆绯牡丹呢？下面就为大家带来绯牡丹的养殖注意事项。土壤绯牡丹对于土壤养肥的要求不高，不过对于排水能力要求较高，所以最好使用沙质土，或泥炭土混合蛭石，土壤最好为中性或微酸性。阳光和温度绯牡丹作为仙人掌科植物十分喜欢阳光，对于高温也有很强的耐性，能够承受40℃的高温，所以只要夏天温度没超过40℃都是可以露天养殖的。另外，冬天要注意防寒，绯牡丹能承受的最低温度为2℃，建议5℃就搬入室内养殖。水分绯牡丹对水分的需求不大，一般按照见干见湿的原则，待土壤几乎完全干掉时再浇就可以了，冬季要尽量少浇水，并且要注意水温，不要冻伤绯牡丹。施肥绯牡丹对于肥料的需求也不大，在其生长期每月施一次薄肥即可，可以使用复合肥或有机肥，冬季停止施肥。以上就是绯牡丹的养殖注意事项，希望对大家有帮助。绯牡丹除了具有观赏价值外还有一定的药用价值，具有抗菌消炎清淤血的作用，不过要在医师指导下使用。（第一农经整理）
怎么养好福禄考？福禄考的生长习性和养护技巧%&%福禄考是一种原产于墨西哥的花卉植物，其植株矮小，花卉色彩多样，且色彩十分鲜艳，十分适合装饰室内和庭院，那么如何才能养好一盆福禄考呢？福禄考生长迅速，对环境要求较高，下面就为大家带来福禄考的生长习性和养护技巧。繁殖福禄考是一种一年生草本，也就是说需要每年种植，而且每年都会开花，一般采集种子后，来年3~4月开始播种，将种子撒在蓬松的土壤中，微微用土覆盖，7~10天就能发芽，长到7cm后就可以移栽了。生长环境要求福禄考喜欢蓬松的土壤，另外土壤要足够肥沃，福禄考喜欢湿润的环境，养护时要保证土壤的湿润，福禄考喜欢温暖的环境，但是承受不住烈日暴晒，夏天要注意遮阳。水肥管理福禄考喜欢湿润的环境，而且很怕旱，所以要勤浇水，不过它也很怕涝，所以一定不要有积水。福禄考施肥要注意营养平衡，氮肥不能太多，特别是开花前，要以磷钾肥为主。以上就是福禄考的生长习性和养护技巧，只要土壤和环境合适，福禄考还是很容易养活的，撒撒种子就能成一片，如果你家有庭院可以撒在庭院中，如果没有庭院也可以种在花盆中。（第一农经整理）
蔷薇花怎么养？蔷薇花的生长习性和养殖注意事项%&%蔷薇花是我国十分有名的花卉，自古以来就是园林庭院的常客，在庭院中种上一颗就能为庭院增添几分美感，那么想要种植蔷薇花需要注意些什么呢？下面就为大家带来蔷薇花的生长习性和养殖注意事项。土壤蔷薇花对土壤的要求不高，在我国南方北方都能种植，也十分耐贫瘠，不过最好还是将其栽种在肥沃的土壤中，有利于其生长。阳光和温度蔷薇花喜阳光，全年可露天养殖，充足的阳光能让其叶片和花朵的颜色更加鲜艳，也更有利于其生长，如果缺少阳光会引起枝条徒长，影响整株美观。蔷薇花有很强的耐高温和奶低温能力即使在北方大部分地区也可露天养殖，南方更不在话下。浇水蔷薇花喜欢湿润的环境，但是很怕涝，土壤润而不湿是最好的状态，在生长期可以多浇些水，但是开花后要注意减少浇水，避免过早落花。施肥蔷薇花对肥料的需求不高，3~5月生长期每月施1~2次肥即可，3月份以氮肥为主，4、5月份以磷钾肥为主，在开花后再施一次有机肥，就能保证一年的营养了。以上就是蔷薇花的生长习性和养殖注意事项，总体来说，蔷薇花的适应力很强，不管是对土地还是气候，可以在我国大部分地区生长的很好，作为盆栽养殖的话在室内要注意阳光和通风，以及浇水不能过量就行了。（第一农经整理）
南瓜怎么种？南瓜高产管理种植技术%&%南瓜是一种我们十分喜爱的蔬菜，不仅能作为烹饪原料，还可以制作南瓜饼等美食，那么如何才能种出高产的南瓜呢？我们种植南瓜一般使用种子种植，南瓜是攀援植物，需要搭棚架，另外还要掌握科学管理技术才能最终获得高产，下面就为大家带来南瓜高产管理技术介绍。1、点播每穴2-3粒，种子尖部朝下，覆土2-3厘米，浇透水，25-30℃时约1-2周发芽。2、定植有3-5片真叶时可在晴天下午选择健壮、无病虫害的小苗进行定植，每盆1株，种植深度以子叶平齐土面为宜，并浇透水。若为直播，则需疏去病弱的小苗，每穴留1株苗。3、施肥南瓜定植后约10天，喷施1次稀薄有机肥，以氮肥为主。植株开始爬蔓后生长迅速，8-10片真叶时进行第1次打顶，促使多萌发侧蔓，此时可提前搭设支架。侧蔓长50厘米以上时可采集嫩茎尖及叶柄食用，注意保留约5片叶，并用稍大的土块压住留下的茎蔓促使萌发气生根。每次采摘后喷施1次以氮肥为主的稀薄腐熟有机肥。4、支架当蔓在土面上沿盆绕一圈后，可牵引茎蔓攀爬支架，使叶片均匀分布，枝条不相互遮挡。5、生长南瓜到一定阶段后植株进入开花期，初期以雄花为主，可在早晨花朵将开未开时将雄花连花梗一并摘下，可供食用。雌花开始生长时，追施的腐熟有机肥以磷钾肥为主，并减少或停止采收嫩茎尖。必要时进行人工授粉，须在早上8点前进行。通常每株有3-5个瓜正常生长即可（大型瓜留1-2个，微型瓜可适当增加，视植株长势而定），过多的幼瓜或雌花要疏去，并对茎蔓进行适当打顶，以免养分供应不足。较大的瓜可用网兜套好挂在牢固处，贴近地面的瓜可用泡沫塑料或木板等垫起与土壤隔离。【小编结语】以上就是南瓜的高产种植技术介绍，南瓜的生长较为迅速，需要充足的肥料供应，并掌握好浇水的节奏，及时搭建支架，让其顺畅生长，才能最终获得高产。（第一农经整理）
柑橘怎么施肥？柑橘树高产施肥技术%&%柑橘是我国南方广泛种植的一种果树，柑橘酸甜可口，富含丰富的维生素C，而且价格便宜，广受消费者欢迎，光靠土壤中的养分是不可能产出高质量的柑橘的，所以科学施肥十分重要，那么如何施肥才是科学的呢？下面就为大家带来柑橘树高产施肥技术介绍。据研究，盛果期的柑橘树，生产1000公斤的柑橘要吸收氮48公斤、五氧化二磷9公斤、氧化钾32公斤。除土壤中储备的养分外，大约有50%左右的养分是靠施肥来补充的。各地柑橘增产实践表明，尽管施肥数量与方法不完全相同，但共同的经验就是要抓住“看点”。柑橘园中有幼树、成年树、低产树、丰产树、强壮树不等。从生育进程看，有芽前、抽梢、现蕾、开花、结果期。看树施肥应是幼树少施、大树多施，丰产树、早衰树多施，低产树、强壮树少施。氮、磷、钾肥的施用比例为1∶0.5∶1。幼树要重施磷，成龄结果树重施钾。一般芽前肥占施肥总量的40%-45%，抽梢壮果肥占20%-25%，采果肥占35%左右。柑橘一年发生新根2-3次，以6-7月间发根量最多，此时吸收肥料的能力最强。但施肥若不注意也极易伤害新根。所以，前期施肥要浅施、淡施。幼树则要薄施、勤施。采果后施肥为了诱根下扎则要深施、重施。对于头年结果较多的大树，为防止次年少结果，当树上着生幼果200个左右时，应变方法就是要将冬施基肥改为夏季补肥，即在树冠周围挖深30-50厘米、宽40厘米左右的沟，然后覆盖青草25公斤左右，每株施生物有机复合肥4-5公斤，配施尿素50克、钾肥20克，边施边盖土，天旱时要及时灌水，这样，既可快慢结合、分次供肥，又可提高肥料利用率，确保正常结果壮果。高产柑橘多以施用有机肥为主，配合施用化肥。有机肥必须充分腐熟，尚未腐熟的肥料深埋之后易烧伤根系。腐熟的肥料也不宜过量施肥，施肥过量易发生反渗透现象引起树叶干枯。一般每株壮龄柑橘全年施用人粪尿不超过150公斤，厩肥不超过200公斤。尿素全年用量不超过2公斤。同时，要配施硼、锌等微量元素。雨期撒施肥料容易流失，干旱施肥难以分解，高温施肥易造成灼伤，低温施肥难以吸收。因此，要改善橘园农田水系设施，做到能排能灌，并根据天气变化，做到大雨前抢晴干施肥，旱涝灾害之后施速效肥，并进行根外喷肥。砂性土供肥能力差，应勤施、浅施、薄施。粘重土可深浅交替施用，注意疏松土壤。土层深厚的壤土，则应开沟深施。酸性土壤防止过多施用酸性肥料，偏碱的土壤勿施碱性肥料。【小编结语】以上就是柑橘树的高产施肥技术，柑橘树施肥不仅要根据柑橘树的生长情况调整，各个时期所需肥料的种类和数量不同了，而且因为不同的土壤保肥能力不同，也要适当应变，灵活施肥。（第一农经整理）
尿素极易挥发使用需注意以下事项%&%氮肥是所有植物需求了最大的三大肥之一，而尿素是补充氮肥最常用的肥料，但是尿素的挥发性很强，如果使用不当会产生很大的浪费，达不到补充氮肥的效果，下面就为大家介绍氮肥的使用禁忌，这些就是造成氮肥浪费的主要原因。尿素与碳铵混用因尿素施入土壤后，要转化成氨才能被作物吸收，其转化速度在碱性条件下比在酸性条件下慢得多。碳铵施入土壤后呈碱性反应，PH值为8.2-8.4。农田混施碳铵和尿素，会使尿素转化成氨的速度大大减慢，容易造成尿素的流失和挥发损失。因此，尿素与碳铵不宜混用或同时施用。地表撒施尿素撒施在地表，常温下要经过4-5天转化过程才能被作物吸收，大部分氮素在铵化过程中被挥发掉，利用率只有30%左右，如果在碱性土壤和有机质含量高的土壤撒施，氮素的损失更快更多。所以，氮素不能地表撒施。尿素作种肥尿素在生产过程中，常产生少量的缩二脲。缩二脲含量超过2%，就会对种子和幼苗产生毒害。尿素进入种子和幼苗中，会使蛋白质变性，影响种子发芽和幼苗生长。施尿素后马上灌水尿素是胺态氮肥，施后必须转化成氨态氮才能被作物吸收利用。转化过程因土质、水分和温度等条件不同，时间有长有短，一般要经过2-10天才能完成，若尿素施后马上灌排水或旱地在大雨前施用，尿素就会溶于水而流失。尿素的正确使用方法是在植株根系附近挖坑，将尿素撒入坑内，再用土掩埋，另外尿素是纯粹的氮元素肥，要和磷钾肥混合施用，另外使用时一定要注意避开以上误区。（第一农经整理）
墨兰的家庭养殖方法和注意事项%&%墨兰是我国兰花品种中较为普及的一种，在古代就被作为观赏植物种植，可见其受欢迎程度，墨兰十分适合家庭盆栽种植，那么如何才能种好一盆墨兰呢？下面就为大家带来墨兰的家庭养殖方法和注意事项。土壤墨兰对肥力的需求较高，所以建议使用山林地区的腐殖土最好，另外还要保证土壤的疏松，如果找到的腐殖土有些粘稠，可以混入河沙增加其疏松性。阳光墨兰不喜强光，被强光长时间照射易被晒伤，最好是使用遮阳网模拟森林环境，或者放置有散射光的清凉处养殖。温度墨兰的生长温度是10℃~30℃，气温低于或高于此温度时墨兰都会进入休眠状态，因此夏季要注意放置通风处，冬季要注意采取御寒措施，进入休眠期时要减少浇水，停止施肥。水肥管理墨兰生长需要湿润的环境，所以经常浇水有利于其成长，不过注意不要造成积水。墨兰对肥料的需求也较大，建议采用薄肥多施的方式，15~20天施一次，每次少量肥液即可。以上就是墨兰的家庭养殖方法，希望对大家有帮助，墨兰虽然喜水，但是夏季的阵雨要注意避免，骤然的温差会对墨兰的根系和叶片造成很大的伤害。（第一农经整理）
千代田之松的生长习性和养殖注意事项%&%千代田之松是一种原产于墨西哥的热带多肉植物，其叶肉十分饱满，叶子上还有迷之花纹，观赏性十足，那么如何才能养好一盆千代田之松呢？下面就为大家带来千代田之松的生长习性和养殖注意事项。土壤千代田之松对土壤的肥力要求不高，但是因为它十分害怕积水，所以土壤的渗水能力一定要强，可以使用沙质土养殖。阳光和温度千代田之松喜欢阳光，喜欢温暖和干燥的环境，所以平常建议放在阳光下养殖，夏季视情况，一般温度没超过35℃不必进行遮阳。冬季为了防冻要搬入室内，保持室温在5℃以上。浇水千代田之松喜欢干燥的环境，具有很强的抗旱能力，而且很怕涝，所以不宜多浇水，一般一个月浇一次就可以满足其需求了，夏季可适当增加浇水频率，冬季进入休眠状态，要尽量少浇，并注意浇水时的温度。施肥千代田之松对于肥料的需求不大，在生长旺盛的时期每月施一次饼肥水即可，夏季高温和冬季休眠时都应该停止施肥。以上就是千代田之松的养殖注意事项，千代田之松喜干燥怕潮湿，所以雨水天气要注意将其搬入室内，避免被雨淋了之后土壤积水。（第一农经整理）
兰花缺肥的表现有哪些？兰花补肥方法%&%兰花对养分的需求不算太高，不过使用盆栽养殖时因为土壤养分有限，有时就会出现缺肥的情况，不仅是氮磷钾三大元素肥，更多的时候是微量元素肥，下面就为大家带来兰花的补肥方法。缺氮肥：新叶生长不良，比老叶更薄，叶片绿色不浓甚至呈现淡黄色。氮肥只要使用尿素就可以补充了，每3天施一次尿素，三次后可明显改善。缺磷肥：叶芽生长缓慢，叶片边缘卷曲。使用磷酸钾溶液灌浇根部或直接喷洒在叶面上，叶面肥吸收见效快，3天施一次，三次可好转，若是灌根则10天1次，2次就可好转。缺镁肥：镁元素是合成叶绿素的重要原料，缺镁肥和导致叶绿素减少，叶子发黄的情况。可用0.5%硫酸镁溶液喷施叶面肥，每3天一次，3次后可明显改善。缺钙肥：叶尖呈钩子状。使用1%的石灰溶液灌根一次就可以解决。缺铁肥：铁元素也是合成叶绿素所需的重要元素，如果缺少铁元素新叶就会呈黄色，老叶叶脉也会呈黄褐色。使用0.5％硫酸亚铁溶液施叶面肥，3天一次，3次后可解决。缺锌肥：底部叶片出现锈斑，新叶叶柄与老叶区别明显。使用0.1％硫酸锌溶液施叶面肥，3天一次，3次后可解决。以上就是兰花常见的缺肥症状，希望对大家有帮助，要减少兰花的缺肥现象，一是要进行换盆，1~2年换一次，确保土壤微量元素的充足，二是多施有机肥，有机肥成分复杂，各种微量元素都含有一点，可以避免兰花出现缺肥的情况。（第一农经整理）
花月夜怎么养？花月夜的生长习性和养护方法%&%花月夜是一种景天科多肉植物，其形状和荷花十分相似，叶片边缘呈粉红色，十分美观，在家里中上一盆相当于一朵四季常开的荷花，那么如何才能养好一盆花月夜呢？下面就为大家介绍花月夜的生长习性和养护方法。土壤花月夜要使用透水性好的土壤来养，比如腐叶土混合河沙，或者沙质土，土壤表面可以铺一层蛭石或者粗沙，防止叶子直接与土壤接触。阳光花月夜的叶子颜色越鲜艳越美观，而叶子的颜色是否鲜艳与光照是否充足直接相关，所以花月夜要放在阳光充足的地方养，不过夏天高温时如果温度超过35℃就要将其搬入室内或遮阳，避免叶片被晒伤。水肥管理花月夜对水分的要求不高，按照见干见湿的原则浇即可，不要太频繁，更要避免积水。在施肥上要采取薄肥多施的原则，生长期每个月施1~2次，夏季高温和冬季休眠时要停止施肥。冬季在冬季难度低于5℃时要注意采取御寒措施，低温时花月夜会进入休眠状态，这时要尽量少浇水，并停止施肥。以上就是花月夜的生长习性和养护技巧，希望对大家有帮助，如果营养充足，花月夜也会开花，不过开花很消耗养分，如果觉得它的花不漂亮的话可以直接将花箭剪掉，这样还可以节约养分。（第一农经整理）
姬胧月怎么养？姬胧月的生长习性和养殖注意事项%&%姬胧月是一种十分美丽的多肉植物，它的叶片初始呈绿色，经过阳光的充足照射后就会变成粉色、红色、观赏性更佳，那么如何才能养好一盆姬胧月呢？下面就为大家带来姬胧月的生长习性和养殖注意事项。土壤姬胧月和大部分多肉植物一样，喜欢肥沃蓬松的土壤，特别是对蓬松的要求较高，因为比较怕涝。阳光上面已经提到，姬胧月照射充足的阳光才能恢复其本色让叶子变成红色，如果长期放在阴暗处，姬胧月就会退化成绿色，而且枝条还会徒长，影响整株的美观，除了夏季高温时进行适当遮阳外，其他时候建议在阳光下养殖。温度夏季温度超过35℃时建议采取遮阳措施，以免叶片被晒伤，冬季温度低于5℃时要搬入室内或采取其他御寒措施避免冻伤。水肥管理姬胧月是一种耐旱怕涝的植物，每次浇透水后等土壤基本干掉时再浇下一次，注意不要有积水，如果是下雨天要注意搬入室内，叶心不要积水，避免滋生细菌和叶子腐烂。若想要姬胧月长的更好可以每20天施一次肥，有机肥或者复合肥皆可，薄肥多施。以上就是姬胧月的生长习性和养殖注意事项，希望对大家有帮助，在冬天低温时姬胧月会进入休眠状态，这时要停止施肥并尽量不浇水，一定要浇的话要注意水温避免冻伤。（第一农经整理）
茱萸怎么种？茱萸种植技术介绍%&%茱萸又名艾子，是一种具有健胃补肝等功效的中药，可治疗神经衰弱、眩晕、耳鸣等症状，是各味地黄丸和十全大补丸的主药，具有较高的经济价值，那么茱萸好不好种，什么地方能种，该怎么种呢？下面就为大家解答。1、选地茱萸育苗地宜选择背风向阳、光照良好、土层深厚、的缓坡地或平地。土壤应为疏松、肥沃、湿润、排水良好的沙质壤土和近水源、灌溉方便的地方，土壤酸碱度应为中性或微酸性。不宜连作。栽植林地以中性和偏酸性、具团粒结构、通透性佳、排水良好、富含腐殖质及多种矿质营养元素、较肥沃的土壤为宜。海拔在200-1200m之间的背风向阳的山坡，且坡度不超过20°-30°。高山、阴坡、光照不足、土壤粘重、排水不良等处不宜栽培山茱萸。2、整地育苗地选好后，应在入冬前进行一次深翻，其深度以30-40cm为宜，播种前每亩可施土杂肥2500-3000kg和充分发酵的饼肥50kg，做畦，畦宽1.2m、沟宽30㎝，高25cm，畦面呈瓦背形。对易发生蝼蛄、蛴螬等地下害虫的育苗地，整地时每亩可撒辛硫磷粉剂1.5kg防治地下害虫，用50%多菌灵0.5㎏对土壤进行消毒处理，以防治苗圃立枯病。茱萸栽植地可根据具体情况采用全面整地、带状整地和块状整地等方式，然后挖栽植穴，穴的大小规格为50㎝×50㎝×50㎝，每亩挖穴30-50个。3、播种育苗茱萸播种育苗一般在春分前后进行，将已萌发的种子播入苗床。按25cm的行距开沟，沟深为5cm，把种子均匀撒播沟内，上盖3-4cm厚的土杂肥。每亩苗地需种子40-60kg。播后注意保持土壤湿度，一般40-50天即可发芽出土。出苗后要保持土壤湿润，幼苗出现3-4对真叶时，间苗除草2-3次，保留株距7cm。6-7月追肥2次，结合中耕于傍晚或雨后每亩施尿素4kg。苗高10-20cm时如遇干旱、强光天气要注意防旱遮荫。入冬前浇一次封冻水，在根部培施土杂肥，以保幼苗安全越冬。如水肥管理及时，一年生苗高可达70cm以上。翌年“春分”前后移栽定植。4、嫁接繁殖山茱萸是种内嫁接，亲缘关系近，亲和力强，成活率可以达到70%以上，且苗木生长良好。方法有芽接和枝接，生产上以芽接为主。通常采用“T”字形盾芽嵌接法。在7-9月进行，砧木采用优良品种的实生苗。接穗采用已经开花结果，且生长健壮，果大肉厚，无病虫害壮龄母树上的枝条。方法是：在接穗芽的上方约0.5cm处横切一刀，深入木质部，然后在芽的下方约1cm处向上削芽（稍带木质部），接在砧木的嫁接部位，选择光面，最好在北面，横切一刀，然后在切口往下纵切一刀，使成为“T”字形，深至木质部，轻剥开树皮，将芽皮插入“T”字形切口内，最后用薄膜自下而上包扎，露出芽眼，打活结，到第2年萌芽时立即解扎，以后加强管理，适时进行中耕除草追肥，促进苗木生长，待苗高30cm以上即可出圃移植。5、移栽定植既要充分利用有限土地，又要确保山茱萸正常生长，每亩宜栽植30-50株，如果间作其它灌木或乔木，只能栽植20株左右。整体部局以排列正方形为好。条件好的栽培地宜稀一些，条件差的栽培地可以密一些。栽植季节于山茱萸休眠期。此时气温、水分都处于逐渐上升阶段，是最适宜的栽植期。一般在12月至翌年1月进行。1月以后移栽，成活率明显降低。起苗应选择阴天进行，苗根带土，栽植前进行根系修剪并蘸泥浆，保护苗木不受损伤，根系不能暴晒和风吹，在备好的栽植穴内，每穴施厩肥2kg，与土拌匀施入。如苗木根系过大，应对栽植穴进行修整，避免根系弯曲，埋土至苗株根际原有土痕时轻提苗木一下，使根系舒展，扶正填土踏实，浇定根水，有利成活。6、田间管理扩穴培土、间种、中耕除草、施肥、整形修剪、疏花、灌溉、病虫害防治等。以上就是茱萸的种植技术介绍，茱萸对于土地有较高的要求，选择合适的地址是茱萸高产的关键。茱萸不仅是一味保健药物，还是我国重阳节时人们习惯佩戴的配饰，民俗中用以驱除邪气。（第一农经整理）
黄金果怎么种？黄金果种植技术介绍%&%黄金果是一种原产于美洲地区的外形奇异的水果，现已在我国广东、广西、云南等地区引种成功，黄金果的奇特外型很适合盆栽种植观赏，其还有一定的药用价值，那么如何才能种好一盆黄金果呢？下面就为大家带来黄金果的种植技术介绍。黄金果的种植方法：1、土壤：黄金果在土层深厚、疏松肥沃、排水良好的弱酸性砂壤土中生长良好，但在中性、弱碱性土壤中也能生长。2、施肥：上盆换盆时施足底肥，可每盆垫蹄角片50克，苗期多施氮肥，每半个月施液肥1次，开花坐果后以磷、钾肥为主，或喷施0.2％磷酸二氢钾溶液于叶面，使果实壮硕，种子饱满。3、温度：黄金果喜温暖，不耐寒，需在室内过冬，应保持10℃至25℃，生长适温为20℃至30℃，5℃至10℃生长缓慢，5℃以下停止生长，0℃以下受冻害。夏季能忍耐35℃左右的高温，但不宜持续时间过长。4、光照：喜阳光充足，忌长期遮阴，最适合在强光下生长，如果光照不足，植株会徒长，叶片黄化脱落。5、水分：黄金果喜湿润，忌干旱、积水，夏季每天浇水一两次，防过干落叶，影响生长，花期土壤过湿易落花，降低结果率，果实成熟期土壤要湿润，防果实干黄无光。高温干燥，易出现只开花不结果的现象。6、矮化、疏果：为使高大的植株充分矮化，可在其茎枝长至50厘米高时摘去顶芽，使植株不再长高，让侧芽生长。待侧芽长至适当高度，用多效唑喷洒，抑制高度，并促其开花，直至果熟为止。结果后，如植株果实过多，应立支架，以防折断倒伏，可在不影响观赏的前提下适当疏果，保证果实硕大。7、病虫害：常发生叶斑病、炭疽病为害，用10%抗菌剂401醋酸溶液1 000倍液喷洒。虫害有蚜虫和粉虱，用2.5%鱼藤精乳油1 000倍液喷杀。黄金果在生长期病虫害较少，偶有病毒病和红蜘蛛的危害，可分别用70%甲基托布津和40%氧化乐防治。黄金果养殖注意事项：栽选择肥沃、疏松和排水良好的砂壤土，如排水不畅，根部极易腐烂。黄金果喜肥，生长期每半月施肥1次，孕蕾至幼果期增施2-3次磷、钾肥。花期遇高温燥干，花粉不易散开，影响授粉结果。注意浇水和遮阳。秋季剪取长50-60cm结果枝作插材，以茎、果为主，摘除叶片，插于清水中保鲜。以上就是黄金果的种植方法，黄金果的果实中含有龙葵碱，这是一种微毒物质，大量食用会引起人体不适，所以黄金果的主要作用是观赏，不建议食用，作为药用时也是依照医嘱少量摄入，不要大量食用。（第一农经整理）
洋葱怎么施肥？洋葱高产施肥技术%&%洋葱是一种需肥量较大的农作物，其叶片的生长情况直接关系到鳞茎的发育情况，因此从页面情况我们就可以判断洋葱当前的养分是否充足，充足的养分供应是保证洋葱高产的基础，那么如何给洋葱施肥才能获得高产呢？洋葱生长的需肥特点叶片是洋葱的同化器官，鳞茎是贮藏器官，因此叶子的生长直接影响葱头的品质和产量。洋葱在苗期吸肥量很少，随着地上部分的发育加快，吸肥量急剧增加。当鳞茎开始膨大后，养分向葱头集中，叶子颜色变淡。从各种营养元素来看，以钾的吸收量最多，其次是氮、钙、磷。而在贮藏养分的鳞茎中，元素含量则是氮、钾、磷、钙的顺序。洋葱根系在10cm土层内的旬均温达5℃时才开始生长，10-15℃根系活动开始旺盛。从养分吸收情况来看，冬季吸收非常少，到次年3月春暖后开始增加，以后随植株逐渐生长，吸肥量也相应增多。洋葱的营养诊断缺氮症：叶色淡绿，生长差。缺磷症：生长不良，叶上看不到特殊症状。缺钾症：老叶的叶脉间发生白色到褐色的枯死斑点，与霜霉病等的病斑类似，应注意。缺钙症：新叶顶或中间产生较宽的不规则形白色枯死斑点。球茎的中间发生心腐。缺硼症：新叶的生长发育受阻，叶畸形，失绿。缺硫症：新叶的叶色淡。缺镁症：叶脉间淡绿到黄色。洋葱高产施肥技术洋葱育苗床应选择疏松肥沃、保水力强的土壤，施足底肥，一般在11平方米育苗畦中施用腐熟有机肥25-30kg，再加五氧化二磷0.08-0.15kg；幼苗期可结合浇水追施腐熟人粪尿17-20kg，或追氮0.09-0.12kg，以促进幼苗生长。幼苗定植前在种植田中15-18cm，以形成洋葱吸肥的有利环境。有机肥每公顷用量约20-40吨，对酸性土壤可施入450-600kg的草木灰，对磷肥不足的田块加施五氧化二磷55-90kg。洋葱缓苗后进入茎叶生长，为促进形成良好的营养器官，需抓紧追施第一次肥，每公顷施人粪尿15-19吨，或追氮30-45kg。鳞茎膨大期应追施2-3次“催头肥”，每次每公顷施氮45-60kg。追施无机肥的方法，苗小时可撒施，随后立即浇水，不应延误。植株长大封严后可结合浇水施肥。在定植后30-50天，即在鳞茎开始转入迅速膨大期，为重点追肥期，对洋葱的增产效果显著。追肥时既要重视数量和质量，还要注意追肥的适宜时期。若重点施肥时间过迟则鳞茎迅速膨大时缺乏足够的营养，成熟期推迟，不能及时转入休眠，影响洋葱的产量，也不利于贮藏；如重点追肥过早，地上部叶子易贪青生长，因而不利于鳞茎的膨大。【小编结语】以上就是洋葱高产施肥技术，希望能帮到大家，除了氮磷钾三大肥外，洋葱需求量对打的肥料是钙肥，若出现缺肥情况可按上文提到的症状判断是哪种肥，再对应补充。（第一农经整理）
怎么保证蔬菜喷药效果？蔬菜喷药的正确方法%&%蔬菜喷药是为了快速治疗或防范病虫害，但是如果使用方法粗糙，不仅会影响到喷药效果，还会浪费药剂和人力成本，那么如何喷药才是科学的呢？那就要注意八个方面了，下面就为大家带来蔬菜喷药的正确方法。一要注意喷雾器的喷片眼要小，眼大的要及时更换。眼小的喷片（直径1.5毫米左右）能喷出细雾，增加植株的着药量，确保防治效果。喷片眼太大，如达到2毫米左右，喷出的药水难成细雾，多呈水柱样，茎叶着药少，且不均匀，流滴在地面上的多，会使防效降低。所以喷片要及时更换，不能一年到头不换。小眼喷片除成雾好外，消耗药水也少，能节省1/3—1/2的药费。细眼喷片除购买外，还可以自己作，用薄片硬塑料剪成喷片大小，中间用烧红的针扎一小孔即成，节省开支又符合自己的需要，比买的金属片更耐用，更抗药水腐蚀。二要注意喷叶子背面为主。病虫害多发生在叶子背面，很多叶部病害是由叶子背面的气孔侵入的，所以喷好叶背面是很必要的，叶背面喷好了，其它部位也容易喷周到，叶正面落上的药也就基本能满足要求了。三要注意混加增效剂或展着剂。农药的增效剂或展着剂能提高药效，并延缓抗性的产生。可购买害利平等使用，也可用洗衣粉1000—2000倍代替。四要注意针对病虫害发生用药。力避盲目只喷洒头顶，只喷上部等。通常对茎叶病害要采用全株淋洗或喷药，避免只喷局部。五要注意避药害。蔬菜对药物敏感最易产生药害，所以要避免使用。如豆类用杀毒巩、乙霉威、代森锌及浓度较高的铜制剂时；西红柿用比丹，嘧霉胺时；茄子用代森锰锌等时都会出现药害，要力求不用以避药害。农药使用浓度高；重复喷用一种药；盲目多种混用；气温太高；药液喷后长时间不干等都会诱发药害，应当避开这些不良条件。六注意要贯彻早预防为主的思想，早防早治。如要通过种子处理，苗木防治，虫防幼龄期，病防发病前，浇水前用药等方式，尽早地设防，控制病虫发生。七要同其它防治措施相结合，不要单一地依靠化学防治。要注意在温湿度、肥水上进行调节，使之有利于蔬菜生长而不利于病虫的繁衍。也须注意喷药防病虫害的同时结合养叶养根一并进行。提高植株抗逆性，可在药中混加0.05%核苷酸400倍和6000倍复硝酸钠。也须注意提高蔬菜本身的抗性，如利用抗病品种等。八要注意喷药控制病虫是目的。不要一定消灭干净，赶尽杀绝。蔬菜病虫防治中，通过喷药能控制病虫害，避免造成大的经济损失就可以了，就是最大胜利。如果想的是消灭，想必就要加大用药量，增加施药次数，多种药并施用，甚至每次喷药连地面都喷一通。这样做的后果是病虫越治抗药性越强，防治越困难。生态也会因过量施药而遭到破坏，病虫防治会遭到新的问题和困难，甚至会失控和瘟疫成灾，环境也会遭到污染……受损失的还是人类自己。以上就是蔬菜喷药时要注意的事项，因为蔬菜是要端上餐桌的，所以使用农药时要选择高效低毒的农药，正确的喷药方法也可以减少农药用量，在采收前应该停止农药使用，以免蔬菜农药残留。（第一农经整理）
怎么在坡地种植砂糖橘?坡地砂糖橘种植技术%&%砂糖橘体型小味道非常甜，吃下去有其独有的口感，这几年非常受到市场的欢迎，价格也是水涨船高，因为种植的人也不断增加。不是所有砂糖橘的种植户都能找到合适的土地，但有些土地我们有足够的种植技术也是可以的，比如坡地。那么怎么在坡地种植砂糖橘?一、坡地种植沙糖桔采用的技术措施1.灌溉坡地最大的特点就是不利于水土的保持，那么，实现坡地种植沙糖桔首先要解决的问题就是如何利用现有水源保证沙糖桔的生长需要。目前，较为流行的灌溉技术有漫灌、管灌、滴灌等。我们可以借鉴新疆的棉花膜下滴灌技术在我国成功推广的成功经验，尝试在坡地的沙糖桔种植上进行利用。滴灌技术是一种新型的灌溉技术，它主要是通过干管、支管和毛管上的滴头,在低压作用下向土壤经常缓慢地滴水,直接将已过滤的水分、肥料和其他化学制剂供给土壤的一种灌溉系统。与传统的灌溉方式相比，它无需喷水或者是沟渠流水,只让水在重力的作用下慢慢渗出,通地毛细管进入土壤，滴入作物根部附近的水,使作物根部的土壤保持最佳湿度。由于滴水流量小，缓慢入渗，所以是最为节水高效的一种灌溉方式。2.保水由于果场多是分布在坡度较大的丘陵坡地，坡度较大，当地果农没有做任何处理顺坡而种，有的是对坡地稍加处理，将其治理也较窄的梯地进行种植，由于投入不够，梯地不但宽度不够，而且仍然存在一定的坡度，耕作困难，极易造成水土流失。为了解决这个问题，需要有规划的进行梯地的修建，在梯面上种植等高作物，起到加固土壤的作用。2.1营造生物篱在果园的梯地边坡上种植农作物，形成栅篱。根据果园坡度情况，可以每隔5—15米种植一条生物篱，每条生物篱宽一米左右，可种植一至两行。可以营造两种类型的生物篱，一种是种植经济生物篱，既农作物本身具有一定的经济价值，还可以加固土壤，例如黄花菜就是一个不错的选择，黄花菜根系密集，宿根性强，具有很强的固土功能。另一种生物篱是利用利用当地野生芒箕草，这种草矮生草本，多年生，而且能适应恶劣的自然环境，不用投入，而且固土保水效果也好。砂糖橘2.2果园盖草覆草后桔园土壤水分蒸发量显著减水，保水抗旱效果明显，且遇大雨也很少发生径流，可大大减轻水土流失。桔园覆草厚度为15-20厘米，做到全园覆盖，每亩用草量1000-1500公斤。草源不足的地方，可只覆盖树盘，但厚度一定要达到要求，否则不利于保水。覆盖前最好先翻耕扩穴，在树冠边缘下挖深60-100厘米的沟，埋入一定量的草并施入一定量的人粪水，适当浇水，然后再覆草。3.水肥一体化技术水肥一体化技术是一种近些年新型的农业技术，它的工作原理是：将固体肥料或者是液体肥料以一定的比例溶解在水中，在压力系统的作用下，将水利灌溉与施肥合二为一。与传统的灌溉与施肥方式相比，肥料与水是按照一定比例调制的，而农作物的不同生长阶段对养分的需要是不同的，水肥一体化可以针对这个情况合理的进行配比，这样，既可以节省肥料，又能使农作物茁壮的成长。水肥一体化技术是以滴灌技术为基础的。只是在滴灌技术的基础上，再加上可溶性的肥料的使用，这种技术对肥料的要求较高，最好是液体肥料，如果是固体肥料必须水溶性较高。二、坡地种植沙糖桔的发展前景沙糖桔虽然有良好的适应性，但是对于灌溉以及土壤不肥沃的土地就难以种植沙糖桔，而坡地改梯地的技术、滴灌技术以及水肥一体化管理就可以解决这一问题，可以大大提高水土的保持力，满足沙糖桔种植需求，这样沙糖桔的种植面积将会扩大。由于沙糖桔具有良好的种植前景，而且可以引进坡地改梯地、滴灌技术以及水肥一体化管理等技术，可以满足沙糖桔种植的条件，因此可以实现沙糖桔的规模化种植，这样就会带来一系列产业的发展，如旅游产业、产品加工产业，这样拓宽沙糖桔销售途径，提高沙糖桔的销售量，进而不断促进沙糖桔的不断发展。（第一农经整理）
莴苣怎么进行全年种植?莴笋全年种植技术介绍%&%莴苣作为日常常见的蔬菜在市场的需求一直非常巨大，而通过合理的种植可以达到莴笋的全年种植，让莴苣在全年可以进行销售，保证其全年的市场供应的需求为种植户提供稳定的收入。那么莴苣怎么进行全年种植?莴笋全年种植技术介绍。一、品种选择1、越冬、春莴苣抗寒、适应能力强、抽薹迟的品种。2、夏、秋莴苣耐热、早熟的品种。莴苣二、播期确定1、春莴苣大棚育苗时间：12月到3月;露地育苗播种时间：2月到3月。2、夏莴苣露地栽培时间：4月到5月;遮阳网遮阳覆盖时间：5月到7月;采用直播或高密度移植。3、秋莴苣遮阳网遮阳覆盖时间：7-9月;采用育苗移栽。4、冬莴苣露地育苗时间：10月到11月。三、培育壮苗l、整地a、苗床要求：地势高且干燥、排水性能良好的土地。b、播种前处理：每亩地施入益富源种植菌液5-10kg+腐熟有机肥1.5-3吨或者复合肥50kg作为基肥。c、整地前处理：在整地之前先施后进行深翻，整平整细后盖上塑料薄膜进行播种。2、种子处理由于5-9月温度比较高，种子发芽困难，因此在播种前需进行低温修芽，将种子放置于益富源微生物营养液稀释200-300倍的营养水中浸泡6-7小时，之后用湿纱布包在零下3或者零下5度的环境猴子那个冷冻24小时，之后放在阴凉处，等两三天发芽即可。3、播种3.1 春莴苣a、春莴苣在进行大棚育苗播种时，先揭开苗畦上的塑料薄膜，浇足底水后，每亩地喷洒3-5kg的益富源微生物营养液，之后将种子掺在少量细土中搅拌均匀后播种。一般来说10㎡的苗床播种量在25-30g，播种后覆盖0.3-0.5cm的细土并覆盖薄膜，外晚间则要加盖遮阳网，如果是露地育苗则加盖小供棚。b、在莴苣幼苗出土之前，晚揭早盖覆盖物，无需通风，提高苗床温度，等幼苗出土后则遮阳网早揭晚盖，适当进行通风，保持白天温度在12-20度范围内，夜间温度在5-8度范围内。等幼苗长至2-3片直叶时，间苗一次，苗距和5cm，在移栽前5-6天加大通风炼苗。3.2 夏莴苣a、夏莴苣播种最佳天气为阴天，在4-5月上中询的时候播湿籽盖薄膜，等莴苣出苗后撤去薄膜，在5-10月份，用小拱棚或平棚覆盖遮阳网到莴苣出苗，或者在莴苣长至2片真叶时间苗一次，长至4-5片真叶时在间苗一次，苗距为10cm，对于生长健壮的莴苣苗则可以按照植株行距离为10cm进行高密度栽植。b、在每次完成间苗、室苗和移栽缓苗后，需结合浇水施入腐熟稀粪水，在下雨天气则要清沟排渍。定植前15天每亩地浇一次益富源微生物营养液水3-5kg，等定苗或者移栽后25天内，就可以采收莴苣嫩株上市。3.3 秋窝笋a、在进行秋莴苣播种前，先将苗床用益富源微生物营养液稀释水浇湿浇透，播种后浇盖一层3-4成浓度的腐熟猪粪渣并覆盖薄稻草(覆盖黑色遮阳网也可以)，播发芽籽或湿籽。在出苗前双层浮面覆盖在苗床土上，等出苗后则覆盖银灰色遮阳网。b、早晚都需浇水肥，保持苗床处于湿润状态，同时还需进行除草间苗。四、定植与管理1、定植莴苣定植的时候，要选择排水性能好的土壤，每亩地施入腐熟有机肥4000-5000kg。在翻耕整地土地，做成一个1.2-1.5m宽的高畦。莴苣起苗是将益富源微生物营养液稀释水浇于苗床。2、春莴苣等莴苣茁龄25-30天，5巧片叶时定植，定植后浇水，对于地膜覆盖栽培的则施足一次底肥，并覆盖好薄膜，在下雨季节则要做好排水防渍。对于大棚和露地栽培的则要在晴朗天气中耕一两次，适时浇水施肥，保持畦面湿润。3、秋莴苣莴苣苗龄25时选阴天或下午定植，定植植株行距离为25×35cm，定植后及时浇水，用小拱棚或平棚覆盖遮阳网。在莴苣植株封茎期前后，每亩地施入腐熟人畜粪3000-4000公斤，或者施入15kg尿素两三次。4、越冬莴苣越冬莴苣苗龄白天左右采用地膜覆盖定植，定植植株行距离为30×40cm，在定植后追施益富源微生物营养液稀释水，越冬前应注意炼苗，不宜肥水过多，防止莴苣苗期出现生长过旺，在第二年要及时清除杂草，浅中耕1次，利用地膜和大棚栽培的，则要施足底肥，注意通风管理。五、采收1、嫩株采收：茎充分肥大之前可随时采收。2、莴苣茎采收：莴苣顶端最高叶片的相平时采收。3、秋莴苣：可以延迟采收，在晴天用手掐去过长点和花蕾，或莲座期开始，每隔5-7天喷施350-500矮状素两三次。（第一农经整理）
大棚桃树如何进行管理?怎么管理大棚桃树?%&%桃子是大家日常生活中比较常见的水果，最常见的有水蜜桃等。随着大棚种植兴起不少人也选择在大棚里种植桃树，以保证桃子的质量和稳定收获。但这桃树大棚和一般的大棚还是有所区别的。那么大棚桃树如何进行管理?怎么管理大棚桃树?1选址建园选择交通便利、无污染源、地势平坦、能灌能排、避风向阳、土层深厚、肥沃，PH值4.5～7.5(最好5.5～6.5)的壤土或者砂壤土的地块建园。一般采用两种方式建园，一种是按建棚的要求春季栽好桃苗，留出建棚位置，秋季建棚生产;一种是先建棚，在棚里栽培桃苗生产。2品种选择在品种选择时应注意满足以下要求：选择树体矮小、树冠紧凑、果个大、耐贮运、适应弱光照、高湿度等环境条件，自花结实率高的丰产优质品种。一般毛桃可选春雪、春艳等;油桃可选中油4号、金辉、中油16号等;蟠桃可选早露蟠桃、早油蟠等。3定植根据拟采用的树形选用不同的栽培密度，常采用1m×1m，1m×1.5m，1m×2m，大棚多采用南北建棚，桃树定植采用东西成行，后期根据桃树的生长情况进行间伐。选用高80cm，粗0.6cm以上的一级壮苗，定植穴直径35cm以上、深35cm以上，栽苗后立即浇水，水渗下后覆膜。桃树4土肥水管理土壤采用覆盖地膜，肥水管理按照“前促后控”的原则进行，即大连地区在7月20日前，少量多次进行施肥和灌水，促进桃树进行营养生长。7月20号到8月底，控水控肥促使营养生长向生殖生长转化。定干后，新生长出的枝条达20～35cm时进行追肥，以氮肥为主，株施尿素25g。直至7月5日左右每隔15d施1次，施后要灌水。8月上旬喷施0.3%磷酸二氢钾。8月底至9月初期间按株施优质腐熟有机肥或菌肥10~15kg,外加0.5~1斤的微量元素进行秋施肥。升温后10d左右进行花前追肥，株施复合肥150g，硬核期、果实膨大期各进行株施果树专用肥或复合肥150～200g。浇水主要视墒情而定，除了施肥后浇水升温前浇一次透水外，还要注意在果实膨大后期浇水宜少量多次，均匀一致以防止裂果。5整形修剪整形修剪需达到通风透光的目的，根据大棚的结构，棚两侧采用开心形，中间采用主干形或Y形，原则上不留侧枝，主干上直接着生结果枝。定植当年两侧40cm定干，中间50cm定干，新枝萌发后选留主枝，其余枝条待长至30～40cm时留25cm左右掐尖，促发新枝，新枝长至25cm时，留20cm左右掐尖。升温前的修剪主要以疏枝为主，疏除过密枝、弱枝和病虫枝。坐果后随着果实的长大，枝条下垂需要吊枝，并根据情况疏枝以增强光合作用，增加果实口感。采收后要及时修剪促发新枝，根据树形结构和空间大小合理确定留枝量。6温湿度管理6.1休眠期大连地区10月下旬进入低温休眠，休眠温度在0～7.2℃以内为有效休眠。休眠时需要根据品种特性和拟上市时间确定休眠方式，如果自然休眠不能满足需冷量要求可采用强制休眠。即白天温度高于7.2℃，放下棉被遮光降温，晚间卷起棚被保证树体休眠。6.2生产期需冷量满足后即可准备升温。采用大棚栽培以品质和果实大小为关键指标。成熟期在4月～5月，可以根据预计采收期和品种的果实发育期来计算升温时间。升温采取循序渐进的方式，开始三天控制白天在15℃左右，随后每天增加2℃，直达到25℃为止，夜间7℃以上，湿度70%左右，直到开花;开花期白天温度18～22℃，夜间最低温度保持在8～10℃，平均温度12～14℃，湿度50%左右;果实生长期温度24～26℃，湿度50%左右。7花果管理一般采用蜜蜂授粉，一亩放1箱蜂，放蜂最佳时间在每株树开1～2朵花时为宜。也可采用人工辅助授粉，用小型风扇吹花朵促进授粉一天1～2次。还可以用脚轻轻踢一下树干，促进花粉运动。留果量根据树体生长发育情况确定，一般长果枝留果2～3个，中果枝1～2个，弱枝留1个或不留果。8病虫害防治大棚中病虫害发病相对较少，主要是细菌性穿孔病、蚜虫和红蜘蛛危害。以生物防治和物理防治为基础，提倡生物防治。按照病虫害的发生规律和经济阈值，科学使用化学防治技术，有效控制病虫害。穿孔病发病可选用中生菌素800倍，蚜虫可用5%吡虫啉乳油2000倍液，红蜘蛛选用20%三唑锡悬浮剂2000倍液或73%克螨特2500倍液进行防治。（第一农经整理）
荔枝如何壮花保果?%&%一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。四大美人之一的杨贵妃对荔枝的喜欢那是世人皆知。这荔枝的美味也因此而声音远洋。现在荔枝依然是许多非常喜爱的水果。荔枝的种植在我国一直有着不小的规模。荔枝的种植也有许多门道，比如这荔枝的保果技术。那么荔枝如何壮花保果。一、荔枝生理落果原因荔枝在整个果实生长发育进程中，随时有可能出现果实脱落现象，但有相对集中的脱落期，根据多年研究观察，有如下几个较为集中的生理落果高峰期：第一次生理落果高峰期：在雌花谢后7～12天落果率为50%左右。主要由授粉受精不良引起。第二次生理落果高峰期：在雌花凋谢后25天左右正是胚乳退化、消失的时候，胚乳的消失影响胚的正常发育，使果实内源激素平衡失调造成果实脱落。第三次生理落果高峰期：在雌花凋谢后50～55天果肉从种子基部长出，包种子的1/3左右是果肉迅速生长发育阶段，需要消耗大量的营养。此外夏梢开始萌发，根系生长旺盛、造成营养生长和生殖生长失调引起落果。焦核品种如糯米糍等，在雌花凋谢后40天左右还有一次落果高峰期，主要是由于胚败育引起。采前落果：通常在采收前10～15天果实已充分发育，急剧增大、增重，需大量的养分，有些品种在营养供应不足或不良环境条件下会引起落果。此外这时期果实糖分提高，如连日下雨或久晴遇骤雨会引起大量裂果：花期、果实发育期病虫的为害也是引起落果和裂果的重要原因之一，特别是荔枝霜疫霉病、炭疽病、荔枝蒂蛀虫、荔枝蝽蟓等病虫的为害。荔枝二、壮花、保果的主要技术措施根据荔枝果实正常发育所需的条件及落果高峰的时期和原因，在保果技术上应会对果实发育期可能出现的不良条件和因素，及时地采取有效的措施加以解决，使座果率提高达到丰产的目的。1. 培养健壮的花穗加强荔枝的栽培管理，培养适时健壮的秋梢结果母枝，为开花和结果打下基础，并通过一系列的控梢促花技术措施，培养短而壮、发育健全、雌花比例高的花穗，这是荔枝保果的前提。 因此应在贯彻和加强常规栽培管理措施的基础上，抓好结果母枝培养和控梢促花工作。在花穗生长期使用“复合型核苷酸”“荔枝保果素”等壮花，为保果创造有利条件。2.调控花期和花量荔枝花穗大花量多，雌花比例少，花期较为集中，但是由于品种不同，生长发育条件和状态不同，花期和花量有很大差异，因此通过栽培技术调控树体的生长发育状态，调节花期、控制花量，增力”雌花的比例，既可以减少养分消耗，促进雌花和小果发育，又可以减少不良天气对授粉受精的影响，有利于提高座果率。调控花期和花量的主要措施如下：(1)调控未次梢(结果母枝)的抽生期。结果母枝抽生过早，除容易萌发冬梢外，抽出的花穗大、花量多、花期早、雌花比例偏低。口果秋梢抽生太迟，则影响花芽分化不能成花，因此培养适时健壮的秋梢结果母枝很重要。一般壮年结果树应培养二次秋梢，幼年结果树培养三次秋梢，早熟品种的未次梢宜在8月下旬一9月上旬，中熟品种在9月中下旬，迟熟品种在9月底 一10月上旬抽出较为理想。(2)人工花穗或短截花穗是调节花期和花量的主要措施之一。对早、中熟长花穗品种可在花穗长出;厘米以下时把花穗从基部全部摘除，让花穗重新长出，可摘1～2次。对迟熟品种主要进行短截，可在花穗长到5～10厘米时，截除顶部1/2。或在花穗长到10厘米以上时在8～10厘米处截除顶部。(3)化学药物控穗能使带叶花穗的小叶脱落，或杀伤部分花穗可以减少花量，提高雌花比例和适当延迟花期。处理方法是在花穗抽生3～4厘米时用“荔枝专用促花剂”(每小包兑水40公斤)喷花穗一次或用“小叶脱”(每瓶兑水20公斤)喷花穗一次。对长花穗品种(如妃子笑、水东等)可在花穗长5～8厘米时用“梢即枯”(每小 包兑水20一30公斤)喷杀一次，杀伤花穗顶部，让其重新长出，达到人工摘穗的效果。3.为正常授粉受精创造条件绝大多数品种的雌花必须通过授粉受精过程才能使其子房正常发育成果实。荔枝的雌、雄花虽然着生在同一花穗上，但大部分品种的雌、雄花往往不是同时开放，而是分批开放的俗称雌、雄花不遇。不同品种混种的果园虽然可在同一时间开放，通过蜜蜂、昆虫或风进行传授花粉，但常遇阴雨天气影响授粉受精，导致花而不实。4.环割环扎环剥保果环割是一项较为有效的保果措施，适用于生长偏旺的结果树，特别是幼年结果树，效果更显著。但环割不适用于树龄老、树势弱的树。环割时间可在雌花谢花后10天这段时间内进行。幼年的糯米糍生长旺盛，可以在5月下旬环割第二次。环割宜在主枝、大枝上进行，选直径为6厘米左右的大枝，在光滑部位用电工刀或环割刀环割一圈，环割深度仅达本质部即可，环割太深会导致树枝枯死。对生长旺盛的幼年结果树也可以在主干或主枝上用剥口宽0·2一0，3厘米的环剥刀进行螺旋状环剥繁叶茂1—1.5圈，环剥宜在花穗7一10公分时进行，如糯米糍、桂味等迟熟品种千每年3月上中旬进行环剥或雌花谢后10天进行。此外在冬季用16～14号铁线环扎主于或主枝，对保果有较好的效果。5.应用生长调节剂保果根据生理落果产生的时期和原因，应用生长调节剂保果，一般在雌花谢后15天左右喷用第一次，间隔8天左右喷用第二次，共喷2一3次，能有效地减少落果。荔枝只有做好壮花保果工作才能保证结果的产量，防治荔枝裂果，保证荔枝的品质，才能创造更高的种植效益。（第一农经整理）
黄芪怎么进行种植?黄芪有什么种植技巧?%&%现在种植除了基本粮食蔬果不少人都玩特色种植，比如中药种植，也有不少靠着种植中药发家致富奔小康。 这中药种植前景非常好。但中药数量多其种植方法也尽不相同。小编这里先给大家介绍下黄芪的种植方法。那么黄芪怎么进行种植?黄芪有什么种植技巧?黄芪是中药材的一种，具有补气固表、利尿、排毒、生肌之功，在我国有非常好的市场前景，它具有较强的保健作用，而且用途广泛，商场需求量较大，价格较为安稳。近几年随着野生黄芪数量的减少。人们展开了黄芪人工移培育实验，其中垒县改进培育技术，推广机械化育苗移栽技术， 缩短了黄芪生长周期，前进了产量和质量，效益比培育某些大宗农作物高2~3 倍。下面是详细的种植技巧。一、种植选地根据黄芪生长特性，选择土层深厚、质地疏松、肥美、透气性出色、排水渗水力强的砂壤土地块，前茬以小麦、玉米等禾本科作物为好，忌连茬重作，轮作时间需要在3 年以上。二、整地上肥秋末或早春整地，深耕土壤30 厘米以上。深耕能加厚活土层，熟化土壤，增强土壤蓄水保墒才干，前进土壤肥力，有利于根系生长，减少侧根和“鸡爪芪”的构成。 上肥应遵照一次性深施的原则， 犁地前667 米2撒施有机肥1 000 千克，并将化肥上肥量的70%。杂草危害严峻的地块，每667 米2 用48%氟乐灵乳油200 毫升进行土壤关闭处理，喷施除草剂3~5 天后培育，可有用控制黄芪苗期田间杂草危害。黄芪三、栽培方法有直播与育苗移栽2 种培育办法。直播法用种量大，生长不规整，采收期长，影响产质量量和采挖。育苗移栽可以节约用地， 移栽后植株生长健旺，起挖省工，便于田间处理，根茎生长规整，便于收成，产品性好，产量高。1.选苗根据黄芪高产培育需求，应选择苗高30 厘米以上、根粗0.5 厘米左右、侧根少、无损伤、无霉变的幼苗移栽。质量好的幼苗对产量影响较大，直接影响培育效益。2.移栽选用育苗移栽技术，缩短了黄芪生长周期。移栽一般分春、秋2 季进行。自育苗一般在秋季10 月中、下旬栽植，起苗时间与栽苗时间一起或早几天;外调苗一般以春季栽植为好，在春季苗出芽前(3 月底~4月初)栽植。为前进黄芪产量，选用12 行黄芪移栽机在整好的地上上开沟，行距20 厘米，沟深10 厘米，把黄芪按次第平扔在沟内， 每棵黄芪预兆相距18~22 厘米。注意移栽间距。3.合理密植合理密植可前进黄芪产量，一般每667 米2 保苗1.6 万~2.0 万株。水肥条件好、土壤肥美、养分满足的地块可适当密植，水肥条件差、养分缺乏的地块可适当稀植。四、田间管理1.水肥处理合理的水肥处理可促进黄芪根茎快速生长。黄芪苗期耗水量少， 移栽后若土壤墒情差， 要及时滴水，在足墒栽植的情况下，可以不洒水，第1 水可推延至苗高10 厘米时，第2 水在黄芪现蕾期，此刻是黄芪需水肥高峰期，结合滴水与施肥一起实施，而且每隔15 天滴水1次，而且需要注意灌水量，以防烂根，影响黄芪产量和质量。2.中耕除草当苗高6~8 厘米时或杂草2~4 叶期，可以用黄芪专用除草剂灭草，与25%灭草松水剂240 毫升混合，对水30 千克茎叶喷雾，可有用防除1 年生禾本科、阔叶杂草和莎草科杂草，后期视杂草生长情况当令选用黄芪专用除草剂除草，或人工拔除杂草。 3.叶面追肥 在黄芪初花期、结荚期叶面追肥，每667 米2 喷施磷酸二氢钾150 克，或667 米2 用“微蜜”有机水溶肥150 毫升，对水30 千克均匀喷施。4.病虫害防治①白粉病7~8 月高温多湿条件下易发病，首要发病部位布满白色粉末状霉层，后期呈灰白色，构成叶片枯黄早落。在发病初期，用50%多菌灵800 倍液喷施防治，而且10 天喷施1 次，连喷2~3 次，可有用控制病害延伸。②蚜虫6~8 月发作，首要危害嫩芽和嫩叶。害虫成群集合叶背或茎秆罗致汁液，1 年发作多代，可用吡虫啉1 500 倍液或氰戊菊酯1 000 倍液喷施防治。五、采收根据中药材质量和商场要求， 概括判定采收时节，一般在10 月中、下旬黄芪叶片发黄时采收，因此刻根生长充分， 堆集的有用成分含量高， 黄芪产量高。采收时先用打草机割除黄芪茎秆， 留茬2~3 厘米， 随后用黄芪挖药机械起挖， 把药材挖出撒在地上，经人工捡拾成堆后，去净泥土直接出售，也可剪去须根，待晒六七成干时，将根理直，扎成小把，再晒至全干出售。（第一农经整理）
怎么养观音莲才会爆盆？观音莲养爆盆的方法%&%观音莲是多肉植物的一种，因其外形像观音菩萨的莲座一样盛开，四周还有许多小莲座而得此名。观音莲堪称是普货之王，是多肉植物中常见的品种之一。观音莲的养殖技术不需要很高，那么怎么样才能让它快速爆盆呢？接下去就跟着小编一起来看看。观音莲一、土质盆土要疏松透气，土壤的排水性要好，土质可以选择配制混合土养殖，土壤可用腐叶土或草炭土、粗沙或者蛭石各一半，然后可以加一些含钙量高的物质，比如骨粉等，将其混合配制后即可使用，在刚刚配制后前期不需要浇太多的水，因为刚刚配制好的土壤是很潮湿的，所以不需要浇水。保持其半干状态即可。二、温度观音莲喜欢温暖潮湿和半阴的生长环境，保持其生长的温度在20-30度之间最好，在冬天养殖的时候控制温度在15度，夏季夜间的温度不能低于5度，白昼需在15度以上，只有保持在这期间的温度才是能够保证其顺利生长的，不然温度过低会冻坏植株，另外可放在走廊下或者阳台的内侧等没有直射阳光和通风良好的地方比较合适。三、光照植物在寒冷的冬天一般是处于休眠形态的，所以对于光照要求不会很高，另外在春季、夏季以及秋季需要补充其足够的光照条件，如果缺乏充足的光照的话就会导致植株畸形生长，而且长得不紧凑，植株变得枯萎，这样会影响到它的生长发育，一般除了正午到两点这段时间温度过高需要遮阳之外其他时间都可以让其处于光照下。观音莲四、浇水浇水要做到不干不浇，要浇就浇透的原则，而且在潮湿的下雨天的时候尽量少浇水，避免造成浇水过多而烂根的情况，盆底积水对于植株的生长发育来说影响是很大的，而且会降低盆土的透气性，在夏季水分的蒸发速度是最快的，所以夏季的浇水频率要比平时要多一点，同时可以向周围的环境中多喷点水，使生长环境更潮湿。五、施肥施肥的周期控制在20天左右进行一次施肥，施肥要施稀薄液肥或者低氮高磷钾的复合肥，这种肥要好得多，施肥在天气阴沉的早上或黄昏停止的时候，或者当天的黄昏或者第二天早上浇透一次水，肥的浓度不能太高，否则会烧根，施肥也不需要非常频繁，施肥周期也要隔开一点，这样才能更好的使植物吸收。观音莲以上就是有关观音莲爆盆的技术知识介绍。观音莲是很多刚入手多肉植物养殖者选择的第一款多肉品种，则需要注意小心养殖。只要做到以上五点，就能够让观音莲最大限度的生长，也就可以爆盆。（第一农经整理）
砂糖桔怎么嫁接？砂糖桔的嫁接技术介绍%&%砂糖桔是我们常见的一种水果，又叫十月桔，因其味道如砂糖一样而得此名。道清香鲜美，富含维生素、果糖等多种营养物质以及部分人体必需的元素，是一种又好吃又具有很大营养价值的水果。目前种植砂糖桔都是采用嫁接的方式，那么砂糖桔要怎么嫁接呢？接下去跟着小编一起来看看。砂糖桔一、单芽切接1.削接穗接穗通常会选择一些长势较好的秋梢来采用，削接穗时首先要让枝条较宽的那一侧向下，削去靠近枝条部分的1～2个不饱满芽，然后选择较为饱满的一颗芽，在其下发1厘米左右的位置斜切一刀，角度呈45°角，然后翻转过来，枝条较宽的一头朝上，从刚刚选择的芽眼下方0.3厘米左右的位置起，向前削去表皮层，注意削面要平整光滑，不能带有表皮的木质层。最后再把接穗侧转，芽点向上，在芽眼上方0.2厘米处将其削断，放入清水中为嫁接做准备。2.切砧木所选砧木的直径应当要达到0.8厘米时才能进行嫁接。将砧木从距离地面5-10厘米处剪断，所剪位置要选择在比较光滑的部分为宜，然后在切面上斜切一刀，与切面呈30°～45°的角，在切面低侧部位表皮层与木质部交界处向下纵切一刀，削面也要保持平整光滑，长短要根据上面所做的接穗来定，通常比芽要稍短一些。3.嫁接嫁接时要选择切面大小和长短都比较相符的砧木和接穗的，将接穗放入砧木切开的皮层，接穗的形成层要与砧木的形成层对准。如果是切面大小不相符的砧木和接穗，同样也是可以嫁接的，但至少要保证接穗的接芽与砧木形成层的一层紧贴，接穗和砧木的切口也要紧贴在一起。砂糖桔二、单芽腹接单芽腹接与单芽切接相比，操作的方法更为简单，嫁接不受时间的限制，嫁接的成活率也较高，而且即使一次嫁接不成，腹接的方式还能够补接1～2次。接穗的削法与单芽切接的削法大致相同，而如果削成通头芽，则更加容易与砧木紧贴。砧木的削法也是在离地面5-10厘米处，用嫁接刀沿皮层向下轻推2厘米，深度要刚好到达形成层，稍稍露出一点白色为好，削面同样是要求光滑平整。将削去的皮切掉一少半左右，把接芽放入接口处，切面与切面对应，最后用绳子或是塑料薄膜固定即可。砂糖桔以上就是有关砂糖桔的嫁接知识技术介绍。虽然砂糖桔不嫁接也可以成熟，但是如果嫁接过的砂糖桔的开花期和结果期就会提前，且果实也比较丰富。所以很多砂糖桔种植户都是选择嫁接的方式来种植，从而让砂糖桔的产量增大，提高种植户的经济效益。（第一农经整理）
大棚草莓要怎么种植？大棚草莓种植技巧%&%草莓是生活中常见的水果之一，有着“水果皇后”的称号，有着酸甜可口的味道，且营养价值高保健效果好，一直以来都深受消费者们的青睐。草莓有着很好的种植价值，反季节栽培草莓可以获得更大的经济效益，大棚草莓种植是近几年很多种植户选择的一种种植方式。那么，大棚草莓要怎么种植呢？接下去就跟着小编一起来看看。草莓一、适时扣棚保温。一般当气温降至5℃以下时，就应及时在草莓栽培畦上扣上半圆形小拱棚，上覆无色塑料薄膜。扣棚初期要注意通风，防止棚内超过30℃，尤其是晴天无云、日光强的中午前后，更应防止高温灼苗。另外，当棚内最低气温在5℃上下时，夜晚应在棚膜上覆盖纸被或草苫保温，白天日出后及时揭去，以增加日光照射，提高棚内温度，谨防冻害或沤根。进入数九寒天，棚内最高温度若处于10℃以下时，白天也不要揭去覆盖的保温材料，以利草莓安全越冬。“五九”、“六九”天以后，外界气温稳定在0℃以上时，可以在白天日出后揭去纸被或草苫，但在傍晚日落前要及时盖上，以保持拱棚内有较高的温度。当小拱棚内温度夜间也稳定保持在5℃以上时，即可除去覆盖物，并随时注意天气变化，及时通风防止高温危害。二、影响草莓的产量和质量。大棚草莓发生早蕾、早花现象与以下因素有关。一是与品种特性有关。花芽容易分化、休眠较浅的品种，如丽红、秋香等，休眠时间仅需50小时左右，休眠期所需低温量较少，容易出现早蕾现象。二是与肥料、假植影响引起花芽过早分化有关。一方面，在育苗至花芽分化前，如氮素吸收较少，草莓花芽分化往往提早发生；另一方面，如果假植时间过晚，假植苗过小，或形成老化苗，或假植床上土壤过干或过湿，肥料不足，均可使草莓花芽过早分化。这些都会造成定植后草莓发生早蕾早花现象。为防止草莓早蕾早花，生产中应做到以下几点：一是选择合适的品种。大棚栽培应选择休眠较浅的品种。如果选择休眠性较强的品种，保温覆盖不宜过早。二是育苗过程中，合理施肥，加强管理，培育壮苗。通过去老叶、去花序、理顺匍匐茎、喷施赤霉素等措施，加强对母株的管理，生产出优质壮苗。三是扣棚后注意控制温度。棚内温度白天控制在25℃以下，夜晚控制在0℃以上。严冬时通过大棚内套小棚，加厚覆盖，架设风障等保温措施，保证草莓正常发育。对已经发生早蕾早花的植株，及时摘除花蕾，加强肥水管理，促进腋芽开花结果，减少损失。草莓三、加强肥水管理。大棚草莓结果期长，要在重施基肥的基础上合理追肥，以满足其营养要求。追肥采取“少量多次”的原则，从扣棚至现蕾，可10天左右施肥浅水一次，每次每亩施尿素10千克，过磷酸钙和氯化钾各5-8千克。另外，中后期可结合喷药，叶面喷多元微肥或植宝素等有机营养液，以提高草莓果重和含糖量。大棚内气温过高，土壤水分蒸发量大，应及时灌水。前期外界气温高，灌水在傍晚进行；后期大棚内外气温均较低，灌水在上午进行。灌水后先提高棚温，而后加大放风量，降低湿度。浇水不能过勤，每次要灌透。开花前1周停止浇水，开花后15天结合施肥浇一次水。四、防畸形果。在主栽品种中混栽一些花粉量多的品种，是预防大棚草莓畸形果的有效措施。本地主栽品种为宝交早生，授粉品种为春香、丰香等，一般配栽5％-10％。草莓开花期不能喷施农药，防止花粉发芽率降低，影响受精，产生畸形果。可以在草莓开花前用药防治病害，开花后及时拔除病株，摘除发病叶片和花序，控制病害蔓延。墒情不足时及时进行垄间地膜暗灌。缺肥时结合浇水每亩施45％三元复合肥15千克，不要施用碳酸氢铵。肥料用水稀释后打孔追施效果更好，这样能以水促肥，满足草莓正常开花结果的需要。大棚草莓每一批花蕾形成时，在棚内放蜂，每个标准棚放养5000只，这样授粉率可达100％。放蜂时间为上午8-9时和下午3-4时。五、防治病虫害。利用小拱棚栽培草莓，由于棚内小环境内温度高、湿度大，极易发生白粉病、灰霉病等病害及地下害虫危害草莓株。对于虫害可在定植前用25％辛硫磷对水或掺细土撒在土壤中，或用敌百虫粉撒在土中防治。对于病害，应在覆膜后，及时喷洒40％甲基托布津300-400倍液或240倍的波尔多液。草莓以上就是有关大鹏草莓种植技术知识介绍。为了能够早日上市适应市场的需求，种植户选择大棚草莓种植可以更大的获得经济效益，且这种种植方式也很适合在严寒的冬季方便管理种植。草莓种植户可以参考以上的大棚栽种草莓技术，获得更多的利益。（第一农经整理）
盆栽栀子花的养护要点%&%栀子花是我国常见的一种美丽花卉，不仅花形优美，还有一定的药用价值，而且可以作为盆栽养在室内，那么，怎么才能养好一盆栀子花呢？下面就为大家带来盆栽栀子花的养护要点。土壤栀子花喜欢蓬松肥沃的疏松土壤，建议使用腐叶土和少量河沙混合的土壤种植栀子花，土壤的渗水能力十分重要，这是防止栀子花积水烂根第一刀保障，另外花盆要选择底部带漏水孔的，这样就可以极大的避免积水问题了。适当施肥栀子花对肥料的需求较大，盆土中的营养有限，很难满足其需求，所以我们要勤施肥，采用薄肥多施的方式。每10天左右施一次薄肥即可。在长出花苞时使用速效磷肥可以让花朵更美，不过开花后就不要施肥了，会加快花朵凋谢。其他养护注意事项栀子花喜阳光，阳光充足有利于其生长，不过夏天中午的烈日要注意避开，栀子花喜欢湿润的环境，所以平常要多浇水，保持土壤湿润，不过注意不要积水，另外，冬天时要减少浇水，浇水时要注意水温，避免冻伤。以上就是盆栽栀子花的养护要点，希望对大家有帮助，养殖栀子花时要注意将其放在通风处，减少病虫危害，栀子花是一种比较好养的植物，只要养护得当很少得病。（第一农经整理）
怎么判断花是喜湿润还是喜干旱花卉浇水技巧介绍%&%不同的植物对于水分的需求也是不同的，有些植物喜欢湿润，对水分的消耗也大，有些植物喜欢干旱，非常怕涝，那么如何才能判断你养的花是属于哪一种呢？1、草本植物需水多，木本植物需水少，这是因为草本植物的根系较浅，储水能力又差，页面蒸发量还大，所以一般来说比木本植物要常浇水。2、叶片越大的蒸发水量越多，所以需水量也越多，如果叶片上有蜡可以有效减少水分蒸发量，这样的就可以稍微少浇点水。3、根据原产地判断，在沙漠地区的植物少浇水，在雨林沼泽等湿润环境的植物则需要多浇水。4、沙质土渗水能力强，水分很容易从底部流走，所以用沙质土养花要浇水勤奋点，而粘性土渗水能力差，保水能力强，就要少浇水。5、天气燥热时植物水分蒸发量大，需要多浇水，不过要选择在温度低的清晨或傍晚浇水，天气冷时大部分植物进入休眠，要少浇水，并且注意浇水的温度，不要冻伤植物。6、春天和秋天是大多数植物的生长旺季，在生长旺季需水量比较大，这时要多浇水。以上就是花卉浇水量的判断方法，大多数植物都是很怕涝的，所以种植花卉建议使用渗水性好的土壤，底部带有漏水孔的花盆，避免出水积水烂根的情况。（第一农经整理）
怎么提升扞插成活率？提升扞插成功率的方法%&%扞插是我们繁殖花草时最常用的一种繁殖方法，不过有些植物的枝条扞插很难存活，那么如何才能增加这些枝条的成活率呢？下面就为大家带来提高扞插成功率的几种方法。1、生根水许多人都听说过生根水，这是一种激素，可以促进枝条生根，除了购买外，我们也可以使用糖水、柳条水、维生素B12、高锰酸钾等溶液浸泡，用这些浸泡过的枝条生根率都能获得明显增加。2、扞插枝条选择枝条的选择是提高扞插成功率的关键，首先要选择健康、粗壮的枝条，植株中上部一年生枝条为宜，生命力旺盛，生长趋势强，另外枝条上要有饱满的侧芽，利于其生长，最好要选择当年开过花的枝条，这样的枝条营养储备较为充足，有利于提高扞插成功率。3、扞插时间扞插的时间选择对于扞插成功率也有很大影响，建议早上剪枝，这时的枝条水分较足，伤口愈合快，成活率高，剪下枝条后要尽快进行扞插.以上就是提高扞插成功率的几个方法，希望能帮到大家，另外，扞插要保持温暖湿润的环境，才能加快生根，扞插的枝条不要被阳光暴晒。（第一农经整理）
怎么加快种子的发芽速度、增加种子的发芽率？%&%种子是植物繁殖的主要方式，在合适的条件下种子就会发芽形成新的植株，在人工种植农作物时种子繁殖也是主要方式之一，不过有些植物的种子很难发芽，怎么才能提高这些种子的发芽率和发芽速度呢？下面就为大家介绍三种方法。1、温水浸泡大部分种子使用40℃的温水浸泡一天可快速使其发芽，也有一些植物的种子需要较高的温度催化，如果使用60℃以上的热水一般时间不宜超过1小时，以免种胚死亡。用温水浸泡一天后直接播种，就会很快发芽了。2、低温处理有些植物的种子在野外是需要经过冬季休眠的，要使其发芽就要将其置于个位数的温度下2~3个月模拟野外的环境，也能对种子内部的发育起到促进作用，然后再转入正常温度，这些种子才能发芽，如果一直放在常温下，没经过冬眠，这些种子反而没法发芽，比如刺梨、腊梅等。3、土壤播种在蓬松湿润的土壤上有利于种子发芽，如果土壤又干又硬，种子很可能拒绝发芽，毕竟它也是要选择生存环境的，环境太恶劣的话种子会继续等待合适的机会。以上就是加快种子发芽速度和发芽率的方法，希望对大家有帮助，有些植物的种子壳很硬，适当的破坏其外壳可以增加发芽率，比如莲子。（第一农经整理）
用醋浇花有什么好处？浇花用食醋还是白醋%&%不少花友都听说过用醋浇花有好处，其实类似的养花技巧还有不少，比如啤酒浇花，糖水生根等，而用醋浇花的确也有一些好处，不过也要看情况使用，否则可能反而有害，下面就为大家介绍用醋浇花的技巧。用醋浇花的好处有哪些？1.增强土壤的酸性，大部分花卉都是喜欢中性或者微酸性的土壤的，但是长时间浇水后土壤的酸性就会逐渐减弱，使用醋就可以保持土壤的酸性环境。2.解决叶子发黄问题，使用醋来浇花可以解决因缺铁引起的叶子发黄情况。食醋好还是白醋好对于浇花来说，食醋是更加合适的，因为食醋中含有葡萄糖酸、氨基酸、钙等微量物质，除了能改变土壤酸碱性外还能为植物提供养分。用醋浇花的注意事项首先要确定所浇的花是喜酸性的，要是不喜酸性的花卉使用了醋反而会生长不良，另外要查看醋的配方中石佛还有食盐，因为很多植物对于氯元素相当敏感，所以含有食盐的醋是不能用来浇花的，最后，用醋浇花应该进行稀释，醋浓度太高会造成植物脱水。（第一农经整理）
使用冲施肥要注意什么？冲施肥施用注意事项%&%冲施肥是一种施肥方式，既使用可溶性肥料溶于水中，然后浇到土壤中为植物施肥，这种施肥方式可以让植物快速吸收，补肥效果好，不过也存在着较大的浪费，那么施用冲施肥时要注意些什么呢？下面就为大家带来冲施肥施用注意事项。一、要正确选择肥料品种。冲施肥绝不是肥随水冲这么简单，必须根据不同作物选用，如种植需氮较多的蔬菜作物时，可选用尿素或硝酸铵；二、使用方法要得当。施用冲施肥前，应先把固体化的肥料加水化开，制成母液，然后加水冲施。对于一些浅耕性蔬菜等作物，或不便土壤施肥时，可将配制好的肥料随水冲施，冲施过程中要控制好水量，确保养分在地里分布均匀；三、肥料用量和使用浓度要合理。用量过大、浓度过高，易产生氨气、氧化氮、硫化氢等有毒有害气体，引起作物中毒；切忌直接把固体冲施肥撒在田间，浇水冲施，反而造成肥料分布不均匀，甚至出现烧苗。肥水冲施后，结合及时中耕松土，效果更佳。四、含微生物制剂类型的复合型冲施肥，宜保存阴凉处，避免阳光暴晒和过度潮热，不可与杀菌剂混用。如果结块，可继续使用，不影响肥效。【小编结语】冲施肥与叶面肥有相似之处，都是可溶性肥，不过冲施肥可用的肥料比叶面肥更广，虽然冲施肥见效快，不过由于肥效会被水带走，浪费较多，所以如果不是紧急补肥是不推荐大家使用此方法的。（第一农经整理）
芦荟需要哪些肥料？芦荟施肥技术介绍%&%芦荟是一种原产于热带干旱地区的植物，它的耐旱耐贫瘠能力较强，很容易养活，但是要想芦荟长的好就要适当的施肥，芦荟不仅需要氮磷钾三大肥，对于很多微量元素肥的需求也比其他植物大，那么如何施肥才能满足芦荟的生长需求呢？除了氮磷钾三大肥外芦荟生长过程中也需要硼、锰、钼、锌、铜、氯等元素，需要在盆栽芦荟生长过程中补充。盆栽芦荟的常用肥料是：有机肥，有机肥含有丰富的有机物质，营养成分比较全面，是一种完全肥料，但肥效慢，一般都用作盆栽芦荟基肥。饼肥，即各种植物性的含油质果实经榨油后的油柏，含氮量高，容易被植物吸收，是家庭盆栽芦荟的优质肥料，一般可配制成液肥施用，用10倍水浸溶，经发酵，取肥液加水施用，效果很好。无机肥常用作盆栽芦荟的追肥，但长期使用会使盆土板结，最好与有机肥配合使用。盆栽芦荟的施肥方法，主要是采用基肥和追肥两种形式。基肥是在装盆前，将肥料与基质充分混合，一般基质与有机肥料的比例为10∶1左右，拌匀，再一起装入盆中，用有机肥作基肥时，事先一定进行完全充分发酵，否则会产生烧苗现象。追肥是在装盆以后，在芦荟生长期间进行，追肥要将肥料稀释后再施用，一般采用浓度不超过百分之二的尿素或百分之一的过磷酸钙清水溶液进行浇施。在追肥时，肥液不宜过浓，否则会产生肥害，特别是采用叶面喷施的根外追肥时，肥料浓度不得超过百分之一，追肥一般可以每隔20-30天进行一次，也可以根据芦荟生长情况和不同季节进行追肥，一般春季生长较快，可以适当增加追肥次数，冬季生长慢，可以少施肥，甚至不施肥。适度施肥有益无害，肥料方面，豆饼、鸡粪等有机肥料都很适合，施肥期每两个月一次即可，由于11月至3月这段时间根部活动暂停，应避免施肥。【小编结语】以上就是芦荟的施肥技巧，因为芦荟对于微量元素的需求比其他植物大，所以如果施用复合肥是很难满足这种复杂的营养需求的，所以建议大家施用有机肥，有机肥的肥效虽然没有化肥直接，不过微量元素齐全，很适合芦荟。（第一农经整理）
怎么在家种空心菜？空心菜盆栽种植方法%&%空心菜是我们常吃的一种蔬菜，其味道鲜美，易于栽培，十分适合家庭种植，只要一个花盆就可以养，种植空心菜可以采用扞插和播种的方法，那么如何才能种好一盆空心菜呢？下面就为大家带来空心菜盆栽种植方法。1.空心菜扦插其实这个很简单，菜市场买来的空心菜，我们进行适当的处理，就可以进行扦插操作了，相对于播种来说更容易看到成果，下面是花友（婚前婚后店）总结的空心菜扦插心得。要点：把空心菜杆子底部空心的部分切掉，空心菜不是每一节都像竹子一样有个隔断么？（下图第四步）刚好切到可以看到隔断的地方，再插土里，就不会烂了。2.空心菜播种一般来说空心菜种子也不是很贵一般一包种子3块钱左右，播种的时间大概在4月份左右，当然一直到8月份这期间也都可以播种，发芽适温20～35℃。播种前可以进行催芽，即用50～60℃温水浸泡30分钟，然后用清水浸种20～24小时，捞起洗净后放在25℃左右的温度下催芽，催芽期间要保持湿润，每天用清水冲洗种子1次，待种子破皮露白点后即可播种。日常养护：空心菜喜高温高湿的环境，喜光照，所以平时的养护，我们可以大水的伺候，空心菜在南方都是可以在水中栽种的，而且如果缺水，空心菜的口感就差了，所以菜友不用怕多浇水。采收：一般在苗高25～35厘米左右时即可采收，采摘时留基部2～3节用手将嫩梢掐下。【小编结语】以上就是空心菜的盆栽种植方法，希望能帮到大家，空心菜生长很快，我们每次采摘时只摘枝条顶端的，这样它很快就能恢复生长，持续收获了。（第一农经整理）
怎么才能养好木瓜海棠？木瓜海棠的养殖注意事项%&%木瓜海棠是一种观赏性很高的植物，很适合作为庭院或道路绿化植物，花朵大而美丽，果实可食用或制作肥皂，所以除了具有观赏价值外，木瓜海棠还有经济价值，那么如何才能养好木瓜海棠呢？下面就为大家带来木瓜海棠的养殖注意事项。木瓜海棠的养殖方法1.栽植：一般进行地栽，也可以盆栽制作盆景，春季栽植，因忌水渍，应栽植在地势稍高不易积水、向阳的地方。土壤为中性偏碱，pH值不低于7。上质要求疏松，但不能过于肥沃，过于肥沃易引起徒长，开花减少。栽植穴应根据根系大小而确定，不宜太深太大，以能舒展开根系为好。栽植深度以距地面10厘水为宜。最好带土团栽植。栽后浇足水。2.光照与温度：海棠适宜在光照充足的环境中生长，在庇荫的环境下则生长不良。如果盆栽，生长期要放在光线充足的地方。冬季在-15℃低温条件下也不会受到冻害，可在室外露地越冬。但在寒冷异常的冬季，则需采取防寒措施。3.浇水与施肥：浇水结合施肥进行。每年秋季落叶后要施1次大肥，补充花果消耗的养分，以施腐熟的有机肥为好。同时结合冬灌浇水。春芽荫动前施1次有机肥，并浇1次透水。秋冬施肥方式因树龄而异，幼龄树环状挑淘施肥，环距树根部100厘米以内；大龄树放射状挖淘施肥；老龄树结合中排除草，在树冠下撒施有机肥，施后将肥料翻入地下30厘米，花谢后追施2次磷钾肥，以保证一定的坐果率。同时注意浇水。4.整形修剪：海棠花芽多由顶芽分化而成，而且以中、短果枝为主要花枝，因此要保留中、短果枝。对长枝应进行短剪，同时还应剪除过密枝、干枯枝、病虫枝，然后根据所需树形进行修剪。若想使树冠圆满，则疏密养稀，剪去过密枝条，而对枝条稀疏的部位则垂剪，以便使其多发侧枝，朴实空缺。木瓜海棠养殖的注意事项1.冬季木瓜海棠落叶后要对植株进行一次修剪整形，剪除枯枝、弱枝以及其他影响造型的枝条，多留壮枝，使来年花繁果丰。2.木瓜海棠耐寒，冬季可留在室外避风向阳处越冬，最好能将花盆埋入地下，也可置于0℃以上的室内，温度过高植株会提前发芽，反而对第二年的生长不利，故最高温度不要超过10℃，以使木瓜海棠充分休眠。以上就是木瓜海棠的养殖注意事项，希望对大家有帮助，木瓜海棠的品种有很多，大家可以根据自己的爱好选择种植，木瓜海棠的果实可以食用，有一定的药用价值。（第一农经整理）
养花施肥要讲究盲目施肥有危害%&%不少人喜欢在家中之中盆栽，由于盆栽的土壤有限，其主要的养分土壤无法完全供给，就需要靠施肥老补充了，但是施肥也要分时候，在不合适的时候施肥可能会伤到植株，下面就为大家介绍这些不该施肥的时期有哪些。1.刚移栽的植株：移栽一般都会造成植株根系受损，此时如果施肥特别是浓肥，容易导致植物根系无法愈合，从而造成根系腐烂，这对植株是大大不利的。2.病害施肥，病害时植株较弱，所谓虚不受补，此时施肥很可能无法吸收反而造成肥害。3.休眠期施肥，大部分盆栽都有休眠期，一般冬天低温时会进行休眠，有些植物夏天高温时也会休眠，休眠时施肥要么不起作用，要么打破植物的作息影响次年的生长状态。4.开花时施肥，开花时施肥会导致加速形成种子，也就是花朵提前凋谢。5.氮肥比例过高，很容易造成植物徒长，甚至出现只长枝叶不开花的情况。6.施用生肥，就是没经过发酵的有机肥，这些有机物植物无法吸收，必须经过腐熟，当他们在土壤中腐烂时会释放大量温度，烧伤植物，另外，这些有机物也容易滋生细菌和真菌，不利于植物生长。以上就是养花施肥时要注意的一些事项，这些时期都是不适合施肥的，大家养花时一定要注意，避免起到反效果。（第一农经整理）
柠檬盆栽怎么养？柠檬盆栽养护注意事项%&%柠檬盆栽是一种既好看又能吃的盆栽，十分适合家庭养殖，柠檬在前两年基本比较少结果，到第三年就可以大量收获了，那么如何才能养好一盆柠檬盆栽呢？下面就为大家带来柠檬盆栽的养护注意事项。首先要注意换土，每年春季或秋季换一次，柠檬树的生长较快，要每年换土才能满足其需求，另外，换土时将其细根去掉，保留好主根就行了。立春前后，对枝条进行定型，将细长的枝条向下弯呈n型，这样有利于其养分供应，能够多开花，当然肥料也得跟上。如果有生病或者枯萎的枝条要及时剪掉，避免浪费养分，这些枝条还可能为病菌提供寄生场所，所以要及时处理。如果一个枝条上的花太多要适当减少，否则营养供应不上果实的质量也不会好，如果有徒长不结果的枝条要将其剪断。要种好盆栽柠檬需要大量施肥，建议采用薄肥多施的方式，每周施一次饼肥水，秋季降温后要停止施肥。柠檬虽然也耐阴，不过有充足的阳光才能让其生长的更好，所以即使是养在室内也建议大家把它放在阳光充足的地方，另外柠檬怕高温，要注意通风。（第一农经整理）
甘蔗田怎么除草？甘蔗田除草方法介绍%&%除草是甘蔗田的一项重要工作，杂草不仅会根甘蔗争夺养分，还会争夺阳光、生长空间，影响甘蔗的生长，要想将杂草消灭干净，在种植前就要开始除草工作了，那么如何才能起到最好的除草效果呢？下面就为大家带来甘蔗田的除草方法介绍。一、土壤处理。土壤处理即是在杂草未出苗前，将除草剂喷撒于土壤表层或喷撒后通过混土操作将除草剂拌入土壤中，建立起一层除草剂封闭层，也称土壤封闭处理。土壤处理剂的药效和对作物的安全性受土壤的类型、有机质含量、土壤含水量和整地质量等因素影响。由于沙土吸附除草剂的能力比壤土差，所以，除草剂的使用量在沙土地应比在壤土地少。从对作物的安全性来考虑，在沙土地，除草剂易被淋溶到作物根层，从而产生药害，所以在沙土地使用除草剂要特别注意，掌握好用药量，以免发生药害。土壤有机质对除草剂的吸附能力强，从而降低除草剂的活性。当土壤有机质含量高时，为了保证药效，应加大除草剂的使用量。土壤含水量对土壤处理除草剂的活性影响极大。土壤含水量高，有利于除草剂的药效发挥。反之，土壤含水量低，土表干燥，则不利于除草剂药效的发挥。在干旱季节施用除草剂，应加大用水量，或在施药前后灌一次水，以保证除草效果。整地质量好，土壤颗粒小，有利于喷施的除草剂形成连续完整的药膜，提高封闭作用。二、除草剂的不同土壤处理方法：①种植前土壤处理。种植前土壤处理是在播前或移栽前，杂草未出苗时喷施除草剂或拌毒土撒施于田中。施用易挥发或易光解的除草剂（如氟乐灵）还须混土。有些除草剂虽然挥发性不强，但为了使杂草根部接触到药剂，施用后也混土，以保证药效。混土深度一般为4-6厘米。②播后苗前土壤处理。播后苗前土壤处理是在作物播种后作物和杂草出苗前将除草剂均匀喷施于土表。适用于经杂草根和幼芽吸收的除草剂，如酰胺类、三氮苯类和取代脲类等。③作物苗后土壤处理。在作物苗期，杂草还未出苗时将除草剂均匀喷施于土表。（2）茎叶处理。茎叶处理是将除草剂药液均匀喷洒于已出苗的杂草茎叶上。茎叶处理除草剂的选择性主要是通过形态结构和生理生化选择来实现除草保苗的。茎叶处理受土壤的物理、化学性质影响小，可看草施药，具灵活、机动性，但持效期短，大多只能杀死已出苗的杂草。有些苗后处理除草剂的除草效果受土壤含水量影响较大，在干旱时，除草效果下降。把握好茎叶处理的施药时期是达到良好除草效果的关键，施药过早，大部分杂草尚未出土，难以收到良好效果；施药过迟，杂草对除草剂的耐药性增强、除草效果也下降。【小编结语】以上就是甘蔗田的除草方法，希望能帮到大家，在种植前就对土壤中的杂草进行清理可以有效减少种植后出现的杂草数量，起到很好的除草效果。（第一农经整理）
农田底肥用哪些？底肥的施用方法%&%底肥就是农作物播种前掺入土地中的肥料，主要提升土壤的肥力，关系到农作物生长的全阶段，特别是初始阶段，所以底肥是十分重要的，那么农田该用什么做底肥，该如何施用呢?下面就为大家带来底肥的施用方法。从种类上看，有机肥(包括农家肥、厩肥、绿肥和饼肥)最适宜作底肥施用，此外氮、磷、钾和微肥也皆适合作底肥。要确定底肥施用数量尤其是化肥施用量，必须考虑土壤肥力高低，在有机质低于1.2%的土壤应施用3立方米/亩以上的有机肥。当土壤中速效氮、磷、钾及微量元素低于作物施肥有效临界值时，就应首先选择底施这些肥料，尤其是作物在前期需要较多的磷肥。各种肥料作底肥的具体用量可参照当地多年田间肥效试验结果及目标产量等综合因素确定，一般高肥力土壤上氮肥总用量的30%左右底施，中、低肥力土壤则有50%-70%的氮肥作为底肥，而磷、钾肥及微肥尽可能一次全部底施。从肥料品种上看，氮肥中的碳铵，磷肥中的普钙、二铵、钙镁磷肥、三料，钾肥中氯化钾、硫酸钾、草木灰，微肥中的锌肥、锰肥等，都适宜作底肥。从深度方面讲，一般底肥应施到整个耕层之内，即15-20厘米的深度。对于有机肥、氮肥、钾肥、微肥，可以混合后均匀地撒在地表，随即耕翻入土，做到肥料与全耕层土壤均匀混合，以利于作物不同根系层对养分的吸收利用。磷肥由于移动性差，且施入土壤后易被固定而失去有效性，故在底施时应分上下两层施用，即下层施至15-20厘米的深度，上层施至5厘米左右的深度。上层主要满足作物苗期对磷的需求，下层供应作物生长中、后期的磷素营养。【小编结语】以上就是底肥的选择和施用方法，希望对大家有帮助，一般来说底肥是推荐施用有机肥的，有机肥不仅养分较为全面，也能改善土壤结构，更有利于种植生长。（第一农经整理）
虎耳兰的生长习性和养殖注意事项%&%虎耳兰是一种形态优美，四季常青的植物，其叶片顶端呈舌状，有绒毛，十分可爱，夏季还会开出白色的花丛，是一种观赏性很高适合室内的盆栽植物，那么如何才能养好一盆虎耳兰呢？下面就为大家带来虎耳兰的生长习性和养殖注意事项。虎耳兰的生长习性虎耳兰原产非洲热带，我国引种栽培。喜阳光、温暖、湿润、通风良好的环境。它较耐旱，不耐寒，生长适温15-25℃，要求排水良好的微酸性壤土。栽培基质可用泥炭、腐叶土和河沙混合调匀而成。生长季节，每月施一次腐熟的饼肥，再适当补充磷肥。冬季休眠以后可重新换盆及分株。在寒冷地区要移入温室养护，保证最低温度为5℃，否则易受冻害。虎耳兰的养殖方法1.土壤：虎耳兰适宜于生长在疏松肥沃排水良好的微酸性砂壤土中，可选择用泥炭、腐叶土和河沙混合调匀而成，生长期每旬施肥1次。2.浇水：虎耳兰要见表土干燥后再浇水，切忌雨淋、积水，会引起鳞茎腐烂。夏秋季盆土过干，则影响叶片生长。冬季有短期半休眠状态，应减少浇水。3.光照：虎耳兰需要较好的光照环境，夏季要遮荫，其他季节要加强光照，过于荫蔽不仅叶片变薄，还会影响开花及整株姿态。4.温度：虎耳兰的生长适温夜间为10-12℃，白天为16-21℃。夏季宜半阴，花期需凉爽，秋末鳞茎休眠越冬，不得低于5℃，并保持土壤干燥。虎耳兰养殖的注意事项1.虎耳兰在雨季要特别注意，不能让雨淋，更不可让盆土积水，宜放在避雨处。2.虎耳兰平时每隔半月施一次15%的饼肥水，在开花前要增施两次复合肥。3.虎耳兰若光照不足或盆土湿度过大会引起枝叶徒长，导致叶片软垂而降低观赏价值。4.虎耳兰不太耐寒，初冬即应移入室内，放在向阳处，温度只要不低于0℃就能越冬。【小编结语】以上就是虎耳兰的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助，虎耳兰除了观赏外还有一定的药用价值，具有消肿解毒的功效，对于蛇虫咬伤直接将虎耳兰叶片捣碎外敷在伤口即可。（第一农经整理）
黄花菜怎么种？庭院种植黄花菜的方法%&%黄花菜也叫忘忧草、萱草，它是一种食药两用的蔬菜，如果不吃的话留着开花也是一道不错的庭院风景，黄花菜的适应性很强，在庭院中可以轻松种植，下面就教大家在庭院种植黄花菜的方法。繁殖方法家庭种植黄花菜推荐施用扞插的方法，因为扞插原料多，成型快，第二年就有收成了，如果用种子的话要第三年才开花，分株也是黄花菜的一种繁殖方法，不过其原料可就比扞插的原料少多了。土壤在种植前要对庭院进行耕土，耕土深度20~30cm为宜，耕土时掺入有机肥增加土壤肥力，如果庭院中的土是碱性的，可以掺入过磷酸钙使其变成酸性。水肥管理黄花菜怕涝，平常不要浇水太勤，土壤不要长时间湿润，在春季发芽时、抽薹时、出花蕾时各施一次复合肥，冬季休眠前或者早春施一次有机肥就可以满足其生长需求。收获黄花菜的食用部分是它的花，要在花苞将开未开时进行采摘，这时的黄花菜质量最好，另外，黄花菜中还有秋水仙碱，对人体来说是有毒的，在60℃以上的热水中过几分钟或者长期风干才能消去毒性，所以吃的时候一定要煮熟。以上就是黄花菜的庭院种植方法，希望能帮到大家，黄花菜有清热养血的功效，是一种美味的保健菜，不过肠胃不适和哮喘患者要忌食。（第一农经整理）
虎皮兰多久浇一次水？虎皮兰的浇水方法%&%虎皮兰经常被作为室内盆栽种植，但是许多人的虎皮兰养的并不好，最大的问题就是浇水把握不好，导致出现叶片失色、烂根等各种问题，其实别看虎皮兰叶片宽厚好像要蒸发很多水分一样，其实虎皮兰是货真价实的沙漠植物，下面就教大家虎皮兰的正确浇水方法。虎皮兰的浇水遵循见干见湿的原则，土壤没干不浇，浇则浇透，所谓的浇透就是盆底下的漏水孔刚好有水流出的时候，一般一周浇2~3次水是正常频率，如果天气阴雨浇水频率还需再降。11月至3月是虎皮兰的冬天休眠期，在此期间要尽量少浇水，另外要注意水温不要太低以免冻伤虎皮兰，还有浇水时不要浇到叶子上，避免留到叶簇内造成积水腐烂。虎皮兰怕涝，所以一定要避免积水，一种方法是控制浇水量，这个没有经验的话比较难把握，所以建议使用底部带漏水孔的花盆养虎皮兰，水太多的时候自然就流出去了，不用担心积水。虎皮兰的耐旱能力很强，所以少浇几次水并不是什么问题，反而浇水太频繁才会造成大问题，所以，虎皮兰的浇水方法你学会了吗？（第一农经整理）
虎皮兰长不高怎么办？虎皮兰长高秘诀%&%虎皮兰是一种观赏性很高的盆栽植物，虎皮兰没有茎，其叶扶摇而上，质如皮革，叶面上还有虎尾般的斑纹，室内装饰作用强大，有不少人喜欢种植，不过有些朋友发现虎皮兰养着就是不长高，这是怎么回事呢？下面就为大家带来虎皮兰长高秘诀。虎皮兰的生长也是需要一定的条件的，如果环境不符合其生长需求那自然就生长缓慢了，所以虎皮兰不长高的主要原因就是环境不符。比如温度，虎皮兰的生长适宜温度是10~30℃，如果温度在这个范围以外虎皮兰的生长就会受到影响。还有就是太阳，虽然虎皮兰是一种耐阴植物，但是如果阳光不足的话也会影响其光合作用，减慢其生长速度，要将其放在散射光充足的地方养殖。然后是浇水，虎皮兰尽量少浇水，土没干就别浇，浇太多反而给它造成负担，不利于其生长，水浇多了烂根就更严重了。除了环境因素外还有养分，虽然虎皮兰对肥料的需求不打，但是生长期每个月施一次薄肥还是要的，因为虎皮兰就是长叶子，所以以氮肥为主。以上就是虎皮兰的长高秘诀，希望能帮到大家。虎皮兰在11月降温后到来年3月温度回暖前处于休眠状态，这期间要减少浇水，停止施肥，如果养的好虎皮兰可是会开花的，不过花并不好看就是了。（第一农经整理）
迎春花怎么养？迎春花的生长习性和养护技巧%&%迎春花是一种在我国分布较广的花卉，它适应能力强，在各地都可栽培，花形讨喜、颜色艳丽，是一种适合盆栽养殖的观赏性相当高的花卉，那么如何才能养好一盆迎春花呢？下面就为大家带来迎春花的生长习性和养护技巧。土壤迎春花对土壤的适应性强，不过肥沃疏松的酸性土壤是最适合其生长的，建议施用腐殖土或腐叶土种植，土壤中可以加入少量蛭石或河沙增强土壤的透气渗水能力。水分迎春花喜欢湿润的环境，多浇水有利于其生长和开花，不过要注意施用带有漏水孔的花盆，以免造成积水导致烂根。阳光迎春花喜阳光，平常建议放在阳光下种植，有利于其生长，不过夏天时要注意遮阳，迎春花虽然喜欢阳光，不过它也是一种耐阴性较强的植物，不照阳光也能生长，不过长期缺少阳光会照成枝条徒长等不良状况。施肥迎春花喜肥，每半个月施一次有机肥或花肥为宜，在开花期追施磷肥为主有利于开花。迎春花一般在2~4月开花，只要保持其环境温度高一些就可以提前它的花期，开花之后保持温度在8℃的低温，并减少通风可以有效延长迎春花的花期。（第一农经整理）
怎么才能养好孔雀竹芋？孔雀竹芋的生长习性和养护方法%&%孔雀竹芋是一种观赏性很高的盆栽植物，其叶上的花纹如同孔雀的翎羽，整株的形态如同孔雀开屏，因此而得名孔雀竹芋，是一种十分适合室内种植的盆栽，那么如何才能养好一盆孔雀竹芋呢？下面就为大家带来孔雀竹芋的养护方法。最佳繁殖时间：孔雀竹芋多采用分株繁殖，一般在春季4-5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。繁殖要点：孔雀竹芋多采用分株繁殖，在春季4-5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。分株时将母株从盆内扣出，除去宿土，用利刀每3-4个芽切为1株，切口处涂木炭粉防腐，切后立即上盆，并浇透水，置半阴处缓苗，5-7天后可转入正常管理。分株时以3-5株栽一盆为好。如每盆只栽一株需保留5枚以上叶片和带上较多的根，否则影响植株成活及成活后的生长发育。最佳生长土壤：孔雀竹芋盆栽宜用疏松、肥沃、排水良好、富含腐殖质的微酸性壤土，一般可用腐叶土3份、泥炭或锯末1份、砂1份混合配制，并加少量豆饼作基肥，忌用粘重的园土。上盆时盆底先垫上3厘米厚的粗砂作排水层，以利排水。生长湿度要求：孔雀竹芋适宜的空气湿度为70%-75%，发新叶时湿度要求更高，因此生长季节应充分浇水，保持土壤湿润，但不能积水。夏季每天向叶面上喷水2-3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。为保持叶色清新整洁、光彩照人，可每隔半个月用清水轻轻擦洗叶片。最佳生长温度：孔雀竹芋不耐寒。越冬时室温不要低于15℃。孔雀竹芋生长适宜的温度是为18-25℃。夏季温度不得高于35℃，否则植株会停止生长叶色变黄。冬季不得低于5℃，以防冻害。最佳生长光照：孔雀竹芋喜高温多湿环境，耐阴性强，光照度以30%-40%为宜。注意浇水：夏季需每天向叶面上喷水2-3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，经盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。有条件者可使用加湿器提高室内湿度。为保持叶色清新整洁、光彩照人，还应每隔半个月左右用清水轻轻擦洗叶片。孔雀竹芋的养殖方法施撒肥料：孔雀竹芋在生长旺季约每半个月施一次稀薄液肥，施肥时要注意不能施氮肥过多，否则会出现叶片斑纹退色、叶片增厚、叶柄柔软等生育不良现象。一般氮、磷、钾三种肥料的施用比例应为1∶1∶1，这种比例可使叶色光泽美丽。盆土更换：孔雀竹芋一般在春季分株时换盆，每隔1-2年换盆一次，换盆时须添加新的培养土，并剪去残根败叶，重新栽培，以利生长。病虫防治：孔雀竹芋病虫害较少，但如果通风不良、空气干燥，也会发生介壳虫为害，应用吡虫啉系列药物进行喷洒防治。【小编结语】以上就是孔雀竹芋的生长习性和养护方法，孔雀竹芋是一种耐阴性较强的植株，所以在室内养殖要不用担心阳光问题，需要注意的是孔雀竹芋不耐低温，冬天一定要注意御寒。（第一农经整理）
低温施药有何不同？冬天施用农药的注意事项%&%农药是农业生产中杀灭害虫的重要手段，但是冬天低温对农药的药效会造成不小的影响，为了保证农药的药效，我们应该采取必要的措施，那么怎么做才能保证低温时的药效呢？下面就为大家带来冬天施用农药的注意事项。一是选择晴天高温时段用药。因为害虫在冬季温度高时，其取食量与呼吸强度大于阴冷天气，药液喷洒到虫体上，被带到体内的药物也多，有利于发挥毒杀作用。二是适当增加药量。农药致死害虫的量不是恒定的。温度越低，害虫的致死量越低，所以在冬季适当增加用药量是必要的。农民朋友可根据气温的高低来确定用药量，但一般不超过常规用药量的50%。冬季施用农药时要严格按稀释倍数加水，不可随意加大或减少水的用量。三是合理选用适宜冬季施用的农药。一般情况下，胃毒剂和触杀剂受温度的影响小些，内吸剂和熏蒸剂受温度的影响大些。如敌杀死、敌敌畏、乐果等低温会明显影响杀虫效果。而溴氰菊酯、辛硫磷、石硫合剂等农药，在较低温度下施用仍能发挥较好杀虫效果。冬季低温时节使用除草剂，其显示效果的时间比高温时间施用要长得多，因此，用药后要耐心等待，只要药液喷到了位，一般不需重新喷药。四要优先使用土农药。土农药价格低廉，缺点是容易产生药害。但果树冬季休眠期对农药抗性强，用波尔多液、石硫合剂等农药防治害虫，既经济又有效。五要延长作物的安全间隔期。冬季施用农药，农药的降解速度变慢，农药在作物体内的残存期也相对延长，冬季防治蔬菜作物的病虫害时，应特别注意延长农药的安全间隔期，确保人体健康。六是可在药液中加入粘着剂。可增添一小包“药引子”或“植物油”剂15克，或酸性的“洗衣粉”10克，作为粘着剂。但在蔬菜上施药时不可添用。【小编结语】以上就是冬天施用农药的建议和注意事项，希望对大家有帮助，为降低低温对药效的减弱，一是可以增加农药的用量，二是选择天气稍暖的日子施药，散失施用其他成本较低的药物代替，还可以加入粘着剂保持药效。（第一农经整理）
钾肥该什么时候用？葡萄钾肥施用技术介绍%&%钾肥是植物三大肥之一，不过植物不同生长阶段对钾肥的需求却是不同的，葡萄也是如此，葡萄对钾肥的需求主要在果实膨大期，那么如何施用钾肥，用量又改多少？下面就为大家带来葡萄的钾肥施用技术介绍。一、选好钾肥种类：葡萄根外喷施钾肥，宜选用磷酸二氢钾、硫酸钾、优质草木灰浸出液等速效钾肥，不宜使用氯化钾，因氯离渗透性强，大量进入植株体内可引起毒害，并可使果实含糖量减少，降低果实品质。二、确定施用时间：葡萄根外喷钾主要在浆果膨大、浆果着色成熟期进行。植株长势旺盛的，也可在落花后幼果开始生长时喷施。在喷施钾肥的同时，要配合施用氮、磷服料，以保证钾肥正常发挥肥效。三、喷施浓度：磷酸二氢钾以O，5％－O.8％为佳，硫酸钾以O.8％－1.O％较好，草木灰浸出液以3％－5％适宜，浓度不宜过大，以免发生肥害。四、选择喷施时间：根外喷施钾肥宜在阴天或晴天上午9时之前和下午5时以后进行，中午高温时间不宜喷施。五、加入粘着剂：在肥液中加入适量中性洗衣粉等作粘着剂，以尽量延长肥液在叶面停留的时间，保证叶片充分吸收，提高肥效。六、注意喷施技巧：葡萄根外喷施钾肥，叶片正反两面都要喷洒均匀，每亩喷肥液60千克为好。七、其它施钾途径：葡萄采果后，结合秋季施基肥施入适量钾肥，占全年钾肥施用总量的30%－35%。【小编结语】以上就是葡萄钾肥的施用方法，希望对大家有帮助，钾肥对于植物来说主要有两个作用，一是帮助果实膨大，一个是增强植株抗性，所以在过冬前经常会施钾肥增强植株抗寒能力。（第一农经整理）
蘑菇营养不良长畸形了怎么办？蘑菇补肥技术介绍%&%蘑菇是一种食用真菌，经过菌丝培养后，将均块栽入培养土中让其生长，一般来说培养土中更多营养物质就够其生长了，不过如果由于前期失误导致培养土营养不足就可能出现蘑菇大面积畸形的情况，这情况该如何追肥补救呢？追肥时有机肥料和无机肥料交替使用，但以勤施小施为宜，一般每批菇可追肥2―3次，结合喷水进行，每平方米用量为250―500毫升，施肥后喷一次清水，洗去菇体上的肥液，待菇盖上的水滴干燥后方可关闭门窗。该方法可避免黄斑、花斑、翘皮菇的发生。肥液要随配随用，不要过夜，以免变质。蘑菇的追肥方法（1）菇脚水：取新鲜蘑菇根5千克洗净，加水15―20千克，煮沸15分钟，取澄清液对水40千克，稀释均匀后喷施，可延长出菇高峰期，使子实体肥厚。（2）豆浆水：采用无霉烂变质的黄豆（4401，30.00，0.69%）1千克，浸泡后磨成豆浆，对水50千克滤渣后喷施。能使菇面表皮增厚、白嫩，菇脚粗壮并可增产10％左右，但气温高时禁用，以防杂菌感染。（3）胡萝卜汁：新鲜胡萝卜5千克切碎，加水10千克，煮沸30分钟，滤渣取汁，对水50千克喷施，能促进蘑菇生长。（4）培养料浸出液：干培养料5千克，加开水50千克，盖严闷闭，冷却后去渣喷施。该溶液可延长出菇高峰期，并使子实体肥厚。（5）糖液：蔗糖1千克（葡萄糖粉0.5千克），对水50千克，溶化后喷施，气温高时慎用，避免杂菌感染，喷后注意防蚁。如果加0.5千克碳酸钙，效果更好。（6）腐熟人粪尿（牛马尿也可）：将人粪尿煮开至无泡沫时，对水10―20倍喷施，喷完后再用清水喷一次。（7）蛋白胨、酵母粉液：蛋白胨50克，酵母粉35克（酵母膏100克），对水50千克，搅拌均匀后喷洒。有使菇体肥厚和促进转茬的作用。最好在室温14―16℃时使用。（8）植物健生素水：用植物健生素粉剂稀释1000倍（每平方米用量2克对水l000毫升）喷施。每次出菇后喷施一次。菇肥大，结实，可增加保鲜期和收获次数，一般可增产20%-30％。（9）尿素：用尿素150克（氨水250毫升），对水50千克，溶化后均匀喷施，可使菇体变厚。（10）抗病营养剂：用营养剂，在子实体发育至黄豆大小时喷施，以后每隔5―7天喷施一次，不仅可避免畸形菇和其他生理病害发生，并且可增产20％一30％。【小编结语】以上就是蘑菇追肥补救的方法，因为蘑菇是真菌类，不会进行光合作用之类的，其养分就靠从培养土中汲取，所以前期准备培养土时一定不能马虎，以免出现大范围畸形菇的情况。（第一农经整理）
水晶兰怎么养？水晶兰的生长习性和养殖方法%&%水晶兰是一种通体雪白的植物，因为它不进行光合作用，所以全身都没有叶绿素，这奇特的现象让其被称为幽灵之花，水晶兰的人工栽培十分困难，目前还没有成规模的种植，不过有成功种植的先例。水晶兰生长于海拔80~3500米的山林地区，山间阴冷，水晶兰不通过光合做哟个来获得能量，而是通过根系上的真菌从土壤里的腐殖质中吸取养分，也就是所谓的腐生生物，所以水晶兰又被称为死亡之花。要种植水晶兰一般采用分株的方式，水晶兰的共生真菌在其根系表面，所以移栽时要注意保留其根系的泥土，如果没有共生真菌，水晶兰就无法从腐殖质中吸收养分。种植水晶兰要使用有机质较多的土壤，我们可以添加落叶瓜子壳等供其分解吸收，一般的植物要等有机物腐烂分解后才能吸收，但是水晶兰有真菌帮忙可以直接分解吸收。另外，水晶兰需要湿润的环境，所以要经常浇水保持土壤湿润，不过不要有积水。还要注意保持阴凉甚至是阴冷的环境，水晶兰之所以难种植就是因为很难模拟高山的阴冷环境。水晶兰开花后会结出种子，种子很小，也可以种植，不过和移栽一样很难存活，水晶兰并不是保护植物，在野外并不稀少，不过它生长的地方基本人迹罕至，所以对人类来说依然十分珍稀。（第一农经整理）
怎么才能养好球兰？球兰的养护技巧%&%球兰是一种外型相当奇特的花卉，它的花如同伞型散开，从外看去就像一个绣球一样，十分美丽，怎么种植球兰时需求注意些什么，怎么才能养好球兰呢？下面就为大家带来球兰的养护技巧。土壤球兰喜欢肥沃、疏松的微酸性土壤，建议使用腐殖土或腐叶土与蛭石、河沙混合后的土壤种植，为了保持土壤酸性可以在土壤中混入一些磷酸钙，不仅能提供营养，还能起到防止土壤板结的效果。阳光和温度球兰不喜欢阳光直射，一般来说将其放在通风凉爽有散射光的地方种植是最好的，如果被强光直射很容易造成叶子发黄的情况，如果长期没有散射光也会使其叶片和花朵的颜色变淡，影响其美观。球兰怕高温和低温，其最适合的生长温度是15~28℃，冬天要注意搬入室内养殖，不要让室温降到0度。水分球兰喜欢湿润的环境，所以要多浇水，保持土壤的湿润，不过注意不要超量，如果盆中出现积水是很容易烂根的，使用有漏水孔的花盆可以有效解决这个问题，秋季降温后减少浇水。施肥球兰喜肥，在春季和秋季的生长旺盛期，建议每半月施一次花肥，夏季和冬季不建议施肥。以上就是球兰的养护技巧，在球兰开花时不要随意移动花盆的位置和方向，以免造成落花现象，另外还要注意做好病虫害防治工作。（第一农经整理）
盆栽草莓怎么养才能丰收？盆栽草莓养护要点%&%草莓是许多人都喜欢吃的水果，也有不少人在自家阳台种植了草莓，不过如果没有进行适当的养护，草莓可能不会结果，或者结果后又小又酸，那么怎么养草莓才能获得丰收呢？下面就为大家介绍盆栽草莓养护要点。土壤这是最重要的一点，种植草莓需要肥沃、疏松、微酸性的土壤，一般建议使用腐殖土，也就是家禽粪便等发酵后混入土中而成的土壤，这种土壤就十分适合草莓生长。阳光和温度草莓对于阳光的需求较大，所以要放在阳光充足的地方法种植，特别是结果期，充足的阳光才能使草莓上色变甜，其最适宜的生长温度是20~25℃，冬季要注意搬入室内过冬，以免冻伤冻死。水分草莓对水分的需求较大，喜欢湿润的环境，所以应该经常给草莓浇水保持土壤湿润，不过不要造成积水，这回道咋hi烂根。施肥盆栽草莓对肥料的需求较大，一般春季发芽后就开始施肥，到秋季降温才停，10天左右施一次，充足的施肥才能让草莓有更多的养分，结更多的果实。以上就是草莓的养护要点，如果草莓的营养不足，在其开花时就要有选择的将花摘掉一些，否则就算结出果实，营养跟不上的话果实质量也会相当差。（第一农经整理）
怎么才能养好金琥球？金琥球的养护要点%&%金琥球是仙人球中很具有代表性的一种，其直径最多可达到80cm，十分壮观，那么要怎么养才能将金琥球养这么大呢？下面就为大家带来金琥球的养护要点。土壤虽然仙人球原产于沙漠中，耐贫瘠耐干旱，不过这都是被环境逼的，没有哪个植物会不喜欢肥沃的土壤，使用肥沃的土壤种植金琥球当然也更利于其生长，除了肥沃外土壤最重要的是要蓬松，利于渗水透气，金琥球喜欢中性或微酸性的土壤。温度和阳光金琥球升为沙漠植物，对于阳光是来者不拒的，除了冬天搬入室内御寒外，其他时间都建议放在阳光下养着，金琥球最适宜的生长温度是25~30℃，当温度超过35℃时就会进入休眠，不过继续光照不会对其照成伤害，夏天也没必要遮阳，在秋季降温后也会进入休眠期，要做好御寒工作，金琥球的安全过冬温度是5℃以上。换盆种植1~2年后建议对金琥球进行换盆，一方面是为了换土，一方面金琥球长大了需要更大的盆，一般选择半径比金琥球大3~4cm的盆最为合适，即美观又能满足其生长需求。以上就是金琥球的养护要点，除了过冬外金琥球还是非常好养活的，如果你都勤劳的花也可以给金琥球施施肥，半月一次薄肥多施，不过夏季和冬季休眠时不要施肥。（第一农经整理）
植物光合作用只靠室内灯光行不行？%&%对于大部分植物来说，光合作用都是其能量的主要来源，但是现在有不少朋友是将植物养在室内的，那么室内的光照能否让植物进行光合作用呢？在太阳发出的光中，只有部分是可见光，光波低于可见光的是紫外线，高于可见光的是红外线，而植物光合作用需求的光主要就是可见光，而且是可见光中的蓝光和红紫光。那么日光灯提供的光是怎样的呢？从下面的日光灯光谱中我们可以看到，日光灯主要提供的是蓝光，而红紫光较少，如果要使红紫光达标，那么日光灯的功率要非常非常大，所以日光灯用来育苗尚可，等植物长大后就无法满足其光合作用的需求了。目前农业上也有让植物24小时进行光合作用的方法，就是使用钠灯，钠灯是利用钠蒸汽放电发光的，功率大，发光效率高，透雾性强，经常被用于道路、广场的夜间照明，灯光呈金白色。另外也有用蓝色和红紫色光直接照射植物让其进行光合作用的方法，不过这种方法都会让植物感觉缺光，从而引起枝条徒长，破坏植物美观。因为植物的光合作用强度跟光照强度是直接相关的，所以室内灯光无法完全满足植物光合作用的需求，长期使用室内灯光的话就像人长期处于饥饿状态，对植物生长不利。（第一农经整理）
杨梅树怎么施肥？杨梅树高产施肥技术%&%杨梅是一种酸甜可口的水果，在我国华东以及华南地区都有广泛分布，杨梅的收成带有明显的周期性，分为大小年，而其大小年对肥料的需求也不同，那么如何给杨梅施肥才能获得高产呢？下面就为大家带来杨梅树高产施肥方法。杨梅的需肥特性杨梅的施肥应考虑土壤和树体养分水平及杨梅的需肥特性。首先是杨梅的需肥特性，应注意氮、钾肥的使用，成年树对钾肥要求较高。钾肥施用对提高果实品质有较好的效果。而杨梅对磷的需求量低，使用量不足或过量，都会产生不良后果，过多会造成某一年的结果过多，甚至全部果实都呈畸形，僵硬，小果，味酸，着色不良等。如20世纪80年代初，浙江余姚曾因大面积过量使用磷肥而出现上述情况，损失严重。过少则不利于花芽分化，影响结果。其次是土壤条件，据对浙江杨梅园土壤营养的实测，土壤中的氮、磷、钾含量较低，氮为0.09%、磷为0.04%，钾为0.047%-0.0056%。杨梅栽植于山坡地，表土易流失，氮、磷、钾肥利用率分别只有40%、20%和30%。为此，实际施肥量应大于理论推算量。另外，考虑杨梅树体养分水平，树体生长势强，养分积累亦多，反之长势弱，养分积累亦少。因此，杨梅施肥应根椐需肥特性、树体养分水平和土壤条件，从平衡树体养分出发，合理配比使用。杨梅三要素配比，氮磷钾比为1∶0.5∶2.6。施肥量则应从品种、树龄、生长与结果情况，及上年施肥情况和立地条件等综合因素来确定。杨梅幼年树以促进生长，迅速形成丰产树冠为目的。因此，除栽植前施足基肥外，在3-8月的生长季节，应以薄肥多次追肥，并以速效性氮肥为主，如尿素，或配有适量的氮磷钾的复合肥。新植幼树成活后及时施用速效性薄肥，在春、夏、秋梢抽生前半个月施入，一般株施尿素0.1kg，由于幼年树抵抗力弱，施肥时要求土壤含水量充足，可于降雨前后施入，或对水施入。3年生后，每株增加肥料用量，配合适量磷钾肥。如全年株施尿素0.3-0.5kg加草木灰2-3kg，加焦泥灰5-10kg或加硫酸钾0.1-0.2kg。始果后施肥时要注意少氮增钾，以控制生长，促进结果。施肥方法多采取环状和盘状施肥，促进根系向外延伸，扩大树冠。结果树施肥杨梅结果树以高产、稳产、优质、高效为目标。施肥原则为增钾少氮控磷。一般全年施肥2-3次。全年施3次肥的，第1次为萌芽前的2-3月份，以钾肥为主，配施氮肥，满足杨梅春梢生长、开花与果实生长发育的养分需求；第2次壮果肥于5月中旬施，以速效性钾肥为主，补充果实生长发育的养分需求，提高果实品质；第3次为采果后的6-7月份，以有机肥为主，辅以速效性氮肥，及时补充树体养分，3次分别约占30%、30%和40%。全年施两次肥的，于第一次萌芽前施第1次肥，施肥量约占40%，第2次采果后施入，约占60%。大小年结果树施肥杨梅大小年结果时施肥上应有所不同，一般大年树花多结果多，养分消耗也多，春梢和夏梢发生量减少，采后树势较弱，应采取施好萌芽肥，适当增施氮肥，以促进春梢生长，同时要早施采果肥，以及时补充营养，促进夏梢生长和花芽分化。此外，要在5月份追施壮果肥与叶面肥。小年树花少结果少，树体负担轻，应避免春梢抽生过多过旺导致落花落果，影响当年产量，施肥量与大年树相比，可少施或不施萌芽肥，采后肥主要依树势而定。根外追肥技术近年来在杨梅上应用较为普遍，主要是在果实生长期应用。如杨梅花期喷0.2%硼砂液，果实生长期喷0.2%尿素加0.3%磷酸二氢钾或高效稀土液肥1200-1500倍液等，促进叶片生长，提高光合作用，改善果实品质，一般应用1-2次为宜，若次数过多，会导致营养生长过旺，影响果实品质。缺素症及其矫治：一方面，由于杨梅栽植于山坡地，土壤比较瘠薄且易遭雨水冲刷；另一方面管理较粗放，不重视施肥；杨梅产区均存在缺素现象。杨梅缺氮表现叶片发黄变小，枝梢生长不良，树势衰弱，造成减产或大小年结果；缺磷表现新梢和根系生长减弱，叶片变小，缺乏光泽，严重时引起早期落叶，花芽分化不良，影响产量和品质；缺钾时果实小，着色差，品质劣，产量低；缺硼时树体生长衰弱，枝条簇生小叶，新梢枯梢，花芽分化不良，落花落果严重。尤其是杨梅对硼元素缺乏敏感。当土壤中有效硼含量为0.09ppm时，就表现缺硼症状。叶片硼含量在20ppm-80ppm均属正常。一般氮、磷、钾缺乏可通过土壤施肥来矫治，也可结合采用叶面喷布。缺硼时，可在花芽萌发初期至开花期喷布0.2%硼砂加0.5%尿素加0.3%磷酸二氢钾1-2次，或在冬季（11月）土施，每株撒施硼砂50g左右。【小编结语】以上就是杨梅树的高产施肥技术介绍，希望对大家有帮助，杨梅树施肥不仅要根据其不同的生长阶段采用不同的肥料，还要区分大小年的肥料用量，避免浪费。（第一农经整理）
月季怎么修剪？月季修剪原则%&%月季是一种十分美丽的花卉，许多人使用盆栽或在庭院中种植月季，经常对月季进行修剪是一件十分必要的事情，一是要保持其形态的美观，二是对其生长也有益处，下面就为大家介绍月季修剪具体有哪些益处以及该如何修剪。1、剪掉枯枝、病枝，病枝不仅影响月季的整体美观，还会持续消耗养分，对植株来说留着也没有好处，所以建议及早清理，如果不清理还可能造成病害范围扩大，另外许多病菌会残留在枯枝上，如果不剪掉也会给病菌提供生存空间，这都不是好事。2、出花苞时不要保留太多，多了就没法精，反而每一朵都不够大不够漂亮，一般保留枝顶的花苞，侧苞看植株情况适当剪掉一些。当开花之后要及时将枯萎的花摘掉，让更多养分提供到还在盛开的花朵上。3、如果月季以及长到你预想的高度，就要将顶枝剪掉，支持其侧枝生长，这样月季才能长的茂密。4、剪枝时要在芽的上方0.5~1cm，如果离芽太近，水分流失、细菌感染等问题会影响到新芽的生长。一般来说保留健壮的枝条，剪掉弱小的枝条，为了美观应该注意枝条的生长方向，避免交叉，还要避免向内生长，以免影响通风。以上就是月季修剪的几个原则，按照以上原则修剪月季大于去生长有好处，还能减少病害的发生，最重要的还是能保持外型美观。（第一农经整理）
洋葱养花作用大不仅能让花更鲜艳还有这种效果%&%洋葱是我们生活中常吃的一种食物，相信不少人都有被洋葱呛到眼睛的经历，其实我们熟悉的洋葱的养花上也有许多妙用，除了让花更鲜艳外还有另外两个效果。洋葱让鲜花更鲜艳将洋葱切碎浸泡在水中，加入几滴食醋，一天后将洋葱捞出，泡好的洋葱水就可以拿来浇花了，不过使用时要注意加水稀释，一周一次，在花期时使用，可以使花更加鲜艳。洋葱水可以杀虫洋葱的刺激性很多人都亲身体验过，足够浓度的洋葱水对于虫子来说也是难以忍受的，因此使用高浓度洋葱水可以起到杀虫的效果。将洋葱切碎，按照1：30的比例加入清水，浸泡一天后可使用，这次的洋葱水直接喷洒在有害虫的部位，不要稀释，稀释了就没效果了，不过也不要喷太多，避免对植物造成影响。洋葱水可加速生根洋葱水除了以上两个作用外还能起到杀菌和加速生根的作用，将洋葱放入搅拌机中彻底搅碎，加入10倍水量弄成洋葱汁，扞插时将穗条的底部泡入洋葱水中半个小时可以有效提高扞插成功率。以上就是洋葱在养花中可以起到的作用，是不是很神奇呢？生活中有许多我们意想不到的道具在养花的过程中都可以起到绝妙的效果。（第一农经整理）
君子兰不开花怎么办？该换换土了%&%君子兰不开花的原因有很多，一种可归纳为养护不当，如阳光水分温度等环境需求打不到君子兰的开花条件，可是如果这些条件都满足了还是不开花，那很可能就是土壤中的养分已经消耗殆尽了，这时我们要做的就是换盆换土。1、换土前要停止浇水，大概一周左右，等土干了可以轻易敲下来的时候就可以换盆了，这样可以减少对根系的损伤。将干掉的土壤敲掉后观察根系的情况，如果有腐烂坏死的直接剪掉。2、将盆中的土倒掉，换入半盆新土壤，新土要蓬松、肥沃，一般使用腐叶土混合少量蛭石，既能保证土壤的营养，又能保证疏水、透气性。将君子兰扶正放入盆中，注意不要把根弄断，覆盖上新土壤，固定住，然后将水浇透就可以了，也可以在满盆土中挖个洞，然后将君子兰根放入，再覆盖土壤，重点就是少伤根。土壤养分耗尽并不只是说氮磷钾等营养耗尽，还有很多微量元素，还有有机质减少，土壤结构破坏，已经不适合植物生长了，所以通过施肥是很难马上恢复的，还是换土比较直接。（第一农经整理）
鲜花怎么保鲜？鲜花保鲜有什么秘诀%&%鲜花在生活中常被作为礼物赠送，它代表了一份美好的祝福，收到鲜花后大部分人都会将其插到花瓶中欣赏，每种鲜花可以保存的天数有很大的区别，不过对鲜花进行合理的养护是能明显延长其保鲜期的，下面就为大家带来鲜花保鲜秘诀。鲜花的保鲜秘诀主要有三点，一是保持清洁避免腐烂，二是供应营养延长花期，三是合理摆放避免提前枯萎。如何保持清洁这里的清洁主要是指清水，鲜花插入瓶中时都要加水，补充水分避免其枯萎，不过水容易滋生细菌，如果被细菌感染，那花茎会很快腐烂，所以建议每天都要更换花瓶中的清水。另外瓶中的叶子要剪掉，如果叶子被水浸泡会增加腐烂的几率。如何延长花期植物开花是需要大量养分的，即使开花之后，枝条和花朵中的养分也在持续消耗着，所以要延长花期就要在水中加入适当的营养液，最好的是购买保鲜剂，加入水中不仅能提供养分，还能杀菌，加入保鲜剂的水可以四五天不用换；另外也可以使用啤酒、糖水来提供营养，不过糖水在高温时容易滋生细菌，夏天少用。插入瓶中时保留一些叶子进行光合作用也能补充一定量养分。摆放位置不要摆在阳光下，会被晒枯萎，不要摆在空调风口，会被风干，不要摆在水果蔬菜旁，成熟的水果蔬菜会散发乙烯，乙烯是催熟用的，会加快鲜花腐败，也不要放在阴暗处，一是看不见不美观，二是没法进行光合作用。以上就是鲜花保鲜的几个方法，希望对大家有帮助。在鲜花中有些是可以食用的，但也有些是有毒的，在鲜花衰败后建议直接丢弃，不要给宠物鸡鸭之类的吃，避免中毒的情况。（第一农经整理）
土壤酸碱度怎么调节土壤酸碱度调节方法%&%大多数花卉乃至植物都是喜欢中性或者微酸性的土壤，而盐碱地不适合大多数植物生存，所以我国才要研究海水稻增加盐碱地的利用率，要改变大面积的土壤酸碱性很难，不过要搞定我们种花用的一盆土还是很简单的。酸性土壤中和虽然大部分花卉喜欢酸性土壤，但是如果酸过度了也会承受不了，这时就要将其酸性中和掉一些了，这里为大家介绍三个中和酸性土壤的方法。1、在土壤中掺入草木灰，草木灰是植物残枝燃烧后的产物，是很好的钾肥，其中还含有大量矿物质，所以常被用作肥料，还有杀菌的作用，草木灰呈碱性，可以中和掉土壤中的酸性。2、使用石灰，石灰能有效降低土壤酸性，杀菌效果也很强，不过要注意用量，避免使用过多把土壤变成了碱性。3、用水稀释，用水一遍遍的浇，土壤中的酸性就会降低，不过有机物和其他营养物质也会随之流失，种植时要补充基肥。碱性土壤变酸性碱性土壤1、使用化学药剂，如硫酸粉、硫酸铁、硫酸铝等按照说明加入土中混合可以快速将土壤转变为酸性，而且不会对植物造成伤害。2、在土壤中加入家禽粪便或腐烂的树叶等，在它们发酵时就会产生酸性，逐渐将土壤中和甚至变为酸性，不过这个过程较慢，而且在土中发酵会产生高温，要注意使用的浓度，避免烧伤植株，如果不急着使用最好待发酵完全后再拿来种花，发酵完全后就是腐殖土和腐叶土了，是种花的好材料。以上就是改变土壤酸碱度的几个方法，你学会了吗？一般喜中性的花卉适宜的PH值是6.5~7.5，喜微酸性的花卉适宜的PS值是5.5~6.5，土壤的PH值我们可以通过PH试纸来检测。（第一农经整理）
大棚蔬菜喷粉施药要注意什么？大棚喷粉施药注意事项%&%喷粉施药是大棚蔬菜常用的一种施药方法，利用大棚的封闭性，喷粉施药效率很高，可以达到很好的施药效果，不过喷粉施药也不是说干就干，要科学的施药才能避免危险并使药效最大化，下面就为大家介绍大棚喷粉施药注意事项。一、施药器械与用量施药器械可采用丰收-5型或丰收-10型手摇喷粉器。要求喷口的风速在8米/秒以上，丰收-5型手摇柄的摇转速度要达到每分钟36转，丰收-10型要达到每分钟50转，目的在于喷粉口能产生足够强的风使药粉均匀排出。排粉量调节在每分钟喷粉200克左右，一般每亩用粉尘药剂1公斤，处理时间为5分钟。二、喷粉的最佳时间喷粉的最佳时间是早晨或傍晚，趁尚未揭棚或刚刚闭棚后进行，这样药粉在作物上的沉积率较高。晴天的中午应避免喷粉，阴天则任何时间均可喷粉。喷粉后2小时左右即可打开通风。第一次喷施农药在发病初期，根据病情每隔7-10天喷1次。注意喷粉前把棚室的通风口和门关闭，把棚室的塑料布盖严，尽量达到密闭状态，如果棚布仅有小块破损则对粉尘无影响。三、喷粉的技术要领⑴温室：采用退行水平喷撒法，即从温室的里端开始，操作人员站在过道上，背向温室北墙，面向南边，一边对空喷撒，一边退行，直到退出门口，把门关上。如有余药，可从上部放风口把喷粉管伸入室内进行喷撒，直到把余粉喷完。⑵大棚：采用左右对空摆动喷撒法，即从北端开始，操作人员站在过道上摆动喷粉管向左右两侧喷粉，一边喷一边退行，直到退出南端的门口，把门关上。⑶中小拱棚：采用棚外喷撒法，即在棚外一侧或两侧不同部分将棚揭开一部分，把喷粉管伸入棚内进行喷撒，喷管左右摇摆。另外提醒广大农民朋友的是：在施药时一定要掌握喷粉技巧，喷粉时喷口朝上，把粉剂均匀地喷到棚室的空中，不要把喷粉管对准植株逐行喷撒，否则会造成着落不均匀。在操作时要遵守农药安全操作规程，穿长袖工作服，配戴风镜、口罩及防护帽。喷施结束后及时走出棚室，并随即用清水洗脸、洗手和漱口，以确保安全。以上就是大棚喷粉施药时的注意事项，大多数农药，不管是防虫的还是防病的都有一定毒性，会对人体造成影响，而在封闭的大棚内，这些药剂的浓度会达到一个较高的浓度，所以使用时一个要注意人身安全，施药后一定要彻底通风后才能进入。（第一农经整理）
大棚茄子怎么施肥？大棚茄子高产施肥技术%&%大棚种植的茄子其养分主要来源于肥料，所以施肥对其有直接影响，要想获得高产，科学的施肥方法是必不可少的，那么如何做才算是科学施肥呢？下面就为大家带来大棚茄子的高产施肥技术，希望能帮到大家。苗期。茄子苗期的生长状况可以影响到茄子的整个生育期，特别是对花芽分化极为重要。所以，培育壮苗是获得高产的关键，不可忽视。在苗期多施磷肥（菌根菌剂可以大大提高磷肥利用率），可以提早结果。9平方米苗床可施入过筛腐熟有机肥200千克（最好用发酵助剂发酵好的有机肥）、过磷酸钙与硫酸钾各0.5千克；当茄苗长到4-5片真叶时，如果下部叶片颜色较淡，可叶面喷施0.1%-0.2%的磷酸二氢钾或尿素，这样可以保证培育出壮苗。大棚茄子怎么施肥基肥。茄子生长结果时间长，根深叶茂，是需肥多而又耐肥的蔬菜作物，施足底肥是获得高产的基础。如果大棚采用地膜覆盖栽培，因后期追肥不便，应该把大部分肥料作基肥施入。老棚与新棚的施肥量有所不同。因为老棚比新棚土壤里残留的肥分多，新棚要比老棚多施肥。大多数老棚土壤中氮素过剩，磷肥富集，钾肥不足。每667平方米施用有机肥6000千克，如果是老棚可以减少施用量，加施20-30千克硫酸钾。有机肥和钾肥要全面撒施，随后翻入土中。需要特别注意的是，有机肥一定要充分腐熟，最好用专业的发酵剂进行处理。不但可以减少养分流失，还可以彻底清除有机肥中的病菌、虫卵等外源有害物。如能配合施用微生物菌肥，则更好。追肥。茄子的追肥应以速效氮肥为主，配施磷、钾肥，并适量加入生物菌肥。按茄子生长期，可分为催果肥、盛果肥和满天星肥。1、催果肥：当“门茄”达到“瞪眼期”，果实开始迅速生长，整个植株进入果实生长为主的时期。茎叶也开始旺盛生长，需肥量增加。此时进行第一次追肥，称为催果肥，这是关键施肥时期。催果肥用量，每667平方米施硫酸铵30-40千克，或尿素15-20千克，穴施或沟施，施后盖土、浇水。大棚茄子施肥技术2、盛果肥：当“对茄”果实膨大，“四门斗”开始发育时，是茄子需肥的高峰期，这时再进行第二次追肥，即盛果肥。以速效氮肥为主，配施磷、钾肥，还要注意叶面追施钙、硼、锌等中量及微量元素肥料。结合浇水，每667平方米追施腐熟的稀粪尿1000千克或磷酸二铵20-30千克。3、满天星肥：茄子第二次追肥后到最后1次采收前10天，每一层果实开始膨大时，约每隔10天左右追1次，共追5-6次肥。化肥和稀粪尿交替使用最佳。4、根外追肥：从茄子成果期开始，可根据长势喷施0.2%-0.3%的尿素、0.2%-0.3%磷酸二氢钾、0.1%-0.2%硫酸镁等肥料。一般7-10天一次，连喷2-3次。5、微生物菌肥：合格的生物菌肥不仅含有大量固氮、解磷、解钾活性菌，还含有有机质、腐殖酸和微量元素等。与其它肥料配施，不但可以节约肥料使用量，而且可以解决土壤板结、增加土壤微生物含量等问题。【小编结语】以上就是大棚种植茄子的高产施肥技巧，在茄子的不同生长期对于各养分的需求也不同，比如基肥和催果肥就有很大的不同，所以要根据茄子的需要来施肥才能使其生长的最旺盛从而实现高产。（第一农经整理）
油菜春季怎么施肥？油菜春季施肥技术介绍%&%春季是万物复苏和生长最为旺盛的季节，对于油菜来说春天也十分重要，在生长迅速时就需要充足的养料才能不拖累生长速度，那么油菜春季该如何施肥呢？下面就为大家带来油菜春季施肥技术介绍。早施春肥早施春肥能促进冬前生长不足的油菜多分枝、早现蕾。基肥施用不足、未施腊肥的油菜田，早施春肥是夺取高产的关键。一般每亩用碳酸氢铵15-20公斤或尿素6-7公斤溶入稀粪水中施用。巧施薹肥蕾薹期是油菜春发搭架子的关键时期，此时需肥量较大，约占需肥总量50％。基肥和腊肥施用不足，苗势弱、长势差的田块应早施、重施薹肥，薹高3-5厘米时，每亩用人粪尿750-1000公斤，尿素4-5公斤或碳酸氢铵20公斤加水浇施。苗势过旺的田块薹肥应迟施、轻施。施硼肥油菜“花而不实”现象由缺硼引起，施用硼肥可以预防该现象的发生，杂交油菜更应施硼肥。薹期和初花期各喷施硼肥一次，每次每亩用硼砂50-100克，用热水溶解后加水50-60公斤喷施。最好施用速乐硼等溶解性好的硼肥。补施花肥适量补施花肥，能使油菜多结实，增粒增重。薹高50-60厘米时，选无风的晴天下午喷施花肥。长势差的田块，可在磷酸二氢钾溶液中每亩加入300克尿素混喷。增施钾肥增施钾肥可以增强油菜植株抗倒、抗病、抗寒、抗渍能力。缺钾土壤、沙质土地、杂交水稻茬田块春季增施钾肥，增产效果显著。一般2月下旬至3月上旬施钾肥，每亩撒施草木灰150-200公斤或氯化钾15公斤。以上就是油菜春季施肥的几个要点，希望能帮到大家。在不同的生长时期，油菜需要不同的营养，施以相应的肥料才能让其茁壮生长。（第一农经整理）
花生叶面肥怎么施？花生叶面肥的施用方法%&%叶面肥是花生经常使用的一种方法，因为吸收快、见效快的优点，可以快速让花生恢复长势，不过并不是所有肥料都可以使用叶面施肥法的，使用叶面施肥有许多需要注意的事项，下面就为大家带来花生叶面肥的施用方法。（一）叶面施用氮肥称取尿素1kg，用清水100kg充分搅拌溶解为1%的尿素水溶液；花生生育中后期如有脱肥现象，或花生生长期连续降雨，土壤积水，根系吸收养分困难时，即可喷施，每亩喷施60kg尿素水溶液即可。（二）叶面施用磷肥花生对磷的吸收能力较强，在生育中、后期叶面喷施2%-3%的过磷酸钙水溶液，可增加光合产物向荚果运转的速率，提高荚果产量。具体方法是：将2-3kg过磷酸钙放100kg清水中，搅拌浸泡，经一昼夜后，取其上层澄清液施用，一般每隔7-10天喷施一次，连喷2-3次，每次每亩喷60kg左右。要注意彻底去掉残渣，以免伤害叶片。（三）氮、磷混施在缺磷又缺氮的花生田，可以喷1%的尿素和2%的过磷酸钙混合液，即省工，效果又好，混合液的配制方法是：在100kg2%过磷酸钙水溶液中加入尿素lkg。（四）叶面施用钾肥一般用草木灰配制。配制方法是取未经雨淋的草木灰5-10kg，加水100kg充分搅拌，浸泡12-14小时，取其澄清液，即为5%-10%的草木灰浸出液，每亩每次喷施60kg左右。也可采用硫酸钾或氯化钾水溶液，配制方法是在100kg清水中加入硫酸钾或氯化钾2kg，搅拌溶解后即成2%的硫酸钾或氯化钾水溶液，每亩每次喷施60kg。（五）磷、钾合甩取干草木灰5kg，加水40-50kg浸泡，同时取过磷酸钙2kg，撒人浸泡液中，充分搅匀，半天后过滤出清液，余下的再加水20k即浸泡过滤，然后合并2次的过滤液，对水至100kg，即为土法制造的磷酸二氢钾，每次每亩喷施60kg，喷2次即有明显的增产效果。（六）花生叶面施肥注意事项1.要根据花生生长情况和生育时期确定施肥时间，一般应在生育后期施用。2.要选择无风阴天，或晴天上午9时前和下午4时后喷施，以增加叶片吸收量，防止伤害叶片，喷后4小时遇雨，应于雨后补喷。3.要严格掌握喷施浓度，浓度大易伤害叶片，造成肥害。4.喷药时要喷匀喷细，叶的正反面都要喷到。另外，注意花生叶面施肥具有肥料吸收利用率高，节约用肥，增产显著的效果。叶面施用氮肥，花生植株吸收利用率达55.5%以上，饱果数明显增加，经济系数显著提高；叶面施用磷肥，一般可增产7%-10%;叶面施用铝、硼、锰、铁等微肥，一般可增产8%-10%。氮、磷、钾、钙等大量元素及钼、硼、锰、铁等微量元素均可叶面施用。【小编结语】以上就是花生叶面肥的施用方法，施用叶面肥最重要的一是注意肥料浓度，浓度太高会造成叶片枯萎，另外就是要看天气，如果刚喷完肥就下雨，那就真是白搭了。（第一农经整理）
什么时候施肥利用率最高？高效施肥技巧%&%同样是施肥，同样的种类和用量，但是效果却不同，这是因为施肥不仅要看肥料，还要看土地情况和气候，在合适的时候施肥能使肥料利用率最大化，而不当的施肥就会造成肥料流失，那么如何才能实现高效施肥呢？下面就为大家介绍。一、看温度据多年实践，在0℃-32℃，作物吸收肥料的数量、速度与土壤温度呈正相关关系，低于0℃或高于32℃，作物的吸肥能力逐步下降。据此，在温度较低的季节，可在越冬作物上施用半腐熟的有机肥和浓度较高的清水粪，使其在分解过程中提供热量，提高地温。还可适量增施磷、钾肥，增强越冬作物的抗寒能力。也可追施速效氮肥，以便作物快速吸收。当高温季节来临时，应多施充分腐熟的有机肥料，适量配施化肥，并要做到以水释肥。还要避免水肥高峰相遇，引发作物前期旺长，后期早衰。二、看光照（1）要在光照条件好的地方适当多施氮肥，促进作物的营养生长与生殖生长；在光照条件差的地方，要少施氮肥，严防作物贪青晚熟。（2）要在光照强时，深施肥料，防止光解、挥发，要多施磷、钾肥，提高水分利用率。（3）要随着作物叶面积系数的增加，适当增施肥料，但应于早晨和下午4时后施用，以减少消耗。三、看水分各地由于降雨量和水源条件不同，在施肥技术上也有差别。（1）在多雨季节不应过量施用氮肥，一防作物疯长，二防肥料流失，三防污染水源。（2）在干旱少雨时，应适量增施磷、钾肥，增施钾肥可以提高抗旱能力，增施磷肥可以提高对水分的利用率，并能发挥以磷增氮的作用。（3）在操作方法上应注意，土壤含水最较高时，宜重肥轻施，即肥料浓度较高，但用量宜少，且要与作物植株保持一定距离。天气干旱时，宜轻肥重施，或者说肥少水多，增加浇水次数。四、看空气土壤内和大气中气体对肥料的施用效果也影响极大。当土壤板结时，或者含水量过高时，土壤的空隙度小，气体难以流通，抑制根系的呼吸，阻碍微生物对养分的分解，供肥能力下降。因此在农业生产上，一要保持土壤疏松，让空气流通正常。二要控制施肥数量，尤其是底肥的数量。三要开好田间沟厢，使降水能排、能渗、雨停田干。以上就是施肥时要注意的几个技巧，根据这几个技巧施肥，就能使肥料获得最大的利用率，达到事半功倍的效果，所以大家施肥前一定对这些问题加以重视。（第一农经整理）
植物调节剂的使用注意事项%&%植物调节剂是农业生产中经常会用到的一种药剂，比如用于加快生根的生根剂，用于防止落花的2.4-D，用于果实催熟的乙烯等，这些植物调节素能对农业生产起到很大的帮助，不过如果使用方法不当，就会起不到效果，白白浪费了药剂成本，那么使用植物调节剂时需要注意哪些问题呢？1.注意用药浓度和施用部位施用时必须严格掌握药剂的配制方法和浓度、用药次数及施用部位。如用2.4-D防止番茄落花，只能对花处理，不要全株施用或涂到幼芽和嫩叶上，否则会产生药害。2.掌握好施用时期施用时期主要取决于植物的发育阶段和应用目的。如用乙烯利诱导南瓜雌花形成，须在有4-6片叶的细苗期喷施，过晚施用，则早期花的性别已定，达不到诱导雌花的目的。施用植物生长调带剂应在阴天或早晚进行。3.必须与栽培措施相结合植物生长调节剂不能代替施肥，必须与合理的栽培措施相结合。如用乙烯利处理黄瓜，黄瓜能多开雌花多结瓜，但在肥水等条件不足时施用，会导致瓜型小、坐果率低，并不能获得高产。【小编结语】植物调节剂是直接且只作用于植物的一种激素，对人体不会造成影响，所以并不存在污染一说，消费者更是没必要听激素而色变，比如成熟的果实中就会自然散发乙烯，这就是一种植物催熟激素。（第一农经整理）
果树怎么施微量元素肥？果树微量元素肥使用注意事项%&%微量元素就是指果树需求很少的元素，一般土壤中就含有各种微量元素，基本能满足果树生长，不过如果缺少微凉元素会对果树生长造成很大的影响，如果要补充微凉元素肥一定要注意用量，微量元素用多用少影响重大，一般使用叶面施肥来达到快速补充微量元素的目的。这种叶面施肥的优点是：直接供应地上部分养分，利用速度快，避免肥料的有效养分在土壤中发生固定而退化。叶面施肥的养分利用效率高于土壤施肥，可以直接、有效地解决微量元素缺乏症。它的缺点是：肥效短暂有限，是一种辅助施肥方式。有时，对于严重缺乏某种微量元素的土壤，还要依靠土壤施肥的方式才有明显效果。果树叶面喷施微量元素肥料效果比较好的机理是，果树树体高大，具有多年生、定植性强的特点。大多果园分布在沙滩、坡地等肥力贫瘠的土壤上，在果园管理中，氮磷钾“肥料三要素”，常常通过大量土壤施肥得到供应，而多年消耗的微量元素，却得不到相应的归还与补充；近年来果园面积扩大快，有机肥的施用跟不上，也加剧了微量元素不足的矛盾。尤其是高产树种的推广和外来树种的引进，它们对微量元素的需求多，这些都加剧了果树对微量元素需求量的增加与施肥的迫切性。从果树营养特点分析，土壤施用的微肥从果树根部到叶部的运输过程长，长距离运输和再分配更难。还有，果树对微量元素的需求量少，如果全采用土施的方法，施肥量少，施不匀，成本高，利用率低。因此，叶面喷肥是矫正果树微量元素缺乏症的有效方法。为使果树喷肥获得预期效果，需要掌握如下技术要领：肥料的选择主要是有针对性地供应所缺的微量元素肥料。不要选择所谓的“十全”大补液，既贵又无针对性，效果反而不好。因此，可以单质肥料为主。鉴于微肥市场的复杂性，个体农户采购微肥时，一要选品牌买好货，二要联合团体采购。浓度适宜浓度过低达不到效果，过高会产生肥害，最适宜的浓度因目标作物、生育期和元素种类的不同而异。喷施次数果树喷肥通常要喷2次才有效。如遇灾害或明显症状等特殊问题，需喷施3-5次。喷施部位叶的正、背面，茎、幼果都可以喷，但花、蕾的喷施特别注意浓度要降低。因为叶子背面的气孔数多于正面，吸收会更多。喷施时间要避开风、雨天气和中午时间。以早10点之前，晚4点之后为宜。叶面施肥是一种吸收快见效快的施肥方法，十分适合补施微量元素肥，不过叶面施肥也有很多限制，比如气候、肥液浓度等许多方面都需要注意，才能达到最佳的施肥效果。（第一农经整理）
怎么养好五唇兰？五唇兰的生长习性和养护要点%&%五唇兰是一种外型十分奇特的花卉，主要分布于我国海南及其以南的国家和地区，目前已有多地进行人工栽培，五唇兰对于气候的要求较高，那么如何才能养好一盆五唇兰呢？下面就为大家介绍五唇兰的生长习性和它的养护要点。最佳繁殖时间：五唇兰最佳繁殖在春季，1月-3月。最佳生长土壤：五唇兰兰花是肉质根，适合采用富含腐殖质的砂质壤土，排水性能必须良好，应选用腐叶土或含腐殖质较多的山土。微酸性的松土或含铁质的土壤，pH值以5。5-6。5为宜。生长湿度要求：夏天高温季度需遮荫、通风。喷水。使之降温增湿，湿度约为65%。最佳生长温度：15℃至30℃最宜生长。35℃以上生长不良。5℃以下的严寒会影响其生长力，这时，兰花常处于休眠状态。如气温太高加上阳光曝晒则一两天内即出现叶子灼伤或枯焦。如气温太低又没及时转移进屋里，则会出现冻伤的现象。最佳生长光照：兰花宜种植于空气流通的环境。性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥。施撒肥料：五唇兰隔10天施1次稀薄饼肥水；花芽分化时，每周施1次0.2%磷酸二氢钾，连续施2-3次。冬季停止施肥，不然会导致烂根与落叶。浇水要点：浇水用浸水法，待盆土浸湿后放在阴处。之后需多喷水。以防苗萎蔫。生长季节以保持盆土湿润为好，冬季要控制浇水，不然会导致烂根与落叶，夏季高温季节，要注意盆土不能过干，为了增湿需每天向叶片及周围喷2-3次水。修剪要领：五唇兰修剪一般都选在夏季移出室外时，应进行1次修剪，剪去枯枝、病虫枝和细弱的过密枝，以加强通风透光，并让养分集中在留下的枝条，从而促进植株的和平共处与开花。生长期内一般不需要修剪，只是在树势不平衡时，将突出树冠的枝条进行短截。盆土更换：五唇兰移栽时新花盆中需要混入原有土壤，一般以原有土壤60%，新土壤40%为宜，然后再将五唇兰移入，这样可以防止由于环境突然变化导致米五唇兰死亡。浇定植水要一次浇透，放在阴凉透风处几天，即可正常放养。【小编结语】五唇兰属于热带植物，想要养好五唇兰就要按照其生长习性进行养护，注意气温和空气湿度，创造符合其生长的环境，才能让五唇兰茁壮成长。（第一农经整理）
大岩桐怎么才能养的好？大岩桐生长习性和养殖注意事项%&%大岩桐是一种原产于巴西的花卉，在上世纪二三十年代引入中国，其花形绝美，色彩艳丽，观赏价值极高，常被用于室内装饰，那么如何才能养好一盆大岩桐呢？大岩桐对于生存环境的要求较高，下面就为大家带来大岩桐生长习性和养殖注意事项。1.土壤：大岩桐喜疏松、肥沃而又保水良好的腐殖质土壤，宜用富含腐殖质、疏松的微酸性土壤栽培，常用1份珍珠岩、1份河沙和3份腐叶土加少量腐熟、晒干的细碎家禽粪便配制，盆栽大岩桐常用腐叶土、粗沙和蛭石的混合基质。2.温度：大岩桐适宜的生长适温是10-25℃。不同的季节又有不同的要求，1-10月间为18-25℃，10月到第2年的1月10-12℃。适宜的温度，可使叶片生长繁茂、碧绿，花朵大而鲜艳。当植株枯萎休眠时，将球根取出，藏于微湿润沙中。3.光照：大岩桐为半阳性植物，平时要适当遮阴，避免强光直射。冬季幼苗期应阳光充足，夏季必须放在通风、具有散射光的荫棚里精心养护，生长期光照不能太强，开花时宜适当延长遮阳时间，冬季休眠期盆土宜适当保持稍干燥些。4.浇水：大岩桐花、叶生有绒毛，一旦沾上水滴，极易腐烂，因此忌向花、叶上喷水。最好使用浸水法浇水。平时浇水要适量，过多极易造成块茎腐烂，叶片枯黄，甚至整株死亡。夏季高温阶段，每天浇水1-2次，开花期间必须避免雨淋。5.施肥：大岩桐从展叶到开花前每周施一次腐熟的稀薄有机液肥，花芽形成后需增施磷肥，切不可沾污叶面，每次施肥后喷清水1次，从叶片伸展后到开花前每隔10-15天应施稀薄的饼肥水一次，花芽形成时需增施一次骨粉或过磷酸钙。6.虫害：大岩桐在养殖过程中易发生叶蜗类虫害，主要危害大岩桐的根、茎、叶，使叶片发黄、脱落，严重时会导致死亡。当发现叶片上有红蜘蛛时，可以喷5%尼索朗乳剂1000倍液，防治效果很好。一般每隔1周喷洒1次，连续喷2-3次。大岩桐养殖的注意事项1.避免叶片沾水：大岩桐的花、叶上生长绒毛，一旦沾上水就极易腐烂，所以切记不可向花、叶上喷水，最好使用浸水法浇水。2.冬季适量浇水：冬季休眠期盆土宜保持稍干燥些，若温度低于8℃、空气湿度又大会引起块茎腐烂，同时花期要注意避免雨淋。3.夏季适当遮荫：夏季高温多湿对植株生长不利，需适当遮荫，放置在有散射光且通风良好的地方养护，否则极易引起叶片枯萎。4.不要沾污叶片：大岩桐施肥时切忌不可沾污叶片，每次施肥后要喷清水一次，保持叶面清洁，清洁后立即擦干叶面，防止腐烂。【小编结语】以上就是大岩桐的养殖注意事项，希望对大家有帮助，大岩桐对养护要求较高，养护不当容易生病甚至死亡，所以如果你要养好大岩桐就一定要做好其养护工作，不能种下就不管了。（第一农经整理）
怎么才能养好文竹？文竹养护技巧%&%文竹是一种观赏价值极高的盆栽作物，只要培养得当，在很小的空间内就能展现出十分壮丽的景观，而且在室内摆上一盆也十分有书生气息，要想养好文竹就要了解其生长习性，并掌握其养护技巧，下面就为大家带来文竹的养护技巧和养护注意事项。文竹长得茂盛的诀窍文竹最喜欢温暖微润的环境，土壤不能太干，盆土微润而不积水，除非是到了秋末，天气转凉，则要减少浇水。但是却可以多喷水，特别是冬季，环境干燥，可以喷水增加环境湿度。除了冬季，其他季节可以给一点磷肥，可以促进开花。花后也需要给一点。文竹的养护注意事项1、不暴晒看到有些花友把文竹露养在外面，强光照射，叶子全部变黄了，这就是阳光太强，叶子不变黄才怪。它喜欢的是散射光，隔着窗晒或有东西遮挡是最好的，室内光线明亮也可以养得很好。2、环境湿度其次就是环境的是湿度，除了梅雨季，其他季节都应当经常给文竹喷水，保持环境湿度，不能太干，不然叶子很容易叶黄。3、防寒最后一点就是注意防寒，冬季温度一定要在5度以上，不然很容易冻伤，冻伤的部分就没法恢复了。如果实在有一段时间温度不足，那么可以用套袋的方法，袋子需要用支架架着，不要直接接触植物，袋子戳多几个孔。4、勤喷水，浇水看环境文竹喜欢微润而不是潮湿，不能频繁浇水，但是喷水就不同，那是雾状水，和很容易挥发，增加叶面湿度和环境湿度。夏天可以早晚喷一次，春秋每天喷一次，冬季可以3-4天喷一次。【小编结语】以上就是文竹的养护技巧，按照上文所说的做就能让文竹长势良好，不过要形成土中所示的景观还需要对文竹的外型进行控制，我们也可以在盆中加入石头，使其如假山般相当有意境。（第一农经整理）
茶梅的生长习性和养殖注意事项%&%茶梅是山茶花的一种，因为其花朵和梅花相似而得名，是一种很适合盆栽和庭院养殖的山茶花品种，其主要分布于日本，在中国也有不少地区栽培，那么如何才能养好茶梅呢？下面就为大家带来茶梅的生长习性和养殖注意事项。1.土壤：茶梅适生于肥沃疏松、排水良好的酸性砂质土壤中，碱性土和粘土不宜种植，石灰土更忌用，北方地区盆栽时宜选用以腐叶土或泥炭土为主，另加少量河沙的培养土。2.浇水：茶梅浇水以保持盆土湿润又不积水为宜，夏季每天早晚各浇1次，冬季可数天浇1次。除冬季外，还应隔几天向叶面喷1次水，以保持叶面清洁，浇水必须浇透。3.阳光：茶梅属半阴植物，忌强光照射。一般每年5-9月应放在遮阴处培养，若受到烈日直射，极易灼伤叶和芽，造成叶片卷曲，严重时枯焦脱落。深秋和冬季需多见些阳光。4.温度：茶梅性喜温暖环境，生长适温为18-25℃。温度不能过高，气温超过35℃时，嫩叶易发生日灼病。同时，茶梅的耐寒力较强，冬季可放在2℃以上的冷室内越冬。5.施肥：茶梅施肥力求清淡且充分腐熟，施生肥或浓肥会烧伤根系，尤其是一二年生小苗。一般2月至3月施一次稀薄氮肥，促进枝叶生长。4月至5月间施一次稀薄饼肥水，以利花芽分化。9月至10月施一次0.2%磷酸二氢钾，促使花大色艳。6.虫害：茶梅的病虫害较少，主要病害有灰斑病、煤烟病、炭疽病等，要早防早治，一旦发病，可用等量式波尔多液300倍液喷杀。如有介壳虫、红蜘蛛等为害，可用人工刷除，有红蜘蛛发生，可用泡烟叶水掺辣椒水喷杀，效果也很显著。7.修剪：茶梅和山茶花一样也需适时疏蕾及剪除残花，以减少养分消耗。一般情况下每枝留1个花蕾，其余都疏去，使养分集中，则花大色艳。及时剪除残花既可保持株形美观，又有利萌发新枝，还能促进植株健康的生长。茶梅养殖的注意事项1.忌室温过高：家庭盆栽茶梅在寒冷的冬季和早春处于半休眠状态，适宜温度为2-10℃。当平均温度超过10℃时就会促进营养生长，从而争夺了正在发育中的花蕾所需的养分，导致其逐渐枯落。2.忌空气不畅：冬季家庭封窗御寒，能否保持空气清新也是防治家养茶梅僵蕾僵花的关键所在。需要定时开窗换气，最好每天早晚开窗换气，每次约十分钟，保持室内空气清新，避免接触有害气体。3.忌勤换位置：盆栽茶梅在冬季搬入室内后，属于停止营养生长进入花蕾膨胀的半休眠期，需要有一个稳定的凉湿环境，此时最忌讳温度忽高忽低、光照忽强忽弱，尤其是快要开花时更应引起重视。4.忌留蕾过多：茶梅在孕蕾到开花期间需消耗大量养分，如不及时大量的疏蕾，就难以保证有足够的养分供后期花蕾发育和开花之需，不仅连一朵正常花儿也看不到，还会把植株累伤，甚至导致死亡。5.忌花前施肥：茶梅在花蕾发育和开花季节虽需大量养料，但若花前施肥则会把硕大欲开的花蕾“顶”掉，因此冬季入室后一般不施肥，重点应加强营养生长期的肥水管理，可分春、夏两个阶段施肥。【小编结语】以上就是茶梅的养殖注意事项，希望能帮到大家，茶梅一定要放在通风的环境下养殖，如果放在高温不通风的室内会憋坏的，另外花蕾期要适量减去一些花苞，如果花苞的数量太多会影响花的质量，反而不美观。（第一农经整理）
大棚蔬菜为什么要施钙肥？蔬菜钙肥施用方法%&%钙肥是一种微量元素肥，蔬菜对其的需求不像氮磷钾肥那么大，不过合理施钙肥能让蔬菜的质量提升一个档次，还能达到增产的效果，根据实验，大棚蔬菜施用钙肥后能增产10%~20%，下面就为大家介绍大棚蔬菜钙肥施用方法。蔬菜缺钙的原因土壤中有效钙的含量低，不能满足蔬菜对钙的需要；土壤中盐分含量高，抑制了根系对水分和钙的吸收，尤其是在酸性强的红壤和黄壤土里，因酸性强，影响了钙的吸收；土壤溶液浓度过高，或者铵态氮的大量存在都会妨碍钙的吸收；土壤耕层浅，特别是沙性土壤保水保肥能力差，钙的流失量大；在大量施用氮肥的情况下，过量的氮肥会降低土壤钙的有效性。同时，钙在植株体内移动缓慢，所以，蔬菜缺钙的营养问题，已成为栽培中一个突出的问题。蔬菜缺钙，一般幼叶及幼嫩组织、果实中极易缺钙。其症状表现为植株新生部位如顶芽、根毛生长停滞，萎缩死亡；新叶粘连，多不能正常展开，展开的新叶常焦边，残缺不全；植株矮小柔软，节间缩短；果实顶端易出现凹陷，呈黑褐色坏死；严重缺钙时生长点坏死。蔬菜补施钙肥的方法一是要合理选择钙肥品种，不同的钙肥具有不同的性质，棚室中土壤的pH值多为6.5-7.5，应施用碱性物质或中性肥料，如熟石灰、硝酸钙等，而少用酸性或生理酸性物质，石灰氮等肥料中含有钙养分，普通的磷肥如过磷酸钙、钙镁磷肥、重过磷酸钙也是重要的钙肥来源。骨粉、草木灰均含有一定量的钙，也是不可忽视的钙源，可根据情况选用。二是施肥的时期。在蔬菜生长进入旺长期后，土壤钙营养才开始降低，同时叶片内的钙素开始减少，这时施用钙肥为最佳时期。因此，在生产上为防止蔬菜生长的前期缺钙，可采用基施。在连续多年种植的棚室中，一般亩施2000-3000公斤腐熟的有机肥，再加入过磷酸钙30-45公斤。三是施肥方法。对酸性较重的露地或棚室蔬菜，多采用重施基肥的方法，即每亩施草木灰100公斤或熟石灰50公斤，可起到调节土壤酸碱度的作用。具体做法是将有机肥与熟石灰或草木灰撒匀，均匀地施于地表面，翻耕入地下。对生长期中的蔬菜，特别是进入旺盛生长期后，可采用追肥的方法，补充钙营养，一般每亩用熟石灰40-60公斤，沙性土的石灰用量适当减少。不仅能补充钙质，而且有利于中和土壤酸性，提高pH值，改善土壤团粒结构，也可将80公斤熟石灰或50公斤草木灰，揭开膜的一端，开沟深10厘米，将肥料追施于沟底后浇水，将水下渗后覆土盖膜。或深耕并采用地膜覆盖栽培的方法，增强其保水保肥能力，保持土壤水分的相对稳定，减少钙的流失。也可结合防病喷药采用叶面追肥的方式补钙，追肥浓度一般以0.3%-0.5%为宜。一般可喷施0.1%-0.2%的硝酸钙或1%过磷酸钙，隔15天左右1次，连喷3-4次，效果较好。【小编结语】以上就是大棚蔬菜的钙肥施用方法，大棚蔬菜的土壤休息时间较短，肥力也难以恢复，所以各种微量元素就会比较缺失，需要通过人工施肥来改良土壤结构，增加蔬菜产量。（第一农经整理）
怎么才能养好元宝树？元宝树的生长习性和养护技巧%&%元宝树是富贵树中的一种，其叶片光亮如皮革，外形十分美观，而且寓意美好，是现代室内绿植的常用品种，它广泛分布于我国南方地区，春夏季节开花，那么如何才能养好一株元宝树呢？下面就为大家介绍元宝树的生长习性和养护技巧。1.生长习性：元宝树性喜温暖湿润、喜肥，怕干旱，耐水湿，多生于水边。幼树生长快，速生期延续至15年左右，以后生长渐慢。结实较早，40-60年衰老。深根性。寿命较短。2.浇水：元宝树浇水十分的讲究，不可直接用自来水浇，因为自来水中含有氯气等消毒物质，如用自来水浇最好晒上一天再用。浇水要“见湿见干”，不要直接浇自来水，北方的自来水太“硬”（碱性大），元宝树土喜酸性。3.盆土：元宝树盆栽应经常保持盆土湿润，但又不得有积水，环境相对湿度以保持80%以上为好，保持盆土湿润的环境。4.土壤：用肥沃、富含腐殖质的沙质壤土，掺以沤过的木屑，小块松树皮，盆底铺碎石，以利排水。5.病虫：有时有蚧壳虫的危害，初春发芽期，可使用0.3-0.5波美度液。6.温度：元宝树要求中等强度的散射光线，能耐阴，夏季忌烈日曝晒。，北方夏季空气干燥，要经常向叶面喷水，应经常向植株喷水，但忌盆内积水，以免引起子叶腐烂。冬季保持盆土稍干，不干不浇，以防水多烂根。7.环境要求：透风透光，不宜栽植过密；注意清洁卫生，花期结束后及时拔除被害茎叶烧毁，减少侵染源；8.元宝树的养殖方法其实很简单，与和生黄豆芽是一样的的，种子种下去以后，泡水膨大，外壳就开裂脱落了。经过光合作用，颜色就由黄色变成了绿色。小芽从种子中间萌发出来以后，就把种子分成对称的两个半圆形，长成了和元宝一样的第一对子叶。【小编结语】以上就是元宝树的生长习性和养护技巧，希望对大家有帮助，元宝树的抗逆能力不强，需要重视其养护工作，否则容易出现黄叶等不良情况，影响其观赏性。（第一农经整理）
红薯怎么施肥才能高产？红薯高产施肥技术%&%红薯就是我们常见的地瓜，虽然它并不珍贵，但是它的营养价值毋庸置疑，街上经常能看到烤红薯的摊位也是香气怡人，有不少农民朋友都在家中种植了一些红薯，那么红薯怎么种才能高产呢？合理施肥十分重要。下面就为大家带来红薯高产是非技术介绍。红薯具有高产与高营养特点，薯块富含淀粉（20%）、糖分（3%）以及钙、磷、铁和胡萝卜素、维生素C、B族维生素等多种营养成分。在过去低产条件下红薯所表现的耐瘠薄性，使一些人误认为不需要施肥或只要施氮肥就行了。但实际上红薯是一种需肥量较大的作物。它的需肥特点很鲜明，对于肥料三要素的吸收量以钾素最多，氮素次之、磷素较少。氮、磷、钾三种营养元素的功能是不可互相代替的，只有按需求特点合理供应才可收到最好的效果。从红薯各生育阶段的养分吸收规律看，全程对钾的吸收量最多，其中又以薯块膨大期最明显。随着块根的膨大，吸钾量同步提高。有的品种还表现出，大薯块的含钾量比小薯块更高。红薯对氮的吸收特点，在茎叶盛长时期较多，到生长后期渐趋减少。对磷的吸收特点，不同阶段含磷量都较低，相对而言苗期磷的含量为最高。氮素的供应水平对于红薯前期茎叶生长阶段很重要，植株反应也很敏感，缺氮地上部生长慢。但如施氮过多，造成叶面积指数过高，上层叶片对下层叶片遮光，不但不能增产反而会减产。大量田间试验表明，高氮供应会使茎叶比例加重，而低氮处理使得薯块增重和结薯数量提高。在适量供氮的基础上，钾营养充足可以延长叶片的功能期，加强薯块的形成和促进其膨大，原因是氮、钾平衡加速了光合产物向块根的运输，促进了淀粉的合成和积累。美国科技试验指出，红薯叶片的钾含量低于0.5%，即出现缺钾症状。只有保持在2%左右时，才有利于健壮生长。在田间如红薯叶色暗绿和叶背面出现褐色坏死斑点，则表明可能是缺钾。氮、钾之间是否平衡影响到红薯的产量水平；在增施氮肥的条件下，相应增施钾肥可以抑制地上部茎叶的疯长；提高光合产物向块根的分配率。如果将氮、钾的对比关系简称为钾、氮比（K2O/N）。那么，高产田块的钾、氮比（K2O/N）一般都要高于2才好。如供氮过多，往往形成地上部“疯长”，也叫“跑秧子”。但是，氮肥用量过低也不行，因为氮少了不能保证足够的营养体和同化率。以红薯体内干物质分配率来说，叶片中钾和氮的作用也表现出不同，含钾高干物质主要分配于地下部，含氮高干物质主要分配于地上部。为了获得合理的块根比（即块根占全株重量比），必须调兑和合理施用氮、钾肥。目前生产中常见的情况是植株中钾、氮比值偏低，应该增施钾肥才有利于创造红薯的高产。平衡施肥，也要掌握正确的施肥方法。红薯的基肥最好施于10-30厘米的土层内，有利于根系吸收，尤其是磷肥的溶解性和扩散慢，更需要深施和浅施相结合，分层分期施肥，可满足前中后期养分的需要，才可避免前期早发、后期早衰的问题。红薯的追肥前期以追施氮肥为主；多用速效氮肥，后期追施钾肥为主。前期的壮株肥，每亩施氮5公斤左右以促使红薯茎叶的生长。中期的长薯肥是在块根开始膨大时，长薯肥要重施，施肥量占总追肥量的大半，以氮、钾为主。一般每亩施氮10公斤左右，施硫酸钾10-15公斤。此外，在水肥条件好的地块，追肥过早或过多，易造成中期生长过旺，阻碍养分向根部运转，反而会推迟结薯。在一般肥力条件下，壮株结薯肥可适当提早，追肥过迟容易引起茎叶青，薯块不增重等后果。【小编结语】红薯是一种肥料需求量较大的植物，如果施肥少了对其产量会造成很大的影响，所以一定要重视施肥，另外就是要注意施肥时各元素的配比，只有合理的营养配比才能让其生长的最好又能提高肥料利用率。（第一农经整理）
芹菜怎么施肥？芹菜施肥技术介绍%&%芹菜是我们常吃的一种蔬菜，不管是直接烹饪还是做成饺子馅都十分美味，种植芹菜想要高产，合理施肥十分关键，合理施肥不仅能满足其生长需求还能增强其抗病能力，变相提高产量，那么芹菜该如何施肥呢？下面就为大家带来芹菜施肥技术介绍。芹菜需肥特点芹菜属绿叶类速生蔬菜，适应性强，栽培面积大。芹菜在生长过程中对养分的吸收量与生长量的增加是一致的。不同养分的吸收量虽不同，但吸收动态是一样的，均呈“S”形曲线，即随着生长量的增加，养分吸收量由小增大。每生产1吨芹菜其养分吸收量为：N2.55千克、P2O51.36千克、K2O3.67千克，其吸收比例为1:0.5:1.4。实践证明，秋播芹菜出苗后2个月左右是肥水管理的关键时期。此外，芹菜需硼较多，缺硼或由于高温、低温、干旱等原因使吸硼量受到抑制时，叶柄易发生“劈裂”，出现茎折病，因此，生产上应补施硼肥或叶面喷施多元微肥。芹菜如何合理施肥在绿叶菜中，芹菜的生长期较长，所以应重视基肥的施用。基肥应以有机肥为主，一般要求定植前每公顷施优质厩肥75000千克左右，结合整地撒施翻入土中。基肥中也可适当配施少量化肥，特别是磷、钾肥。定植前施足基肥以后，为了促进芹菜缓苗后的生长，定植时还应追施少量氮肥，每公顷尿素75-105千克。芹菜缓苗初期，生长缓慢，吸肥量少，一般可不必施肥。可在开始旺盛生长时，再追施1次氮肥，一般每公顷施尿素150-225千克。追肥方法为结合灌溉施入。此次追肥后芹菜生长更旺盛迅速。秋芹菜80％以上的产量是此后形成的，所需养分的84％以上也是在此生长期间吸收的。因此，施肥15-20天后应再追施1次，追肥的种类、数量和方法与上一次追肥相同。芹菜定植后30-60天期间是产品器官形成期，也是养分吸收的高峰期。在土壤追肥的基础上，还应进行2-3次叶面追肥。一般可喷施0.5％尿素或磷酸二铵溶液。若土壤中钙、硼不足，可分别喷施0.3％氯化钙和0.1％硼酸溶液，以改善芹菜的营养条件，对提高芹菜产量和获得优质商品菜有一定的作用。【小编结语】以上就是小编为大家带来的芹菜施肥技术介绍，希望对大家有帮助，芹菜施肥与其他作物最大的不同是需要用到硼肥，硼肥是一种微凉元素肥，对于特定的植物来说十分重要，芹菜就是其中一种。（第一农经整理）
怎么才能养好康乃馨？康乃馨养护要点%&%康乃馨是一种十分美丽的花卉，许多人喜欢在家中种植康乃馨，十分美观，康乃馨对于生长环境有一定的要求，如果环境不好，可能导致植株生长缓慢，甚至不开花等情况，那么如何才能养好一盆康乃馨呢？那就需要注意以下几点了，下面就为大家带来康乃馨的养护要点。康乃馨净化空气效果好，且生命力顽强易于栽培。大家用不着按照网上那些生物剖析般的解说去饲养，不仅难懂、难做，而且也没必要。康乃馨的健康公式就是：充足的阳光+湿润的环境+有营养的水。植物离不开太阳，康乃馨尤其喜欢阳光，在保证土不干的情况下，完全可以不必忌讳地去给它晒太阳，有充足阳光的康乃馨长得快、长得绿，枝叶也比较粗壮，尤其是渴望它冬天开花的人们更要给予康乃馨阳光的照射。但康乃馨不是所有时期都需要充足的阳光，在花期结束后的休眠期以及种子育苗期是不用给太多阳光的。湿润的环境，在这里不单是指花土保持湿润，更重要的是空气。康乃馨自身有个很矛盾的特点，喜欢阳光，但阳光照射的地方肯定会空气比较干燥，于是容易生红蜘蛛。康乃馨易得红蜘蛛病是出了名的，除了康乃馨无毒无害“比较好吃”外，还因为红蜘蛛喜欢在阳光充足、空气干燥的环境中繁衍。所以我们在保证给康乃馨阳光外，还应该准备个喷壶，每天朝康乃馨各种喷喷水，增加其环境的潮湿度，预防红蜘蛛的发生。楼主有个小建议，最好经常保持花土表面的湿润，时间长了会有青苔的形成，青苔不仅可以美化盆栽，也是保湿防虫的有效工具。有营养的水当然不可能指自来水，土壤保持肥效的重要途径就是水，只有土壤肥沃花才生长得健康。首推雨水（酸雨肯定不行），大自然的天降水是最好的，清洁的河水也不错；其次鱼缸水、淘米稀释水；若不行洗菜水也可以！若水的条件实在办不到，还可以把干草、干叶子呀、干掉的残花败柳啊给粉碎，洒在土里以增加土壤的肥效。不太建议买现成的营养液什么的，效果不明显而且还很贵。【小编结语】以上就是康乃馨的养护要点，基本都是很简单的事情，不会太过麻烦，只要平常稍加注意就可以让你的康乃馨长的又壮又美，何乐而不为呢？（第一农经整理）
康乃馨怎么才能长的又大又美？康乃馨修剪技巧%&%康乃馨是一种观赏性很高的花卉，在很多时候它还代表对女性的尊敬和祝福，那么如何养殖康乃馨才能让它的花又大又美呢？这就需要对其进行合理的修剪了，如果花苞太多，那每朵花的营养有限，自然就长不大了，下面就为大家带来康乃馨的修剪技巧。为了康乃馨的开花大而且饱满，通常会选择性地去掉一些花苞，这样做虽看似残忍，实际为了更好滴集中营养，让花期变得美丽有意义。而不让特别多、非常多、贼拉多的花苞抢夺营养，结果成一堆畸形小花苞……去花苞不能太晚，太晚了养分已分散太久，而且还不忍心~一般是每个枝留一个花苞，在大小上，留最大的；在手感上，留最饱满的；如果前两项都一样，再看位置，留最中心最顶端的；倘若有侧枝上的花苞意外地长得很健康，当然可以保留。仅限侧枝哈，若是主干上长俩还是建议去掉一个。来吧，看到杂苞一声吼！该出手时就出手……【小编结语】以上就是康乃馨的修剪技巧，对于养花来说，修剪是十分重要的，一是保持其外型优美，二是减少其消耗养分的部位，将能量集中供给需要的地方，比如修剪老化生病的枝条，修剪过多的花苞等等。（第一农经整理）
为什么兰花发芽那么慢？让兰花多发芽快发壮芽的几个小技巧%&%兰花是一种自然繁殖能力很低的植物，养兰需要有很大的耐心和细心才能养出极品兰花，要知道，兰花的新兰株是从假磷茎上发出来的，想让兰花发出新的芽来没那么容易，一般是短则几个月长则近一年时间，这个过程是很慢的，有的兰花盆栽一年也就只能长出一个新株出来，而让兰花多发芽发壮芽是所有养兰人孜孜以求的目标，那么，怎么让你盆栽的兰花多发芽发壮芽呢？别急，今天我们就一起来探讨探讨这个有深度的问题。兰花从理论上来说，每株成苗的兰花至少可发出6个左右的新芽成为新苗，但是，很多养兰人一般情况下只发一苗，也有的发双龙，能发3苗的就少了，剩余的芽点都处于休眠状态而未能长出新芽来，只有刺激这些休眠状态的芽点唤醒它们，才能让它们长出新芽，达到多发芽的目的。给兰花盆栽适度分株是提高发芽率最常见也十分有必要的措施，除此之外，我们也可以使用一些非常规手段，药物刺激可能可以更快的达到让兰花发芽既多又壮的目的。下面我们就来分享几个促发小技巧：碾成粉末1、使用阿司匹林操作方法：称上1克的粉状阿司匹林，或者把两片0.5克的阿司匹林药片碾成粉状，然后把配制好的阿司匹林和用来盖盆面的基质同化，在兰花上盆后，用有阿司匹林的同化基质包住兰花假磷茎四周就可以，觉得麻烦的也可以浇兰花的时候兑水使用，这样就可以促发兰花长新根，提高兰花的抽芽率和免疫力，还能防治兰花的白绢病、黑斑病呢，真是一举多得啊。兰花发芽2、巧用酸牛奶兰花移栽一周后，可以在兰花盆边缘均匀地浇入完全腐熟并蒸沸消毒的酸牛奶，经由消毒的酸牛奶是兰花菌群繁殖的温床，这样可以让兰花快速恢复生长，此后每隔一周浇施1次，适当降低浓度，实践证明，浇过酸牛奶的兰花新芽能比未施用的提早1-2周生出，且夏花率也更高哦。新芽破土而出3、维生素B12兑水浇施在兰花换盆的时候，可以把0.05克的维生素B12和1000克的水混合当定根水浇，也可以用维生素B12水溶液喷洒兰花的叶片，不过温度要在18℃以上效果才明显，由于维生素B12容易被兰根细胞吸收，能够延缓兰花衰老提高免疫力，促进兰花植株细胞分裂，有生根促芽的作用，而且开花的时候会更多更美哦。让你的兰花发芽更多怎么样，是不是觉得很神奇呢，想必养兰经验丰富的兰友们都尝试过，新手们也可以赶快试一下哦，让你的兰花发芽既快又多还壮！ （第一农经整理）
珍稀濒危兰科植物“金佛山兰”介绍%&%都说一株好兰等于一生富贵，好的兰花价格是十分高昂的，近些年来，不少兰花都被炒出了天价，在兰花博览会上经常有某某兰拍出百万天价的消息，兰花俨然成为了一种身份的象征，不少富商和显赫人士不惜血本为自己添置兰花。你见过这种兰花吗？猜猜这是什么兰？极品兰花都是要人养出来的，而有些养兰花的专家特别喜欢上山寻找野生兰花，并将之挖回家培育起来，寻找机会再将之高价卖出，这不失为一种赚钱的手段，然而，有些兰花确实受国家保护的，不能私自乱挖，不然次数多了，可能被请喝茶哦。古老而罕见的植物-兰科植物始祖现在有些比较珍贵的兰花已经被列入国家保护植物目录里了，目前我国列入目录的兰科植物主要有金佛山兰、独兰花、双蕊兰、台湾蝶兰等四种。珍稀濒危兰科植物金佛山兰是一种对生态环境要求十分苛刻的植物，它需要特定的菌类分解养分才能存活，被誉为“兰科植物始祖”，全世界仅在南川区有分布，是我国特有的珍稀濒危单种属植物，并以发现地金佛山命名，数量最多的时候也仅有100株左右。金佛山兰图示兰花的自然繁殖能力极低，为避免野生兰花被肆意采摘，国际上将所有兰花Orchids列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》所保护，这个公约至今已有150个以上的缔约国家加入和遵守。中国也是缔约国之一，金佛山兰正是受保护的濒危兰科植物。珍稀的金佛山兰当然，并不是你在山野中看到这种金色兰花就一定是金佛山兰了，也有可能是普通的金兰，金佛山兰跟普通金兰比起来更矮，整株只有15-35厘米，而金兰高达20-50厘米，另外，金佛山兰一次开3-6朵花，而普通金兰一次会开6-10朵花，它们一般都不会完全开放，金佛山兰只会开一点点，而普通金兰开花幅度会稍微大些。普通金兰关于金佛山兰我们就介绍到这里了，下次若是有谁在山野之中发现它的踪影，记得不要随便开挖哦，要小心保护起来，或者联系当地的林业局，让更专业的人士将之移送到金佛山自然保护区，让它继续繁殖下去。（第一农经整理）
多肉植物让人致幻？危险的致幻类植物介绍%&%生活中很多人都有养花弄草的兴趣爱好，但是，有些植物是存在危险的，养花更需要小心。比如说有的植物汁液有毒，误食会让人致幻，近日，深圳海关查获多起“毒仙人掌”入境案里，一种名为银冠玉的“无刺仙人掌”就存在这样的隐患，其汁液如果不小心沾到了没及时洗手就拿东西吃，2-3小时后可能就会精神恍惚，出现长时间的幻觉，严重的可能会出现暴力性攻击或自杀、自残等行为，是十分危险的。“无刺仙人掌”银冠玉为什么银冠玉会让人致幻呢？乌羽玉属植物被称为毒仙人掌，因为此属植物大多含有名为麦司卡林的生物碱，服用后会使人产生幻觉。银冠玉是仙人掌科乌羽玉属植物，原产于美洲，也是一种有毒植物，含有麦司卡林，是一种强致幻剂，除了能使人产生幻觉，没有任何医药用途，服用可致器官损害，也会让人精神分裂，严重的就会彻底成为一个疯子。现在很多进口种子或成株多肉植物没有审批许可或是输出国出具的检疫证书，最好是不要买，也不要随便种植的好。我们把那些食后会让人或动物产生幻觉的植物叫做“致幻植物”，那么，除了乌羽玉属植物外，致幻类植物有哪些呢？墨西哥裸头草墨西哥裸头草是一种体内含有裸头草碱的蘑菇，人误食后肌肉会变得松弛无力，而且瞳孔放大，很快陷入情绪紊乱中，这个时候中毒者会对周围环境产生一种隔离感，虽然看上去还是清醒的，但其实已经陷入了幻境。大麻这是最常见的一种致幻类植物，它体内含有四氢大麻醇毒素，吃多了会让人血压升高，出现全身震颤的现象，会逐渐进入梦幻状态，常被当做毒品的提取植物源，是一种有用的纤维植物，但也是有危险的。曼陀罗曼陀罗植株含有山莨菪碱、阿托品及东莨菪碱等成分，具有兴奋中枢神经系统，阻断M-胆碱反应系统，对抗和麻痹副交感神经的作用。误食后会喉咙发干嘶哑，这个时候如果摸一下筋脉就会发现脉搏跳动非常快，中毒者瞳孔散大，会抽搐，胡言乱语等。天堂蓝天堂蓝是一种牵牛属的花卉植物，种子已经被墨西哥土著制成迷幻剂使用了几百年，服用后会出现形形色色的幻觉。除了上述介绍的几种植物外，苦艾草、卡瓦根、迷幻鼠尾草、死藤等也都是致幻植物，这里就不多做介绍了，感兴趣的朋友可以多去了解一番。（第一农经整理）
迷你睡莲怎么养？迷你睡莲的鱼缸养殖方法%&%迷你睡莲是一种很适合室内缸养欣赏的超小型睡莲，可以加土与水一起制成淤泥养殖，也可以完全水养，注意搭配营养液就可以正常生长了。碗养的迷你小睡莲迷你睡莲加土养每隔3-4天，换掉表层的水就可以了。另外，水的深度不要淹没它的浮叶，每个月施一次粒状的水草根肥，如果出现黄叶烂叶，也不用捞出来，可以剪掉后直接将它们塞到土里做绿肥。缸养小睡莲完全水养的睡莲在养护上就更简单，将根茎放入水中后，定期加点营养液即可，等它长出叶子，逐渐长大，慢慢的就开花了。养鱼养睡莲迷你睡莲也可以养在鱼缸里哦，会形成很美的盆景。睡莲长在泥土中，需要的不是土，而是需要土壤中的营养成分，只要在鱼缸里加一些营养成分，如花卉用营养液，它也会生长的很好。鱼缸里的睡莲开花了另外，要注意的是，睡莲喜阳，室内养殖要注意摆放在通风向阳的地方，夏季开花后，要注意及时把枯死的叶片、叶柄和花梗剪掉，保持干净的水质，也能起到防止消耗养分并能保持植株美观的作用。（第一农经整理）
带刺的不一定是玫瑰，还有可能是这些花！带刺的花品种盘点欣赏%&%说起带刺的花，想必大家都会脱口而出说是玫瑰，然而，带刺的植物其实有很多，带刺的花自然也不只有玫瑰，那么，带刺的花都有哪些呢？今天我们就一起来盘点欣赏下。1、带刺的玫瑰2、虎刺梅虎刺梅花期很长，花朵颜色艳红，是一种深受欢迎的盆栽植物，也可当刺篱，盆栽的时候要注意，虎刺梅树体受伤分泌出的白色乳汁有毒，碰到了要立即洗手。3、光叶三角梅普通三角梅一般没有刺，光叶三角梅带刺，花多花密。4、爬墙蔷薇爬墙蔷薇特指藤月和蔷薇，藤月都是有刺的，蔷薇也基本上有刺，极少的蔷薇品种有微刺或无刺。5、仙人球/仙人掌仙人球和仙人掌等仙人科花卉一般都是带刺的。6、刺桐花带刺的刺桐花正在盛开。7、刺桂四季常青的一种灌木，是一种很好的观赏树种，秋天的时候百花朵朵，香气浓郁。8、刺叶玉兰带刺的玉兰花，纯洁盛开的样子。（第一农经整理）
多肉植物生石花盆栽的养殖方法和注意事项%&%生石花是一种长得很像“屁股”的多肉植物，很多花友直接亲昵的称呼它为“屁股”，今天我们一起来分享一下生石花的养护技巧，看怎么把生石花养的更像“屁股”，让“屁股”开出更美的花儿来吧！刚破土而出的生石花01盆土生石花的根系很深，最好用筒子盆进行栽培，盆土应选用富含石灰质丰富而又排水良好的砂质土，最好是疏松、透气的中性沙壤土。美丽的生石花02光照生石花喜欢阳光，家庭盆栽最好养在向阳的窗台，这样才能够接收到充足的阳光。虽然它比较耐高温，但夏季光线强，应做好适当的遮荫措施。生石花品种有很多03浇水生石花春季生长比较旺盛，供水要充足，夏季温度高的时候可能进入休眠或半休眠，这个时候要少浇水，秋季恢复生长时适当浇水，开花以后要逐渐减少浇水，进入冬季后一定要严格控水，最好保持盆土干燥。生石花盆栽04施肥生石花耐贫瘠但并不代表它喜贫瘠，适当的施肥才能让它长得更好，可以每月施肥2次，注意，施肥要以稀薄肥料为主，且不能把肥料滴洒在植株上，秋季开花之后要记得停止施肥。最像屁股的生石花开花啦05虫害生石花也会有病虫害，叶斑病、叶腐病是它的主要病害，发生的时候可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒；此外，蚂蚁和根结线虫是生石花最常见的虫害，蚂蚁可通过盆底套塑料袋或盆底撒生石灰预防，根结线虫则需要更换土壤才能挽救。以上就是生石花的养护技巧了，一般只要根据它的生长习性进行养护都不会有太大的问题，都能养出肥美的“屁股”，让它“屁股”中间开出花来的，怎么样，是不是很有趣呢？喜欢屁屁的朋友们，不妨也盆栽试试吧！（第一农经整理）
蒲公英什么时候开花？蒲公英开花结果的全过程%&%小学的时候对课文里的蒲公英印象深刻，到野外玩耍的时候就会特意寻找它的身影，然而，很多时候年幼的我们并不知道它们长什么样子，什么时候开花，只知道它的花瓣就像一个绒球，风吹过的时候可爱的绒球就会变成几十把“降落伞”，在蓝天白云之下随风飘到别的地方去孕育新生命。蒲公英是一种药食兼用的菊科多年生草本植物，可入药，也可生吃、做汤、炒食，3～8月份会开花，一般是白天开放晚上闭合，次日天暖温高又开，1花序开5～6天，整个花期近1个月时间，下面我们一起来看看蒲公英开花结果的全过程。首先，我们来认识下蒲公英的花朵和种子结构：盛开的蒲公英花朵蒲公英花柱与雄雌蕊蒲公英从花期到果期蒲公英的种子其次，一株7个头状花序（编号1-7）的蒲公英自3月23起至4月5日所有开花至结果的过程，具体规律如下表：蒲公英开花结果观察记录帖从表中的观察记录，我们可以发现，一个头状花序中的所有花并非同时成熟，每个蒲公英头状花序的花期为2-3天，具有“昼开夜合”的现象，头状花序结束开花后，总苞不再张开，此后果实开始在紧闭的总苞中成熟，从开花结束到果实成熟大约需要9天的时间。最后，蒲公英开花结果的全过程观察与记录科普就到这里了，下面我们再来欣赏几张蒲公英种子随风飘荡的美照。大片的蒲公英蒲公英种子随风飘荡（第一农经整理）
“淘米水”不当危害多，可能浇一盆就死一盆%&%总是听说用淘米水浇花很好，可以满足很多花的营养，比施肥效果还好，可以让很多花在最短的时间内爆盆，然而，事实真的是这样的吗？一网友很崩溃的说：别信，我试了一下，浇1盆就死1盆，简直有毒啊！淘米水浇花对此，我们只能说你用错方法了，或者浇错花了！要知道，淘米水直接浇花是有很多弊端的，最好发酵后再兑水使用，也要注意，只能浇那些喜酸性土壤的花卉植物，否则就会出现浇1盆死1盆的现象。那么，淘米水怎么发酵呢，如何用淘米水浇花呢，用淘米水浇花有哪些注意事项呢？下面我们一起来了解下：新鲜的淘米水1、淘米水发酵将淘米后的水装进能密封的容器里，比如矿泉水瓶或者其他瓶瓶罐罐，然后放到太阳下暴晒1-2星期，这样就算发酵完成了，注意发酵的过程中每隔几天就要将容器打开透透气，否则可能有爆瓶的可能性。把淘米水放在太阳下发酵2、淘米水浇水淘米水发酵之后可以兑水浇花，一般按淘米水4：清水6的比例进行，如果嫌弃发酵太臭的话，可以直接用淘米水浇花，但要多兑一些水，最好是稀释到1:3以下。因为直接使用新鲜（未经充分发酵）的淘米水浇花，可能会导致植物被烧根而死，而且次数多了，会导致土壤变硬、板结，这样也会阻碍花卉植物根系的呼吸，从而致死。淘米水最好是稀释后再浇花充分发酵好的淘米水呈弱酸性，加四五倍的自来水稀释后，可以中和偏弱碱性的自来水，代替自来水浇花，还能改善碱性土质。不过要注意，经常使用稀释淘米水浇的花要薄肥少施，施肥过勤会导致土壤过酸，也是不利于植物生长的。3、浇喜酸性花卉植物，不浇喜中性或碱性土壤的植物淘米水一般是酸性的，可以用它来浇灌喜酸性土壤的植物，比如米兰、山茶、茉莉、杜鹃、绿萝、白掌、发财树等，这样可以促进这些花卉植物生长更健壮，更枝繁叶茂，也可以延长花期，花开得更多更艳，甚至还能预防黄化病，是一种非常好的浇花方式。小孩，仙人球浇淘米水会死的哦另外，像仙人球、仙人掌、风信子、铁线蕨、木槿等喜中性和碱性的花卉植物不能用淘米水浇哦，否则就等着给这些花收尸吧！（第一农经整理）
仙人球盆栽的养殖方法和注意事项%&%仙人球是一种公认的简单好养易上手的盆栽植物，这种多肉盆栽十分耐寒耐贫瘠，想要养活它十分简单，如果连它都养不活，那就堪称“植物杀手”了，别的花卉植物也就别想养了！图：仙人球盆栽仙人球是多年生的多肉类草本植物，茎、刺、花均有较高观赏价值，一般生长在纵棱刺丛中，因为它有净化空气的作用，经常被家庭盆栽养殖，也有被人水培欣赏的，花期到了的时候一般在清晨或傍晚就会开花，持续几小时甚至一天时间。图：仙人球开花经常听一些朋友说他什么都不会种也不会养，连仙人球或者其他多肉都能养死，其实，仙人球没你想象中那么难养，只要把握好以下几点即可！1、刚买回来或刚栽种的时候注意检查根系健康问题买仙人球的时候一定要注意它的球根是否健康，这点十分重要，因为如果没有根或者下面有腐烂的部分，这样的仙人球买回家是很难种活的，可能没多久就慢慢死掉了。图：憨态可掬的仙人球盆栽2、盆栽仙人球的时候土壤只要注意透气就好仙人球不挑土，不管你用什么土壤一般都没问题，多肉，最好是加上一些沙子石子之类的增加它的透气性，保证能排水，不然一积水就容易烂根。仙人球有很多种哦3、日常养护中最重要的问题就是要适当浇水刚种下来的仙人球用湿土种就好了，种好后放在通风透气的阴凉处，一周后开始正常养护，注意不要手痒，仙人球对水分的要求很低，别有事没事就去浇水，十天半个月的看一次，如果土壤很干了再浇，如果还没干透，那你就爱干什么干什么去，甚至可以把它忽略掉，别总去关注它，它不需要太多的照顾。图：含苞待放的仙人球盆栽美丽的仙人球盆栽仙人球可以放在室内，注意要透风透气能见光哦，它的生存要求就这么低，相信你不会真的把它养死吧？（第一农经整理）
斑马万年青怎么种？斑马万年青的种植注意事项%&%斑马万年青是万年青中一个特殊品种，其叶片上有十分清晰的斑纹，形状似斑马身上的纹身，从而得名，斑马万年青是一种既美观又容易养活的植物，十分适合室内盆栽种植，下面就为大家带来斑马万年青的种植方法。土壤斑马万年青喜欢疏松、肥沃的土壤，最好呈微酸性，对于盐碱性土壤很敏感，所以选择土壤时一定要注意，如果使用了盐碱性土壤长势会很不妙。阳光和温度斑马万年青喜欢温暖半荫的环境，只要放在明亮处养就可以了，不要承受阳光直射，特别是夏天中午的太阳，它承受不住，所以夏天要注意遮荫，冬天它的抗寒能力不强，温度要保持在5℃以上，否则容易出现冻害。水分斑马万年青喜欢湿润的环境，所以平常建议多浇水，不过保持土壤湿润即可，不要出现积水，以免根系长期被水浸泡出现烂根的情况，那就得不偿失了，秋季降温后逐渐减少浇水量，冬天尽量少浇水，浇之前要注意水温，不要造成冻害。施肥斑马万年青的生长旺季在于春季回暖后和秋季降温前，所以在此期间每半个月施一次复合肥或有机肥有利于它的生长，夏季高温和冬季时停止施肥。以上就是斑马万年青的种植方法，希望对大家有帮助，另外，斑马万年青的汁液有毒，种植时尽量不要接触，可能会引发皮肤瘙痒，误食的话后果更严重。（第一农经整理）
石莲花怎么才能养好？多肉石莲花养殖技术介绍%&%石莲花是一类多肉植物的统称，因为形似莲花，永不凋谢而得名，石莲花形态优美，四季常青，观赏性十足，十分适合家庭种植，那么如何才能养好一盆石莲花呢？其实多肉植物总的来说还是比较好养的，下面就为大家带来多肉石莲花的养殖方法。土壤石莲花喜欢肥沃的沙壤土，虽然在野外它也能在贫瘠的土壤中生存，不过既然我们人工养了总要把它养的白白胖胖，除了非我外更重要的一点是渗水能力，石莲花怕涝，所以土壤渗水能力一定要好。浇水石莲花是一种耐旱能力很强的植物，不用每天浇水，看到土壤干了或者叶片软了再浇就行，浇水时注意不要在土壤和叶片上形成积水，以免造成根系和叶片腐烂。阳光和温度石莲花喜阳光，充分的光照能让其叶片颜色鲜艳，形态更加优美，不过夏天高温时也要注意遮阳，免得叶子被晒伤，如果长期放在没太阳的地方养殖会造成枝条徒长，叶子变长，就不好看来，在冬天时保持温度在5℃以上就能安全过冬了。以上就是石莲花的养殖方法，石莲花生长速度不快，土壤中的养分就够其使用了，所以即使不施肥也没关系，如果想要施肥的话可以选择在春天和秋天各施一次复合肥或有机肥。（第一农经整理）
大花木槿怎么养？大花木槿的养殖注意事项%&%大花木槿顾名思义，它的花比普通的木槿要大很多，观赏性也比较强，是人工栽培出的一种新品种，那么养殖大花木槿有什么需要注意的呢？下面就为大家带来大花木槿的养殖注意事项。土壤大花木槿对于土壤的适应性较强，不管是肥沃的还是贫瘠的，蓬松的还是粘稠的，酸性的还是碱性的，大花木槿都能适应，不过要想让它长的更好，建议还是使用蓬松的肥沃土壤来养殖。水分大花木槿耐干旱，不过湿润的环境更有利于它的生长，正常浇水见干见湿即可，盆中不要出现积水，以免滋生细菌和烂根，也不能长期干燥。施肥大花木槿耐贫瘠，所以不施肥也是可以的，不过那样就长不好了，搞不好营养不够直接不开花就遭了，所以在其生长的几个关键期建议进行适当的施肥，一个是枝叶发芽时，以氮肥为主，一个是开花前，以磷钾肥为主，还有一个是入冬前，以钾肥为主增加强抗寒能力。以上就是大花木槿的养殖注意事项，希望对大家有帮助，大花木槿的各项耐性都是比较强的，耐热又耐寒，耐阳也耐阴，很好养活。（第一农经整理）
怎么才能养好康乃馨？康乃馨的养殖注意事项%&%康乃馨多分布于欧洲和我国温带地区，现已被世界各国广泛种植，经常作为女性的象征，在妇女节、母亲节等节日中被作为最适合的礼物之一，那么如何才能养好一盆康乃馨呢？下面就为大家带来康乃馨的养殖注意事项。土壤康乃馨喜欢疏松肥沃的土壤，建议以腐殖土和河沙按4：1混合呈的土壤养殖，康乃馨喜欢微酸性的土壤，不过对于碱性土壤也有一定耐性，另外土壤的质地对其生长影响较大，一定要保持土壤疏松，不要出现板结的情况。温度和阳光康乃馨喜欢充足的阳光，这有利于其生长和开花，开花后要避免暴晒，其他时期不怕烈日，可以直接放在阳光下养，其生长温度是9℃~35℃，如果温度超过这个范围不仅会停止生长，还会发生其他不良反应，所以当温度超过这个范围时要注意遮阳和御寒。水分康乃馨浇水见干见湿，不要有积水，以免烂根，长期处于湿度过高的环境不利于其生长，所以不要浇水太勤快。以上就是康乃馨的养殖注意事项，希望对大家有帮助，康乃馨现在已是世界上最常用的切花之一，有许多美好的花语，如爱和关怀、尊敬等，在许多场合都适合作为礼物。（第一农经整理）
扞插成功率最高的方法：撞墙2.0介绍%&%撞墙2.0是当前十分流行的一种扞插方法，主要是利用蛭石是无机物，不易滋生细菌的优点，为扞插成功率提供保障，那么具体要如何操作呢？下面就为大家带来具体步骤。1、取一次性杯子，在其底部开几个洞，用于之后的渗水，在大盆中装入3cm深度的水，将杯子放入盆中，然后装入蛭石。2、取一根6~8cm的枝条，最好是一年生或者当年生但是已经半木质化的枝条，枝条上要有饱满的芽，保留一两片叶片进行光合作用。3、将枝条底部插入蛭石中2cm左右，蛭石会通过杯子底部的洞从盆中吸水，从透明的杯子外侧也能清晰观察到杯子中是否干了，是否生根等情况。4、之后如果盆中的水干了要及时补充，如果蛭石没有从盆中吸水就直接从上面浇水，之后将其移到有太阳散射光的地方，一般扞插的温度20多度比较容易生根，然后就是等待了，不同的植物生根时间可能不同。5、待枝条的根系长到可以移栽的地步后将杯子放入够深的水中，蛭石就会自己散开，这样取出枝条时就不会伤到根了，然后就可以移栽了。如果要再增加扞插成功率，可以在扞插前用消毒水浸泡枝条和蛭石，再用生根水浸泡枝条，这样就万无一失了。（第一农经整理）
水仙花只长花苞不开花怎么办？水仙花不开花的解决办法%&%自己养的水仙花好不容易开出花苞，眼看就要到盛开的季节，却出现花苞不开花的情况，是不是让人抓狂呢？水仙花花苞不开花的情况一般分两种，一种是养护不当，环境不符合其开花条件，一种是水仙花受伤导致不开花，下面就教大家怎么解决水仙花苞不开花的问题。选购水仙球时，应选球茎大而饱满的，这种球贮存的营养充足，内部花莛多，花头大，球体充实，绝不可贪图便宜，而选择小球。因为此等劣质球茎营养不足，发育不良，内部花莛少且弱，花苞不饱满，抽莛后花苞易枯萎，形成花苞不开花。大田培育的水仙，常受斑叶病、茎腐病、螨类、线虫、水仙蝇等病虫的危害，使植株提前衰败，根部朽烂，球茎受损，根点栓化，根须稀少，营养不良，此等球茎花芽分化时极少成花，即使成花，当花莛勉强抽出时亦会干瘪夭折，形成花苞不开花。故而选水仙球时应选生长健壮、无霉点、无病虫的球茎，用组织培养获得的无菌球则更佳。从水仙花的子球培养成能开花的大球，一般需要3年时间。不足3年栽培的水仙球一般无花，或仅有2～3朵小花。水养时不能抽莛，个别抽出莛的，花也会发黄干枯。因此，选球应选足年生长的水仙球，不足3年的低劣球茎不能选用。（1）温度。水仙对温度很敏感，生长最低温度为5℃，最高温度为25℃，最适生长温度为12～20℃。若温度低于5℃则会冻伤叶片和球茎，而不能开花；若温度超过25℃，则停止生长，进入休眠。水仙孕花抽莛需要气温在16℃左右，若室内温度长期稳定在20℃左右，则抽出的花莛极易枯萎，形成花苞不开花。所以，当室内平均气温超过16℃时，要采取盆内加冷水或冰水等降温措施，防止出现花苞不开花。（2）湿度。水仙孕花抽莛需要的最适宜的相对湿度为90％左右，若相对湿度很低，水养环境干燥，亦会造成花苞空瘪，形成花苞不开花，故水养水仙时，要常对叶面及周围喷水，以增加空气湿度。（3）光照。长期在室内水养的水仙，因得不到充足的阳光，植株极易徒长，叶片薄软而细长，易倒伏，不开花或花很少，因此，刚刚水养的水仙球，白天盆内放水，放在室外阳光充足、气温在5～10℃的地方，晚间移人室内，倒掉盆内的水，次日换新水，仍放在阳光充足处。当水仙长出很多白而长的根时，夜间要保持有水浸泡，室外温度低于5℃时要放在室内朝南的窗台上，如此管理40天左右，叶片就会矮而茁壮，花莛高出叶丛，花朵吐艳开放。水质低劣或换水不勤，直接影响水仙根的萌发生长，或造成烂根，导致叶黄根朽，不抽花莛，或花苞干瘪。因此水养时，要用井水、泉水等优质水。用漂白粉消过毒的水，应放置一天，取上面清水使用。要注意浅水栽培，勤换清水，防止烂根。雕刻损伤后护理不当，造成伤口感染细菌，导致花苞不开花。所以经雕刻后的水仙，伤口向下在清水中浸泡一昼夜，洗净黏液后，用脱脂棉包裹伤口，使脱脂棉一端垂入水中，护茎养根，以防鳞茎、花莛、叶芽腐烂。【小编结语】以上就是水仙花花苞不开花的几种原因和解决方法，希望对大家有帮助，水仙花抽出花苞后也要做好养护工作，以免出现状况，最后不开花，那就白忙活一场了。（第一农经整理）
豌豆怎么施肥？豌豆高产施肥技术介绍%&%豌豆是我们餐桌上常见的一种蔬菜，其清脆可口，广受人们喜爱，在我国，种植豌豆的农民也有不少，豌豆的的生长对于肥料的需求比较高，合理的施肥才能获得高产，那么豌豆对于肥料具体有哪些要求，又该如何施肥呢？下面就为大家带来介绍。豌豆对土壤条件的要求豌豆对土质的要求不严格，但以ph值6.0-7.2的壤土或粘壤为宜。低于ph值5.5时，易发生病害和降低结荚率。由于豌豆根系分泌物会影响次年根瘤菌的活动和根系生长，所以豌豆忌连作。豌豆的需肥特点豌豆营养生长阶段，生长量小，养分吸收也少，到了开花、坐荚以后，生长量迅速增大，养分吸收量也大幅增加，豌豆一生中对氮、磷、钾三要素的吸收量以氮素最多，钾次之，磷最少。豌豆的根瘤虽能固定土壤及空气中的氮素，但仍需依赖土壤供氮或施氮肥补充。施用氮肥要经常考虑根瘤的供氮状况，在生育初期，如施氮过多，会使根瘤形成延迟，并引起茎叶生长过于茂盛而造成落花落荚；在收获期供氮不足，则收获期缩短，产量降低。增施磷、钾肥可以促进豌豆根瘤的形成，防止徒长，增强抗病性。豌豆施肥技术1、基肥：豌豆主根发育早而迅速，播种后6天幼苗尚未出土前，主根便伸长6-8厘米，播后10天幼苗刚出土时，已有10多条粗的根系，20天刚展开两个复叶时，主根可长达16厘米左右。所以，基肥要特别强调早施。北方春播宜在秋耕时施基肥，南方秋播也应在播前整地时施基肥，以保证苗全和苗壮。一般每亩施有机肥3000-5000千克、过磷酸钙25-30千克、尿素10千克、氯化钾15-20千克或草木灰100千克。2、追肥：根据豌豆的长势，可在开花始期进行第1次追肥，一般施尿素5千克、氯化钾5千克或三元复合肥15-20千克，结合浇水；第2次追肥可在坐荚后进行，每亩追尿素7.5千克，氯化钾7.5千克或三元复合肥20-25千克，同时结合浇水。【小编结语】豌豆的营养供应主要来源于基肥，所以施基肥时一定不能马虎，之后的追肥主要集中在花期和坐荚后，这时施肥直接关系到豌豆的数量和个头大小，也就是直接关系到豌豆产量，所以也是十分重要的。（第一农经整理）
百合花开花后如何处理？百合花开花后的养护方法%&%开花对于任何植物来说都是一件很耗费养分的事情，有不少植物甚至一生只开一次花，比如一些竹子，而百合花属于年年开花的品种，不过如果开花后没有养护好可能第二年就不开花了，那么百合花开花后该如何养护呢？下面就为大家介绍。1、花谢后，剪掉残花，地上部分留20-30CM，个别人由于水浇的多，百合下面的叶子掉光，那么地上部分就留长一些，留少许叶子，不要修剪成一光秃秃的杆子。2、一定要减少浇水。3、正常施肥。1星期1次，其他复合肥1个月1次，自己控制好浓度，不要把花烧死。4、平时不用理它，但是你千万别挖出来（手痒的却记）。5、冬天来了，地上部分开始枯黄，此时停止浇水和施肥。还是不要挖出来。6、偶尔去看看它，觉得盆土过干的，补些水，一直到漫长的冬天结束。7、3月10号左右（因为全国范围太大，说日期不准，应该是白天温度15度左右的时候），把百合盆里的土连同百合一起倒出来，换消毒过的新土，新土里可以拌5g/盆的奥绿5号，把百合重新种植好，根过多的，可以修剪，浇透水，一般15天左右重新发芽，之后的种植管理就不多说了。【小编结语】以上就是百合花开花后的养护技巧，许多人在开花后就将它忘到一边了，这对于百合花的植株是十分不利的，只有做好养护工作，让其迅速恢复长势，来年才能继续开出新的花朵。（第一农经整理）
温室辣椒高产施肥技术介绍%&%温室种植辣椒与正常种植有不少区别，温室种植的辣椒普遍根系不发达，抗旱抗涝能力都比较弱，对于肥料则比较依赖，那么如何才能在种植温室辣椒时获得高产呢？最重要的还是施肥，下面就为大家带来温室辣椒高产施肥技术。温室辣椒的需肥量：每生产1000千克约需氮5.19千克、五氧化二磷1.07千克、氧化钾6.46千克。在各个不同生育期，所吸收的氮、磷、钾等营养物质的数量也有所不同，从出苗到现蕾、初花期、盛花期和成熟期吸肥量分别占总需肥量的5%、11%、34%和50%，从初花至盛花结果是辣椒营养生长和生殖生长旺盛时期，也是吸收养分和氮素最多的时期，盛花至成熟期，植株的营养生长较弱，这时对磷、钾的需要量最多；在成熟果采收后，为了及时促进枝叶生长发育，这时又需效大数量的氮素肥。温室辣椒施肥技巧1.重施有机肥多施一些腐熟好的有机肥（如鸡粪）。老龄大棚，可增施一些酵素菌肥类生物有机肥。土传病害（特别是死棵病）严重的大棚，应增施一些芽孢杆菌类生物有机肥。2.合理选用化肥化肥作底肥用时尽量选用单质肥料，如尿素、过磷酸钙、硫酸钾。追施复合肥时尽量选用含硝态氮复合肥。在温室辣椒育苗、移栽、定植期施用真根，生根快、毛根多，可缩短辣椒缓苗时间增加幼苗对不良环境的抵抗能力。辣椒连续坐果能力，落花少，产量高，提升品质。3.合理分配基肥、追肥的比例一般情况下，有机肥、微肥、80%的磷肥、50%的钾肥和30%的氮肥混匀后做基肥，其余70%的氮肥、20%的磷肥和50%的钾肥分别做追肥使用。对于部分微量元素如硼砂可叶面喷施。【小编结语】以上就是温室辣椒的高产施肥技巧，温室种植辣椒从土壤中吸收的养分较少，主要靠施肥来满足其营养需求，所以一定要做好施肥的比例、种类、数量的管理，这样温室辣椒才能获得高产。（第一农经整理）
无公害蔬菜怎么防虫？绿色种植防虫方法%&%绿色无公害种植的蔬菜是现在人们追求健康生活的一种提现，越来越多的农民加入无公害蔬菜的种植行列，无公害蔬菜不能使用化肥和杀虫剂，这对防虫来说是一个大问题，那么怎么才能解决无公害种植中的防虫问题呢？生物农药：BT，中文名称为苏云金杆菌，是一种细菌杀虫剂。该品种在我国主要菜区已全面使用并取得较好的经济效益。但目前BT生产厂家很多，质量各异，使用时必须选择质量好的品种。注意事项：BT在气温稍高时效果较好，冬季使用效果较差，强光下会影响药效，宜在下午4时后使用。BT对蚕毒性较大，养蚕区禁用。不宜与杀菌剂配合使用。虫瘟一号又称斜纹夜蛾NPV杀虫剂，是一种病毒杀虫剂。该品种1998年才登记，登记厂家为广州市治斜纹夜蛾，并可兼治甜菜夜蛾、菜青虫等害虫，但对小菜蛾效果极差，目前开始在部分小市推广使用。该药效果较慢，使用时可与适量快速杀虫剂混用，不宜与杀菌剂混合使用。威敌V-BT是由颗粒体病毒和BT复配而成，目前在我国开始推广，生产厂家为海南省南奇生长工程公司。主要用于防治小菜蛾、菜青虫等。生化农药：爱化菌素（齐螨素）是一种放线菌产生的抗生素，目前在我国流通品名甚多，包括进口的害极灭、国产的海正灭虫、赛福、爱福丁、虫螨克等。主要用于防治小菜蛾、美洲斑潜蝇、螨类等，并取得了明显的经济效益和社会效益。特异性能杀虫剂：包括抑太保、卡死克、米满等。主要用于防治夜蛾类害虫。高效低毒低残留杀虫剂：5%高效大功臣是含量5%的吡虫啉，属硝基亚甲基类，高效低毒低残留。主要用于防治刺吸性害虫如蚜虫、蓟马、白粉虱等，有很强内吸作用。该药持效期较长，用药一次可控制害虫10天左右，蚜虫控制可长达20天，目前流通的同类产品还有康福多、一遍净、蚜虱净等。啶虫脒，又称吡虫氰或莫比朗，是一个新型的杀虫剂，高效低毒低残留，具有较强的内吸性。主要用于防治小菜蛾、螨类等害虫害螨。使用生物杀虫剂，对于害虫的针对性强，既高效农药残留很少或者基本没有，对于解决无公害种植中的防虫害问题帮助很大。（第一农经整理）
大葱怎么施肥？大葱高产施肥技术%&%大葱是我们日常生活中常吃的一种蔬菜和调味品，在我国许多地区都有农民种植大葱，那么如何种植大葱才能获得高产呢？那自然离不开科学的施肥方法了，大葱对于肥料的比例十分敏感，所以一定要注意施肥的配比，下面就为大家带来大葱高产施肥技术。大葱的需肥特点越冬前，因气温较低，幼苗生长量小，需肥量也少，因此在苗床施足基肥的情况下，一般不需要施肥，肥料过多反而会造成幼苗徒长，不利于越冬。从越冬到返青，由于生长量极小，幼苗基本处于冬眠状态，需肥量也极少。返青后，幼苗进入生长盛期，历时80-100天，对于冬葱来说是培育壮苗的关键时期，对于生产青葱来说，则是产量形成的关键时期，吸肥量较多。定植大田后即进入葱白形成期，初期生长处于恢复阶段，吸肥量少，秋凉后进入旺盛生长期，吸肥量最多，是形成冬葱产量的季节，也是肥水管理的关键时期。此时应防止施肥过多，否则会影响冬葱的贮存性能。大葱比较喜肥，对氮素很敏感，施用氮肥有明显的增产效果。养分吸收量以钾最多，氮次之，磷最少，N：P2O5：K2O比例为1：0.4：1.3。除氮磷钾外，钙、锌、锰、硼和硫等营养元素对大葱的产量和品质均有一定的影响。通常增施含这些元素的肥料可使葱白增长增粗，从而提高产量和品味变浓。大葱高产施肥技术1.施足基肥：大葱要求土层深厚，保水保肥力强的肥沃土壤。由于它的生育期长，因此除需要充足的基肥外，还需在不同生育期进行多次追肥。冬葱施肥分为苗床施肥和田间施肥两部分。苗床施肥以基肥为主，每亩施腐熟堆肥或厩肥3000-4000公斤，过磷酸钙30-40公斤，硫酸钾20公斤或草木灰100公斤，于整地前撒施并耕翻入土，然后浅耕细耙，使有机肥料与土壤充分混匀。2.巧施追肥：大葱第一次追肥在立秋前后，每亩追施三元复合肥20公斤，尿素5公斤；第二次追肥在8月下旬，每亩追施三元复合肥20公斤，尿素75公斤；第三次追肥在9月下旬，每亩追施三元复合肥25公斤，尿素12公斤。3、叶面喷钾：为加强葱苗防病能力，可用草木灰过滤水溶液进行叶面喷施补充钾肥，每亩8公斤草木灰溶于15公斤水中，过滤液再兑水150公斤，叶面喷洒，每7-10天喷施1次，连续喷2-3次。也可用0.2％的磷酸二氢钾液喷施，使大葱苗生长势强，提高抗病害和抗风能力。【小编结语】以上就是大葱高产施肥技术介绍，希望能帮到大家，合理施肥是保障大葱高产的基础，其中叶面肥是一种吸收快见效快的施肥方法，不过一定要注意叶面肥的浓度，以免造成大葱脱水。（第一农经整理）
怎么让苹果更大更甜？科学追施钾肥是关键%&%植物需求量最大的三种肥料就是氮磷钾，苹果树也不例外，不过在不同的时期苹果树对这些肥料的需求量却不同，比如生长期主要需要氮肥，开花时需要大量磷肥，结果时就需要很多钾肥了，追施钾肥是让苹果更大更甜的关键，下面就教大家苹果树怎么追施钾肥。苹果树适时适量施入钾肥，不仅能使苹果果个明显增大，增加糖分，提高着色度，而且还能使果色鲜艳、果皮光洁，风味口感等内在品质也得以改善，抗病能力也能相应提高。苹果树对钾肥的吸收在生长初期较少，以后逐渐增加，吸收的高峰临界期在苹果生长的中后期，一般是在7-8月。这段时间给苹果树施入适量的钾肥，会收到事半功倍的效果。如在早春或花期前施入同等数量的钾肥，无论是对产量的提高或是对着色度的增加都不会有明显的效果。适量施钾可按每百公斤苹果施纯钾1公斤施入。如过量施入，会使苹果树生理机能遭到破坏，影响苹果树对其它元素的吸收利用。另外，在给苹果树施钾肥时，应选用吸收利用率高、效果明显的硫酸钾。也可用草木灰或腐熟的鸡粪等含钾量较高的有机肥于树下撒施，施后浅埋浇水。用0.3%-0.5%的磷酸二氢钾溶液或氨基酸钾300-500倍液进行叶面喷施，也可收到较好的效果。【小编结语】以上就是苹果树追施钾肥的方法，施钾肥也不是越多越好，俗话说过犹不及，所以施钾肥也要按照说明适量使用，以免影响苹果树对其他元素的吸收，造成不良后果。（第一农经整理）
花椒怎么种才能高产？花椒高产施肥技术%&%花椒是许多人喜欢的一种调味料，也是一味中药，在我国有广泛种植，那么如何种花椒才能获得高产呢？最重要的就是施肥了，在花椒生长的各个时期对于肥料的需求不同，根据其需求施肥就能使花椒长势最旺从而获得高产，下面就为大家带来花椒高产施肥技术。追肥是解决花椒在生长中大量需肥期与土壤供肥不足之间矛盾的主要手段。花前追肥以速效氮肥为主，主要是对秋施基肥数量少和树体贮藏不足营养不足的补充，对果穗增大，提高坐果率，促进幼果发育都有显著作用；花后追肥主要是保证果实生长发育的需要，可少施速效氮肥，同时要追施磷钾肥；花芽分化前追肥对促进花芽分化有明显作用，以氮、磷肥为主，配合适量钾肥。生长期的叶面喷肥是花椒优质、高产和稳产的重要环节，配合使用“花椒壮蒂灵”叶面喷施可膨大营养导管，提高坐果率，抑制大小年，椒皮厚、椒果壮、色泽艳，天然品味香浓。秋施基肥能够花椒树体恢复生机，及时供应果树营养，促进树体尽快恢复生理机能。基肥从摘椒后到翌年春季萌芽前均可施入，但以摘椒后立即施入效果最好。肥料以有机肥为主，施肥量依据树龄大小和产量高低而定，一般花椒幼树每年每株施圈肥3-4公斤；初果期椒树每年每株5-6公斤，盛果期的椒树结椒1-2斤的单株，可施圈粪10-30公斤，并拌过磷酸钙1-2公斤。以上就是花椒高产施肥技术，希望对大家有帮助，除了施肥外，水分也是影响花椒产量的重要因素，一般来说6月前多灌水促进其枝叶生长，7月后只要叶子不蔫就不要浇水，这样有利于获得花椒高产。（第一农经整理）
苹果树什么时候浇水最好？苹果园浇水管理%&%苹果树什么时候需要浇水是许多果农想要弄明白的事情，特别是开花时担心浇水会造成不良后果，苹果树有几个生长时期是对水分需求量很大的，这时最好进行灌水保证水分供应需求，另外干旱的时候也要根据实际情况浇水，下面就为大家带来苹果园浇水管理方法。一、苹果树的几个主要需水时期1、萌芽期：土壤含水量应达到田间持水量的70—80%。2、开花期：土壤含水量应达到田间持水量的60—70%。3、花芽分化临界期：土壤含水量应达到田间持水量50%—60%。4、果实膨大期：土壤含水量应达到田间持水量的80%.5、成熟期：土壤的含量应达到田间持水量的80%。6、休眠期：土壤含水量应达到田间持水量的80%以上。二、苹果园灌水时期应根据苹果树在不同物候期的水分需求(参照第一部分)、气候特点和土壤水分状况综合确定：1、萌芽期春季苹果树萌芽抽梢，孕育花蕾，需水较多。此时常有春旱发生，及时灌溉，可促进春稍生长，增大叶片，提高开花势能，还能不同程度地延迟物候期，减轻春寒和晚霜的危害。一般在3月中上旬为宜。2、花期前后土壤过分干旱会使苹果花期提前，而且集中到来，开花势弱，坐果率低。花期前适量灌溉，使花期有良好的土壤水分，能明显提高坐果率。但花期前土壤水分状况良好时，不宜大水浇灌，否则会使新梢旺长而争夺养分引起坐果率降低。花后浇水，有助于细胞分裂，果实高桩，促进新梢生长。一般4月中下旬为宜，特别年份除外。3、新梢旺长及幼果膨大期正值春稍旺长、幼果细胞迅速分裂期，需水量大，同时此时期温度不断上升、蒸发量大，务必保持水分供应充足，否则易导致苹果果个偏小、畸形、偏斜果等。4、花芽分化期此期需水较少，水分多时，反而影响成花。5、果实膨大期果实迅速膨大期是第二个需水临界期，气温高，叶幕厚，果实迅速膨大，水分需求量大。但此时多数果区，进入雨季，一般不用灌水，且需要注意排水防涝。当然具体仍需以实际情况判定。6、果实采收前这个时期气温渐降，果叶用水减少，空气有一定的湿度，有利于果实着色。但水分过量，影响果实着色，而且水分波动大时，易引起裂果，所以此期干旱时，早晚可树上喷水，不要浇大水。雨水大时，一定要注意排水或晾根。7、封冻浇水应在秋季封冻以前浇水，浇水量要大。在树体地上部分休眠以前，根系还有一段时间生长期。这是浇足水会促进根系生长，增加根系吸收量，使树体贮存养分增多，不仅能满足较长时间的休眠期果树对水分的需要，还能防止枝条旱冻抽条和树体冻害。8、救命浇水当然，有时天公不作美，在大旱的年份，土壤含水量大大降低时候，尤其是低于萎焉系数(即植株因缺水不能恢复正常生理功能时的含水量)时，应立即浇水保树，以免过于干旱导致树体死亡。三、苹果园的水分状况判断一般认为，苹果园的土壤最适含水量为田间最大持水量的60%-80%。当土壤含水量低于田间最大持水量的60%时就需要考虑灌水了。如果仅参考叶片萎焉等外观表现干旱，来确定需要灌水的话，已经迟了，其根系已经受到损害。那么究竟如何通过直观方法进行简单判定呢！可凭经验进行手测、目测法，进行判断：壤土或沙壤土，用手紧握能成团，再挤压时，土团不易碎裂，一般还不必进行灌水；若手指松开后不能形成土团，则证明土壤湿度太低，要进行灌水；土壤为黏壤土，捏时能成团，但轻轻挤压容易发生裂缝，则证明水分含量少，要进行灌水。四、苹果园的灌水量最适宜的灌水量，应在一次灌溉中，使根系分布范围内的土壤湿度达到最有利于果树生长发育的程度。只浸润土壤表层或上层根系分布的土壤，不能达到灌溉的目的，且由于多次补充灌溉，容易引起土壤板结，土温降低。因此，必须一次灌透，深厚的土壤需一次浸润土层50-60厘米以上。具体灌水时期和灌水量应该根据天气状况和树体生长状况灵活掌握。多数情况下，应该在萌芽前至开花期、新梢生长和幼果膨大期、果实迅速膨大和花芽分化期，以及采果后至休眠期灌水。不同树体类型也应区别对待，生长势强的树体要确保水分供应，而旺长树适当控水，特别新梢旺长期控水有利于控旺促花，对于幼旺树，除萌芽前和秋季灌水外，新梢旺长期只要叶片不萎焉，可以不灌水。另外，灌水量也要结合土壤管理方式进行，覆盖果园可适当减少灌水量。五、苹果园的灌水方式苹果园灌水方式主要有地下灌溉和地面灌溉。地面灌溉又有比较先进的滴灌、喷灌、微喷灌以及组合发展而来的凉爽灌溉等。当然又有传统的漫灌、树盘灌和沟灌、穴灌等方法。漫灌既浪费水，又破坏土层结构，因此，传统果园可以采取沟灌，沟灌土壤浸润均匀、蒸发渗漏量少、用水经济，克服了漫灌恶化土壤结构的缺点。水资源相对匮乏地区可采用穴灌的方法。以上就是苹果树各生长期对水分的需求以及如何判断何时需要浇水的方法，希望能帮到大家，对于水资源充足的地区，我们一般采用灌水的方式浇水，比较省事，如果水资源匮乏也可使用穴灌的方法提高水资源利用率。（第一农经整理）
多叶芦荟怎么养？多叶芦荟的养殖注意事项%&%多叶芦荟是芦荟中很特别的一种，其叶片呈螺旋形散开，仿佛无穷无尽般，观赏冲击力十足，多叶芦荟的叶子如此之多，那要怎么才能养好多叶芦荟呢？土壤多叶芦荟喜欢蓬松透气的土壤，最好是沙质土壤，这样可以避免积水和土壤板结的情况，使多叶芦荟的根系强势，叶片自然也就强势了。阳光和温度多叶芦荟喜阳光，能承受40℃的高温，所以一般情况下就算是夏天也是不需要遮阳的，充足的阳光能使其生长旺盛，叶片颜色鲜艳，多叶芦荟在冬天会进入休眠期，耐寒能力也比较强，只要不结冰问题不大，不过还是建议冬天搬入室内。水分多叶芦荟生长速度较快，对于水分的需求也较大，遵循见干见湿的原则，每次浇水都要浇透，不过不要有积水，也不要将水浇到叶片上，以免叶心积水，积水容易造成根系、叶子腐烂。施肥多叶芦荟对于肥料的需求不大，每年施一两次肥即可，不施也一样能长，建议在春季和秋季施肥。注意事项种植多叶芦荟时还可能面临一些病害，这些病害都是由细菌引起的，可使用波尔多液施于多叶芦荟的叶面进行防治。（第一农经整理）
刚买的茶花要如何上盆？茶花上盆技巧%&%刚买回来的茶花经过长途运输株势较弱，如果不管不顾直接上盆，一个不好就直接死掉了，为了增加其上盆成功率，我们可以做好如下措施。1、处理根系：将买来的茶花植株根系上的土壤抖落或冲洗掉，注意不要伤到根，将土壤清理后观察根系状况，如果有死掉的或者烂掉的根就将其剪掉，然后使用杀菌剂和生根水浸泡一下根系，不管是杀菌剂还是生根水都要注意浓度，以免根系脱水，杀菌是增加茶花上盆成功率的关键。生根水制作方法2、选盆：一开始不要用太大的盆，2年生或者以下的苗用直径10cm的盆就行，3年生的用15cm的，先不要用土壤，选择河沙、蛭石这种无机物栽植，这是为了保证茶花苗在株势较弱时不被细菌真菌之类的侵染，茶花需要的养料这时就通过叶面肥或者浇液肥来提供。3、换盆：待茶花苗的株势恢复后就可以正式栽到土中了，时间最好是在入冬前一个月或者春天，这次要使用肥沃、疏松、呈微酸性的土壤来种植，上盆后就可以正常养殖了。以上就是保证茶花上盆成功率的方法，如果你想保证茶花苗的成活率就不能嫌麻烦，希望这个方法能帮到大家。（第一农经整理）
砧木怎么选？嫁接用砧木选择方法%&%砧木是我们对于嫁接时被嫁接的树干的称呼，在嫁接成功后由砧木的根系为嫁接品种提供营养，砧木的选择十分重要，同一种植物使用不同的砧木会呈现出完全不同的结果，其甚至能影响植株的形态是瘦高还是矮密，下面就教大家如何选择砧木。1、在本地生长良好的品种，使用砧木是为了减少嫁接品种的生长时间，快速成型，如果砧木本身都不能再本地生长的好，那就更不用指望它能让嫁接的枝穗条长的好了，所以最好选择本地品种。2、和嫁接品种亲和力强，一般来说，推荐使用同属的树作为砧木，比如柠檬、橘子、柚子等他们之间亲和力就比较强，他们的树就可以相互作为砧木，而用橘子树嫁接苹果就不一定能长的好了。3、砧木本身要健康，根系强壮，根系强的植株抵抗力和养分吸收能力就强，能为嫁接的穗条提供充足的营养，如果砧木本身就生长不良，嫁接的穗条肯定也要跟着营养不良，而且不够强壮的砧木不一定经得起嫁接折腾。4、砧木一般是就地取材，有什么合适的就用什么，不过如果是将其作为产业发展，最好选择生长速度快、抗逆能力强的树种。以上就是砧木的选择方法，不同属的树种间也有适合作为砧木的，不过需要大量的实验验证，目前效果较好的有海棠树嫁接苹果，梅树嫁接桃子，未经验证的树种间不建议进行大范围嫁接。（第一农经整理）
牛油果怎么种？牛油果种植管理技术介绍%&%牛油果是一种原产于非洲热带地区的落叶乔木，在我国云南地区也有引种，牛油果拥有丰富的营养价值，是重要的食用油和工业用油的原料，那么如何才能种好牛油果呢？下面就为大家带来牛油果种植管理技术。栽培条件：牛油果喜光，喜温暖湿润气候，不耐寒，仅个别品种可忍受短期0度低温，在世界上40°S-40°N有栽培，适宜年均温度20-25℃，抗寒力因品种不同而异（墨西哥系的耐寒性比较强，危地马拉系和西印度系的耐寒性较弱），抗寒品种可耐-6℃低温，抗寒力低的品种遇0℃低温则干枯，需要年雨量在1000毫米以上，根浅，枝条脆弱，不能耐强风，大风影响可导致减产，对土壤适应性较强。繁殖方法：牛油果多用种子繁殖，也可用嫁接繁殖，播种时要剥去种皮在砂床催芽，选择土层深厚、排水良好、避风之地种植，株行距以5*（6-7）米较适宜，品种混栽可保证授粉。嫁接最好用容器育苗，苗径粗0.8-1厘米便可嫁接，多用芽接或腹接法，苗50-60厘米可定植，栽植株行距5-6米，嫁接苗定植3-4年或实生苗4-6年开花结果，成龄树株产25-50千克，高产的100-150千克。定植：苗间50-60厘米定植，栽植株行距5-6米，嫁接苗定植3-4年或实生苗4-6年开花结果。覆盖：牛油果是在热带雨林条件下、在竞争阳光中生长的果树，高温高湿的环境使其快速生长，若环境条件不具备则生长慢。故国外牛油果栽培多强调初期在植株附近生草或种绿肥，并在根际附近大量覆盖，通过覆盖增加表土有机质，形成与原产地相似的雨林根际环境，稳定根际生态条件，促进能抑制根腐病活动的微生物的繁殖。故从幼树期到树体本身能通过落叶形成覆盖层和根腐病发生前，进行树盘幼树特别重要。在冬季开始覆盖，春天补充厚度，到夏天便能形成很好的覆盖层。根际覆盖还可减少土壤水分蒸发，减轻干热对牛油果的损害，夏降土温，冬升土温，增加土壤有机质，减少杂草，防止坡地水土流失。但雨季要防覆盖土壤过湿。施肥：（1）每年常规应用氮肥4次以上，通常是撤施或是经由灌溉系统施，成年树幼果期施有机肥每株50公斤，复合肥50克，采收后再施一次，数量加倍；（2）当叶片分析指明磷、钾含量低时施用磷、钾肥，在某些类型土壤上可以通过施用含锌的肥料或叶面喷施锌，春天新叶开展时喷施最有效，作物生长在钙质土或氧含量低的土壤上最有效的方法是将螫合铁溶液注入根区；（3）某些土壤和灌溉水中有氮时用氮量应降低，树上很少见到有新叶生长并且叶色灰白或结果多时，则要增施氮肥。排水：牛油果周年常绿，全年均需保持根际土壤湿润，对土壤干旱十分敏感，一旦缺水，生理机能受阻，树势衰弱，导致落叶落果，冬季抗寒力降低，故干旱时要适当灌水。从坐果到果实成熟，保持土壤水分至关重要，坐果的第一个月若受旱幼果严重脱落。在海南岛，4-5月的干热天气使油梨严重落果。故若连晴10-20天，园地土壤开始微裂，就应及时灌溉；降雨量长期低于蒸腾、蒸发量，也应补充灌水。但灌水要恰到好处，既要充足，又切忌过量，一般以湿透土壤为妥，若过湿，会加剧根腐病，又会降低果实可溶性固形物的含量。最好用喷灌或滴灌，漫灌可能使根系腐烂，滴灌可节水50%-60%。若干旱叶片开始卷曲，还可进行树冠喷水。雨季要注意排水，平地果园尤为注意。采摘：果实采摘季节一般在8-9月。传统的采摘方式就是直接上用长长的树棍子吉大，这样就算容易但这样取下的果子很不利于保存，不久便会腐烂。为了要保证品质就要小心翼翼的爬到数米高的树冠，一个一个剪了放入到框里，然后再慢慢送到地面。以上就是牛油果的种植技术，希望对大家有帮助，牛油果的果肉虽然营养价值丰富，但是其生食口味不佳，更适合用来炼油。（第一农经整理）
怎么才能让柑橘更甜？柑橘增甜施肥技术%&%柑橘的质量怎么样，收购商挑选时一看外貌，二尝味道，味道甜的自然就是质量好的，收购价格自然也就高，那么怎么才能让柑橘更甜呢？这就需要在柑橘生长时进行科学的施肥了，下面就为大家介绍柑橘增添的科学施肥方法。柑橘改施化肥为增施有机肥一些甜度高的柑橘品种因大量施用化肥，糖分含量下降，酸度提高，失去了原有的风味。如果大量施用化学氮肥、钾肥，因氮能促进营养生长，使果实着色延迟，色泽变淡，果皮增厚，叶片含氮量过高对果品提高甜度不利；钾能促进果实增大，但叶片含钾过多，会增加果实酸度，并使果肉风味变淡。因此，在柑橘生产中多施有机肥，特别是各种饼肥及多元有机无机复混肥，既能及时满足其生长所需的氮、磷、钾，同时还能补充镁、锌等中微量元素，改善土壤的酸度和土壤的容重，提高肥料利用率，预防或纠正柑橘缺素症状，提高土壤肥力，从而增加其甜度。改迟施为早施基肥过去橘农习惯于在冬期施基肥，如果改在采摘后的秋季，施用以有机肥为主的基肥，早期的基肥易于发酵分解，易被树体吸收，并能及时发出新根，以利下年迅速恢复生长和生机。秋施基肥有利于有机肥在冬春分解转化和连续释放养分，及时供给柑橘树花芽分化及前期开花结果的需要，有效地促进花芽分化，防止发生落花落果，能显著提高柑橘果实产量和质量。增施钙肥据研究，柑橘的酸度高低与土壤中钙含量多少相关。钙含量高柑橘的酸度相对低，反之较高。南方橘园土壤多为红壤土，土质偏酸，一般pH值在5-6之间，土壤中普遍缺钙。因此，对柑橘园土增施石灰等钙肥，能有效补充土壤中的含钙量，同时能补足柑橘生长期中所需的钙素养分。一般以每亩50-60公斤的生石灰撒施于橘园土壤中，以降低橘园土壤中的酸度，提高对糖分的积累而使甜度增加。合理喷施叶面肥于挂果后的早、中、晚期，在果树上部叶面各喷施一次0.2%磷酸二氢钙和0.2%磷酸二氢钠混合液。喷施磷酸二氢钙有利于增糖、耐贮；喷施磷酸二氢钠有利于提高糖酸比，磷酸二氢钾利于果实膨大。在气温高的成熟期，还要适量喷洒100-200PPM的“甜之宝”溶液。试验证明，果实生长后，喷洒2%石灰水加0.4%食盐混合液，可提高叶片光合作用，防止高温伤果，促进着色，改善品质，且提早成熟7-10天。配施增甜剂在700公斤水中，加入相当于含纯硼200克的硼肥、2.4%的蔗糖、0.7克氯化钙，溶解后即为“增甜剂”。将此液用喷雾器喷洒于柑橘的叶面上，正反两面都要均匀喷到，收获后蜜柑含糖量为11.8度，酸度为0.7，与未喷洒此液的相比，甜度增加1.6度。据试验，将硫代硫酸铵99.57%和十二烷基硫酸钠0.43%混匀，加入20000倍洁净水拌匀，静置一夜，然后喷洒果实。喷洒时要掌握好时机，第一次喷洒要求果实已经长足、开始着红色时进行，喷洒量为每平方米0.5-1升。过10天后，再喷洒1次。试验表明，喷该液后着色率可达95%，糖度提高8.5%。此法不仅操作简单、着色率高、糖度高，而且无毒、无害、无污染，提高产量，增加耐贮性。以上就是柑橘增甜的施肥方法，希望对大家有用，市面上总有谣言，说水果甜是因为打了甜蜜素，其实这是很没有根据的，首先水果的价格一般不高，打甜蜜素是在增加成本，其次甜蜜素对人体无害，是我国允许的食品添加剂，再次，打了针的水果很快就会坏掉，根本保存不了。（第一农经整理）
豆角种植高产技巧：豆角的播种和科学施肥%&%豆角是我们常吃的食物之一，除冬天外都可种植，种植豆角想要获得高产，一是要注意播种时的间隔，太密会相互影响，太松会造成土地浪费，都不利于高产，另外一点是施肥，科学的施肥是保障豆角获得高产的关键，下面就为大家带来豆角的播种和施肥技巧。豆角的播种豆角对光照要求不严格，春、夏、秋季均可种植。豆角喜温耐热，但不耐霜冻，整个生长期需在无霜条件下进行。其植株生长适温为20-30℃，开花结荚适温为20-25℃。温度低于10℃时明显影响其根系的吸收能力，5℃以下植株表现受害，接近0℃时茎蔓枯死。我省大田春季播种期的最低温度应在5℃以上，秋季的播种期则以豆角结荚后期最低温度在5C以上来推算。豆角要求高畦种植，畦宽1.6厘米（包沟），畦高25厘米，每畦植2行，株距22-25厘米。豆角的施肥豆角对种植地要求不大严格，但为获得高产，则要选择微酸性的砂壤土，且两年以上无种植过豆科作物的田块种植。土壤酸度过大，应用石灰进行中和。苗期肥水不足，苗茎生长弱，则不能夺取高产，但前期肥水过多，会造成植株生长过旺，光长蔓，花序少，结荚少，开花节位降低，侧芽萌发，形成中下部茎蔓。因此豆角生长前期施肥以基肥为主，开花结荚期增加肥水，盛收期开始重施追肥。一般亩施基肥2000公斤，苗期施尿素5公斤，开花结荚期追肥2次，每次施肥复合肥20公斤，可条施或穴施。开花结荚期进行根外追肥（浓度不能超过0.4%）和喷施保花保荚剂，一般每周喷一次高效叶面肥与高利达、天丰素、芸苔素等保花保荚剂的混合液。豆角的生长对环境温度有一定的要求，使用大棚种植可以在一年四季都获得良好的种植效率，在豆角的各个生长期需要不同的养分，按其需求施以适当的肥料是豆角高产的重要保障。（第一农经整理）
杏树怎么修剪？杏树枝条修剪原则%&%杏树是一种经济价值很高的植物，其果实可食用，木质可做家具，杏叶可做饲料，杏树在我国有较广泛的种植，而要使杏树按人的意愿生长就需要对其枝条进行修剪，修剪的目的一是保持树形，二是增加结果数量，下面就为大家带来杏树枝条修剪原则。杏树修剪原则1.剪截各级主、侧枝，留饱满外芽，让它继续向外延长，以求得到不小于50 cm的长枝。2.疏除骨干枝上直立的竞争枝、密生枝及膛内影响光照的交叉枝。3.短截部分非骨干枝和中庸的徒长性枝，促生分枝成为结果枝组。4.对于树冠内部新萌发出的较为旺盛、方向和位置合适的徒长枝，要缓放。5.主枝或侧枝背上的结果枝组，有效结果寿命较长，但如任其自然生长，易形成树上树，扰乱树形，并与骨干枝形成竞争，如通过修剪，改变其延伸方向，即由直立改为斜生，则既可减缓长势，不与骨干枝形成竞争，又能长期用于结果。6.对树冠内部萌发的、长势较为旺盛、着生位置适宜的徒长性枝条，可适时摘心，缓放利用。修剪各级主、侧枝时，要选留饱满外芽，使继续向外延伸，扩大树冠。修剪注意事项在肥水条件较好，树体长势较旺的情况下，修剪时短截不宜过重，否则会激发剪口附近萌发旺枝，抑制下部芽的萌发，甚至导致基部小枝过早衰亡。延长枝和发育枝的修剪。可根据强枝少剪，弱枝多剪的原则，灵活掌握。一般以剪去当年新梢的1/3-1／4左右为宜。营养枝和延长枝经适当短截后，顶端可抽生健壮新梢，下部可抽生果枝。如短截过轻，虽然能形成较多果枝，但顶端所发新梢，长势较弱，易使营养生长和生殖生长失去平衡，而削弱树体长势，缩短盛果年限。【小编结语】枝条过多会浪费杏树的营养，从而影响杏子的结果数量和质量，如果修剪不当也会造成杏树损伤却效果有限甚至起到反效果，希望以上的杏树枝条修剪方法能帮到大家。（第一农经整理）
甜瓜怎么种才能高产？甜瓜科学管理方法%&%甜瓜也称香瓜，是一种味道十分香甜的水果，哈密瓜就是甜瓜中的一种，甜瓜在我国种植范围广泛，那么如何种植才能获得高产呢？这就需要科学的甜瓜田管理方法了，特别是膨大期的科学施肥，下面就为大家带来甜瓜高产管理方法。土壤选择。栽培甜瓜，宜选择土层深厚、疏松、肥沃，且地势较高的地块，四周通风，排灌方便，无污染源，符合无公害甜瓜生产对环境的要求。品种选择。宜选择熟性较早、坐瓜性好、瓜形美观、抗病性强、品质好的甜瓜品种，如伊丽莎白、若人、夏龙、雪峰蜜二号等。定植。为避开晚霜冻，提前上市时间，早春大拱棚栽培甜瓜，定植期宜选择在3月中旬至3月下旬，瓜苗3叶1心时定植。定植前15-30天前先扣大棚以提高地温。栽植前的下午或傍晚要把苗钵浇透水，以便于带坨下地。培土后坑面呈微凹为好。种植密度行距90厘米，株距50厘米。整枝。当主蔓长到六叶时摘心，掐掉一、二叶间的子蔓，留3-6叶间子蔓，每个子蔓留1-2个瓜。施肥。增施磷、钾肥能提高甜瓜含糖量，而单纯施氮肥则会降低含糖量。甜瓜坐瓜后，每亩施硫酸钾10公斤，可提高甜瓜甜度1-2度；初期喷施0.2%磷酸二氢钾水溶液，或在伸蔓初期每亩穴施磷肥5公斤。灌水。在瓜膨大期，适当灌水可以提高产量，改善品质，在瓜的数量达到高峰时，白天发现瓜叶打蔫可灌水，采用沟灌方法，灌水时注意量的控制，灌水后可打药，一般用500倍过氧乙酸（一两对两壶水）。以上就是甜瓜高产管理方法，希望对大家有帮助，甜瓜要高产要注意不能贪多，每个藤蔓只留适当的数量，否则生长不好反而影响质量，在膨大期要注意追肥，这是高产的关键。（第一农经整理）
生姜地如何除草效果好？生姜地除草技术%&%姜是我们生活中常用到的调味料，它不仅能去除鱼的腥味，还能让食物更香，在我国各地有许多人都在种植生姜，种植生姜离不开除草，杂草会和生姜争夺资源，影响其生长，那么如何除草才能达到最好的除草效果呢？下面就为大家带来生姜地除草技术。建议用药1.播种前：用异丙甲草胺、甲草胺喷雾。2.播后苗前：常用噁草酮、扑草净、除草醚、丁草胺、扑草净于生姜播后苗前喷雾。沙土地用药需减量。3.苗后：氯氟苯氧乙酸定向喷雾。除草剂的正确使用1.掌握除草剂用量和浓度。在使用除草剂时，药液要均匀喷洒，行走速度、手动控制喷幅的宽窄、快慢也要均匀。2.注意作物敏感时期。3.禁止乱混乱用。4.除草剂使用技术操作要点（1）“一平”：地要平。施药田块要精细耕作，保证地面平整，无大土块，无坑坑洼洼。（2）“二匀”：药在载体上要混均匀，喷雾或撒毒土要均匀。（3）“三准”：施药时间准、施药量准、施药地块面积准。如：每亩用33%除草通乳油150-180毫升，加水60升，于生姜播后苗前喷雾。5.除草剂药害的补救措施加强田间管理。对发生药害的田块应加强管理，结合浇水，增施尿素等速效肥料；加强中耕松土，破除土壤板结，增强土壤的透气性，提高地温，促进有益微生物活动，加快土壤养分的分解，增强根系对养分和水分的吸收能力，使植株尽快恢复生长发育，降低药害造成的损失；同时还要叶面喷洒1%-2%的尿素或0.3%的磷酸二氢钾溶液30-50kg/亩，或应天2号多功能生物制剂600倍液，促进作物生长发育，尽快恢复生长。以上就是生姜地的除草技术，在生姜种植前后和生长使用不同的除草剂可以达到最好的综合除草效果，使用除草剂时要严格遵守用量和浓度，避免对生姜造成不良影响。（第一农经整理）
毛桃林除草技术：毛桃树除草剂选择和施用方法%&%毛桃是一类适应力很强的树种，在我国各地都可种植，我国有许多毛桃树种，在毛桃园林中经常需要进行除草操作，除草需要用到除草剂，那么毛桃林用哪种除草剂好？用量多少合适呢？下面就为大家带来毛桃树除草剂选择和施用方法。（1）西玛津：具有高度选择性的内吸型除草剂。可防除一年生禾本科和阔叶杂草等。用量大时，可作为灭生性除草剂。喷后被一年生杂草的根部吸收，再传到地上部，破坏叶绿体，最后使杂草死亡。降雨量大的地区用西玛津效果好。于降雨后或灌水后使用。这种除草剂必须在杂草出土以前或刚出土时喷洒。每亩用50%可湿性粉剂0.2公斤，对水25公斤喷洒。（2）扑草净：属内吸性除草剂，既能由杂草根部吸收传导到整株致死，对茎、叶又有一定的触杀作用。以萌芽期效果最好。土壤处理，药性较稳定，杀草范围广，对双子叶杂草的杀伤力大于单子叶杂草。每亩用50%可湿性粉剂0.25-0.4公斤，对水50公斤喷洒。不宜在沙性土壤上使用。（3）利谷隆：具有内吸和触杀作用，主要是抑制杂草的光合作用。土壤处理一般在杂草出土后幼苗阶段，每亩用50%可湿性粉剂0.1-0.15公斤，对水50公斤喷洒，幼苗阶段叶面喷洒，每亩用药0.15-0.25公斤，对水25公斤，残效期可达3-4个月。（4）除草醚：是一种触杀型除草剂，有一定的选择性。可防除马唐、狗尾草、稗、蟋蟀、草等，对某些多年生杂草也有一定作用，但不能根除。在杂草刚萌动时，用25%可湿性粉剂200倍液喷洒或作土壤处理，每亩用0.1-0.2公斤。持效期20-30天。以上就是毛桃树除草剂选择和施用方法介绍，希望对大家有帮助，毛桃不仅果肉美味，桃核还有药用价值，毛桃树还是很好的嫁接用砧木，可以嫁接李子、杏子等，在我国种植十分广泛。（第一农经整理）
小尖椒怎么种才能高产？小尖椒高产水肥管理技术%&%小尖椒是一种经济价值颇高的农产品，不少农民朋友以其作为种植对象，那么如何种植小尖椒才能获得高产呢？最重要的就是做好水肥管理，什么时候施肥，施什么肥，施多少，什么时期该浇多少水，这些都是需要注意的，下面就为大家带来小尖椒高产水肥管理技术。1、整地耕地前：每亩小尖椒撒施腐熟农家肥5000千克，过磷酸钙50千克，硫酸钾20千克作底肥。耕翻后，耙平耙细，整地做畦，最好留1/3的底肥在做畦时集中施于埂下，经浅锄后使粪土掺匀后再起埂。2、小尖椒栽植时先在畦面上挖15-25厘米深的小穴，然后带土移栽，填半穴细土，浇满穴水；第二天上午复浇一次水，用细土封满穴。3、小尖椒定植后到始花坐果前以中耕保墒为主，促进根系发育，为丰产奠定基础。定植后3-4天，地面发白时，进行中耕，但近苗处应浅些，防止苗陀松动。定植后5-7天，当茎叶泛绿，心叶开始生长时，即为缓苗，应浇缓苗水，并结合浇水，追施一次提苗肥，每亩穴施或沟施尿素10千克。土壤见干时，及时松土保墒进行一次细中耕，然后蹲苗，蹲苗时间10-15天。4、始花坐果期门椒开花时适当控制浇水，防止旺长，促进坐果。当大部分植株门椒坐果后，结束蹲苗，浇第二次水，并结合浇水，重施一次肥，每亩尿素20-25千克或人粪尿1000千克，开沟暗施，施后随即浇水，促果膨大。门椒采收后，浇第三次水，并结合浇水再追一次肥，每亩尿素10-15千克。此后视天气情况，每7-10天浇一次水，保持畦面不干为宜。5、盛果期若遇到气温较高时蒸发量较大，一般5-7天浇一次水，经常保持畦面湿润状态，以利果实膨大。浇水宜在早晚进行，遇到热雨（闷热天气，雨后即晴），可浅浇一次水，起“涝浇园”降温作用。小尖椒不耐涝，如田间连续积水，每次超过4个小时，就会发生萎蔫甚至出现被淹死现象。因此，进入雨季，要做好排水防涝工作，切实做到雨停田间无积水，积水后应及时排水。以上就是小尖椒在不同时期的施肥和浇水方法，希望对大家有帮助，按此方法管理小尖椒的水肥施放就能为丰收奠定基础。（第一农经整理）
心叶藤怎么养才能长得好？心叶藤养殖注意事项%&%心叶藤是一种叶片呈心形的藤蔓植物，其观赏性较高，其叶片较大且密集，种植在室内起到的空气净化效果也较普通的盆栽要强，那么如何才能养好一盆心叶藤呢？除了满足其生长环境外还要为了搭木架以供其攀援，下面就教大家具体如何做。光照心叶藤对光照的需求并不高，但是也是需要一点光照的，保持每天有4-6小时的光照。可以长时间在外面照射，以得到更多的阳光，但是，冬季天气比较寒冷夜间很有可能造成植株被冻伤，因此要多加注意，必要时对其进行一定的保暖处理，夏天的话阳光太猛了需要采取遮阳措施不然会损坏叶片。湿度湿度这个条件需要看季节而变动，不同季节的湿度是不一样的，夏天就要多浇一点水，防治水分蒸发过快而导致缺水，冬天的话就要少浇水，可以适当的浇一下水，最好不要在中午的时候浇水。因为中午温度最高最热，植物的气孔完全打开这个时候浇水会伤到植物的气孔使它的生长受到限制。温度最适合心叶藤生长环境的最佳温度是5-15度之间，所以我们要学会控制温度，夏天的时候我们可以对其采取遮光措施避免强烈的紫外线伤到心叶藤，冬天的时候就要注意保温处理，以免被低温的天气给冻死。心叶藤的养殖的注意事项心叶藤的繁殖是利用茎端扦插，但是它的茎很短，取材比较困难，如需大量进行心叶藤繁殖就要促使它萌发新芽。选取茎工的植株，将顶端第一端带气生根1-2根然后切下，插入砂土或者蛭石，除此之外还要注意浇水保温，发根后上盆，之前的植株可以把叶子全部切了，切完顶芽后下部叶子就会发新芽，如在梅雨季节切顶，过十天就会在叶柄基部长出新芽。再过一段时间就可以连部分芽切了上盆，上盆后方阴湿处养护两周，以后再移到半阴的地方。心叶藤的病虫害防治夜斑病、枯梢病可用65%浓度的代森锌可湿性粉剂200倍喷洒，喷克菌800-1000倍液。介壳虫、红蜘蛛可以用杀虫剂防治。要增加心叶藤的观赏性，一般是用一个空心的圆柱供其攀援，待圆柱被心叶藤包裹后外型十分美观，如果你想将其弄成十字架之类的形状也是可以的。（第一农经整理）
杆插不生根怎么办？一根柳条就解决了%&%杆插失败的两大原因，一是细菌入侵枝条腐烂，二是枝条死活不生根，遇到这种情况该怎么办呢？其实一根柳条就能解决了。俗话说“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，这话不是空穴来风，新鲜柳条中含有的水杨酸是阿司匹林的主要成分，它不仅能够抑制细菌的生长和繁殖，还能刺激植物生根，所以柳条是很容易插活的，而利用柳条中的水杨酸也能够增加其他植物的杆插成功率。那么要怎么利用柳条中的水杨酸呢？首先取一段当年长出来的新柳条，将其切成小段，砸烂后泡到水中，7~10天后柳条的树皮能够自然脱离木质部就差不多了，再用这个水浸泡杆插用的枝条一天，然后再拿去杆插就可以大大提高杆插成功率了。除了柳条外，白糖水也是我们可以用到的生根水之一，用百分之十的糖水浸泡3个小时可以增加枝条的生根率，不过泡过之后要用清水洗净，以免糖水滋生细菌，另外蜂蜜也可以起到类似的效果，而且蜂蜜的抗菌能力很强，据说在金字塔中曾发现过一坛3000年不变质的蜂蜜，在枝条的底部蘸一点就可以直接插了。（第一农经整理）
白美人和星美人是同一种植物吗？白美人的养殖注意事项%&%世界上的多肉植物多数原产地都在非洲和美洲地区，引入我国的时间尚短，其取名一般都十分形象，不过也会出现多个版本的情况，白美人和星美人就是同一种多肉植物的两个名字，其叶片圆润如玉，叶面上有白粉所以称为白美人，是美人系列多肉植物的一种。白美人原产于墨西哥高原，当地气候干燥，阳光强烈，但是因为海拔较高，所以气温却比较低，所以白美人适宜在阳光充足又凉爽的环境下种植，建议在有阳光直射又通风良好的地方种植。白美人喜欢肥沃疏松的土壤，土壤要有良好的透水性，不能出现积水，以免烂根，白美人耐旱怕涝，不用浇太多水，按照见干见湿的原则保持土壤湿润即可。白美人怕闷热也怕寒冷，夏天温度高时一定要将其放在阴凉通风处，冬天注意保持环境温度在5℃以上可安全过冬，冬天时少浇水。春天和秋天是白美人生长最旺盛的季节，适当的施肥可以让其加速成长，建议每月施1~2次肥，可使用有机肥也可使用复合肥，夏季高温和冬季低温时都不要施肥。白美人之所以呈白色是因为其叶片表面有一层白粉，如果让其长期被雨淋会导致白粉脱落，那就变成绿色的了，所以为了其美观，建议不要让其淋雨。（第一农经整理）
落地生根怎么养？落地生根的养殖注意事项%&%落地生根是一种造型十分独特的植物，在大叶的边缘长着许多羽毛一样的小叶片，观赏价值极高，常被用于室内盆栽栽培，落地生根原产于非洲，现在我国各地都有引种，不过广州到福建一线比较适合其生长，下面就教大家怎么养好一盆落地生根。落地生根是一种多肉植物，生命力顽强，折一篇叶子即可杆插繁殖，如果用其种子种植更加容易发芽成活。落地生根怕涝，所以土壤的透水性一定要好，一般在土壤的表面铺一层河沙，不让其叶片与土壤接触，这样不仅美观，也能避免水涝等危害发生。种植用的土壤以腐叶土为主，混入少量河沙增加其透水能力。落地生根喜欢湿润的环境，浇水的原则就是保持土壤湿润又不积水。落地生根喜阳光，充足的阳光使其颜色鲜艳，叶片也显得有精神，不过夏天的烈日还是要注意遮蔽的。落地生根耐寒能力一般，保持0度以上可顺利过冬，如果温度太低就要搬入室内采取御寒措施了，冬天尽量少浇水，如果要浇一定要注意水温，不要浇冰水。以上就是落地生根的养殖注意事项，另外许多朋友想知道落地生根会不会开花，答案是会，而且是在冬天开花，落地生根的种子发芽率很高，如果你的的落地生根开花了可以将种子送给朋友。（第一农经整理）
白兰花怎么养？白兰花的生长习性和养殖方法介绍%&%白兰花是一种观赏性很高的常绿乔木，一般在夏季开花，花期较长，很适合在庭院中种植，我国长江流域以及长江以南的地区都适合种植白兰花，那么如何才能养好一株白兰花呢？下面就为大家介绍白兰花的生长习性和养殖方法。土壤白兰花喜欢蓬松、透气、肥沃、呈微酸性的土壤，若是盆栽可以使用腐殖土加少量河沙的混合土壤来种植，若是庭院种植的土壤不太达标，可以多施有机肥来改善土壤环境，使其疏松透气。阳光和温度白兰花喜阳光，建议放在阳光下种植，充足的阳光有利于其生长，白兰花不耐寒，冬天温度低于5℃的地区有必要采取御寒措施，若是盆栽养殖建议搬入室内，若是庭院种植可使用秸秆、薄膜等覆盖树体。水分白兰花不耐干旱也怕水涝，浇水时遵循见干见湿的原则，每次将水浇透不要有积水，等土壤快干时再浇第二次，白兰花也可以通过叶子来判断其是否缺水，叶面下垂就是缺水的症状，要及时补水，冬季减少浇水频率，同时注意水温。施肥要想白兰花长得好，施肥也是很重要的，白兰花的生长旺盛期是每年的春季和秋季，就是气温不冷不热最舒服的时候，每半个月施氮磷钾复合肥一次，每株5克左右，为避免烧根，肥料要用水稀释。以上就是白兰花的绳子习性和养殖方法，希望对大家有帮助，白兰花对氯气比较敏感，而我们的自来水就是使用氯气消毒的，所以不要用刚接的自来水浇它，最好用凉开水或者将自来水静置两天等氯气散去后再浇。（第一农经整理）
怎么种辣椒才能高产？辣椒高产三要点%&%辣椒是我们生活中常吃的一种调味料，许多人更是到了无辣不欢的地步，在我国种植辣椒的农民也不少，那么如何种植辣椒才能获得高产呢？辣椒想高产主要要做好三点：栽种、浇水、施肥，下面就为大家介绍具体要如何做。一、抢晴抢墒栽苗。当土壤墒情适宜时，抢晴栽苗可避免土壤板结、僵苗，爽土栽培有利于根土吻合，缩短缓苗期，快速恢复生长。同时，移栽大田要做到窄厢深沟，或高畦栽培，以利排水。二、适时适量浇水。除移栽定苗时浇定根水外，缓苗至开花前一般不浇水。连续干旱时只轻度浇水。当幼果长到3厘米左右长时，如遇干旱，方可沟灌，但要随灌随排，进行湿润管理，切忌大水漫灌。三、精细配方施肥。辣椒喜肥又怕肥，对肥料十分敏感。要做到有机肥与无机肥配合施用，有机肥定要充分腐熟；因土因苗酌情施用氮肥，注意不能过量施用尿素；配施磷、钾和微量元素，防止“失绿”症状发生；避免高温，用腐熟的低浓度清水粪追肥；预防脱肥，确保全程营养充足，防止“缺绿”落黄。在具体操作上，每亩基肥可施用腐熟的土杂肥5000公斤或禽畜厩肥4000公斤，配施磷肥30-40公斤，硫酸钾20公斤左右，既可撒施后翻耕耙匀，又可开沟条施。追肥一般三次，一是提苗肥，移栽幼苗成活后，每亩可追腐熟的清水粪500-800公斤，出现两层果枝后，再追腐熟的人粪尿1000-1500公斤。辣椒的生育期较长，采果2-3批后，还可视苗情每亩追尿素10公斤左右。【小编结语】以上就是辣椒要获得高产的种植管理三大要素，其中最难把握的就是施肥，在辣椒生长的各个时期需要的肥料种类、用量和施肥时间的选择都要格外注意，以达到预期的施肥效果。（第一农经整理）
银杏怎么施肥？银杏施肥技术介绍%&%银杏是一种经济价值很高的树种，其果实可食用也可药用，其树叶观赏价值很高，常被用于园林建设，其木质部是制作乐器和高级家具的材料，而要种好银杏树就离不开施肥，一颗银杏树一年最好要施四次肥，下面就为大家介绍银杏树施肥技术。1、长叶肥：即春季施肥，能增进花器发育、枝叶生长，使新梢生长量变长，叶片增大、增厚和提高坐果率。施肥时间应在应在地温开始上升、根系活动时进行，一般在3月下旬到4月上旬进行。一般亩施通用型复合肥50-70公斤，占全年施肥量的40%。2、长果肥：即夏季施肥，此时根系处于茂盛生长顶峰的后期，又是种实生长的顶峰期，施肥能促使新芽茁壮成长，恰当延长根的茂盛生长期，并能增进幼小种子迅速膨大，减少生理落种。一般在在5月下旬到6月上旬施用，具体施肥时期及施肥量应根据树势和接种多少而定，对接种少的旺树可不施或少施；对春季施肥量较多的，也可不施或少施。3、壮木肥：即秋季施肥，通常在7月上中旬进行，也有在7月下旬完成，此期正值硬核期，径粗加速生长。合理施肥能促进花芽分化、根系生长与，提高树体营养程度，增进碳水化合物和蛋白质的形成，从而提高产量、品格和花芽形成。施肥量占全年施肥量的25%。4、基肥：即冬季施肥，可提高树体内的贮藏养分，促进翌年树体前期生长积蓄营养。树体贮藏养分增多，对增强越冬性能也有作用，并为次年树体的生长发育打下坚实的物质基础延缓叶片苍老。一般在10月至11月份，落叶后深翻施入土壤中。肥料以有机肥为主，配施通用型复合肥，复合肥的用量占全年施肥量的25%左右。以上就是银杏树一年所要施的四次肥，把握好这四次施肥的时间，就能让银杏树茁壮生长了。银杏的果实虽然能够食用，也有一定的药用价值，但是其中也有毒性，专家建议每日食用不要超过10颗。（第一农经整理）
百香果施肥技术：百香果有机肥施用方法%&%有机肥不仅能为百香果提供全面的营养，还能改善土壤环境，使土壤疏松，利于疏水和透气，这些对于植株来说十分有利，所以在种植百香果时建议多用有机肥，那么百香果使用有机肥适合什么时候施用，如何施肥呢？下面就为大家带来介绍。百香果一般每株施生物有机肥50-100克，并与其他基肥如氮磷钾完全肥、沤制腐熟人畜禽粪等充分搅拌均匀后，再与挖种植穴时挖起的泥土充分搅拌混合，回填种植穴后再种植苗木。在百香果生长过程中，特别是开花结果后，应每月根部施一次生物有机肥，每次每株施150-200克，均匀撒施在植株根部周围的土壤中，再培上一层厚约8-10厘米的泥土，将生物有机肥全部覆盖住。也可每次每株淋施250-300倍液体生物有机肥水溶液2-3公斤，均匀淋施在植株根部周围的土壤中，以肥液完全渗透入泥土中不往外流为宜。另外，在每年冬末春初对百香果进行更新修剪后，要重施一次生物有机肥，每株施150-200克，并与其他肥料如磷钾肥、沤制腐熟人畜禽粪、氮磷钾完全肥等充分搅拌均匀后，在离植株60-80厘米的地方，围绕植株挖深、宽各30-40厘米的环状深沟，把肥料均匀撒施在环状深沟内并盖土，将肥料全部覆盖住。以上就是百香果有机肥施用方法，希望对大家有帮助。百香果被称为果汁之王，不仅营养丰富，而且香气怡人，是泡果汁的绝品。（第一农经整理）
盆栽豆瓣绿长太高了怎么办？豆瓣绿长太高的处理方法%&%豆瓣绿是广受花友喜爱的一种植物，其生长也十分旺盛，有很多朋友发现养着养着豆瓣绿就长的太高了，影响美观，那么此时要如何处理呢？要解决这个问题有三种方法。方法一、修剪这是最简单直接的方法，将长的太高的枝条剪下来之后不必扔掉，将伤口晾干后用于杆插，就又是一盆豆瓣绿了，如果你不想再种一盆，也可以送给朋友种植时。方法二、掐顶掐顶就是将豆瓣绿顶部的芽掐掉，这样它就不会继续往上长了，相比于直接剪掉来说，掐顶对植株的伤害较小，而且豆瓣绿不往上长之后就会横向发展，使得植株叶片更加茂密更加美观。方法三、多晒太阳虽然豆瓣绿不喜欢强烈的阳光，但是如果长时间没有阳光的话就会出现枝条徒长，叶片稀疏的情况，这样的形态并不美观，所以还是建议适当的晒一晒太阳，抑制枝条生长，让其叶片茂盛才是正道。以上就是对付豆瓣绿长太高时的方法，建议大家在豆瓣绿长到自己满意的高度时就对其掐顶，然后保持让其处于半阴环境，时不时晒一晒太阳，让其叶片生长的更茂盛，这样比较具有观赏性。（第一农经整理）
豆瓣绿怎么繁殖？豆瓣绿叶插繁殖图文教程%&%豆瓣绿是一种长相十分可爱的植物，其主要繁殖方法有叶插和杆插，因为叶子数量较多，一次性可以插一堆，所以推荐使用叶插的方法来繁殖豆瓣绿，下面就为大家带来豆瓣绿叶插繁殖图文教程。叶子选择：用于叶插的叶子不能太嫩，也不能太老，太嫩生命力不强，容易死，太老生长趋势不旺，不易生根，所以别选顶端的，也别选底端的叶子，选择植株中间，叶片大又健康的叶子最好。叶插：将叶子柄插入土中，然后浇透水，叶插所用的土不需要营养，所以使用沙子即可，保持土壤湿润，尽量保持高温，用塑料袋将叶子密封可以减少水分的蒸发并起到保温的效果，这样比较快生根。大概2~3个月后叶子就会生根，继续等待，带其长出新的叶片，新叶片2~3cm长时就可以移栽到盆中了。移栽：豆瓣绿喜欢肥沃透气的土壤，喜欢湿润不耐干旱，所以移栽后要多浇水，另外豆瓣绿属于半阴植物，不能承受太强烈的阳光，但是也不能完全没阳光，建议放在明亮无阳光直射的环境下养殖。以上就是豆瓣绿的叶插繁殖方法，希望对大家有帮助，为了保证成功数量，可以一次性多种几片叶子，一个盆中栽几株豆瓣绿看起来也比较茂盛。（第一农经整理）
竹子开花会死吗？要阻止盆栽竹子开花吗%&%竹子开花是一件比铁树开花更难得的事情，有传言称竹子开花后就会死，此言并非空穴来风，不说古籍记载，就是新中国成立以来观测到的竹子开花后成片死亡的情况也是屡见不鲜，不过竹子的种类很多，也并不是所有竹子开完花就会死的。竹子开花为什么会死，科学家们还没有最终定论，不过从记载的竹子开花事件来看，基本上只有两种情况下竹子才会开花，一是气候干旱或虫害肆虐，竹子眼见活不下去了，二是竹子寿命已到，要到生命尽头了，所以最后开一次花留下种子，两种情况都是在竹子生命受到威胁的情况下为延续后代开花的。而盆栽竹子有人照顾，基本不可能被干旱或虫害逼到活不下去的地步，而如果是寿终正寝我们也无可奈何，所以不必为自己的盆栽竹子担心，只要做好养护工作就行了。另外，也并不是所有竹子都只开一次花的，比如经常被用作盆栽养殖的富贵竹，竹子开花需要消耗大量的养分，所以如果你盆栽养殖的竹子真的开花了，只能说明你照顾的太好了，它们是不会死的，竹子开花后结出的果实叫竹米，煮熟后是一种难得的美食。（第一农经整理）
铁树开花会死吗？怎么养铁树才会开花%&%我们常用“铁树开花”来形容一件事情的难得，可见铁树开花的确是一件很难发生的事情，至于铁树开花会死，基本是从竹子开花会死推测的，确实有不少种类的竹子一生只开一次花，不过铁树可不是，只要养的好，可以年年开花给你看，下面就教大家怎么养铁树才能开花。树龄这是一个硬性条件，铁树生长缓慢，基本要生长15年以上才能开花，所以那些养的树龄小的不开花是很正常的，这才让人觉得铁树开花难，铁树的生长速度跟温度有很大的关系，在南方比较温暖，其生长速度快，开花的期限有机会缩短到10年。环境铁树喜欢疏松、微酸性的土壤，北方的自来水水质较硬，长时间用自来水浇铁树，土壤会逐渐变成碱性，并造成土壤板结，这不利于铁树生长，可在浇水时加入少量硫酸亚铁，既能解决土壤酸碱性问题，又能为铁树补充铁元素。铁树喜欢阳光，虽然它也有很强的耐阴能力，但是充足的阳光更有利于其生长。铁树怕寒冷，冬天温度太低如果能搬入室内就搬入室内，不能搬的就用秸秆薄膜之类的给铁树御寒。施肥铁树生长最旺盛的季节是5~10月，此时可以使用1000倍稀释的尿素肥喷洒铁树叶面，每月1~2次，同时在根系可施用发酵的淘米水、饼肥水等作为肥料。如此养护就可以了，剩下的就是看树龄和天气了，南方气温高，比较容易开花，树龄到后，只要营养充足就可以每年开花，铁树的花是分雌雄的，而在北方即使营养足够，如果温度太低，开花依然很难得。（第一农经整理）
铁树怎么养？铁树的生长习性和养殖方法%&%铁树学名苏铁，它以其茎干坚硬如铁，生长缓慢而闻名，生长15年以上才有开花的可能，铁树外形质朴，常被用于园林或室内装饰，那么如何才能养好一盆铁树呢？下面就为大家带来铁树的生长习性和养殖方法。土壤铁树喜欢肥沃、蓬松、微酸性的土壤，建议使用腐叶土与沙质土混合，铁树生长还需要一些铁元素，可以使用硫酸亚铁稀释溶液，或将铁屑铁钉插到土中，让铁树逐渐吸收。阳光和温度铁树原产于热带和亚热带地区，喜阳也耐阴，喜欢温暖，抗寒能力一般，温度越低其生长速度越慢，所以北方的铁树一般长的比南方慢，当温度降到0℃时可能发生冻害，最好保持冬天环境温度在5℃以上好安全过冬。水分铁树浇水遵循见干见湿的原则，一次浇透等土干了再浇，频率不用太频繁，且不要使盆中出现积水，秋季降温后减少浇水量，冬天如果浇水要注意水温，别造成冻害。施肥铁树生长缓慢，对肥料需求不大，将平常一些生活用水，如淘米水发酵后作为肥料施就可以了，每月一两次即可。以上就是铁树的养殖方法，一般来说，铁树需要15年才能开花，在南方温暖的地方长势比较快，如果营养足够，在南方铁树是比较常开花的，北方开花就比较难得了。（第一农经整理）
榛子树怎么施肥？榛子树科学施肥管理技术%&%榛子是我们常吃的一种干果，榛子树一年能收成多少，与我们的施肥有很大关系，科学的施肥能使榛子树达到最高的经济价值，如果施肥不当不仅浪费肥料，还可能起到反面效果，那么如何给榛子树施肥才是科学施肥呢？下面就为大家带来榛子树科学施肥管理技术。一、施肥时期1.秋施基肥：秋施基肥是从秋季果实采集后至土壤结冻前（9-10月）施入有机肥料，以粪肥、堆肥、绿肥为主，是较长时间供给树体多种养分的基础肥料。同时加入适量的氮、磷、钾复合肥。2.追肥时期：榛树一般每年追肥1-2次，第一次5月下旬至6月上旬，此时正值果实子房膨大期和新梢生长期，第二次7月上旬至中旬，因6月上旬至7月上中旬为坚果发育迅速及花芽开始分化期。此期间追肥对果实生长发育、花芽分化、枝条充实极为重要。另外，根据树体生长发育的需要亦可叶面喷肥。二、榛子树的施肥种类1.基肥：主要施有机肥料，包括鸡粪、猪粪、羊粪和其他兽类粪及有机物腐烂后形成的肥料。上述粪肥必须充分腐熟后才可施用，特别是鸡粪除充分腐熟外，还应将鸡粪和土的比例混拌才可施用，否则易烧坏根系。另外，有机、无机复混肥料，生物肥料可以1：5用于基肥施用。2.追肥：含有单一元素的氮肥，如尿素、另外磷酸二胺及含有氮、磷、钾的复合肥及复混肥，均可用于榛树的追肥。根外追肥肥料主要有氮、磷、钾、钙和微量元素。三、榛子树的施肥量1.施肥量：要根据树龄、灌丛大小、土壤肥沃程度以及肥料的种类而定，瘠薄的砂土应多施有机肥，土层深厚、腐殖质含量高的土质可适量少施。一般施基肥量2-3年生树，每株施粪肥7-10千克，4-5年生树株施30-40千克，6-7年生每株施有机肥50-60千克，以后随树龄和产量的增加可适当多施。2.施肥比：幼龄榛园（2-5年生）每亩需纯氮8千克、纯磷8千克、纯钾8千克，其氮、钾的比例为1：1：1。盛果初期榛园（6-9年生），每亩施纯氮8-11千克，施纯磷16-22千克，施纯钾16-22千克，氮、磷、钾比例为1：2：2。3.混肥料：幼龄榛园（3-5年生）每株2-3千克，6-9年生，每株施6-7千克，10年生以上每株施8-10千克。榛子树施肥不仅要根据不同的生长时期选择不同的肥料，还要根据树的长势和大小决定施肥量,以上就是榛子树科学施肥管理技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
这些症状可能不是病：玉米缺肥的各种表现%&%玉米是我国的主要粮食作物之一，不少地区长期种植玉米，土壤对其的养料供应有限，其养分主要来源于人工施肥，而施肥不足或不当就可以引起玉米缺肥的症状，这些症状并不是得病，及时补肥才是缓解的最好方法，下面就为大家介绍玉米缺肥的各种症状。玉米缺磷的主要症状：幼苗生长缓慢矮缩，根系发育差，叶片不舒展，茎秆细弱，茎和叶呈暗绿而带紫色，叶尖干枯而成暗褐色，从叶尖沿着叶缘达叶鞘呈深绿而带紫色。紫色是因玉米植株体内糖代谢受阻，叶中积累糖分较多，促进花色素苷的形成，使植株带紫色。孕穗至开花期缺磷，糖代谢与蛋白质合成受阻，果穗分化发育不良。穗顶缢缩，甚至空穗，花丝也会延迟抽出，容易出现秃顶、缺粒与粒行不整齐、果穗弯曲等现象。玉米缺氮的主要症状，玉米植物生长缓慢、叶片狭小，茎秆纤细、叶色变为淡黄绿色，并且下部叶片早衰老化。缺氮时，老叶首先表现症状，然后发展到植株较嫩的叶片上。这种症状的出现，可作为缺氮的指标，根据土壤肥力适量施用氮肥，是有效的增产措施。玉米缺锌的主要症状：缺锌在玉米早期叶片中脉两侧出现浅黄色的条纹，而叶片中脉和边缘仍保持绿色。如继续缺锌，有条纹的部分可能坏死，形成一个宽的退色带，玉米整株变成淡绿色，生长延缓，可能早衰而枯死。锌能影响玉米植株内原生长素的合成。锌可催化可绿素的光化学反应，缺锌会引起缺绿症。锌还是一些酶的活化剂，与蛋白质合成有重要关系。玉米缺钾的主要症状：钾肥能促进玉米茎秆表皮内硅质化的厚壁细胞的生长，形成良好的机械组织，使茎秆坚韧，提高抗倒能力。钾肥能使细胞内原生质性降低，细胞的保水力增强，提高抗旱性。玉米缺钾，幼苗表现发育缓慢，叶色淡绿且带绿色条纹。老叶中的钾转移到新生组织中，叶尖和边缘坏死，呈干枯烧灼状。但叶片中脉仍保持绿色。如果严重缺钾。植株生长矮小，节间缩短，果穗发育不良，顶端特别尖细，秃顶严重，籽粒淀粉含量减少，千粒重降低。阻碍养分运向根部，使根系发育不良，出现早衰现象，并易感茎腐病或倒状。以上就是玉米缺肥时可能出现的各种症状，当玉米出现这些症状时先不要往病虫害的方向思考，而应该先想想是不是养分不足，根据所出现的症状及时补施相应的肥料。（第一农经整理）
仙客来花凋谢时怎么处理？仙客来花谢后的养护技巧%&%花开花谢本是自然，不过对于盆栽仙客来来说，花谢之后是一段重要的养护阶段，如果处理不当可能会影响来年的开花，那么仙客来花谢之后该如何养护呢？下面就为大家带来仙客来花谢后的养护技巧。花谢后的环境处理仙客来花朵谢幕以后，需要将花盆一起挪到空气流通效果好、有比较遮阴的地方，比如不向阳的的房间，管理和日常没有太大的区别，浇水还是需要浇透整个花盆土壤，这样才能保持球茎的鲜度和硬度。其次进已经开始休眠的花是不需要太多的养分的，基本上整个时期都不需要用肥。苏醒前的准备工作夏季渐渐度过，气温逐渐凉了起来，仙客来将会满满的苏醒，此时主人需要在新一轮的萌发前做好准备。先将仙客来盆栽中的土壤进行一次换新，土壤最好使用砂质土，因为它的养分和透气透水性都比较好。此外还需要将新的土壤进行一次消毒处理，蒸或者烫都可以。再次发育后的管理当球茎再次发育，需要将地上部分发黄的叶子摘除。生长期间还需要十天为一个周期进行一次追肥，磷肥为主，不要含量太高的肥料，并且施肥时注意不要撒弄在新生的叶片上，以免造成灼伤，此后渐渐恢复光照促进生长。开花对仙客来来说是一项极为消耗养分的事情，所以花谢时可以说是仙客来植株最弱的时候，这时如果不做好养护工作可能会伤其根本，对将来的开花造成影响。（第一农经整理）
仙客来种植技巧：最适合仙客来的土壤调配%&%仙客来是一种多年生草本植物，其叶形美观、花香浓郁，被世界各地广泛用于室内装饰中，要种好一盆仙客来，最基本也是最重要的一点就是土壤，土壤要是不符合其生长要求，后期养护做的再好也白搭，下面就为大家介绍种植仙客来适合用什么土壤。具体的要求（1）第一点就是疏松。大多数植物都有这一要求。只有花土疏松，才有利于植株呼吸。反之，土壤结块，最不利于植株成长。（2）第二个要求就是排水性要好。这是因为，这种植物虽然喜欢湿润，但是也怕涝。如果积水过度的话，很可能会腐蚀根部。如果排水性好了，即使一次性浇的多了，也可以及时排出去。（3）第三就是透气性了，这个跟疏松的一样，也是有利于呼吸的。（4）还有就是含有的营养了。这种植物从成长到开花，需要的养分都非常多，一般来说我们都需要定期施肥才行。若是选择的土中含有较多的养分，那么施肥就可以少些了。（5）最后一个就是关于酸碱度的了。对于这种植物来说，偏酸性的土是最适宜的。不过，也不宜太酸。调配土壤（1）可以用腐叶土和园土混合。按照二比一的比例混合好之后，再加入一些过磷酸钙。这样，就配制好营养土了。（2）也可以用草炭和珍珠岩。同样将它们按照二比一的比例混均匀。然后，准备河泥，将它打碎并且晒干，然后掺入进去。以上就是最适合仙客来的土壤调配方法，希望对大家有帮助，种植仙客来时建议多用有机肥少用化肥，以免土壤板结，另外，没隔一段时间可以在浇水时滴入几滴食醋，使土壤保持微酸性。（第一农经整理）
怎么才能养好一盆风信子？风信子的养殖方法%&%风信子是世界园艺界的宠儿，光是园艺品种就有2000多种，各地园艺师一直在师徒培育出更具特色更加美丽的风信子品种，那么如何才能养好一盆风信子呢？下面就为大家带来风信子的养殖方法介绍。繁殖方式风信子有两种繁殖方式，分球繁殖和种子繁殖，种子繁殖生长速度较慢，要4、5年后才能开花，所以我们一般采取分球繁殖的方式，在10月份种植。土壤风信子喜欢肥沃、疏松的沙质土壤，所以建议使用腐叶土和粗河沙混合而成的土壤种植，土壤呈中性为宜。光照风信子喜光照，建议放在阳光下种植，但是夏天要注意温度，如果温度超过28度就要采取遮阳措施，冬天的低温对于风信子来年的生长有一定更多好处，所以温度保持在0度以上就行，过冬温度不用太高。水分风信子喜欢湿润的生长环境，所以平时要多浇水，但切记不要造成积水，如果出现积水可能会导致烂根。以上就是风信子的养殖方法，风信子的生长旺季是春季和秋季，夏季高温和冬季低温时进入休眠，一般每年风信子的根球会分化出1~2个小根球可用于分球繁殖，如果想增加分球的数量，可在夏季休眠期对根球进行切割，促使其长出更多小根球。（第一农经整理）
昙花什么时候开花？昙花的生长习性和种植注意事项%&%说到昙花每个人都会想起昙花一现的成语，昙花一般在6~10月开花，昙花从开花到枯萎只持续4个小时，可以说相当短暂，而且其多在晚上开花，有月下美人的美称，那么如何才能养好一盆昙花呢？下面就为大家带来昙花的生长习性和种植注意事项。土壤昙花喜欢疏松、肥沃的土壤，建议使用腐叶土为主，可掺入少量河沙增加土壤的透水透气性，因为怕积水烂根，所以土壤的透水性一定要好。温度和阳光昙花喜欢温暖、半阴的环境，也就是放在没有阳光直射但是明亮通风的地方最好，其最适宜的生长温度为21~24度，夏季记得遮阳，冬季可以多照阳光，昙花不耐寒，冬季温度低于10度就要采取御寒措施。水分昙花喜欢湿润的环境，所以平常要多浇水保持土壤和空气的湿润，不过不要使盆中积水，这可能引起烂根。施肥昙花喜肥，建议在春秋两季每半月施一次饼肥水，春季升温后和秋季降温后停止施肥，在花蕾期追施磷钾肥有利于开花。以上就是昙花的生长习性和种植注意事项，希望对大家有帮助，昙花一般是在夜晚开花，不过我们可以通过认为干涉让其白天开花，在花蕾膨大时白天用黑色塑料袋套住花蕾，晚上用灯光照射，一周后昙花的圣物周期就会被倒活来，可以白天开花了。（第一农经整理）
雏菊怎么种？雏菊的生长习性和种植注意事项%&%雏菊是一种较为常见的花卉，其原产于欧洲，现已被中国各地引种，在园林建设种经常用到，雏菊也很适合盆栽种植，那么如何才能种好一盆雏菊呢？下面就为大家带来雏菊的生长习性和种植注意事项。土壤雏菊喜欢疏松透气的微酸性土壤，建议使用腐叶土加少量河沙混合，另外还可在土壤表面铺一层指使。温度和阳光雏菊喜光喜凉爽，所以最好放在有阳光又通风的地方，其最适宜的生长温度是18~22℃，如果温度超过30度需要采取遮阳措施，温度低于10度时生长十分缓慢，低于5度时可能发生冻害，所以冬天要注意采取御寒措施。水肥管理雏菊浇水见干见湿，每次浇透但不要有积水，等土快干后再浇，一般三天浇一次，当然天气干燥时土壤干的也比较快，这时就要多浇了。雏菊对肥料的需求比较大，每10天左右施一次花肥最为理想，特别是其生长旺盛期更要勤施肥。以上就是雏菊的生长习性和种植注意事项，希望对大家有帮助，雏菊不仅具有较高的观赏价值，还有很高的药用价值，而在影视作品中还经常借用西方风俗用雏菊的花瓣数量做爱情占卜。（第一农经整理）
火龙果种植技术在家种植火龙果怎么养护%&%火龙果是一种仙人掌科植物，其果实被很多人所喜欢，其实要在家里种一盆火龙果并不是什么难事，使用火龙果的种子就可以种，它的种子就是果肉里像芝麻一样的东西，下面就教大家在家种植火龙果的方法。1、首先是将果肉挖出来，放到水中用手揉搓，将种子上的果肉弄下来，然后用纱布包住种子，将其过滤，晾干备用。2、使用肥沃、疏松、呈中性或微酸性的土壤铺在盆中，将种子撒下，浇透水，盖上塑料膜，保持土壤的湿润，并保持温度在20多度可以使其快速发芽，发芽后将薄膜去掉。3、待其涨到一公分左右就可以移栽了，一盆火龙果只要种一株就够了，火龙果成长需要很大空间。4、在其长到1m前将侧枝全部剪掉，1m后上支架，留4、5个侧芽，让其散开自然垂下。5、火龙果浇水要见干见湿，每次浇透但不要有积水，看土快干了再浇下一次。6、火龙果也要经常施肥，前期以氮肥为主，加快生长，开花后以磷钾肥为主，增加果实产量。以上就是火龙果的种植技术，火龙果是一种热带植物，适合在阳光下种植，家里种火龙果要想结果就要做好火龙果的养护工作，不然可能几年都不结果。（第一农经整理）
火龙果怎么修剪才结果？火龙果枝条修剪技术%&%火龙果是许多人喜欢吃的水果，也有人在家中种植过火龙果，火龙果的植株有点像仙人掌，但是不少人自己种植时发现根本不结果，这除了阳光、施肥等养护不当外，还有个很重要的原因是没有给火龙果剪枝，下面就为大家带来火龙果枝条修剪技术。1、在幼苗期，火龙果只保留最顶上的芽，让其快速长高，其他侧芽全部剪掉，如果顶芽状况不太好就换一个芽生长，总之幼苗期只留一个芽生长，留多了浪费营养，影响幼苗的生长速度。2、当幼苗长到1m高时就要使用木架支撑了，不然植株长不高，也影响以后结果。3、当植株长到1.3~1.5m时就可以保留4个左右的芽，通过木架让其自然生长散开、垂下。4、当开花时，将没有开花的枝条剪掉一些，几种营养供应给果实，剪枝时要剪到底部。5、果实债售后将结过果实，但是枝条下垂状况不好的枝条也剪掉，来年重新留芽生长即可。我们种植火龙果的最终目的是结果，所以对于不能结果的枝条不要留守，太多的枝条只会造成营养浪费，甚至导致营养不足不结果，当然施肥补充营养也是很重要的。（第一农经整理）
怎么种好紫皮大蒜？种植紫皮大蒜的注意事项%&%紫皮大蒜与一般的大蒜相比，蒜瓣更加肥大多汁，而且久放也不变味，更具经济价值，那么如何才能种好紫皮大蒜，紫皮大蒜种植起来与普通大蒜有什么区别呢？下面就为大家带来紫皮大蒜种植的注意事项。1、紫皮大蒜合理选地大蒜根系浅，根毛少，吸收力弱，对土壤肥力的要求很高。一般地势平坦，选择有机质丰富、通气性好、保肥水、排灌方便和不易发生病虫害且土地集中连片的的壤土或沙壤土。大蒜忌连作，不宜与同属的蔬菜重茬。前作以小麦、青稞和油菜茬等为宜。同时，要注意选择生态条件好，产区内尤工矿企业和医院等污染单位对农业环境造成污染，土壤或水源中有害矿物质含量低和远离公路主干线并具有一定生产规模，能够倒茬轮作的地块。2、紫皮大蒜精细整地土地选好后要精细整地。整地分秋季整地和春季整地两步进行。秋季整地要求深翻土地20—25厘米，并组织劳力整修重耕、漏耕和边角地段，打埂做畦，畦面积不小于300～350平方米，11月中旬灌足冬水。春季整地按照“深、细、透、平、实”的原则，播种前机耙2—3遍，要求达到土壤中无明暗坷垃，不漏（重）耙，耕层深浅一致，上松下实，底平面平，利于浇水均匀，为争取苗全、苗壮、苗齐创造条件。3、紫皮大蒜科学施肥大蒜是喜肥、耐肥作物。栽培上主要以有机肥为主，增施N肥，P、K肥配合使用。有机肥施用量为60立方米/公顷，多为人粪尿和猪牛羊等牲畜粪尿，腐熟后秋翻时施人效果最佳。化肥作基肥宜在春耙时施入，一般施磷酸二铵375千克/公顷或过磷酸钙750千克/公顷。追肥施用以速效氮肥尿素为主。施用量450千克/从顷。于大蒜苗期、花茎伸长期和鳞茎膨大期分次追施。生长后期植株叶片出现脱肥或早衰现象，可叶面喷施磷酸二氢钾及微肥。4、紫皮大蒜精选蒜种精选蒜种是提高紫皮大蒜产量的有效措施。播种前选择无病虫害、蒜瓣均匀、整齐、包被紧实、颜色鲜艳、蒜皮完整、无霉烂、无冻伤，单个蒜头超过200克的鲜头。然后进行瓣瓣分级，去掉茎盘及破、伤、烂瓣，精选大的蒜瓣作为种蒜。蒜种越大，产量越高。据试验：分别采用百瓣重为500克和350克的大小蒜瓣作种，前者比后者增产50%～60%以上。5、紫皮大蒜播种播种期：柴达木盆地紫皮大蒜适宜的播期是四月中下旬。播种过早，易受晚霜危害；播种过晚，营养生长期缩短，蒜头小，影响产量和质量。播种密度：种植密度对蒜头的产量和质量影响很大。种植过稀，不利于土壤保墒，光能利用率低，影响产量；种植过密，个体间养分争夺激烈，蒜头个体重量减小，产量降低，品质下降。合理的种植密度是：株距10—12厘米，行距15厘米，留苗40—45万株/公顷。6.3播种方法：一般采用平畦沟播技术。按行距要求人工开沟，沟深5—6厘米，沟内隔10~12厘米摆放蒜瓣，然后覆土，用脚踩实。使种蒜与土壤密切接触。防治跑墒影响出苗率。【小编结语】要想种好紫皮大蒜，土壤的选择和种苗的选择十分重要，这是关系到紫皮大蒜生长情况的重要因素，然后要选择适当的时期播种，并做好水肥管理工作，才能获得高产。（第一农经整理）
枣树叶面肥怎么施？枣树叶面肥施用技术%&%叶面肥是一种吸收迅速、见效快的施肥方式，它是对土壤肥的一种补充，使用叶面肥有许多需要注意的事项，比如肥料的种类，并不是所有肥料都能施在叶面，还有浓度，太浓的肥料会烧伤叶子，下面就为大家带来枣树叶面肥的施用技术。注意一：适宜的气温当气温为18℃-20℃时，枣树叶片的气孔全部张开，这时进行叶面喷肥，有利于营养元素的吸收和运输，提高肥液的利用率；注意二：适宜的湿度选择无风的阴天或晴天进行，旱地宜在下午5时后进行，湿地宜在早晨露水干后或下午4时后进行；注意三：喷肥时期应在枣树开花前期、开花期、壮果期等时期喷施，硼肥和锌肥应在开花初期喷施，其效果最好；注意四：果树生长状况若枣树长势弱，叶色发黄，生长缓慢，则植株缺氮，喷肥应以氮肥为主，配合磷钾肥；若植株叶嫩绿，节间过长，则氮肥丰富，喷肥以磷钾肥为主；注意五：喷肥种类氮肥中的碳酸氢铵，磷肥中的磷矿粉等，用于叶面喷肥对枣树有害或无效，要禁止施用。适宜的叶面肥有尿素、磷酸二氢钾、过磷酸钙、硫酸钾以及各种微量元素肥稀释液，也可用人粪尿、草木灰浸出过滤喷施；注意六：土壤肥力只有土壤供肥不足时叶面喷肥才有效。叶面喷肥不是施肥的主要方式，而仅仅是在土壤施肥不足的情况下的一种辅助施肥方式；注意七：喷肥浓度尿素为0.3%-0.4%，磷酸二氢钾0.2%-0.5%，过磷酸钙0.5%-1.0%，草木灰1.0%-2.0%，硫酸钾0.5%，硼沙0.1%-0.2%，硫酸锌0.1%-0.2%，硫酸锰0.05%-0.1%；注意八：喷洒部位枣树树叶背面孔隙多、肥料易渗进去，喷肥应从上到下，要以叶背为主，正反面兼顾，以利于提高喷肥效果。【小编结语】以上就是枣树施用叶面肥时的注意事项，希望大家使用叶面肥时一定要遵守使用说明，避免对果树造成伤害或肥力效果流失。（第一农经整理）
茭白怎么种？茭白科学种植技术%&%茭白是一种营养价值很高的蔬菜，不仅味道口感绝佳，还有补虚健体的功效，广受各地消费者喜爱，不少人种植茭白作为经济来源，想要种好茭白，从选地、播种、施肥、管理都不能马虎，下面就为大家带来茭白的科学种植方法。1.茭田选择茭田应选择光线好、土地平整、土层深厚、有水源的保水保肥力强的田块，以有凉水经过的水田，或近水库可利用库区深层水灌溉的地块最好。2.翻耕施肥翻耕茭田，每亩施入腐熟农家肥3000千克或浓人粪尿2500千克，如前作是水稻田，还要增加基肥的用量，并耙平，然后灌水2-3厘米，做到田平、泥烂、肥足。3.适时定植在4月至5月上旬，当茭苗高20厘米左右、水田土温10℃以上时即可移苗定植。如果选用老茭墩育苗的，此时将老茭墩连根挖起，用快刀顺着分蘖着生的方向，按3-5个健全分蘖为1墩进行纵劈分墩，分墩要求带老茎，劈时尽量少伤及分蘖和新根，并做到随挖、随分、随栽。如茭苗过高，可剪去叶尖，使苗高保持在25-30em，防止栽后倒伏。定植密度一般为行距70-80em，墩距65厘米，并分大小行，大行为走道。每亩定植1200墩左右，保证6000株基本分蘖苗。定植深度以所带的老茎薹管没土为度，以晴天下午栽种为好。4.水位管理茭白水位管理以“浅一深一浅”为原则。定植后的生长前期（分蘖之前），保持3-5厘米的浅水位，有利于提高地温，促进发根和分蘖。到6月份分蘖后期，将水位加深到12-15厘米，以抑制无效分蘖的发生，由于7-8月温度高，深水位还具有降温的效果，但要定期进行换水，防止土壤缺氧造成烂根。进入孕茭期，水位应加深到15-18厘米，但不能超过“茭白眼”的位置（最高水位不宜超过假茎的2/3），防止薹管伸长。孕茭后期，应降低水位至3-5厘米，以利采收。采收后茭田应保持浅水层或湿润状态过冬，不能干旱。在每次追肥时，要等肥料吸入壤中后再灌水，如遇暴雨天气，应注意及时排水，防止因水位过高而造成薹管伸长。5.分期追肥（1）提苗肥：茭苗定植7-10天成活后，亩施人粪尿500千克或碳酸氢铵15-20千克催苗，如茭白田基肥足够，可减少施肥量。（2）分蘖肥：在分蘖初期（与第1次肥隔10天左右），亩施人粪尿1000千克或碳酸氢铵20-30千克，促进有效分蘖和植株的生长。如没有施提苗肥，应适当提前追施分蘖肥。（3）调节肥：在分蘖盛期的6-7月问，应视植株的长势情况进行追肥，一般亩施碳酸氢铵10-15千克，如植株生长强健可不施。（4）催茭肥：当新茭有10％-20％的分蘖苗假茎已变扁（开始孕茭），此时应重施催茭肥，促进肉质茎膨大，提高产量，一般亩施腐熟人粪尿2500-3000千克，或碳酸氢铵30--40千克。催茭肥要适时施入，过早施，植株尚未孕茭，易引起徒长，从而推迟孕茭。过迟施，赶不上孕茭期对肥料的需要，则影响产量。6.中耕耘田摘除黄叶茭白定植成活后应及时耘田除草，为了保护好分蘖苗，耘田时要由近及远，以防伤害分蘖苗。耘田以无杂草、泥不过实、田土平整为佳。在6月下旬茭白分蘖后期，株丛拥挤，应及时摘除植株基部的老叶、黄叶，以促进通风透光，促进孕茭，隔7-10天摘黄叶1次，共2-3次。将剥下的黄叶随时踏入田泥中，可作肥料。【小编结语】以上就是种植茭白的管理方法，希望对大家有帮助，茭白对于土地和水分的要求较高，想要高产还要施以充足的肥料，勤劳才能获得丰收。（第一农经整理）
大棚花卉种植技术：大棚花卉的施肥注意事项%&%随着人们生活水平的逐渐提高，对于花卉的需求也越来越多，而许多花卉都是有其花期的，想要一年四季出产鲜花就需要用到大棚种植，在使用大棚种植花卉时最重要的就是对于肥料的把握，这直接关系到花卉的产量和质量，下面就为大家带来大棚花卉施肥注意事项。一、注意调控基肥和追肥为了防止一次施肥量过大，大棚花卉应做到施足基肥、适当追肥。一般基肥的比例应占总施肥量的60％左右，其中磷肥由于分解慢，可提高到70％。氮肥与钾肥的追肥量，宜各占40％左右。优质农家堆肥、厩肥的施用量，每亩不宜超过5000公斤。优质有机复合肥的施用量，每亩不宜超过？100公斤。二、注意增施有机肥有机肥既可改善土壤结构，又可使肥效稳步缓慢释放，还可调节土壤的酸碱度。除施用农家积造的肥料外，还应大力提倡施用生物有机肥和精制的惠满丰、地乐丹等活性有机肥。这类有机肥可供应花卉生长所需的大量元素、多种微量元素，增补有机质，提高土壤保肥蓄水能力。大棚花卉春季施肥的注意事项三、注意施肥深度大棚花卉由于密闭程度较好，浅层施肥或撒施肥料，极易使肥料挥发，既影响肥效发挥又易产生氨气危害。追肥时，一定要穴施或条施，深度应在5厘米以上，并要与花卉植物根系保持10厘米左右的距离。四、注意适温追施氮肥氮肥特别是尿素和碳铵，只有在转化为硝态氮时才易被花卉吸收，而转化的快慢主要取决于温度条件。当棚内温度低于15℃时，硝化细菌活动将受到抑制。因此，追施氮肥应选择在晴天中午前后进行，过早或过迟会由于温度降低而影响追肥效果。提倡用1％的尿素溶液于温度在15℃以上时进行叶面喷施。五、注意巧用复合肥传统施肥习惯往往是氮肥施用过量、磷肥只注重当季效益、钾肥施用量严重不足、微量元素得不到及时补充。这样，有的肥料施用已超出所需的数倍，植物利用率却非常低。春季因温度还较低，肥效发挥慢，施用不当便会造成浪费。而巧施普罗丹之类的高浓度、全元素复合肥，或蒙鼎微生物复合肥，则水溶率、吸收率、利用率都很高，可适于滴灌、喷灌及叶面喷施，且性能稳定。【小编结语】以上就是大棚种植花卉时的施肥技巧，合理、科学的施肥才能使花卉长的最好，获得高产，如果施肥不当，不仅可能起不到促进作用，反而会发生肥害，导致减产。（第一农经整理）
雪莲果怎么种？雪莲果种植管理技术%&%雪莲果是一种多年生草本植物，其根茎就是雪莲果，看起来像地瓜，不过水分较多，又脆又甜，味道与地瓜截然不同，雪莲果原产于南美洲，中国已经有很多省份引种成功，那么如何才能种好雪莲果呢？下面就为大家带来雪莲果的种植管理技术。1.育苗移栽：二月下旬待根芽萌发后，将根芽切割开，每块1-2个芽，用草木灰裹伤口后装袋育苗，浇透水后覆膜，待长根出苗揭膜。苗期不能多浇水，只要保持土壤湿润即可。三月下旬、四月初，苗长到10厘米左右高即可移栽，移栽时浇足定根水。也可采用直播的方法直接播种于大田。2.定植密度：每亩1000-1200株，按株距0.6米、行距1米，行与行之间对空种植。可先翻犁后起垄按规格定植，也可挖种植坑定植，种植坑规格50厘米×50厘米，深40厘米。复土30厘米后施腐熟农肥3-5千克/穴，优质复合肥0.15千克/穴，与上层土壤拌匀后，将苗定植于坑中。3.中期管理：雪莲果移栽后及时浇水，确保成活率。待进入雨季后，要挖好排水沟，不要淹水、涝水。做好中耕除草，边除草边培土起垄。整个生育期原则上不施化肥及农药，弱苗可浇清粪水、沼肥。七八月份进入旺长期，枝条疯长，分枝过多的，要结合培土作修枝打枝，将过密的枝条打掉，早期深打，后期只打顶，控制地上部分旺长，保留健壮枝10-12枝左右。雪莲果的种植技术4.后期管理：雪莲果九月份进入花期，每个枝条开黄色葵花五朵，花败后即进入成熟期，待全部枝条花败后，即可陆续收获。5.适时采挖：雪莲果地下果实成熟的标志是10月前后茎尖开出的束状小黄花凋谢，这时即可采挖。应在上冻前采挖放在室内或地窖内贮存。可像红薯一样保存，茎秆可做优质饲料。叶、花和果实一样具有很高的营养价值，可晒干泡茶或出售。亩栽1000株左右，一般单株产3千克左右，最高单株产量可达10千克。6.留种技术：雪莲果采挖后将果实上部的种切下，将伤口晾干，用75%的高锰酸钾溶液浸2分钟，捞出后将芽眼朝上，用湿沙贮藏于温凉处假植，待第2年2月份扒开沙子种芽长到4cm左右时，即可定植（各地应根据当地气温而定）。【小编结语】以上就是雪莲果的种植方法，雪莲果喜欢亚热带地区的气候，在我国移栽最北方到达了河北省。雪莲果也叫做菊薯，它既能当蔬菜也能作为水果食用，味道好，营养价值也高。（第一农经整理）
菠菜叶子为什么发黄?菠菜叶子发黄的原因是什么?%&%菠菜营养非常丰富，享誉全球的动画《大力水手》中的主角大力水手就非常喜欢吃菠菜，碰到难题吃菠菜瞬间体力力量暴增，解决战斗。这当然是动画夸张了但菠菜的营养也可以体现出来，菠菜在我国种植还是比较普遍的，那么菠菜叶子为什么发黄?菠菜叶子的原因是什么?一、菠菜叶子发黄的原因1、自身生长：如果是叶子叶腋底层处重新生长出新的根，而导致菠菜叶子变黄，这是一种很长的想象，用生物学来说就是新陈代谢，这种情况可以不用担心。2、种植土壤：如果菠菜叶子不是从叶腋底层处重新生长出新的根而导致变黄的，则多半是因为土壤土质不好、透气性差等导致菠菜生长不良出现黄叶，此时要对土地进行翻新，增加土壤层的透气性。3：施肥问题：菠菜种植时，需要大量的氮磷钾化肥元素，氮磷钾元素的比例为2：1：3，但也不能全部只施这三种肥，或者可以配合着施一些铁锌锰硼微元素到土壤里面，因为如果确实这些也是会影响菠菜叶子出现发黄想象，在后期还可以对菠菜喷施一些叶面肥，增加养分，防止叶子变黄。菠菜4、浇水：在菠菜种植的过程中，如果浇水量过大，则会使菠菜根部因为缺少氧气生长不良而因此叶子变黄，这时可以在浇水的时候插一根筷子进土壤，看看菠菜的根部是不是缺少水分，如果土壤处于湿润状态，就不用在浇水了。二、菠菜叶子发黄的防治措施1、农业措施：种植的时候选择那些无病害的种子，在田间挂一些银灰膜进行驱赶蚜虫。要保持土地表面的干净，及时铲除病株杂草。在种植时要选择通风好的地势，遇到干旱时节要过给菠菜浇水，这样可以减少菠菜叶子发黄。可以进行施肥，增施磷、钾肥，可以提高菠菜的抗病能力，使菠菜健康成长。2、药剂防治：在叶子变黄初期，可以喷射一些植病灵乳剂，或者喷一些抗毒剂。对菠菜的霜霉病和炭疽病，在初期可以用75%百菌清六百倍液、25%甲霜灵七百倍液、40%乙磷铝可湿性粉剂三百倍液等就那些喷雾防治。（第一农经整理）
汉麻怎么进行种植?汉麻标准种植技术%&%汉麻是重要的服装原材料，起源就在我国，汉麻的种植距今已经有8000年历史了，到了现在汉麻服装因其有着透气散热抑菌并对紫外线辐射等有抗防效果而广受欢迎，依然是我们喜欢的服装原材料，那么汉麻怎么进行种植?汉麻标准种植技术。1选茬轮作倒茬有利于减轻杂草危害，改善土壤根际微生物状况。汉麻种植以大豆、玉米、蔬菜等茬口为宜。前茬作物收获后及时整地，使土壤充分接纳雨水，熟化土壤，对蓄水保墒、提高土壤肥力作用明显。汉麻不宜连作，应间隔4年以上再进行轮作。汉麻种植要选用地势平坦、土层深厚、地下水位低、排灌方便的地块。汉麻种植2精细整地，增施基肥汉麻属于直根系作物，入土深。前茬作物收获后进行秋整地，深松20～25cm。翌年春季土壤化冻后复耕浅翻，整平地面。没有秋整基础的地块可于播前15d浅耙，整平、耙细，做到表土无坷垃、无高茬，使土壤上松下实，增强土壤蓄水保肥能力，便于机械化播种。结合整地施基肥，基肥首选腐熟的有机肥料。有机肥料应在秋季随耕地一起施入，使肥、土充分混合均匀。基肥要占施肥总量的75%～80%，一般施入有机肥35t/hm2、硫酸钾30kg/hm2、尿素75kg/hm2、磷酸二铵60kg/hm2，其中磷酸二铵30kg/hm2作种肥，其余肥料全部深施于种子下方6～8cm处。3品种选择及种子处理选择适应黑河市生态条件，经认定推广的高产、抗倒伏、抗病性强，生育期所需活动积温较常年活动积温少100℃的优良品种，如庆麻一号。选种后进行种子处理，选择饱满、千粒重高、色泽新鲜的种子，通过风选和筛选，剔除种子中的杂质、嫩籽、瘪粒。播种前选晴朗天气将种子曝晒2d。每50kg种子用80%炭疽福美0.5kg拌种，防治立枯病。4适期播种黑河市汉麻播期一般为4月下旬至5月上旬，最迟不晚于5月15日。适时早播，苗期时间长，根系发达，可起到壮苗的作用。播种方法有条播、撒播和点播。在黑河市多采用24行或48行播种机平播，条播行距一般在15~30cm之间。汉麻种子顶土能力弱，应适当浅播，覆土深度应小于3cm，若超过6cm则会严重影响麻苗出土。播后及时镇压。为了防治地下害虫，用3%呋喃丹颗粒剂40~45kg/hm2拌细土150~200kg/hm2撒在播种沟内。汉麻株型紧凑，适宜密植。当播种量为60kg/hm2时，一般保苗100万～120万株/hm2;当播种量为75kg/hm2时，保苗150万株/hm2。5田间管理5.1间苗和定苗及时间苗和定苗，使汉麻苗分布均匀、发育一致。一般“两间一定”。汉麻播种后，一般1周即可出苗。出苗后7~10d首次间苗，只做疏苗工作;出苗后10~15d进行第2次间苗，要求间弱、去强、留中间，按照设计密度，留匀苗距，使其生长整齐一致，达到培育壮苗的要求。在苗高15~20cm时定苗，采麻栽培时适当多留雄株;采种栽培时可适当多留雌株。当麻苗长到50~60cm时，及时拔除矮株、弱株和发生病虫害的植株。当麻高80~90cm时再拔除小麻1次。5.2中耕汉麻苗期生长易受杂草抑制，中耕是苗期管理的重要环节，具有松土除草、散湿增温、使麻苗主根深扎和早长须根的作用。一般中耕2次，第1次中耕结合间苗、定苗进行，第2次在麻田封行前进行。麻苗茎杆纤细易折，形成伤疤后影响纤维产量和品质。5.3追肥苗期追肥2次，即提苗肥和拔节肥。提苗肥在麻苗长出3对真叶时追施尿素75kg/hm2;拔节肥于麻苗进入快速生长期(6对真叶)时追施尿素150kg/hm2。。5.4灌水有条件的地方结合追施拔节肥灌水。第1次轻浇水，在出苗35~40d、苗高30~35cm时进行。第1次浇水后，麻株迅速生长，侧根大量发生，需水量增大。第1次浇水后1周再进行第2次浇水，水量适当增加。黑河市春播后多干旱少雨，汉麻易出现“掐脖旱”现象。据测算，灌水2次的较不灌水地块增产20%~35%，干旱年份尤其显著。灌水遵循“头水轻、二水饱”的原则，即第1次适量少灌水，快速生长期始终保持土壤湿润。管理上要在防止麻株倒伏的基础上加大浇水量，促进纤维成熟和种子发育，直到雄花盛开、纤维成熟，停止浇水。6病虫草害防治黑河市气候冷凉，昼夜温差较大。汉麻病虫害的防治应遵循“预防为主，综合防治”的植保原则。猝倒病、立枯病2种病害混合发生，可用72.2%霜霉威水剂800倍液+50%福美双可湿性粉剂800倍液喷淋，一般用兑好的药液2~3L/m2喷淋。在霜霉病、褐斑病防治上，增施有机肥，冬前进行深翻，采用配方施肥技术，注意氮、磷、钾肥配合施用，做到合理密植;发病初期用75%百菌清可湿性粉剂600倍液、40%大富丹可湿性粉剂400~500倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液，交替喷施3次。在汉麻出现生理性顶枯现象时，如浇水或遇有效降雨后，该病状自然消失。在汉麻跳甲防治上，收获后及时清除田间残株落叶，集中烧毁，可减轻翌年受害;也可在汉麻苗期、开花结实期喷洒90%晶体敌百虫800倍液或50%对硫磷乳油1500倍液，要从麻田四周向田间喷药。适时除草，用12.5%拿扑净乳油1.5~2.0L/hm2，于禾本科杂草二至三叶期进行叶面喷施。7收获汉麻雌雄异株，雄株熟期较雌株要迟20d，可根据用途确定采收期。7.1采麻田当雄株达到工艺成熟期时收获。收获过早，原茎产量低，纤维成熟不够，出麻率及纤维强度降低;收获过晚，纤维粗硬，品质变劣[5]。收割控制在7d内完成。割倒后晾晒2～3d打捆，每捆直径不能超过25cm。每10捆立起码成圆锥形自然风干，待茎杆水分降到18%时(麻杆晒10d后)去籽即可出售。7.2种子田当雌株达到工艺成熟(种子60%成熟)时收获。当麻田种子有30%~40%成熟时，开始人工收割及脱粒作业。每10捆为一码进行晾晒。根据天气情况，必要时应翻晒，达到标准干度后人工脱粒，脱粒后及时清籽出风，不积压。脱粒后的原茎仍要站立码放。（第一农经整理）
夏季芝麻怎么进行种植?芝麻高产种植技术%&%芝麻是非常不错的植物，炒熟之后可以作为糕点的馅料也能作为调料在各种面食上发挥出非常好的效果。是非常美味的，并且也能单独做汤羹比如芝麻糊，用途广泛对人体好处也非常好，那么夏季芝麻怎么进行种植?芝麻高产种植技术。1.选用良种。目前，主栽的白芝麻品种有东芝8号、东芝10号，每667平方米产量在80千克左右，高者可达100千克。也可选择当地黑芝麻品种进行栽培。2.精细整地，施足基肥。芝麻是一种喜温作物，宜在土质疏松、排水良好的沙壤土地块栽培，宜与大豆、玉米、花生等进行轮作。播前精细整地，同时每667平方米施农家土杂肥20担，酸性土壤地块另施石灰50~100千克。宜选晴天播种，把种子拌入细泥或焦泥灰中充分拌匀后播种，每667平方米用种量约300克。一般采用条播，播种后用脚踏实，不再覆土。芝麻种植3.加强田间管理。在幼苗具1对真叶时间苗，在幼苗具3~4对真叶时定苗，注意去小留大、去弱留强。分枝型芝麻品种一般每667平方米留苗1万株左右，单秆型品种每667平方米留苗1.5万株左右。定苗后要及时中耕锄草2~3 次，同时进行清沟培土。在芝麻现蕾期，一般每667平方米随水冲施尿素10千克;在盛花期，用0.3%磷酸二氢钾溶液叶面喷施。4.病虫害防治。危害芝麻的病害主要有立枯病、炭疽病和白粉病，可用多菌灵、甲基托布津、代森锰锌等药剂兑水喷施防治;虫害主要有地老虎、蚜虫、夜蛾等，可用毒死蜱、吡虫啉等药剂兑水喷施防治。5.收获。在芝麻蒴果由青绿色变为黄色时开始收获。收获时，在近地面5厘米处将植株割断，然后捆扎成把，每3把搭成支架，竖立暴晒。当大部分蒴果开裂时进行脱粒，脱后再晒，一般需进行3次脱粒。（第一农经整理）
温室西红柿怎么种植?西红柿现代温室种植%&%随着温室大棚的普及跨季节蔬菜越来越多，这温室大棚也让蔬菜减少许多不必要病虫害和不利自然环境的影响，对种植户还是说效果非常好，因此我国现在的温室大棚越来越多，瓜果蔬菜都能用，这里和大家说下温室西红柿的种植技术。那么温室西红柿怎么种植?西红柿现代温室种植。1.选种选择抗病性强、抗寒性强、优质高产、耐储运、耐弱光以及适宜密植的品种。种子处理常用方法有浸种、高温消毒、温汤浸种、干热处理。浸种水温50～52℃，用0.2%～0.3%高锰酸钾溶液浸种，浸种20分钟，捞出冲洗晾干;高温消毒是利用高温对种子进行处理，以杀死种子表面附着的病原菌;温汤浸种是在水温55C左右浸种30分钟杀死真菌;干热处理是指干种子(含水量在10%以下)在恒温箱中70C，干热处理72小时。 2.育苗育苗设施：夏秋季育苗应选用22～25目防虫网、65%～75%遮阳网，育6叶以上的秧苗或带蕾定植的大苗，通常选用72孔或50孔的苗盘。选用一次性育苗穴盘或可循环使用穴盘，后者应提前消毒处理。基质配制：基质配比按草炭∶蛭石∶珍珠岩=3∶1∶1，夏季应适当减少珍珠岩用量。用多菌灵进行消毒，每立方米加入100克，同时加入复合肥1.4公斤，或育苗专用肥，氮磷钾含量为20-20-20的1公斤。基质配制重点在于各成分充分混合均匀。播种时基质的干湿程度是捏可成团，松手轻轻拨动即可散开。3.播种穴盘苗对种子要求很高，不宜使用芽率较低的种子或活力差的种子。基质装入穴盘要松紧适宜，太紧影响幼苗生长，太松浇水后基质下陷。播种深度约1厘米，基质装盘压印播种，后覆盖基质或蛭石，覆盖厚度0.5～1厘米，浇透水放入催芽室内催芽。4.苗期管理夏季高温季节以降温为主，尤其防止夜间高温。如果连续夜间高温，可控制水分以防徒长。夏季浇水避免下午和傍晚，以清晨浇水为主。冬季夜温应保持不低于14℃，适当加温。幼苗在三叶一心后可适当降温并控制水分，进行炼苗，但最低温度不能低于10℃。春季商品苗标准视穴盘孔穴大小而异，选用72孔苗盘的，株高18～20厘米，茎粗4.5毫米，叶面积90～100平方厘米，达6～7片真叶并现小花蕾，需60～65天苗龄;夏季苗龄需20天，株高13～15厘米，茎粗3毫米，叶面积30～35平方厘米。5.定植前准备施基肥一定要充分腐熟，可使用活性菌快速腐熟法。前茬作物拉秧后应及时清园并对棚室消毒，可采用高温闷棚法，若时间较紧也可结合整地施肥进行土壤消毒。扣棚烤地应于定植前15～20天进行。6.定植10厘米地温稳定10℃以上，最低气温在6℃以上，并稳定在5～7天后定植。定植密度依据不同季节和品种以及整枝方法而有所区别。单干整枝的可适当密植，行距50厘米，株距30～40厘米，双干整枝的要适当稀些。早熟品种可密植，中、晚熟品种稍稀植。7.生产管理定植后一周内尽量少通风以促进缓苗，但温度超过30℃时应及时通风降温。缓苗后白天温度25～30℃、夜间不要低于10℃。第一次追肥在第1穗果膨大期进行，每667平方米施复合肥10公斤。二次追肥在第2～3穗果膨大期，每667平方米施复合肥20公斤。追肥方式可通过穴施或溶解水中浇灌。根据土壤实际的干湿情况，白天相对湿度不超过60%，夜间不高于80%。定植时浇透底水后，3～5天再浇一次缓苗水，然后到第1穗果长至核桃大小时再开始浇水，以后10～15天浇一次水，保证土壤均匀潮湿。生育后期见干见湿，适当灌水。植株长到30厘米以上时及时搭架，把番茄茎秆缚在支架上。整枝应采用单秆整枝法。根据植株生长情况及时打顶，打顶时要在最后的果穗上面留2片叶。疏果时大果每穗3～4个，中果每穗4～6个。当果实半红熟时就可分批分期采收。8.病虫害防治采用粉尘法、烟熏法，在干燥晴朗天气也可用喷雾防治，注意轮换用药，合理使用。早疫病、晚疫病：出现中心病株后，病株率不超过1%时施药，用5%百菌清粉尘1公斤/667平方米喷粉，7天喷1次，连喷2～3次;或用45%百菌清烟雾剂每667平方米施110～180克，分放5～6处，傍晚点燃闭棚过夜，7天熏1次，连熏3～4次;或用72%霜脲·锰锌可湿性粉剂400～600倍液，或72.2%霜霉威水剂800倍液，7天1次，连喷2～3次，药后短时间闭棚升温抑菌，效果更好。灰霉病：浇催果水前或初发病后施药，用65%乙霉·硫菌灵可湿性粉剂800～1500倍液，或40%嘧霉胺悬浮剂1000～1500倍液，或50%乙烯菌核利可湿性粉剂1000倍液，或2%武夷霉素水剂200倍液喷雾，5～7天喷1次，视病情，连喷2～3次。叶霉病：采用47%春·王铜可湿性粉剂800倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂400倍液，或1∶1∶(200～250)波尔多液，或2%武夷霉素水剂200倍液喷雾，7天喷药1次，连喷2次。青枯病：病穴浇灌20%石灰水，每穴250毫升，或于发病初期用50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或77%氢氧化铜可湿性粉剂400倍液，或3%中生菌素可湿性粉剂500倍液，或72%农用链霉素可溶性粉剂4000倍液灌根，每株300毫升，10天灌1次，连灌2～3次。蚜虫：采用10%吡虫啉可湿性粉剂3000～5000倍液喷雾，7～10天1次，连喷1～2次。棉铃虫：用苏云金杆菌200倍液喷雾防治(卵孵化期喷施)，或用1.8%阿维菌素乳油5000倍液喷雾。温室白粉虱：22%敌敌畏烟雾剂500克/667平方米，傍晚闭棚前点燃，密闭一昼夜，或用1.8%阿维菌素乳油5000倍液，或用10%吡虫啉可湿性粉剂3000～5000倍液喷雾，每7天1次，连喷1～2次。（第一农经整理）
黑皮冬瓜怎么种植?黑皮冬瓜怎么种植才能一年两熟?%&%冬瓜是非常不错的蔬果，可以入汤可以作为蜜饯。个别地区还能生吃，可以说也是用途非常多，这当中黑皮冬瓜顾名思义就是其成熟之后瓜皮为黑色。好的黑皮冬瓜肉厚并且没有其它冬瓜有的空心可以做到全是瓜肉这是非常不错的。那么黑皮冬瓜怎么种植?黑皮冬瓜怎么种植才能一年两熟?一、选择最佳播种期第一茬在3月上旬、中旬播种，播后要覆盖薄膜防寒;第二茬在7月底至8月初播种。二、催芽瓜种在播种前必须先埋在湿细沙中催芽，力保出芽整齐。第一茬瓜种应在播种前7天开始催芽，第二茬瓜种应在播种前2天开始催芽。黑皮冬瓜三、精细整地合理密植：瓜地应选择排灌方便、肥沃的砂壤土田块，翻耕多耙把田土耙碎耙平并把杂物清除干净，然后起畦单行种植，规格为畦宽1.5-2米穴距70厘米，亩种650-700株，每穴播发芽种子2粒。四、科学施肥1、施足基肥：在整地起畦时亩施腐熟农家粪肥或有机肥300-500公斤、复合肥50公斤，开沟条施覆盖薄土后播种。2、巧施幼苗肥：在瓜苗长至2-3叶时亩用尿素或高氮肥15公斤加复合肥15公斤兑水淋施促瓜苗快长。3、重施攻蔓攻瓜肥：在瓜苗长至6-7叶时应重施攻蔓肥，亩施复合肥30-40公斤，苗弱的应加施尿素或者高氮肥5-10公斤。瓜苗长出小瓜时应重施攻瓜肥，亩施复合肥30公斤，宜用平衡型和高钾型产品配合施用。瓜重达7-8公斤时，宜用高钾型复合肥壮瓜。4、根外追肥：在花蕾开放后结合防治病虫害进行根外追肥，一般可喷施磷酸二氢钾、高磷高钾等叶面肥。五、搭架牵蔓，除芽留瓜黑皮冬瓜瓜蔓长约2.5-3米，在瓜蔓长到1.5米左右时应开始搭架牵蔓。每株用3条篱竹按“品”字型搭成三角架，三角架中间再用一条较大的篱竹搭横架，使架与架之间连成一起，以利瓜蔓攀爬生长。 冬瓜靠主蔓结瓜，主蔓分枝能力强侧芽较多，因此要及时摘除侧芽。瓜苗长到18-20叶时开花，开花时在早上9时前授粉。一般每条主蔓先留第一、第二瓜，待瓜长到1公斤左右时再视瓜的长势去弱留强，每株只留1个瓜，并把瓜用绳固定在架上，留瓜后待主蔓再长出12-15片叶时进行打顶。六、防治病虫害瓜苗在幼苗期主要受立枯病、枯萎病、霜霉病等危害，可用克霜灵、乙磷铝锰锌、可杀得、代森锰锌等防治。虫害有潜叶蝇、菜青虫、黄守瓜、蓟马等，可用克蛾宝、农地乐等喷杀。七、收获当瓜皮转为墨绿色、瓜叶落黄时即可收获，一般第一造瓜在5月中旬旬、第二造瓜在11月底成熟收获上市。采用以上模式和技术种植黑皮冬瓜，单造亩产达6000-9000公斤，行情好的时候，年亩产值1万元以上，黑皮冬瓜不仅种植效益高，种植前景也较广阔。（第一农经整理）
怎么将水培绿萝转土培？水培绿萝转土培的方法%&%绿萝是一款充满生机和活力的花卉植物，非常适合我们家居养殖。绿萝具有净化空气的效能，在一些刚装修过或者空气环境不好的地方摆上几盆绿萝是再好不过的了。此外，绿萝的叶子也很好看，一年四季常绿，既可土培又可土培，那么水培绿萝如何转土培呢？下面我们就来了解一下吧。绿萝怎么将水培绿萝转土培？1、在水中生长的绿萝和在土中生长的绿萝它们的根系是完全不一样的，在水里生长了很久的绿萝它的根系会发生很大的变化，不同于在土壤中时的根系，根上面的毛都退化了，所以相对于在土培时的根硬度会弱一些，所以在移植之前我们要将其根系先修剪一下才可以，然后将一些老化的根系以及腐烂掉了的根系都减掉，然后放在比较通风的地方半个钟头左右再进行土培。2、晾干后绿萝的根部就会比在水里的时候硬朗一些，这样就不会出现栽到土里的时候就突然断掉了，然后将盆和选好，一般选择和绿萝体积差不多大的盆，然后挑选土质稍疏松一点的土壤，要透气性好，偏半湿润的那种最佳，PH值偏酸性的土壤最好，可以根据绿萝的株质来决定是否添加一些杀菌剂，这样能够防虫防病菌对植株的侵蚀。绿萝3、另外我们还要注意的就是在往盆里面放时不要用力将其挤按到土壤的中间，然后把花盆蹲实后再进行浇水，这样再放到阴凉通风的地方进行培养，对于施肥的方面不用太过担心，可以持续一段时间，大概一个月以内都不需要再给它进行施肥了，不然在这期间施肥是很容易烧根的，造成根系的腐烂。4、在成功转土培后要经常观察一下绿萝的叶片以及枝条的生长情况，如果有病状出现或者有虫害等症状的话就要及时的使用杀虫剂，等过了危险期就可以确定其能够适应土培生长了，另外浇水方面要使用经过放置过一段时间的水，大概在阴凉的地方放置一个星期后即可使用，这样能够有效的挥发掉水里面的氯，改造水质。绿萝以上就是水培绿萝转土培的方法了，看了上面的步骤之后，你是不是觉得非常简单呢？其实主要还是在于对根的修剪时的一些细节部分的操作其他步骤都很简单，转土培成功后要观察一段时间，确保正常成活下来。（第一农经整理）
茉莉花和栀子花有什么区别？茉莉花和栀子花的区别介绍%&%在所有的花卉中，茉莉花和栀子花属于外观上比较相似的花卉品种，有不少朋友常常会被它们的外表所迷惑，分不清楚什么是茉莉花，什么是栀子花。那么，茉莉花和栀子花有什么区别呢？下面我们就来了解一下关于茉莉花和栀子花的区别吧。茉莉花茉莉花与栀子花的区别1、开花时间栀子花的开花时节为春夏，一般从5月份开始6月份结束，因为气候和环境的不同，有的栀子花能够连续开花到8月。茉莉花有三期花期，从初夏陆续开花，第一周期为6月下旬-7月上旬；第二周期为8月上旬；第三周期为9月上旬-10月上旬。所以在9月份看见茉莉花的朋友，就不要误认为是栀子花哦！2、果子栀子花的果子与茉莉花的果子有很大的不同，栀子花的果子一般为黄色或橙黄色，具有很高的药用价值，是泡酒的好材料。茉莉花耳朵果子为球形，呈紫黑色。3、花瓣栀子花属于单花，通常都是单片开花，然后分裂成5片左右。茉莉花一般都是三朵或三朵以上的花一起开放，花瓣的数量为8-9片。茉莉花的花尖较圆润，栀子花的花尖较尖，分不清茉莉花与栀子花的朋友可以数一下花瓣哦！栀子花4、生长环境茉莉花喜欢生长在比较湿润、半阴的环境。大多数的品种都不耐霜冻，抗寒和抗旱能力不强。栀子花也比较喜欢生长的湿润酸性的土壤环境，但不同之处在于栀子花具有耐寒耐旱的特点。5、枝干如果分不清茉莉花与栀子花，我们可以通过它们的枝干进行区别，怎么区别呢？首先，我们拨开它的叶子，观察它的枝干颜色，栀子花的枝干颜色呈灰色，茉莉花的枝干呈褐色。这种方法既简单又快捷，推荐大家使用哦。6、花香栀子花的香很浓郁，类似于奶油的香，给人一种清新的感觉。栀子花的花香没有毒性，可以用来净化空气。茉莉花的花香被誉为“人间第一香”，它与栀子花的香气不同，茉莉花的香较清淡，与绿茶的香相似。栀子花以上就是区别茉莉花与栀子花的方法，大家可以将这些方法运用到实际生活中，这样就能够避免将两种花混淆了。其实大家不必纠结养哪种花，养茉莉花还是栀子花都可以，只要最好后期的护理就行了。以上内容由第一农经网小编为您介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫薯怎么种好？紫薯的种植技术介绍%&%紫薯是一种旋花科番薯属缠绕藤本植物，也叫黒薯、苕薯等。和红薯不同的是，紫薯的肉呈紫色至深紫色，除了具有普通红薯的营养成分外，还富含硒元素和花青素，具有通便排毒、防癌抗癌、减缓衰老、减肥瘦身等特殊功效。那么，紫薯要怎么种好呢？紫薯的种植技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。紫薯种植紫薯的种植方法1、品种选择：紫薯按用途可以分为鲜食型和加工型，鲜食型的选择口感好、色素含量适中、抗病性好、薯型美观的品种，加工型的选择色素高、抗病性好、干率高的品种。2、育苗选种：紫薯在2月中旬温度达到15度左右时可以出窖育苗，做好苗床，将种子横放连接排在苗床上，盖上细土、地膜，到芽苗长到20公分以上时剪插到大田。3、施足基肥：紫薯种植要施足基肥，一般亩施优质有机肥40～50担，氮、磷、钾、复合肥35～50公斤，有机肥全部耕前撒施，复合肥起垄时作包心肥。紫薯种植4、中耕管理：紫薯作垄后趁土湿润，打一次除草剂，防止杂草生长，中耕2～3次，结合中耕培土扶垄，怕渍水，干旱严重时有条件的要及时抗旱。5、适时提藤：紫薯藤蔓生长力旺盛，节间不定根较多，提藤是提高紫番薯产量的关健，不要打乱方向，但不要翻藤，翻藤打乱了养分输送，一般会减产30%。6、收获贮藏：紫薯作种用要求在10月中、下旬收获，对鲜食型紫番薯延迟到11月上旬，必须在打霜前一定收完，贮藏前期要注意通风降湿，后期注意保温保湿。紫薯种植以上就是关于紫薯的种植技术的介绍。作为一种营养丰富的粗粮，紫薯在现在的市场上行情还是很看好的。目前我国市场上的紫薯供不应求，现在种植紫薯的话，其市场前景好，利润空间也比较大，因此紫薯种植目前在种植业中属于比较看好的种植项目。（第一农经整理）
仙鹤草怎么种？仙鹤草种植技术介绍%&%仙鹤草是一种蔷薇科龙芽草属多年生草本植物，也叫老鹤嘴、毛脚茵、龙芽草等。仙鹤草的嫩茎叶可食，不仅营养丰富且具有很强的抗癌功效。在中医上，仙鹤草具有收敛止血、消炎止痢、解毒杀虫、益气强心等功效。那么，仙鹤草怎么种？下面我们来了解一下仙鹤草的种植技术吧。仙鹤草仙鹤草的种植方法1、选地整地：仙鹤草对土壤要求不严，但不宜选低洼地、排水不良的地块，选好地块后每亩施厩肥或堆肥2000～3000千克作基肥，施匀后翻耕，做成1～3米左右宽平畦或高畦。2、合理间苗：仙鹤草苗高3～5厘米时开始间苗、补苗，拔去过密的小苗、弱苗，苗高15厘米时按株距15厘米左右定苗1～2株，根芽入药的可适当加大到30厘米。3、中耕除草：仙鹤草苗期的及时拔草松土是保证高产的关健，通常结合松土进行锄草，生长后期植株封垄后不必再松土，但有草需及时拔掉。4、适时追肥：仙鹤草于定苗封垄前各施肥1次，以后每年早春及每次收割后需再次追肥，以全草人药的可多施氮肥，以根芽入药就适当增施磷、钾肥。5、摘除花薹：仙鹤草的生长非常旺盛，开花结实特别多，因此除留种株外及时摘除花薹以促进根部生长，从而提高产量。6、病害防治：仙鹤草主要害虫为红蜘蛛，刺吸茎叶，造成叶片枯黄、脱落，植株死亡，可选用克螨特、霸螨灵等药剂喷雾防治。以上就是关于仙鹤草的种植技术的介绍，看了上面的文章之后，您是不是对种植仙鹤草有了更近一步的了解了呢。对于想要种植仙鹤草的朋友来说，一定要注意环境、气候等因素对其生长的影响。（第一农经整理）
怎么种植罗汉果？罗汉果的种植技术%&%罗汉果是一种生津止渴的中药材，同时也是我们生活中比较常见且经常饮用的中药材，其具有清热凉血、生津止咳、滑肠排毒、嫩肤益颜、润肺化痰的功效。罗汉果的栽培价值非常高，目前在我国不少地方均存在着罗汉果种植。那么，罗汉果应该怎么种植呢？罗汉果的种植技术是怎样的？下面我们就来了解一下吧。罗汉果罗汉果的种植技术1、选地整地：罗汉果属短日照作物，喜湿润多雾、阴凉，选好地后在头年冬季进行犁耙，在种植前数天再翻耕1次，起畦开穴，每穴施腐熟厩肥5千克，将肥与土拌匀堆成土堆以待种植。2、种植方法：罗汉果一般在3～4月间种植，亩栽400株左右，每穴种两株，北部寒冷地区于清明前后选择暖和的晴天种植，南部地区可提早种植，冬季无霜的地区可秋冬种植。3、搭棚扶藤：罗汉果种植后便开始搭棚，棚顶铺放小竹子或树枝，株旁插一小竹子，苗高17～20厘米时将藤茎上的侧枝摘除，苗高30厘米时用稻草或麻绳将主蔓轻轻的绑在竹子上。4、除草追肥：罗汉果除草追肥每年要进行多次，4～5月施稀薄人粪水1次，5月主蔓上棚后施腐熟厩肥1次，6～9月开花结果期每7～15天施1次厩肥、花生麸、磷肥等混合肥。罗汉果种植5、人工授粉：罗汉果在6～7月间植株开花时进行，但人工授粉要在上午结束，午后授粉效果差，收集的花粉宜在当天使用，若想留到第二天必须进行干燥贮藏，否则会丧失发芽力。6、越冬管理：罗汉果每年立冬前给蔸培土厚15厘米左右，再盖一层草，防止块茎过冬受冻，第2年清明前后除去覆盖物并把土扒开使块茎露出，同时将枯藤剪除以利新芽长出。罗汉果种植以上就是关于罗汉果的种植技术的介绍。从上面我们知道，罗汉果的种植方法十分简单，其主要包含这几个步骤，分别是选地整地、种植、搭棚、除草、授粉以及管理等。目前罗汉果适合我们南北方种植，不同的地区由于气候等条件的不同，在种植时间上可能会存在些许的差异，但这并不妨碍罗汉果的正常生长。（第一农经整理）
满天星怎么养？满天星的生长习性和养护技巧%&%满天星的花朵十分渺小，单独拿出来也并不起眼，但是当其数量众多时，就如满天繁星般璀璨，观赏价值极速上升，其花语就如同它藐小的花一般，甘愿做配角，留在你身边。那么如何才能养好一盆满天星呢？下面就为大家带来满天星的养护技巧。土壤满天星喜欢疏松、肥沃的碱性土壤，可使用石灰质土壤种植，或在土中加入草木灰、澄清石灰水等让土壤保持碱性，满天星喜欢的PH值是7~9。温度和阳光满天星喜欢阳光，一般情况放在阳光下种植，适宜生长温度为10~25℃，如果夏天温度过高可以适当遮阳，或将其放到明亮、凉爽的通风处养殖，冬天温度过低时要注意采取御寒措施，尽量保持温度在10℃以上。浇水满天星喜湿润但怕涝，浇水保持土壤湿润即可，不要出现积水的情况。施肥满天星喜肥，建议每15天施一次肥，当进入抽苔期停止施氮肥，只施磷钾肥，在花期把残花的叶子剪掉可以延长花期。防病满天星在梅雨季节容易发霉病，建议使用500倍百菌清喷施整株，这样可以预防不少病害的发生。以上就是满天星的生长习性和养护技巧，满天星的花可作切花，是很好的礼物，其根茎可入药，也算是浑身是宝了。（第一农经整理）
君子兰多久浇一次水？君子兰浇水技巧%&%浇水是盆栽作物最基本也最重要的养护工作，对君子兰来说也一样，君子兰的肉质根有一定的储水能力，所以对于干旱有一定的耐受力，但是这种植物缺水容易叶片枯黄，过量容易烂根，所以还是要注意浇水技巧的。首先是水质的选择，如果有条件的话，最好是活动的河水、溪水、雨水，次一点的就是池塘水，最无奈的就是自来水，因为自来水消毒使用了氯气，会对君子兰造成不良影响，最好静置两天待氯气散去后再用。然后是浇水的频率，最好是让土壤保持润而不潮的状态，因为每个季节的气候温度不同，所以浇水量也不同，一般春季每天浇一次可满足润而不潮的要求，夏季每天两次，早晚各一次，不要在正中午浇，秋季大概两天浇一次，冬季一周一次，这浇水频率只是大概，比如下雨天空气潮湿，土壤就干的比较慢，具体还是看土壤情况，保持润而不潮。另外还要注意的是君子兰是肉质根，浸水容易腐烂，所以最好用带有漏水孔的花盆来养，盆中不要出现积水，积水不仅会导致烂根，还容易滋生细菌。（第一农经整理）
常春藤能水培吗？常春藤的水培技巧%&%常春藤是一种攀援性灌木，具有较高的观赏价值，同时它还被称为绿色空气净化器，实验显示它的空气净化能力比绿萝更强，而且常春藤也可以水培，使其观赏性更上一层楼，那么水培常春藤有什么注意事项呢？下面就为大家带来常春藤水培技巧。水培并不是说把整个常春藤都放进水里，这样会造成其茎叶腐烂，只要根系的尾端浸入水中就可以了。常春藤的适宜生长温度是18~20℃，喜阴，也可承受阳光直射，如果温度超过35℃要注意采取遮阳措施，一般来说阳光充足会使常春藤的叶片更加鲜艳，最好能保证每日4个小时的阳光直射，在春季、秋季、冬季这种温度不太高的季节可以将其直接放在阳光下种植。常春藤的耐寒能力不强，不能承受低温，温度低于5℃应当采取御寒措施。如果不想常春藤长的太长，就要对它进行摘心，摘心后常春藤会横向发展，我们可以利用摘心的手段控制常春藤的生长方向，一旦开始攀援，再想要给它转移位置就不容易了，所以对于常春藤的养殖位置选择也很重要，另外，也可以给它搭个木架，让它在架子上攀援。（第一农经整理）
腐植酸肥有什么用？腐植酸肥的施用方法%&%腐植酸肥是由自然界中的植物残体分解后而来，含有多种植物所需的营养物质，种植盆栽时经常会使用腐殖土，而腐植酸肥对于农作物的生长也有很大的促进作用，那么腐植酸肥对农作物具体有什么好处，又该如何施用呢？腐植酸肥有什么用？腐植酸肥料是用含有腐植酸的自然资源泥炭、褐煤、风化煤等为原料，与含铵、钠、钾、钙、镁的物质化合，制成一种黑色固体（或液体）肥料，群众称为“黑化肥”。将含有氮、磷、钾等营养元素的肥料施入土壤以后，由于腐植酸在土壤中对多种养分具有螯合与吸附作用，提高了养分的利用效率，既给土壤带来了养分供应，又提供了土壤活性物质，为作物生长提供了双料养分。在施用腐植酸肥料地区，已充分证明了该类肥料的优势。一是能够疏松土壤，培肥地力。二是为作物提供营养元素，能吸收铵离子、钾离子等养分，减少养分的损失，提高肥料的利用率，对碳铵、氨水等肥料尤为重要。三是能加强作物体内多种酶的活动，刺激作物生长。四是促进微生物的繁殖与活动能力，对微生物具有刺激作用，使真菌、细菌和固氮菌等活动能力大大提高，促进有机物的分解，加速农家肥料的腐熟，促进速效性养分的释放。许多资料介绍，腐植酸是氮肥的缓解剂和稳定剂，磷肥的增效剂，钾肥的促护剂，是中、微量元素的调理剂、整合剂，对肥料有明显的协同增效作用，使用后将提高作物的抗旱、抗寒、抗盐碱等抗逆能力，而且在施用后，对粮、棉和蔬菜作物的多种病害的抗病能力明显提高。腐植酸类肥料大致分为腐植酸和黄腐酸两大类。腐植酸肥料是由草炭或泥炭与化肥化合而成，主要产品有腐植酸铵、腐植酸磷、腐植酸钾、腐植酸钠、腐植酸氮磷钾复合肥，还有硝基腐植酸铵、硝基腐植酸钾等硝基复合肥类。黄腐酸肥料分固体和液体两类，主要产品有黄腐二胺铁、黄腐酸钾、黄腐酸钠、黄腐酸尿素铁、黄腐酸锌、黄腐酸复合肥、黄腐酸微量元素等。腐植酸肥施用方法在农业生产上主要用于作基肥、追肥、拌种、灌根、滴灌或随水冲洗。作基肥时每亩用0.02%-0.05%水溶液300-400公斤，与农家肥拌施，或开沟施，水田可结合整地灌水施入。在作物幼苗期和抽穗期，每亩用0.01%-0.1%水溶液250公斤，浇灌在根系附近。稻田施用腐植酸钠或黄腐酸钾，或泼浇或随水灌施。用黄腐酸钾拌种，其用量一般为种子重量的1%左右，拌种干后播种。冲施或滴灌一般为每亩用5-10公斤，与尿素或其他复合（混）肥混合效果更好。腐植酸肥料还可以喷施，一般在作物扬花后至灌浆初期，每亩每次喷施0.01%-0.05%水溶液50-75公斤，可使籽粒饱满，增加千粒重，降低空秕率。喷施时间以傍晚为宜。【小编结语】以上就是腐植酸肥的作用和施用方法，腐植酸肥对于促进农作物成长，增强其抗病能力都有明显作用，同时还能改善土壤结构，增加植物对氮磷钾肥的吸收能力。（第一农经整理）
农药药剂类型的药效区别和选用注意事项%&%农药是农业生产中经常用到的药剂，对于杀灭细菌和害虫具有重要作用，根据形态的不同，农药可分为乳油、悬浮剂和可湿性粉剂等，那么这些同种农药不同药剂类型间有什么区别，使用时又该注意些什么呢？下面就为大家介绍。第一，杀虫剂的乳油效力要显著高于悬浮剂和可湿性粉剂，同一种农药的有效成分以选用乳油为好。叶面喷雾用的农药杀菌剂，一般以油为介质的剂型对杀菌作用的发挥并无好处，所以宜选择悬浮剂或可湿性粉剂。叶面喷洒用的除草剂，因杂草叶片表面有一层蜡质层，含有机溶剂的乳油、浓乳剂、悬浮剂等剂型都可以选用。施用于水田或土壤中的除草剂，颗粒剂和其它能配制毒土的剂型用得比较多。第二，作为乳油的替换剂型，悬浮剂的药效虽次于乳油，但显著高于可湿性粉剂，其所含的多种助剂有利于药剂颗粒粘附在生物体表面，从而提高药效。与乳油相比，浓乳剂和微乳剂不用或少用有机溶剂，使用比较安全，药效也很好，但制造成本核算略高，价格也略贵。第三，从施药人员的安全考虑，炎热天气下喷药，以油为介质的乳油易引发人员中毒，最好选用同类的以水为介质的剂型，如可湿性粉剂、悬乳剂、可溶性粉剂、水分散粒剂等。第四，国内目前存在着同一种有效成分农药的同一种剂型，却有许多含量差别的制剂的情况。选购时应选择高含量的制剂，从单位面积用药量来计算，可以相对降低使用成本。以上就是农药药剂类型的区别，希望对大家有帮助，大多数农药都对人体有很强的毒性，所以选择和使用农药时都要注意自身的安全，在使用时也要注意不要喷洒到植物即将上市的食用部分。（第一农经整理）
君子兰烂根怎么办？君子兰烂根的原因和解决方法%&%君子兰是一种观赏性很高的石蒜科植物，它的叶子十分独特，花也十分美丽，常被作为盆栽种植，不过盆栽种植一旦照顾不周就容易得病，烂根就是盆栽君子兰面临的主要威胁之一，还会半岁多种并发症，那么君子兰烂根的原因有哪些，又该如何解决呢？君子兰烂根的原因透水性不佳导致盆内积水，君子兰根部长期浸水导致烂根；土壤透气性不好导致烂根；使用未发酵的有机肥，有机物在土壤中发酵导致高温烧伤根部，进而腐烂；移栽时根部受伤引起感染，导致烂根。君子兰烂根的解决方法将君子兰从盆内挖出，将腐烂的根系除去，并对根本伤口晾干避免细菌感染；再使用草木灰对君子兰根部进行消毒，草木灰呈碱性，君子兰喜酸性，所以消完毒就尽快移栽到新的酸性土壤中；然后将其移植到新的土壤中，建议使用松树林下松叶腐烂的土壤和粗河沙混合，这样技能保证君子兰喜欢的酸性环境，又能保证土壤的透水和透气能力。以上就是君子兰烂根的解决方法，君子兰烂根经常会导致叶尖变黑，叶片枯萎等情况，当出现这些情况时就要检测一下君子兰是否有烂根的情况，及时处理。（第一农经整理）
君子兰开花后怎么处理？君子兰开花后的养护方法%&%君子兰是一种花期较长的植物，一般在冬春季节开花，花期可长达50天，那么君子兰开花后该如何养护才能让其快速恢复长势呢？下面就为大几啊介绍君子兰开花后的处理方法。开花对植物来说是一件相当消耗养分的事情，所以在君子兰的花开始凋谢后，我们最好及时将花箭连梗除去，这样可以防止之后它继续消耗养分。然后可以给君子兰翻土，在翻土时掺入肥料，特别是磷肥，以保证君子兰来年继续开花。如果打算给君子兰换盆，这时也是最好的时机。如果打算要君子兰的种子，那么在开花时就要注意人工授粉，尖端光秃秃的只有三个分叉的就是雌蕊，顶端有一团花粉的就是雄蕊，开花2~3天后将花粉弄到雌蕊上就可以完成授粉了，上午10点和下午3点是授粉最佳时机，为保证授粉成功率可以多来几次，种子成熟需要好几个月的时间，待到果皮变为黑色时说明果子已经成熟，可以将其剪下用于播种。种子成熟的时间很长，大概要8~9个月，而且要消耗植株大量的养分，一般君子兰繁殖是使用分株法的，如果你想要看看君子兰的生长过程可以试试用种子种，如果只是想要一株新的植株，建议用分株繁殖。（第一农经整理）
君子兰叶子发黄怎么办？君子兰叶子发黄的原因及解决方法%&%君子兰大部分时间都属于赏叶植物，叶子发黄可是很影响其美观的，而且叶子发黄往往表示君子兰生病了或者养护不当，应该要及时订正，那么君子兰叶子发黄的原因有哪些，又该如何解决呢？下面就为大家分析。整片叶子发黄这一般是日光过度照成的，在夏天的时候多发，所以夏天温度过高时不要让君子兰长期处于烈日暴晒下，否则就是这种被烧坏的结果，处理方法就是把发黄的叶子全部剪掉，然后注意遮荫。叶子下垂枯黄这是叶片缺水造成的，只要浇水就能慢慢恢复，如果评测有浇水还出现这种情况，那可能是土壤出现了板结，导致水渗不下去，根吸收不到，这时要松一松土，最好施一些有机肥改善一下土壤机构。叶子呈灰黄色阳光不足造成的，一般情况下君子兰适合在阳光下种植，充足的光照对其生长很有好处，只是夏季高温时注意遮荫即可。叶片起邹纹出现枯黄斑点施肥浓度过高导致烧根，可以大量浇水稀释，也可以直接换盆，若是换盆注意将根洗干净，烂掉的叶片直接剪掉。以上就是君子兰叶子发黄的原因和解决方法，大家要根据自己君子兰发黄的具体情况，判断是由哪种原因引起的叶子发黄，从而采取对应措施，并注意以后不要犯同样的错误。（第一农经整理）
君子兰夹箭是什么意思？君子兰夹箭怎么办%&%君子兰开花时，花朵是从植株中间，叶片夹缝中长出的，如果因为某些原因导致两篇叶子相连较紧就会出现花被夹住，进退不得的情况，这就是君子兰夹箭，如果不加处理的话，这花就会这样直接枯死了，那么造成君子兰夹箭的原因是什么，又该怎么解决呢？君子兰夹箭的原因温度不适：君子兰开花适宜温度为20度，如果温度低于15度就会导致花箭生长异常，出现君子兰夹箭的情况。营养不良：君子兰营养不良，导致花箭生长缓慢，从而出现君子兰夹箭的情况。生长不良：由于土壤板结等各种原因导致君子兰的长势不良，出现夹箭的情况。正常的君子兰开花君子兰夹箭怎么办？应急处理：将君子兰叶子掰开，用绳子固定，给花箭充足的生长空间，尽量轻手轻脚，不要损伤到叶子。后续处理：用25度的温水加少量啤酒浇君子兰，实践效果不错。【小编结语】君子兰夹箭说明君子兰生长出现了异常，应该要针对这种情况采取措施避免，比如长花箭时营养不足，就要补充磷钾肥，不仅有利于开花，还有利于过冬，另外温度过低的问题就根据自己的情况解决吧。（第一农经整理）
猫薄荷对猫有什么作用？猫薄荷的种植方法%&%相信有不少人都听过猫薄荷的大名，这是一种十分神奇的植物，它能让高冷的猫们兴奋异常，连连失态，而且又不会上瘾、不会产生副作用，于是它成了很多“猫奴”们对付“猫主子”的神器。那么猫薄荷是如何起作用的，又该如何种植呢？猫薄荷是如何起作用的？猫薄荷中文名叫荆芥，它之所以能让猫疯狂是因为其含有的荆芥内酯，猫咪闻到这种物质后，感觉神经元受到刺激，从而影响大脑的多个区域活动，包括情绪调节，所以喵们就出现了各种各样奇怪的反应，不过这一反应一般只持续十几分钟，在之后的几小时内，猫还会对这种气味免疫。猫薄荷如何种植猫薄荷的适应力很强，很容易养活，对土壤肥力要求一般，重要的是排水性要好，不能涝，喜欢凉爽的环境，在温度低时可在阳光下种植，夏季温度高时要注意遮荫。猫薄荷对气候的要求不高，在全国各地都可种植。如果你家有养猫，建议施肥时选择有机肥或液态肥，不要用化肥颗粒，以免刺激到猫。另外并不是所有猫都对猫薄荷有反应，大概只有50%的猫会被猫薄荷迷倒，现在市面上的许多逗猫玩具中也会加入荆芥内酯以增加对猫的吸引力。（第一农经整理）
覆盆子可以人工种植吗？覆盆子人工种植技术%&%覆盆子是一种野生果类，又叫悬钩子、树莓等名，市面上很难看到有售卖的，不过随着种植技术的发展，现在覆盆子也可以人工种植了，那么种植这种野生果类要注意什么呢？下面就为大家带来覆盆子的种植技术介绍。1、整地移栽：选土层深厚、肥沃疏松、排水良好的微酸性缓坡地，深翻整地。按覆盆子株行距50厘米×100厘米或100厘米×100厘米移栽。2、繁殖方法：覆盆子有分枝繁殖、分根繁殖和种子繁殖。分株繁殖可利用母株根茎萌发的幼苗进行移栽。分根繁殖即在早春根茎上的不定芽还未出土时，挖取根茎，按长10-15厘米切断，斜插或浅埋，保持土壤湿润，以利成活。种子繁殖于每年5-6月采成熟果实，洗去果实，用湿沙层积贮藏到秋天或次年春天播种，播种一年后可移栽。最实用的方法是在12月叶片全掉后，挖取更新枝种植。扦插繁殖将粗度25px左右的侧生根挖出，选带芽的根，剪成250px左右的根条，于3月中旬进行扦插，开挖250px深的沟，将根斜插入畦床中，露出四分之一在土外，埋平即可。3、田间管理：覆盆子移栽前施足基肥，施农家肥每株3-5千克。生长期间结合松土除草，每年施追肥2-3次，氮肥为主，适量搭配磷钾肥。在3月施苗肥，4月施花肥，11月施越冬肥。每亩施人粪尿1500-2000千克。夏秋干旱时注意浇水。4-5月新枝发生侧枝时，摘去顶芽促进侧枝生长，同时对侧枝摘心，促使其发生二次侧枝，枝多叶则茂，增加翌年结果母枝，增加产量。结果期要在每一植株旁立支柱，防止倒伏。5月上中旬覆盆子果实八成熟时连花萼一起采收包装。覆盆子具有丰富的营养价值，有“黄金水果”之称，长期食用还能预防心脑血管疾病的发生，不过肠胃不好的人吃多了可能会引起轻微腹泻。（第一农经整理）
凤尾竹生长习性和养殖方法介绍%&%凤尾竹是一种观赏价值很高的竹类品种，它主要栽培于我国南北地区，高度可达3~6m，直径1.5~2.5cm，既能用于庭院种植，也能用于盆栽种植，想要养好一盆凤尾竹，就要了解其生长习性，下面就为大家介绍凤尾竹生长习性和养殖方法。1.凤尾竹养殖的土壤选择风尾竹盆栽，盆土比较适合用肥沃疏松、富含有腐殖质的腐叶土，菜地表层熟化的田园土，掺拌适量的沙土配制而成。盆底垫层粗沙，再施以腐熟饼肥屑为基肥，透水性好，才有利于鞭根的发育和枝叶的生长。2.凤尾竹养殖的施肥方法凤尾竹也需要施肥，特别是庭院大量栽培，要施好底肥，栽培时，可用厩肥、骨粉、土杂肥、塘泥混合，填人盆底或秋冬季节壅蔸。这样不但增加了土壤的有效肥力和地温，而且对新生竹笋很有好处。凤尾竹盆景，在生长季节可用尿素，磷酸二氢钾等速效化肥，配制成0.3％的营养液，施于盆中，供其生长需要，效果最佳。每季施有机肥1次，生长旺季每月可薄施1次复合肥，以利叶色翠绿。生长期还要注意疏松盆土。追施数次稀薄而腐熟的饼肥水。每年初冬需追施风化肥或杂肥，以改善土壤结构，以利竹鞭生长发育。3.凤尾竹养殖的浇水方法凤尾竹生长期浇水要适量，保持盆土湿润，半干即要浇水，不宜积水，夏季要常往枝叶上喷水，冬季水量要减少，4～5天左右浇1次水，并置阳光充足处养护。水是凤尾竹生长旺盛的重要因素，施入土壤中的营养物质，必须溶解于水分中，才能被凤尾竹吸收。所以一年四季部需要水分；春季，盆栽凤尾竹开始枝叶萌动，要保证水分的需要，可每隔2天浇水一次；夏季，早晚各浇一次。秋冬两季，可酌情减少浇水次数和用量，入冬前浇一次透水，以后保持盆土于润。盆栽凤尾竹，浇水的原则是一定要浇透，不能浇“腰截水”，否则影响生长。盆栽后，要注意庇荫和保持盆土湿润，并经常喷叶面水，以防止竹叶因干燥而卷起。但也不宜过湿渍水而烂根。生长旺盛期及夏季高温期，除早晚浇水外，还要喷数次叶面水。同时要搭棚庇荫，防止强光暴晒。4.凤尾竹养殖的光温要求凤尾竹喜温暖湿润，背风向阳处。春季、晚秋可放置阳光照射处莳养，夏季早秋阳光强烈，凤尾竹应放遮荫处或早、晚可见阳光的场所，放在水池、水沟旁更好。冬季要入室越冬，室温在8℃左右。冬季天寒时应移入室内越冬，室内温度不得低于5℃。5.凤尾竹养殖的病虫害防治常见病害有锈病、叶枯病危害。锈病可选用80％代森锌可湿性粉剂500～600倍液喷洒；叶枯病可选用70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒防治。另有蚜虫、金针虫危害，蚜虫可用80％敌敌畏乳剂1500倍液或马拉硫磷1000倍液喷雾，金针虫可在早春用5％聿硫磷1000倍液浇灌根部来杀灭成虫或幼虫。6.凤尾竹养殖的注意事项（1）凤尾竹丛生，地栽如冬天落叶，春后抽长新叶，这是畏寒的反映；在暖地则四季常青。春、夏、秋三季是它的生长期，由根茎部多次长出小笋，富有生机，颇为有趣。在新陈代谢过程中，老秆逐步枯萎，可随时剪去，以保持姿态优美；（2）凤尾竹盆栽每2、3年换土1次，若植株拥挤，要分株另植，茎秆过分伸长或过于紧密，应适当修剪，以利通风和美观。（3）凤尾竹丛生，地栽如冬天落叶，春后抽长新叶，这是畏寒的反映；在暖地则四季常青。春、夏、秋三季是它的生长期，由根茎部多次长出小笋，富有生机，颇为有趣。在新陈代谢过程中，老秆逐步枯萎，可随时剪去，以保持姿态优美；（4）风尾竹管理比较简单，盆土干了浇水，但忌过干或过湿。如盆土过干，枝叶就易倒伏；过湿时久或排水不良，叶片就会萎蔫脱落，或边长叶，边脱落。在生长期每月施入1-2次稀薄的氮肥即可。凤尾竹喜欢湿润半荫的环境，冬季温度低于0度会造成冻害，所以北方不适合种植。一般繁殖凤尾竹的方法有分株和杆插，，分株适合在2~3月进行，杆插5~6月进行为宜。（第一农经整理）
盆栽山茶花施肥技术介绍%&%盆栽山茶花与室外土壤种植的山茶花，最大的区别就是盆栽山茶花的根系接触的土壤是有限的，无法对自己所吸收的养分做出调节，所以，科学施肥就显得尤为重要了，那么盆栽山茶花该如何科学施肥呢？下面就为大家带来盆栽山茶花施肥技术介绍。氮肥催春梢。山茶花一般在18℃开始萌发新梢。枝梢的抽生一年有两次，第一次约在3月中旬至4月中下旬，称“春梢”；第二次约在7月中下旬至9月上旬，称“夏梢”。山茶花的花芽多着生在春季抽发的新梢上。因此，养好春梢是关系到山茶花能否开好花的关键。当春梢开始萌发时，要施以氮肥为主的催芽肥，每10天一次，直到春梢开始木质化为止。经过这样多次根部和根外追肥，山茶花的春梢就会长得十分茂盛，叶片能伸展到最大的限度。磷钾促花蕾。山茶花在春梢抽足，进入木质化以后，会有一段较短的休眠期。休眠期的开始，也就是山茶花花芽分化阶段的开端。这时切忌再施氮肥，而要改施磷、钾肥，每10天左右一次。与此同时，用1000倍磷酸二氢钾、少量硼砂和米醋混合稀液进行叶面喷施。这样既可以控制山茶花的徒长，又能促进花芽分化与缩短花芽分化的时间，利于花蕾的形成。疏蕾保花。花蕾迅速膨大后，到8月中下旬要进行一次疏蕾，大苗一般一个分枝可留两个花蕾，小苗每一个分枝仅留一个花蕾，并使大小花蕾层次清楚，分布均匀，以延长花的观赏时间。疏蕾后，可于9月、10月间再施几次稀薄磷肥，并注意适当遮荫，特别是防止日晒。浇水要做到“不干不浇，浇则浇透”，使盆土一直保持在“见干见湿”的状态，以防花蕾的脱落或焦枯。此外，山茶花是喜酸性花卉，为了改造盆土的酸碱度，在生长期每20天左右应施一次稀薄硫酸亚铁水，以保持叶片繁茂翠绿，促进植株健壮，花色娇艳。以上就是山茶花的施肥技术介绍，希望对大家有帮助，山茶花各个时期需要的营养不通过，每种肥料对山茶花生长所起到的作用也不同，我们要根据不同的时期决定施肥的种类和数量。（第一农经整理）
棉花栽培技术：棉花苗床土壤杀菌方法%&%对棉花苗床土壤进行杀菌能预防棉花枯萎病、立枯病等常见病害，减少这些疾病的发作几率能让之后的棉花种植顺利不少，那么给棉花苗床杀菌该用什么方式、什么药物来进行呢？下面就为大家介绍棉花苗床土壤杀菌方法。棉隆棉隆为广谱性杀线虫剂，对土壤中的真菌、地下害虫及杂草也具兼治作用。该药易在土壤中扩散，对线虫防效好，且持效期长，可与肥料混用，主要表现为熏蒸性。使用时土壤温度应保持在6℃以上（12-18℃最为适合），含水量保持在40%以上。该药对所有绿色植物均有药害，土壤处理时不能接触农作物。净土灵（0.5%氨基寡糖素水剂）该农药是从微生物代谢产物中提取的一种杀菌剂，对一些病菌的生长具有抑制作用，如影响真菌孢子萌发，使菌丝形态发生变异，菌丝的孢内生化反应发生变化等。用于苗床土壤的消毒处理及苗后的淋喷，可有效地防治棉花的黄萎病等多种病害。该药还能诱导植物产生具有抗菌作用的物质，并能刺激棉苗等农作物的生长。稻脚青主要用于防治棉苗的炭疽病和立枯病。主要抓好营养钵土和盖籽土的消毒灭菌。一般用20%稻脚青可湿性粉剂配制成0.3%-0.4%的药液，将营养土钵浇湿，并用同样浓度的药液对盖籽土喷雾灭菌。铜高尚（27.12%碱式硫酸铜悬浮剂）其杀菌作用与波尔多液基本相同，以分离出的铜离子产生杀菌作用，杀菌谱广，病菌不易产生抗药性。对棉花的立枯病、炭疽病、猝倒病、枯萎病和黄萎病等均有良好的防治效果。铜高尚为新剂型，药物颗粒细，在水中的分散性好，喷药后在棉苗上着药均匀，克服了波尔多液在高温高湿条件下使用时易对棉苗产生药害的弊端，值得在棉花苗床上推广使用。可以在播后苗前或出苗后淋喷一次，到移栽前再用铜高尚淋喷棉钵带药移栽，同时对移栽穴及周围土壤淋喷一次药，防止病菌由断根处侵入。乙蒜素又名抗菌剂402，是一种广谱性杀菌剂。用于棉花拌种或者喷淋灌根消毒灭菌，对棉花立枯病、黄萎病、枯萎病等有较好的防治效果。乙蒜素对作物生长具有刺激作用，经它处理过的种子出苗快，棉苗生长健壮。菌立停该药是从海带中提炼出来的精碘加助剂。它杀菌谱广，无论是真菌、细菌还是病毒所引起的各种病害都具有良好的效果，长期使用无抗药性，可防治棉花的枯萎病、黄萎病、立枯病、炭疽病。该药杀菌机理独特，杀菌的速度只需几秒钟，因它是一种带负电荷的杀菌剂，其本身具有渗透性强的特点，而病菌一般都是带正电荷的，一般杀真菌只需7秒，细菌3-4秒，病毒10秒就能杀灭。用于防治棉苗病害，可用稀释液1000-1500倍液向苗床土壤灌根，灭菌效果好。以上就是棉花苗床杀菌时可以使用的药剂，这些药剂针对的疾病略有不同，每种药剂的优点和缺点也各不相同，大家可根据自己的实际需求选择使用的药物。（第一农经整理）
山地玫瑰的生长习性和养殖注意事项%&%山地玫瑰外型和玫瑰花很相似，但是它实际上是一种多肉植物，玫瑰花有花期会凋谢，山地玫瑰却是四季常青，种上一盆观赏性极佳，那么如何才能养好一盆山地玫瑰呢？山地玫瑰的生长习性与大部分多肉植物一样，下面就为大家介绍山地玫瑰的养殖注意事项。山地玫瑰的养殖方法1.基质如果放置在室内养殖的话，非颗粒的部分用量要减少，六分之一的砻糠壳和泥炭就可以，其余部分可以采用蜂窝煤渣、兰石、轻石、陶粒、珍珠岩、小石子等，再用直径2毫米的麦饭石和小石子（按个人喜好选择）铺面。2.给水山地玫瑰喜好凉爽、干燥的环境，耐旱，怕积水。所以要保持一定的空气湿度，可以4周给一次水。可以选择浸盆的方式给水，水面控制在盆的三分之二的高度，几秒钟就可以，保持基质表面常年干燥，可以避免内芯腐烂。3.通风夏季山地玫瑰需要处在通风的环境中，比如放置在通风的窗口，或者开空调的室内。4.光照山地玫瑰适合露天养殖，如果在室内养殖的话，可以放置在南向的窗口。山地玫瑰养殖的注意事项1.控制基质的颗粒大小。垫盆底的颗粒可以大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利根系生长。2.避免叶芯积水。如果室内通风情况不好的话，不要在叶子中心积水，否则容易烂心。若不小心在叶子中心积了水，可以用棉签把水吸干，然后放置在通风处。山地玫瑰喜凉爽、干旱的环境，不宜过多浇水，也不宜放在阳光下暴晒，它对土壤的肥力要求不高，施不施肥都可以，要想它长的更好可以每年施两三次有机肥，因为夏季和冬季的温度比较极端，山地玫瑰停止生长，所以不要在这两个季节施肥。（第一农经整理）
白掌花变绿色的原因及解决方法%&%白掌其名字的由来就是其花瓣为白色，但是有朋友却发现自己的白掌变成“绿掌”了，这是怎么回事呢？白掌花瓣变绿的原因主要有两点，一是其正常的代谢过程，当其花瓣快要凋谢时会自然呈现绿色，二是光照不足引起的变绿，下面就为大家详细说明。一、自然现象大家都知道，白掌在开花过程中，花先是洁白如雪，然后慢慢的变绿，最后成为和茎叶一样的绿色，黄色的肉穗花序也变成了黑色。这并不是变异，是花开代谢的正常现象。白掌花瓣中含有少量的叶绿素，当花开到后期快凋谢的时候，微量元素留入植株体内,胡萝卜素大量被分解，只有叶绿素最后被分解，于是花瓣的颜色会变绿了，再过几天花就凋谢了。这个时候，你可考虑把整个花序从基部剪除，以免过多地消耗养分而不利于下次开花。所以，白掌开花一段时间后，由白转绿变成“绿掌”是自然现象，不必过于惊奇，“绿掌”的颜色翠绿欲滴，像一件完美的工艺品，也很具有观赏性。二、光线不足此外，若是白掌花苞刚开没几天便转成绿色就并非是自然现象了。这主要是光线过弱引起的，任何白系的花色，在光线弱的条件下都会表现出泛绿的现象，这时候，只要稍微增加些光照度即可变为白色。再施点专用肥，这样才能保证白掌的品质，使它开花更持久了。以上就是白掌花变绿的原因及解决方法，希望对大家有帮助，白掌原产于美洲热带地区，是一种十分美观的花卉，常被用于切花，现在世界各地都有栽培。（第一农经整理）
紫鸭跖草怎么养？紫鸭跖草的养殖方法和注意事项%&%紫鸭跖草是一种形态特别的观赏性植物，其叶互生形似竹叶，呈紫色，故又称为紫竹梅。紫鸭跖草的株高一般不会超过30cm，长到一定高度后其枝或垂下或蔓延，形成一片独特的景观。那么如何才能养好紫鸭跖草呢？下面就为大家带来紫鸭跖草的养殖方法和注意事项。土壤紫鸭跖草喜欢肥沃、湿润的土壤，建议使用腐叶土养殖，紫鸭跖草也有很强的抗旱能力，但是湿润的环境更适宜其生长。温度和阳光紫鸭跖草最适宜的生长温度是18~30℃，喜温暖和阳光充足的环境，充足的阳光能使其叶片的紫色更加鲜艳，枝条生长更加旺盛，但是紫鸭跖草不能承受阳光暴晒，夏天时一定要注意别放太阳底下，冬天时如果温度低于10℃可能会出现冻害，要采取保暖措施，如果是在室外种植的可以用薄膜覆盖，每日正午拉开透透气即可。浇水紫鸭跖草喜湿润的环境，建议保持土壤的湿润，这样有利于其生长，不过土壤上不要有积水，以免滋生细菌和引起烂根，另外冬季要尽量少浇水，等土差不多干透了再浇，冬天浇水还要注意水温别太低，以免造成冻害。施肥紫鸭跖草喜肥，施肥对其生长的促进作用明显，建议采用薄肥多施的方式，每半个月施一次氮磷钾复合肥，9月停止施复合肥，追施一次磷钾肥增强其抗性以安全过冬，之后停止施肥，到来年春季回暖再恢复施肥。以上就是紫鸭跖草的养殖方法和注意事项，希望对大家有帮助，紫鸭跖草除了具有很高的观赏价值外也被用于提取天然色素，其颜色鲜艳自然，无毒无害，被用于许多食品的染色中。（第一农经整理）
生石花怎么养？生石花的养殖注意事项%&%生石花是一种长相奇特的肉质草本植物，远看它就像一些漂亮的小石头，近看也还是像石头，种植一盆生石花相当有趣，当你朋友来访时问你为何种一盆石头，你就可以狠狠的笑话他一番了，那么如何才能养好一盆生石花呢？下面就为大家带来生石花养殖注意事项。土壤生石花对土壤的肥沃要求并不高，不过生石花怕水涝，所以建议以腐叶土为主，加入少量河沙增加土壤的透气性，也可以在土壤表层铺一层沙子，让生石花的根进土壤即可，肉质部分不与土壤接触，这样既美观又不影响其生长。温度和光照生石花喜光照，充足的光照能使其颜色更加鲜艳，不过夏天的暴晒还是要避免的，其最适宜的生长温度是15~25度，如果温度超过30度就要进行遮荫了，另外生石花不耐寒，温度低于10度就可能发生冻害，所以要安全过冬请保持其环境温度在10度以上。水肥管理生石花耐旱怕涝，所以浇水不用太勤，盆中土壤快干时再浇即可，一次浇透，盆中不要有积水，以免烂根，每年2~4月生石花会进入蜕皮期，这时要减少浇水量，待其完成蜕皮后恢复浇水并施一次肥，可使用有机肥也可使用复合肥，生石花对肥料需求不大，一年施两三次即可，不要在蜕皮期、夏季高温和冬季低温时施。（第一农经整理）
在家怎么种莲藕？家庭莲藕种植技术介绍%&%许多人以为莲藕是莲花的根，其实莲藕是莲花的地下茎，那么用莲藕能不能种出莲花呢？答案是可以，不过要想种出莲花对莲藕还是有一定要求的，菜市场的莲藕多半是种不活的。能养活的莲藕要满足两个条件，一是莲藕上留有根须，二是莲藕上留有藕芽，菜市场出售的藕一般都削干净了，所以大部分都是养不活的。找到可以种植的藕之后，就要准备土壤和容器，容器越大越好，深度至少30cm以上，土壤可以用半干的淤泥，越肥沃越好，也可以直接在淤泥中掺入有机肥增加其肥沃程度。在土上挖个小坑，将莲藕埋下，注意将藕芽和藕尾露出土壤，然后灌水即可，记住不要让水从藕尾的孔中进去。大概一个月后藕芽会长出水面，形成莲叶，两三个月即可开出莲花。一般的莲花品种花叶都比较大，所以养莲藕的容器也是大点比较好，建议用缸来养。另外，莲花不是常绿植物，秋天叶子会枯萎，要安全过冬只要保证莲藕埋在土中且冬天时土不会结冰即可，加深水的深度可以有效避免土壤结冰，来年莲藕就会继续长出莲叶莲花。（第一农经整理）
碗莲怎么养？碗莲的水培方法%&%碗莲是荷花中体形较小的类型，属睡莲科，有些品种的碗莲花大小与一元硬币相当，十分小巧精致，种植在碗中就可养活，对于没有大缸种植荷花的喷油来说是个相当不错的选择，下面就教大家碗莲的水培方法。首先要购买碗莲莲子，然后将没有突起的那一头削开，记得别切太深以免伤到莲子心，或者将莲子壳整个剥掉也行。然后将莲子泡到清水中，三五天就可发芽。发芽后将其移栽到最终种植的花盆或者碗等容器里，滴几滴营养液，因为是无土栽培，营养全靠这营养液了，所以没三天就得滴一次，不能省。睡莲生长很快，一般种植50~80天后就可以开花。睡莲喜欢温暖的环境，需要充足的阳光，所以建议在春天开始种植，这样它的生长期就在温暖且阳光充足的夏天，可以更早开花，如果在秋天种植的，马上就进入低温，生长就会相对缓慢。睡莲极不耐阴，如果每日光照少于4个小时，甚至会出现无法开花的情况，朋友们一定要注意。另外，睡莲不是常绿植物，其叶片会枯萎，枯萎的叶片可人工清理掉，以免影响美观。（第一农经整理）
棉花怎么催熟？使用乙烯利催熟棉花的注意事项%&%棉花是我国大面积种植的农业作物之一，在特定时期使用乙烯利催熟，可以提前棉铃吐絮的时间，使棉花增产8%左右，那么什么时期使用，又该如何把握乙烯利的用量和浓度呢？下面就为大家带来乙烯利催熟棉花的注意事项。1、药效。市场上的乙烯利主要有水剂和油剂两种，无论哪一种，用前都要检查是否失效。可取少量原药倒在水泥地上，发泡较多的证明有效。如药液产生沉淀物，可用70-80℃的温水加热振荡，等沉淀物溶解后再用，不影响药效。2、药性。乙烯利呈酸性，遇碱性物质会迅速分解失效。因此，乙烯利严禁与碱性农药混施，也不能用坑塘水等碱性较强的水稀释。乙烯利在pH值3.8以上就可以释放乙烯气体，加水稀释后，pH值会发生变化，所以要随配随用，否则会影响药效。3、选择地块。要选择贪青、晚熟、后发性强、间作套种的棉田和夏播棉田。对生长发育正常和有早衰趋势的棉田不宜使用，否则势必造成棉花过早枯萎，导致减产。对良种繁育田，一般不使用，否则将导致棉种发芽率降低。4、施药时间。乙烯利必须在20℃以上环境中才能分解释放出乙烯，干燥高温天气有利于提高药效。所以，一般掌握在霜前20天，80%棉花挂铃40-45天，日最高温20℃以上时喷施。如喷后12小时内遇雨，应补喷1次。具体时间，黄淮海地区在10月5日前后。5、施药浓度。一般棉田亩用100-150克原液加水60千克左右，配成0.15%-0.25%的药液喷雾。对于严重贪青或急于腾茬的棉田，可加大浓度，但一般不超过0.3%。6、喷施方法。贪青晚熟或拔棉种麦的棉田，只喷1次对上部幼铃影响过大，可分2次喷。即9月中下旬喷棉株中下部棉铃，10月上旬下部棉铃吐絮时，对顶部棉铃再喷1次。由于乙烯利被吸收后输导很慢，所以应尽量喷在棉铃上。应注意在喷药之前先将已吐絮的棉铃摘下，以免药液对其造成污染，降低棉花质。以上就是使用乙烯利催熟棉花的注意事项，希望对大家有帮助，乙烯利不仅用于催熟棉花，还用于催熟呼吸跃变型植物，如香蕉就是在青时摘下，销售前再用乙烯利催熟。（第一农经整理）
荔枝怎么施肥才能高产？荔枝科学施肥方法%&%“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，因北方无法种植，且运输保存困难，荔枝自古以来就是进贡佳品，要种出肥厚多汁的荔枝来，少不得得在施肥上下一番功夫，在荔枝生长的不同时期对于养分也有不同的需求，下面就为大家带来荔枝高产施肥方法。荔枝施肥原则（1）荔枝应重视有机肥料的施用，根据生育期施肥，合理搭配氮磷钾肥，视荔枝品种、长势、气候等因素调整施肥计划。（2）土壤酸性较强果园，适量施用石灰、钙镁磷肥来调节土壤酸碱度和补充相应养分。（3）采用适宜施肥方法，针对性施用中微量元素肥料。（4）荔枝果实发育期正值雨季，氮肥尽量选用铵态氮肥，避免用尿素或硝态氮肥。（5）施肥与其他管理措施相结合，例如采用滴喷灌施肥、施肥枪施肥料溶液等。荔枝结果盛期树每株（株产50公斤左右）应施有机肥10-20公斤，氮肥0.75-1.0公斤（折纯，下同），磷肥0.25-0.3公斤，钾肥0.8-1.1公斤，钙肥0.25-0.35公斤，镁肥0.07-0.09公斤。幼年未结果树或结果较少树：每株施有机肥5-10公斤，氮肥0.4-0.6公斤，磷肥0.1-0.15公斤，钾肥0.3-0.5公斤，镁肥0.05公斤。肥料分6-8次分别在采后（一梢一肥）、花前、谢花及果实发育期施用。根据荔枝树体长势，可将花前和谢花肥合并施用，或将谢花肥和壮果肥合并施用。氮肥在上述4个生育期的施用比例为45%、10%、20%和35%，磷肥可在采后一次施入或分采后和花前两次施入，钾钙镁肥施用比例为30%、10%、20%和40%。花期可喷施磷酸二氢钾溶液。缺硼和缺钼的果园，在花前、谢花及果实膨大期喷施0.2%硼砂，加0.05%钼酸铵；在荔枝梢期喷施0.2%的硫酸锌或复合微量元素。pH5.0的果园，每亩施用石灰100公斤。以上就是荔枝科学施肥方法，希望能帮到大家。荔枝主要产于我国广西、广东、四川、贵州、福建、台湾等地区，白居易的《荔枝图序》言：“一日而色变，二日而香变，三日而味变，四五日外，色香味尽去矣。”可见荔枝保存之难。（第一农经整理）
莲藕要怎么施肥？莲藕施肥技术介绍%&%莲藕是荷花的地下茎，是我们常吃的食物之一，要使莲藕长的足够大，离不开科学的施肥方法，那么如何做才算是科学施肥呢？莲藕需求的主要肥料是氮肥和钾肥，另外还需适量的磷肥和少量的硼肥、锌肥，只有均衡的肥料补充才能让莲藕长的最好，下面就为大家带来莲藕的施肥技术介绍。据研究，每收获一季成熟藕，莲藕每亩需施纯氮20-26公斤、纯磷2-10公斤、纯钾20-25公斤，持力硼200-300克、大粒锌200-300克。按照以上计算，需施尿素43-57公斤或碳铵118-153公斤、过磷酸钙58-83公斤、氯化钾33-42公斤、持力硼1-1.5包、大粒锌1-1.5包者7水硫酸锌1公斤。按上述施肥搭配比例，可以收到平衡增产的目的。有的地方习惯施用有机肥，这时氮、磷、钾施用量可酌情减少，钾肥用量可减少20%-30%，磷肥、硼肥和锌肥施用后都有一定的后效，连续施用2-3年后，其用量可适当减少，微肥可停止一年后再施用。在肥料具体施用上，应掌握以下几点：一是施足基肥。基肥能供给莲藕整个生长期所需的养分，并具有改良土壤、培肥地力的作用。藕田基肥用量应根据土壤而定，栽植莲藕大多选择土质疏松肥沃、有机质丰富、排灌方便的田块，结合整地一般每亩施入腐熟的农家肥2500-3000公斤、通用型复合肥60-80公斤，并施入钙、硼、锌等肥料，肥料在施入后深耕20-30厘米，耕细耙平，放入3-5厘米浅水待用。无机肥作基肥的，氮肥的基肥用量一般占总量的50%-60%，钾肥的基肥用量一般占总量的60%-70%，磷肥、锌肥和硼肥一般作基肥一次性施下。二是合理追肥。莲藕整个生长期施追肥2-3次，第一次在植株有1-2片立叶时（定植后25-30天）施用，每亩施尿素15公斤或腐熟人畜粪尿1500-2000公斤、硫酸钾7.5-10公斤，或高氮复合肥20-25公斤。第二次追肥在5-6片立叶期（定植后40-50天封行时），亩施高氮钾复合肥。第三次追肥在终止叶出现期施用，此时开始结藕，每亩施高钾型复合肥15-20公斤，或施入粪尿水2000公斤左右。莲藕施肥应选择晴朗无风天气，清晨或傍晚进行，每次施肥前放浅田水，让肥料溶入水中，施肥后2天再灌水至原来的深度，追肥后泼浇清水冲洗荷叶。对深水藕田，最好做成肥泥团施用，以防止肥料漂浮。施肥时注意不要踩伤莲鞭，影响结藕。莲藕田缺氧较多时，藕体易形成锈斑，商品性降低，因此，在施肥中应特别注意减少藕田未腐熟有机肥的数量，以避免在高温季节有机物大量腐烂使土壤严重缺氧。一般连续种藕3-4年后的水田或池塘，要轮换养鱼1-2年或种稻1-2年，也可结合采藕，将过多的藕叶等未腐熟的有机物集中沤制或堆制，腐熟后再施入藕田。藕田施用有机肥时，应施用充分腐熟的沤肥或堆肥，切忌施用未腐熟的肥料。以上就是种植莲藕的施肥技术介绍，希望对大家有帮助，莲藕不仅能够作为烹饪材料，还能用于加工藕粉、藕脯等，具有较高的经济和营养价值，另外，鲜莲藕性寒，可用于治疗热性病。（第一农经整理）
马铃薯田用什么除草剂？马铃薯除草剂选择和用量%&%田间杂草是影响农作物生长的重要因素，对马铃薯来说也是如此，杂草会和马铃薯争夺生长空间、养分、阳光等资源，从而导致马铃薯生长缓慢，要解决杂草最快的方法就是使用除草剂，但是每种除草剂的药性和针对对象不同，马铃薯该使用哪种除草剂呢？1、精稳杀得精稳杀得为选择性内吸传导型茎叶处理剂，于一年生禾本科杂草二至五叶期使用，用15%精稳杀得乳油450-900ml/hm2对水600-750kg均匀喷雾杂草茎叶，能有效防除看麦娘、硬草、千金子、马唐、牛筋草、狗尾草、棒头草等禾本科杂草，同样对阔叶杂草和莎草科杂草无效。2、高效盖草能高效盖草能为选择性内吸传导型茎叶处理剂，在生长旺盛期，用10.8%高效盖草能乳油600-750ml/hm2对水600-900kg均匀喷雾杂草茎叶，可有效防除稗草、千金子、马唐、狗尾草、看麦娘、硬草、棒头草、狗牙根等禾本科杂草，但对阔叶杂草和莎草科杂草无效。3、烯草酮烯草酮为选择性内吸传导型茎叶处理剂，于一年生禾本科杂草2-5叶期，农药厂家建议亩用12%烯草酮乳油50-60毫升，兑水40-50千克均匀喷雾，能有效防除看麦娘、硬草、千金子、马唐、牛筋草、狗尾草、棒头草等禾本科杂草，但对阔叶杂草无效。4、禾草克禾草克为选择性内吸传导型茎叶处理剂，于一年生禾本科杂草二至五叶期使用，用10%禾草克乳油900-1200ml/hm2对水600-750kg均匀喷雾杂草茎叶。以多年生禾本科杂草为主的地块，在生长旺盛期，可用10%禾草克乳油2250-3750ml/hm2对水600-900kg均匀喷雾杂草茎叶，能防除稗草、千金子、马唐、狗尾草、牛筋草、看麦娘等。5、拿捕净拿捕净为选择性内吸传导型茎叶处理除草剂，于禾本科杂草2叶至分蘖期用药，用20%拿捕净乳油900-2700ml/hm2对水600-750kg均匀喷雾杂草茎叶，能有效防除一年生禾本科杂草如旱稗、狗尾草、马唐、牛筋草、看麦娘等，适当提高用量也可防除狗牙根等多年生禾本科杂草。6、威霸威霸（恶唑禾草灵）为选择性芽后传导型除草剂，防除一年生禾本科杂草如看麦娘、稗草、千金子、狗尾草、牛筋草等，于杂草出苗后二叶期至分蘖期前用药，用6.9%威霸乳油450-675ml/hm2对水600-750kg均匀喷雾杂草茎叶。防除狗牙根等多年生禾本科杂草可于生长旺盛期用药，用6.9%威霸乳油600-1500ml/hm2均匀喷雾杂草茎叶。以上就是马铃薯田适合使用的除草剂，大家可根据自己田中主要的杂草种类来选择使用哪种除草剂。另外除草剂虽然针对的是杂草，但是有些对人体也有危害，使用时也要注意安全。（第一农经整理）
菠萝和凤梨的区别一眼识别菠萝和凤梨%&%菠萝和凤梨其实都是同一种水果，不过凤梨与传统的菠萝相比确实又有明显的区别，为了区分方便，我们便将传统的品种称为菠萝，新品种成为凤梨，那么他们到底有什么区别呢？下面就教大家一眼识别菠萝和凤梨的技巧。菠萝花凤梨与菠萝最大的区别就是表面平坦，没有一个个突起，把皮削掉后就是果肉了，而菠萝还要把一个个的“黑眼”挖掉，所以我用眼看或者用手摸就能马上分辨出哪个是传统的菠萝，哪个是新品种凤梨。菠萝至于产生这种区别的原因，是因为菠萝是一种聚花果，他的果实是由整个花序发育而来的，在花发育呈果实的过程中，雄蕊就发育成了一个个“黑眼”，所以每次吃菠萝都要十分费劲的挖眼，而凤梨的花没有雄蕊，所以发育成果实后这一个个“黑眼”也就消失了。凤梨另外，凤梨的叶子较为平滑，而传统的菠萝叶子上有小刺，用手摸一摸即可分辨。其实最开始凤梨只是台湾地区对于菠萝的称呼，就像我们叫“熊猫”他们叫“猫熊”一样，后来为了区分新品种菠萝和传统菠萝，商家借机引用“凤梨”的称呼以突出新品种的优点并抬高其身价，消费者也随之接受了这样的区分。（第一农经整理）
种植车厘子的技术有哪些？种植车厘子注意事项%&%车厘子，别名莺桃、含桃、荆桃等，是上市最早的一种乔木果实，号称“百果第一枝”。它小如珍珠色泽红艳，味道甘甜微酸，备受人们的喜爱。车厘子的营养丰富，含铁量也很高，对贫血的患者有一定的补益作用。那么种植车厘子有哪些技术呢？又要注意什么？我们一起来看看。车厘子车厘子的种植技术：1、栽培及用土大樱桃宜在疏松肥沃，通透性良好的沙质壤土中栽培。2、土肥水管理水肥管理大樱桃植株的含水量为70%左右，因此对水分的需求特别敏感。在通常情况下，枝叶多、温度高时要勤浇水，否则园土过干会影响其生长和开花结果。应掌握薄肥勤施的原则。建议喷施新高脂膜增强肥效利用率。车厘子的土壤管理，据试验观察认为：以春季灌水加覆盖，其它季节进行中耕除草的管理方法较好。由于覆盖减轻了春旱对植株的影响，对果实生长有良好作用。在车厘子采收后，拆除或翻埋覆盖物。据计算，一般成年园每亩应覆盖2000～2500千克麦杆为宜。车厘子树一年应施肥3～4次。即：①采果后施肥：主要是为恢复树势，促进花芽分化，提高来年产量。在采果后立即施入厩肥、禽畜粪尿，并加入适量化肥。每株视结果多少施禽畜粪30～60千克。车厘子②萌芽开花前施肥：追施速效性氮肥为主的肥料。每株施禽畜粪水15～20千克，或尿素0.5千克。③果实速长期施肥：在谢花后，进入果实发育。对结果大树应追施速效性化肥一次，并配合适量的磷钾肥料。④施好基肥：秋季9～10月（南方温暖地区可在10～11月）落叶前施好基肥，以复壮树势，增加植株体内贮藏养分含量。由于车厘子从开花到果实成熟仅需40余天，贮藏养分的多寡在较大程度上影响着果实的大小和品质。因此基肥的施用非常重要，需占全年施肥量的50～70%.应以有机肥为主，如堆肥、圈肥、鸡粪、腐熟豆饼等，并应适量加入过磷酸钙或钙美磷肥等。车厘子种植的注意事项1、新栽植后2-3天，浇一次水，固定根系。2、排水性好的地方，不可以长期积水。3、阳光照射比较好的地方。4、壤以砂质土、腐殖土为宜，不可栽植在粘土中。车厘子以上就是有关车厘子知识介绍，车厘子是各种水果之首营养价值非常高，常吃可以增强体质，健脑益智，还是美容养颜的好帮手哦！（第一农经整理）
生菜怎么种？生菜的种植及挑选方法%&%生菜是日常生活中常见的蔬菜，深受消费者的青睐。生菜含有丰富的营养价值，对人的身体健康有好处，不少种植户选择种生菜来作为致富手段，那么要怎么种植生菜呢？在菜市场上我们又要怎么去挑选生菜呢？下面就跟着小编一起来看看。生菜生菜的种植：一、品种选择选择耐寒、耐抽薹的品种，如：意大利全年耐抽薹生菜、香港玻璃脆生菜等。二、培育壮苗生菜种子小，顶土能力弱，一般采用育苗移栽。苗床要施足腐熟的有机肥，整平耙细，覆盖土要过筛。如有条件，可采用珍珠岩、细炉碴等轻基质进行无土育苗则更利于出苗。10月初至11月可在大棚内播种育苗，亩用种量20-25克，需苗床约10平方米。播种前种子应在15-20℃的条件下浸种催芽。苗床播前灌水，撒播后覆细土1-1.5厘米。当幼苗长到3片真叶时，可按株行距6厘米×8厘米分苗。苗床温度白天控制在18-20℃，夜晚12-14℃。苗龄一般为35-40天。三、田间管理（1）温度管理。冬季大棚生菜栽培应注意保温。白天温度保持18℃-20℃，夜间在13℃-15℃。勿使温度过低，造成冷害或冻害，温度过高，会造成植株徒长，影响品质。生菜（2）肥水管理。由于生菜为无公害蔬菜，可作生食蔬菜，所以追肥不建议施用人畜粪，一般以尿素为主。适时追施3-4次，可在定植缓苗后浇0.3%尿素液，每亩用尿素5千克左右。以后每隔10天施一次，遇干旱要多浇水。封行后，一般不再施肥浇水，保持畦面稍干，采收前数天禁浇水，以利采后贮运。四、合理定植11月至翌年1月，当幼苗5-6片真叶时，定植在大棚中越冬。定植前结合整地，亩施腐熟的有机肥3000千克，深翻后整平做成平畦。定植时株距为25-30厘米，行距为20-25厘米。若采收幼苗，按10厘米行株距定苗即可。秧苗尽量带土定植。定植深度以根土表面与地平面相齐为宜，栽后及时浇水，促使迅速缓苗。五、病虫害防治虫害主要有蚜虫、地老虎等。蚜虫发生时，可及时喷40%氧化乐果乳油1000倍液或10%吡虫啉可湿性粉剂4000倍液防治。若有地老虎危害，可用90%敌百虫800倍液间喷洒地面防治。生菜病害主要有霜霉病、软腐病、菌核病等。霜霉病可用75%百菌清可湿性粉剂500倍液喷雾；软腐病可用72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液及时喷雾；菌核病可用80%多菌灵超微粉600倍液喷雾，每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。六、采收生菜的采收宜早不宜迟，以保证其鲜嫩的品质。当植株具有15-25片叶、株重100-300克时，及时采收。亩采收1500千克左右。生菜的种植方法相对比较简单。只要大家合理地管理就会收获高质量的生菜。生菜的挑选技巧：大家在挑选生菜的时候，最重要的当然是首先要观察菜叶的颜色是否青绿了。再者，就是要注意生菜的茎部。一般来说，生菜的茎色带白的才是新鲜的。生菜还有个名字叫做“玻璃生菜”。顾名思义，好的生菜虽然看上去没有真的玻璃那般明净透亮，但也从侧面说明了好生菜的质感。一般来说，越好的生菜，它的叶子越脆，这个用手掐一下叶子就能感觉得到。而且叶片不是非常厚，叶面有诱人的光泽度，如果在叶子的正面滴上一滴水，水滴是不会花开的。在叶面有断口或者褶皱的地方，不新鲜的生菜会因为空气氧化的作用而变得好像生了锈斑一样，而新鲜的生菜则不会如此。生菜以上就是有关生菜的知识介绍。生菜在春季种植收获周期较短，秋季种植收获周期较长，需要适当的施肥，成熟后需及时采摘，否则会影响生菜品质哦。（第一农经整理）
脐橙采果后该补什么肥？脐橙采果后的施肥技术介绍%&%脐橙是一种经济价值较高的橙类品种，国内有不少农户种植，想要脐橙获得高产，离不开科学的施肥方法，采果后很多人放松了对脐橙树的狐狸，其实这时树体虚弱，是最需要补肥的时候，此时补肥能为明年的丰收打下基础。脐橙采果后及时进行清圆，清除果园内的各种杂草和枯枝落叶落果，然后每株树施氮磷钾（20-20-20）水溶肥0.25-0.5公斤、硝酸钾0.50-0.75公斤，兑清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水50-60公斤后，均匀淋施在树冠下的表土上即可。回时，每7-10天叶面喷洒一次0.1%硫酸镁、0.1%硫酸锌、0.2%尿素、0.3%磷酸二氢钾、600-800倍氨基酸活性液肥混合液，连续喷洒2-3次。均匀喷湿树冠内外所有的枝叶，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充各种营养元素。脐橙采果后即进入花芽分化阶段，在施好采后肥的基础上还要重施越冬肥，以促进花芽分化，提高花芽素质，促壮花芽，有利于春季开花结果。每株树施沤制腐熟的人畜禽粪15-20公斤、过磷酸钙或钙镁磷肥1.5-2公斤、硫酸钾0.5-0.75公斤，硫酸钾型三元复合肥（15－15－15）0.75-1公斤、硫酸镁0.25-0.5公斤。围绕树冠滴水线挖深、宽各25-30厘米的环状沟，把所有的肥料充分搅拌混合均匀后，撒施在环沟内，盖土。再每株淋施60-80公斤清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水，均匀淋施在覆盖环沟的土壤中，以水分完全渗透入土壤中不外流为宜，以促进肥料溶解和转化，供应根系吸收和利用，提高冬肥的施用效果。【小编结语】以上就是脐橙采果后的补肥方法，采果后的补肥对于明年果树的健康生长具有很重要的作用，是明年脐橙高产的保证。（第一农经整理）
大豆除草用什么药？大豆使用除草剂的注意事项%&%大豆田中经常面临杂草威胁，这些杂草会与大豆植株争夺阳光、养分和生长空间，影响大豆的生长，为了清除杂草，我们需要用到除草剂，那么使用什么除草剂效果最好，又该注意些什么呢？下面就为大家带来大豆使用除草剂的注意事项。1.严格标准，科学混配药液。大豆播后苗前化学除草的配方是：48%广灭灵乳油70毫升+59%乙草胺乳油100毫升+70%豆磺隆可溶性粉剂2克，对水30公斤，可喷施一亩地。配制混配农药时，先将农药按标准加入器具内，再把粉剂农药用少许清水稀释成母液后加入器具，最后加入定量清水，不能先将器具加满水后再加入药液，防止因水药不充分溶和而喷施不均、药效差。2.因地制宜，选药准确。除草剂应选择芽前除草剂，广灭灵残效期短，对下茬安全，为首选药剂。大豆播后苗前化学除草不可选克阔乐、精禾草克、2，4-D等。3.适时喷施，保证水量充足。大豆不可播后马上喷药，防止干旱等天气影响药效，但也不能太晚。正确的方法是：墒情好的地块在播后3-4天喷药，墒情较差的地块在出苗前4-5天时结束喷药。所以在应用苗前除草技术时，一定要注意水量充足。以农用小四轮拖拉机牵引的气喷式喷雾器为例，其容重175-200公斤，配用高压喷嘴，前进速度二挡中油门，这样每罐药液可喷施6-7亩，保证亩施水量30-35公斤。同时视土壤墒情和气候条件，可随时补喷一次清水，每亩20-30公斤，以提高药效。【小编结语】以上就是大豆使用除草剂的注意事项，按照以上措施，能够最大限度的保证除草剂效果，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大豆基肥的选择和施用方法%&%大豆是一种对肥料需求较大的农作物品种，基肥对大豆来说施肥重要，一般来说基肥都是施用有机肥，有机肥根据原料不同含有的物质也不同，那么大豆适合施用什么基肥，又该如何施用呢？下面就为大家介绍大豆基肥施用方法。基肥的种类和作用作为基肥施用的有机肥种类很多，如厩肥、堆肥、腐熟草炭、绿肥、土杂肥等。施用有机肥做基肥，可以为大豆生长发育提供各种营养元素。在有机肥料中，以猪粪对大豆的增产效果最好，其次是堆肥，土杂肥的效果较差。基肥的施用量基肥的使用量取决于肥料种类、土壤肥力水平、大豆的需肥特性和肥料数量的可能性。一般肥力中等或低下的地块，每亩施腐熟有机肥1000-1500公斤，肥较较高的地块，每亩施500-1000公斤，并与下列化肥配方之一充分混拌后施用。1.磷酸二铵8-10公斤加硫酸钾10-12公斤或氯化钾8-10公斤。2.尿素3.5-4公斤、三料过磷酸钙8-10公斤加硫酸钾10-12公斤或氯化钾8-10公斤。3.硫酸铵7-8公斤、过磷酸钙25-30公斤加硫酸钾10-12公斤或氯化钾8-10公斤。瘠薄地和前作耗肥大、施肥量少的地块要注意多施粪肥。如果来不及施用大量有机肥，也可用饼肥和少量氮肥做基肥，每亩用饼肥35-40公斤、磷肥20-25公斤、尿素1.5-3.5公斤。另外要根据需要在基肥中施用硼、锰、锌等微量元素肥料。基肥的施用方法大豆施用基肥的方法，因耕地和整地的方法不同而异，一般可分为耕地施肥、耙地施肥和条施三种。1.耕地施肥在翻地或犁地前，把有机肥均匀撒于地表，通过耕地将肥翻入耕层，并使之与土壤融合。深施基肥，对保证大豆生育后期，特别是结荚鼓粒期的养分供应将起很大作用。优点是肥料翻入土层的部位，恰好位于大豆根系密集区，便于大豆在各个生育时期吸收利用，同时也为大豆创造了疏松而深厚的耕层，施肥的深度随耕地的深度而定，一般深度为15-20厘米。2.耙地施肥先把有机肥均匀地撒于地表，通过圆盘耙细致的耙地，把有机肥耙入10厘米以内的土层中，与土壤充分混合。在种大豆前，一般不耕翻地而采用耙地施肥；在东北地区的秋耕地，一般采用耙地施肥。耙地的机具以圆盘耙或灭茬耙效果较好，耙地的方法可以采用纵横交叉耙法，做到细致耙地，土肥相融。3.条施基肥把少量的有机肥料集中施在播种沟下面，使大豆根系能充分地吸收利用养分，既能保证幼苗生长良好，也能在大豆后期生育中陆续供给大量需要的养分。这种施肥法的优点是肥料集中，肥效较高。注意事项：1.肥料要撒施均匀，不积堆。2.耕翻和耙地的深度要保持一致，使肥料和土壤能互相均匀混合。3.要根据播种当时的土壤水分情况进行施肥，特别是在易受干旱威胁的地区，更应做到因地、因时制宜。【小编结语】以上就是大豆基肥的选择和施用方法，希望能帮到大家，大豆对于环境的适应能力较强，在我国有广泛在种植，而且能够制作多种食品，十分受消费者喜爱。（第一农经整理）
苦瓜氮钾肥要施多少？苦瓜氮钾肥施用方法%&%苦瓜是一种能够清热解暑的蔬菜，有很多人喜欢吃苦瓜，种植苦瓜的农户也很多。氮钾肥是苦瓜需求量最大的两种肥，合理的施用氮钾肥是苦瓜高产的基础，那么苦瓜到底要施多少氮钾肥，又该什么时候施肥，施多少呢？下面就为大家介绍。苦瓜是喜氮、钾型蔬菜，每生产1000公斤苦瓜，平均需从土壤中吸收5.277公斤氮、1.761公斤磷、6.666公斤钾。苦瓜喜肥喜湿，在水肥充足条件下产量高，品质好。在施足基肥的基础上，还必须追肥。苦瓜虽然耐肥，但苗期耐肥性弱，肥料稍浓就会灼伤幼苗，所以追肥要注意前轻后重。定植后结合浇缓苗水每亩施尿素5公斤、生物钾肥2公斤或磷酸二氢钾5公斤，以后依苗情适量追施提苗肥，弱小苗重点施肥。当收获第二条瓜后，在距根部15-20厘米外穴施坐果肥，每亩施氮、磷钾复合肥20-30公斤，后期注意根外追肥，以防早衰。苦瓜生育期长，采收期达3个多月，因此要保证水肥供应充足，特别是进入盛果期，如遇干旱应每7天浇一次水。浇水之前应穴施尿素或复合肥每亩7-10公斤，如遇连阴雨，应注意排涝，同时叶面喷施磷酸二氢钾2-3次。在保护地内的施肥原则应掌握以农家肥为主、化肥为辅；农家肥与磷、钾肥及少量尿素基施，其余氮素化肥随水施。追肥时间以采收始期至采收盛期较好，有条件可选用碳氮比较高、充分腐熟的农家肥。【小编结语】以上就是苦瓜氮钾肥的施用方法，希望对大家有帮助，氮钾肥不仅是苦瓜需求量最大的基础元素，也是增强苦瓜抵抗力，保证苦瓜茁壮成长的基础。（第一农经整理）
钼肥对农作物有什么用？钼肥的施用方法%&%钼肥是一种微量元素肥，农作物对它的需求没有氮磷钾肥大，但是钼肥对于调节植物内的新陈代谢具有很大的作用，钼元素参与植物内与氮相关的代谢活动，是植物不可缺少的元素之一，不过由于钼肥成本较高，所以科学的使用才能以最低的成本达到最好的效果。钼肥作底肥一般每亩用钼酸铵0.01-0.1公斤，与过磷酸钙混合成钼过磷酸钙，也可与钾肥、硼肥混合施用，效果都可以。钼肥作种肥实践证明，钼肥作种肥是一种省工、省肥、操作方便，效果好的方法，值得提倡。种肥分拌种与浸种。拌种：每0.5公斤种子用1克钼酸铵，拌种时，先用热水（50℃）少量将钼肥溶解开，然后用冷水稀释至所需要的体积（按0.5公斤种子50克水来计算），边喷边搅拌种子。搅拌时，不要弄破种皮，以免影响发芽，但一定要拌均匀。拌好后摊开晾干后即可播种。如果种子要进行农药处理，可以等种子晾干后，再拌入农药，也可以在拌肥时，一起拌进去。浸种：用0.05%-0.1%浓度钼酸铵溶液（即50公斤水加钼肥25-50克），大豆、花生等豆科作物种子一般浸泡6-12小时，玉米等禾本科作物可浸泡20小时左右。浸后晾干即可播种。播种时，墒情要好，否则会影响发芽。叶面喷洒一般喷雾采用0.05%-0.l%浓度，用量可视植物大小而定，一般每亩用液50-75公斤，在苗期或花前期喷2-3次较好，每次相隔7-10天。大豆是需钼较多的作物，在开花结荚期是需钼的临界期，抓住时机对大豆进行叶面喷洒效果十分明显。钼肥与磷肥配合施用钼与磷有相互促进，增强肥效的作用。钼肥和磷肥配合使用，再配合氮肥更好。例如，每亩用钼酸铵15克、尿素0.5公斤、过磷酸钙1公斤配合。其方法是先将过磷酸钙加水75公斤搅拌放置过夜，翌日将沉渣滤去加入钼肥和尿素即可进行喷雾追施。【小编结语】以上就是钼肥的施用方法，希望对大家有帮助，另外，钼肥对人体的皮肤、眼睛都有较强的刺激作用，施钼肥时要注意使用手套、口罩等防护措施。（第一农经整理）
城市绿化灌木施肥注意事项%&%城市生态建设主要就是指城市的绿化建设，近几年我国城市绿化建设进展迅速，各地绿化灌木数量增加了许多，这些灌木想要长的好就要合理的施肥，但是在城市中施肥比在农村中施肥有更多需要注意的事项。1.由于树木根群分布广，吸收养料和水分全在须根部位，因此，施肥要在要根部的四周，不要靠近树干。2.根系强大，分布较深远的树木，施肥宜深，范围宜大，如油松、银杏、臭椿、合欢等；根系浅的树木施肥宜较浅，范围宜小，如法桐、紫穗槐及花灌木等。3.有机肥料要充足发酵、腐熟，切忌用生粪，且浓度宜稀，化肥必须完全粉碎成粉状，不宜成块施用。4.施肥后（尤其是追化肥），必须及时适量灌水，使肥料渗入土内。5.应选天气晴朗、土壤干燥时施肥。阴雨天由于树根吸收水分慢，不但养分不易吸收，而肥分还会被雨水冲失，造成浪费。6.沙地、坡地、岩石易造成养分流失，施肥要深些。7.氮肥在土壤中移动性较强，所以浅施渗透到根系分布层内，被树木吸收；钾肥的移动性较差，磷肥的移动性更差，宜深施至根系分布最多处。8.基肥因发挥肥效较慢应深施，追肥肥效较快，则宜浅施，供树木及时吸收。9.叶面喷肥是通过气孔和角质层进入叶片，而后运送到各个器官，一般幼叶较老叶，叶背较叶面吸水快，吸收率也高。所以实际喷布时一定要把叶背喷匀，喷到，使之有利于树干吸收。10.叶面喷肥要严格掌握浓度，以免烧伤叶片，最好在阴天或上午10时以前和下午4时以后喷施，以免气温高，溶液很快浓缩，影响喷肥或导致药害。11.城镇园林绿化地施肥，在选择肥料种类和施肥方法时，应考虑到不影响市容卫生，散发臭味的肥料不宜施用。【小编结语】以上就是绿化灌木施肥时的注意事项，在城市中施肥只要是要注意农村的土壤状况，以及施肥可能造成的污染对城市卫生造成不良影响。（第一农经整理）
大豆施硼肥有什么用？大豆硼肥施用方法%&%硼是植物需要的微量元素之一，特别是对于大豆来说，硼元素可以增强大豆内的酶活性，促进大豆生长，特别是花和种子的生长发育，同时还能增强大豆的抗病能力，那么缺少硼元素时大豆会出现什么症状，大豆要如何施硼肥呢？大豆缺硼症状缺硼时，生长点附近的叶片变黄，有时带有红紫色，叶畸形增厚，皱缩，叶缘向下翻卷，症状由上而下发展；大豆根系发育不良，根瘤不发达或停止伸长，甚至失去固氮能力；缺硼还导致植株茎尖分生组织死亡，生长明显受阻、矮缩，花蕾在发育初期死去；还会影响开花结荚数和花粉形成及受精。缺硼症状易与缺钙或缺钾症状相混淆。缺硼原因大豆比较耐缺硼，往往在碱性或强酸土壤中种植大豆可表现缺硼症状。南方红壤、石灰性土壤缺硼较普遍，沙质土中的硼易流失，有效硼很少。施硼方法硼肥主要有硼砂和硼酸，部分地区也应用生产硼砂的下脚料如硼泥或硼镁肥。硼肥以硼酸最好，硼砂次之。硼肥最好作基肥施用，其次是根外追肥，也可作种肥和拌种。基肥：每亩用500克硼酸或硼砂，与20-30公斤过筛的有机肥或细土充分拌匀，均匀撒施后翻耕入土，或开沟条施。或用硼砂泥25-30公斤与过磷酸钙充分混合，撒匀后翻耕入土。拌种：每公斤大豆种子用0.4克硼酸或硼砂。先用2公斤清水充分溶解，然后用喷雾器直接喷洒大豆种子，边喷边拌，力求均匀，晾干后即可播种。叶面喷施：若植株表现缺硼，可叶面喷施硼肥，每亩用硼酸或硼砂100克，兑清水50公斤，即成0.2％的溶液，于大豆始花期和盛花期各喷一次。注意事项大豆需硼量很小，硼又很容易致毒，因此，硼肥要慎用。大豆施用硼肥应严格控制用量，否则引起硼毒害，不仅不能增产，反而造成减产。硼肥做基肥时，一般一次施用肥效可持续3-5年。基施时还应注意硼肥不要与种子直接接触，最好与有机肥或氮磷肥混拌施用。【小编结语】以上就是大豆硼肥的作用和施用方法，希望对大家有帮助，大豆对硼这种微量元素的需求虽然不如氮磷钾肥大，但是也绝对不能轻视硼肥的作用。（第一农经整理）
春季玉米播种期除草技术介绍%&%玉米是我国大面积种植的粮食作物，在春季玉米播种期为了保证玉米的生长环境，必须要先将杂草清除，那么清除杂草时要使用什么药物，什么方法，才能在不伤到玉米苗的情况下达到最好的除草效果呢？下面就为大家介绍春季玉米播种期除草技术。常见杂草种类：反枝苋、马齿苋、马唐、萹蓄、葎草、蒲公英、打碗花、狗尾草、田旋花、地肤、苣荬菜、野西瓜苗等。为做好春播玉米田杂草防治工作，现提出如下防治建议：化学除草要根据杂草发生情况，合理安排防治顺序，确定喷药时间和防治药剂。各区县根据本地区的种植结构、玉米种植品种、杂草种类、除草剂品种特性、土壤类型、天气情况等情况，正确选用除草剂品种。1、播后苗前土壤封闭除草。推广使用90%、99%乙草胺乳油，72%、96%精异丙甲草胺乳油，90%莠去津水分散粒剂，38%莠去津悬浮剂，67%异丙·莠去津悬浮剂，40%乙·莠乳油等药剂，于玉米播种后出苗前，兑水均匀喷雾。2、玉米苗后杂草茎叶喷雾除草。推广使用30%苯唑草酮悬浮剂，10%硝磺草酮悬浮剂，4%、6%、8%烟嘧磺隆悬浮剂，90%莠去津水分散粒剂，38%莠去津悬浮剂，硝磺·莠去津、烟嘧·莠去津混配制剂，莠去津与苯唑草酮混用，于玉米3-5叶期，杂草2-4叶期，兑水均匀喷雾。烟嘧磺隆不能用于甜玉米、糯玉米及爆裂玉米田，不能与有机磷类农药混用，用药前后七天内不能使用有机磷类农药。3、选用植物油型喷雾助剂。合理选用植物油型喷雾助剂，能够提高除草效果，减少除草剂用药量，减少喷雾用水量，减少雾滴漂移，且对作物安全。4、注意事项施用除草剂应选用扇形喷头，施药作业时要侧风向直线行走。施药作业前应对喷雾机械进行校准，背负式喷雾机械施药时不可左右摆动施药。配置药剂时应采用“二次稀释法”，风力3级以上时不宜施药作业。保证喷雾质量，喷雾要求均匀周到，依据土壤墒情和田间杂草发生程度增减药液量，常量喷雾每亩药液量约30-45升，机械喷雾可适当增加药液量。要妥善处理施药后清洗喷雾器的农药残液，避免污染环境及作物药害，同时应注意施药人员的个人防护。【小编结语】以上就是春季玉米播种期除草技术，除了要清除已经长出来的杂草外，还要对土壤中的杂草进行灭火，防止杂草死灰复燃。（第一农经整理）
养花施肥要注意应该避免这些误区%&%不少人都喜欢在家中养花，不仅能增加家里的绿化，还能使家里添加一道美景，要把花养好，适当的施肥是少不了的，合理的施肥不仅能使花开的更盛，也能增强植物的抗病等能力，不过如果施肥不当，不仅起不到效果，反而可能出现危害，下面就为大家介绍养花施肥时的几个误区。误区一：新栽的植株施肥新栽的植株伤口多，这时不宜受到外界刺激，否则容易导致难以愈合，且会引起烂根。误区二：生病植株施（补）肥病弱植株的枝条细弱，光合作用差，新陈代谢缓慢，如果贸然为其施肥容易造成“虚不受补”，反成肥害。误区三：休眠期施肥花卉在休眠期已基本停止或减缓生长，新陈代谢也会变慢，光合作用不强。若此时追施肥料，会打破休眠，引起植株继续生长，这样会消耗更多的养料而影响来年的开花。误区四：开花期施肥同理，开花期施肥，容易使得枝叶徒长，引起落蕾、落花、落果。误区五：直接在根部位置施肥随着花卉植物不断地生长，它的根系也相应地逐步扩展，若在根蔸下施肥，反而不利于充分吸收和利用。因此，应视植株生长的情况，穴施在离根的适当处或盆边，以利根的吸收。误区六：盲目施浓肥当肥料达到一定浓度产生一定腐蚀性，如果用来浇花施肥，会造成花卉枯死。施肥一般遵循“薄肥勤施”原则，以三分肥七分水为最妥。误区七：单施氮肥（或某种肥）花卉施肥应讲究营养均衡，应将氮、磷、钾配合使用，最好以饼肥、厩肥、堆肥、鸡鸭鸽粪、骨粉、树叶、草木灰等农家肥为主，如单施氮素化肥，容易造成枝叶延长生长期，推迟开花或不开花，或花小色淡。误区八：施生肥（即未经发酵的自制肥料）如果施用未经腐熟的肥料，不但易于生虫、生蛆，往往散发出臭气而污染环境，而且遇到水会发酵，容易烧伤植株根系。【小编结语】以上就是养花施肥的几个误区，大家施肥时一定要注意避免，如果踩入以上误区，轻则使花生长不良，落花落果，重则可能导致植株死亡。（第一农经整理）
盆栽不开花的原因是什么？%&%许多朋友在家中都种有盆栽，许多盆栽的品种都是能够开花的，但是许多人养了好几年都不开开花，这除了品种和气候条件外，养护管理不当也是重要的原因，下面就为大家介绍盆栽不开花的原因，大家可以找找哪个是自己盆栽有的问题并加以解决。一、水肥不足或过量我们养花都知道就跟养宠物一样需要有“食物”才会长大，养花草也一样，只不过是食物换成肥料而已。如营养不良，则会影响花卉不发芽或不开花。但如果水肥过量又会引起花卉枝叶营养过剩，导致根茎徒长，而不开花。二、土壤盐碱度过高大多数花卉喜微酸和中性土壤怕盐碱。较耐盐碱的花卉如天竺葵月季等在土壤含盐量超过0.1%酸碱度超过ph值7.5时就会影响生育和开花。三、光照和温度条件达不到开花要求由于花卉原产地不同所以生长习性各异，有的喜光喜热，有的喜阴喜湿等；如果各自所需的生活条件得不到满足时也易引起落花落蕾。四、冬季里室温过高北方冬季很多人为了防止花卉被冻坏会选择搬进有暖气的房子里养护，但这是很多花已经进入休眠状态，若室温过高会提前打破花木休眠，使之过早发芽抽叶消耗养分，翌年会生长衰弱不开花或花朵小或凋落。五、生长期不整形修剪花木生长期不修枝整形既影响美观又消耗大量养分，影响花芽形成造成不开花或开花少。六、受到病虫害侵袭花卉生育期易遭病虫危害影响养分积累生长受阻造成落花落蕾。针对以上原因合理浇水施肥调节好盆花生长环境合理进行修剪并防治好病虫害便可以解决养花不开花和落花落蕾的问题。【小编结语】以上就是盆栽不开花的原因，只要找到原因就可以对应的解决，希望以上对大家有帮助，祝大家的盆栽早日开花。（第一农经整理）
大豆田怎么除草？大豆各时期除草剂选择%&%大豆是我国主要的粮食作物之一，在我国各地都有大面积种植，在大豆种植的各个时期都面临杂草的危害，而在各个时期所面临的杂草种类不同，选用的除草剂也不同，下面就为大家介绍大豆各生长时期除草剂的选择方法。一、播种期防除技术要点1.以禾本科杂草为主的地块，在播种后3天之内，大豆出苗前亩用50%乙草胺乳油100-150毫升，或33%二甲戊乐灵乳油150-200毫升，对水50-80公斤喷施于土壤表面。干旱条件下，要加大用水量或浅混土2厘米。2.以马齿苋、铁苋等阔叶杂草为主的地块，在播后苗前亩用50%乙草胺乳油100毫升+24%乙氧氟草醚（二苯醚类除草剂）乳油10-15毫升喷施土表，土壤有机质含量低、沙质土、低洼地、水分足用低剂量，反之用高剂量。同时提醒大家对药害问题的认识，大豆幼苗期遇低温、高湿、田间长期积水或药量过大，易受药害，症状为叶片皱缩，但大豆长出3片复叶、温度升高后可以恢复正常生长，一般对产量不构成影响。二、生长期防除技术要点1.以禾本科杂草为主的地块，杂草幼苗期时亩用5%精喹禾灵乳油50-70毫升，或10.8%高效氟吡甲禾灵乳油20-40毫升，对水30公斤喷施。2.以阔叶杂草为主的地块，在杂草基本出齐处于幼苗期时，亩用10%乙羧氟草醚乳油10-30毫升，对水30公斤喷施。3.以禾本科和阔叶杂草混生的地块，在杂草基本出齐处于幼苗期时，亩用7.5%禾阔灵（农业部登记为氟羧草·喹禾灵）乳油80-100毫升，或用5%精喹禾灵乳油50-75毫升+25%三氟羧草醚（二苯醚类除草剂）水剂50毫升，对水30公斤喷施。【小编结语】以上就是大豆天除草剂的选用方法，希望对大家有帮助，杂草会与大豆争夺阳光和养分，从而影响大豆的生长，要想大豆茁壮成长，一定要做好除草工作。（第一农经整理）
多效唑怎么用？多效唑使用注意事项%&%多效唑是一种草坪常用的药剂，它能延缓植物生长，提高草坪的耐性，延缓草坪的衰老，对于保持草坪的美观和延长草坪的观赏期有很大作用，不过在使用多效唑时也有很多需要注意的事项，下面就为大家介绍多效唑的使用方法和注意事项。多效唑的使用方法。一般是在草坪的快速生长期使用，用多效唑配制成浓度为200至300PPM的药液，用喷雾器快速均匀地喷洒在坪草的叶面上，用药时要注意浓度不能过大，以免抑制作用过强。一般在修剪后2至3天内喷施。据观察，喷施后7至10天即可显示效果，外观上草坪颜色深绿，观赏效果极佳，而且保持时间长久。混播草坪单位面积的分蘖数在喷药后迅速增加，比未喷施多效唑的增加15%左右。因此，可迅速增加草坪的覆盖率，使其快速成坪。另外，喷施多效唑后的混播早熟禾草坪与未喷药的相比，其植株高度降低了一半，可以大大减少草坪修剪的次数。此外，有四点值得注意。一是喷施多效唑后，坪草的叶色浓绿，这是施用后的一种外表现象，有的人误以为不需要施肥了，其实在该施肥时还应该施用肥料，促进坪草生长。二是浓度过大，抑制作用过强时，可用1毫克至2毫克赤霉素兑水1公斤，喷两次即可缓解抑制过头症状，恢复正常生长。三是多效唑可与化学农药混合使用，能明显提高其使用效果，如多效唑与稀土配合施用能显著提高草坪的分蘖力等。四是与机械修剪相结合。尽管使用多效唑比机械修剪省工、省时、省力，但还难以完全取代机械修剪，况且机械修剪还能克服药剂修剪造成的草坪整齐度差的缺点。【小编结语】以上就是多效唑的使用方法和注意事项，希望对大家有帮助，多效唑的使用要注意使用的时期和用量，以免产生不良后果。（第一农经整理）
夏季玉米怎么施肥？玉米夏季施肥技术介绍%&%玉米是我国主要的粮食作物之一，在我国有广泛的种植，特别是在东北地区，而玉米要获得高产就要合理的施肥，在不同的生长时期，玉米需要的肥料不同，那么如何施肥才能使玉米高产呢？下面就为大家带来玉米夏季施肥技术介绍。苗肥苗肥是玉米定苗后施用的一次肥料，苗肥应做到早施（3-4片叶时施）、偏施（小苗、弱苗多施）。玉米3叶展开后，种子胚乳中的营养物质已消耗殆尽，根系开始从土壤中吸收养分，这时玉米的营养器官已旺盛生长，此时如果土壤中缺少养分，将严重影响玉米的生长发育，及时追肥有利于形成壮苗，打下高产的基础。苗肥的施用量可占总追肥量的40%左右。播种时若带有种肥的可适当减少苗肥用量和推迟施肥时间。一般每亩追施腐熟有机肥500-750公斤、尿素3-4公斤，或碳铵7.5-10公斤。玉米对锌敏感，如果缺锌对产量影响很大，对缺锌田块结合施苗肥，可每亩施硫酸锌1-1.5公斤为宜。拔节肥拔节肥不仅要满足根、茎、叶大量生长的需要，而且还要保证生殖器官发育的养分供应，使营养生长与生殖生长协调进行，因此拔节肥通常在玉米7-9叶时拔节前后，开穴追施。地肥苗壮的适当迟施、少施，地瘦苗弱的早施、重施，每亩施碳铵15-20公斤，人畜粪肥600-750公斤。有利于根系发育健壮、秆壮穗多，穗大粒多，并可防止空秆和倒伏。攻苞肥当玉米出现大喇叭口时，已是玉米雌雄花器官发育旺盛期，是决定果穗大小籽粒多少和花粉生活力强弱的关键时期，如果缺肥常会导致秃顶、秕粒增多，产量严重下降，因此攻苞肥不可忽视。一般每亩用人畜粪肥500-600公斤，配施尿素7.5-10公斤，穴施后盖土，或用45%复混肥35-40公斤效果更佳。具体施肥时间掌握在玉米抽雄前10-15天，手能摸到雄穗时即可，弱苗可适当提前，旺苗可稍迟，穗肥一般占施肥量的40%左右。补施粒肥粒肥应看玉米长势而定，攻苞肥不足，果穗节以下黄叶多，出现脱肥现象时，应施粒肥；反之，长势旺的不可施。粒肥一般在玉米果穗吐丝时施用，每亩用尿素2-3公斤，兑水泼施。也可在玉米花丝授粉后变红时，每亩用碳铵25-30公斤追肥，可促进籽粒灌浆，增加粒重。粒肥一般占施肥量的20%左右。巧用叶面肥在玉米拔节期喷施0.2%-0.3%的磷酸二氢钾2-3次，可使玉米增产10%左右，在苗期和拔节期喷施0.1%-0.3%的硫酸锌水溶液，可防止玉米白苗花叶病的发生。夏玉米追肥氮肥施用深度10厘米左右为宜，施后覆土防止挥发，苗肥距植株10-12厘米，穗肥、粒肥距植株15-20厘米。【小编结语】以上就是夏季玉米施肥技术介绍，希望对大家有帮助，合理的施肥对玉米的茁壮成长和高产十分重要，大家一定要重视各个时期的施肥。（第一农经整理）
白掌怎么水培？白掌水培方法和注意事项%&%白掌是一种观赏性很高的盆栽植物，不仅能观叶，开花时更是美丽异常，白掌不仅可以长在土壤上，也可以种在水中，水培白掌让它的观赏性更上一层楼，那么水培白掌要如何操作呢？下面就为大家带来白掌水培方法和注意事项。1、盆的选择想水培的话买个花瓶底部较大些的，一般都在中型的鱼缸内。2、适宜的环境温度水培植物的生长温度为5℃—30℃，在此范围内均可正常生长。3、适宜的光照水培植物的光照以散射光为主，不一定非要晒到太阳。夏季应尽量避免阳光直射。4、换水及清洗花卉根部水培植物夏季7天左右换一次水、冬季10—15天左右换一次水，加入数滴水培花卉专用营养液即可（营养液浓度按说明书要求配制）。培育水培植物的器皿易生长青苔，影响根系的观赏，还会消耗水中的氧气。换水时，应先用清水洗去花卉根部黏液，剪除老根、烂根。并将器皿和根系上的青苔洗刷干净。每次换水，水的界面以淹没根系的1/2—2/3为宜，其余根段任其暴露在空气中。5、保湿及喷施叶面肥为防止叶片干枯发生，日常护理时，应用清水喷洒叶面保湿，最好是每周喷施叶面肥一次，既能为叶片提供营养、增加叶面光泽，冬季还能达到抵抗低温的目的。使用观叶植物营养液，现蕾期，叶面需要喷2至3次0.3%的磷酸二氢钾溶液，能促使其开花。水培白掌注意事项：1、水培的重点：氧气，光照，养料。2、换水天热每15-20天，天冷一个半月左右，水位到浸没根系的四分之三即可。3、平时散射光即可，夏季避光，忌强光直射。4、使用观叶植物营养液，现蕾期，叶面需要喷2至3次0.3%的磷酸二氢钾溶液，能促使其开花。5、天气干燥要适当页面喷水，白掌喜欢潮湿环境。【小编结语】水培白掌一是要注意盆的选择，其次是只能根系沾水，不能让白掌的茎泡到水中，最好要保持好白掌的光照，这样才能使其生长旺盛。（第一农经整理）
香芋高产秘诀：香芋膨大期施肥技术%&%香芋是一种经济价值很高的农作物，有许多农户种植，膨大期是香芋增产的重要时期，在这时合理追肥不仅能让香芋品质更佳，也能让香芋更大更重，从而实现高产。那么香芋膨大期如何施肥才好呢？下面就为大家带来香芋膨大期施肥技术。在香芋膨大期间，如果氮肥供给过多，芋苗疯长徒长，抗病能力就明显下降，很容易感染疫病。所以，在香芋膨大期间进行施肥，必须要注意控制氮肥的施用量，增加磷肥、钾肥的施用量，以增强抗病能力，并使芋头迅速膨大。在香芋膨大的前期和中期，各施一次氮磷钾三元肥和磷钾肥，每次每株施氮磷钾（15－15－15）复合肥150-200克、磷酸二氢钾100-150克。结合培土，先将肥料均匀撒施在香芋植株根部周围的土壤中，再培上一层厚约8-10厘米厚的泥土，将肥料全部盖住。另外，在香芋膨大的前期、中期和后期，还要各叶面喷洒两次800倍腐植酸钾、500倍磷酸二氢钾混合液，或1000倍核苷酸钾、800倍星朋磷钾一号混合液，每10-15天喷洒一次。均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴向根部周围土壤为宜，从叶面补充磷钾肥。在香芋膨大期间，千万不能施纯氮肥，如尿素、碳酸氢铵、硫酸铵、硝酸铵、氯化铵等，否则会使香芋植株徒长，茎嫩叶薄，容易感染疫病，影响芋头膨大，并导致烂叶烂芋头死苗。【小编结语】以上就是香芋膨大期的施肥技术，希望对大家有帮助，预想膨大期的施肥重点在于肥料的种类和比例要合理，如果用量比例不均也可能造成不良后果。（第一农经整理）
微生物速腐剂是什么？有什么用？%&%微生物速腐剂是我国研发的一种土壤改良药剂，土壤中有许多微生物活动，这些微生物造就了土壤的特性，而微生物速腐剂就是将土壤往对农业生产有利的法相引导的一种菌剂，他能抑制土壤中的病菌，加快土壤中肥料的分解，为农作物提供更多营养。作用机理1、微生物速腐剂能大量产生纤维素酶，在很短时间内可将农作物秸秆、人畜粪便和草炭、风化煤等快速分解腐熟成有机质、腐殖质等直接被作物利用的营养物质；能改善土壤的团粒结构，保水保肥，并可杀死原物料中的有害病菌、虫卵等。2、微生物速腐剂入土后快速繁殖产生大量的有益菌，在作物根部形成“菌根菌”，为根直接提供营养，增加吸收面积，防止土传病害的发生。3、能够产生刺激作物生长的黄腐酸等生理活性物质，刺激作物快速生长。4、能够分解农药、化肥残留，消除土壤的盐碱，提高化肥的利用率。主要用途1、制造“根部生物菌”，消除多种土传病害。“根部生物菌”是用麦麸或饼类作原料，按原料重量的35%-45%加水，按重量的0.1%加速腐剂，在已消毒的盆或缸里，经5-7日发酵即成，并长有很多菌丝，入土后仍能继续繁殖，在作物根际形成根际微生物群，其pH值为6.7-6.9，是一个中性环境；据测定，土传病害发生的pH值为4-5，施用“根部生物菌”能较好抑制或杀灭多种土传病害（如枯萎病、黄萎病、根腐病等），达到以菌治菌，生物防治土传病害的目的。2、堆沤各类秸秆直接还田，彻底改造中低产田。用速腐剂堆沤秸秆20天左右即能腐熟，有机质可达30%-48%。而传统堆沤秸秆不加微生物菌剂，让其自然腐解，一般需要6个月至1年，腐熟后有机质为15%左右。3、快速处理畜禽粪，变为生物菌肥。微生物速腐剂能在25天左右将畜禽粪堆沤成为有机生物菌肥，有机质含量在40%-50%。例如：用速腐剂处理鸡粪只需向鸡粪中加入0.2%速腐剂和2.5%过磷酸钙，并用草粉等有机物将鸡粪的水分调节到50%左右，再用塑料布将鸡粪覆盖，注意适当通风，这样发酵的鸡粪堆温达60℃以上，并长有灰白色菌丝，这种堆肥自然升温和降温，一般25天左右即能腐熟，基本上消除了病菌、虫卵、草籽和尿激酶，能快速发酵鸡粪便，变为高效生物菌肥。而传统处理方法是将鸡粪堆沤5-6个月，但仍有臭味，还滋生蚊蝇，这样处理的鸡粪有机质仅为25.5%。4、果园快速培肥。发达国家土壤有机质在5%左右，我国大多数果园有机质约0.89%左右，属中下等肥力。传统培肥方法是向果园埋秸秆或覆盖秸秆，但因秸秆很难自然腐烂，往往需1年才能腐解。利用微生物速腐剂能为果园快速培肥，连续2-3年在果树盘上腐熟秸秆，土壤有机质可升至4%-5%，有提高土壤有机质，提高地温，防治土传病害，提高果品产量和质量的功效。5、制造生物有机肥。利用速腐剂对秸秆、饼粕、人畜粪便、风化煤、草粉等有机物进行快速发酵，再按配方施肥要求加入适量的氮、磷、钾和中微量元素制成生物有机肥，集微生物、有机、无机和中微量元素于一体，药肥合一，尤其是肥料中的黄腐酸等生理活性物质含量高，可直接促进作物生长，提高产量。【小编结语】微生物速腐剂所使用的微生物选用十分严格，必须确保不会对人体或农作物造成危害的微生物才能胜任，微生物速腐剂对于农作物病害防治和加快农作物营养吸收很有帮助。（第一农经整理）
菠萝常见病害有哪些？菠萝常见病害药物治疗方法%&%菠萝是一种热带水果，许多人都喜欢吃，在我国主要是在海南、台湾、广东、福建一带种植，菠萝比较少得病，不过面临的病害种类却不少，下面就为大家介绍种植菠萝可能出现的病害，以及这些病害的药物治疗方法。1、菠萝粉蚧凋萎病：①种植无粉蚧的种苗，并在种植前用40%乐果乳剂500-800倍液浸种苗5-10分钟消毒。②在8-9月虫量多时用40%速扑杀乳油700倍液，或25%喹硫磷乳剂800-1000倍液。或春、秋、冬用松脂合剂10-20倍液喷杀。③消灭传播粉蚧的蚂蚁，用敌百虫800倍液喷杀蚁穴。④此外，要加强栽培管理，合理施肥，增强植株抗病性。2、菠萝心腐病：①选健壮种苗，剥去种苗基部数叶，用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液浸苗基部10分钟，倒置晾干种植。②及早发现，拔除病株补植，换土并撒石灰，发病初期用50%多菌灵或70%甲基托布津1000-1500倍液喷雾，务必使基部的茎叶有药液。3、菠萝黑心病：①晴天定植，加强田间管理，注意排水，防止、减少幼苗基腐。②适时采收，对割果刀消毒。采收运输及贮藏过程中避免机械损伤。③采果后用甲基托布津1000倍液，或42%特克多24克兑水10升，或70%多菌灵1000倍液喷果。4、菠萝小果褐腐病：在花期每隔2-3周喷1次波尔多液。同时增施钾肥，改善果园排水条件。5、菠萝叶斑病：①合理施肥、排灌，增施磷钾肥，不过量施氮肥，增强植株抗病性。②发病初期喷0.5%-1%等量式波尔多液保护，若病情严重则用甲基托布津、百菌清等喷雾。【小编结语】菠萝的营养价值丰富，不过菠萝中甙类物质和菠萝蛋白酶对人体的口腔黏膜有刺激作用，吃多了会觉得嘴巴疼，相信大家都有体会，用盐水泡一泡可以有效减轻这一情况。（第一农经整理）
辣椒病毒病用什么药？辣椒病毒病防治方法%&%辣椒病毒病是种植辣椒面临的主要病害之一，它会对辣椒的产量造成很大的影响，辣椒病毒病会导致落叶、落花、落果，最终减产可达30%~60%，甚至绝收，所以对于辣椒病毒病一定要重视，做好预防工作，出现病害后及时用药治疗，下面就教大家辣椒病毒病的防治方法。1、选种抗病品种生产上应选种抗病品种，如茂丰五号、茂椒四号、新丰新五号、新丰9919、中椒11号、2005T41号、中椒5号等。2、种子消毒处理将种子放在清水中浸4h，再放入10%磷酸三纳溶液中浸泡30min，或用0.1%高锰酸钾溶液浸泡15min，再用清水冲洗干净后播种。3、培育壮苗采用穴盘培育壮苗，减少移栽伤根，增强植株抗病能力。4、清除杂草整地前将田间的杂草、枯枝落叶全部清除销毁，并用50%消菌灵1000倍液全田喷洒，以杀死病毒。同时，在起畦前每亩撒施石灰粉100kg，大田管理时铲除田间地头的杂草，彻底消灭毒源，切断传毒途径。5、合理密植辣椒采用深沟高畦、双行合理密植栽培，适当增加宽行行距。甜椒小行距40cm、株距30-33cm，亩植椒苗4500-4800株；尖椒小行距40cm、株距35-38cm，亩植椒苗4200-4500株。6、畦面覆草椒苗定植后，用碎稻草铺盖畦面，降低地温，并保持土壤湿润，预防病毒病发生蔓延。7、配方施肥实行配方施肥，氮、磷、钾施用比例为1:0.29:1.59。施足基肥，一般每亩施腐熟有机肥4000-5000kg。追肥可施尿素60kg、过磷酸钙50kg、硫酸钾90kg或施复合肥（15:15:15）50kg、尿素20kg、硫酸钾50kg。8、药剂防治药剂防治应采用治虫、防病毒、调节代谢等几种药剂混合复配施用，避免单一用药。在蚜虫发生期间，可用20%吡虫淋可湿性粉剂2500倍，或扑虱蚜1500倍，或金大地2000倍，或40%克蚜星乳油800倍，或功夫乳油4000倍液等药剂交替喷杀。在发病前或发病初期，可用治虫药剂+NS-83增抗剂1000倍+1.5%植病灵水剂1000倍+绿芬威1号1500倍，或用治虫药剂+2%宁南毒素水剂500倍+叶康600倍，或用治虫药剂+20%病毒K500倍+小叶敌600倍喷施防治。此外，在发病期间可用治虫药剂+5%菌毒清水剂300倍+1.5%植病灵水剂1000倍液+硫酸锌1000倍，或用治虫药剂+2%好普600倍液+反病毒600倍喷施防治。【小编结语】辣椒病毒病的病源有多种，我国发现的就有7种，一般是由黄瓜花叶病毒和烟草花叶病毒引起的，通过害虫传播，所以要防止病毒病就要先防虫害，另外，高温干旱的季节是辣椒病毒病的高发期，需要特别注意。（第一农经整理）
大蒜栽种后如何管理？大蒜前期管理技术%&%大蒜是我们生活中经常使用到的调味品，有不少农户选择大蒜作为其种植作物，大蒜栽种后要想保持良好的生长状况，就要做好田间管理工作，那么大蒜在忠厚该如何管理呢？下面就为大家带来大蒜前期管理技术。1、加强水分管理，适时抗旱保墒排涝防渍大蒜前期根系浅，吸水能力较差，在出苗前浇足足够的水分外，出苗后的生长期要保持土壤湿润，秋旱期间要适时抗旱，保证土壤有足够的墒情。同时，阴雨天要及时清沟排除积水防渍害。2、适时追肥促生长，保证旺长期不脱肥追肥应分苗蒜和蒜头二种不同的生产。苗蒜追肥一般在出苗后30～40天进行第一次追肥，可亩用尿素、过磷酸钙各10～12公斤对水淋施或雨天追施。间隔15～20天后追第二次肥，亩用尿素、过磷酸钙各12～15公斤硫酸钾5～6公斤；第三次追肥在第二次追肥后的20～25天，亩用尿素、过磷酸钙各13～15公斤、硫酸钾3～5公斤。如每次追肥是对水淋施的话，即淋施后必须全面的泼洒一次清水淋洗苗。并保持覆盖物湿润4～5天。整个苗蒜的生长期视苗情可用0.3%磷酸二氢钾溶液3～4次，每隔7天左右喷一次。蒜头生产的追肥，的出苗后30～40天进行第一次追肥，亩用三个15%的硫酸钾复合肥15公斤，对水淋施。第二次追肥间隔30天左右；第三次追肥间隔45天左右，二次肥料同样用高浓度硫酸钾复合肥12～15公斤；每次施肥后都要保持土壤湿润。3、及时防治病虫害，保证大蒜质量大蒜在秋季和春季易发生叶枯病、疫病、灰霉病、根蛆、葱蝇、葱蓟马等。防治上要及时清除田间病残体，禁用十字花科残体作覆盖物。合理施用氮肥，坚持深沟窄厢，杜绝大水漫灌，及时抗旱和清沟排渍。药剂使用上要坚持不同药剂的交替使用，禁用高毒高残留农药，保证农药的安全间隔期。病害防治可用代森锰锌、生物先锋、灭病威、三唑酮、菌毒清、农用链霉素等。虫害防治可用地友、四季红、90%晶体敌百虫等。4、及时拔除田间杂草，防止草荒苗由于播后覆盖和播后封闭式化学除草不彻底或人为的破坏等原因，都可引起杂草的生长，因此，要及时人工拔除杂草，防止草荒苗和病虫的滋生。【小编结语】大蒜的前期管理主要注意水肥管理、防治病虫害以及清除杂草，做好大蒜前期管理工作能为大蒜的丰产打下坚实基础。（第一农经整理）
如何鉴别农药的优劣？农药品质识别方法%&%虽然当前在推广农业绿色防控，但是要让所有作物都做到不用农药还是不现实的，农药的质量对于农产品的生长起着很重要的作用，如果买到劣质农药不仅是金钱上的直接损失，还会耽误农作物的治疗，那么如何识别农药的优劣呢？从农药标签及包装外观上识别真假优劣1、标签：农药登记时，对农药标签有严格的要求，规定农药标签上应注明产品名称、农药登记证号、产品标准号、生产许可证号或生产批准证书号以及农药的有效成分、含量、重量、产品性能、毒性、用途、使用方法、生产日期、有效期、注意事项和生产企业名称、地址、邮政编码，农药分装的，还应当注明分装单位。缺少上述任何一项内容，则应对产品质量提出疑问。2、名称：标签上产品名称应当是中文通用名或合法商品名。3、规格：相同计量的产品规格应相同，不能有大有小，内外包装应完整，不能有破损。4、出厂合格证。5、散装的农药产品不能购买。从农药物质形态上识别优劣1、粉剂、可湿性粉剂应为疏松粉末，无团块。如有结块或有较多的颗粒感，说明已受潮，不仅产品的细度达不到要求，期限有效成分含量也可能会发生变化。如果产品颜色不匀，亦说明可能存在质量问题。2、乳油应为均相液体，无沉淀或悬浮物。如出现分层和混浊现象，或者加水稀释后的乳状液不均匀或有浮油、沉淀物，都说明产品质量可能有问题。3、悬浮剂、悬乳剂应为可流动的悬浮液、无结块，长期存放，可能存在少量分层现象，但经摇晃后应能恢复原状。如果经摇晃后，产品不能恢复原状或仍有结块，说明产品存在质量问题。4、熏蒸用的片剂如呈粉末状，表明已失效。【小编结语】农药一般是用于农作物的病虫害防治工作，如果买到假劣农药很可能导致病虫害损失加重，所以买农药一定要买正规的，不要贪图小便宜买到假冒伪劣的农药。（第一农经整理）
日本山荷叶的花瓣会变成透明的原因分析%&%小时候经常会脑洞大开，有时候在想这个世界上有没有透明的花呢，然而遍寻不着，谁知现在才发现，原来世界上透明的花不止一种，只是我们不常见而已，比如日本山荷叶、日本轮叶沙参、伏毛银莲花等，这些花淋雨后就会变通明色，是不是很神奇呢？图：淋雨后的日本山荷叶其实，日本山荷叶在平时也只是平淡无奇的小白花，并没有值得人侧目的地方，但是“水”却是它变身的法宝，这是一种遇水就会“隐身”的神奇花朵！图：正常的日本山荷叶日本山荷叶大多分布在日本偏北较寒冷的地区，花朵主要在春末夏初盛开，因花瓣淋雨会成透明状，拥有“骨架花”与“水晶花”的美誉。那么，日本山荷叶的花瓣为啥会变成透明色呢，这其中隐藏着什么样的秘密呢？图：神奇的日本山荷叶原来，日本山荷叶的花瓣遇水后变透明的原因是这样的：日本山荷叶在遇到水时，水分容易侵入花瓣内的细胞间隙，由于水和细胞液折射率接近，消除了反射界面，透射部分增强，慢慢的整个花就会变晶莹剔透，这是一种物理现象，等花上的水分消失后，自然会再恢复白色的。下面，我们再欣赏一下其他会变透明的花朵吧！图：日本轮叶沙参图：伏毛银莲花怎么样，是不是很神奇呢？（第一农经整理）
白皮月界与黑皮月界有何区别？多肉植物“白皮月界”美图欣赏%&%白皮月界，这是多肉植物界中的珍稀品种，凤嘴葵属的代表性物种之一，在原产地（非洲的纳米比亚）都非常稀少，已经被禁止出口，目前能在我国大陆地区市场上流通的就更是少之又少了，它的块茎繁殖虽然容易，但生长缓慢，想要养成极品需要多年精心呵护，属于有钱也难买的天价多肉。极品白皮月界白皮月界的块根非常粗大，比萝卜硬但比树根软，表皮看上去是蜡质的，有点梦幻，它的根茎里储存着大量的水分和养料，在没有干燥的情况下也能燃烧，这种植物能承受纳米比亚恶劣的自然环境，厚厚的蜡质层可以防止水分的流失以和飞沙的侵害，生命力之顽强不用多说。块根是白皮月界的欣赏价值所在白皮月界一般是通过种子或扦插繁殖，植料要用透气的颗粒土混合稻壳碳，生长季节遵循“干透浇透”的浇水原则，气温高于25度它的叶片会慢慢变黄，夏季要注意遮阳，如果进入休眠，等秋季气温降低了再循序渐进的浇水让它苏醒即可。说到白皮月界，我们不得不提一下与之外形相近的“黑皮月界”，这二者最大的区别就是块茎和花色。我们可以看一下对比图：白皮月界开花的时候黑皮月界开花的时候通过上面两张图片的对比，我们可以看出来，白皮月界的块茎比较粗短，有点像惠比须笑，匍匐生长，而黑皮月界的块茎比较细长，可以向上生长，分支也较多。另外，在花色上，白皮月界的花瓣基部没有红晕，而黑皮月界有。二者的生长习性都是差不多的，在原产地，它们夏天叶片开始变黄掉落，进而休眠，若不断水，叶片会继续发出来。九月份开始冒出新芽，适当增加浇水量，冬天避免受冻，多给予光照即可。有还不清楚的吗？下面我们再来欣赏几张图好了！白皮月界的块茎比较粗短黑皮月界的块茎比较细长白皮月界的块茎匍匐生长黑皮月界的块茎比较细长且分支较多怎么样，现在你知道怎么区分白皮月界和黑皮月界了吧？当然，我们的重点在于白皮月界，下面我们再来一张极品白皮月界图吧！极品白皮月界（第一农经整理）
怎么养好倒挂金钟？倒挂金钟的养殖方法和注意事项%&%倒挂金钟是一种原产于墨西哥的植物，现在已经被引种至世界各地，独特的造型让其倍受人们青睐，并培育出了许多观赏性极高的品种，那么如何才能养好一盆倒挂金钟呢？下面就为大家介绍倒挂金钟的养殖方法和注意事项。土壤倒挂金钟喜欢疏松呈微酸性的土壤，建议用腐殖土为主要土壤，掺入少量的河沙增加土壤的透气性，每年春季翻一次土已保持土壤的疏松。温度和阳光倒挂金钟喜阳光，但是怕强光，所以平常可以放在阳光下养殖，但是夏季高温时记得遮阳或搬入室内，温度30℃以内为宜，如果温度超过35℃可能会枯死，温度在5℃以下时，倒挂金钟可能会发生冻害，要安全过冬请保持其环境温度在5℃以上。浇水浇水按照见干见湿的原则，一次浇透，等土干了再浇下一次，不必太过频繁，另外，盆中不要有积水，以免引起烂根，冬天尽量不浇水，要浇时也要注意水温，等来年春季回暖后恢复浇水。施肥倒挂金钟喜肥，适当施肥可让其生长旺盛，建议采用薄肥多施的方式施肥，在春秋两季每10天左右施一次饼肥水，夏季高温不要施肥，冬季休眠也不要施肥。以上就是倒挂金钟的养殖方法，希望对大家有帮助，倒挂金钟一般采用杆插的方式繁殖，除了夏天外都可杆插，春天最佳，如果有朋友想要引种，可剪一根20cm长的枝条给他。（第一农经整理）
怎么养好铁线莲？铁线莲的养殖方法介绍%&%铁线莲原产于我国云南至浙江一带，是一种藤本植物，具有较高的观赏性，常被用于园林种植，也可用于盆栽种植，那么如何才能养好一盆铁线莲呢？下面就为大家带来铁线莲的养殖方法介绍。土壤铁线莲喜肥沃、疏松、碱性的土壤，要防止土壤碱性板结，保持土壤的透气性，可以定时翻一翻土壤，保持土壤疏松。阳光铁线莲喜阳光，重铸的光照有利于其生长，不过在夏季阳光强烈的时候需要采取适当的遮荫措施，比如将其搬到室内阴凉处，不过要保持通风。长时间烈日暴晒会使叶片枯黄。浇水铁线莲的浇水原则是见干见湿，一次浇透，等土差不多完全干了再浇下一次，一定要保持土壤的疏松，防止水渗不到土里的情况，另外要注意盆中不要有积水，一是可能会滋生细菌，二是可能导致烂根。施肥铁线莲的品种有很多，有些喜肥有些不耐肥，建议多用有机肥，薄肥多施，半月一次，总不会有坏处，少施化肥，以免土壤板结。铁线莲除了可用于观赏外，也有一定的药用价值，全草可入药，根的药效最强，内服可利尿、理气，治腹胀，外敷可治关节肿痛，虫蛇咬伤。（第一农经整理）
子持莲华怎么养？子持莲华的养殖方法和注意事项%&%子持莲华是原产于日本和俄罗斯的一个多肉品种，它具有很高的观赏性，很适合用于盆栽种植，那么如何才能养好一盆子持莲华呢？下面就为大家带来子持莲华的养殖方法和注意事项。土壤子持莲华对土壤的要求不高，在贫瘠的沙土上也能种植，建议用泥炭土种植，表面铺一层河沙。防治积水，不要让叶片和土壤接触。阳光子持莲华是一种喜阳光、耐干旱的植物，可以全天放在阳光下养殖，阳光充足可以让其生长旺盛，叶片更有精神。冬季如果温度低于5度要注意采取御寒措施，避免发生冻害。水肥管理子持莲华有很强耐旱性，怕涝，浇水基本是一次浇透，然后等土快干了再浇下一次，盆中一定不要有积水，很容易引起烂根。至于肥料，子持莲华对养分的需求很低，每年施一次有机肥就可以了，不要在冬季低温和夏季高温时施。和一般的多肉植物一样，子持莲华也是一种很好养活的植物，基本种下就可以不管了，几天忘记浇水也不会出大事，是个相当适合懒人养的植物。（第一农经整理）
孔雀竹芋有毒吗？孔雀竹芋的养殖方法%&%孔雀竹芋是一种原产于巴西的植物，因其叶片形态如孔雀开屏而得名，观赏价值很高，孔雀竹芋的根可入药，有清肺热、利尿等功效，没有证据显示孔雀竹芋有毒，所以可以放心的在家中养殖，下面就为大家带来孔雀竹芋的养殖方法。土壤孔雀竹芋喜欢肥沃、疏松、微酸性的土壤，建议使用腐殖土或者腐叶土为主，掺入一些河沙提高透气性，也可在土壤中加入一些有机肥。温度和阳光孔雀竹芋喜欢半阴的环境，不能承受强烈的阳光，温度超过30度就可能发生叶片变黄等不良情况，所以最好放在没有阳光直射的阴凉通风处养殖，冬季和夏季要注意室温的控制。浇水孔雀竹芋喜欢湿润的环境，春夏秋季其生长旺盛时建议多浇水保持土壤的湿润，这有利于孔雀竹芋的生长，秋天降温后减少浇水的频率，冬季尽量别浇水。另外，浇水时不要过量，如果盆中有积水可能会引发烂根。施肥孔雀竹芋喜肥，每月施肥1~2次，氮磷钾肥最佳比例为2∶1∶1，如果是可溶性肥料可直接喷在叶面，对萌芽有利，注意氮肥不要过量，夏天和冬天不要施肥。以上就是孔雀竹芋的养殖方法，希望对大家有帮助，孔雀竹芋不仅叶片长的很有特点，而且晚上的时候如果水分充足，叶片还会竖起来。（第一农经整理）
怎么养好茉莉花？茉莉花的养殖方法介绍%&%茉莉花是我国分布较广的一种花卉，它不仅具有较高的观赏性，同时还能作为茶品引用，具有止咳化痰的功效，是我国有名的花茶，那么如何才能种好一盆茉莉花呢？下面就为大家带来茉莉花养殖方法。土壤需求茉莉花喜欢肥沃、酸性、透气性好的土壤，种植时可以使用腐殖土为主，加入少量河沙增加其透气性。阳光和温度茉莉花喜欢温暖的环境，喜阳光，充足的光照可让其精神奕奕，叶色花色更美，花香更浓，茉莉花耐寒能力不强，温度到6度以下就可能发生冻害，大家要注意关注天气情况，北方基本是要搬入室内过冬的。浇水茉莉花喜水不耐旱，所以要经常浇水保持土壤的干燥，不过要注意盆中不要有积水，积水可能会导致烂根，还会滋生细菌，冬季要少浇水，并注意水温不要冻坏了。施肥茉莉花喜肥，最好采用有机肥薄肥多施，在生长旺盛期每周施一次肥，可保证茉莉花的茁壮成长，另外冬季休眠不要施肥。以上就是茉莉花的养殖方法，希望对大家有帮助，茉莉花除了观赏和做花茶外，还可用于提炼茉莉油，这是一种高级香精原料，价格堪比黄金。（第一农经整理）
番茄怎么施肥才能高产？番茄科学施肥技术%&%番茄是我们常吃的一种蔬菜，即可用于烹饪，也可直接生吃，番茄对于肥料的需求很大，想要获得高产就需要采用科学的施肥方法，在番茄不同的生长时期围棋提供所需的营养，那么具体要如何做呢？下面就为大家带来番茄科学施肥技术。番茄定植期施足底肥在番茄秧苗移栽前每亩可施优质农家肥1000公斤、尿素10公斤、二铵10公斤、过磷酸钙40-50公斤；或施优质土杂肥1000公斤、硫酸钾三元复合肥25-50公斤、尿素10公斤。番茄壮秧期施肥在番茄幼苗长至5-6片叶时，如叶色变淡可进行叶面喷肥。常用的肥料有300倍尿素溶液、300倍磷酸二氢钾溶液、500倍禾欣液肥、0.1%-0.3%硫酸钾复合肥溶液。在壮秧期每隔10天左右喷施1次。叶面喷肥可与防治此期病虫害结合进行。番茄结果期适时追肥在番茄第一个果的直径长至1.5-2.5厘米时追肥浇水，一般每亩用硝酸铵15-20公斤、过磷酸钙20-30公斤；或用尿素5公斤、硫酸钾复合肥10-20公斤。在第二和第三果直径长至3厘米大小时，分别进行第二和第三次施肥浇水，每亩可用尿素10公斤、硫酸钾复合肥15-20公斤，施肥方法同第一次。在番茄盛果期，可结合喷药进行叶面施肥。可喷施磷酸二氢钾、禾欣液肥、过磷酸钙等肥料，这样有利于果实着色和品质提高。以上就是番茄的高产施肥技巧，希望对大家有帮助，现在的番茄品种往往注重其外表，味道却是不如以前香甜。（第一农经整理）
镁肥对农作物有什么用？镁肥的使用方法%&%镁肥是一种微量元素肥，植物对它的需求量不想氮磷钾那么大，不过这些微量元素肥往往能对植物起到意想不到的作用，那么镁肥对弄作用有什么好处。又该如何使用呢？下面就为大家介绍镁肥的作用和使用方法。镁肥一般是指含有镁元素的肥料，施入后可以为土壤提供镁元素。比较常见含有镁的肥料有硫酸镁、氯化镁、碳酸镁、硝酸镁、氧化镁、氧镁磷肥等。镁肥对作物的作用：镁是植物叶绿素和植素的组成成分，是叶绿素分子中唯一的金属元素，镁对光合作用有重要作用。镁离子是多种酶的活化剂，促进作物体内糖类转化及代谢，促进脂肪和蛋白质的合成。镁还可以促进作物对硅和磷的吸收，从而提高作物抗病能力。镁还能促进作物体内维生素A、维生素C的形成，从而提高水果、蔬菜等作物的品质。镁肥镁肥可直接用作基肥、追肥和叶面肥使用。如钙镁磷肥、磷酸镁铵微溶于水的镁肥可以用作于基肥施用，施用量可以按镁含量计算，一般每亩施用含镁量在1-1.5千克。如氧化镁、硫酸镁可以用作于作物的追肥施用，使用镁肥进行追肥需提早施，可以采用沟施或兑水冲施。一般每亩土地适合施用硫酸镁10-13千克，一般果树每株可以施用硫酸镁250-500克。在施足镁肥后，可以隔几茬作物再施用，不必每季作物都施用。如硝酸镁可以用作于作物的叶面喷施，主要对果树、茄果、蔬菜及豆类蔬菜因根系障碍而引起的缺镁症状，常用的硝酸镁含量为1%，因为叶面喷施肥效不持久，为了达到效果应该连续进行几次喷施。常见镁肥的品种和施用方法：常用的镁肥含镁量为钙镁磷肥8％-20％，硫酸镁10％左右，氯化镁25％左右，白云石粉11％-13％。酸性土壤以施用钙镁磷肥和白云石粉为好，碱性土壤以施用氯化镁或硫酸镁为宜。可用作基肥或追肥，以Mg计算，每亩施1-1.5kg。柑橘等果树，每株施硫酸镁0.5kg。硫酸镁属于水溶性镁肥，可作根外追肥，喷施浓度为1％-2％，亩喷施溶液50kg左右。【小编结语】以上就是镁肥对植物的作用和使用方法，希望对大家有帮助，镁元素在植物生长期大多集中在叶片增加光合作用，果实成熟时则转移到了果实中。（第一农经整理）
桃树需要哪些肥料？桃树施肥技术介绍%&%桃子是我们都十分喜爱的水果，我国也是桃树的原产地，要想结出又大又甜的果实，就要为果树提供充足的营养，那么桃树需要哪些肥料，我们该如何给桃树施肥呢？下面就为大家带来桃树的施肥结束介绍。桃树的施肥原则加强有机肥施用比例，依据土壤肥力和早中晚熟品种及产量水平，合理调控氮磷钾肥施用水平，注意钙、镁、硼和锌或铁肥的配合施用。不同品种桃树的春季追肥时期要有差别，早熟品种较晚熟品种追肥时期早，要加强秋施基肥，其春季追肥次数比晚熟品种少。与优质栽培技术相结合，夏季易出现涝害的平原地区种植桃树，需注意结合起垄、覆膜或果园生草技术；干旱地区提倡采用地表覆盖和穴贮肥水技术。桃树施肥方法有机肥施用量：桃树早熟品种、或土壤肥沃、或树龄小、或树势强的果园亩施有机肥1-2方；晚熟品种、土壤瘠薄、树龄大、树势弱的果园，亩施有机肥2-4方。化肥施肥量：亩产量水平1500公斤的桃园，氮肥10-12公斤（折纯，每亩，下同），磷肥5-8公斤，钾肥12-15公斤；产量水平2000公斤的桃园，氮肥15-18公斤，磷肥7-10公斤，钾肥17-20公斤；产量水平3000公斤的桃园，氮肥18-20公斤，磷肥10-12公斤，钾肥20-23公斤。施肥时期和方法：全部有机肥作基肥于秋季或春季土壤解冻后施用，采用开沟法施用；50%的磷肥和30%钾肥及50%的氮肥同与有机肥基施。中早熟品种可以在桃树萌芽前（3月初），果实迅速膨大前分2次追肥；晚熟品种可以在萌芽前、花芽生理分化期（5月下旬至6月下旬）、果实迅速膨大前分3次追肥。萌芽前追肥以氮肥为主，后两次追肥以磷钾肥为主。前一年早期落叶或负载量过高的桃树，应加强根外追肥，萌芽前可喷施2-3次1%-3%的尿素，萌芽后至7月中旬之前，每隔7天1次，按2次尿素与1次磷酸二氢钾的比例喷施，浓度为0.3%-0.5%。经植物学家和考古学家考证，全世界桃树的始祖都来源于中国，欧洲、日本、印度等国家的桃树品种都是从中国引入。（第一农经整理）
大蒜用什么基肥好？大蒜基肥使用介绍%&%基肥是在大蒜种植时和土壤混合在一起的，一般都使用有机肥，比如腐熟的鸡粪、鸭粪、厩肥、堆肥等，它是保证大蒜茁壮成长的关键，那么大蒜使用什么样的基肥好呢？下面就为大家带来大蒜基肥的使用介绍。基肥的施用量应根据大蒜的目标产量和单位面积产量的需肥量等多种因素综合考虑确定。要求施用猪圈肥2500-3000公斤，或厩肥4500-5000公斤。有条件的可施用棉籽饼等饼肥50-100公斤。也可用苜蓿等绿肥作物压青、鲜草沤制等作基肥施用。配合有机肥作基肥施用的化肥通常有过磷酸钙、氮磷复合肥、氮钾复合肥或三元复合肥等。氮肥2/3作基肥施用，1/3作追肥。磷、钾肥绝大部分作基肥施用。磷肥使用过磷酸钙30公斤左右。磷肥作基肥施用时，无论是过磷酸钙还是钙镁磷肥，都要与有机肥混合施用，浅耕翻入耕层。钾肥一般每亩施用硫酸钾30公斤左右。基肥的施用方法，一般是将有机肥的一半在耕地前施入，均匀地撒施在土壤表面，结合耕地，将肥料翻入地下；另一半在播种时，集中进行沟施，并使肥、土相混，然后播种。磷肥的施用最好是浅施、集中施或分层施。可在耕地前施用一部分，另一部分在耕后栽蒜时施用，或在整地后浅施在地下6-10厘米处，以利于幼苗吸收利用，培育壮苗，提高磷肥的当季利用率。钾肥可在耕地时，随耕随撒施，翻入地下即可。【小编结语】基肥是大蒜种植后接受的第一次肥，也是最基础的肥，同时基肥还有着改良土壤的效用，所以大家一定要重视。（第一农经整理）
叶面肥怎么施？叶面肥使用注意事项%&%叶面肥是一种由叶面吸收的施肥方式，它具有吸收快、见效快的优点，但并不是所有的肥料都适合使用叶面施肥，而且叶面肥也无法取代土壤非，那么如何科学的使用叶面肥，使用叶面肥时有什么需要注意的呢？下面就为大家介绍。要选择质量好的叶面肥。在选择购买叶面肥时，要注意包装袋上的商标、企业标准号、产品质量合格证、肥料登记证、厂名、厂址、生产日期是否齐全，包装是否完好，液体肥料则要注意可溶性如何、有无沉淀等。要有针对性。一般认为，在基肥不足的情况下，可以选用以氮磷肥为主的叶面肥；在基肥施用充足时，要选用以微量元素为主的叶面肥；也可根据作物的不同需要选用含有生长调节物质的叶面肥。如棉花在现蕾期喷施硼肥可以防止落蕾落铃，增加纤维长度；水稻、玉米施锌可以防止水稻僵苗、玉米白苗病；南方酸性土壤种植的花生、大豆喷施含钼肥料可以提高含油率和蛋白质含量；应用芸苔素内酯可使蔬菜提前成熟上市，降低纤维素含量，提高糖度。喷施浓度要适宜。喷施叶面肥必须严格掌握好喷施浓度，尤其是对于含有生长调节物质的叶面肥。如浓度为0.5至1ppm的三十烷醇能促进种子萌发，但浓度超过1ppm就会对种子发芽产生抑制作用。因此要严格按照使用说明书要求的浓度施用。选择最佳喷施时间和部位。喷施时间最好选在风力不大的清晨或傍晚。喷施叶面肥后如遇大雨应再喷一次。叶背面对养分的吸收速度快于叶子正面。【小编结语】叶面肥是对土壤肥很好的补充，但是不能完全取代其地位，叶面肥首先必须是可溶的肥料，易挥发的也不行，而且要把握好浓度，否则会烧坏叶子。（第一农经整理）
油菜磷肥怎么施？油菜磷肥使用注意事项%&%磷肥是油菜种植中最重要的肥料，缺少磷肥会使油菜出现很多不良反应，最终影响产量，磷肥不仅是保证踩踩茁壮生长的必需品，还能提高油菜的抗寒能力，那么油菜到底该怎么施磷肥呢？下面就为大家带来油菜磷肥使用注意事项。油菜喜磷，对磷的反应很敏感。轻度缺磷的油菜，虽然能抽薹开花，但分枝少，角果少，籽粒不饱满，秕粒多。严重缺磷时，根系生长不良，叶变小，叶片暗紫色、皱缩不能平展，部分植株枯萎死亡。据试验，油菜施过磷酸钙每公斤增产油菜籽0.9公斤，施用钙镁磷肥每公斤增产油菜籽1.2公斤，施用磷矿粉每公斤增产油菜籽0.4-0.6公斤。油菜对磷的吸收量虽以薹花期最多，但从磷肥的利用率和增产效果来看，却以幼苗期施磷最好。试验研究表明，油菜2叶期前施磷的利用率为17.3%，而抽苔期前施磷的利用率为8.5%，油菜产量仅为2叶期前施磷的27.4%。由于磷能在油菜体内反复利用，因此吸收期愈早，效率愈大。早施磷肥能够提高植株细胞液的浓度，增强抗寒能力，抵御冻害，以保证油菜安全越冬。还可以促进生育期提早，并能提高含油量0.5%-2.4%。因此磷肥宜早施，以作基肥和种肥施用为佳，或移栽时作定根肥穴施。倘若用作追肥，应该抓紧在5叶期前施用。磷肥用量一般每亩20-25公斤过磷酸钙或钙镁磷肥。严重缺磷的土壤或氮肥用量较多的土壤，应适当多施。油菜根系具有特殊的吸磷能力，一般作物较难利用的磷肥，对油菜都有良好的肥效，因此在酸性土壤上种油菜，可以施磷矿粉一类迟效性磷肥。【小编结语】以上就是油菜使用磷肥的注意事项，希望对大家有帮助，油菜是在我国广泛种植的一种蔬菜，有多种搭配和吃法，不过不宜和山药、南瓜一起吃，会影响营养物质吸收。（第一农经整理）
猕猴桃怎么施肥？猕猴桃高产施肥技术%&%猕猴桃又称奇异果，是现在被许多人所喜爱的水果，它是一种藤本植物，想要获得丰收，离不开科学的施肥方法，猕猴桃的施肥根据其生长时期可分为四个阶段，下面就为大家带来猕猴桃的施肥技术介绍。早春追施催芽肥：春季土壤解冻、猕猴桃树液流动后，树体开始活动，此期施肥促进萌芽开花和新梢生长。宜在发芽前施用催芽肥，以速效氮肥为主（氮肥占全年氮肥用量的1/2-1/3），配以少量磷、钾肥。4年生猕猴桃树一般亩施纯氮8-10公斤，纯磷4公斤，纯钾4公斤。全园撒施或株施，施后灌1-2次春水。花后追施促果肥：猕猴桃落花后30-40天是猕猴桃迅速膨大时期，此阶段猕猴桃生长迅速，体积增大快，缺肥会使膨大受阻。宜在落花后20-30天施促果肥，以速效复合肥为主。4年生猕猴桃树株施磷酸二铵0.25-0.3公斤。施后全园浇1次水。盛夏追施壮果肥：为使猕猴桃内部充实，增加单果重，提高品质，宜在6-7月追施一次磷、钾肥。为弥补后期枝梢生长营养不足，也可叶面喷施1-2次速效氮肥。此期叶面喷钙肥还可增强猕猴桃耐贮性。本次施肥以叶面喷施为主，肥料可用0.5%磷酸二氢钾、0.3%-0.5%尿素液及0.5%硝酸钙。采后基施越冬肥：采果后，叶片失去大量营养，此时给树体补养分尤为重要。在未落叶前对叶面喷施1次0.5%尿素液以增加叶片光合作用，促进养分向根、茎回流，增加养分贮备。秋季宜早施基施，以圈粪、沤肥、堆肥、厩肥、饼肥等有机肥为主，并混施适量速效肥如过磷酸钙、硝酸铵等。一般4年生猕猴桃树株施有机肥20-30公斤，加0.25公斤过磷酸钙及硝酸铵。可全园撒施或条沟施。施后及时灌水1次。猕猴桃原本是产于我国的一个野生品种，不过是经过新西兰的培育才形成如今的栽培品种，并被称为奇异果的，在我国各地的野生猕猴桃品种多达50多种。（第一农经整理）
大豆营养需求和施肥技术介绍%&%大豆是我国乃至世界的主要粮食作物之一，我国许多地方都有种植大豆，种植大豆要获得高产就需要充足的肥料供应，但是大豆每个生长阶段所需的肥料不同，我们要根据其需求来施肥，那么如何才能做到大豆的科学施肥呢？下面就为大家介绍。大豆的吸肥规律大豆生长发育分为苗期、分枝期、开花期、结荚期、鼓粒期和成熟期。全生育期90至130天，其吸肥规律为：吸氮率。出苗和分枝期占全生育期吸氮总量的15%，分枝至盛花期占16.4%，盛花至结荚期占28.3%，鼓豆期占24%。开花至鼓粒期是大豆吸氮的高峰期。吸磷率。苗期至初花期占17%，初花至鼓豆期占70%，鼓粒至成熟期占13%。大豆生长中期对磷的需要最多。吸钾率。开花前累计吸钾量占43%，开花至鼓粒期占39.5%，鼓粒至成熟期仍需吸收17.2%的钾。可见，开花至鼓粒期既是大豆干物质累积的高峰期，又是吸收氮磷钾养分的高峰期。大豆的施肥的技术要点大豆的施肥体系一般由基肥、种肥和追肥组成。施肥的原则是既要保证大豆有足够的营养，又要发挥根瘤菌的固氮作用。因此无论是在生长前期或后期，施氮都不应该过量，以免影响根瘤菌生长或引起倒伏。但另一方面，也必须纠正那种“大豆有根瘤菌就不需要氮肥”的错误概念。施肥要做到氮磷钾肥大量元素和硼钼等微量元素合理搭配，迟效、速效肥并用。基肥施用有机肥是大豆增产的关键措施。在轮作地上可在前茌粮食作物上施用有机肥料，而大豆则利用其后效。有利于结瘤固氮，提高大豆产量。在低肥力土壤上种植大豆可以加过磷酸钙、氯化钾各10公斤作基肥，对大豆增产有好处。种肥一般每亩用10公斤至15公斤过磷酸钙或5公斤磷酸二铵作种肥，缺硼的土壤加硼砂0.4至0.6公斤。由于大豆是双子叶作物，出苗时种子顶土困难，种肥最好施于种子下部或侧面，切勿使种子与肥料直接接触。追肥实践证明，在大豆幼苗期，根部尚未形成根瘤时，或根瘤活动弱时，适量施用氮肥可使植株生长健壮，在初花期酌情施用少量氮肥也是必要的。氮肥用量一般以亩施尿素7.5至10公斤为宜。另外，花期用0.2%至0.3%的磷酸二氢钾水溶液或过磷酸钙水根外喷施，可增加籽粒含氮率，有明显增产作用；花期喷施0.1%的硼砂、硫酸铜、硫酸锰水溶液可促进籽粒饱满，增加大豆含油量。【小编结语】以上就是大豆各生长期的营养需求和施肥技术介绍，希望对大家有帮助，充足的施肥是保证大豆获得高产的基础，大家千万不要疏忽了。（第一农经整理）
梨园高产施肥技术介绍%&%梨是我国广泛种植的一种水果，施肥对于梨的产量和质量都有很大影响，科学施肥才能获得高产，那么如何才能做到科学施肥呢？下面就为大家分析梨园施肥中存在的一些问题和改进方法，并介绍梨园高产施肥技术。梨园施肥存在的问题（1）有机肥施用少，土壤有机质含量较低。（2）氮肥投入量大、利用率低，钾肥及中微量元素投入较少。（3）施肥时期、施肥方式、肥料配比不合理。（4）梨园土壤钙、铁、锌、硼等中微量元素缺乏普遍，尤其是南方地区梨园，土壤磷、钾、钙、镁缺乏，土壤酸化严重。梨园施肥原则增施有机肥，实施梨园生草、覆草，培肥土壤；土壤酸化严重的梨园施用石灰和有机肥改良；依据梨园土壤肥力条件和梨树生长状况，适当减少氮磷肥用量，增加钾肥施用，通过叶面喷施补充钙、镁、铁、锌、硼等中微量元素；结合高产优质栽培技术、产量水平和土壤肥力条件，确定肥料施用时期、用量和养分配比；改撒施为条施或穴施，结合灌溉施肥，以水调肥。施肥量及方法亩产4000公斤以上的梨园：亩施有机肥3-4方或株施商品有机肥15公斤；氮肥25-30公斤（每亩，折纯，下同），磷肥8-12公斤，钾肥20-30公斤。亩产2000-4000公斤的梨园：亩施有机肥2-3方或株施商品有机肥10公斤；氮肥20-25公斤，磷肥8-12公斤，钾肥20-25公斤。亩产2000公斤以下的梨园：亩施有机肥2-3方或株施商品有机肥，7-8公斤；氮肥15-20公斤，磷肥8-12公斤，钾肥15-20公斤。土壤钙、镁较缺乏的梨园，磷肥宜选用钙镁磷肥；缺铁、锌和硼的梨园，可通过叶面喷施浓度为0.3%-0.5%的硫酸亚铁、0.3%的硫酸锌、0.2%-0.5%的硼砂来矫正。根据有机肥的施用量，酌情增减化肥氮钾的用量。全部有机肥、全部的磷肥、50%-60%氮肥、40%的钾肥作基肥于梨果采收后的秋季施用，在树冠投影下距主干1米处挖100×40×40厘米的环状沟，将有机肥混匀后施入沟中后覆土。其余的40%-50%氮肥和60%钾肥分别在3月份的萌芽期和6-7月份的膨大期施用，根据梨树树势的强弱可适当增减追肥的次数和用量。【小编结语】在梨树的不同生长期需要的肥料要不同，我们要根据梨树需要的元素来决定施什么肥，以上就是梨园高产施肥方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
空气凤梨的生长习性和养殖方法介绍%&%空气凤梨是凤梨科中的一个品种，空气凤梨相当有特色，它是唯一一种可以在空气中种植的植物，不需要土壤也不需要水培，下面就为大家介绍空气凤梨的生长习性和养殖方法。空气凤梨生长习性空气凤梨野外生长于热带和亚热带干旱地区，可以附着于数目、石头生长，它的叶面绒毛可以吸收空气中的水分，所以其不用依靠土壤和水就能生存。容器空气凤梨对容器没什么要求，随便固定在什么地方都可以活，使用绳子或热熔胶固定即可。温度和阳光空气凤梨最适宜的生长温度是15~30度，低于5度可能会出现冻害，冬天要注意做好御寒工作，空气凤梨品种很多，不同的品种对阳光的要求不同，表皮较硬的需要充足的阳光，表皮较软的放在光线明亮处，适当接受阳光直射即可。浇水空气凤梨靠叶面绒毛吸收水分，所以药用喷雾器喷水，一周两三次即可，夏天可增加到每天一次，喷水时不要喷太多导致叶面有积水。施肥由于空气凤梨不着土，主要用磷酸二氢钾和尿素加水稀释喷洒为空气凤梨施肥，每周一次薄肥多施，花期和冬季停止施肥。以上就是空气凤梨的生长习性和养殖方法，大部分空气凤梨品种，根系都很不发达，所以不需要种在土中，二是靠叶面吸收水分和肥料。（第一农经整理）
仙人掌怎么才能开花？仙人常见问题的养护技巧%&%仙人掌是一种原产于沙漠地区的植物，具有很强的耐旱能力，十分容易养活，许多人将其作为盆栽种植，在种植中有不少朋友发文：我的仙人掌怎么才能开花？其实不少朋友都由此疑问，下面就为大家介绍几个养殖仙人掌时常问的问题和养护技巧。仙人掌怎么才能开花？仙人掌要开花需要满足几个条件，一是阳光充足，所以四季都要晒太阳，二是温度够高，常年保持20度以上最好，三是营养要充足，所以建议薄肥多施。仙人掌怎么过冬？仙人掌原本长在沙漠中，白天温度很高，晚上温度虽然降了很多，但是还不算太冷。所以其抗寒能力其实并不强，要安全过冬就要保证温度至少在5度以上，可以将仙人掌搬入室内，套上塑料袋帮助其安全过冬。仙人掌顶部变白怎么办？这是光照不足引起的，只要将仙人掌放在阳光下养殖就能逐渐恢复，充足的光照能使仙人掌茁壮成长，增强抗病虫害能力。以上就是仙人掌养殖的过程中许多朋友想要指导的问题，仙人掌开花在野外是很少发生的，主要是沙漠地区太贫瘠，但是人工养殖的仙人掌开花还是比较容易的。（第一农经整理）
天竺葵的生长习性和养殖方法%&%天竺葵原产于非洲南部，其花色鲜艳，观赏性极高，已在世界各地普遍栽培，要养好一盆天竺葵就要先知晓其生长习性，然后再根据其习性使用合适的养殖方法，下面就为大家介绍天竺葵的养殖方法。土壤天竺葵喜欢疏松的土壤，建议在园土中混入一些河沙，增加土壤的透气性，在平常的养殖中如果发现土壤变硬要及时翻土保持土壤的疏松。温度和阳光天竺葵喜阳光、喜温暖，其最适宜的生长温度是15~25℃，冬季温度尽量保持在10度以上，低于5度可能发生冻害，夏季要注意通风，如果温度超过35度要注意遮阳，超过35度时天竺葵会进入休眠状态。浇水天竺葵怕涝，浇水要一次浇透，大概两三天浇一次就可以，不要有积水，容易烂根，种植天竺葵应该使用底部带漏水孔的花盆，这样就不会在盆内积水了。施肥天竺葵喜肥，建议薄肥多施，春季回暖后每半个月施一次液肥，出花蕾前以氮肥为主，出花蕾后则追施磷钾肥，秋季降温后减少施肥，冬天停止施肥。以上就是天竺葵的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助，天竺葵除了观赏价值外还有药用价值，有止血、治气喘等作用，孕妇忌用。（第一农经整理）
盆栽葡萄只长叶不开花、结果的原因及解决办法%&%不少朋友喜欢在家中种植盆栽水果，既能看又能吃，其中葡萄也是不少人种植的选项，但是有人种了三四年的葡萄盆栽，发现只长叶不开花，更不要说结果了，造成这个现象的原因主要有两点，一是施肥不当，二是没有剪枝，下面就为大家介绍如何解决。施肥不当施肥不当包括两个方面，一是根本没施肥，那营养不良能开花才是有鬼了，二是氮肥过量导致枝叶徒长不开花，萌芽期不仅要施氮肥，还要施磷、钾、锌肥促进花芽分化，这样才能开花，开花后还要施硼肥，果实成熟前还要施钙肥，只有营养平衡充足才能让葡萄开花结果。剪枝剪枝分两次，冬天一次夏天一次，冬天剪枝沿着主藤蔓，每35cm左右留一个结果的母枝，每株葡萄藤留六七个母枝为宜，母枝长度1m左右，不符合这些的枝条全部剪掉，夏季开花前将位置不好或太密集的芽摘掉，再对新梢进行摘心，剪枝的目的是为了将营养集中到准备开花的枝条上。以上就是两点导致盆栽葡萄不开花的原因和解决办法了，盆栽葡萄因为土壤有线，没法很好的平衡葡萄的营养，所以只能靠我们施肥来控制了，助大家的盆栽葡萄早日结果。（第一农经整理）
葡萄籽的功效与作用葡萄籽的正确食用方法%&%具科学研究显示，葡萄籽中含有大量的抗氧化物质，且容易被人体吸收，可以起到延缓衰老的效果，因此许多人将其作为美容盛品，不过直接吃葡萄籽施根本没法消化的，也就吸收不了里面的营养物质，下面就教大家葡萄籽的正确食用方法。葡萄籽的正确食用方法方法一，整个葡萄榨成汁，葡萄籽中的营养物质自然也在汁中，直接喝了就行；方法二，把葡萄籽晒干碾碎，硬壳挑掉，剩下的直接吃或者拿水冲喝下去就行了。葡萄籽的功效与作用葡萄籽含有多种粗蛋白、氨基酸和各种微量元素，还有油脂和多酚。葡萄籽提取物，原花青素OPC，有很强的抗自由基氧化能力，对于心脏病、癌症、动脉硬化等由自由基引起的疾病能起到很好的预防作用。抗氧化作用还能使然而你皮肤保持弹性，青春长驻。而且葡萄籽的抗氧化物质还能轻易进入大脑，防止大脑老化，使人思维灵活，不易得老年痴呆等老年病。除此之外，抗氧化物质还可作用于血管和眼睛，减少血管疾病的发生几率，起到保护眼睛的效果。总之，葡萄籽具有很强的抗氧化作用，但是直接吃是没有效果的，植物的种子外壳基本都是无法消化的，现在，葡萄籽也被用于榨油，这油中就含有抗氧化物质。（第一农经整理）
微生物肥料怎么用？微生物肥料的使用注意事项%&%微生物肥料又称圣物肥料，它与普通的化肥有很大的区别，普通化肥直接向植物提供其所需的元素，而微生物肥料则是通过微生物的活动提高植物营养供应量，那么，使用微生物肥料时有哪些注意事项呢？微生物肥料使用比较严格，施入到土壤后，需要一个适应、生长、供养、繁殖的过程，一般15天后可以发挥作用，见到效果，而且可长期均衡地供给作物营养。微生物肥料适宜的施用时间是清晨和傍晚或无雨阴天，可以避免阳光中的紫外线将微生物杀死。微生物肥料应避免在高温干旱条件下使用。在高温干旱条件下，微生物生存和繁殖会受到影响，不能充分发挥其作用。要结合盖土浇水等措施，避免微生物肥料受阳光直射或因水分不足而难以发挥作用。微生物肥料可以单独施用，也可以与其他肥料混合施用，但应避免与未腐熟的农家肥混用。与未腐熟的农家肥混用，会因高温杀死微生物，影响肥效。同时也要注意避免与过酸过碱的肥料混合使用。微生物肥料应避免与农药同时使用。化学农药都会不同程度地抑制微生物的生长和繁殖，甚至杀死微生物，不能用拌过杀虫剂、杀菌剂的工具装微生物肥料。微生物肥料不宜久放，拆包后要及时施用，因为包装袋打开后，其他菌就可能侵入，使微生物菌群发生改变，影响使用效果。由于微生物肥料是由活的微生物起作用，所以必须在有效期内使用。与化肥相比，微生物肥料更加绿色，微生物肥料都经过严格的鉴定，确保其中的微生物不会对人体和植株造成伤害，微生物肥料可以改善土壤环境，提高土壤的营养含量。（第一农经整理）
樱桃树怎么施肥？樱桃树科学施肥技术%&%樱桃是广受人们喜爱的水果，樱桃树想要获得高产，离不开科学的施肥方法，有不少种植户采完樱桃后就对樱桃树不管不顾了，其实要保证明年的丰收，此时就该开始施肥了，下面就为大家带来樱桃树的科学施肥方法。樱桃采果后马上开始花芽分化，整个花芽分化期持续时间短，约40-45天左右。这个时段养分供应不足，就会花芽分化数量少、质量差。樱桃施肥的肥料种类以含有多种养分的速效肥为好，如腐熟人粪尿水、腐熟豆饼水、复合肥等，含有多种元素的有机肥和无机肥。其用量依据热能和肥料种类不同而定。结果大树一般用肥量是：每棵樱桃树施70公斤左右腐熟的人粪尿水或腐熟猪粪水100公斤。若用复合肥，每棵结果树施1.5-2公斤。樱桃的肥水管理分别于2月上旬、5月上旬、8月上旬追肥3次，以磷、钾肥为主。7月份花芽分化前施氮肥，每株可施尿素1-1.5公斤或硫酸铵2-2.5公斤，也可株施果树专用肥1-2公斤，施肥后立即浇水。3月下旬至4月上旬、5月中下旬、6月下旬各浇1次水。进入休眠期结合施基肥浇1次封冻水。樱桃的叶面喷肥可选用氨基酸或叶面肥，配成600倍均匀喷洒叶面叶背及枝干，也可加上0.2%硼砂，喷布全树，补充营养促进花芽形成。叶面肥每10天一次，可在生长季节经常使用，有利而无害。生长季节氮肥不宜多施，氮多会引起旺长，很难形成花芽。【小编结语】以上就是樱桃树的科学施肥方法，不同时期樱桃树需要的肥料也不同，大家要注意肥料的选择和用量。（第一农经整理）
茶园用什么有机肥好？适合茶园的有机肥种类介绍%&%有机肥是一种营养成分丰富的肥料，而且与当前提倡的绿色生活相符，有机肥不仅能为茶树提供营养，还能改善土壤，根据原料不同有机肥也有不同的营养成分，那么哪些有机肥更适合茶园呢？下面就为大家带来几种适合茶园的有机肥介绍。①豇豆俗称板豇豆，宜于长江中、下游广大茶区种植。浙江、湖南等茶区一年可种二季。它耐酸、耐旱性强，生长快，属半蔓生绿肥，其中乌豇豆抗逆性更强，深受广大茶区欢迎。②大叶猪屎豆俗称响铃豆，长江中、下游大部茶区都有种植。耐酸耐瘠性特别强，有较强的再生能力，可以多次刈割，目前是各茶区较普遍种植的绿肥。但它有毒不能作饲料用。③怪麻俗称太阳麻、菽麻等，福建、广西等地都有广泛种植，最近在皖东茶区也有推广。耐旱又耐涝，而瘠性不如在叶猪屎豆，属茶园高秆绿肥。但茎秆木质化早，茎叶比高。④绿豆作绿用的绿豆豆种极多，适应性广，种植面宽，其中小绿豆植株小，抗逆性差，产量也较低，一般适宜于长江中、下游广大茶区。大绿豆植株大，长势好，生长期长，抗瘠抗旱，但抗寒性差，适宜于我国南部茶区种植。⑤板豆又称米豆、爬山豆和赤小豆，四川、贵州、云南、江西等地都有种植，其中皖南茶区最为常见。耐瘠性一般强于豇豆，但植株较矮小，所以产量较低，生长期有藤蔓，属蔓生绿肥。⑥花生又称落花生，地果子等，主要栽培于山东、河南、安徽等茶区，其中以山东最普遍。抗旱能力较强，最适宜于沙质土壤。植株矮小，横伏地面生长，保土保水性能好，是沙性茶园的较好绿肥。但由于播种量大，成本高，一般宜采后埋青。⑦黄豆又称大豆、毛豆等，各茶区都有种植。但大豆经济价值高，埋青较少。黄豆豆中可作绿肥的有野生大豆、混豆、秣食豆、小乌豆及乌毛豆等。尤其是泥豆，在安徽等茶区间作较多。可作绿肥的各种黄豆抗逆性较强，茎叶肥壮、养分含量丰富，埋青后容易腐烂。【小编结语】以上就是适合茶园的几种有机肥，有机肥大多是使用农业肥料生产的，不仅成本低，而且解决了一些垃圾处理问题。（第一农经整理）
乙草胺怎么用？乙草胺除草剂使用注意事项%&%乙草胺是我国广泛使用的除草剂，也是我国用量最大的除草剂，但是乙草胺对人体存在潜在危害，所以要尽量减少用量，那么如何才能用最少的量实现最好的除草效果呢？下面就为大家介绍乙草胺除草剂的使用注意事项。1、土壤湿度乙草胺对杂草的作用主要是通过杂草幼芽与幼根的吸收，抑制幼芽和幼根的生长，刺激根产生瘤状畸形，致使杂草死亡。一定的土壤湿度，有利于提高杀草效果。如在用药阶段上遇到持续干旱天气，除草效果会大大降低。因此先浇水提高土壤湿度，后用药，是提高乙草胺药效的关键措施之一。2、用药时间乙草胺是一种选择性芽前除草剂，只有在作物播种后杂草出土前使用，才能发挥出其药效，且用药时间越早越好，而对已出土的杂草基本无防效。3、整地质量整地质量的好坏，直接关系到乙草胺的药效。整地质量不好，老草未铲除干净，直接影响除草效果，因乙草胺只能被杂草幼芽和幼根吸收，对已成型杂草无防除效果。另一方面，整地质量不好，土壤高低不平，无法使药液均匀喷施，影响除草效果提高。4、药害问题乙草胺除草剂禁止在黄瓜、水稻、菠菜、小麦、韭菜、小米、高梁等敏感作物上使用，在蕃茹、玉米、大豆、蔬菜、油菜等作物上使用每亩用量限于50—75毫升，否则容易药害。乙草胺的除草效果很好，不过其毒性还无法完全鉴定，欧盟已于2012年停止乙草胺的登记，考虑到其可能对人体造成危害，不要将乙草胺用在蔬菜、水果等直接食用的农作物上。（第一农经整理）
玉米发生除草剂药害的原因和防治方法%&%玉米地除草时需要用到除草剂，但是除草剂使用不当可能会对玉米造成药害，导致玉米生长不良或畸形，那么产生除草剂药害的原因是什么，又该如何防治呢？下面就为大家介绍除草剂药害的防治方法。玉米除草剂药害发生原因：1、用药时低温玉米苗降解除草剂比较缓慢，时间长，易产生药害。2、有些地块因积水或过水影响根系活力易产生药害。3、喷雾器喷头使用不当造成药害。如使用圆形喷头的症状较重，扇形喷头的轻。以后希望大家改成扇形喷头。4、使用农药适期不当，个别品种玉米叶龄超过5-6叶易产生药害。5、使用除草剂剂量超量产生药害。6、不同的玉米品种对除草剂的耐药性（敏感性）不同。如：马齿型玉米品种四单19基本没有药害；特种玉米象甜玉米硬粒型对除草剂敏感，耐药性差，易产生药害。建议：广大农民要积极行动起来，不等不靠进行生产自救，将造成的损失减小到最低程度。玉米除草剂药害防治措施：1、及时进行中耕铲趟，提高地温，疏松土壤，增强土壤的的通透性，增加根系活力，减轻药害。2、进行追施氮肥。3、喷打植物解害灵，生根粉，叶面肥等。如（1）：商品名（净叶）的解害灵，（2）碧护+微肥+米醋进行叶面喷雾，都能减轻药害作用。4、对较重的植株将鞭状的心叶割除，再进行叶面喷打解害灵处理。都能起到减轻药害的作用。以上就是玉米除草剂药害的发生原因和防治（第一农经整理）
蒲包花的养殖方法和注意事项%&%蒲包花是一种原产于南美洲的花卉，其花形如蒲包状，在春节前后开放，是春节期间的重要花卉，那么如何才能养好一盆蒲包花呢？蒲包花喜阳喜肥，下面就为大家带来具体的蒲包花的养殖方法和注意事项。（1）光照喜光，但光照太强时，须遮阳。幼苗生长期间应遮阳，避免强光照射。蒲包花是长日照植物，11月入温室后，若每天增加6-8小时的光照，可将开花时间提前到12月底。蒲包花黄色种易结实，红色种要人工辅助授粉，否则，不易结实。（2）温度喜温暖，但不耐高温，畏严寒，要求温暖湿润而又通风良好的环境条件。越冬温度须保持在5℃以上。（3）土壤盆土以微酸性、疏松、通气良好的腐叶土为宜。（4）浇水忌湿，要掌握土壤见干见湿的原则。要求盆土干时才浇水，浇水应用细嘴喷壶将水浇在盆土上，如果直接将水喷浇到植株上，植株就会因烂心而枯死。过多浇水，还会引起根部腐烂，但又需要较高的空气湿度，故地面通道宜多喷水，阴天夜晚和花序抽生时不宜喷水。（5）施肥喜肥，定植后，每7-10天施稀薄肥1次，施肥时切勿沾污叶面，否则叶片易发生枯斑，影响植株生长及观赏。（6）病虫害防治苗期易发生猝倒病，宜采取土壤消毒，使盆土稍干，适当增加室内通风等措施预防。温室内空气过于干燥，易发生红蜘蛛和蚜虫危害，可喷洒1500倍乐果液防治。以上就是蒲包花的养殖方法，希望对大家有帮助，当前蒲包花已经培育出了许多品种，有多种不同的颜色，大家可根据自己的爱好选择品种种植。（第一农经整理）
春花生科学施肥方法介绍%&%花生是我们都十分喜欢的食品，不仅能制作各种各样的食品，还能用于榨油等用途，种植花生想要获得高产离不开科学的施肥方法，那么如何才能做到科学施肥呢？下面就为大家带来春花生科学施肥方法介绍。一、施足基肥。基肥用量应占施肥总量的80%-90%。一些花生田只需施好基肥，后期不进行追肥也能获得高产。基肥可每亩施优质农家肥1000-3000千克。二、增施磷肥。花生所需磷肥比一般作物多，对磷肥的吸收利用率也高。试验证明，每亩施过磷酸钙10千克，增产效果显著，而且后效很明显。在瘠薄地施用磷肥时，每亩加入2.5-5千克的尿素作为种肥，更能发挥磷肥的增产效果。但在施用种肥时要将肥、种隔离，以免伤害种子，影响其发芽出苗。三、巧施钙肥。花生每亩施硫酸钙10千克，既可调节土壤pH值，提高根瘤菌的固氮能力，又可改善氮素营养，促进荚果发育，减少空果和烂果。四、适施菌肥。人工接种花生根瘤菌可使花生早结根瘤、多结根瘤，提高花生植株的固氮能力。目前生产上推广的花生根瘤菌剂（根瘤菌肥）每亩一般用25克，使用时要将其加适量水调成糊状与种子拌匀，注意要随拌随种，防止日晒，另外也要避免与杀菌剂混用或接触。以上就是春花生的科学施肥方法，根据花生不同的生长时期采用不同的肥料和施肥方法，是保证花生高产的基础。（第一农经整理）
香菇畸形怎么办？香菇畸形的原因和解决方法%&%香菇是我们常吃的食用真菌之一，在购买时大家都喜欢买形状规则卖相好的，所以如果畸形香菇多了就可能影响销售，畸形香菇过多一般是由于不科学的管理造成的，下面就教大家香菇畸形的原因和解决方法。1、了解菌性，防止引种失误：栽培前必须先弄清菌种特性，因地制宜选用合适的品种，合理安排接种季节，推算好预定的接种时间。了解菌丝的成熟特性，防止盲目脱袋：脱袋过早，菌丝未达到生理成熟，变异菇就多。菌丝生理成熟应掌握“一个菌龄、三条标准”。“一个菌龄”就是从接种之日起，经过60天左右；“三条标准”就是袋内瘤状突起的泡状菌丝占整个袋面的2/3，局部出现棕褐色，手握菌袋有松软弹性感。2、把握转色规律，防止温度失控：转色期间要注意气温变化，开始的3天气温保持在25℃以内，菇床上的覆膜不必揭开通风。在正常情况下，12天转色结束，3天后出现第一潮菇。掌握变温原理，防止温差刺激不够：正确的变温方法：白天用薄膜罩住菇床，晚上12时以后揭开薄膜1个小时，使日夜温差在10℃以上。3、及时适量浸水，防止水湿过早过低：菌筒含水量低于40%时，出菇难、小菇多，一般在菌筒的重量比原来下降30%时进行浸水。催菇方法要适当，防止偏干偏湿：每采完一潮菇后，必须揭膜通风6-7天，使菌丝吸收充足的氧气，以恢复生长能力，然后转入喷水保湿，干湿交替，催促下一潮菇蕾的发生。4、适时采收，防止过熟：在菇盖有卷边、菇柄适中时采收，每天采菇一次。到春季产菇高峰期，有时每天需要采菇2次。【小编结语】以上就是香菇畸形的原因和解决方法，合理的管理是预防香菇畸形的最有效方法，如果只是偶尔几个畸形则不必太过在意。（第一农经整理）
农药浸种要注意这些问题%&%在种子播撒之前，经常需要用农药浸泡，这能有效减少农作物发生病虫害的几率。在农药浸种时有些问题需要注意，否则可能导致浸种效果不理想，甚至对种子造成伤害，下面就为大家介绍农药浸种的注意事项。1、留意挑选农药药剂的剂型药剂浸种用的是药剂的稀释液，所用农药药剂必定要溶于水。不能用粉剂浸种，由于粉剂不溶于水，药粉浮于水面或下沉，种子沾药不匀，达不到浸种灭菌的成效。2、精确配制农药药液浸种所用的药剂浓度不是根据种子分量计算的，普通按照农药药剂的有效成分含量计算。农药浸种的药剂浓度普通和浸种工夫相关，浓度低时浸种工夫可略长一点，浓度高时浸种工夫要缩短，假如不精确控制好浓度，就简单发作药害或降低浸种成效。3、农药药液面要高出种子在浸种时，药液要高出种子16厘米以上，免得种子吸水膨胀后显现药液，降低浸种成效。4、充分搅拌种子放入农药药液中要充分搅拌，以清扫药液内的气泡，使种子与农药药液充分接触，进步浸种成效。5、控制浸种工夫药剂浸种有必定的工夫请求，工夫过长会发作药害，过短则达不到消毒的伎俩。细致浸种工夫要根据农药药品使用阐明进行操作。6、农药浸过的种子要冲洗和晾晒对药剂忍耐力差的种子在浸过后，应按请求用清水冲洗，免得发作药害。假如没有细致阐明浸后水洗的就不必水洗。不管需求还是不需求水洗，普通浸后都应摊开晾干，但有的也可以浸后直接播种，这要根据农药品种和土壤墒情而定。农药浸种不仅能增强种子的抗病能力，还能催发种子发芽，加快其发芽速度，有些种子是需要足够的水分加快发芽，有些则是需要水分和温度，所以有时也需要用温水浸种。（第一农经整理）
怎么养好一盆鸿运当头？鸿运当头养护技巧%&%鸿运当头原产于安第斯山脉，其花开在朱顶，又呈红色，所以得名鸿运当头，它是凤梨科的一种花卉植物，喜欢温暖湿润的环境，那么如何才能养好一盆鸿运当头呢？下面就为大家带来鸿运当头的养护技巧。土壤鸿运当头喜肥沃、呈酸性的土壤，还要保持疏松性，所以建议使用腐叶土为主，掺少量河沙和少量有机肥混合的基质土养殖。温度和阳光鸿运当头适宜的生长温度为18~28度，温度低于10度时生长迟缓，冬天要注意御寒；鸿运当头喜阳光，充足的光照能使其生长旺盛同时使花朵和叶片的颜色更加鲜艳。浇水鸿运当头喜水，盆中土壤长久保持湿润有利于其生长，另外，空气湿度高点对其生长也有好处，秋季降温后鸿运当头的生长速度减缓，这时要逐渐减少浇水量，冬天尽量不浇水，如果土壤彻底干了，要注意水温再浇，不要造成冻害。施肥鸿运当头喜肥，在春夏秋季的生长旺盛期建议每半个月施一次有机肥，可以使用饼肥水，入秋后施一次磷钾肥，增强其抗寒能力，冬天不要施肥。鸿运当头的形态优美，寓意也很好，很适合作为礼物送给朋友或生意伙伴，特别是在开张的时候。（第一农经整理）
含羞草的生长习性和养殖方法%&%含羞草是一种广为人知的植物，其花和叶都具有一定的观赏性，不过人们种它大多还是因为它“含羞”的特性，那么如何才能养好一盆含羞草呢？下面就为大家介绍含羞草的生长习性和养殖方法。土壤选择含羞草对土壤的要求不高，腐叶土和少量沙土混合即可，保持土壤的疏松。温度和阳光含羞草喜阳光，充分的光照有利于其生长，光照不足会使叶子萎缩，看上去就没精神了；另外，含羞草最适宜的生长温度是20~28度，含羞草不耐寒，温度低于10度时就可能发生冻害，所以冬天一定要将其搬入室内，做好保温工作。浇水含羞草喜水，时常保持土壤的湿润有利于其生长，冬天时只要不是土壤干透了就不要浇水，另外冬天浇水要注意水温，别一浇直接冻死了。除了观赏外，含羞草还能入药，在多本医书中都有记载含羞草的药用价值，具有宁心安神，清热解毒的作用。近代还有研究显示，含羞草对地震十分敏感，含羞草原本是白天叶子张开，夜晚叶子闭合，但是在地震前，白天叶子就会闭合。（第一农经整理）
怎么养好一盆平安树？平安树的养护技巧%&%平安树原产于我国台湾，其形态优美，现常被用做室内盆栽种植，平安树最适宜的生长温度是20℃~30℃，并且喜欢湿润的空气，只要人为创造这些条件就能够广泛栽培，那么如何养好一盆平安树呢？下面就为大家带来平安树的养护技巧。土壤平安树喜欢酸性、疏松的土壤，建议使用肥沃的腐殖土和少量河沙混合成基质土培养，如果土壤变为碱性会使其出现叶片变黄、生长不良等症状，可在浇水时滴几滴醋保持土壤的酸性环境。温度和光照平安树喜阳光，充足的光照可以使其生长旺盛，叶片挺拔有精神，平安树也有很强的耐阴性，不过长久不见光对它的生长没好处，夏季如果温度超过32度可以采取适当的遮荫措施，冬季温度低于0度可能发生冻害，一定要做好防寒工作。浇水平安树喜水，平常多浇水保持土壤的湿润有利于其生长，但是不要过量，如果盆中有积水可能会导致叶片变黄、烂根等不良情况，冬天少浇水，另外冬天还要注意水温，不要造成冻害。施肥平安树喜肥，适当的施肥对其加快其生长有显著效果，建议在春季回暖后开始施肥，每月施一次饼肥水，秋天后追一次磷钾肥增强其抗寒能力，冬天不施肥。平安树有祈求平安、合家幸福等美好寓意，不管是在自家养殖，还是作为礼物送给朋友都是一个不错的主意。（第一农经整理）
怎么养好一盆黄金万年草？黄金万年草的养护技巧%&%黄金万年草是一种多肉植物，是薄雪万年草的一个变异品种，叶子呈金黄色，相当美观。多肉植物一般都比较好养活，黄金万年草也一样，如果你想种一盆黄金万年草，就看一看下文的黄金万年草养护技巧吧。土壤黄金万年草对土壤的肥力要求不高，贫瘠的沙土也可培养，建议使用园土和河沙混合成的基质土培养，主要是保证土壤的疏松。温度和光照黄金万年草的生长温度是5℃~30℃，如果温度超出这个范围就要采取相应的措施。黄金万年草喜欢光照，充分的光照不仅能使黄金万年草叶片的颜色鲜艳，还能增强黄金万年草的抗病能力，减少病虫害的发生。如果夏天的温度太高可进行适当的遮阳。浇水黄金万年草的耐旱性较强，每次浇水时将盆土浇透，等土壤差不多干掉时再浇即可，盆中不能有积水，以免黄金万年草烂根。季节养护黄金万年草在夏季开花后会进入休眠期，休眠期尽量少浇水和施肥，秋季恢复生长，另外冬天也要少浇水，如果要浇水一定要注意水温，最好保持在十几度的水温，以免冻伤黄金万年草。黄金万年草的可塑性较强，在其生长时要注意修剪，将其修剪成你想要的外型，不要担心会伤到株体，剪下来的枝条可以扔掉，也可用于杆插繁殖。（第一农经整理）
怎么养好杜鹃花？杜鹃花生长习性和养护技巧%&%杜鹃花是我国十大名花之一，具有很高的观赏价值和人文价值，不少人将杜鹃花作为盆栽养在家中，那么如何才能够养好一盆杜鹃花呢？首先要了解其生长习性，然后做好对应的养护才行，下面就为大家带来杜鹃的养护技巧。杜鹃花的生长习性杜鹃花野外主要分布在我国南方山地地区，喜酸性土壤，喜凉爽通风、无阳光直射的环境，对高温有一定的抗性。杜鹃花养护技巧土壤杜鹃花喜欢酸性、疏松松的土壤，建议使用腐叶土和少量河沙混合成基质土种植，每隔一段时间可以在水中加入几滴醋，保持土壤的酸性。温度和阳光杜鹃的最适宜生长温度是12℃~25℃，温度承受范围是0℃~35℃，一旦超过这个范围就可能对株体造成伤害，所以高温的夏天和低温的冬天要注意散热和御寒措施。杜鹃花喜欢在阴凉的地方生长，不要被阳光直射，有阳光散射即可。浇水杜鹃花喜水，常保持盆土湿润有利于其生长，不过湿度不要过高，更不要有积水。以免烂根。施肥在春初天气回暖后开始施肥，半个月施一次，可使用饼肥水，也可用淘米水、果皮、菜叶等，不过这些要经过发酵才能使用，秋季降温后减少施肥，冬季休眠停止施肥。杜鹃除了人文和观赏价值外，还有一定的药用价值，有些品种的叶子可提炼芳香油，有的花朵可以食用，而且杜鹃的根系发达，对于水土保持有较大作用。（第一农经整理）
怎么养好一盆清香木？清香木养护技巧%&%清香木是一种小型灌木，将其叶子摘下揉搓可以散发出清香，其树皮也会散发此香味，清香木在我国云南、四川等地有分布，常被用于园林建设，那么如何才能种植好一盆清香木呢？下面就为大家介绍清香木的养护技巧。选择合适的植株清香木非常收到花友的喜爱，是一种非常理想的盆栽植物，盆景清香木摆放在室内，能营造出一种野外山水树木移入家内的感觉，自然清新。因此对于盆栽清香木上盆是第一个重要的步骤。选择树干弯曲、略显畸形的清香木苗或者姿态略显苍老、树形古朴美观的老干都是不错的，野生的树兜是最佳的，但是为了保护环境不建议花友这么做噢！进行修剪清香木植株选好后，下一步就是修剪定型。在规划好造型和摆放位置后，根据室内空间和实际环境进行修剪，通过短截和疏剪等方式，去掉病虫树枝、徒长和交叉重叠的树枝。上盆定型选择通透性较好的紫砂盆作为清香木盆栽或者盆景的家是最合适不过了，上盆后将土压实，并且浇水以保持土壤湿润。清香木是一种向阳的植物，放置在阳台或者窗台这些通风透光的地方会养的很好。在日常的养护中也要注意调整和修正植株生长，根据需要造型。通常经过几年的养护和管理就能够拥有棒棒哒的清香木盆景/盆栽啦！移植换盆很多花友在买回清香木后都会换盆移植，移植后有可能导致落叶现象，属于正常反应，花友可以不要过于担心。土壤和水分清香木不需要太勤的浇水，一般来说3-5天之内都可以，并且一定要浇透水（浇湿底部），水太多的话，容易导致烂根（也就是常说的烧坏了），因此泥土也需要选择排水性和透水性好的土壤。室外环境主要是风吹和日照，对于日照来说可以每日进行，因为清香木喜光，但要避免曝晒，通常在阳台内和室内有阳光的地方最好。即使不晒太阳也没关系，清香木有一定的耐阴能力。而对于风吹，清香木没有多少抵抗力，家养的时候尽量避免爱花被风蹂躏吧！细小的叶子连接点很容易就让你的清香木变成地中海了……温度和摆放通常摆放在室内没有任何问题，考虑到绿植夜间会释放二氧化碳吸收氧气，还是不放在卧室比较好噢，冬天只要室温十几度就没有问题。另外在植株较弱的时候，不要吧清香木摆放在电脑前接手散热辐射。清香木除了作为观赏性植物外，其叶和树皮还能入药，有消炎、解毒、止泻的作用，另外，清香木的叶子还被用于提炼芳香油。（第一农经整理）
杜鹃花的特色品种有哪些？杜鹃花品种推荐%&%杜鹃花又名映山红，是我国十大名花之一，具有很高的观赏价值，在世界各地都有种植，培育出了许多新品种，下面就为大家介绍几种比较有特色的杜鹃花品种，如果你想种植杜鹃花可以从以下品种中选择。春鹃春鹃又叫作毛鹃，大叶杜鹃，主要分布在马来半岛及亚洲南部高山。因其先开花后发芽，四月中、下旬、五月初开花，因而被叫作春鹃。花开时十分绚丽，花开三朵，花大，直径可达8厘米左右，花冠较宽为喇叭状，颜色多样，有大红、深红、紫红、纯白、粉色等。夏鹃春天时长枝发叶，5~6月开花。夏鹃株型低矮，树冠丰满，耐修剪。叶片长3~4厘米花型为单瓣、重瓣和套瓣，也有不同的形状，有圆、光、软硬、波浪状和皱曲状等。常见颜色有黄、红、白、紫，可盆栽也可在蔽荫条件下地栽。东鹃冬鹃原是由日本引进，主要特征为植株低矮，枝条细软，叶片较薄，嫩绿有光泽。花开1~3朵，有时4~5朵，可谓是“只见枝叶不见花”。花色多为红、紫、白、粉白、嫩黄、白绿。西鹃西鹃因其花朵艳丽是深受人们欢迎的种类之一。西鹃植株低矮，生长较慢，枝条粗壮有力，当年生的枝条为绿色或红色，红枝开红花，绿枝开白花、粉白、桃红色的花。可以通过控花技术，将花期提前到元旦、春节期间。高山杜鹃高山杜鹃是杜鹃花科高山常绿灌木或小乔木植物。株高1~3米，枝条粗壮，花期为4~5月，花型以套瓣、重瓣为主，也有少量单瓣，花期1个月左右。常见花色有白色、粉色、淡红、桃红、黄色等。【小编结语】在我国有许多省市都以杜鹃花为省花或市花，杜鹃花除了极高的观赏价值外还有很高的药用价值，杜鹃花还有很高的人文价值，我国古代就有很多赞美杜鹃花的诗词。（第一农经整理）
捕蝇草捕虫的原理和过程%&%捕蝇草原产于北美洲，长相奇特，茎的顶部如夹子可捕食昆虫，是捕食性植物中效率较高的一种，它能快速捕食各种小昆虫，而且捕食的过程相当智能，那么捕蝇草捕食的原理是什么，过程又是怎样的呢？下面就为大家介绍。分泌蜜腺，引诱昆虫捕蝇草叶缘部分含有蜜腺，会分泌出蜜汁来引诱昆虫靠近。当昆虫进入叶面部分时连续两次触碰到感应器官，捕蝇草的两瓣叶片就会迅速合起来。传递信号捕虫讯息并不是直接有感觉毛提供，而是感觉毛基部含有一群感觉细胞。当昆虫刺激到感觉细胞，感觉细胞便会发出微弱的电流来通知相对应的叶片。在受到刺激之前，捕虫夹呈60度角张开着，受到刺激时则以其叶脉为轴迅速闭合。捕虫夹的闭合在20~30秒内捕蝇草的感觉毛被触碰到两次捕虫夹便会迅速闭合。如果超过这个时间则需要第三次刺激才会闭合。捕虫器需要两次刺激为的是确认昆虫已经走到适当的位置，而不会仅仅只夹住虫子的一部分，让昆虫有机会逃脱。捕虫速度当捕蝇草的感觉毛被连续刺激两次，叶片就会在平均大约0.5秒以内马上合起来。当然一些人工园艺品种达不到这个速度。消化吸收捕到了虫子后夹子会关闭数天到十数天。此时昆虫被分布于捕虫器上的腺体所分泌的消化液消化。当昆虫被消化后捕虫器才会再次打开等待下一个猎物。无法被消化掉的昆虫外壳则会被风雨带走。而促使消化的第二阶段需要昆虫的挣扎才能进行，这是为确保捕捉到的东西是活物。【小编结语】相比于猪笼草靠光滑的内壁使虫子爬不起来的方法，捕蝇草的判断和捕食机制无疑要高明的多，所以捕蝇草要比猪笼草效率更高，如果你要看植物是怎么捕食动物的就买捕蝇草吧。（第一农经整理）
捕蝇草的品种有哪些？特色捕蝇草品种介绍%&%捕蝇草原产于北美洲，是一种能捕食昆虫的植物，捕蝇草的夹子能分泌蜜汁吸引昆虫，然后迅速闭合捕获昆虫，现在捕蝇草已经普及往世界各地，培育出了上百个品种，下面就为大家介绍几种较有特色的品种，如果你想种植捕蝇草，可以从中选择。男爵捕蝇草男爵捕蝇草是发生严重变异后产生的品种，拥有那么多区别于典型捕蝇草特征的品种极少。男爵捕蝇草的叶柄截面圆且有不规则凸起，几乎终年匍匐于地面生长，肉质夹子是所有捕蝇草中最厚实的品种之一，夹子的触毛以上部位几乎全部残缺，边缘呈现不规则的三角形，光照越充足时则残缺的越明显，夹子几乎无法闭合，基本上失去捕虫的能力，内侧会呈鲜红色。男爵捕蝇草不仅夹子是残缺不全的，其花朵上的柱头也发育不全，无法正常授粉，所以无法结出种子，只能通过叶插等无性繁殖的方法繁殖。生长比较缓慢，夹子能生长到的最大尺寸一般也不过两厘米左右。齿状捕蝇草齿状捕蝇草的植株更加健壮，最大的区别在于它的齿为三角形，有异于典型捕蝇草的细长型，可能是最早的捕蝇草变异种，于在上世纪70年代采集于野外，也是唯二的自然情况下产生的变种，另一种为荷兰捕蝇草，荷兰捕蝇草的植株可呈现出鲜艳的红色，于1970年荷兰园艺商在1000株野生捕蝇草中挑选出，这两种捕蝇草后来都被大量繁殖并广泛栽培。B52捕蝇草B52捕蝇草在外型上与典型的捕蝇草区别不大，但其生长速度明显比其他的捕蝇草旺盛，叶片也非常粗壮，捕虫夹最大可长到5.7厘米，是目前夹子最大的品种，也是最知名的捕蝇草品种之一。“B52”是指美国一种大型军用轰炸机。花市捕蝇草花市捕蝇草是非常典型的捕蝇草品种，也是我国最常见，价格低廉的捕蝇草品种，是我国人工培育时间最长的一个品种，或许正是由于人工不断的无性繁殖，其生长并不如其他品种的捕蝇草旺盛，叶子数量比较少，夹子最大一般也只有2.5厘米左右，其血统也已经无法考证，其并不是捕蝇草的野生原种，但其低廉的成本和价格为我国的食虫植物推广起着巨大的作用。【小编结语】捕蝇草是肉食植物中捕虫效率较高的一种，当昆虫碰触到捕虫夹的两个点时才会闭合，相当智能，昆虫越挣扎捕蝇草夹的越紧，而且捕蝇草能自己能分泌消化液，不需要靠微生物帮忙分解，根据虫子大小需要几天到十几天不等的消化时间。（第一农经整理）
铁线蕨的生长习性和养殖方法%&%铁线蕨又叫猪鬃草，叶片层层叠叠，具有较高的观赏性，同时还是一味中药，可用于感冒发热，肺热咳嗽等症状，那么如何在家中养好一盆铁线蕨呢？下面就为大家介绍铁线蕨的生长习性和养殖方法。铁线蕨的生长习性铁线蕨在野外一般生长在阴凉潮湿的石灰岩石壁上，喜欢矿物质高的土壤，铁线蕨多分布在温暖的地区，在我国南至台湾，北至北京都有分布。铁线蕨的养殖方法土壤铁线蕨喜疏松肥沃的土壤，还喜欢钙质，所以建议用腐叶土、少量河沙、少量石灰粉混合成的基质土养殖。温度和阳光铁线蕨喜阴，不能被阳光直射，最适宜的生长温度是15~20℃，耐寒能力不强，冬天温度低于5度就可能发生冻害，要注意采取御寒措施。浇水铁线蕨喜欢湿润的环境，建议多浇水保持土壤湿润，同时也要向叶片喷水以增加空气湿度，这样有利于其生长，冬天减少浇水次数，还要注意水温。施肥铁线蕨对肥料的需求不大，生长旺季每月施一次液肥即可，另外注意补充石灰粉。以上就是铁线蕨的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助，铁线蕨是野外钙质土的指示植物，有铁线蕨在的地方就说明此地土壤钙质含量高。（第一农经整理）
酒瓶兰的生长习性和养殖方法%&%酒瓶兰是原产于墨西哥西北地区的小型乔木，因其外型似酒瓶而得名，在我国常被用于盆栽种植，那么如何才能养好一盆酒瓶兰呢？下面就为大家带来酒瓶兰的生长习性和养殖方法。酒瓶兰的生长习性酒瓶兰原产于热带干旱地区，喜欢阳光，喜欢湿润，有较强的耐旱能力，最适宜的生长温度为16~28℃。酒瓶兰的养殖方法土壤酒瓶兰喜欢疏松肥沃的土壤，建议使用腐殖土和少量河沙混合成基质土养殖，在移栽时还可在土壤中掺入有机肥。温度和阳光酒瓶兰需要充足的阳光才能茁壮成长，夏季温度33℃以上时适当遮阳，其对低温的承受能力不高，温度10℃以下就可能发生冻害，所以冬季养殖时要注意御寒。浇水酒瓶兰有很强的耐旱能力，但并不是说他不喜欢水，其实酒瓶兰很喜欢水，甚至可以水培，所以评测浇水保持土壤湿润为宜，但是不要积水，冬季休眠则停止浇水。施肥酒瓶兰喜肥，春季回暖后就可开始施肥，每半月一次，建议使用有机肥，最佳的元素比例是氮、磷、钾比例5：10：5，秋季降温后减少施肥，冬季休眠期停止施肥。以上就是酒瓶兰的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助，酒瓶兰有时会面临叶斑病的危害，如果出现叶斑病可以使用波尔多液就行治疗。（第一农经整理）
龟背竹的生长习性和养护技巧%&%龟背竹是一种攀援灌木，原产于热带地区，在我国南方有广泛栽培，在我国北方也可在温室中种植，龟背竹的主要价值在于其观赏性，有越来越多的人将其种于盆栽中养殖，那么如何才能种好一盆龟背竹呢？下面就为大家带来龟背竹的养护技巧。土壤龟背竹喜欢肥沃的土壤，建议使用塘泥或腐殖土混合有机肥作为其基质土，龟背竹吸收养分能力强，最好每年都换一次土壤，最适宜换盆的时间为春季回暖之前，也就是三月、四月左右。温度和阳光龟背竹是喜阴植物，不要放在阳光下种植，被强烈的阳光直射容易使叶片枯萎，龟背竹原产于热带，耐寒能力不强，温度低于6度就可能发生冻害，冬天时要注意采取御寒措施。浇水龟背竹喜湿润的环境，多浇水保持土壤湿润有利于其生长，建议春夏两季每日浇水两次，秋季降温后逐渐减少，冬季土壤没彻底干就尽量少浇水，冬季浇水还要注意水温，不要冻伤龟背竹。施肥龟背竹喜肥，对肥力的吸收能力强，在春夏两季生长旺盛的季节建议每半月施一次有机肥，秋天降温后减少施肥，冬天休眠则停止施肥。以上就是龟背竹的生长习性和养护技巧，希望能帮到大家，龟背竹是一种攀援性灌木，在生长到一定高度后就要做好支架让其攀援了。（第一农经整理）
三角梅的生长习性和养殖方法%&%三角梅原产于巴西，在我国有广泛种植，其种类较多，有多种花色，喜温暖潮湿的气候，不过在我国北方也可种植，只是品种相对单一，那么如何才能养好一盆三角梅呢？下面就为大家带来三角梅的生长习性和养殖方法介绍。土壤三角梅对土壤的酸碱性无特殊要求，只要土壤疏松即可，所以建议使用腐叶土和少量河沙混合呈基质土养殖，两年换一次土壤即可。温度和阳光三角梅是喜阳生物，建议在阳光在种植，若是阳光不足会使株体生长不良，甚至影响开花。其最适宜的生长温度是20~30度，冬天气温低于5度时要采取御寒措施，否则会出现冻害。浇水三角梅是喜水植物，经常浇水保持土壤湿润对其生长有益，在生长旺盛的春夏两季建议每天早晚各浇一次水，在秋天温度低于10度后减少浇水次数，冬天进入休眠期尽量别浇水，等土壤彻底干了再浇，冬天浇水时要注意水温，不要造成冻伤。施肥三角梅喜肥，施肥对其生长促进作用明显，建议春季回暖后每半月施一次有机肥，可使用饼肥水，秋天降温后减少施肥，冬天不施肥。以上就是三角梅的生长习性和养殖方法，希望对大家有帮助。在三角梅的花期前施磷肥能使花朵更加美艳，另外花期前要注意不要单独施氮肥，很可能会引起枝叶徒长导致不开花的情况发生。（第一农经整理）
吊竹梅的生长习性和养殖方法%&%吊竹梅原产于美洲热带地区，其叶片形如竹叶，经常匍匐生长从盆中垂下，所以得名吊竹梅，吊竹梅喜阴湿怕阳光直射，对温度要求较高，吊竹梅经常被用于盆栽种植，那么如何才能养好一盆吊竹梅呢？首先我们要知道其生长习性，下面就教大家吊竹梅的养殖方法。土壤吊竹梅对土壤要求不高，肥沃疏松的土壤最好，贫瘠的也一样能长，对酸碱性适应性都比较强，不会受到大影响。温度吊竹梅原产于热带，适宜的生长温度是15~25度，不耐寒，冬天温度低于10度时就要采取措施，或将其搬入室内养殖，如果温度过低会冻死。浇水吊竹梅喜阴凉潮湿的环境，所以应该经常浇水，保持土壤的湿润，另外，它对空气湿度的要求也较高，若是空气干燥，容易引起叶片干枯，所以浇水时给叶片也浇一浇。冬天吊竹梅处于休眠期就不用浇水了，一是怕被冻死，二是怕浸水腐烂。施肥吊竹梅可以适应贫瘠的土壤，不过肥沃的土壤更有利于其生长，施肥可以为吊竹梅的生长提供充足养分，使其生长旺盛，一般在春季和秋季每月施一次复合肥或有机肥即可，夏季高温，冬季休眠都不要施肥。吊竹梅除了对温度要求较高外，其他方面要求还是挺低的，所以只要温度合适就比较容易养活，另外，吊竹梅还有清热解毒的药用价值，各位不妨在家种一盆以备不时之需。（第一农经整理）
富贵竹有哪些品种？好看的富贵竹品种推荐%&%富贵竹是一种小型乔木，又叫开运竹，许多公司中都喜欢摆上几盆富贵竹，希望能够带来好运，不过许多人可能不知道，富贵竹也是有很多种类的，他们的区别主要体现在叶片上，下面就为大家介绍几种富贵竹的特色品种。金心富贵竹金心富贵竹很好辨认，一般会有绿黄色或金黄色的条纹，相对来说比较特别，而且它的茎秆一般都较为粗壮，叶子多呈深绿色。银心富贵竹银心富贵竹和金心富贵竹有很大的相似之处，比较明显的不同是银心富贵竹的叶片中央有一道白色的纵条纹。银边富贵竹银边富贵竹的边缘一般会有一条银白色的宽带，十分的显眼，所以也很受人喜欢。金边富贵竹与银边富贵竹非常的相象，可谓是姐妹型的品种。只不过是它的也缘是金黄色的，刚好和银边富贵竹对应。（第一农经整理）
夏季芝麻高产施肥技术介绍%&%芝麻是我们生活中常会用到的调味品，一般在夏季和秋季种植，芝麻对于肥料的需求量十分大，这是直接关系其产量的事情，那么夏季芝麻如何施肥才能获得高产呢？下面就为大家带来夏芝麻施肥技术介绍。夏芝麻丰产栽培，在施肥上要做到重施、浅施基肥，适量施用种肥，重施花蕾肥，补喷磷、钾肥；以有机肥为主，配合施用磷、钾肥，尽量减少化肥用量，以改善芝麻品质。每生产100公斤芝麻需肥量：氮肥6.24-8.13公斤、磷肥2.19-3.28公斤，钾肥6.24-10.19公斤。追补基肥对于没有施用基肥的田块，要抓紧时间追肥，预防脱肥。对于高产田，每亩施优质硫酸钾型复合肥10公斤，浅埋4-6厘米深；对于中低产田，每亩施优质硫酸钾型复合肥10公斤，加尿素5公斤。重施花蕾肥对于已施用基肥的田块，要重施花蕾肥。单秆型芝麻，在现蕾至初花期施用花蕾肥，地力薄或长势差的应适当早施；分枝型芝麻则以分枝出现时追施为宜。一般每亩追施尿素5-10公斤，加优质硫酸钾型复合肥5公斤，或每亩追施优质硫酸钾型复合肥10-15公斤。补喷磷、钾肥在夏芝麻初花期，每亩用0.3%-0.4%的磷酸二氢钾溶液50公斤，每5-6天均匀喷施一次，连喷2-3次。同时也可每亩间隔喷施硼砂、钼酸铵溶液或硫酸锌溶液50公斤，每亩可增产10%以上。一般硼砂喷施浓度为0.2%，钼酸铵为0.05%，硫酸锌为0.2%。【小编结语】以上就是夏芝麻的施肥技巧，希望对大家有帮助，芝麻生长周期短，生长迅速，必须提供足够的养分才能保持其旺盛的生长态势，从而获得丰收。（第一农经整理）
大豆怎么科学施肥？大豆高产施肥方法%&%大豆是我国大面积种植的农作物之一，可用于制作加工多种食品，要想大豆获得丰收，科学的施肥方法是少不了的，那么如何施肥才算是科学施肥呢？在大豆不同的生长时期所需要的营养物质不同，所以据此采用不同的施肥方法从而实现事半功倍的效果就是科学施肥，下面就教大家大豆高产施肥方法。1、基肥施基肥是大豆高产的基础，尤其是春播大豆，生育期较长。基肥应该包括全部有机肥、磷肥及部分氮肥，缺钾地块应施用钾肥。有机肥充足，可满足大豆对多种元素需要，尤其是钾及微量元素。有机肥每亩用量为2-3m3，磷肥可用普钙与磷矿粉结合。磷矿粉开沟施于深层，供大豆全生育期生长需要。2、种肥种肥要满足于苗期对养分的需要。由于苗期根少根小，对养分吸收能力弱，应供应足够的养分。种肥以速效性磷肥为主，配合少量微肥及氮肥。地力高的地块可不施氮肥；磷肥每亩用普钙10-20 Kg，开沟施于种子附近；微肥可采用钼酸铵拌种。为促进大豆根瘤菌的形成，提高根瘤数量，早固氮多固氮，可采用根瘤菌剂拌种，每亩用根瘤菌剂200-250g，增产效果显著。3、追肥在施足基肥与种肥的情况下，一般大豆苗期不需要追肥。开花结荚期，由于植株生长旺盛，需要大量养分，此时为满足大豆生长发育的需要，增花保荚，提高大豆产量，应在此期追施适量氮肥，一般每亩用尿素5-10 Kg，时间掌握在开花前或初花期，肥地、长势强的地块为防止植株徒长，用量宜少或不施，肥力低、生长弱的地块宜早施、多施。另外，可在花荚期页面喷施1-3%的过磷酸钙或0.15%的钼酸铵溶液，或0.1-0.15%的硼酸溶液375--750 Kg/hm2，可改善大豆品质并促进大豆早熟。【小编结语】以上就是大豆高产施肥方法，希望对大家有帮助，今年国家加大了对大豆种植的补贴，预计我国大豆种植面积将会有所提升。（第一农经整理）
怎么养好玉簪花？玉簪花养护技巧%&%玉簪花在我国各地都有种植，因其花蕾似簪，色如白玉而得名，常被用于园林景观建设，也可以盆栽种植，那么如何才能养好玉簪花呢？玉簪花是一种喜阴喜水植物，要养好玉簪花就要创造符合其生长的环境，下面就为大家带来玉簪花的养护技巧。土壤玉簪花对土壤不是很挑剔，但在湿润肥沃、排水良好的土壤中生长更好。所以在选盆配土中，颗粒较大的放在下方，表层铺一层细土。浇水玉簪花喜欢阴湿的环境，尤其在生长期间，保持土壤湿润为宜。但浇水要控量。浇水过多，会发生根部腐烂、叶子变黄的现象。空气干燥时，每天向叶面喷水，防止叶片干燥，变蔫。阳光玉簪花不喜光，只要微弱的光都可生长的很好。不要放在强光养护，那样极易造成叶片枯黄，放在建筑物的阴面或者大树阴下栽种。温度玉簪花花色纯白，有着顽强的生命力，耐寒型较强，11月底移到室内也不晚，室内温度只要不低于0摄℃，都能养活。施肥玉簪花的花期为7~9月，所以在开花前的两个月要多加养护。5月上旬开始施肥，每月1次稀薄淡肥，7-8月开花时可以适当增加施肥次数，9月下旬停止施肥。每次施肥后要及时浇水、松土，以利土壤疏松、通气。【小编结语】以上就是玉簪花的养护技巧，希望对大家有帮助，玉簪花的花语“恬静，宽和”，古人也有许多称赞玉簪花的诗词流传。（第一农经整理）
好看的水仙品种有哪些？观赏性高的水仙品种介绍%&%水仙是中国十大名花之一，和许多名花一样，水仙也被培育出了许多不同的品种，在花形和花色上都有明显的区别，如果你想种植水仙，可以看一看下面的水仙品种介绍，这些是观赏性较高的几个水仙品种。喇叭水仙球形态的鳞茎，叶部扁平，约长20-30厘米，光滑色灰。一般副冠与花被片是基本相同长度的。花期2-3月。本种有许多园艺种类，有白，黄等多色。围裙水仙低矮叶细，呈暗绿色。被片小，纯黄色。仙客来水仙矮小聚生；花为黄色，卷曲花被片。明星水仙近圆形的鳞茎。线叶状扁平，长30-40厘米，花呈粉绿色。副冠与花被皆为黄色，也有几近少量的白色品种，花期在4月份中旬。三蕊水仙矮小聚生，仅有三枚雄蕊，花色为白色。法国水仙花皆为聚生；副冠和花被同异色，味芳香。红口水仙又称红水仙。叶长30厘米左右，多为白色，通常在春季开花。丁香水仙深绿色柱状花约1-2朵，多为黄色，桔黄色，有着浓浓的香气。春季开花。中国水仙近卵圆形鳞茎。叶狭长，扁平，为粉绿色，约有4-8朵花，具有浓浓的芳香，花为白色。【小编结语】以上就是一些比较好看的水仙品种，大家可根据喜好选择种植，另外，水仙的汁液中含有多种生物碱，误食会中毒，种植时要注意防止小孩误食。（第一农经整理）
睡莲观赏性较高的品种有哪些%&%睡莲是园林水池景观建设中常用的一种植物，也可以在盆中养殖，睡莲的品种有很多，她们的主要区别体现在花瓣的颜色上，那么睡莲有哪些好看的品种呢？下面就为大家介绍观赏性较高的几个睡莲品种，大家可根据自己的喜好选中种植。白睡莲原产埃及尼罗河，花径20~25cm，大花型，挺水开放。花色白，花瓣20~25枚，长卵形，端部圆钝。萼片绿色，脉纹明显。花梗、叶梗绿色有柔毛。叶径42~40 cm，叶面绿色，叶背微红，叶缘波状有锯齿。雄蕊淡黄色，70~100个。蓝睡莲原产北非、埃及、墨西哥。花径15~20 cm，大花型，挺水开放。花瓣16~20枚，花开呈星状。花梗、叶梗淡红棕色。叶径32~30cm，叶面绿色，叶背暗红紫色，有紫色小斑块，叶缘略微波状，叶基深裂。雄蕊80~100个。黄睡莲原产北美洲南部墨西哥、美国佛罗里达州。花径10~14 cm，中花型，花开浮水或稍出水面。花色鲜黄，花瓣24~30枚，卵状椭圆形。幼叶叶面密集紫斑，成叶绿色，叶背密集深紫色斑点，叶缘全缘，叶基浅裂。雄蕊鲜黄色，60~90个。红睡莲原产印度、孟加拉一带，花径20 cm左右，大花型，挺水开放。花色桃红，花瓣20~25枚，长卵形，萼片紫红色，脉纹明显。花梗、叶梗暗紫色。叶径42~40 cm，幼叶叶面紫红，成叶绿色，叶背有柔毛，叶缘波状，有锯齿，叶基深裂。雄蕊黄色，70~100个，人工授粉可结实。印度蓝睡莲又称星形睡莲或延药睡莲，原产印度及东南亚，国内分布于云南南部、海南岛。花径15~18 cm，大花型，挺水开放，花开呈星状，有香气。花瓣15~18枚，顶端尖锐，深蓝色，中下部淡蓝色，萼片背面有墨紫色斑点。花梗、叶梗绿色。叶径34~32 cm，叶面绿色有紫斑，叶背有深紫色斑点，叶缘全缘。雄蕊70~100个，花丝扁平，端部淡蓝色，结实能力极强。【小编结语】以上就是观赏性较高的一些睡莲品种，因为睡莲是长在水中的，如果要用盆养睡莲，一要盆够大，二要不漏水，通常是采用莲子繁殖。（第一农经整理）
好看的马蹄莲种类介绍%&%马蹄莲是一种观赏性很高的花朵，它是埃塞俄比亚的国花，在国外还经常被用作新娘的捧花，马蹄莲有许多品种，花的形状都差不多，不过色彩却十分鲜艳和多样，下面就为大家介绍几种观赏价值价较高的马蹄莲种类。银星马蹄莲叶片有白色斑点，花呈淡黄色，花苞基部有紫红色斑，7月～8月份开花，冬季休眠。白梗马蹄莲生长相对缓慢，块茎较小。但开花早，花朵多，花梗白色。叶柄是白色，长势缓慢，块茎直径1-2厘米的就能开花。黑心马蹄莲颜色深黄，花芯有黑色斑点。红花马蹄莲苞片呈玫红色，叶片针形，植株较矮，花期为6月份。黄花马蹄莲金黄色，苞片略小，叶片鲜绿，有少许白色透明斑点。花期7月～8月份，冬季休眠。红梗马蹄莲花梗有浅浅的红晕，开花晚于白梗马蹄莲。该品种在所有中处于中等水平，叶柄上有红色，花期介于白柄种和绿柄种之间。青梗马蹄莲块茎较粗大，开花最晚。花苞形状尖且向后翻卷，呈黄白色，体积较小。叶柄是绿色，植株高大，花是黄白色，块茎直径要达5-6厘米以上才能开花。（第一农经整理）
家养滴水观音常见问题及解决方法%&%滴水观音学名海芋，因为其叶片优美，不少人将其作为盆栽培养在家中，养殖滴水观音时可能会遇到烂根、倒伏等问题，下面就为大家介绍在家养殖滴水观音时常见的问题以及解决方法。烂根烂根一般是由于根部长期浸水引起的，将腐烂部分切除，然后晾干，再种植回土中即可，栽回后不要马上浇水，待土彻底干了再浇。要预防此问题，一是选用底部带孔能漏水的花盆，二是浇水时不要过量以免积水。倒伏滴水观音倒伏的原因一是缺水，只要适当浇水即可解决，二是缺少光照，将其放在阳光下养殖即可，三是缺肥，主要是钾肥，钾肥能够加强植物的定康能力，包括抗倒伏能力，所以适当的施肥可解决。长太高影响美观对滴水观音整株喷洒2%的多效唑溶液可以抑制滴水观音的长高，药效大概可持续半年，半年后再继续喷洒即可。滴水观音中毒滴水观音的汁液和滴出的水中含有生物碱，接触可引发痕痒，误食会导致舌头麻木肿大和神经中毒，若误食量大有生命危险，可吞食生姜或醋解毒，严重的建议送医治疗。以上就是家养滴水观音常见的一些问题和解决方法，希望对大家有帮助，因为滴水观音有毒，所以家里有小孩的一定要慎重养殖，谨防误食的情况。（第一农经整理）
怎么才能养好多肉灯泡？多肉灯泡养护技巧%&%多肉灯泡是一种很有特色的盆栽植物，圆圆的一团长在地上，就像灯泡一样，多肉灯泡没有茎能从顶部长出花。那么如何才能养好一盆多肉灯泡呢？多肉灯泡与大部分多肉植物的习性一样，下面就教大家具体的养护技巧。阳光和温度多肉灯泡喜阳光，平时建议放在阳光下养殖，充足的阳光有利于其生长，但是夏天如果温度过高最好进行适当的遮荫，多肉灯泡能耐高温，对低温抗性有限，如果冬天温度低于0度则要采取保暖措施，以免冻死冻伤。土壤多肉灯泡对土壤的透气性要求较高，所以适合使用泥炭土种植，在表面铺一层河沙，多肉灯泡泡涝，所以一定不要有积水，否则会引起烂根。浇水多肉灯泡耐干旱，所以不用经常浇水，一般等土壤差不多彻底干掉时再浇即可，大概半个月浇一次，跟所用土壤的保水性有关，切记不要积水，也不要将水浇到叶子上。施肥多肉灯泡生长很缓慢，所以对肥料也没什么需求，基本土壤中的营养就够其消耗了，如果土壤中的营养物质不多，每年施一次有机肥即可。以上就是多肉灯泡的养护方法，希望对大家有帮助，因为多肉灯泡没有茎，根也不是块根，所以不能用杆插繁殖和分株繁殖，只能用种子繁殖，多肉灯泡的花会开在正中间。（第一农经整理）
怎么养好一盆七里香？七里香养护技巧%&%七里香是一种小型乔木，又叫千里香、万里香，在我国南部分布较广，七里香耐旱不耐寒，还可作为中药使用，可治感冒、头痛、胃痛、牙痛等，不过有一定毒性。那么如何才能种好一盆七里香呢？下面就为大家带来七里香的养护技巧。土壤七里香喜中性、疏松肥沃的土壤，盆栽种植时使用腐殖土和沙土混合保证土壤的肥力和透气性，1~2年换一次盆。温度和阳光七里香的最适宜生长温度为20~32度，室外温度低于5度时建议搬入室内养殖，如果温度低于0度可能被冻死；七里香是喜阳生物，除冬天太冷时搬入室内外，其他时候都建议在室外养殖，接受充分的光照能散发出更浓烈的香气，反之，在阴凉处养殖则会出现生长不良的情况。浇水七里香喜水，平日保持土壤湿润有助于其生长，不过在花蕾期前要适当少浇水，促进花芽分化，浇水时注意浇水量，不要有积水，以免烂根。施肥一般在春夏季施肥，以有机肥为主，不要单独施氮肥，容易引起枝叶徒长，出现只长叶子不开花的情况。以上就是七里香的养护技巧，按照以上方法养殖就可以让七里香长势良好了，在七里香长到你认为合适的高度时要对其进行摘心，免得其过高影响美观。（第一农经整理）
怎么养好一盆白掌？白掌养殖需要注意什么%&%白掌学名叫白鹤芋，是原产于美洲热带地区的草本植物，其花和叶都具有很高的观赏价值，所以常被用于盆栽种植，那么如何才能养好一盆白掌呢？下面就教大家养好一盆白掌需要注意些什么。土壤白掌喜欢肥沃、疏松的土壤，基质土可以使用腐叶土和少量河沙混合，在种植时最好在土壤中掺入些有机肥，使土壤肥力更高，这样白掌会长的更加旺盛。温度和光照白掌原产于热带地区，喜阳光，耐高温，最适宜的生长温度是22~28度，不耐寒，温度低于10度就可能发生冻害，所以冬天一定要做好保暖工作。水份白掌喜湿润，平时保持土壤湿润有利于其生长，不过浇水不要过渡，以免造成积水，引起烂根，秋季开始减少浇水，冬天进入休眠期只要土壤没彻底干就别浇水，而且浇之前一定要注意水温，以免造成冻害。施肥适当的施肥可以使白掌长势良好，建议选择薄肥多施的方式给白掌施肥，忌浓肥和生肥，一般在春秋两季施肥较多，冬季停止生长也应停止施肥。以上就是白掌的养殖技巧，希望对大家有帮助，白掌的花期为5~8月，花语是“事业有成、一帆风顺”，将白掌盆栽作为礼物送给朋友是个不错的选择。（第一农经整理）
农业农村部支招东北春玉米播种注意事项%&%近日，全国的天气逐渐回暖，我国东北地区的玉米春播工作逐步展开，结合今年东北地区的气候特点，农业农村部专家给出了专业的春玉米播种指导意见，下面就来看看今年的东北春玉米播种有什么需要注意的吧。及时整地，做好播种准备。密切关注天气变化，抓住近期土壤墒情较好的有利时机，及早备耕、及时整地，为适期足墒播种和一播保全苗创造条件。对秋整地块，要及时镇压保墒。对春整地块和春旱易发地区，要充分利用土壤返浆水，及早整地，及时镇压保墒。对低洼地块和春涝易发地区，要及早清沟理墒，利用春季温度回升、风大等条件，进行翻耕晾晒散墒和起垄散墒，确保适时播种。科学选种，确保种子质量。根据各地光热资源条件，科学品种布局，合理熟期搭配。选择通过国家或省级审（认）定的高产稳产、抗病抗虫、抗逆广适、资源高效、适宜机械化作业的优良品种，品种熟期要适宜、杜绝越区种植，确保安全成熟。在玉米结构调整地区，因地制宜选择通过国家或省级审（认）定、适宜当地种植的优质专用型或粮饲兼用型青贮玉米品种，大力发展订单生产。注意选购高质量包衣种子，预防地下害虫和苗期病虫害，提高出苗率和群体整齐度。适时精播，提高播种质量。根据各地气温、土壤墒情和玉米品种生育期等确定最佳播期，适时适墒机械精播，做到用种精准、下籽均匀、深浅一致、种肥隔离、覆土严密、镇压适度，提高播种质量，争取一播保全苗。对土壤墒情适中地区，一次性完成机械开沟、施肥、播种、起垄、镇压作业，减少土壤搅动，最大限度利用土壤墒情。对土壤湿度大、地温低的地区，应提早起垄散墒、提高地温，适当浅播或浅覆土，并隔天镇压。对土壤墒情较差或易旱地区，可采取地膜覆盖、膜下滴灌、水肥一体化等节水抗旱造墒播种技术，或实行垄沟播种、平播、少免耕播种。对旱情严重地区，可采取“坐水种”。合理密植，优化群体结构。根据品种特性及各地生产实际，确定适宜种植密度，构建合理群体结构，为夺取丰产奠定群体基础。一般生产条件下，亩保苗4000株左右。对于土壤肥力好、施肥水平高、具备灌溉条件、墒情适宜、生产条件整体较好，并且采用耐密型玉米品种的地块，亩保苗密度可增至4500—5000株。防控病虫，推进绿色生产。据全国农业技术推广服务中心分析预测，2018年全国玉米主要病虫害发生将重于常年，东北地区玉米螟、粘虫、地下害虫、大斑病为害较重。应在采用抗病虫玉米品种及高质量包衣种子的基础上，加强病虫害动态监测和预报预警，及时掌握病虫害发生发展态势，以绿色防控、生物防控技术为支撑，大力推进专业化统防统治，提高防控效果，减少化学农药使用量，推动绿色生产。玉米是我国的重要农作物，自2013年实施玉米临储政策以来玉米价格有明显上涨，今年的东北三省玉米依然享有国家的补贴政策，不过农业农村部也提醒农民不要盲目扩大种植范围。（第一农经整理）
草木灰养花的好处有和禁忌%&%草木灰是农业生产中产生的农业废料，如秸秆等燃烧后得到的，一般草木灰都会撒回田里，草木灰中含有大量的矿物质，呈碱性，可作为肥料使用，不过不能肆无忌惮的使用，下面就为大家介绍草木灰的作用和禁忌。草木灰的实际作用：草木灰主要含有的肥效成分是钾，可以促进花草根系生长，也能提高植物抗倒伏、抗旱、抗病的能力，通俗说法就是钾壮茎秆。当然也有其他额外的功效比如可以有一定的杀虫杀菌的效果。草木灰使用注意事项：草木灰属碱性物质，如果草木灰加入过多，容易造成盆土碱性，不仅会杀死有益菌，还可阻碍多种微量元素的正常吸收，导致多种生理性病害的发生，严重影响花草植株的正常生长，所以花友在施用草木灰的时候不要使用过多，可以做底肥，不要碰着根就可以了。也可以在盆面适量撒一点，当然还可以浸一下，取它的溶液，稀释一下再喷花盆里土的表面也不错。禁忌使用草木灰的禁忌主要是其碱性，如果使用过渡会造成土壤酸碱性失衡，很多花卉都是喜酸性土壤的，所以要注意用量，另外草木灰易与氮元素挥发，所以不要和氮肥同时使用。（第一农经整理）
自来水能用来浇花吗？为什么不建议使用自来水浇花%&%许多人都听说过不能用自来水浇花，但是却不知道不能用自来水浇花的原因，而且浇了似乎也不会产生什么后果，那么事实是如何呢？其实不能用自来水浇花的原因主要有两点，一是氯气，二是硬水导致土壤板结，这两点造成的危害都不是立马能显现的，所以很多人不以为意。氯气我国的自来水都会使用氯气消毒，氯气部分溶于水，生成不稳定的盐酸，如果马上使用这些水浇花，其中就会含有一些氯离子，而有不少植物对于氯离子是十分敏感的，比如氯离子不利于将糖份转化为淀粉，对根部生长不利，氯离子浓度过高对于敏感作物危害很大，所以建议将自来水放置两天带氯气散去后再浇，或者将水烧开放凉后再浇。硬水硬水是指水中汗可溶性钙镁等矿物质较多的水，这种水呈碱性，长期用于浇花会使土壤酸碱性失衡，发生土壤板结现象，导致土壤结成一块，透气性渗水能力变差，不利于植物的生长，要解决这个问题只要在水中加入0.2%~0.5%的硫酸亚铁即可，不过硫酸亚铁溶于水后容易氧化，所以用多少就配多少，以免失效。以上就是不建议用自来水浇花的原因，直接用自来水浇花对植物的不良效果时一个长期过程，及时植物出现叶子变黄等情况也很少有人会想到是长期浇的水的问题，建议大家还是采取措施预防的好。（第一农经整理）
无土栽培培养液怎么得？教你如何自制无土栽培液%&%许多人喜欢用无土栽培的盆栽，放在玻璃瓶中的确增加了不少看点，但是无土栽培并不是有水就可以了，水中一样要有足够的营养，否则植物一样会生长不良，那么这个培养液要怎么得呢？下面就教大家自制无土栽培液的方法。1、准备工作将平时废弃掉的盆子、瓶子、麻袋等容器准备好，再准备锄头、铁铲。2、找肥土带着准备好的工具出门找肥沃的土地。一般每年都有树叶腐烂的土地都是比较肥沃的，最好有蚯蚓等小动物活动在土壤里。3、挖土用锄头将落叶等杂物拨开，露出土面，再锄出一个大小合适，深度为30厘米左右的坑，然后将30厘米后的土壤用铲子采集起，将蚯蚓等小动物放回地里，再用事先准备好的容器将土壤装好。4、配液将采集好的土壤敲碎打散后放在不漏水的大盆里，然后放水并将土壤搅拌3-5分钟，将水搅拌成完全浑浊的样子。水可以放多些，最少都要保证土壤不粘稠。5、完成自制营养液一般搅拌完后的浑浊水就能用作无土栽培植物的营养液了，如果花友们觉得浑浊的水不好看，也可以静置一段时间让泥土沉淀下去，再用水瓢小心的将营养液装瓶收集起来备用。【小编结语】这样的自制培养液虽然营养比土壤少一些，但是也能满足多数花卉的生长需求，在之后的养殖中，每隔一段时间就要换一次培养液以保证营养的充足。（第一农经整理）
杀虫剂不用买教你自制杀虫剂的方法%&%在家种植小盆栽，有时会出现虫害，如何防范这些虫害呢？使用杀虫剂是个不错的选择，其实杀虫剂不用去外面买，利用家里的一些物品我们就能自制杀虫剂，下面就教大家十种自制杀虫剂的方法，每种自制杀虫剂针对的害虫有所不同。1、香烟泡水取烟丝或者吸过后的烟头2-3个，加入热水1000克浸泡一天。等水变黄褐色后，香烟渣过滤，也可以加入少量的洗衣粉喷洒。防治：蚧壳虫、红蜘蛛、叶蝉、粉虱、蓟马、蝽象、卷叶虫及其他多种食叶害虫，蚂蚁也可以驱除。2、洗衣粉溶液洗衣粉用150～300倍清水溶解，溶液可溶解害虫体表的蜡质层而渗入虫体内，堵塞害虫体表气孔，使之窒息死亡，对害虫有较强烈的触杀作用。应选中性洗衣粉使用。防治：叶蝉、红蜘蛛、白蚁、蚜虫、介虫类。3、洗洁精溶液可以用1-3滴洗洁精加500克的水混合，每隔四五天喷洒叶背1次，直至虫害被彻底消灭。防治：蚜虫、叶螨、介壳虫、白蝇等。4、肥皂水可以取一般肥皂水或刮一些肥皂碎，用热水化开，按1：50比例加水，冷却后喷洒。注意肥皂水不能长期使用，否则会造成盆土碱化。防治：蚜虫、红蜘蛛等。如果在肥皂水内浸泡烟头，不仅能提高防治蚜虫、红蜘蛛效果外，还能兼治蓟马、粉虱、叶蝉。5、生姜汁取一些生姜捣成泥状，加水20倍清水浸泡12小时，过滤后用滤液喷洒。防治：叶斑病、腐烂病、煤污病、黑斑病等，也可防治蚜虫、红蜘蛛和潜叶虫。6、大蒜汁取大蒜1-2瓣，捣碎取出大蒜汁，加水700克清水浸泡片刻，稀释后即装瓶喷洒。防治：蚜虫、红蜘蛛、介壳虫等害虫，对防治白粉病、灰霉病也有较好效果。将此液浇入盆土中可以防治线虫、蚯蚓等。7、干红辣椒煮水取干红辣椒50克，加清水1000克煮沸15分钟，过滤后取其上清液喷洒。防治：白粉虱、红蜘蛛、蚜虫、蝽象等害虫。8、花椒水花椒50克，加水500克左右在锅内加热煮沸，熬成250克的药液，使用时加水6～7倍喷洒。防治：白粉虱、蚧壳虫和蚜虫。9、米醋溶液米醋含有丰富的有机酸，对病菌有较好的抑制作用。用清水加入几滴米醋，溶液喷洒于叶面，每隔7天左右喷1次，连喷3～4次。防治：黑斑病、白粉病、霜霉病等。10、风油精溶液在装满清水的喷瓶中滴1-3滴，晃匀做成喷雾溶液。防治：蚜虫、蚧壳虫、红蜘蛛、小黑飞等。【小编结语】以上就是小编为大家带来的自制杀虫剂的方法，希望对大家有帮助，对于肥皂水、洗洁精这种盐类物质较多的液体不宜长期使用，容易造成土壤板结使土壤透水透气性变差，不利于植物生长。（第一农经整理）
如何选用复合肥？复合肥选择原则%&%复合肥是农业生产中经常用到的一种化肥，但是不同的复合肥成分含量也会有较大区别，所以，我们应该根据土地状况，植物需求，施肥方法等因素选择合适的复合肥，才能使肥料得到有效利用，下面就教大家具体如何选择复合肥。一、按土壤性状科学选用复合肥料对微碱性，土壤有机质含量偏低，有效氮、磷缺乏的土壤，一般应选用化学酸性氮磷复合肥料，如磷酸一铵或腐殖酸类氮磷钾复合肥、氮磷复合肥料为宜。二、按作物品种科学选用复合肥料一般大田作物选用氮磷复合肥，小麦或高产田，应选用氮磷钾三元复合肥；小麦、水稻、谷子等密植作物，适宜用粉状复合肥；稀植中耕作物如玉米应选用颗粒状复合肥；蔬菜，尤其果菜和根菜类及果树等经济作物需钾较多，应选用含钾较高低氮的氮磷钾复合肥。三、按复合肥料性质科学选用复合肥料复混肥有效养分含量，高浓度氮磷钾总量≥40％，低浓度三元氮磷钾含量≥25％，二元氮磷钾含量≥20％，不包括微量元素和中量元素，水溶性磷含量≥40％，水分含量低于5％；粒径为1－4.75毫米。选购复合肥时除了看商标和养分含量外，还需注意厂家和产地。此外复合肥料中的钾有两种，一种为氯化钾，另一种为硫酸钾。凡复合肥料袋上没有标“S”符号者其钾皆为氯化钾，忌氯作物如葡萄、马铃薯、烟草、甜菜等千万不能施用。四、按施肥方法科学选用复合肥料为提高复合肥的肥效，不同施用方法应选不同剂型复合肥料。作基肥施用时必须选用颗粒状复合肥，而且颗粒的硬度愈高愈好，如美国二铵硬度最大，肥效最长。而且选用复合肥中氮素由铵态配成的复合肥，有利提高氮素的利用率。如作追肥施用则应用粉状复合肥，而且要注意复合肥中磷素中的水溶性磷含量应大于40％。一般基施腐殖酸类复合肥的效果优于追施效果。【小编结语】以上就是复合肥的选用方法，希望对大家有帮助，不同的复合肥中元素偏重也不同，使用前要注意对象作物是否有对此有禁忌。（第一农经整理）
氮磷钾肥对植物的生长有什么用？如何判断植物缺哪种肥%&%氮磷钾肥是植物需求量最大的三种肥料，他们对植物的生长各自起着不同的作用，如果植物出现不良状况，我们可以先从是否却肥开始排查，那么缺氮磷钾肥会使植物出现怎样的不良反应呢？氮肥氮肥能促进植物生长，使其枝叶旺盛，缺少氮肥会使植株矮小，叶片颜色浅甚至变黄，氮肥过量则可能使植株抗病能力下降，枝叶徒长却不开花，所以肥料也不是越多越好。磷肥磷肥能促进植株的发育，其果实和种子的发育都需要大量磷元素支持，如果缺少磷肥就会出现植株发育不良，植株矮小，叶片细长的情况，就如同人发育不良，又矮又瘦一样，严重时植株的叶片会呈现紫色，磷肥也不宜过量，过量会导致植物对其他微量元素的吸收困难。钾肥钾肥关系到植物的新陈代谢，植物调节渗透压，气孔的闭合等都需要钾元素的支持，钾元素对植株的抗逆能力有很大的影响，缺少钾肥的植株调节能力下降，株体较弱，易倒伏、易得病虫害，叶片边缘枯黄。钾肥过多则会影响植物对其他养分的吸收。以上就是氮磷钾肥在植物生长中的作用以及缺少这些肥料时会出现的症状，不仅缺肥会出现不良情况，施肥过多也是会有不良反应的，所以大家不要盲目施肥。（第一农经整理）
怎么让植物在新家长的更好？植物换盆注意事项%&%随着植物的生长，原来的花盆很可能限制其生长空间，这时要想让植物继续成长下去就要考虑换一个更大的花盆了，那么在给植物换新盆时有什么需要注意的呢？下面就为大家带来植物换盆的注意事项。换盆时间一般选择在冬末春初，这时是植物休眠将要复苏的时候，此时换盆可以将对植物的影响降到最小。新盆的处理新的花盆一般都沾有一些化学物质，最好用水洗后晒干，尽量减少这些化学物对植物的影响，另外要配置新的土壤，保证肥力。换盆步骤1、停止浇水让土壤干掉，这样便于植物的取出；2、将植物根系上的土壤敲下来，不用敲干净，注意减少对根系的损伤。3、将植物移栽到新花盆和新土壤中，然后浇透水就可以了。其他注意事项新土壤要适合植物的生长，比如酸碱性和疏松度；新土壤肥力要足，移栽后三个月不要重施肥，特别时不要用化肥。植物换盆后不要直接放在阳光下，放在明亮通风的地方，待两周后植物适应了新环境再根据其喜性决定是否晒太阳。以上就是住屋换盆的注意事项，一般的盆栽2年左右其基质土中的营养就被消耗的差不多了，所以此时也要进行换盆，如果常施的是有机肥可以保持土壤的营养均衡。（第一农经整理）
养花的土壤结板怎么办？土壤结板的原因及解决方法%&%大多数的盆栽植物都喜欢疏松的土壤，有利于渗水和透气，但是有朋友发现自己的花土在养殖一段时间后就会结板，这对于植物来说是很不好的，那么土壤为什么会结板，又该如何解决土壤结板的问题呢？土壤结板的原因土壤结板的原因有三种，一是硬水浇花，含矿物质较多的水就是硬水，随着浇水这些矿物质在土壤中沉淀下来，就是土壤结板了，一般来说我国北方的水比较硬；二是化肥使用频繁，破坏了土壤结构使土壤结板；三是使用牛奶豆浆等未发酵高蛋白物质浇花，植物不仅不能直接吸收这些营养，还会使土壤结板。土壤结板的解决方法使用工具将结板的土壤打散，注意尽量少伤到植物根部，然后在土壤中掺入一些饼干或家禽粪便，然后浇水，待其自然发酵后土壤的结板状况就会得到缓解，注意量不要太多，以免发酵时散发大量热量烧伤植株，当然也可以直接给植株换盆换土。以上就是土壤结板的原因及解决方法，不过对付土壤结板建议大家以预防为主，比如自来水晾晒一两天再浇花，如果是喜酸性的植物，还可以在水中滴入几滴醋，另外，配置花土时可以掺入一些河沙增加土壤的透气性，施肥尽量少用化肥多用有机肥。（第一农经整理）
杆插繁殖难生根？压条繁殖解难题%&%有不少植物在使用杆插繁殖时都会出现生根困难的情况，有些植物杆插生根期长达2个月，搞得许多朋友都要质疑那个枝条是否还活着，遇上这种生根难的植物，我们可以选择压条繁殖来增加成功率和生根速度。压条繁殖的道具很简单，只要一把刀子和一个压枝条的工具就行了，可以是木叉也可以是板砖，下面说说具体的操作步骤：1、先在要用作分株的枝条上开一个口子，切记别隔断了；2、将切口部分压到土壤中，可以压在原来的盆中，也可以拿一个新盆来，压好之后覆盖上一些土壤，然后用木叉或板砖压住不让其反弹。3、给母株浇水时记得给分株的根部也浇一浇水，促进其生根，待其生根后就可以剪断原来的枝条了，新株有根成为一个独立的植株，可以移栽到其他地方了。压条繁殖的生根速度比杆插繁殖的生根速度稍快一些，最重要的是稳定，压条繁殖的枝条有母株提供营养，所以不会死亡，几乎不会出现失败的情况，而且繁殖的过程不需要去掉叶片之类的，能减少对母株的损害，也能加快新株的成型。（第一农经整理）
如何提高杆插成功率？提高杆插成功率的几个技巧%&%杆插是许多盆栽植物使用的繁殖方法，与种子繁殖相比，杆插繁殖成型较快，而且杆插季节也比较随意，枝条也比种子容易取得，但是不少朋友在杆插繁殖时总是失败，下面就教大家几个提个杆插繁殖成功率的技巧。1、原料枝条的选择选择茁壮、健康的枝条可以增加杆插成功率，另外，一年生的枝条生长旺盛，抵抗力强，时最适宜杆插的，枝条上要带有芽苞，枝条长度10~15厘米为宜。2、保留适当的叶子适当的保留枝条上的叶片可以增加杆插的成功率，一般保留两三片即可。3、杆插前进行消毒杆插失败很重要的原因就是细菌入侵导致枝条腐烂，这样自然就不能生根了，所以在杆插前要做好容器和培养土的消毒工作，枝条的伤口也要进行消毒，可使用稀释的酒精或漂白粉来消毒。4、选择合适的季节虽然杆插对季节的要求不高，但是在生长旺盛的春夏两季杆插成功率较高，杆插要保持环境较高的温度和湿度。5、遮阳植物杆插时不要被太阳直射，因为这时植物没有生根，抗性较弱，很容易被太阳晒死。6、生根水的使用在杆插前让植物泡一下生根水可以加快其生根速度，从而提高其成活率，生根水可以在花店购买也可以用糖水代替，糖水注意浓度不要太高，有点甜味就可以了。以上就是增加杆插繁殖成功率的几个方法，希望能帮到大家，因为植物的枝条一般都较多，所以使用杆插繁殖时可以一次性多插几根，这样成功的数量也有保证。（第一农经整理）
香蕉幼苗施肥技术介绍%&%香蕉幼苗在移栽到大田前要进行适当的施肥管理，才能使幼苗茁壮，增加其适应力，从而提高移栽时的成功率以及移栽后的生长速度，那么具体要如何施肥呢？下面就为大家带来香蕉幼苗期的施肥技术介绍。在香蕉幼苗移栽前，必须每10-15天根部施一次高磷高钾水溶性肥料，每次每株淋施1.5-2公斤80-100倍氮磷钾（10－15－20）水溶性肥料，连续淋施2-3次。均匀淋施在培育香蕉幼苗的营养袋内的泥土中，以肥液完全渗透入泥土中不外流为宜。另外，还要每7-10天叶面喷洒一次0.3%-0.5%磷酸二氢钾水溶液，或800-1000倍星朋磷钾一号水溶液，或25-30倍过磷酸钙与草木灰混合浸出澄清液，连续喷洒3-5次，均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充磷钾肥。在香蕉幼苗移栽前5-6天，根部再施一次磷钾肥，每株施钙镁磷肥25-30克、黄腐酸钾15-20克。将肥料充分搅拌混合均匀后，撒施在香蕉幼苗植株根部周围的土壤中，再淋少量清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水，这样能使香蕉幼苗移栽后出新根早而多，适应大田气候环境的能力强，缓苗期短，恢复生长快，幼苗生长健壮。【小编结语】以上就是香蕉幼苗期的施肥技术介绍，希望对大家有帮助，香蕉幼苗期的施肥对其移栽后的生长有很大影响，所以蕉农们应该重视。（第一农经整理）
怎么养好荷苞牡丹？荷苞牡丹养殖方法介绍%&%荷苞牡丹是我国北方广泛栽培的一种植物，常用于庭院景观建设，也有一定的药用价值，有镇痛、解痉、消疮毒等功效，那么如何才能养好荷苞牡丹呢？这首先要了解荷苞牡丹的生长习性，下面就为大家带来荷苞牡丹的养殖方法。（1）光照荷苞牡丹喜阴或半阴，忌日光直晒。夏季应适当遮阳，避免强光直射。（2）温度荷苞牡丹较耐寒，不耐高温，在我国北方地区加以保护方可安全越冬，7月至翌年3月休眠。冬季放在室内阳光的南窗前，维持16℃以上可使植株开花，低于12℃则会导致叶片发黄、脱落，甚至全株死亡。（3）土壤荷苞牡丹对土壤要求不严。喜湿润、富含腐殖质的壤土，在沙土和黏土中生长不良。（4）浇水荷苞牡丹喜湿润土壤，栽植后浇1次透水，在其生长期应每15-20天浇1次水。怕涝，雨季应注意排水，否则易烂根。喜空气湿润，可经常向植株喷水，以增加空气湿度，使枝叶青翠光亮。（5）施肥栽植前施入基肥，春季萌芽后及秋、冬季节，可在其近根处施以腐叶肥或麻渣。在荷苞牡丹生长期，可追施1-2次麻渣液肥。生长期每1周至2周施一次稀薄的饼肥水。在春季萌芽前和生长期施些饼肥及液肥，这样可使其花叶繁茂。栽培中过度荫蔽和施用氮肥过多，会使茎叶徒长，不但开花减少，还会造成植株倒伏。（6）病害荷苞牡丹主要病害是茎腐病，危害茎与叶，感病植株基部腐烂，倒伏死亡，叶片感病后出现暗绿色水渍状圆斑。用65%敌克松600-800倍液防治。【小编结语】以上就是荷苞牡丹的养殖方法，希望对大家有帮助，荷苞牡丹一般分布在海拔780-2800米的地区，移栽后两年可开花。（第一农经整理）
蔬菜用什么除草剂？各种蔬菜适用除草剂介绍%&%在大面积种植蔬菜时经常要用到除草剂来除草，不同的蔬菜除草的方法不同，比如有些是在种植前进行长效除草，有些是在种植后才除的，那么，什么蔬菜用什么除草剂效果最好呢？下面就为大家带来主流蔬菜的除草剂选择和使用方法。1、食叶类蔬菜包括白菜类、甘蓝菜、绿叶类的蔬菜，如大白菜、荠菜、花椰菜、包心菜、芹菜、莴苣、苘蒿、菠菜、蕹菜、苋菜、芜荽等。这类蔬菜不提倡使用除草剂。必要时可用大惠利、除草通在播后苗前进行土壤处理（芹菜、莴苣不宜用大惠利）或用果尔、恶草灵、蔬壮2号，在栽前进行土壤处理。芹菜育苗田可用地乐胺、果尔、恶草灵播后苗前进行土壤处理；莴苣、蔬菜可用果尔、恶草灵，蔬壮2号在栽前土壤处理；苘蒿、苋菜可用除草通播后苗前土壤处理；周围没有水井的菠菜地可使用杀草丹；芫荽用地乐胺播后苗前土壤处理，这类蔬菜地在前茬不可用磺酰脲类除草剂，菠菜不可用乙草胺。2、百合科、根菜类、薯芋类蔬菜，包括韭菜、大蒜、大葱、洋葱、百合、小蒜、胡萝卜、大头菜、马铃薯、姜、山药等。韭菜生长期短、收割频、食叶，尽量不用除草剂，必要时，可选择触杀型微毒除草剂果尔，在老韭菜收割后喷雾；大蒜、百合、马铃薯、姜、，山药的生长期长，且以食用鳞茎、块茎为主，（大蒜食用蒜苔）可于生长前期进行土壤处理或苗后早期进行茎叶片理，可使用果尔、蒜草醚、蔬壮2号等。青蒜、大葱、洋葱生长期短只能用触杀型土壤处理剂如果尔；萝卜、胡萝卜可用传导性能差的除草剂如除草通。3、茄果类蔬菜，包括茄子、番茄、辣椒等这类蔬菜不宜用茎叶处理剂，移栽前可选用触杀型土壤处理剂如果尔、恶草灵或以触杀为主，有轻微内吸传导作用的蔬壮2号、地乐胺。4、瓜菜类蔬菜，包括黄瓜、南瓜、冬瓜、丝瓜、菜瓜、苦瓜、佛手、角瓜等。这类蔬菜严禁应用乙草胺，宜选用除草通、果尔、恶草灵在播后进行土壤处理。5、豆类蔬菜，包括菜豆、豇豆、生毛豆、豌豆、蚕豆、扁豆等。适合蔬菜应用的除草剂较多，但仍以土壤处理除草剂为首选，如用地乐胺、蔬壮1号、恶草灵等播后苗前土壤处理。6、水生蔬菜，包括藕、茭白、慈菇等。水生蔬菜尽量不用除草剂，必要时，可选用低毒的莲壮1号、草克星等。7、特种蔬菜，包括芦笋、牛蒡、生菜、朝鲜蓟、姜高、荠菜、马兰、菊花脑等。可用果尔在播后芽前或移栽前进行土壤处理。【小编结语】因为蔬菜也是一种草，所以喷洒除草剂时要注意不要喷到菜叶上，即使从农药残留的角度考虑也不该把除草剂喷到菜叶上。（第一农经整理）
果园使用石硫合剂要注意什么？使用石硫合剂的禁忌%&%石硫合剂是以生石灰和硫磺为原料制作的农业用杀菌剂，因为价格便宜、效果好，在果园中经常使用石硫合剂来杀菌，不过在石硫合剂的使用过程中也有一些需要的禁忌，要是不加注意可能会使药效降低甚至对果树产生危害，下面就为大家介绍使用石硫合剂的几点禁忌。忌配制后久置不用熬制好了的石硫合剂最好一次用完，否则会使药效降低。忌施用时不看果树种类和生育阶段有的果树对硫磺比较敏感，盲目使用会产生药害。如桃、李、梨等果树不宜使用石硫合剂。此外，果树着色后切不可使用石硫合剂，否则会引起大量落果。忌浓度过高石硫合剂在果园的使用浓度要根据气候条件及防治对象来确定，否则容易产生药害。冬季气温低，植物又处于休眠阶段，使用浓度可高些；夏季气温高，使用浓度宜低些。一般在果树休眠期可用3度--4度的石硫合剂，而在旺生长阶段则只能用0.3度--0.4度。忌随意混用石硫合剂为碱性农药，不可与有机磷农药及其它忌碱农药混用，否则，酸碱中和，降低药效。有人认为波尔多液也是碱性农药，并把它与石硫合剂混合施用。但此法也不妥。因为二者混合后也能发生化学反应，不但使药效降低，还容易导致药害。此外，也不可把石硫合剂与其它铜制剂农药混用。【小编结语】以上就是石硫合剂的使用禁忌，希望对大家有帮助，石硫合剂作为果树杀菌剂使用已经有一百多年历史，不仅药效长，而且没有抗药性。（第一农经整理）
甜瓜高产技术：甜瓜施肥技巧%&%甜瓜又成为香瓜，有许多不同的品种哈密瓜也是其中之一，甜瓜在我国有广泛的种植，其香甜可口，收到许多人喜爱。在种植甜瓜时，不同的生长阶段需要补充不同的营养物质，这就是科学施肥的重点，下面就为大家带来甜瓜的施肥技巧。甜瓜需肥特点甜瓜喜硝态氮肥，若铵态氮含量过高会影响甜瓜的光合效率，而且会造成铵中毒现象，网纹甜瓜果皮发青，商品性降低。氮肥过少会造成甜瓜生长缓慢，发育迟缓。氮肥过多也会造成植株徒长，影响坐果；果实成熟期若植株吸收氮素过多，会降低果实含糖量和维生素C的含量，成熟期延迟。磷能促进蔗糖和淀粉的合成，提高甜瓜果实的含糖量。缺磷易加速叶片老化。钾能促进糖的合成，同时可减轻甜瓜枯萎病的为害。缺钾植株叶片黄化，同化物质运转受阻，光合强度也受影响。钙对甜瓜生长也具有重要意义，钙不足不仅影响果实含糖量，同时也损坏果实外观，使果皮泛白，网纹粗劣。硼对甜瓜糖分积累有一定影响，在缺硼地区种植甜瓜，会影响糖分的积累，果肉内产生茶褐色斑点。甜瓜幼苗期生长量很小，吸肥亦少，开花后对各种营养元素的吸收量逐渐增加。氮、钾的吸收高峰在坐果后约16-17天内（网纹甜瓜在网纹开始发生期）、坐果后26-27天（网纹甜瓜网纹发生终止期）吸收量就急剧下降。磷、钙的吸收高峰期在坐果后26-27天，并延续至果实成熟。不同的甜瓜类型的品种，对各种矿质元素吸收高峰出现的迟早有一定差别，但对各元素的吸收规律基本是一致的，从开花到果实肥大末期的1个月左右时间内，是甜瓜吸收矿质元素最多的时期，也是肥料利用最大效率期。生产上应根据甜瓜的这一吸肥特点进行合理施肥。甜瓜施肥技术据研究，每生产5000公斤甜瓜约需吸收氮17.5公斤、磷8.5公斤、钾34.0公斤、钙24.75公斤、镁5.25公斤。具体施肥数量可根据地力水平及施肥种类进行估算。重施基肥：基肥对甜瓜的生长及产量的形成具有重要的影响。基肥的用量以占总施肥量的1/2-2/3为宜。沟施或穴施皆可。据研究，幼苗期土壤中氮、磷、钾有效含量分别以15mg/公斤、10mg/公斤、80mg/公斤，结果期分别以25mg/公斤、20mg/公斤、100mg/公斤为宜。甜瓜生育期较长，为满足其对各种营养元素的需求，基有应以充分腐熟的优质有机肥为主，如畜禽粪尿、堆肥、饼肥等，配合施用磷、钾、钙等化肥。在土壤有机质缺乏和有效态氮、磷含量低的干旱地区，用优质有机肥作基肥效果更明显。巧施追肥：在生产上应根据甜瓜各生育期对养分的不同需求进行合理追肥。幼苗期在主蔓5-6片真叶处摘心后进行追肥，以氮肥为主，适当配合磷和钾，目的是促使茎叶生长旺盛。具体方法是将充分腐熟的畜禽粪尿、饼肥等，环状施于离根10-15厘米处，盖土后随即浇水。到花开放前再追磷、钾肥。花开后15-20天再追施一次肥料，主要追施氮、磷、钾混合速效肥。目的是防止茎、叶早衰，促进植株生长和果实的发育。中晚熟品种在果实膨大期需再追一次以磷、钾肥为主的肥料。到了果实成熟期，植株吸收矿质元素减少，一般不再追肥。对单株结果多、采收期较长的品种，在第一个采收后，适当追施速效性肥料，使植株不早衰，而且果实发育良好，有利于产量和品质的提高。【小编结语】以上就是甜瓜的高产施肥方法，希望能帮到大家，甜瓜不仅可在夏季生吃，还可制作瓜干、瓜脯等进行保存。（第一农经整理）
养殖长春花要注意什么？长春花的养殖技巧%&%长春花是一种药用价值很高的花卉，也常作为盆栽种植，但是俗话说“是药三分毒”，长春花的毒性不小，养殖时要注意避免儿童误食等情况，那么养殖长春花还有什么需要注意的呢？下面就为大家带来长春花的养殖方法。长春花的土壤要求长春花原产自亚洲热带地区，性喜温暖，不耐严寒，忌湿怕涝，一般土壤均可栽培长春花，但盐碱土壤不宜，以排水良好、风透气的砂质土壤为好。盆栽长春花时，要用含腐殖质丰富的疏松土壤，幼苗长出6-7片真叶时上盆。苗高7-8厘米时摘心一次，以后还可摘心两次，以促进多发分枝，多开花。平时长春花浇水不宜过多，太湿影响生长发育。长春花生长期施一些氮肥，孕蕾期可增施一些磷肥。花后须剪去残花。长春花的水分要求长春花忌湿怕涝，盆土浇水不宜过多，过湿影响生长发育。尤其室内过冬植株应严格控制浇水，以干燥为好，否则极易受冻。露地栽培，盛夏阵雨，注意及时排水，以免受涝造成整片死亡。长春花的养护技巧平时管理长春花，还要注意保证给予植株充分的光照，长期处在荫蔽处，光照不足，会使叶片发黄。如果土壤偏碱板结，通气性差，渗水不良，也会使植株生长不良，叶子发黄且不开花。冬季要移入室内，室温保持在5度以上，并控制浇水，盆土以偏干为好。若家庭室温保持在15-20度左右，可持续开花不断。开春后可将长春花移至室外管理。长春花一般栽培两年换一次盆。长春花果熟期为9-10月，果实先后不断成熟，须及时收取。长春花繁殖多用播种。播种一般于4月初进行，可露地或者盆播。此外，也可于春季取老植株上的嫩枝扦插繁殖，长春花成活后打顶，以促多分枝。【小编结语】以上就是养殖长春花时要注意的事项，长春花虽然也是以为重要，但误食可能出现恶心、呕吐、麻痹等中毒症状，一定要按照医生的嘱咐使用，不可擅自食用。（第一农经整理）
牛膝要怎么种植呢？牛膝的种植技术有哪些？%&%牛膝是中药上比较常见的一种药材，在我国除东北地区外均有种植。牛膝作为苋科牛膝属多年生草本植物，常常生活在山坡林下。从中医角度上看，牛膝具有逐瘀通经、养肝补肾、强筋壮骨、利尿通淋、引血下行的功效。因而，其栽培种植价值非常高。那么，牛膝要怎么种植呢？牛膝的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛膝一、选地整地牛膝是深根植物，野生生于屋旁、林地、山坡草丛中，家种多栽培于平原地区。选择气候温暖湿润、疏松肥沃的沙质壤土和黄质土壤，除粘土、盐碱土外，一般土壤均能种植，宜选上层深厚、干燥、排水良好的沙壤土。每亩施圈肥或土杂肥5000公斤以上，并加过磷酸钙25～40公斤，深翻50～60厘米。稍加平整后每隔60厘米开一条20～30厘米深的沟，顺沟浇足水，使土壤充分润透，待地面稍干，再填平耙细，整成1米宽平畦。二、播种育苗牛膝通常在农历6月中旬在已施足基肥的畦面上进行播种。如天气阴雨，只须将种子均匀的撒在畦面上覆盖0.5厘米厚的土。若天旱无雨，应先将种子在清水中浸泡1天，滤干水分，置于盆中，上面盖布，放在室内，时加拌翻，2天左右即可出芽，于午后将发芽的种子均匀的撒在畦上，覆0.5厘米厚再行浇水。土壤切忌干燥，若天久不雨，每隔1～2天应浇水1次，待苗出齐之后，土壤亦应经常保持湿润。亩播种量均为0.5千克。三、田间管理1、匀苗中耕：牛膝幼苗期怕高温积水，苗出齐后可不再浇水。苗高3～4厘米时按株距3厘米留苗，苗高6厘米时按株距9厘米定苗。播种1个月后，植株出现腑芽，必要时摘除，一般摘芽3～4次。当苗高12～15厘米时结合中耕施入饼肥，每公顷750千克。苗高40～50厘米出现顶生花序时及时割除、摘顶有产量、质量提高。2、浇水施肥：牛膝苗期到8月中旬期间，尽量少浇水或不浇水，以利根向下生长。8月下旬之后浇水量要以加大，以促进主根加粗生长。有经验的农民说前期水大倒苗，后期水大烂根，中期水大根深产量高。除追定苗肥外，在9月底追肥1次，10月初有条件可用过磷酸钙进行一次根外施肥，切忌地内积水。3、采收加工：牛膝一般在霜降前后地上望叶枯萎时创收。过早根不充实，产量低。过晚根易木质化或受冻，影响质量。细心下刨，防止折断，抖净泥土，晾到八成干时，分成长短等级，按100：1比例用硫磺熏一次，以防虫蛀。并有色泽黄亮并易晒干，再晒干入药。一般每公顷产干货3000～3750千克。以上就是关于牛膝种植技术的介绍。牛膝种植中，经常涉及的步骤主要有选地整地、播种育苗以及田间管理这三种，对于想要进行牛膝栽培的朋友，一定要注意这三个方面的内容。另外，除了日常养护管理外，也需要做好病虫害防御工作，减少疾病的发生。（第一农经整理）
龙胆草怎么种植？龙胆草的种植方法介绍%&%龙胆草是龙胆科龙胆属多年生草本植物，这种植物常生长在草地、路边以及河滩之中。从中医角度看，龙胆草具有息风止痉止痛的良好功效，目前在我国的中药市场上也比较常见。那么，龙胆草要怎么种植？龙胆草的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。龙胆草一、龙胆草的播种方法1、秋播：龙胆草秋播一般在11月份播种，翌年春萌芽，为了使播种均匀，可于种子中混入适量细沙或腐殖质，采用条播。2、春播：龙胆草春播应先沙藏处理，即将种子采下后与细沙1：3混合埋在室外，经冬季低温影响后取出播种，采用条播。二、龙胆草的种植方法1、选地整地：龙胆草宜选择比较湿润、地势平坦、阳光充足、含有丰富腐殖质的砂质土壤为宜，地势高燥与阳光直接照射、土壤过粘、贫瘠的地区不宜栽培。2、及时除草：龙胆草种植时除草不要受遍数限制，本着除早除小、见草即除的原则，切不要待杂草长起来形成草荒时再拔草，这样既费工又伤苗。3、合理松土：龙胆草在移栽缓苗后应及时用手或耙子被除因浇水造成的畦面板结层，松土时不要过深，以免伤苗或将苗带出，一般结合除草松土2～3次即可。4、适时追肥：龙胆草移栽缓苗后进行叶面追肥，可在展叶以后到现蕾期间和开花到结果期间进行两次叶面追肥，使用磷酸二氢钾、叶面宝、丰产素等叶面肥。5、疏花摘蕾：龙胆草种植时为减少营养物质消耗，促进根系物质积累，加速根茎生长，提高栽培效益，对于非采种田在现蕾后应将花蕾全部摘除。以上就是关于龙胆草的种植方法的介绍。从上面我们知道，根据播种季节的不同，龙胆草可分为春播和秋播两种。龙胆草的种植方法也比较简单，选地整地、及时除草、合理松土、适时追肥、疏花摘蕾都是我们种植龙胆草中必须了解的。（第一农经整理）
芡实怎么种植？芡实的种植方法介绍%&%芡实是我国传统的一种中药材，既能入药，也可食补，具有益肾固精、补脾止泻、除湿止带的功效。芡实在我国南北方均有种植，那么芡实怎么种植？芡实的种植方法是怎么的？下面我们就来了解一下吧。芡实种植一、芡实的种植方法1、浸种催芽：长江中下游地区于4月初将种子漂洗干净后用清水浸种，水深以浸没种子为度，经常换水，日晒夜盖，白天保持在20～25℃，夜间16℃以上，经7～10天大部分发芽即可播种。2、播种育苗：播种前5～7天开挖2米见方、深20厘米的育苗池，清除丝状藻类、浮萍、杂草等有害生物，整平底泥，灌水10厘米左右，等泥水澄清后将已发芽的种子临近水面均匀撒播。3、移苗假植：播种后1个月左右当芡苗有2～3片幼叶时即可移苗假植，1千克种子需40～50平方米秧田，秧田除尽杂草和有害生物，灌水15厘米左右，整平泥土，不宜过肥，移栽不宜过深。4、实时定植：6月中下旬芡苗圆盾状后生叶直径已有25～30厘米时即可定植，定植前每亩125～166株左右开穴，开穴时要清除穴内杂草并施入适量基肥，过1～2天待穴内泥水澄清即可定植。二、芡实的种植管理1、查苗补苗：芡苗一般定植7～10天就可返青，成活后至少要进行1～2次查苗补缺以保证全苗，查苗时看到生长不良的芡苗，要检查其心叶是否有积泥，如有应予清除。2、水层管理：芡苗定植时水层不宜浅于30～40厘米，成活后可逐渐增加至50～80厘米，最深不宜超过1.2～1.5米，浅水稻田种芡水深以30～50厘米为宜。3、耘草壅根芡叶封行前根据杂草生长情况耘田除草3～5次，耘田除草可结合壅根，即在耘草时应逐次将穴边泥土向穴中推进壅根，操作时不能损伤植株，追肥可与耘草壅根相结合。4、合理追肥：芡苗一般采用肥球深施(封行前)或根外喷施(封行后)，肥球是用泥土和肥料沤制而成，每100千克细土加50千克腐熟粪肥、20千克尿素、20千克过磷酸钙和10千克氯化钾。5、泼水降温：芡实种植时在7～8份应在清晨经常下田用手泼凉水于叶面以降低叶面温度，促进开花结实，泼水时必须泼清水，不能将浑泥水泼在芡叶上，以免影响光合作用和引起烂叶。6、采收加工：芡实当年可收获，9～10月间果皮呈红褐色时便可收割，如果种植的面积小，人力充足，可随熟随采收，采回的果实用木棒等物锤击带刺的果皮，取出种子晒干即可。以上就是关于芡实的种植技术的介绍。从上面我们知道，芡实是一种水生植物，其主要养殖在池塘或者湖泊中，在养殖芡实的过程中，需要做到浸种催芽、播种育苗、移苗假植以及实时定植、另外，在完成种植之后，也需要进行相应的种植管理，无论是补苗、施肥还是收成加工，每一个步骤都需要仔细完成。（第一农经整理）
猫须草怎么养好？猫须草的养殖方法和注意事项%&%相信大家对猫须草不会陌生，这是一种中药保健植物，对肾病具有良好的治疗作用，民间常常用猫须草煮茶进行服用治疗。在普通人家的花盆上也总能见到猫须草的身影，那么，猫须草怎么养好呢？猫须草的养殖技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。猫须草猫须草养殖方法介绍1、温度猫须草生长的最适温度为18-25度，低于18度，插穗生根就会很困难，很慢，但是高于25度的话也不行，温度过高的话插穗口容易遭病菌的感染，温度越高滋生细菌的可能性更大，所以一定要控制好合适的生长温度，扦插的时候遇到低温一定要注意采取保护措施，可以用薄膜将扦插的部分保护起来。2、湿度扦插后必须保证空气中的湿度在75%-85%，可以使用喷雾的方式来增加湿度，每天1-3次，在夏天时可以增加喷洒的次数，因为温度高水分挥发的更快，阴雨天的话就要相对少喷一点了，或者足够湿的时候就不喷。3、光照在夏季的高温时节即处于35度以上的时候就要将猫须草转移到光照没那么毒辣的环境下，不然的话会生长的很慢，进入休眠的状态，由于春秋冬的温度不高所以可以全日照养殖，在养护时尽量放在明亮光线的地方，比如客厅阳台以及透光窗前等都可以。4、肥水猫须草虽然是药草，但是和其他花草植物一样也需要进行施肥，但是不能乱施肥，要哦选择对应的含氮、磷、钾肥，浇水要坚持做到间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透的原则，施肥过后要保持叶片和花朵干燥。以上就是关于猫须草的养殖方法的介绍。在养殖猫须草的过程中，我们需要注意温度、湿度、光照以及肥水等这四个方面因素，在养殖的过程中，还要注意的一点是移栽的时候一定要将盆地放一层2-3公分厚的粗基质作为滤水层，在放入植株。（第一农经整理）
怎样养好栀子花？栀子花养护技巧%&%栀子花四季常青，花朵优雅美观，是一种观赏价值极高的花卉，同时它的花瓣还可以用于泡茶，有清热去火的功效，不少人将栀子花作为盆栽种植，在我国南部和中部地区，栀子花都有广泛的分布，那么如何才能养好一盆栀子花呢？下面就为大家带来栀子花的养护技巧。土壤选择栀子花喜欢酸性土壤，PH值5~6为最佳，所以建议选用腐叶土和原图混合的基质土种植栀子花，为了保证土壤的酸性，每隔一段时间可以在水中稀释几滴醋以保证土壤的酸性。阳光和温度栀子花是一种喜阳植物，尽量在阳光下养殖，其最适宜的生长温度是17度左右，当夏季温度超过35度时记得采取遮荫措施，温度低于5度时会进入休眠状态，过冬时温度不要达到零下10度，以免冻伤。科学浇水栀子花喜欢湿润的环境，所以浇水保持土壤湿润很重要，不过也不要过量，如果出现积水可能导致栀子花烂根，另外冬天栀子花进入休眠期，尽量少浇水，。适当施肥栀子花是一种喜肥植物，适当的施肥对帮助其快速生长有显著效果，建议在其生长旺季每半月施一次有机肥，以磷钾元素为主，氮元素能使其枝叶茂盛，但会导致不开花，所以不要施太多氮肥，另外在花蕾期浇一两次磷酸二氢钾水溶液可以花朵更大，香味更浓。以上就是栀子花的养护技巧，按照以上方法养殖栀子花就可以让你的栀子花长势茁壮，花美香浓。（第一农经整理）
紫藤怎么种？紫藤的栽培技巧%&%紫藤是一种大型藤蔓植物，春天能开出许多紫色的花朵，如紫色的帘子般十分美观，除了有较高的观赏价值外，紫藤花还可以食用，在我国南方许多地区都有紫藤制作的风味小吃。紫藤是一种温带植物，其适应力较强，在贫瘠的土地上也能生长，下面就为大家带来紫藤栽培技巧。土壤紫藤对土壤的适应力较强，不管是酸性还是碱性都能适应，紫腾达根系发达，需要有足够深的土壤让其伸展，紫藤对土壤的肥力要求不高，不过肥沃的土壤更有利于其生长。阳光和温度紫藤适合室外种植，洗阳光，耐热耐寒，只要温度不低于0度可以不采取御寒措施，在南方基本很少出现这种天气。水份紫藤喜水，保持土壤湿润最好，其根系发达，只要不是土壤干透了都不会有缺水的危险，浇水时要注意不要有积水，积水会使紫藤根系腐烂。施肥紫藤对肥力要求不高，一年施两三次复合肥或有机肥即可，主要在春夏两季施肥，冬季休眠不要施肥。以上就是紫藤的栽培方法，希望对大家有帮助，紫藤在我国南方分布较多，但是也适合于我国华北地区种植，只要做好冬季的防寒工作就可以了。（第一农经整理）
散尾葵养殖要注意什么？散尾葵习性介绍%&%散尾葵又叫黄椰子，从远处看就像一颗小椰子树，其幼体常被用于盆栽种植，最高可以长到5米，也常被用于园林建设中。散尾葵是热带植物，对温度要求较高，不耐寒，适合于我国南方种植，那么养殖散尾葵要注意些什么呢？下面就为大家带来介绍。土壤散尾葵喜欢酸性、疏松的土壤，所以可以使用腐叶土和沙土按3：1的比例混合而成的基质土种植，散尾葵喜肥，在配置土壤时可以混入一些有机肥有利于其生长。阳光和温度散尾葵是热带植物，十分喜欢阳光，适宜的生长温度是20~35度，如果夏季温度超过35度最好进行适当遮阳，散尾葵不耐寒，温度低于10度就可能出现叶片枯黄等情况，要想安全过冬，最好保证温度在10度以上，所以北方要种植的话要么放室内，要么温室养殖。水份散尾葵喜水，每次浇水浇透，保持土壤的湿润为宜，不过不要有极水，以免烂根。另外，经常浇水可能会导致土壤酸性下降，每隔一段时间可以在水中滴入几滴醋保持土壤的酸性，注意猪肚不要太高。施肥散尾葵喜肥，对肥料的吸收能力强，经常施肥能使用生长旺盛，在5月~10月其生长旺盛期1~2周施一次有机肥，以含氮元素较多的有机肥为主。以上就是散尾葵的习性和养殖注意事项，总的来说，散尾葵原产于热带，喜阳、喜水、喜肥、生长旺盛，怕寒冷，不适合北方种植。（第一农经整理）
板栗怎么进行贮藏?怎么贮藏板栗效益才高%&%糖炒板栗是不少喜欢吃的零食在大街小巷也非常常见，闻着就非常香，吃起来味道非常好。是干果之王，在我国种植历史非常悠久，其营养非常丰富对肾的好处非常大，男性朋友可以多吃吃。那么板栗怎么进行贮藏?怎么贮藏板栗效益才高?一、影响贮藏的因素选用贮藏品种，一般以中、晚熟品种较耐贮藏。如油栗、羊毛栗等较耐贮藏，还要注意适时采摘，以栗苞呈黄色，苞开始开裂，坚果变棕褐色时采收为宜，按全果树的1/3球果开裂时采收。采收时采用长竹竿震落果树果球的办法。刚采下来的苞果温度高，水分多，呼吸强度大，不可大量集中堆积，应进行发汗，散热处理，摊凉后方可入藏。二、贮藏的适宜条件通常最适宜贮藏的温度为1℃～14℃，最低不能低于—3℃，温度过高会生霉变质，温度过低则会造成冷害。贮藏环境要求湿润，但不可太湿，一般相对湿度为90%～95%，气体成分以10%的二氧化碳和3%的氧为好。板栗三、贮藏中的常见病虫害危害板栗的害虫，常见的有象鼻虫、栗食蛾两种，它们每年发生一次，均以幼虫蛀食栗肉为害。象鼻虫的成虫于7月～8月份出现，以口器在栗实上穿孔，将卵产入果实内部，卵孵化出的幼虫，便在果实内部蛀食栗肉而生长;栗食蛾的成虫于8月～9月份出现，在栗刺上产卵，卵孵出的幼虫蛀入栗食内，蛀食栗肉而生长。其防治方法以防为主，具体做法是：(一)清园消毒由于象鼻虫以幼虫态在土壤中越冬，栗实蛾以幼虫在茧内越冬，其虫茧多结在地面上落叶或杂草中。因此，冬季将栗园内的落叶和杂草收集焚烧，深翻土壤，将老熟的幼虫埋入深层土壤和将病残枯枝修剪是防治的根本办法。(二)杀虫处理采收后的果实放在有透气的密闭仓库内，平摊70厘米左右厚，用溴甲浣薰蒸，其药量按每立方米空间用40克～50克，薰3小时～10小时，或用二氧化硫每立方米空间1.5克，薰蒸20小时。有些果农用敌敌畏，杀虫双及其它剧毒农药喷散在栗刺上，人食用时易中毒，这种方法切不可取。四、常见的贮藏方法常常听到一些喜欢食用板栗的食客和果农反映，板栗好吃不好留，因此不能提高板栗的贮藏增值或反季节销售，满足市场需要，现在推荐几种方法以供参考：(一)砂藏法在阴凉的室内地面上先铺一层高粱秆或稻草，然后铺上约6厘米厚的沙，沙的湿度以手捏成团，放下去能散为宜。一层沙一层板栗，每层4厘米～6厘米，总厚度为50厘米～60厘米，上面再铺沙6厘米～7厘米，然后用稻草覆盖。每隔15天～20天检查翻动一次，有条件的可用锯末，谷壳代替沙。(二)带刺(壳)贮藏法选择晴天采摘，栗果要干，选出球大色浓，饱满完整，无病虫害的栗果，贮藏在阴凉通风的室内。先在干燥的地上铺一层10厘米厚的河沙，然后将栗球上堆，以堆1米为适宜厚度，上面再加盖一层稻草，每月翻动检查一次，保持上下湿度均匀。(三)冷藏法在南方温度较高的地方适用此法，即用麻袋或竹篓装上板栗，篓内填垫防水纸，放于冷库中，温度控制在1℃～3℃，相对湿度保持在91%～95%，最好每隔4天～5天在麻袋外喷水一次，以保持适宜湿度。(四)速冻保鲜引进速冻机，将板栗剥皮后速冻，是目前有条件的地方较先进的方法。(五)干炒晒干后的板栗，用烘干机炒干至熟食为止。（第一农经整理）
旱地怎么种西红柿?旱地有什么方法种植西红柿种?%&%西红柿对土壤要求虽然比较低，但我国比较适合种植西红柿的还是南方地区，但西红柿品种多，将其对土壤适应性发挥到极致的品种中及时是在缺乏水的旱地也能生长，对旱地的利用帮助非常大。那么旱地怎么种西红柿?旱地有什么方法种植西红柿种?1、选用优种旱地西红柿应选用抗旱性、丰产性、抗病性强、品质好、适应当地生长、符合市场需求的中晚熟品种，如粉果将军、中杂9号、中蔬4号、佳粉10号、中研958、上海合作908、918等。2、种子处理播种前要进行种子消毒和浸种催芽。将选好的种子，在30℃左右清水中浸泡15～30分钟，然后再放到55～60℃热水中不停地搅拌15分钟;或者将清水浸泡的种子放在10%磷酸三钠液中浸泡10分钟，随后取出种子用清水淘洗干净。然后将经过消毒的种子，用湿布包好放在温度28～30℃的环境条件下催芽，当种子露白后则逐渐降温至25℃。西红柿3、培育壮苗每亩生产田需0.5平方米的籽苗床。幼苗床一般为12平方米，成苗床一般为50平方米。番茄苗期较长，所以床土的配制必须满足秧苗生长所需的营养，一般苗床可用50%的田土和50%腐熟马粪，每立方米床土中再加入腐熟捣碎的大粪干或鸡粪15～25公斤、0.5公斤过磷酸钙、1公斤优质钾肥，然后将各种配料捣碎过筛，混合均匀，配制成床土，并按5厘米的厚度，平铺在播种床里。为了对床土消毒，在每平方米床土上，可用70%多菌灵粉5克或70%甲基托布津粉剂5克，加入1公斤细干土拌均匀制成药土，在播种前用2/3药土铺底，播种后再用1/3药土覆盖种子即可。采用温室或阳畦于4月上旬进行育苗，播种前3～5 天浇透床土，覆盖塑料膜，待床土稳定在15℃以上时进行播种。在播种时，先撒2/3药土，然后按种距1厘米x1厘米左右进行播种，播后再撒1/3的药土覆盖，随即可盖塑料膜保温保湿。在保持床土温度15～20℃的条件下，一般3～5 天即可出苗。出苗后，即可揭去塑料膜，供给充足光照，白天保持气温在25℃左右，夜间控温在15℃左右，床土温度要保持在15～20℃左右。当播后20天左右，长到2～3叶时为花芽分化期。为促使早开花和降低开花节位，应提供低温(15～18℃)和短日照条件。在定植前7天停止浇水，增强幼苗抗旱能力。苗龄40～50天;壮苗株高15～20厘米左右;茎粗0.5～0.8厘米，节间短;叶片7～9片，叶色深绿，叶片肥厚;第一花穗已现蕾;根系发达;植株无病虫害和机械损伤。4、整地施肥番茄要求土壤疏松肥沃，适宜于保水保肥的中性偏酸土壤，每亩施腐熟的圈肥5000公斤，三元复合肥50公斤，过磷酸钙50公斤、饼肥20公斤、草木灰150公斤。深翻地30厘米，然后做成大垄，垄距120厘米，垄高20厘米，垄宽80厘米。覆盖地膜一般在定植前10-15天雨后或墒足时进行，并做到“雨到不等时，时到不等墒”。5、定植技术一般5月底6月初定植，按大垄、双行方法定植。大行距60～70厘米，小行距为40～50厘米，株距为35厘米，定植密度每亩在3000株左右。6、定植后管理①追肥中耕在蹲苗后第一穗果长到直径3厘米左右时，开始追肥，复合肥10公斤/亩;第2～3穗果开始膨大期，复合肥30公斤/亩;第4～5穗果开始膨大期，复合肥20公斤/亩。或追施尿素15公斤/亩，人粪尿1500公斤，两周后再追尿素15公斤。结合追肥进行中耕除草，注意排水防涝。②支架绑蔓定植后5～7天，心叶开始生长，新根出现。番茄蹲苗后，首先要插架绑蔓。如果用人字架则架高1.6米，距番茄根10厘米处把架插入地下10厘米。插架绑架后，再将番茄植株绑到架上，一般每两串花序绑一道蔓。③整枝打杈在绑蔓的同时进行整枝打杈。实行单干整枝，及时去掉所有侧枝侧芽，每串花序留4个花。在第四串果以上，留2～3片叶后打尖。7、病虫害综合防治番茄的主要病害有：早疫病、晚疫病、叶霉病、溃疡病、病毒病等。防治早疫病、晚疫病，可用64%杀毒矾500倍液，58%甲霜灵锰锌500倍液，72.2%霜霉威800倍液喷雾。防治叶霉病，发病初期可用7%叶霉净粉尘喷粉，每亩用量1公斤，或用50%多菌灵500倍液，70 %甲基托布津800倍液，2%武夷霉素水剂150倍液喷雾。预防病毒病可用83增抗剂100倍液，20%吗啉胍400倍液，在定植前后各喷一次。番茄的主要虫害有：棉铃虫、蚜虫、斑潜蝇。防治棉铃虫，可用黑光灯诱杀成虫或用性诱剂诱杀，也可喷施苏云金杆菌进行以菌治虫。棉铃虫幼小时可喷2.5%功夫乳油5000倍液进行防治。防治蚜虫：可挂银灰色塑料膜驱蚜，也可采用黄板诱杀，也可用劈蚜雾进行药剂防治。防治斑潜蝇可用绿菜宝1000倍液喷雾防治。8、适时收获适时采收的标准是果实充分膨大，果皮由绿变黄或红。要选择无露水时采收。旱地种植西红柿可以合理利用土地，增加农民的收入。（第一农经整理）
茼蒿怎么进行种植?茼蒿高产种植技术%&%茼蒿是菊科的植物，也被称为菊花菜，其开花之后和野菊花非常相似，曾经是古代帝王的美味佳肴，因此也有皇帝菜之名，更能入药。亦可作花观赏，可以说用途非常多。这里小编和大家说下茼蒿的种植方法，让大家了解如何高产种植茼蒿。一、茼蒿种植技术1.种植季节a、春季：2-4月播种，4-7月收获;b、秋季：8-9月播种，9月到第二年2月收获;c、冬季：10-11月播种，12月到第二年4月收获。2.种植技术要点a、整地、施底肥每亩施腐熟的有机肥1500公斤作基肥;晒田2-3天后，做成宽1.5米的高厢，沟深20-25cm，耙平整细表土后即可播种。茼蒿b、播种播种前需进行种子处理，将种子用温水浸泡24小时，捞出后放置在15-20度的环境下催芽，3-4天种子露白是既可播种。播种时每亩地施入量为3-4kg，播种后浇足地税，覆盖0.5-1cm后的土壤。二、茼蒿病虫害防治1、立枯病a、适期播种，选择合理的种植密度。b、发病初期，在晴天的中午用75%百菌清可湿性粉剂800倍液，或58%雷多米尔锰锌可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液交替使用。2、叶斑病a、实行轮作。b、发病初期用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液和75%百菌清可湿性粉剂1000倍液防治。3、菌核病a、播种前需进行种子消毒，可以用10%盐水清洗种子。b、采用高畦栽植，控制氮肥施用量。c、发病初期用50%溶菌灵可湿性粉剂500-700倍液，或40%菌核净可湿性粉剂500-700倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1000-1500倍液进行防治。4、小菜蛾a、种植的时候避免连作。b、定期进行清除工作。c、发病初期BT乳剂或5%抑太保乳油3000倍液喷施防治。5、菜青虫a、种植的时候避免连作。b、当温度处于20度以上时用500-800倍的BT乳剂喷施防治。6、斜纹夜蛾诱杀成虫，用糖、酒、水、醋按3∶1∶2∶4的比例加少量敵百虫配成糖醋液诱杀。三、茼蒿的采收a、当茼蒿植株长到20cm时即可采收。采收可用利刀在茎基部留2～3片叶割下。每隔20-25天采收一次，可采收2～3次，每亩产量1000～1500公斤。b、采收间隔时间为20-25天，可采收2-3次。（第一农经整理）
草莓母苗成活率低是怎么回事?怎么提高草莓母苗成活率%&%草莓是大家都喜欢的水果，草莓采摘也是非常适合周末携家带口去做的好活动，不管是直接出售还是做农家乐草莓种植前景都非常好。不管有时候草莓种植下去母苗却不发芽这也是就出现问题了。那么草莓母苗成活率低是怎么回事?怎么提高草莓母苗成活率?根据我们最近一段时间的调查，发现成活后苗子迟迟不长,不抽新芽不长新叶的田块，通常都有这几个通病：一是引进的种苗没有进行缓苗处理。现在我们很多种苗都是通过网上进行购买，因些苗子很多是经过2-3天的快递到到我们手上，没有缓苗直接栽到地里。二是工人移栽不用心，随便按了下，有些根还在外面，或是栽植过深，将草莓苗子的芯埋到了土里。三是地没整好土块过大，不保水，漏风，这时候遇到早春高温干旱，也不注意浇水。其实草莓定植质量的好坏，对其成活、生长及以后的管理有很大的影响。为了更好的缓苗，我们建议：草莓定植后，缓苗水的管理：第一次要浇透，大水浇，接下来的3天一定要保持土壤湿润，第4天进行补水结合后面冲施生根肥，一般7天后就会有新生白根，这时我们进行适当的控水，见湿见干。不要怕草莓苗会“渴”死 ，“旱地出好根，好根生好苗，”。这个是水份管理。草莓上面几种情况造成草莓根系受损，还是那句话“根系好，抗病性才好”。只有根系搞好了，下一步才能多抽匍匐茎，多出子苗。因此草莓母苗移栽后一定要灌根。不是随便滋水就行的。建议：移植后3-5天第一次冲施腐植酸生根肥(福根)，每亩一桶的用量，或用1000倍EM原液稀释液浇根一次，促进根系下扎和新根发育。7天后选用恶霉灵灌根防根腐病。定值15天用一次磷酸二氢钾，定值30天再用一次磷酸二氢钾，定值后发新叶加点叶面肥喷施。最后建议大家无论多忙都要灌根!提前灌根减少死苗，促发新根，预防土传病害的发生。（第一农经整理）
青稞怎么种植才高产?青稞高产种植方法%&%青稞的主要产地在西藏青海四川云南等地，更是我国藏族同胞的主要粮食，其种植历史也非常悠久了可以做成许多常见的食物如面和馒头等是非常的好的粮食来源，也能用来酿酒。那么青稞怎么种植才高产?青稞高产种植方法。    1青稞高效种植技术措施1.1青稞栽培过程中的整地技术在整个青稞栽培过程中，整地是一项较为重要的环节，在前作收割工作完成之后，应该将播种地中的草茬及时深耕灭埋。春播需要浅耕，将地面整平，这样能帮助青稞苗顺利出苗;秋播种需要在秋收之后半月左右进行，将耕地中的杂草耕埋，并将病残植株进行及时清理，秋播种需要采取深耕，其深度应该在20cm以上。在整地过程中能将杂草以及害虫有效的消灭，还能起到防寒作用，能使土壤增强自身的雨水接纳度，维持土壤肥力，同时还能在一定程度上降低春旱影响，促进青稞的生长。完成秋耕工作之后，需要进行耙磨以及保墒，这样能避免出现野燕麦。在播种之前，应该采取浅耕模式，结合施肥管理工作，通常施基肥的量为1000kg/700m2，同时采用精耕模式，保证土壤细碎，没有杂草残茬。另外，应该根据青稞种植地的具体情况作畦，一般情况下，坡度方向一般要纵向作畦，主要是为了保持水分以及肥量。在翻地之前需要将肥料打细然后施撒，要是地下有害虫，且超过了害虫防治指标，需要用3500g/600m2的克敌虫混合细土来施撒，同时还需要做好浅耕工作，通常需要以20cm左右的距离来进行肥料的施撒，最大化减少土壤水分蒸发。1.2青稞种植过程中的播种技术在进行播种的时候，应该选择具有良好性状的品种，品种的使用范围应该较广，能适应气候较为恶劣的地区。同时需要进行晒种，通过晒种再加上种衣剂，能提高青稞升苗率，防治苗期过程中出现的病虫害。在高山地区，一般在4月中旬到下旬进行播种，半高山地区可以选择在3月中旬到下旬进行播种，青稞播种的深度通常在5cm左右。2青稞种植过程中的田间管理技术2.1施肥技术通常情况下，进行青稞施肥，需要根据更低的具体情况实施混合施肥技术。在进行播种之前，可以采用氮、磷肥以及钾肥或者铵复合肥7～8kg，将其与1000kg的有机肥均匀混合，然后将其密封7d左右施用，或者将其分开施撒，在施肥当天应该将其翻埋，确保有机肥能有效渗透进土壤。一般情况下，一熟区和二熟区连作，需要以500kg/500m2的量进行施肥，并用8kg左右的尿素作为底肥，其它肥料可用作追肥。主要的追肥为氮素化肥，其用量需要根据青稞苗生长的具体情况来确定。当青稞苗抽穗之后，在每一个生育阶段都不用再施用氮肥，避免出现青稞贪青晚熟现象。在青稞生育后期，其根系会慢慢衰老，吸收能力也会下降，导致青稞叶功能出现早衰现象，在进行页面喷施的过程中，需要对植株的营养进行有效弥补，进而促进根系生长，使叶功能得到延长，保证养料制造和运输能顺利完成，同时促进青稞的颗粒饱满。所以，在青稞苗抽穗期到灌浆期，可以采用200h/600m2的磷酸二氢钾，加入55kg左右的水充分搅拌喷施，如果青稞叶片出现发黄迹象，则需要加入1kg左右的尿素进行喷施，出现条锈病的青稞，需要在其中加入10%～15%的粉锈宁进行喷施，这样能起到增加青稞粒重的效果，还能有效控制条锈病的出现和蔓延。2.2青稞病虫害的综合治理地下害虫和地上害虫是影响青稞质量的主要病虫害。其中，小地老虎以及蚜虫是危害程度较大的地下害虫，蚜虫会导致青稞出现黄矮病，蚜虫一般会出现在拔节期到灌浆期，所以通常需要选择在分蘖期喷施杀虫剂。黏虫通常出现在青稞的抽穗时期和成熟时期，如果出现黏虫病害，其会对青稞的生长造成非常严重的危害，黏虫会啃食青稞叶片、籽粒以及青稞穗脖，还有可能将青稞的上半部分全部啃食，治疗这类病虫害，可以采用胃毒剂农药或者触杀剂农药，对2龄期幼虫进行最大限度的防治。青稞2.3青稞倒伏预防技术造成青稞低产的主要原因之一还涉及到倒伏，青稞品种本身抗倒伏能力较弱是造成青稞倒伏的关键因素。另外，青稞种植密度过大也会造成青稞出现倒伏，在种植过程中，如果施肥过多、灌水不足也会引发青稞倒伏。所以，要做好青稞倒伏的预防工作，应该选择优良的青稞品种，合理规划种植密度，并且做好合理正确的施肥灌溉工作，切实提高青稞的产量和质量。3青稞收获期工作在青稞成熟之后，应该及时进行收获，不管太早或者太晚都会收割青稞，都会影响青稞的质量和产量。一般情况下，应该选择在腊黄末期进行青稞的收割工作，当正片种植地有超过9成的青稞茎秆叶片为黄色的时期，是青稞最佳的收割期，同时在这一时期也能提高青稞的保存质量。青稞收割工作是青稞整个栽培种植过程中的最后阶段，也是做好青稞高产工作的最后一步。（第一农经整理）
朱顶红的习性和养殖注意事项%&%朱顶红一种观赏价值极高的花卉，世界各国都有引入，朱顶红一年可开两次花，分别在春末和冬初，许多朋友将其作为盆栽种植，要养好朱顶红就要了解其习性，下面就为大家带来朱顶红养殖注意事项。土壤朱顶红喜欢微酸性、透气性好的土壤，建议使用腐叶土和沙土混合而成的基质土培养。阳光朱顶红喜阳光，可放置在阳光下种植，放置的位置每日能照射到3个小时阳光为宜，夏天太阳太大时要注意遮荫。温度朱顶红原产于热带地区，喜温不耐寒，温度低于5摄氏度就可能出现冻害，所以冬天要做好保温工作。水份喜水但怕涝，所以每次浇水浇透，保持土壤湿润就可以了，不要有积水。施肥适当的施肥可以让朱顶红长势更佳，每月可给其施一次有机肥或化肥，以磷钾肥为主。注意事项在栽种朱顶红前，可以用0.5%的福尔马林浸泡两个小时杀菌，这对于防治可能出现的病虫害有很大帮助。以上就是朱顶红的习性和养殖注意事项，希望对大家有帮助。目前世界上有很多朱顶红品种，已经不再全是红色了，美国甚至培育出了纯白的品种，大家种植时也可根据自己的喜好选择具体品种。（第一农经整理）
浇水见干见湿是什么意识？如何判断土壤是干湿%&%有很多怕涝的植物在浇水都是要求能少浇就少浇，见干见湿，但是很多新手不知道见干见湿的意思，其实见干见湿就是一次将水浇透，然后等土干了再浇第二次，那么如何判断土壤的干湿呢？下面就教大家几种方法。1、用眼看湿润的土壤颜色深，随着土壤逐渐干燥其颜色也会逐渐变浅，当土壤表面呈现出白色或灰色时就说明土壤表面已经干透了，里面估计也差不多干了，可以浇水了。2、敲击花盆从侧面敲击花盆，如果声音较清脆，说明里面的土壤已经干了，如果声音沉闷就说明水份较足，由于各个材质的花盆声音不同，所以无法一概而论，大家可以自己通过对比浇水前后的声音来熟悉。3、木测取一根干木棍插入土中，一分钟后取出，查看木棍是否湿润，就可以判断出土壤目前的水份状况了。4、手测用手按压或直接取出一撮土壤，土壤越容易碎开就说明土壤越干，越粘稠就是水份越足。以上就是判断土壤干湿的几个方法，由于不同的土壤保水性不同，所以有些土壤可能表面干燥但是内部还是水份充足的，所以建议使用敲击花盆和木棍测试土壤的水份，使用木棍测试时最好沿着花盆边缘插入，免得伤到植物的根系。（第一农经整理）
养花常用的土壤有哪些？如何自己配制%&%在养花时我们经常会听到各种土壤的名称，腐殖土、草皮土、泥炭土等等，不同的花草喜好的土壤不同，那么这些土壤要从哪里搞，如何自己配制这些土壤呢？下面就为大家带来这些土壤的说明和配制方法。养花常用土壤1、腐殖土：由粪便在土壤中混合发酵而来，富含丰富的营养元素，呈微酸性，肥力强，透气性较差。2、腐叶土：由落叶腐烂与土壤混合而来，呈微酸性，较疏松，透气性好，在树林下可直接挖得。3、草皮土：由秸秆等植物残株和粪便混合腐烂而来，呈弱酸性，与腐殖土相比含有更多的矿物质。4、泥炭土：水田中长期被水浸泡的黑土，呈微酸性，养分不高，但是保肥、保水能力强。5、沙土：由沙子构成，没什么营养，常被混进其他土壤中增加土壤的透气性。自制养花土壤自制腐殖土：在园土中掺入粪便，混合充分，密封到瓶子或罐子中，待其充分发酵后即可使用。自制草炭土：园土加少量沙土，掺入粪便和腐叶，放入密封容器中发酵后可用。自制腐叶土：去园土为原料，掺入树叶、植物茎叶，少量锯末和动物粪便，混合后发酵充分即可。【结语】如果有条件的可以直接上山挖这些花土，没条件的就自己配制，自己配置的土壤一定要经过发酵，一是这些物质不经过发酵没法被植物吸收，二是发酵能起到杀菌的作用。（第一农经整理）
花肥自己做：有机氮磷钾肥制作方法%&%有机肥中含有丰富的营养物质，一般给花施肥时我们都推荐使用有机肥，而根据原料的不同也可以分成各自以氮、磷、钾为主的有机肥，不同的花草可能需要不同元素为主的肥料，下面就教大家如何自己制作这些有机肥。制作氮肥原料：将霉蛀的豆类、花生米、瓜子，拣剩下来的菜叶，豆壳、瓜果皮或鸽粪及过期变质的奶粉等都能制作成氮肥。制作步骤：1、将原料敲碎煮烂，放在容器里加水，再密封起来发酵腐熟。2、为让其尽快腐熟，可放置在太阳照射处，增加温度。当坛内的这些物质全部下沉，水发黑、无臭味时（约需3-6个月），说明已发酵腐熟。3、在夏季，10天后即可取出上层肥水对水使用，可作追肥或直接用作基肥，用后随即加满水再沤。原料渣滓可混入花土中。制作磷肥原料：羊角、猪蹄、骨头、鱼肠肚、禽类粪鱼肚肠、肉骨头、鱼骨刺、鱼鳞、蟹壳、虾壳、毛发、牲畜蹄角、杂骨等都能制作成磷肥。制作步骤：1、将原料倒入容器内，并加入少量水，湿度保持在60%-70%，密封发酵，经过一段时间的腐烂发酵便可掺水使用，是很好的盆花基肥。2、如果再经过泡制和发酵，就成了含磷丰富的花肥。等是富含磷质的杂物，将这些杂物弄碎后均匀地搅拌在花土里。3、将肥水稀释后用来对水浇花，就会使花卉色艳、光亮、果实丰满。肥效可持续2年以上。制作钾肥原料：喝剩下的残茶水、淘米水、泔水和草木灰水，洗牛奶瓶的水等都能制作成钾肥。制作步骤：1、将这些水装进普通的塑料瓶中，盖上盖子，摇晃均匀后，放在阳光下晒。可以在这些水里面加入一些切碎的柠檬皮或橘子皮。2、因为淘米水发酵会产生气体，会膨胀，要每2-3天适当拧开盖子透透气，如果忘了给它透气，有可能会炸裂。3、发酵时间：夏天10天左右，冬季1个月左右腐熟后可使用。4、发酵完成的钾肥水一定要兑水稀释，至少加3倍左右清水，稀释后再浇花。【小编结语】以上就是自制各种有机肥的方法，希望能帮到大家，这些有机肥一定要经过发酵才能被植物吸收，如果直接将原料扔到植株底下要经过腐烂的过程，速度慢，而且腐烂时产生的热量还可能烧伤植株。（第一农经整理）
养花该多浇水还是少浇水？花草浇水7大原则%&%不少人在家中都会养一些花花草草，既能增加绿化，也能净化空气，开花时也赏心悦目，但是不同的花草习性不同，有些喜湿润，有些洗干旱，想要他们长的好就不能一概而论，那么如何判断这些花花草草该多浇水还是少浇水呢？下面就为大家介绍花草浇水7大原则。1、草本多浇，木本少浇草本花卉根系浅，吸收水分能力差，体内需水量多，叶面蒸发快，故水应多而勤。夏天除每日浇水外，还应叶面喷水。木本花卉根系入土深，分布面广，吸水力强，浇水量可适当少些。夏季一般隔日浇水1次即可。2、叶大质软的多浇，叶小有蜡的少浇叶片愈大，质地愈软，水分愈易蒸发，就应多浇些水。叶小有蜡质的花卉，叶面水分蒸发慢，可适量少浇，保持盆土不过干即可。3、湿生花卉多浇、旱生花卉少浇旱生花卉少浇：龟背竹、吉祥草、唐菖薄、旱伞草等湿生花卉应多浇水。而仙人掌类、玉莲花、南天竹、紫薇、剑麻、君子兰等旱生花卉要少浇水。4、沙质土多浇，粘质土少浇沙质土疏松，保水性差，宜适当多浇水。粘质土紧实，保水性好，透气性差，浇水不宜过多过勤。5、天旱多浇，天阴少浇天气干旱，土壤容易失水，浇水要多而勤，小盆栽每日浇水2次，大盆每日浇水1次。阴天空气温度大，叶面及土面水分丢失量少，浇水量宜少些。6、天热多浇，天冷少浇天气炎热的盛夏酷暑，叶面水分蒸腾量大，盆土干燥快，浇水要及时，要彻底浇透，不要浇“半截子水”。有干热风时还应向地面和叶面洒水。在天气寒冷、蒸发量少和隆冬时节，花卉生长及其缓慢或停止生长，浇水量应少或少浇。7、旺盛期多浇，休眠期少浇花卉生长旺盛需要大量的养分和水分，故应结合施肥多浇水、勤浇水。花卉休眠时，生长趋于停滞，需水量很少，应严格控制浇水。【小编结语】以上就是小编为大家带来的花草浇水原则，希望对大家有帮助，大部分植物浇水时浇透即可，不宜在盆中有积水，积水会滋生病菌，也会使一些花草的根部浸水腐烂。（第一农经整理）
君子兰如何养才能长的好？君子兰施肥方法%&%君子兰是一种喜肥植物，想要他长的好长的旺就要给他足够多的肥料，那么怎么给君子兰施肥，施什么肥好呢？给君子兰施的肥可分三种，一种是移栽时在土壤中混入的底肥，二是培养时追加的土肥，三是通过叶面喷洒的叶面肥，下面就教大家如何施这三种肥。底肥：目的是创造植株生长发育的条件，满足其对养分的需要。君子兰施底肥应在每2年一次的换盆时进行。施入土壤中常用的厩肥（即禽畜粪肥）、堆肥、绿肥、豆饼肥等。追肥：主要是促君子兰的生长。益液肥为主，初栽植的少施些，以后随着植株的长大和叶片的增加，施肥量也随之逐渐增加，施肥时，扒开盆土施入2-3厘米深的土中即可，但要注意，施入的肥料不要太靠近根系，以免烧伤根系，喷施新高脂膜，在植物表面，能防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用强度，保护禾苗茁壮成长。根外追肥：用这种方法施肥，主要是弥补土壤中养分之不足，以解决君子兰植株体内缺肥的问题，使幼苗生长快、花朵果实长得肥大。根外施肥就是把肥料的稀释液直接用雾器喷在植株的叶面上，让营养元素通过叶片表皮细胞和气孔渗入叶内组织再输往植株全身。喷时，要向叶片正反两面均匀喷施。君子兰开花后即宜停施，必须注意的是，这种方法只有在发现植株缺肥的情况下才可使用。若君子兰植株营养充足，生长旺盛，则不宜采用，花蕾期喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。【小编结语】一般给君子兰的底肥和土肥都推荐使用有机肥，营养丰富全面，而叶面肥需要能溶解的肥料才能使用，而且使用时一定要注意浓度，浓度太高可能烧伤叶面，使叶面脱水。（第一农经整理）
山楂怎么施肥？山楂的施肥方法介绍%&%施肥是保证山楂高产的重要手段，给山楂施肥的方法有很多，比如环状施肥、树盘施肥等等，这些施肥方法各有优点，在山楂树不同的生长时期使用不同的施肥方法可以达到事半功倍的效果，下面就为大家介绍山楂的施肥方法以及各方法的优点。（1）环状施肥在山楂树冠投影外缘挖宽30-60cm，深30-50cm的环状沟，将肥料施入沟内，然后覆土。施基肥宜深，追肥宜浅。挖沟时，要避免伤大根。此法操作简便，但施肥面较小，幼树和初果期树采用较多。山楂如何施肥（2）放射沟施肥在山楂树冠下，距干0.5-1.0m以外，挖4-8条放射形沟，沟宽10-30cm，深15-40cm，要里浅外深。放射沟的位置应逐年错开。此法与环状沟可交错使用，如施基肥用环状沟，追肥用放射状沟。（3）条沟施肥在山楂行间（每行或隔行）开沟施肥，也可以结合深翻进行。随着山楂幼树密植面积逐渐扩大，此法的应用范围亦将愈来愈广。（4）树盘施肥将肥料撒施在树盘（树冠投影内的一圈）内，然后翻入土壤。近年有些地方将绿肥覆盖在树盘上，收到保墒、增肥、改良土壤物理性状的效果。（5）全园撒肥密植园山楂根系布满全园，可以将肥料撒入园内，然后翻入土中，深度为20cm左右，使各部根系都能吸收肥料。（6）穴施施液体肥料如人粪尿等可用此法。在山楂树冠下挖4-12个穴，穴深20-40cm，倒入肥液，然后覆土。叶面追肥以上几种均属土壤施肥方法，肥料施在山楂根系分布的土层内。用喷雾器喷到叶片、新梢及果实上，这种方法称为根外追肥或叶面喷肥。根外追肥肥料通过叶面的角质层、叶背的气孔、新梢及果实的皮孔进入组织内再运到其他器官，比根部施肥用量少，效果快，利用率高。根外施肥可与农药混合喷雾，节省劳力，简单易行，但在生产应用之前，应进行喷药次数、浓度、时间肥料种类等小面积试验，获得经验之后才能大面积推广。根据最近几年是试验和生产经验，6月份喷1次0.5%-1.0%的尿素，8月份喷1-2次0.3%-0.5%的磷酸二氢钾对生长、结果有良好的效果。根外追肥应选空气湿润的无风天气进行。在干燥多风的情况下，水分蒸发快，肥料浓度易升高，引起药害。如果必须进行，则需降低肥料浓度。一天之内，以早晨露水未干或傍晚日落时喷肥较好。【小编结语】以上就是山楂的各种施肥方法，希望能帮到大家，各个施肥方法各有优点，大家可根据需要选择使用哪种施肥方法，使用叶面肥时则要注意浓度，浓度太高会使叶面脱水。（第一农经整理）
教你不使用试剂怎么分辨土壤的酸碱性%&%在我们种植新作物前往往要先分清土壤的成色，特别是土壤的酸碱性，如果将作物种植在不合适的土壤上，轻则生长不良，重则无法成活，那么在没有PH试纸和试剂的情况下如何快速分辨出土壤的酸碱性呢？下面就教大家6种分辨方法。1、看土色酸性土壤一般颜色较深，多为黑褐色，而碱性土壤颜色多呈白、黄等浅色。有些盐碱地区，土表经常有一层白粉状的碱性物质。2、看土源一般采自山川，沟壑的腐殖土，多呈黑褐色，比较疏松，肥沃，通透性良好，是比较理想的酸性腐殖土。如：松针腐殖土，草炭腐殖土等。3、看质地酸性土壤质地疏松，透气透水性强；碱性土壤质地坚硬，容易板结成块，通气透水性差。4、看地表植物在野外采掘花土时，可以观察一下地表生长的植物：一般生长野杜鹃、松树、杉类植物的土壤多为酸性土；而生长柽柳、谷子、高梁等地段的土多为碱性土。5、看浇水后的情形酸性土壤浇水以后下渗较快，不冒白泡，水面较浑；碱性土壤浇水后，下渗较慢，水面冒白泡，起白沫，有时花盆外围还有一层白色的碱性物质。6、凭手感酸性土壤握在手中有一种“松软”的感觉，松手以后，土壤容易散开，不易结块；碱性土壤握在手中有一种“硬实”的感觉，松手以后容易结块而不散开。【小编结语】以上就是分辨土壤酸碱性的方法，希望对大家有用，在遇到没有PH试剂的时候大家就可以尝试使用以上方法，综合评定土壤的酸碱性。（第一农经整理）
大棚土地彻底消毒方法%&%大棚土地连年种植后，有些农作物得的病菌、病孢子就留存在了土地中，这些病原的活性有的能保持好几年，当下一次条件符合时就会再次发病，所以连年耕种后土地就容易出现病害以及一些其他土壤问题，那么如何给土地来个彻底的消毒解决此问题呢？西安门就为大家介绍大棚土地消毒方法。具体方法：在地表撒上碎稻草或麦秸（1平方米撒1千克）与石灰氮（l平方米施0.1千克），与土壤充分混合（用旋耕犁旋二遍），起垄（垄宽60厘米，高40厘米），并盖上地膜，沟内灌水，将设施、大棚密闭。白天地表温度可达70℃，20厘米深层土温度在40-50℃，持续20-30天，就可起到土壤消毒和降盐的作用。对土壤耕层不足20厘米的地块，土壤板结盐渍化较重的大棚内，或根结线虫发生较普遍的棚内，在进行消毒时必须先进行土壤深翻30-40厘米，然后撒上石灰氮、秸秆（麦秸或玉米秸、或鸭圈粪、喂牛剩余的草渣、鲜瓜豆类秧蔓粉碎）后，用旋耕二遍，再起垄、盖地膜（封闭越严越好）、灌水、密闭大棚，进行高温焖蒸。消毒时间可从6月中旬至8月底。温度越高杀虫、灭菌效果越好。对于病、虫害不是太严重，或只有死秧而没有根结线虫的棚，或上一年进行过严格消毒的棚室可采取简易法，沟垄交替免耕法：将原来的走道深挖宽30-40厘米，沟深25-30厘米，就地将蔬菜秧（包括病株残体）鲜秧蔓2000-3000千克/亩，或其它秸秆（干秸秆600-1000千克）等，与有机物同石灰氮（每50千克/亩）和下茬作物用的有机肥一起施入沟内，边撒边与垄背土同时回填，整平后再撒一遍石灰氮（每15千克/亩），然后将取原垄背土覆盖在上面，形成新的垄背，原来的背变成沟。盖地膜、灌水、焖棚20天左右。要注意棚膜清洁，保持良好的透光性，提高消毒效果。揭膜晾5-7天，根据茬口可直接种植下茬作物（丝瓜、豆角、耐热白菜等），若种植夏秋茬作物不需要施用其它肥料可直接种植。若在8、9月份消毒时，最好用新棚膜透光性好，消毒效果明显。另外在育苗时要杜绝病原菌侵染，要搞好苗床土消毒，或无土育苗。床土消毒采用圣泰育苗专用消毒剂（石灰氮），每公斤消毒床土1立方，消毒剂与土掺均，堆积，用膜薄盖严焖7-10天，稍晾晒后就可装营养钵育苗了。定植时结合施用生物菌肥，或用克菌康、OS-施特灵进行灌根或喷施，促进根系生长效果更好。若根结线虫较普遍的地区在定植时灌一遍阿维菌素，这样会杜绝在移栽操作过程中使幼苗再次感染，效果更好。石灰氮化学名：氰胺化钙，施入土壤其肥料的有效期达80天以上，能使有效氮均匀缓慢释放，满足大多数作物的需求，由于它以特殊的形式，不易淋溶，它可以防止土壤酸化，改良土壤结构，其有效成分全部分解为作物可吸收的氮、钙没有残留。使用后可以减少使用其它消毒剂，可替代杀虫剂和杀菌剂，石灰氮遇水产生氰氨、双氰氨，有很好的杀虫灭菌的作用。在栽培瓜、果类作物时底肥中的氮肥和钙肥应减少50%，否则会造成营养生长过旺（秧子徒长、葫芦科作物化瓜等），从而节约生产成本。对于防止连作障碍引起的不良影响效果特别显著，一般增产20%以上。注意：菜农在施用时应戴上口罩，穿工作服，远离家畜生活区，24小时内不要饮用含酒精的饮料，以免引起胸闷憋气等不良化学反应。如有中毒或误服，不要引吐，可以多喝水。如接触皮肤，脱掉污染衣服，清洗皮肤，误入眼睛内睁眼用大量水冲洗，或尽快就医。【小编结语】以上就是使用石灰的土地消毒方法，希望对大家有帮助，使用此法不仅能杀灭土地中的大部分病菌，还能对土壤结板、酸化起到改善作用，一举多得。（第一农经整理）
水稻种子杀菌用什么药？水稻种子消毒方法%&%在播种水稻前对种子进行消毒杀菌，可以有效防范多种疾病和虫害，比起今后法大功夫治理，还是先防范比较省事，也能减少水稻的损失，那么水稻种子该用什么药来消毒杀菌呢？下面就为大家带来水稻种子杀菌用药以及使用方法。一、用50%多菌灵、50%甲基托布津或50%福美双500倍液浸稻种48小时（200克药液对水100公斤搅匀后可浸稻种60-70公斤），然后捞出催芽、播种，对预防稻恶苗病效果较好，可兼治稻瘟病、水稻胡麻斑病、水稻幼苗立枯病等。二、用40%强氯精200倍液浸种。先将种子用清水浸泡12小时，再放入药液中浸泡12小时，然后用清水冲洗净，捞出催芽、播种，可预防水稻细菌性条斑病、水稻白叶枯病。三、用0.2%的硫酸铜溶液浸种48小时，然后捞出催芽、播种，可预防稻恶苗病、稻曲病等。四、用40%福尔马林500倍液浸种。先将种子用清水浸泡1-2天（以吸足水分而未露白为度），取出后稍晾干，放入药液中浸泡48小时，再捞出用清水冲洗净后催芽、播种。用此法消毒可预防稻瘟病、稻恶苗病、水稻胡麻斑病、稻曲病等。五、用0.15%的线菌清溶液浸种48小时，用清水冲洗净后催芽、播种，可预防水稻干尖线虫病、稻恶苗病等。六、用10%叶枯净2000倍液浸种24-48小时，捞出催芽、播种，可预防水稻白叶枯病、水稻细菌性条斑病等。七、用0.1%-0.2%的高锰酸钾溶液浸种24小时，可预防多种真菌、细菌性种传病害。八、用10%浸种灵500倍液浸种48-60小时，可预防恶苗病，兼防水稻干尖线虫病、稻瘟病等。九、用25%使百克2000倍液浸种72小时，可预防稻恶苗病、水稻胡麻斑病等。十、取适量70%恶霉灵（土菌消），播前按干稻种量的0.4%-0.7%拌稻种，干拌、湿拌均可，可预防水稻幼苗立枯病等。【小编结语】以上就是水稻杀毒的用药方法，根据使用的杀菌药物不同可以对不同的病虫害起到预防作用，大家可根据本地高发的水稻病虫危害来选取杀毒液。（第一农经整理）
辛福树怎么养？幸福树生长特性和养殖注意事项%&%幸福树经常被我们用于室内盆栽种植，它除了可以增加室内绿化外，还能起到很好的空气净化作用，而且幸福树比较适应室内环境，只要将其放在有阳光的位置就可以了，那么在家养殖幸福树有什么需要注意的呢？下面就为大家带来幸福树养殖方法。一、养殖方法1、土壤辛福树喜欢疏松肥沃，排水良好透气性好和富含腐殖质的土壤，从外面直接买回的辛福树的土壤配置一般为田园土和腐叶土的混合土壤，还可以在土壤里加入珍珠岩或者蛭石，这样能够避免土壤板结的情况出现。2、水分辛福树喜欢湿润的环境，生长期间不仅需要保证较高的环境湿度，还必须保证土壤足够的湿度，不过在春天的时候正是出于嫩芽和新梢长出的过程中，要适当的控制水分，避免枝条徒长。在春天可以2-3天进行一次浇水，其他季节可以一个星期浇一次水，而且还要根据当地的天气状况来决定，如果是晴天的话就要看土壤是否干燥，干燥就要浇水，如果是阴天或者下雨天就不能浇水。3、温湿辛福树喜温暖湿热的环境，辛福树最佳的生长环境温度为20-30度之间，如果超过了30度以上的话就要进行降温了，可以向植株和盆土周围进行喷水，这样既能増湿又能降温，一举两得，当温度降到10度以下的时候，就要将辛福树搬到棚内进行保暖，温度低于5度的话就会出现冷害和落叶的症状。空气湿度保持在70%到80%就可以了，比如在通风性好的卫生间这种湿度适中的环境就很好。二、注意事项对于辛福树来说需要注意的一点就是病虫害，辛福树在冬天的时候怕被冻伤，夏天温度太高也容易引发病害，一旦发现小虫我们就要用湿抹布进行抹去，然后喷洒药剂，加强通风，如果出现叶片泛黄的话就要及时将发黄叶子清理干净，而且要喷洒浓度适中的杀菌药剂。【小编结语】以上就是幸福树的特性和养殖方法，希望对大家有帮助，幸福树学名叫菜豆树，如果养的好还能开花，每年5~9月是其花期。（第一农经整理）
夏季柑橘叶面肥追施技术%&%叶面肥是对土地肥很好的补充，它具有吸收快、见效快的特点，夏季正是柑橘长势旺盛的季节，适当的追施叶面肥，对于促进柑橘树的生长效果显著，能为今年的丰收打下基础，那么柑橘应该施哪些叶面肥，什么时候施最好呢？肥料种类及喷施浓度氮素肥料以尿素最好，硫铵其次。磷肥中的过磷酸钙，钾肥中的草木灰、硫酸钾、硝酸钾，微肥中的稀土、硫酸镁、硫酸锰、硼砂等要适量施用。常用的浓度：一般尿素为0.3%~0.5%；过磷酸钙1%~2%（需浸泡2~3天，过滤后使用澄清液），硫酸钾为0.5%，硫酸锌、硫酸镁、硫酸锰为0.05%~0.1%，硼砂、硼酸为0.05%~0.2%。复合肥浸出液（用1公斤复合肥浸于4公斤清水中，充分搅拌后放置半天左右，取溶液澄清部分）喷施浓度为0.5%~1%。喷施时间及效果幼果期于6月上旬~7月中旬喷施复合肥浸出液加硼砂或磷酸二氢钾液，15天左右连喷两次。在生理落果期间，用50ppm赤霉素加0.2%磷酸二氢钾加0.5%的尿素混合液，喷施两次，能防止幼果产生离层，提高坐果率。果实膨大期，用0.2%磷酸二氢钾加0.3%尿素加0.2%硼砂，每隔1个月喷1次，提高柑橘单果重量。在果实膨大后期，喷1~2次1%合成洗衣粉加0.2%磷酸二氢钾混合液，能清除果皮污物,使果皮着色均匀，提高糖分。【小编结语】以上就是夏季柑橘追施叶面肥的注意事项，希望能帮到大家，喷施叶面肥时一定要严格控制液肥浓度，浓度太高可能会导致叶面被烧伤枯萎的情况。（第一农经整理）
紫薇花怎么种植？紫薇花养护技巧%&%紫薇花是我国原产花种，树形优美，花朵茂盛，而且花期长达百日，被用于世界各地的林园景观建设中，紫薇花也可用于盆景栽培，下面就教大家紫薇花怎么种植，以及紫薇花的养护技巧。紫薇花怎么种植？紫薇花一般采用杆插繁殖，春季杆插成功率最高，选取10~15厘米长的健康粗壮的枝条，插入土中一半，将水浇透，然后注意遮阳和浇水，20天左右就能生根，生根后就可移栽到盆中。紫薇花养护技巧土壤紫薇花喜酸性、疏松的泥土，所以使用腐殖土和沙土按2：1比例混合呈基质土，盆栽紫薇花2~3年需换一次土。阳光和温度紫薇花喜阳光，最好放在阳光下养殖，不怕阳光暴晒，也有较强的抗寒能力，冬天不采取御寒措施也不会有问题。浇水紫薇花耐旱怕涝，所以不用浇水太频繁，当泥土快干时再浇就可以了，一次就把土浇透，不过不要有积水。花期管理紫薇花的花期较长，长达百日，而且其生长较快，枝条较多，要及时减除掉病枝和已经凋谢的残花，将更多的营养供给到新的花枝上，以达到延长花期的效果。以上就是紫薇花的种植和养护技巧，希望对大家有帮助，紫薇花的花期很长，作为盆栽种植还是很有价值的，大家不妨种上一盆。（第一农经整理）
猪笼草的习性和养殖注意事项%&%猪笼草是一种相当奇特的植物，它的叶柄上长有卷须，卷须尾部扩大成了笼状用以捕食昆虫，笼子里会分泌蜜汁吸引昆虫，笼子内壁十分光滑，昆虫进入后就无法爬出，会被里面分泌的消化液逐渐消化吸收，那么养殖猪笼草时要注意些什么呢？温度猪笼草是原产于热带的植物，喜欢高温，其适宜的生长温度是20~30度，温度在10度以下时注意采取保暖措施，冬天会停止生长。阳光猪笼草喜阳光怕强光，在热带雨林中得到的是从树缝里射下的阳光，我们也可以模拟这环境，用网遮阳，如果没有足够的阳光，猪笼草的猪笼就会很小。水份猪笼草喜水，一天可以浇两到三次水，保持土壤湿润，气温降低后逐渐减少浇水的次数，冬天少浇水，土壤干了再浇。施肥猪笼草对肥料没有太大需求，自己抓虫子吃就行了，不过在春夏两季施点有机肥还是不错的，可以让其长势更好。以上就是猪笼草的养殖注意事项，猪笼草虽然能“吃”掉一些虫子，但是消化速度很慢，所以指望他忙帮驱蚊什么的就算了吧，而且以植物汁液为食的是公蚊子，本来就不咬人。猪笼草捕食视频（第一农经整理）
旱伞草的养殖方法和注意事项%&%旱伞草又叫水竹，可水生也可陆生，其茎挺拔如竹，冠顶呈辐射状散开，十分有风味，常被用于盆景布置，旱伞草适应能力较强，在我国各地皆有种植，喜好温暖湿润的环境，那么种植旱伞草时有没有什么注意事项呢？下面就为大家带来旱伞草的养殖方法介绍。温度旱伞草最适宜的生长温度为15~25度，有一定的耐高温能力，但是不耐寒，温度低于5度就可能发生冻害，导致其枯死，所以冬天一定要做好防寒措施。光照旱伞草喜阳，大部分时间放在阳光下养殖最好，不过如果夏天的太阳太大，建议进行适当的遮荫。水旱伞草可水培也可陆生，其对水的需求很大，不耐干旱，最好是直接将其种植在水中，水深5厘米左右即可，再配上一些鹅卵石就可以部出不错的景致了。如果不是水养则要经常注意浇水，保持土壤的湿润，旱伞草不怕涝，所以多浇水没错，不要让土壤干掉。施肥旱伞草春夏两季生长迅速，所以每半月施一次肥，以氮肥为主，秋季后不再施氮肥，施一两次磷钾肥，冬季停止施肥。因为旱伞草以叶为主，氮肥有利于其生长，秋天后补磷钾肥是为了增强其抗性安全过冬。以上就是旱伞草的养殖方法和注意事项，希望对大家有帮助，利用旱伞草做竹子，石头做假山可以布置出迷你的山景，很有意思。（第一农经整理）
睡莲的种植方法和养殖注意事项%&%睡莲在我国各地皆有种植，经常生长于池沼、湖泊，浮于水面如水中莲台，十分美观，有许多公园的池塘中也种植睡莲用以增加美感，我们在家也可以使用盆栽种植睡莲，下面就为大家带来睡莲的种植方法和养殖注意事项。睡莲的种植方法一般使用种子种植睡莲，睡莲的种子没有休眠期，全年都可种植，只要将其浸泡在温度16度以上的水中1周就可发芽，在浸泡前将睡莲凹下去的一头剪掉一圈皮，有利于睡莲发芽。两周后待其细根长出，嫩芽长出两三片叶子时就可以移栽到盆中了，盆底铺一层淤泥让睡莲着根，上面则是清水。睡莲养殖注意事项养殖睡莲的盆中清水水位不要超过立叶，睡莲喜肥，但肥多烧苗，所以要采取少量多次的施肥策略，使用饼肥或复合肥皆可，以磷钾元素为主。睡莲的病虫害防治睡莲可能面临的病害有叶腐病和炭疽病，这两种病都可使用多菌灵可湿性粉剂800倍溶液喷洒叶面，杀死病菌。睡莲面临的主要虫害有小萤叶甲虫和缢管蚜，因为是家里种植，害虫数量不多建议直接用手或钳子清除害虫，使用杀虫剂亦可。以上就是睡莲的种植方法和养殖注意事项，希望对大家有帮助，睡莲从播种到开花需要2个月的时间，如果要过冬会延长一个月的生长期。（第一农经整理）
大豆基肥怎么施？大豆基肥使用注意事项%&%基肥是大豆生长所需养分的主要来源，是大豆迅速茁壮成长的保证，一般使用有机肥作为大豆的基肥，但是有机肥的种类有很多，比如粪便肥、腐熟草肥等，不同的有机肥含有的元素也不同，其中粪便肥是最适宜大豆的有机肥，下面为大家带来大豆有机肥用量和施放方法。大豆基肥的施用量基肥的使用量取决于肥料种类、土壤肥力水平、大豆的需肥特性和肥料数量的可能性。一般肥力中等或低下的地块，每亩施腐熟有机肥1000-1500公斤，肥较较高的地块，每亩施500-1000公斤，并与下列化肥配方之一充分混拌后施用。1、磷酸二铵8-10公斤加硫酸钾10-12公斤或氯化钾8-10公斤。2、尿素3.5-4公斤、三料过磷酸钙8-10公斤加硫酸钾10-12公斤或氯化钾8-10公斤。3、硫酸铵7-8公斤、过磷酸钙25-30公斤加硫酸钾10-12公斤或氯化钾8-10公斤。瘠薄地和前作耗肥大、施肥量少的地块要注意多施粪肥。如果来不及施用大量有机肥，也可用饼肥和少量氮肥做基肥，每亩用饼肥35-40公斤、磷肥20-25公斤、尿素1.5-3.5公斤。另外要根据需要在基肥中施用硼、锰、锌等微量元素肥料。基肥的施用方法豆施用基肥的方法，因耕地和整地的方法不同而异，一般可分为耕地施肥、耙地施肥和条施三种。1、耕地施肥在翻地或犁地前，把有机肥均匀撒于地表，通过耕地将肥翻入耕层，并使之与土壤融合。深施基肥，对保证大豆生育后期，特别是结荚鼓粒期的养分供应将起很大作用。优点是肥料翻入土层的部位，恰好位于大豆根系密集区，便于大豆在各个生育时期吸收利用，同时也为大豆创造了疏松而深厚的耕层，施肥的深度随耕地的深度而定，一般深度为15-20厘米。2、耙地施肥先把有机肥均匀地撒于地表，通过圆盘耙细致的耙地，把有机肥耙入10厘米以内的土层中，与土壤充分混合。在种大豆前，一般不耕翻地而采用耙地施肥；在东北地区的秋耕地，一般采用耙地施肥。耙地的机具以圆盘耙或灭茬耙效果较好，耙地的方法可以采用纵横交叉耙法，做到细致耙地，土肥相融。3、条施基肥把少量的有机肥料集中施在播种沟下面，使大豆根系能充分地吸收利用养分，既能保证幼苗生长良好，也能在大豆后期生育中陆续供给大量需要的养分。这种施肥法的优点是肥料集中，肥效较高。【小编结语】除了基肥的选择外，合理的施放基肥也是十分重要的，科学的施放基肥可以让大豆更有效率的吸收，加速成长，提高有机肥的利用率。（第一农经整理）
春季大白菜怎么施肥长的壮？大白菜春季施肥要点%&%大白菜是我们最常吃的一种蔬菜，在大棚技术普及后我们一年四季都可以迟到新鲜的大白菜，春季大白菜的生长周期大概是2个月，在不同的生长时期对养料的需求有所不同，我们要供其所需才能让其长的更好，下面就为大家带来春季大白菜施肥要点。据测定，春季大白菜对氮肥、钾肥的需要量比磷肥多，吸收氮、磷、钾的比例为1.0∶0.4∶1.1左右，亩产5000公斤春大白菜时，大约需从土壤中吸收氮11公斤、五氧化二磷4.7公斤、氧化钾12.5公斤。氮有利于叶片的生长，磷能促进根系发育，钾能促进光合产物的制造和转运，并能提高植物的抗性。因此在施肥时应注意以下几方面：施足基肥。白菜生长期长，需要大量肥效长的优质有机肥，因此大量施用厩肥作基肥十分重要。一般亩地厩肥不少于5000公斤。在耕地前先将60%的厩肥撒在地里深翻入土，耙地前把40%的厩肥撒在地面耙入浅土中，然后起垄。过磷酸钙或复合肥料宜在施厩肥时一并条施，每亩用量50-75公斤。施好提苗肥。为了保证白菜幼苗期得到足够养分，需要追施速效性肥料为“提苗肥”。每亩用硝酸铵4公斤或硫铵5-8公斤，于直播前施于播种穴、沟内与土壤充分拌匀，然后浇水播种。追足发棵肥。白菜莲座期生长的莲座叶是将来在结球期大量制造光合产物的器官，充分施肥浇水是保证莲座叶强壮生长的关键，但同时还要注意防止莲座叶徒长而导致延心结球。“发棵肥”应在田间有少数植株开始团棵时施入，一般亩施入粪尿800-1500公斤，草木灰50-100公斤，或硝铵10-15公斤，磷、钾肥各7-10公斤。直播白菜施肥应在植株边沿开8-10厘米的小沟内施入肥料并盖严土。移栽的白菜则将肥料施入沟穴中，与土壤拌匀再栽苗。若莲座后期有徒长现象，则须采取“蹲苗”措施。补施结球肥。白菜结球期是形成产品的时期，同化作用最强盛，因此，需肥水量大。在包心前5-6天施用结球肥，用大量肥效持久的完全肥料，特别是要增施钾肥。一般亩施硝铵20公斤，过磷酸钙及硫酸钾肥各10-15公斤、或粪干1600-2500公斤，草木灰50-100公斤作结球肥。为使养分持久，最好将化肥与腐熟的厩肥混合，在行间开8-10厘米深沟条施为宜。【小编结语】以上就是大白菜的施肥技术介绍，希望对大家有帮助，科学的施肥方法能提高肥料的利用率，让施肥起到事半功倍的效果，这是大白菜高产的前提。（第一农经整理）
苦瓜高产种植管理技术%&%苦瓜是我们餐桌上常见的一种蔬菜，有人不喜欢它的苦味，也有人甘之如饴，苦瓜清热解毒的效果十分明显，还能降低血糖，养血滋肝，是十分经济实惠的养生蔬菜。在我国南北都有不少农户种植苦瓜，那么如何种植管理才能获得高产呢？下面就为大家介绍。1、选用良种，适期育苗。春种苦瓜要选用高产、高效、优质的杂交良种。如长白甘瓜、大白苦瓜、粤丰一号、碧绿二号、绿宝石等。日平均气温稳定在10℃以上时播种育苗。争取适时早播，以延长营养生长期。用营养杯（袋）育苗，选背风向阳、近水源、管理方便的园地做苗床。先用50℃-60℃的温水浸种，催芽露白即可点播，根尖朝下，轻轻按入营养土中，并搭好40-50厘米拱形竹架，盖上薄膜保温保湿，防寒育壮苗，移植前一周揭膜炼苗。2、施足基肥，适期移栽。基肥一般用腐熟农家肥1500公斤、磷肥25公斤、钾肥10公斤，将以上肥料混合均匀后施入穴中，然后盖上一层薄细土。播种前先整地、畦宽2米，每畦植两行，行距120厘米，穴距40厘米，一般亩植1100-1400株为宜，在幼苗3-4片真叶时移栽，移栽3-5天施淡人粪尿水做“出嫁肥”。3、搭架引蔓，适期追肥。当幼苗开始抽蔓时采用人字形竹架，开始爬蔓时应人工进行绑蔓引蔓上架，引蔓上架后将蔓茎部40厘米以下抽出的侧蔓摘除，并适当摘除过密老叶及上部细弱侧蔓，通风透光。追肥以水肥为好，做到勤施薄施，促苗早生快发。开花结瓜后，要追肥一次，一般亩用复合肥20-25公斤，在摘瓜期应每隔7天追肥1次，可延长收瓜期。当苦瓜果实顶端饱满时即可采收上市，瓜长约30厘米左右。4、整枝打杈，保护主蔓。苦瓜的分枝能力极强，如果植株基部的侧枝过多，或侧枝结果过早，会消耗营养，妨碍主蔓生长和结果。所以必须进行整枝打杈，摘除多余的或弱小的枝条，促使茎蔓上部萌发新枝和开花结果。在苦瓜进入甩条发蔓期时及时把茎蔓引上架，结合引蔓上架可绑蔓一两道，并及时把主蔓上1米以下的叶腋中发出的侧枝摘掉。当侧枝上的果坐住时，瓜前留两片叶摘心。当侧枝上的瓜采收后，摘掉侧枝。生长后期，要注意摘除过于密闭和弱小的侧枝，以及老叶、黄叶、病叶，以利于通风透光，延长采收期。5、适期采收。苦瓜采收标准不太严格，嫩瓜、成熟瓜均可食用，开花后12-15天为适宜采收期。一般青皮苦瓜果皮上的条纹和瘤状粒已迅速膨大并明显突起，饱满有光泽，顶部的花冠变枯、脱落；白皮苦瓜除上述特征外，果实前半部分明显由绿转为白绿色，表面光亮。苦瓜的采收期因地区、品种、栽培季节而不同，因此要因地制宜采收苦瓜。【小编结语】以上就是苦瓜高产种植管理方法，希望能帮到大家。苦瓜除了能作为蔬菜食用外，当其成熟时，果肉和假种皮也会变甜，可以食用，这个相信大部分人都没吃过。（第一农经整理）
辣椒高产秘诀：辣椒追肥技术介绍%&%辣椒是很多人都喜爱的调味料，也有人将其当饭吃，也有不少农户选择辣椒作为致富手段，那么如何实现辣椒的高产呢？施肥是很重要的手段，在适当的时候追肥则能让辣椒长个增重，从而实现高产，下面就为大家带来辣椒追肥技术介绍。适时追肥：由于辣椒挂果多，多次采收，中后期需肥量较大，所以要进行追肥。辣椒追肥的基本原则是“控氮、稳磷、补钾配微”，地力好，底肥充足的地块，可结合浇水，亩冲施水溶肥（冲施肥）4公斤或尿素8公斤加硫酸钾5公斤；底肥未施有机肥，追肥不足，有早衰表现的地块、每次采摘后，结合浇水亩冲施水溶肥6公斤或尿素10公斤加硫酸钾6公斤，连续使用2-3次。当植株大量开花，挂果数增多时，可采用根外追肥，用0.1%的尿素加0.2%-0.3%的磷酸二氢钾及其它微肥。用0.2%的磷酸二氢钾或绿芬威50克兑50公斤水叶面喷施，可以明显提高产量。叶面喷肥防高温：辣椒适宜生长温度为25℃-30℃，温度高于35℃不利于辣椒的生长发育，影响辣椒开花结果。当前已进入高温季节，高温不可避免，应及时采取有效措施，防止高温对辣椒的危害。1.喷施叶面肥。通过喷施叶面肥，增强营养，提高植株抗性，提高辣椒耐高温的能力，可叶面喷施海藻酸、1%过磷酸钙水溶液或1%-2%硝酸钾水溶液，7-10天喷1次，共喷2-3次，可提高单果重，使色泽靓丽，减轻辣椒后期日灼病的发生，提高辣椒等级和收益。2.补充微量元素。叶面喷施硫酸锌1500倍，铬合高钙、国光高钾和其它微量肥料，以提高辣椒的耐热性，防止辣椒小叶病的出现。后期补肥：辣椒生长后期虽已过了需肥高峰期，但也有需求。注意掌握多次少量的施肥原则。要结合浇水亩追施辣椒专用复合肥15公斤，追肥不要施在叶片上和近根处，防止发生肥料烧苗。已经出现早衰现象的地块，除了追施防衰肥外，也要结合喷药防虫时采取根外追肥，可使用0.1%的尿素溶液、0.2%-0.3%的磷酸二氢钾溶液及其他微肥，能较快地改善缺肥早衰状况。【小编结语】辣椒追肥可采用土肥，也可采用叶面肥，使用叶面肥时要更加注意天气，高温和下雨都是不行的，另外浓度也要注意，避免烧伤叶片。以上就是辣椒的高产追肥技巧，希望对能帮到大家。（第一农经整理）
夏季葡萄七大防病害措施介绍%&%夏季是葡萄生长的重要时期，也是葡萄病害的高峰期，为了减少病害对葡萄产量的影响，我们应该以防为主，争取将病害扼杀在萌芽状态，那么夏季的葡萄该如何防病呢？下面就为大家带来夏季葡萄七大防病措施介绍。一、以防为主，及时喷药。对残效期为17-21天的药物，一般每15天喷一次药。若中间降雨，视雨量大小，酌情缩短下次喷药天数。若喷药后即遇大雨，则天晴后重喷一遍。若相邻两种药分别为碱性或酸性，则要严格注意间隔时间，防止两种药酸、碱中和。二、见病初发，及时治疗。阴雨连绵、高温多湿的情况下葡萄最易感病，为此，要每天到葡萄园中全面观察一次。见病初发即行对症喷药。对于霜霉病的防治可用新高脂膜800倍液配合70%的科搏600倍液80%的乙磷铝300倍液进行喷施三、以新高脂膜为主，适配其它药。在对葡萄防病过程中，要以新高脂膜为主，适配其它药，防病效果较好。可于花前、幼果期、果实膨大期各喷施一次新高脂膜+壮果蒂灵，增粗果蒂，提高营养输送量。防落花、落果、裂果、僵果、畸形果，使果实着色靓丽、果型美、品味佳。葡萄采收后喷一次500倍液新高脂膜恢复植物生理元气，促进植物恢复生长。中间若发生白腐、炭疽等病，则可对症喷药。五、及时松土，增加土壤通透性。多雨季节，特别大雨、暴雨之后，会使葡萄园中地表板结，土壤透气不良，致使葡萄根系缺氧，树势削弱，抗性降低，容易感病。因此，雨季要抓住无雨天的间隙时间，对葡萄园中耕，及时喷施新高脂膜可防土层板结，以增加土壤的通透性，隔离病虫源并窒息式消灭。六、适时清园，遏制病源传播。高温多湿的环境利于病菌传播，因此，要随时清园，将园中感病的病叶、病枝、病果清除出园，深埋或焚烧。同时，全园喷施护树将军进行杀菌消毒。七、清理副梢，以利通风透光。多雨季节，葡萄最易徒长，且副梢发生率甚高。要及时喷施促花王3号使植物营养回流，抑制主梢疯长，不需人工打顶芽、激素杀梢，就可抑制植物主梢、赘芽、旁心疯长，把生长营养转化成生殖营养、促进花芽分化，提高花粉受精质量。多开花、多坐果，防落果，促发育。【小编结语】以上就是夏季葡萄的防病措施，希望能帮到大家。马上就要进入葡萄结果的时节了，种植户朋友一定要积极做好防病工作，争取今年有个好收成。（第一农经整理）
枇杷什么时候上市？枇杷有什么功效%&%枇杷是我国南方常见的水果之一，据说是因为叶子的形状像乐器琵琶所以才得名的，枇杷可入药，特别是枇杷叶制作的止咳糖浆应该算是家喻户晓了，由于运输和保鲜成本高，北方较少出售，那么枇杷是几月份上市的，枇杷有什么功效呢？枇杷什么时候上市？各地的枇杷上市时间不同；3月上市：福建云霄枇杷、云南蒙自枇杷；4月上市：福建莆田枇杷、四川龙泉枇杷；5月上市：江苏洞庭枇杷、安徽三潭枇杷、浙江塘栖枇杷、上海青浦枇杷。枇杷有什么功效?成熟的枇杷味道甜美，营养颇丰，有各种果糖、葡萄糖、钾、磷、铁、钙以及维生素A、B、C等。当中胡萝卜素含量在各水果中为第三位。中医认为枇杷果实有润肺、止咳、止渴的功效。吃枇杷时要剥皮。除了鲜吃外，亦有以枇杷肉制成糖水罐头，或以枇杷酿酒。枇杷不论是叶、果和核都含有扁桃苷。具有保护视力、保持皮肤健康润泽、促进儿童的身体发育的功用。【小编结语】枇杷是一种营养丰富，味道鲜美的果实，不过与香蕉等水果不同，他无法催熟，必须成熟后才能采摘，而运输过程中又容易损坏变质，所以运输成本很高。（第一农经整理）
紫珍珠的养护技巧教你怎么养好紫珍珠%&%紫珍珠是一种观赏性极高的多肉植物，紫色配上其外型充满了神秘高贵的色彩，和一般的多肉植物一样，紫珍珠适应力较强，容易养活，不过要使其生长旺盛就需要掌握一定的养护技巧，那么如何养好一盆紫珍珠呢？下面就为大家介绍。土壤选择想要紫珍珠长的旺盛，就要用肥沃、通透性好的土壤，建议使用腐殖土和沙土按2：1的比例混合作为紫珍珠的基质土，两年更换一次土壤，春季回暖时换最佳。阳光和温度紫珍珠喜阳光，在温度不超过30度的情况下建议室外养殖，多晒太阳能使其颜色鲜艳，观赏性更佳。其最适宜的生长温度是15~25度，低于5度或高于35度时将停止生长，低于0度可能冻伤，冬天时注意采取保暖措施，最好将其搬入室内。浇水紫珍珠怕涝，所以不用经常浇水，每次将土浇透，然后等土壤快彻底干掉时再浇就行，注意不要浇太多导致盆里有积水，积水可能使紫珍珠烂根。浇水时注意不要让水积在叶片上，会烂心。施肥紫珍珠对肥料的需求不大，在春秋两季生长较旺时，每20天施一次磷钾为主的肥料，氮肥会使叶片疯涨，但是颜色就差了，所以最好少施。夏季温度过高或者冬季温度太低时紫珍珠就会停止生长，这时候少浇水，浇了也没用。另外，放在通风的环境下养殖有利于其生长，也会减少病虫害的发生。（第一农经整理）
八仙花怎么才能养好？八仙花养殖方法介绍%&%八仙花又名绣球花，其开花后如同绣球一般，因此得名，八仙花品种众多，颜色各异，常被用于园艺之中，也被许多人用于盆栽种植，如果想要养好一盆八仙花就要先知道其生长特性，下面就教大家八仙花的养殖方法。土壤选择八仙花需要肥沃、透气、微酸性的土壤，所以使用腐殖土+园土+河沙按3：1：1的比例混合而成的基质土是最佳选择，腐殖土就是树叶等植物腐烂回归大地的土壤，在落叶树底下挖表层就是。光照和温度八仙花不喜欢阳光直射，特别是夏天容易被烈日灼伤，所以最好将其放在半阴环境下养殖。八仙花喜欢温暖的环境，其最适宜的生长温度是18~28度，八仙花不耐寒，气温低于5度就可能冻伤，冬天记得采取御寒措施。浇水八仙花喜湿润，春夏两季可早晚各浇一次，秋季一天一次，逐渐减少，秋季进入休眠，能不浇就不浇，浇水时注意不要让盆中有积水，容易滋生细菌和害虫。施肥八仙花喜肥，施肥能让其长势旺盛，而且八仙花吸收肥力的能力也比较强，在春夏两季生长旺盛期每半月施一次饼肥，花蕾期追施磷酸二氢钾可使花朵更大更鲜艳。注意事项因为八仙花喜湿润，所以我们经常浇水会使土壤慢慢呈中性，每隔一段时间可在水中滴入几滴食醋，保持土壤的酸性环境。以上就是八仙花的养殖方法和注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蝴蝶花怎么繁殖？蝴蝶花繁殖后的护理方法%&%蝴蝶花又名三色堇，原产于欧洲，现在我国常被用于园圃建设，可作为药物使用，具有较高的观赏价值，蝴蝶花可使用三种繁殖方法，分别是播种、杆插、分株繁殖，那么使用这些方法有什么注意事项，繁殖后又该如何做好护理工作？下面就为大家详细说明。繁殖方法1、播种蝴蝶花种子的发芽温度为18度左右，因此建议秋天播种，半个月就可发芽，之后只要做好护理工作，第二年就可开花。2、分株分株除了冬季外都可进行，建议在5~6月进行分株，分株时要保证根茎带新枝，将分株移栽到盆中，放置在阴凉处浇透一次水，一周内不要放在阳光下。3、杆插杆插最适合的时间是5~6月，最好选用从根部萌发的新枝，这样的枝条生根较快，插入泥土中浇透一次水，15~20天就可生根。繁殖后的护理蝴蝶花的适宜生长温度是15~25度，移植后保持在这个温度区间有利于新株的生长，如果温度超过30要采取降温措施，另外注意不要有积水，容易滋生细菌使植株生病，或使根部腐烂。另外，光照对于蝴蝶花来说是很重要的，与其花朵的鲜艳程度直接相关，光照少，花朵状态不佳，观赏性就会降低。（第一农经整理）
碰碰香为什么会发出香味？碰碰香能驱蚊吗%&%碰碰香就如同其名字一样，一碰叶子就会散发出香味，十分奇特，而且据说其香味还有驱蚊效果，那么碰碰香为什么会发出香味？碰碰香驱蚊又是否靠谱呢？碰碰香为什么会发出香味？碰碰香发出香味的原理和含羞草有点像，当含羞草被碰触时，叶片内水份像两边流动，中间瘪了下去就形成了含羞的模样，而碰碰香没这机制，不过当被碰触时，其叶片内的透气孔会扩张开了，释放出浓浓的苹果香味，这就是碰碰香一碰就散发出香味的原因。碰碰香驱蚊是否靠谱呢？其实许多有特殊香味的植物都是有一定驱蚊效果的，比如薄荷、驱蚊草等等，碰碰香也一样，这类植物都有个特点，就是香味不会扩散，所以作用范围很小，也就能使蚊子不在其身上落脚的效果，一般来说作用不大，不过碰碰香因为被碰之后可以释放大量香气，所以这时的驱蚊效果强一些，不过也不会持续太久，等其气孔闭合香味就没了，所以光靠碰碰香想当蚊香用还是有点难的。不过即使碰碰香不能当蚊香用，其香味怡人，又能增加室内的绿化，作为盆栽养一株还是相当不错的。（第一农经整理）
碰碰香有毒吗？碰碰香养殖注意事项%&%碰碰香是一种奇特的盆景植物，它能散发出淡淡的香气，而当手指碰触其叶片时，它的气孔会扩张，释放出强烈的香气，这香气有点像苹果的味道，还有一定的驱蚊效果，不过碰碰香是没毒的，大家可以放心养殖，下面就教大家养殖碰碰香时需要注意什么。土壤碰碰香喜欢疏松的土壤，可以使用园土或沙质土与河沙混合而成的基质土养殖。阳光碰碰香是喜阳植物，将其放在阳光下养殖可以使其长势旺盛，反之如果长期接触不到阳光就容易得病，叶子发黄。温度碰碰香耐高温不耐低温，温度低于5度就可能出现冻害，所以冬天要将其搬入室内或采取其他保暖措施。浇水碰碰香是一种耐旱不耐涝的植物，浇水时一次浇透，然后等土壤快干透的时候再浇第二次。浇水时不要过量导致积水，容易造成烂根。施肥碰碰香比较耐贫瘠，对肥料的需求不高，在春夏两季每月施一次有机肥即可，有机肥选择磷钾为主，氮元素较少的原料。【小编结语】想要养好碰碰香需要注意，一定要让其有充足的光照，这样会使其叶片厚实，更加茁壮，不过夏天也要注意不要被暴晒，另外碰碰香应该在通风的地方养殖，可以少得病。（第一农经整理）
西洋鹃怎么养？西洋鹃养殖注意事项%&%西洋鹃是一种观赏性很高的杜鹃品种，其花朵茂盛鲜艳，使人赏心悦目，被广泛用于园林景观建设中，西洋鹃的适宜生长温度为5~25度，所以在大部分时候都是生长旺盛的，只在冬天有短暂的休眠期，那么如何养好一盆西洋鹃呢？下面就为大家带来西洋鹃养殖注意事项。1、场地：栽培西洋鹃需室内和室外两种环境：室内是为了冬季防寒，最冷不低于-2～-3℃，室外是为了度夏，在室外创造一个半阴而凉爽的生长环境。地面要有排水坡度，花盆放在搁板上。2、选盆：生产上多用瓦盆。栽培时要尽量用小盆以免因西洋鹃根系浅而造成浇水失控，不利生长。3、用土：西洋鹃养殖多用黑土。此外，用泥炭土、腐叶土、锯末等配制的混合土，只要pH值在5.5—7之间、通透性好，富含腐殖质也可。4、上盆：多在春季出房时或秋季进房时进行，西洋鹃上盆后放阴处几日，再搬到知觉位置。幼苗期每2—3年换盆1次，10年后可3—5年换盆1次。老棵则可多年不换。5、浇水：据天气情况，灵活掌握。水质应偏酸。如用自来水需在缸中存1—2天再用。11月后可少浇水，2月下旬浇水增加，3—6月需1次/日，不足时傍晚补水，盆中积水要及时倒水，7—8月要随干随浇，还要在午间在地面、叶面喷水，9—10月也要注意浇水。6、施肥：要求薄肥勤施。西洋鹃常用的肥为草汁水、鱼腥水、菜籽饼。施肥一定要在春秋两季，春季花开过后，四五月份；秋季开花前十至十二月份。春天施肥，以氮肥为主；秋天要以磷肥为主；如发酵过的牛奶、豆饼、鱼肚肠、水果皮等。西洋鹃养殖注意事项西洋鹃的管理主要是当心夏天，特别是高温天气，一定要放在阴凉通风处，每天浇一到二次水，保持花盆不干就行。西洋鹃耐寒春秋季最好养，冬天零下五六度放在室外冻不死。温度高低与开花早晚有关，一般天冷了将花移至室内，窗台或靠窗处，见点光就行，无需搬进搬出，一直可至春天，盆土保持不干不浇，浇必浇透，浇水时叶面也喷点水。【小编结语】西洋鹃的株体一般为10~20厘米高，如果不进行摘心等操作任其成长，也可超过20厘米，朋友们可根据自己需要对西洋鹃盆栽进行修剪。（第一农经整理）
黄花风铃木怎么养？黄花风铃木养殖技巧介绍%&%黄花风铃木是我国从墨西哥引进的一种观赏性树木，常用于园林建设、街道绿化中，其观赏价值极佳，春天开花，夏天结果，秋天长叶，景观各具特色，那么如何才能养好黄花风铃木呢？这就要从其生长习性下手了，下面就为大家带来黄花风铃木养殖技巧。1、温度一般这种植物最适合在23度到30度的条件下生长，不能够很好地适应寒冷的季节，所以在我国，南方种植它的人比较多。2、光照这种植物在芽苗期会要求大量的光照，但是如果在温室里种植这种植物，由于光照还有通风不够，可能会使生出的小苗的长势变弱，然后换上猝倒病。所以在它的种子发芽，并且有叶子长出来之后，一定要保证养殖的环境的遮光程度不可以超过百分之五十，并且还要保证环境的通风条件。3、泥土要培育大株的苗，应该要选择一些疏松的肥沃的泥土，并且这种泥土无论是灌水还是排水的能力都要好。这些培育土要划分好沟渠利于排灌，大概是每一亩可以养殖3000株。4、花肥在养殖前要在土中埋一些花肥作为底肥，而且这些底肥应该要和泥土充分地搅拌均匀，之后再在上面种植。5、捆扎由于这种植物在芽苗时期会长得很快，而且它的主枝干又非常地柔软，很容易会因为刮风而倒下，所以自然生长的植株形态往往会不太好看。要是想要一棵能够直立的长得比较挺拔的植株，应该在种植之后，在苗长到有30到50厘米高的时候在芽苗的旁边插一根有两米高的竹子来支撑引导植株能够直立地成长起来。而且苗每长50厘米高就要扎一次。6、修剪这种植物在成长期要定时地修剪，剪掉比较低矮的从侧面长出来的枝条，而且在冬天叶子掉落之后还要剪一次。【小编结语】以上就是黄花风铃木的养殖方法，黄花风铃木生长速度较快，适应性也强，可以在我国多个地区种植，个人种植于庭院中也别有一番风味。（第一农经整理）
乒乓福娘怎么养？乒乓福娘的养殖注意事项%&%乒乓福娘是一种长相奇特的多肉植物，其叶子就像一个个乒乓球拍，而且总是两片叶子对立而生，乒乓福娘喜欢阴凉有光照的环境，和大部分多肉植物一样，乒乓福娘也怕水涝，所以浇水时不要过多，下面就为大家带来乒乓福娘的具体养殖注意事项。1、温度最适合它养殖它的温度便是15度至25度。夏季温度较高，除了要将它放在较阴凉的地方外，也可以用小风量电风扇为它降温，若温度升至35度时，植物便会停止生长。冬季温度要控制在15度至零下2度之间。但冬季若在室外养护时，温度不能低于5度。2、水分夏季温度若是升至35度时，可以减少浇水，此时若浇水，时间要选择在19点至21点之间；冬季下降到5度时，可以暂停浇水。其它时间要保持花土微为泛湿即可，切忌不可出现积水现象，更不可以长期让花土处在湿度太大的状态下。3、养分它对养分的需求量并不高，只要在它的生长期内每个月添肥一次即可。4、通风良好的通风环境不光可以防止一些疾病的滋生，同时对它的生长也非常有利，尤其是夏季高温闷热的时候。5、光照此植物的生长期为9月至次年的6月，在这段期间内，若光照过少，则非常容易使植物徒长，导致植物整体变得非常松散，叶子与枝干也会变得非常脆弱。其他时间也可以适当的给予光照，保证它能够正常生长。【小编结语】乒乓福娘比较容易养活，但是也要避免几个误区，新手最常犯的错误，一是浇水太勤快，这可能造成积水烂根，也可能使叶片饱和开裂，二是放在阳光下暴晒，虽然乒乓福娘需要喝作用，但是夏天30多度的烈日它承受不起，所以不要被烈日直射。（第一农经整理）
枇杷的采收和保存注意事项%&%枇杷在我国南方较为常见，但是在北方许多人甚至不知道有枇杷这种水果，主要的原因就在于枇杷很难保鲜和运输，要使枇杷能保存更久，就要注意采摘的时间和方法，以及采取合适的保险措施，下面就为大家介绍枇杷的采收和保存注意事项。枇杷科学采收：枇杷成熟于初夏，高温多雨季节，容易腐烂，不耐贮藏。在常温下存放20多天，果实就会全部腐烂，给枇杷的销售造成很大的压力。因此，做好枇杷的采收及采后处理，是延长枇杷贮藏的一个重要环节。不同的枇杷品种应分别采收，同一果穗的果实，成熟期不一致，需分别采收，采熟留青。由于枇杷为无呼吸跃变型植物，故无后熟作用。因此，应在果实着色充分、品质最佳时采收。供贮运及加工的果实，可在基本完熟（约八九成熟）采收，此时果实着色充分，较坚实。采早了，果实的颜色、品质都差；采晚了，果实太软，在贮运中易腐烂。适宜的枇杷采收时间应在温度较低的上午、下午或阴天，绝不能在下雨天或高温烈日下采收。采收时必须轻拿、轻放，采时不要用手捏果体，手持果柄用剪刀剪平，果柄切口要平，采一个放一个。尽量避免擦伤果皮表面的绒毛，更不能弄伤果实，以影响贮藏。枇杷采后处理：1、预冷：采收以后果实处理是提高枇杷贮藏保鲜效果的必要环节。采摘好的枇杷果实最好在24小时内降温到0℃左右，这样可以降低果体的温度，释放果实体内的田间热，抑制枇杷果实的呼吸强度和酶的活性，防止微生物的侵染。预冷要及时，可在预冷间（0℃）或强制通风冷却，也可摊晾在通风荫凉处2-3天，使其温度降至接近贮藏温度。2、分级包装：为了保证枇杷果实不受挤压和碰伤，采收容器应用纸箱、竹筐或塑料筐、箱等。箱、筐内垫放纸、布等柔软物质作衬垫。装箱包装时，一般是每2.5千克一小箱，约20千克一筐。采收时应边采收边分级，并分开放，将那些病果、虫果、裂果、畸形果、受伤果等剔除。经过分级，可将那些残次果及时销售或用于加工处理以减少浪费。其果的分级标准如下：单果30克以上的特大果、25-30克的为大果、20-25克的为中果、20克以下的为小果。3、运输运输要迅速、平稳。要特别注意的是途中的环境温度变化要小，能通风、换气。最好能采用冷链系统，在冷藏、运输、销售一系列过程中全部保持在1-5℃的低温。若没有这个条件的，也要使温度不要过高。【小编结语】由于枇杷无法用乙烯利催熟，所以只能等其成熟再采摘，受伤的枇杷很容易变质，采摘时一定要小心，由于保鲜运输费用高昂，枇杷在北方的售价是南方的3~5倍。（第一农经整理）
棉花叶面追肥技术介绍%&%在棉花的种植过程中，叶面肥是十分重要的营养来源，叶面肥不能取代土壤施肥，但是也有其优势，特别适合于棉花的追肥，有利于棉花的增产，那么什么时候该给棉花施叶面肥，叶面肥该施哪种呢？下面就为大家带来棉花叶面追肥技术介绍。苗期喷肥苗期叶部喷肥，能促使棉苗早发，促使弱苗转化为壮苗，并能控制株高，防止徒长。一般选喷1%的尿素和1%-2%的过磷酸钙浸泡过滤液混合液50-75千克。蕾期喷肥生长正常的棉田，可用磷酸二氢钾300-500倍液加适量锌肥喷施；棉株增长高峰出现在开花前，营养生长过快，会提早封行，增加中下部的蕾铃脱落，这类棉田需要喷施抑制剂，控制棉株主茎和果枝顶端生长。即在棉花蕾期，亩用缩节胺或调节胺1.5克，对水50千克喷洒。花铃期喷肥棉花花铃需肥量大，是形成产量的关键时期。植株矮小，根系不发达，叶色暗中有紫的棉田，亩喷2%的过磷酸钙或0.2%-0.3%的磷酸二氢钾溶液60千克，能减少蕾铃脱落和壮桃促绒的作用。生长不旺，叶色淡黄时，可亩喷洒1%的尿素溶液50千克。吐絮期喷肥棉花吐絮期，营养生长几乎停止，叶片逐渐衰老，根部吸收肥水的能力减弱。脱肥早衰的棉花，亩可喷洒1%-1.5%的尿素溶液60-75千克；生长正常或长势偏旺的棉田，亩喷施2%-3%的过磷酸钙浸出液60-75千克，既防早衰，又促早熟。贪青晚熟的棉花，开始采收时，亩用40%的乙烯利100-150克，加水30千克喷洒，以促进棉花早熟，提高棉花的等级。【小编结语】给棉花施叶面肥是对土壤施肥很好的补充，而且叶面肥吸收迅速，见效明显，对于增产增收有很大意义，种植棉花的朋友一定要重视叶面肥。（第一农经整理）
萝卜高产秘诀：水肥管理技巧%&%萝卜是我们餐桌上最常见的食物之一，消耗量十分巨大，种植萝卜的朋友也有不少，那么如何种植萝卜才能获得高产呢？这离不开科学的水肥管理，再不同的时期，萝卜对水肥的需求量也不同，下面就教大家萝卜水肥管理技巧。萝卜适合在沙质壤土、壤土、轻黏质壤土栽培。在营养生长期内，萝卜对氮、磷、钾的吸收比率，除发芽期之外，在其他各生长阶段均是钾的吸收量占第一位，其次是氮，而磷最少。相对而言，吸收氮、磷、钾的数量，在肉质根膨大盛期最多，所吸收的氮、磷、钾的比例是2∶1∶2.3。一般要求施足基肥，用农家肥加过磷酸钙充分堆沤腐熟，每亩用量3000公斤，并施复合肥35公斤，一次性施入翻耕，要求土层深耕25厘米以上，打碎耙平，做到土壤疏松，细碎均匀。萝卜发芽期、幼苗期需水不多，但夏秋及秋季栽培，适时浇水不仅有利于出苗整齐，而且可降低地表温度，避免高温灼伤芽苗而感病毒病。肉质根膨大前期需水量增加，可适当浇水。第二叶的叶片大部展出时，应适当控制浇水，以防叶部徒长。肉质根膨大盛期是需水最多的时期，应及时供水，使土壤含水量（指绝对含水量）保持在20%左右，有利于提高产量和质量。如果过量供水、土壤含水量长期偏高，则土壤通气不良，将使肉质根的皮孔和根痕增大，从而影响其商品品质。若土壤水分长期不足，则肉质根生长缓慢，肉质粗，味辣，早熟品种易糠心。此外，在肉质根膨大盛期，如土壤干、湿骤变，则易造成肉质根开裂。【小编结语】在膨大期要保证氮磷钾肥料的充足，萝卜才能尽量长大个，不同生长期还要注意浇水的频率和量，避免给萝卜造成损伤，以上就是萝卜水肥管理技巧，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
百合什么时候施肥？怎么施肥%&%百合是原产于中国的特色花种，食药两用，也有不错的观赏性，我国是传统的百合出口国，有不少农民大片种植百合用于出售，种植百合离不开施肥，科学的施肥方法能让百合花长势更旺，实现增产增收，那么百合花该如何施肥，什么时候施肥？下面就为大家介绍。百合种植后的3-4周不施肥，一般要在第二年和第三年的早春，土壤未解冻时，将肥料及时运往百合田地里，在土壤开始解冻时撒施肥料，进行耙耱和浅中耕，使肥料和土壤均匀混合。追肥可施用腐熟的羊粪、鸡粪、猪粪、炕土、草木灰等，每亩施用量3000公斤，同时混入适量的氮、磷化肥。南方种植的百合田，立春后，在百合苗出土前，施一次腐熟农家肥，每亩1000公斤。百合苗出齐后，再追一次稀肥液，此肥液由饼肥和粪肥在粪窖沤制7天以上而成。条施或穴施，施在距百合苗6-7厘米处，施的太近容易引起“烂苗”，施的太远，肥料又容易流失。以后视百合生长情况再追施2-3次。追肥以腐熟的有机肥为主，氮、磷、钾化肥合理搭配，不能施含氟、氯的化肥，更不能施未经腐熟的猪粪尿。百合需要多种养分，而化肥大多只含一种肥料元素。为了满足百合生长需要，往往需要几种化肥混合施用，可用氮、磷、钾比例为5∶10∶5的复合肥，每平方米施30克。生长期间每平方米追施硫酸铵15克，过磷酸钙45克，硫酸钾15克，可兑水追施。或用硝酸钾3000公斤加硫酸钾1000克加过磷酸钙5000克，溶液稀释1000倍，另加柠檬酸铁30克、硼酸10克、硫酸盐5克、硫酸锌0.5克、钼酸铵0.5克溶解释释1000倍作追肥效果好。采收前45天左右停止追肥。若栽植后期有轻微黄化，是缺氮引起，可每100平方米施用1000克尿素或硝酸铵。叶面追肥。百合生长周期较长，需在其生长的不同时节及时追补叶面微肥。亩用富含多种微量元素的植物生长剂40-50克，或磷酸二氢钾100-150克加尿素200-400克，或硫酸锌200克，加水50-70公斤，在百合苗、花、蕾各期对百合植株均匀喷施一次。施后植株健壮，抗逆机能增强，地下球茎发育饱满，增产效果显著。【小编结语】以上就是百合的科学施肥方法，你记住了吗？在使用叶面肥时一定要注意肥液的浓度，避免叶片烧伤，而且并不是所有能溶于水的肥料都可以当液肥的。（第一农经整理）
西瓜高产秘诀：膨瓜期管理四大要点%&%膨瓜期是决定西瓜产量最重要的时期，此时西瓜的长势直接关系到最后西瓜能长多大，不适当的管理可能使西瓜个头较小或出现开裂的情况，那么在膨瓜期如何管理才能保证西瓜高产呢？下面就从四个方面为大家支招，教大家西瓜高产的秘诀。追施膨瓜肥膨瓜期应重施钾肥，配以适量氮肥，可施用磷酸二氢钾225公斤/公倾，尿素175公斤/公倾，或复合肥375-525公斤/公倾，条件允许时可适当施用腐熟的油饼、鸡粪、猪粪等有机肥以提高西瓜品质，施肥可选择一次性追肥或分两次追肥（果实直径5厘米左右一次，果实直径10厘米左右一次），可采用穴施，同时适当灌水。合理灌溉膨瓜期的西瓜需要足够的水分进行生长，但是灌水一定要适量且均匀，一般5-7天灌水一次，以始终保持土壤见干见湿为宜，此时若土壤先干后湿极易出现裂瓜的情况，因此一定要小水勤浇，保持湿度均匀。适当通风膨瓜期一定要掌握好通风时间，一般在棚温高于28℃时开始通风，棚温低于26℃时结束通风。具体可根据棚内西瓜长势和外界天气情况判断，西瓜长势较旺适当延长通风时间以控制长势，长势较弱时可适当缩短通风时间，以促进长势。外界气温较高、光照较强时可适当延长通风时间，避免棚内温度过高，气温较低或外界是阴雨天气时应缩短通风时间，或采用短时多次通风的方法，避免棚内湿度过大、温度过低。严防病害膨瓜期危害西瓜的主要病害是枯萎病、蔓枯病和炭疽病。病害发生前，可叶面喷施万家500倍液+丙森锌600倍液+益微750倍液进行预防，每10天喷施一次。病发后，可用拿敌稳3000倍液、好力克3000倍液或苯醚甲环唑1500倍液等防治蔓枯病和炭疽病；用10%双效灵水剂200倍液，或5%治萎灵水剂200倍液或70%敌克松可湿性粉剂1000-1500倍液，在植株根部及其附近浇灌防治枯萎病。【小编结语】以上就是西瓜膨瓜期的管理要点，希望对大家有帮助，施肥和灌溉时一定要注意西瓜的长势和用量，以及天气情况，避免出现裂瓜的情况，那就得不偿失了。（第一农经整理）
薄雪万年草怎么养？薄雪万年草养殖注意事项%&%薄雪万年草是一种较为常见的多肉植物，外型清秀典雅，被许多人作为盆栽养殖，薄雪万年草原产于西班牙，其温度承受范围为5~35度，在我国多地都可种植，那么养殖薄雪万年草时有什么注意事项呢？下面就为大家带来薄雪万年草的养殖方法。1.浇水薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候，只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。2.光照薄雪万年草除了盛夏适当遮阴，均可全日照。光照不足则会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。缺光后会长的很难看，长时间缺光容易引发病虫害。3.通风与缓苗薄雪万年草喜欢通风，通风可以有效避免病菌滋生。在薄雪万年草缓苗期间可用潮土种下，将薄雪万年草放在明亮通风处几天，即可逐渐增加光照，甚至全光照。4.度夏与越冬薄雪万年草在夏季温度上35度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。冬季温度低于5℃时，应控制浇水，若再低，则要考虑搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。薄雪万年草养殖的注意事项薄雪万年草在生长期，可以放在室外阳光充足之处养护，即使盛夏高温季节也不要遮光，以使得株型紧凑美观。另外，薄雪万年草在半阴处虽然也能生长，但株型松散，影响观赏性。光照不足的话也会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。【小编结语】薄雪万年草是一株比较好养活的多肉植物，抗逆能力强，即使养护不当也就是长的难看点罢了，不会翘辫子，不过既然养了，还是建议大家按照上面的养殖方法将其养好，这样卖相才好，也更养眼。（第一农经整理）
硅肥对主要农作物的作用有哪些？%&%硅肥是一种中量元素肥，他对植物的重要性没有氮磷钾肥那么大，但是使用硅肥对于农作物的生长可以起到很好的促进作用，对于提升农产品的品质也有很大帮助，那么使用硅肥对农作物具体有哪些作用呢？下面就为大家介绍主要农作物使用硅肥的效果。水稻增产效果特别明显。可使水稻表皮细胞加厚，作物茎叶粗壮挺直，根系发达，光合作用增强，促进有效分蘖、结实率高、穗大粒多、抗旱、抗倒伏能力提高85%以上，促早熟，提高稻米质量，抗病虫害，可降低发病率75％；抗病性明显增强。特别是稻瘟病、稻曲病、纹枯病、叶斑病、茎腐病、白叶枯病和烂根病、稻飞虱、二化螟、钻心虫、蚜虫等病虫害发生率明显降低。小麦分蘖增多、茎秆粗壮、叶片挺直、结实率高、千粒重增加、抗旱、抗干热风、抗倒伏能力提高80%以上，白粉病、锈病、纹枯病、根腐病和蚜虫、钻心虫等病虫害发生率明显减少。玉米茎秆粗壮，株高降低，抗倒伏能力提高80%以上，叶面积增加，抗逆能力增强，玉米穗大、籽粒饱满、秃尖减少，结实率提高，玉米粗缩病、茎基腐病、青枯病以及蚜虫、玉米螟等病虫害大幅减少。花生植株生长健壮，叶色深绿，根系发达，分枝多，果仁充实饱满、空壳少、成仁率高，并且叶斑病、枯萎病、茎腐病、根腐病、白绢病、蚜虫、棉铃虫、红蜘蛛等病虫害明显减少。大豆长势好、叶片大、结实多、抗倒伏、成熟早、病虫害少，可使豆荚螟的危害明显减轻。棉花根系发达、茎秆粗壮、分蘖多、现蕾早、坐蕾多、伏棉桃增加、蕾铃脱落少、成铃率高、耐旱涝，枯黄萎病、根腐病、立枯病和盲椿象、蚜虫、红蜘蛛、棉铃虫等病虫害明显减少。苹果、梨、桃等果树果树枝条粗壮，叶片增大且厚实、挺直、平展，光合作用增强，绿叶期延长，减少落果、缩果、畸形果，防止卷叶、黄叶、斑点、落花等生理病害，成熟早，色泽好、味甜品质大大提高。能在叶片和果实表面形成较多的硅化细胞和坚硬的表皮层，对多种虫害有抵抗能力，高浓度的硅酸对多种病害有很强的抑制作用，可显著减少果树中各类病虫害的发生。葡萄树体生长健壮，叶片增大，果穗数增多，干鲜重比增加，着色好、成熟早，霜霉病、白粉病、褐斑病、灰霉病、黑痘病、白腐病、蚜虫、红蜘蛛等病虫害降低，质量和产量明显提高。柑桔喷施硅肥后可增加开花数和坐果率，绿叶期延长，病虫害少，果实端正，个大着色好，质量高。草莓喷施硅肥后可使草莓果实增大、外观鲜红圆润、有光泽，草莓大果率增加，质量好，采收期提前7天，经济价值提高，试验表明，喷施硅肥后，蚜虫发生率下降75%，抗灰霉病率达到40%-53%，对白粉病、病毒病等其它病害也均有一定抗性。大白菜喷施硅肥后，植株生长健壮、干烧心和软腐病发病率下降，同时蚜虫也大大减少。辣椒、茄子、西红柿喷施硅肥后植株健壮，叶色深绿，坐果率高，果型端正，产量高，病虫害少。黄瓜喷施硅肥后，茎叶挺直，光合作用增强，长势好，上市早，成色好、口感好，病虫害少，白粉病、枯萎病、叶斑病基本没有，质量和产量都明显提高。西瓜喷施硅肥后生长健壮、皮薄、肉质脆甜、含糖量高，病虫害少、产量高、质量好。马铃薯喷施硅肥后，长势健壮、白粉病发病率低，个大、外表光滑没有黑斑，品质提高。烟草喷施硅肥后，长势好、叶面积增大、产量和质量提高，可明显抑制炭疽病、斑点病的发生。茶树施用硅肥后，可促进早芽生产，抗寒、抗旱、提前8-15天采茶，可以提高茶叶中氨基酸的含量，叶片增厚，病虫害少、产量提高，质量好。草坪喷施硅肥可显著提高草茎秆的机械强度，对草坪的叶斑病、褐斑病、枯萎病等多种真菌引起的病害均具有抵抗作用。中药材喷施硅肥后，植株生长健壮，虫少、病少、品质好。【小编结语】硅肥被誉为植物的保健药，他能增强植物的抗病抗逆能力，对于生产无公害的农产品具有很大帮助，袁隆平院士也对硅肥十分关注，称其可能成为继杂交水稻后的又一次农业革命。（第一农经整理）
草莓要施什么肥？草莓施肥技术介绍%&%草莓是许多人都喜欢的水果，要想草莓长的又大又好，施肥是必不可少的移到工序，不过草莓在不同时期对肥料的种类和施肥量的需求都有很大的不同，比如开花后对钾肥和氮肥需求就增高许多，那么如何才能做到科学施肥呢？下面就为大家带来草莓施肥技术介绍。草莓需肥特点草莓生长初期吸肥量很少，自开花以后吸肥量逐渐增多，随着果实不断采摘，吸肥量也随之增多，特别是对钾和氮的吸收量最多。定植后吸收钾量最多，其次是氮、钙、磷、镁、硼。钾和氮的吸收随着生育期的进展而逐渐增加，采摘开始时，养分需要量急剧增加，磷和镁呈直线缓慢吸收。缺磷时草莓枯叶较多，新生叶形成慢，产量低，糖分含量少。另外，草莓对氯非常敏感，施含氯肥料会影响草莓品质，应控制含氯化肥的使用。据试验实践，每生产1000公斤草莓需要吸收氮（N）6-10公斤、磷（P2O5）2.5-4公斤、钾（K2O）9-13公斤，其吸收比例约为1∶0.34-0.4∶1.34-1.38。草莓肥料分配草莓施肥以有机肥为主，无机肥为辅，露地一年一栽的草莓施肥分为育苗肥、定植前基肥、定植后追肥。1.育苗肥草莓育苗多采用匍匐茎繁殖方法。繁殖地块一般每亩施腐熟的有机肥4000-8000公斤和高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）30公斤。2.定植前基肥草莓生长期较长，应施足底肥。一般每亩施腐熟的优质有机肥5000-8000公斤或腐热发酵鸡粪2000-3000公斤，饼肥50-80公斤，以及高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）30公斤。均匀施肥，翻耕20-30厘米，使土肥充分混匀，准备定植。3.定植后追肥（1）露地栽培：草莓在定植成活后（10天左右），每亩施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）15公斤，施肥结合浇水，促进幼苗迅速生长为壮苗，为花芽分化打下基础。花芽分化后再追施一次，施肥量与前次相同。土壤封冻前，结合浇水施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）15公斤。早春萌芽前，结合浇水每亩施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）20公斤，促进根系发育。开花前，结合浇水每亩施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）25公斤，促进坐果和果实发育。（2）保护地栽培：在定植成活后和花芽分化后追肥，施肥与露地栽培追肥相同。扣棚前每亩施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）20公斤，促进植株健壮生长。开花前每亩追施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）15公斤、腐熟的粪尿200-300公斤+尿素和硫酸钾各5-6公斤，促进开花坐果和植株发育。在幼果膨大时，可追施高塔硝硫基45%复合肥（氮磷钾16%-6%-23%）10公斤，以后随果实膨大、采收时都应分别追肥。在草莓整个生育期一般追肥3-4次。在草莓开花结果盛期，每7-10天喷施500克大量元素水溶肥（氮磷钾15%-5%-30%），稀释100-200倍液使用，对提高草莓产量和品质有明显效果。【小编结语】草莓在育苗期、定植期、开花期都有不同的养分需求，为了给予草莓充分的营养同时增加肥料的利用率，就要采取科学的施肥方法，以上的草莓施肥方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
芭蕉和香蕉的区别有哪些？怎么区分%&%香蕉大家都吃过，芭蕉就算没吃过总听说过，许多朋友对于它们的区别感兴趣，先说说我的第一感受，一是价格，芭蕉比香蕉要贵一倍，二是味道，香蕉更好吃，所以如果不是为了尝鲜，我肯定是选择买香蕉的，下面就来详细说说它们两的区别。香蕉一、外形芭蕉的体积比香蕉要大的多，香蕉呈明显的弯月形，而芭蕉则相对较直，如果说香蕉给人的感觉是苗条的话，那芭蕉就像个小胖子。二、味道香蕉味道香浓，大家都吃过就不多描述了，芭蕉与香蕉味道相似，不同点一，他没有香蕉那浓烈的香气，甚至可以说基本不散发香气，不同点二，他的口感与香蕉不同，比较粘，不像香蕉会化开，不同点三，味道上香蕉比较甜，芭蕉带微酸，酸酸甜甜也并不难吃。三、特性香蕉性凉，吃多了容易拉肚子，而且不宜空腹吃，芭蕉是中性，则没有这些顾忌，肠胃不好或者腹泻的人可以吃芭蕉。芭蕉【小编结语】以上就是芭蕉和香蕉的区别，总的来说，我觉得香蕉更好吃，也更实惠，如果肠胃不好或者想尝尝鲜的可以试试芭蕉。（第一农经整理）
芭蕉的功效与作用吃芭蕉有哪些好处%&%芭蕉与香蕉有许多相似之处，他们都有润肠通便的作用，不过香蕉性凉，不宜多吃，空腹吃也容易拉肚子，芭蕉性中，则无此顾忌，而且从功效上来说，芭蕉更加强大，那么经常吃芭蕉究竟有哪些好处呢？下面就为大家介绍芭蕉的功效与作用。润肠通便芭蕉性寒能清肠热，味甘能润肠通便，且含有比较丰富的膳食纤维和一定的脂肪，具有整肠、润肠通便的功效，对于缓解便秘有一定作用。芭蕉性更温，相对香蕉来说，更适合胃寒的人和老年人。消炎解毒芭蕉果肉中的甲醇提取物对于细菌、真菌是有抑制作用的，食用芭蕉能起到一定的消炎解毒的作用。缓解水肿人体摄入过多盐分时，会导致细胞中残留大量的水分，可能引起身体水肿，而芭蕉中具有比较丰富的钾质元素，能帮助人体排出这些多余的盐分，使得身体达到钾、钠平衡，对于缓解水肿有一定帮助。补充能量芭蕉中有大量的糖类物质和其他的营养成分，像蛋白质、钾、镁、钙、磷、核黄素、纤维素、碳水化合物等等，能够缓解饥饿，补充营养和能量。抗癌芭蕉中有比较多的碳水化合物、膳食纤维等，能帮助将致癌物质排出体外，而且芭蕉中含有一定量的硒元素，是公认的抗癌元素。因此经常适量的食用芭蕉对于抗癌防癌有一定的作用。降低血压芭蕉中钾元素含量是比较多的，而钾元素对于降低血压有一定帮助，对于抑制钠离子造成的血压上升和血管损伤有一定的效果。【小编结语】虽然芭蕉味道不如香蕉好，价格也更贵，但是从健康角度来看却是芭蕉更加强大，至于如何选择就看大家自己了。（第一农经整理）
一叶兰多少年才开花？一叶兰的花长什么样%&%一叶兰又名蜘蛛抱蛋，从外形上看一叶兰根这名字怎么也扯不上关系，其实这别名来源它的花，一叶兰的花茎从根长出，但是花茎很短，只有0.5~2厘米，因此花朵经常是紧贴地面，再加上露出地面的根系如同蜘蛛脚般，整体看起来就像是蜘蛛抱蛋了。一叶兰多少年才开花？其实只要两年一叶兰就可开花，但是家庭养殖一般都疏于养护，一叶兰耐性很强，因此也不会出什么毛病，但是开花基本就不用想了。一叶兰的花长什么样？如下图所示，花朵呈紫色，开花时有点像莲台，个人感觉一叶兰的花还是很有特色的。怎么让家中的一叶兰开花？要想一叶兰开花就要做好其养护工作。1、阳光，一叶兰喜阴，经不住阳光暴晒，应放置在阴凉通风光线好的地方养殖；2、温度，最好保持在15~25度；3、水肥，春夏两季勤浇水勤施肥，最好每半月施一次有机肥，秋季以后逐渐减少，冬季停止生长，停止施肥，冬天要注意保暖，温度低于5度一叶兰会被冻伤。如果能坚持做好以上养护工作，家养的一叶兰也有很大几率开花的，助大家成功。（第一农经整理）
一叶兰怎么繁殖？一叶兰分株繁殖操作方法图解%&%一叶兰一般是采用分株繁殖的方法来繁殖的，至于为什么不用杆插，你看他一根枝条上就一片叶子，怎么忍心下手，那么最适合一叶兰分株繁殖的时间是什么时候，又该如何操作呢？下面就为大家解答。一叶兰最适合的分株时间在2、3月份，春季回暖后，最好在新芽萌发前，这时是最适合分株的。分株操作1、将一叶兰整株从花盆中去除，清理掉泥土，注意尽量少伤根；2、做好规划，分株中最好带3~5片叶子，规划好后用小刀将根切开；3、使用园土和沙土按3：1的比例混合成透气又肥沃的基质土，装入盆中，种上分株；4、使用1500倍的百菌清溶液浇一次透水，顺便给根部和土壤消毒，花盆要使用能漏水的，不要有积水，以免烂根；5、之后一个月尽量少浇水，也不要施肥，以免伤根，可用喷雾器直接向叶面喷水，保证叶面不干枯，另外也不要将其放置于阳光下，一个月后就可以正常养殖了。【小编结语】一叶兰是喜阴植物，不耐阳光暴晒，在分株时株体较弱，更不能承受阳光，所以将其放置在阴凉通风光线好的地方最佳，（第一农经整理）
怎样让一叶兰长得茂盛？一叶兰爆盆养殖方法%&%一叶兰是一种很奇特的观赏性植物，它没有主干，枝条直接从根部长出，每个枝条只长一片叶子，所以得名一叶兰，那么怎么才能使一叶兰爆盆呢？有两种方法，一是保证其良好的生长环境，让其多长叶子，二是多施氮肥，让其叶片更大，下面就教大家具体怎么做。土壤一叶兰其实对土壤的要求并不高，贫瘠些的土壤也一样能长，不过我们的目标是爆盆，所以要给其最好的条件，所以用腐殖质土壤和泥炭土3：1混合而成的微酸性基质土是最好的选择，既透气又肥沃。温度一叶兰最适宜的生长温度是15~25度，为了使其尽快爆盆就要尽量将其环境温度保持在这个范围，温度低于5度就可能会冻伤，冬天记得搬入室内养殖。阳光一叶兰喜阴也耐阴，几个月不见光也没问题，不过为了爆盆，最好将其放在阴凉无阳光直射的明亮处养殖，有利于新叶的萌发和生长。切记不要被阳光暴晒，很容易晒伤叶子。浇水一叶兰洗水，平时最好保持土壤湿润，不过不要有积水，秋天后逐渐降低浇水频率，冬天尽量少浇。施肥一叶兰在春夏两季生长最旺盛，所以建议每隔半个月施一次有机肥，可以用腐叶或饼肥水，另外再加施尿素，提供充足的氮元素，让其叶片长的更大。以上就是让一叶兰长得茂盛的养殖方法，你记住了吗，只要做好以上工作，一定能让你的一叶兰爆盆的。（第一农经整理）
农业部专家指导：2018年东北小麦春播注意事项%&%当前，正是东北春小麦的播种季节，由于今年春季东北地区气候不佳，部分地区出现地况较差，播种不顺的情况，农业农村部专家根据东北地区的气候状况和当地地势，为种植小麦的农民朋友提出了几点技术指导建议，希望农民朋友能顺利播种，实现小麦丰产。一是突出优势，选择良种。按照小麦品质和优势区域布局，充分发挥东北春麦区地力条件好、连片面积大、机械化程度高等优势，选择早熟、高产、抗旱、抗倒的优质强筋小麦品种，兼顾抗(耐)条锈病、赤霉病等主要病害的特性。同时，对种子采用种衣剂包衣或药剂拌种处理。二是精细整地，科学轮作。以前一年秋整地、秋施肥为好，避免春天翻地作业。对未进行秋整地的地块，坚持少耕、免耕、深松，秸秆覆盖、留茬覆盖，确保防风保墒、积雪增墒，减少风沙扬尘，防止表土流失。同时，根据“镰刀弯”地区种植结构调整布局，大力推进小麦与玉米、大豆、油菜、杂粮等作物轮作倒茬，提升耕地地力水平。三是施足基肥，适期补肥。采取测土配方施肥，一般亩施纯氮5—6公斤、五氧化二磷5公斤、氧化钾2.5—3.5公斤，作为基肥一次性施入。具备分层施肥机械条件的，施肥、播种同步完成。对未进行秋施肥的地块，杜绝种肥同播，施肥、播种分开作业，但间隔时间不宜太长，应在同日或隔天进行。在小麦三叶期结合除草亩喷施纯氮0.25公斤、硼酸20克、磷酸二氢钾0.2公斤，扬花后期结合防病亩喷施纯氮0.25公斤、磷酸二氢钾0.2公斤。四是适期播种，及时镇压。当土壤化冻5—10厘米，适时播种，根据不同品种特性及种子质量确定播种量，一般亩保苗40万—45万株。对播种、镇压一次完成的地块，播种深度视土壤墒情确定，干旱地块适当深播，但镇压后深度不应超过5厘米。对播种、镇压非一次完成的地块，播后视土壤水分状况及时镇压1—2次。待土壤充分解冻后，根据土壤墒情和天气条件，可在出苗前再次镇压。由于今年东北地区气候条件不太好，导致春播可能收到影响，农民朋友们一定要加以重视，采取措施，保证春小麦的顺利播种，不要错过了播种时间，影响今年的收成。（第一农经整理）
茉莉花和栀子花的区别茉莉花和栀子花的识别技巧%&%茉莉花和栀子花在外型上看十分相似，对于不熟悉两者的朋友来说经常会出现认错的情况，两者究竟有什么区别，我们可以从花形、花瓣数量、枝条等几个方面来区分，下面就为大家详细介绍茉莉花和栀子花的识别技巧。栀子花一、花首先从开花时间上来说，虽然它们的花儿都是从五六月份开始开放，但是栀子花一般只开到八月，而茉莉花能开到十一月。再从花型上来说，栀子花一般是单花，而茉莉花一般有三朵或是三朵以上的花儿开在一起；栀子花的花萼一般裂成5片，茉莉花8-9片。二、叶若是它们还未开花，我们可以从叶上来区别它们。虽然两者的叶都是椭圆形，非常浓绿，有光泽，但是它们有一个很明显的不同，那就是长度。栀子花的叶一般长12左右，而茉莉花一般长3-8cm，从这点上我们很容易将它们区分开来。茉莉花三、花苞若是四五月份它们长花苞的时候，我们也可以依此将它们区别开来。相较之下，栀子花的花苞比较尖，而茉莉花的比较圆。四、果子栀子花的果子呈卵状，比较大，长1.5-7cm，径1.2-2cm，多数为黄色或者是橙红色的，其上有直棱，内部有一个空腔，里面有许多的种子，而茉莉花的果子呈球形，比较小，径约1cm，呈紫黑色。五、枝干我们也可以拨开它的叶子，观察它的主枝干来区分他们，栀子花的枝干呈灰色，而茉莉花的呈褐色。【小编结语】以上就是茉莉花和栀子花的识别技巧，你学会了吗？茉莉花除了观赏外也可以制作茉莉花茶，拥有安神健脾、提高免疫力的效果，而栀子花则可入药，有清热去火之效。（第一农经整理）
曼地亚红豆杉和我国野生红豆杉的区别%&%曼地亚红豆杉是一种由日本红豆杉为母体，欧洲红豆杉为父体杂交出来的红豆杉品种，其与我国野生红豆杉有较大的区别，曼地亚红豆杉具有更高的医用和商业价值，那么两者具体有什么区别呢？下面就为大家介绍。我国野生红豆杉1、生长速度我国野生红豆杉生长缓慢，野外繁殖困难，因此成了珍稀物种，而曼地亚红豆杉的生长速度则要快的多，是我国野生红豆杉的3到5倍，我国野生红豆杉8年结果，而曼地亚红豆杉三年即可结果，所以对于商业用途来说，种植曼地亚红豆杉更合适。曼地亚红豆杉2、耐寒程度两者的耐寒能力都很强，不过曼地亚红豆杉更胜一筹，可以承受零下25度的低温，我国野生红豆杉的承受能力是零下15度。3、紫杉醇含量紫杉醇是国际公认的抗癌药物，其价格昂贵，被比喻为“生物黄金”，紫杉醇就是提取与红豆杉中，我国野生红豆杉也因此差点遭到灭顶之灾，但是我国野生红豆杉的紫杉醇只含于树皮中，曼地亚红豆杉则全株皆可提取到紫杉醇，曼地亚红豆杉的紫杉醇含量可达到我国野生红豆杉的十倍，所以现在紫杉醇都是由曼地亚红豆杉中提取的。红豆杉综上所述，我国野生红豆杉在医用和商业价值上皆比不上曼地亚红豆杉，不过生长慢还是有一个好处的，那就是作为盆景可以保持长久。（第一农经整理）
曼地亚红豆杉的养殖方法和注意事项%&%曼地亚红豆杉是日本红豆杉和欧洲红豆杉的杂交品种，其可承受零下25度的低温，在我国大部分地区都可种植，曼地亚红豆杉喜阴，适合室内种植，不少人将其作为盆栽种植，那么养殖曼地亚红豆杉时有什么注意事项呢？下面就为大家介绍曼地亚红豆杉的养殖方法。1、光照在它的幼年时期，我们不可以给它太强的光照，所以让它在散射的阳光下生长是比较好的。若是在阳光特别足的夏天，我们就需要把它放在比较阴凉的地方，这样子它的叶子等部位才不会灼伤，叶子才不会因此泛黄，更不会因为阳光太多而停止生长甚至死亡。但是这并不意味我们可以一直让它在很阴暗的地方成长，其实最好的方法是我们把它放在有适量光照的地方。2、通风要给它一定的通风条件，因为缺少这一条件很有可能导致它的叶片卷起来，变得干巴巴的。此外，在冬天我们还要注意一点，那就是千万不可以把它对着空调或者是放在暖气附近，要不然它的叶子会失去很多水分，叶子仍然会干枯卷曲。3、浇水浇水对它而言非常重要，但是我们需要注意浇水不能浇太多，要不然它的根会受到影响，之后会腐烂，最后整棵植株会死掉。我们要等到花土干了之后再浇水。每次浇水时可以看底孔，等到花盆底部有水流出就可以停止了。4、越冬越冬也是重点的一环，因为它比较耐寒，我们不用担心太多，只要我们把它放置在避风有阳光的地方就好，在冬季的时候要控制浇水的量，因为很有可能会结冰。以上就是曼地亚红豆杉的养殖方法，红豆杉是提取抗癌物质—紫杉醇的原料，我国野生红豆杉只在树皮中含有紫杉醇，而曼地亚红豆杉则是全株皆含有紫杉醇，所以其商用、医用价值较大。（第一农经整理）
玉米瘤黑粉病的防治方法%&%玉米瘤黑粉病是我国玉米面临的主要病害之一，其由瘤黑粉病菌引起，会在病发部分生长出瘤状物，使玉米失去食用价值，而且玉米瘤黑粉病的孢子会在土壤和病株上过冬，来年继续发病，因此必须做好防治和清理工作，否则会反复发作。发生原因：玉米瘤黑粉病的发生程度与气候条件、菌源数量和品种抗性等因素有关。危害症状：瘤黑粉病的主要特征是在病株上形成膨大的肿瘤。玉米的雄穗、果穗、气生根、茎、叶、鞘、腋芽等到部位均可生出肿瘤，但形状和大小变化很大。肿瘤近球形、角形、棒形、或不规则形，有的单生，有的串生或叠生，大小不一。肿瘤外表有白色、灰白色薄膜，内部幼嫩时肉质，白色，柔软有汁，成熟后变灰黑色，坚硬。一般一株玉米可产生多个病瘤。1、气候条件高温高湿有利于冬孢子的萌发，同时寄主组织生长柔嫩，容易受害。玉米受旱，特别是在幼穗分化前遇旱，植株抗病力下降，同时由于不能迅速通过分生阶段而延长感病期。所以前旱后湿以及高温的气候是该病发生的主要原因。此外，暴风雨或冰雹可造成大量机械损伤，都加重病害。2、栽培条件多年连作田块，积累有大量病菌，发病严重。干旱少雨地区，残留在田间的病菌冬孢子在缺乏有机质的砂性土壤中易存活，来年引起初侵染的菌量大，发病常较重，而在多雨地区或灌溉地区，在潮湿而富含有机质的土壤中，病菌冬孢子易萌发或易受其他微生物作用而死亡，发病常轻。所以，北方玉米区比南方玉米发病重。3、品种抗病性品种间抗病性有差异。通常，杂交品种、硬粒玉米品种、果穗苞叶厚、长、紧密的品种以及耐旱品种较抗病。甜玉米和马齿型玉米品种较感病。4、病株处理不当由于有些农户对常年堆放在村庄路边的玉米秸秆不进行处理，有的甚至将病菌黑孢子随便丢到田间地头，致使其带菌冬孢子随风传播到附近田块，形成再侵染，故而村庄路旁的玉米田块发病较重。防治措施：玉米瘤黑粉病的应采取以减少菌源、预防为主的综防措施。1、减少茵源彻底清除田间病残体，秋季翻地。秸秆用作肥料时，要充分腐熟。重病田实行2-3年轮作。在玉米生长期间，结合田间管理，在病瘤未变色时及早割除，割下的病瘤要携出田外深埋。2、选用抗病品种选用抗病品种时，要考虑到兼抗其他病害，一般种植中度抗病品种，再结合其他防治措施，即可较好地控制病害。3、加强栽培管理合理密植，避免偏施氮肥；及时灌溉，特别是抽雄前后加强灌溉；及时防治玉米螟等害虫；尽量减少机械损伤。4、药剂拌种亩用2%戊唑醇干湿拌剂10克拌种。5、进行人工取除在发病初期或玉米去雄后，应将发病部位的病原菌“瘤子”进行人工取除，用袋子带出田外进行集中深埋或焚烧销毁，减少田间菌源量。切不可随意乱仍、乱到。【小编结语】以上就是玉米瘤黑粉病的防治方法，希望能帮到大家，玉米瘤黑粉病的孢子相当顽强，在治疗玉米瘤黑粉病时一定要注意不要感染其他植株，并做好来年的防范工作。（第一农经整理）
春夏两季玉米种植管理重点%&%春夏两季是玉米生长的重要时期，在这期间要做好玉米的管理工作才能实现丰产丰收，施肥、排水、授粉、防虫、防倒伏，这五项就是春夏两季玉米管理的重中之重，任何一项都直接关系到今年的玉米产量，那么具体该如何做这些工作呢？下面就为大家详细介绍。1、及时补充速效肥：玉米处在大喇叭口期到抽穗期，是玉米生长的关键时期，如受涝地块，玉米根系吸收能力下降，应适当增施尿素等速效氮肥，促进玉米生长发育。亩产500公斤左右的地块每亩可追施尿素15-20公斤，硫酸钾10公斤左右。施肥要开沟埋施或用机械耧施用，避免撒施。要提早防止玉米早衰，籽粒灌浆期每亩再施用尿素7.5公斤左右。2、抓紧排水散墒：对涝洼地加大排水散墒力度，清理排水主干道，加大泄洪量，疏通排水沟，组织农民进地开沟，突击排除田间积水。已无明水的地块抓住降雨间歇期有利时机，进行中耕散墒，降低田间湿度，增强土壤通透性，改善作物根际环境。3、搞好人工辅助授粉：密切关注玉米授粉情况，及时采取应对措施。高产攻关田可进行人工去雄和辅助授粉。大田玉米开花授粉期间如遇连续阴雨或极端高温，也要采取人工辅助授粉等补救措施，切实提高结实率，努力增加穗粒数。4、搞好病虫害防控：重点防控黏虫、玉米螟、蚜虫等虫害和褐斑病、大斑病、锈病等病害。黏虫可用50%辛硫磷1000倍液喷雾防治。玉米螟等穗虫可用90%敌百虫800倍液滴灌果穗防治。玉米蚜可用50%辟蚜雾每亩8-10克或10%吡虫啉每亩10-15克加水45公斤喷雾防治。褐斑病、大斑病、弯孢菌叶斑病可用50%多菌灵500倍液喷雾防治，锈病可用20%粉锈宁乳油每亩75-100毫升喷雾防治。5、防止倒伏：在容易发生倒伏的地块，可采取中耕培土等措施，促进气生根发育，增施钾肥，拔除弱株改善群体结构，提高植株抗倒能力。对于出现倒伏的植株可以视情况将植株扶正，基部围土压实。【小编结语】以上就是春夏两季的玉米管理重点，希望对大家有帮助，这5项直接关系到域名的收成，请大家一定要重视，做好相关管理工作。（第一农经整理）
菜花如何做到科学施肥？菜花高产施肥技巧%&%菜花与普通的蔬菜略有不同，他除了需要大量的氮、磷、钾三大元素外，还需要充足的硼和钼元素，因此他除了施传统肥料外还要加施微量元素肥，那么菜花如何施肥才是科学施肥呢？下面就为大家带来菜花高产施肥技巧。一、苗期施肥菜花采用育苗移栽法种植，苗期生长所需的养分均来自加入苗床土和分苗营养土内的有机肥和少量速效化肥。营养土配方：清洁园田土70%，有机肥（充分腐熟并过筛）30%过磷酸钙，2-4公斤/方，复合肥2公斤/方。依此配方所配营养土内的养分足以满足苗期生长需要，勿需另外追肥。二、定植底肥菜花定植前注意测定土壤中N、P、K、B、Mo养分含量（酸性土壤可不测Mo），依据结果安排底肥及定期追肥施用方案。一般需施有机肥3500公斤/亩、尿素5-20公斤/亩、硫酸钾5-15公斤/亩、过磷酸钙0-30公斤/亩。化肥与有机肥充分混匀于翻地时施入。三、追肥1、莲座期追肥：菜花缓苗后生长进入莲座期，在施足低肥的基础上，再施少量化肥：尿素10公斤/亩、磷酸二氢钾5公斤/亩，浇适量人粪尿。2、第一次结球肥：花球直径增至3cm左右时，追第一次结球肥：硫酸铵10-25公斤/亩、硫酸钾5公斤/亩，结合浇水进行。3、第二次结球肥：菜花在结球中期进行，亩施尿素5-15公斤，浇人粪尿一次。4、第三次结球肥：菜花一般早、中熟品种不需第三次追肥，晚熟品种追3次肥为好，用量与第二次相同。四、微量元素肥菜花注重硼、钼肥施用，在土壤有效硼低于0.8ppm，有效钼低于0.2%都应通过叶面喷施方式补充。分别采用0.2%硼砂溶液、0.05%钼酸铵溶液于生长旺盛期，隔周喷一次，连续3次。若土壤缺素特别严重，应隔3-4天喷一次，连续喷5次。【小编结语】以上就是菜花的科学施肥方法，你学会了吗？微量元素对菜花十分重要，比如如果硼元素不足就会导致花茎中心开裂，花变为褐色，味道变苦等情况。（第一农经整理）
黄瓜怎么施肥？黄瓜高产施肥技巧%&%黄瓜是我们餐桌上常见的蔬菜之一，种植黄瓜的菜农不少，想要脱颖而出获得高产，就要科学的施肥方法，如何选择肥料，施肥的时机，如何施？只有掌握了科学的施肥方法方法才能提高肥料利用率，达到事半功倍的效果，下面就教大家黄瓜高产施肥技巧。定植至坐瓜前应看苗追肥，并控制用量，宜用“薄肥勤施、少量多餐”的追肥方式，如果追肥过多且过于集中，易造成植株徒长，影响生殖生长，甚至引起落花、化瓜。一般可略施稀粪水或生化有机肥液即可。黄瓜是一种根系浅，需肥量较多的蔬菜，在生产过程中，除施用足够的有机肥外，还应大量追施化学肥料，在根瓜幼果期至采收期应加重追肥，以促进其生长那发育及果实膨大期对养分的需求。在根瓜生长期，追施速效肥料2—3次，可选30%人粪尿浸出液，保证植株不脱肥。在生长中后期为满足植株生长需要，避免后期脱肥，引起植株早衰或畸形瓜的出现，一般在晴天每7—10天追施1次人粪尿或硫酸钾复合肥。黄瓜不仅由根部从土壤中吸收营养元素，而且可以由叶面吸收矿质营养，以促进果实膨大发育，因此，在果实生长期间特别是中后期应配合追肥，辅助叶面喷施3—4次叶面肥，可用生化有机液肥300—500倍液，也可选螯合态多元复合微肥500倍液，或补充硼、锌、铁等微肥，以提高黄瓜品质，增强植株的抗性，防止早衰。黄瓜追肥忌在土壤较湿的情况下施肥，易引起雌花分化，出现畸形瓜，造成落叶、落花及化瓜等生理性病害，在高温条件下施肥，植株叶片水分蒸发量大，会影响肥效发挥。此外，施肥时间以清晨或傍晚为宜。【小编结语】在不同的时期施不同的肥促进黄瓜生长，除了根系肥外还要追加叶面肥，让黄瓜处于最茁壮的状态，在施叶面肥时要注意黄瓜的生长情况和施肥时机，以上就是黄瓜高产施肥技巧，希望能帮到大家。（第一农经整理）
夏季花生怎么施叶面肥？花生叶面施肥技术指导%&%许多农民朋友都有种植过花生，种植花生想要高产，离不开充足的肥料供应，夏季是花生生长的重要季节，这时施肥对于花生的增产、增重有直接影响，叶面肥吸收迅速，利用率高，是适合夏季花生的施肥方法，那么夏季的花生该施哪些肥，如何施叶面肥呢？下面就为大家带来夏季花生叶面施肥技术指导。1、氮肥尿素对于花生生长十分重要，特别是花生生长中后期如有脱肥现象，或夏季长期连续降雨，根系吸收养分十分困难，此时如果养分供应不足，就会影响花生产量和品质，这时可进行叶面喷施尿素，一般按照尿素和清水1：100比例进行配比，充分搅拌溶解为1%的尿素水溶液，按每亩喷施60公斤即可。2、磷肥花生对磷的吸收能力较强，在生长中、后期叶面喷施2%-3%的过磷酸钙水溶液，可增加光合产物向荚果运转的速率，提高荚果产量和质量。具体的做法是将2-3公斤过磷酸钙放入100公斤清水中，搅拌浸泡1昼夜后，取其上层澄清液施用，一般可每隔7-10天喷施一次，连喷2-3次，每次每亩喷60公斤左右，但要注意应彻底去掉残渣，一方面可避免伤害叶片，另一方面可避免堵塞农药喷洒设备。3、钾肥花生叶面喷施钾肥可以用农民家中的草木灰来自行配制，配制的方法是取未经雨淋的草木灰5-10公斤，加水100公斤充分搅拌，浸泡12-14小时后，取其上部的澄清液，即5%-10%的草木灰浸出液，每亩每次喷施60公斤左右；也可采用硫酸钾或氯化钾水溶液，配制方法为在100公斤清水中加入硫酸钾或氯化钾2公斤，搅拌溶解后即成2%的硫酸钾或氯化钾水溶液。4、混合喷施在既缺磷又缺氮的花生田，可以喷1%的尿素和2%的过磷酸钙混合液，混合液的配制方法是在100公斤2%过磷酸钙水溶液中再加入尿素1公斤，搅拌均匀即可，一般每亩每次喷施60公斤。在既缺磷又缺钾的花生田里，可采用磷、钾合施方式，具体方法是取干草木灰5公斤，加水40-50公斤浸泡，同时取过磷酸钙2公斤，撒入浸泡液中，充分搅匀，12小时后过滤出清液，余下的再加水20公斤浸泡过滤，然后合并2次的过滤液，对水至100公斤即可，一般每次每亩喷施60公斤，喷2次就有明显的增产效果。【小编结语】叶面施肥最重要的是把握好肥液的浓度（第一农经整理）
虹之玉的养殖方法怎么养虹之玉才能爆盆%&%虹之玉是一种奇特的多肉植物，其叶片颜色根据光照强度的不同可呈现绿色到红色，虹之玉是一种人工培育品种，其具有较强的适应性，总体来说比较好养殖，但是要养到爆盆就要给起创造最好的生长环境，下面就教大家虹之玉的爆盆养殖技巧。温度虹之玉既能耐低温也能耐高温，5~35摄氏度都是其安全温度，一般地区冬天夏天都可放在室外，不会冻死或晒死，当然，如果你所在地的冬天温度低于5度，就要将其搬入室内了，如果夏天超过35度就要进行遮阳。不过其最适宜的生长温度是10~28度，如果想要其爆盆，就尽量将环境保持在这个温度区间吧。阳光虹之玉是喜阳植物，其能承受35度的高温，所以即使在夏天一般也不用遮阳，光照的强度直接影响虹之玉的颜色，如果长期放在没有阳光的位置其叶子就会呈绿色，如果阳光充足就会呈红色，阳光越强烈就越红。浇水和大多多肉植物一样，虹之玉喜旱不喜水，所以一般情况下少浇水，在春季和夏季可适当多浇些，冬季休眠，尽量少浇，顺便冬天还要注意水温，别把虹之玉冻坏了。施肥要想爆盆，施肥是必不可少的，不过虹之玉不喜大肥，所以在其生长旺盛的春季和夏季每月施一次有机肥即可。繁殖要想爆盆，光靠一株虹之玉是比较慢的，最快的方法是在同一个盆中进行杆插繁殖，可以使用枝条也可以使用叶子，将其枝条或叶子折下后晒三五天再进行杆插就可以了，用枝条成株快，叶子成株慢，但是叶子的数量比枝条多的多。以上就是虹之玉的爆盆养殖方法，最重要的还是保证虹之玉处在其最佳的生长环境中，另外还要注意通风，花盆中不要有积水，这些是可能导致虹之玉生病的病原。（第一农经整理）
金边吊兰叶尖发黄的原因和救治方法%&%金边吊兰是吊兰中观赏性较高的品种，不少人将其作为盆栽种植，其叶片边缘呈金黄色，十分美观。有朋友反应在种植金边吊兰时出现了叶尖发黄的情况，这可能是由于光照、施肥、土壤等多种原因造成的，下面就为大家说明金边吊兰叶尖发黄的原因和救治方法。一、光照金边吊兰是喜阴植物，他不能承受暴晒，也不能放在没有阳光散射的阴暗位置。如果阳光直射太久，会使其叶片失去水份，从而导致发黄，这时应该将其移到阴凉处浇些水，静养即可；如果长期不照阳光，光合作用太弱，也会导致叶片发黄，这种情况将其放到有阳光散射的地方，然后适当施些氮肥即可。二、化肥使用过度过度的使用化肥会导致金边吊兰的根系无法吸收水份，从而导致叶片干枯发黄，这时可多浇水将化肥稀释，不要有积水，或者将整盆土换掉。三、营养不良如果长期不给金边吊兰施肥，土壤养分耗光后就会出现营养不良、叶尖发黄的情况，这种情况很好解决，适当施肥就可以了。四、土壤透气性太差长期积水，根部不透气，导致金边吊兰叶尖发黄，这种情况可在土壤中参入三分之一的沙土，增加土壤的透气性，另外花盆要选择能漏水的，以免积水烂根。【小编结语】以上就是金边吊兰叶尖发黄的几个原因和解决方法，一般来说叶尖枯黄就是各种原因导致的缺水，叶尖暗黄就是水太多了透不过气来。（第一农经整理）
虎皮兰叶子烂掉的原因和解决方法%&%虎皮兰是一种以叶为主的观赏性植物，其叶片上有虎尾般的花纹，质如皮革，作为盆栽摆在房中十分大气上档次，受到很多人的喜爱，有朋友在种植虎皮兰时遇到了叶子烂掉的情况，这一般是浇水不当引起的，下面就教大家如何解决这个问题。错误的浇水方法导致虎皮兰烂叶比如在中午太阳最大的时候浇水，浇水时将水浇到了叶子上，冬天浇水，这三点都是导致虎皮兰叶子烂掉的原因，在浇水时应该避免的。烂叶的解决方法首先要用正确的浇水方法，给虎皮兰浇水时为了避免将水浇到叶子上，可以直接将水浇到根部旁边的土壤上，让其根部慢慢吸收即可。其次，对于已经烂掉的叶子，看其烂掉的部位和烂掉的比例，如果只是上半部烂了一部分，直接将烂掉的部分剪掉即可。如果是下半部分烂掉了或者大部分都烂掉了，则将其整片叶子摘掉，剪去烂掉的部分，剩下完好的部分还可以进行杆插，如果活了就又能得到一株新虎皮兰。【小编结语】虎皮兰烂叶的原因主要就是浇水的方法不对还有浇水太频繁，虎皮兰是一种耐旱植物，对水的要求不大，所以不要太频繁的浇水。（第一农经整理）
令箭荷花怎么养？令箭荷花的养殖方法%&%令箭荷花的花瓣细长，外形如同令箭般，其花朵像睡莲，因而得名令箭荷花，但是令箭荷花实际上并不是荷花的一种，它属于仙人掌科，耐旱不耐水，那么如何才能养好令箭荷花呢？下面就为大家带来令箭荷花养殖方法介绍。繁殖一直使用杆插的方法来繁殖令箭荷花，杆插全年都可进行，最适合杆插的温度是15~20度，所以在5~7月进行杆插成功率最高。光照和仙人掌一样，令箭荷花有很强的耐旱性，也喜欢阳光，一般情况下建议放在阳光下培养，夏天阳光太毒时进行适当遮荫即可。土壤建议使用腐殖土和沙土按2：1比例混合的基质土种植令箭荷花，既保证充足的营养，又保证了土壤的透气性。浇水令箭荷花是耐旱植物，不喜浇太多水，待土壤差不多彻底干掉时再浇水即可，不要浇太透，也不要有积水，以免引起烂根。施肥适当的施肥可以让令箭荷花长的更茁壮，建议在春天和秋天每20天施一次有机肥，有机肥可使用饼肥水或腐熟的粪便，夏天温度太高，停止施肥，秋天逐渐减少施肥频率，冬天停止施肥。以上就是令箭荷花的养殖方法，作为仙人掌科的植物，其生命力还是很顽强的，比较容易养活，在使用家里的水浇令箭荷花时要注意，最好将水放置两天，等氯气散掉再用来浇花。（第一农经整理）
马齿苋的功效与作用吃马齿苋有什么禁忌%&%马齿苋是一种被我国老百姓作为野菜食用的植物，它具有一定的药用价值，全株皆可入药，那么马齿苋具有哪些功效和作用，将其作为野菜食用过多是否会出现不良反应，是否有人该忌食呢？下面就为大家一一解答。马齿苋的功效与作用1、清热凉血治痢。主治热毒血痢及湿热痢疾。2、消热解毒消痈。可治火毒疮疡。马齿苋酸寒，入心经走血分，功能凉血止血，解毒疗痈；入大肠又善清凉血治痢。为血痢、疮毒所常用。马齿苋具有解毒、消炎、利尿、消肿的功效。对糖尿病有一定辅助治疗作用。《生草药性备要》载：“治红痢症，清热毒，洗痔疮疳疔”。《滇南本草》载：“益气，清暑热，宽中下气，润肠，消积滞，杀虫，疗疮红肿疼痛”。《本草纲目》说它“散血消肿，利肠滑胎，解毒通淋、治产后虚汗”。禁忌人群《本草经疏》有云：“凡脾胃虚寒，肠滑作泄者勿用；煎饵方中不得与鳖甲同入。”也就是说脾胃虚寒、肠滑腹泻者、便溏及孕妇不宜食用马齿苋。【小编结语】马齿苋药效轻微，大部分人皆可食用，安全问题不用担心，只是脾胃虚寒、腹泻者最好不要食用，以免症状加剧，孕妇最好不要吃。（第一农经整理）
在家也能种野菜：盆栽种植马齿苋的方法%&%马齿苋是一种常见的野草，具有一定的药用价值，有消炎、止渴、清热解毒的作用，它还被作为野菜食用，受到追求绿色生活的人们热捧，其实马齿苋是一种生命力很强的植物，在家使用花盆就能轻松种植，而且生长很快，下面就教大家如何盆栽种植马齿苋。马齿苋种植步骤：1、将野外挖来或者买来的马齿苋剪成一段段6厘米左右长短的枝条，不需要太多，一盆十根左右即可，记得选择粗壮的枝条，增加杆插成功率。2、挖掘营养较为丰富的土壤到花盆中，一般越黑的土营养就越丰富，然后将剪好的枝条晾一晾，待其剪切的伤口不流汁后将其插入土壤中，然后浇一次水，记得将土浇透，花盆中不要有积水，容易得病。3、放在没有阳光直射的地方等待3至5天既可生根。然后就可将其放在阳光下正常培养了，一般20多天就可收割一次，收割不要伤到马齿苋的根，他就会像韭菜一样继续生长，这样就可以吃好几次了。马齿苋嫩的时候比较好吃，所以大家要注意收割时间，老了就太硬了，另外马齿苋是一年生植物，没法留着过年，要想明年继续种，可以将其种子留下，或者等明年再杆插一次。（第一农经整理）
秸秆利用技术：秸秆发酵注意事项%&%秸秆是农业生产中产生的废料，以前农民经常直接将其焚烧成草木灰回归土地，不过这样做会造成空气污染问题，近几年各地都出台了措施禁止焚烧秸秆，那么将秸秆发酵成有机肥就是最好的秸秆处理办法了，下面就教大家秸秆发酵的注意事项。1、水足干秸秆先压扁或尽量切成小段（5-10cm），按秸秆重量的2倍加水浸泡，把秸秆浸透。可根据秸秆吸水性能有所调整，鲜秸秆本身含水量很高，基本不需要再加水。使秸秆含水量达到65%（把秸秆抓起用手握紧，有水滴滴下即可），这是堆肥成败的关键。2、药匀按规定用量加入腐熟剂，一般为秸秆重量的0.1%-0.5%，另加秸秆干重2%的尿素或5%的碳酸氢铵调节碳氮比，加速发酵。堆肥分3层，第一、二层各厚60厘米，第3层厚30-40厘米，分别在各层均匀撒上腐熟剂和尿素（或碳酸氢铵），最好配成溶液泼洒，用量比自下而上为2∶1∶1。3、封严将秸秆堆垛成宽2米，高1.5-1.6米的草垛，并用锨轻轻拍实（不可用脚踩），用塑料薄膜或泥封堆，若封泥泥厚2厘米左右，一定要封严，以防水分蒸发太快和堆温扩散、氮素损失，降低腐熟肥的质量。用腐熟剂堆垛与自然降解相比，有使用方便、成本低、灭除病原菌、养分含量高、腐熟时间短（因秸秆种类而异，一般10-30天，鲜秸秆比干秸秆腐熟快）的特点。【小编结语】秸秆是农业生产中必定会产生的废料，但是只要方法得当也可以变废为宝，以上就是秸秆发酵的三个注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
金桔树掉叶子的原因及解决方法%&%金桔是一种个头很小的橘子，其可作为盆栽种植，在秋天收获时还能尝一尝自己种植的果实也是相当不错的体验，在种植金桔的过程中可能会出现大量掉叶子的情况，这会影响金桔树的光合作用，而且造成落叶的原因也不能不重视，下面就教大家怎么解决这问题。一、养料不够要是它经常处于少氮的情况下，它的养分就会不够，这样它的叶就会掉落。它在成长期间要多给它加一些微微带有酸性的肥料，还需要给它松土。在它进入休眠以后，除了要严格控制水的剂量之外，还需要给它停止加肥，特别是不能给它施化肥，不然它会受到肥害，根会被烧伤。主人在照顾的过程中要确保给它足够的养分和光照，这样它就会恢复正常。二、浇水不当因为它更加喜欢酸性的土，如果是用自来水，就会破坏土的酸性，它会缺少铁元素，叶就会变黄然后就会掉落。我们可以定期用FeSO4的稀释液浇灌它来解决这个问题。三、遭受虫害这种树比较吸引虫子，一般红蜘蛛和黄蜘蛛都容易成长在这种树上。一旦它受到了这些虫害的侵蚀，它的叶就会长出来黄色的斑点，如果情况非常严重的话，它的叶片会掉落。为了让它虫害减少，在日常的养护中要给它足够的光，这样虫害就会少一些。【小编结语】以上就是金桔树掉叶子的原因，掉叶子看起来是小事，但是导致掉叶子的原因却是大事，如果不加注意，即使最后结了果实也很可能味道不佳。（第一农经整理）
牵牛花不开花的原因及解决方法%&%牵牛花也叫喇叭花，在我国大部分地区都可种植，牵牛花的主要观赏价值在于其花朵，如果不开花，那牵牛花的价值就要大打折扣了，那么导致牵牛花不开花的原因有哪些，又该如何解决呢？下面就为大家分析。1、水分在花期前后，水这个因素是需要特别加以注意的。若是水分不足，无法满足开花的需要，那么植株就无法开花；同样，若是涝了，根部受到损害，那么同样不会开花。具体来说，遵循一个总的原则，即“见干再浇，但是不能涝”，这样总没错。也就是说，水分的充足供应是必要的，但是不可过涝。适量和适宜，才是开花的关键。2、光线若是花期前后光线很暗的话，那么植株很难开出花来，因为光合作用会非常弱。所以，我们要做的就是提供充足的光线，让它充分进行光合积累足够的养分。3、温度这个也容易理解，若是温度不宜，甚至让它受冻的话，那么想让它开花几乎是不可能的。那么，将温度调控在二十度左右，为它开花提供充足的保证。4、肥料平时可能不会特别重要，但是在花期就显得十分必要了。若是不适当施加些的话，可能无法为开花提供充足的养分供养。所以，最好在现蕾期喷洒一些（KH2SO4）溶液，有利于它开花，并且开得又大又好。5、时机未到有的时候，因为品种的原因，或者当地或者当年的特殊气候，植株的确会延迟开花。保证各种因素适宜，它总会开的。【小编结语】以上就是牵牛花不开花的原因和解决方法，植物开花需要符合其生长的条件，而且开花是一件消耗很大的事情，所以开花前要给牵牛花足够的营养。（第一农经整理）
牡丹不开花的原因及解决方法%&%牡丹在中国十大名花中排行第二，是观赏价值和人文价值都极高的花卉，有朋友种植牡丹后出现了不开花的情况，这一般与环境或营养因素有关，如果环境不适合牡丹生长或营养不足都会出现牡丹不开花的情况，下面就教大家如何解决这个问题。牡丹吊兰不开花的原因浇水过于频繁如果浇水过于频繁，会导致植物大量吸收对于茎叶成长有利的氮磷元素,而钾肥难溶于水难以被吸收,导致牡丹吊兰只长叶子不开花的情况。这时我们只需减少浇水频率，根据需要浇水即可。光照不足如若是光照不足也可能导致牡丹吊兰无法开花。这时我们需要将牡丹吊兰的盆栽移到光照充足且较为温暖通风的地方。若是以上两种情况都不是，那么各位花友就需注意平时是不是对植株养殖过于疏忽，可要对自己的盆栽上点心哦。牡丹吊兰养殖需要注意的事项：牡丹吊兰生长环境：牡丹吊兰喜欢温暖干燥、空气通透、通风良好的环境，适宜选择用排水性质良好的沙质土壤来养殖。牡丹吊兰的生长温度：生长环境温度保持在15度左右为佳，冬季气温偏低会进入休眠期，需提前做好保温工作。牡丹吊兰肥水需求：一般春夏季是牡丹吊兰的生长旺盛期，这期间对肥水需求较大；深秋之后，牡丹吊兰生长缓慢，对于肥水就没有多大需求了。【小编结语】以上就是可能导致牡丹不开花的原因及解决方法，希望对大家有帮助。如果想了解更多花卉种植技巧，欢迎访问第一农经网。（第一农经整理）
玉米生长期要注意什么？玉米生长期防灾要点%&%在种植玉米的过程中会面临很多种灾害，这些灾害会对玉米的产量和质量造成不良影响，影响收获，在玉米的生长期最常见的灾害有缺粒、秃顶、早衰、空秆、倒伏等，下面就教大家如何防范这些灾害。防缺粒与秃顶。土壤中缺少磷肥，植株在孕穗开花期如果糖代谢和蛋白质的合成、细胞分裂就会受阻，穗顶就会萎缩，花丝伸长也减慢，影响自然授粉，就会导致秃顶甚至空穗。土壤如缺钾，可溶性碳水化合物向籽粒运输受阻，粒籽淀粉也必然少。假如早期受虫害、风害致使株苗运送养分不足，或开花期遇雨、花粉受精受阻等都会造成秃顶、瘪粒或空粒。要想预防玉米缺粒、秃顶，关键要防止病虫为害，多施磷肥、钾肥。如在抽丝时遇天旱，要及时浇水和灌溉，开花期最好进行人工授粉。防早衰。由于玉米植株高大，生长期间必然要消耗大量养分和水分，而生育中水分过多，会造成土壤缺氧。这时根系活力减弱，吸水困难，但叶片蒸腾不减，尤其是晴天，叶片消耗水分更多，易造成生理代谢失调，出现叶片卷曲，生长缓慢，若此时缺肥，就会出现植株矮瘦，甚至枯萎死亡。所以，下雨季节时一定做好排涝防渍工作。如果出现早衰趋势或叶片落黄，就应该在开花初期喷施磷肥，以延长绿色叶片，增加果粒。苗期多施草木灰或硫酸钾肥，也可以防早衰。防空秆。矿物质供应不足，就会营养失调，不能满足果穗分化期对养分的要求；密度过大，光合作用弱小；氮肥多、磷素少、缺钾等都会造成空秆。因此，在播种时一定要注意密度。要求大行玉米不封行，以保证株行通风透气。还要适时适量供应养分和水分，以利果穗分化发育。同时应在施肥时注意氮、磷、钾三要素适当结合。土壤肥力差的土地应多施有机肥。土壤肥力高的土地，苗期要多施磷肥，以便长根壮秆，果穗分化期要进行追肥。抽雄前后看苗适当补肥。如过密或株弱的要及时拔掉。防倒伏。留苗密度过大，在茎秆伸长时肥水管理不当，就容易造成倒伏，影响产量。防治措施是播种时要加深耕作层，增施基肥；中耕时要适当培土，使玉米扎稳根架；施肥时应注意氮、磷、钾结合，并注意植株密度，保证生长期叶片有足够的阳光，使植株粗壮，使植苗粗壮，以增加抗倒伏能力。【小编结语】做好玉米生长期的防灾工作是获得玉米高产的保证，以上就是玉米生长期常见灾害的防治方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
玉米穗期该施什么肥？玉米穗期施肥要点%&%穗期是玉米生长的重要阶段，是玉米生长最快的时候，这时施肥可以被有效吸收转化，对于玉米增重增产有很大的效果，那么玉米穗期该施哪些肥，如何施呢？下面就为大家带来玉米穗期施肥要点。从抽雄前10天到抽雄后25-30天，是夏玉米一生中吸肥量最多的阶段，氮素占总吸肥量的70%-75%，磷占60%-70%和大约65%的钾，但是现在部分农户为了方便田间操作，通常是在夏玉米达到膝盖高时追施穗肥，这样过早追施穗肥，会给夏玉米的正常生长带来如下影响：由于追施穗肥和培土过早，茎基部易处于缺氧状态，严重影响气生根的形成生长，减少根系对养分和水分的吸收。茎杆基部未园杆（拔节）深埋在土壤中，由于受土壤阻力，茎基部变细，形成头重脚轻，一旦抽雄前后遭暴风雨袭击，容易折断造成减产。叶片脱肥、早衰，光合作用受到限制，使夏玉米籽粒饱满度降低和秃尖增长，不能达到高产。夏玉米追施穗肥的最佳时期是：植株高1米左右，可见叶达12-13叶，基部园杆，第二节伸长，多数植株气生根开始发育伸长时追施穗肥为宜。追施穗肥不但可以提高光合作用效率，促进穗位叶片及其上下几片叶的生长，而且能延长叶片寿命，促进籽粒饱满。穗肥施用时间与夏玉米品种及地力情况有关。在正常情况下，这一时期植株的叶片数为：早熟品种，展开叶为8-9片，可见叶12-15片；中熟品种，展开叶10-11片，可见叶14-17片；晚熟品种，展开全面的共享叶12-13片，可见叶16-19片，此时即是追施孕穗期的最佳时期。穗肥的追施数量，应根据土壤肥力、底肥数量和植株生育状况等灵活掌握。一般来说，土壤肥力低、基肥少、叶片淡绿、植株生长势较弱，亩产250-350公斤的地块应重施。追肥量占总追肥量的60%-65%为好；中等肥力基础的、叶片浓绿、生长势佳、茎秆生育健壮、亩产350-450公斤的地块，追肥量占总追肥量的50%-55%即可；土壤肥力高、底肥足、群体大、叶片深绿、根系发达、植株生长繁茂，亩产550-750公斤以上的高产地块，追肥量占总追肥量的45%-50%为宜。【小编结语】玉米穗期追肥要注意施肥的时期和玉米的生长情况，还要注意田七变化，避免白做工，以上就是玉米穗期施肥要点，希望能帮到大家。（第一农经整理）
玉米高产秘诀：玉米穗期管理技术要点%&%要想玉米高产，穗期的管理尤其重要，穗期是指玉米拔节至抽雄这一阶段，这个阶段正是玉米果穗生长的重要时期，直接决定果穗的大小和果粒多少，那么玉米穗期该如何科学管理呢？下面就为大家带来玉米穗期管理技术要点。拔除弱株，中耕促根。对于那些小株、弱株，应及早拔除，以提高群体质量。穗期一般中耕1-2次。拔节至小喇叭口期应深中耕，以促进根系发育，扩大根系吸收范围。小喇叭口期以后，中耕宜浅，以保根蓄墒。重施穗肥。春玉米穗期是追肥最重要的时期。穗期追肥以速效氮肥为主。追肥时间一般以大喇叭口期为好，具体运用要因苗势、地力确定。施肥方法为：结合中耕培土，在距玉米行15-20厘米的两植株之间，打深6-10厘米，直径3-4厘米的深穴，每亩施氮肥25公斤，将肥料施入穴内覆土。浇水和排灌。抽雄前后一旦出现旱情，要及时灌溉，否则会影响玉米开花授粉。玉米穗期要灌好两次水：第一次在大喇叭口前后，应结合追肥进行灌溉。第二次在抽雄前后，一般灌水量要大，但也应视天气和地面持水量掌握适度。玉米地面灌水通常采用沟灌或隔沟灌溉，既不影响土壤结构，又节约用水。土壤持水量在70%-80%为宜，若降雨过多，土壤水分过量，应及时排水防涝。预防病虫。夏玉米穗主要病虫有大斑病、小斑病、茎腐病及玉米螟等，应做到早发现，及时防治。【小编结语】以上就是玉米穗期管理要点，希望对大家有帮助，做好穗期管理工作，果实大小和果粒数量就有了保证，这是保证玉米高产的基础。（第一农经整理）
绣球花怎么修剪？绣球花修剪方法详解%&%绣球花有名八仙花，其花朵窜在一起如同绣球般，因而得名，绣球花具有很高的观赏价值，不过要保持植株的美型，修剪是必不可少的，那么绣球花怎么修剪，修剪的时候有什么要注意事项呢？下面就为大家带来绣球花修剪方法详解。1、落叶期修剪时，如期待在明年观赏到更多的花，应尽量多地保留花芽。2、如果花谢后有放任不管，树势会变弱。所以，应该在花后摘除花柄。要点是从花往下数起在第2-3个节的节子上部剪切。3、若是把已经长成的枝条剪掉，植株就属于一种代偿性的补长，当然就没有营养去蓄积，也就导致开花会减少，春天修剪就容易把把上一年已经分化的花芽剪掉，也就是导致开花稀少的根本原因，春天是几乎不剪的，只把细弱枝剪去，此为重点。4、绣球花的老枝是不用剪的，除非你嫌它太大了。5、如果长了有几个年头了，觉得太长，可以将枝头剪掉，利于它长新枝。6、绣球花是带花长的，如果你的枝条不大又太高太长，想要它株形美观，剪掉头会好些。7、有花苞的不能剪，剪了就不再结雹了，把想留的有苞枝条留下。其他的剪了，松土，施肥。8、绣球花矮矮壮壮的才漂亮，枝条太长，花朵很大会把枝条压弯，不好看了，从下往上数，留两节就够，花期过后就可以剪。9、如果说想让绣球长高，那么就只把开过花的花球剪掉，压弯变形的枝条留三节就可以了，不开花的不剪，细弱枝条剪掉以后每年花后都可以按照这种方法来修剪，很快就能长得很高，如果觉得哪个枝条过长，也可以剪去一半，合理调整枝条的分布，最终修剪成一个大花球的模样绣球千万不要春天修剪，绣球就指望着上一年形成的枝条发出芽上长花呢。10、不能剪太秃，当然重剪有利于矮化，花后修剪就把影响整盆形状的枝条剪去一半，把开花花球剪去。【小编结语】以上就是修剪绣球花时要注意的事项，希望对大家有帮助，如果想了解更多花卉种植技巧，欢迎访问第一农经网。（第一农经整理）
金桔怎么养？金桔杆插繁殖注意事项%&%不少朋友将金桔作为盆栽种植，这既能起到绿化房间的作用，在秋天时还能尝到自己种植的金桔，收获满满的喜悦，真是一举两得，如果你也想来一盆金桔，可以使用杆插繁殖的方法从别人那里摘个枝就行，下面就教大家金桔杆插的注意事项。一、时间用它扦插来繁衍最好在春夏时节进行，四到六月份是最好的时候，因为在这个时间段气温保持在20℃之上，没有太阳的暴晒，用来扦插的苗就更加容易活下来并且成长。二、过程1、首先从母树上选择成长非常健壮的枝条，把它截取下来，只需要留下7-10㎝左右，在枝条上留下来一两个叶柄，上面的叶片只需要留下来一半，其他的全部剪掉。把它剪下来以后可以用蜡把伤口处封上，这样水分就不会挥发掉。2、用一个大小比较适中并且排水效果好的盆作为它扦插的盆，寻找一些沙质土，要足够松软，然后把土进行消毒后放在盆中，把枝条插进去就行了。如果是在四五月份的时候插，插入土中的部分需要占到整个枝条的三分之二，再把它放在半阴区域养护。如果是六月份插，需要把枝插进土中五分之二，再把它放在全阴的环境下。一般情况下为了提高它存活的几率，最好剪枝之后就立马扦插。3、把它插进土中以后要给它浇透水，然后用透明的袋子把盆给套住，这样下雨的时候就不会被淋到，细菌等也不能侵害到它，而且这样做最重要的优势在于可以让枝条保持一定的水分，就不会由于水分挥发而死掉，这能更好的保护它的成长。三、日常养护在把它进行扦插以后，大概两个月左右它就可以长出根，萌生枝芽。在这两个月之间要每隔几天就要把塑料袋给拆开，让它透气。同时要注意土的状况，如果干了就要给它浇水，帮助它增加湿度。等到枝条上新生的叶散开之后就可以把塑料袋去掉了，也就可以给幼株更换新盆了。【小编结语】以上就是杆插繁殖金桔时的注意事项，金桔还是挺好养活的，注意给金桔足够的光照，这样才能结出又多又甜的果实，祝大家早日能吃上自己种的小金桔。（第一农经整理）
红豆杉为什么不结果？原来红豆杉也分雌雄%&%我们知道红豆杉会结出颜色鲜红的圆形果实，但是有朋友在种植红豆杉时发现自家的红豆杉只开花不结果，怀疑是不是养殖方法有问题，其实这是因为红豆杉是一种雌雄异株的植物，雌雄都会开花，但是只有雌株才会结果，那么如何分辨红豆杉的雌雄呢？从外形上看是很难分辨出红豆杉的雌雄的，不过在相同生长条件下，雌株的叶子长的比较密，雄株的叶子比较疏，所以在选择时如果想要雌株就选叶子密的吧，不过没有雄株授粉的话，单有雌株也不会结果的。在开花后就可以清楚的分出雌株和雄株了，雄株的花长的较密集，且有一个短梗，其花排列在叶子两侧，而雌株的花则较稀疏，长在叶子背面。如果是一群红豆杉混种在一起，最直接的方法就是看哪个结果了，结果的就是雌株，不会结果的就是雄株。另外，凡事都有例外，在红豆上中也存在着雌雄同株的情况，那就什么都解决了。红豆杉一般在5~6月开花，9~10月果子成熟，种子可以种，但是很难成活，现在一般都是使用杆插繁殖。（第一农经整理）
日本海棠盆栽的养殖方法和注意事项%&%日本海棠树形优美，可塑性强，花朵美艳异常，花期长达2个月，而且其适应性及强，可于全国各地种植，是制作盆栽的上好树种，那么养殖日本海棠时有什么注意事项呢？下面就为大家带来日本海棠的养殖方法介绍。土壤日本海棠喜欢酸性和中性的土壤，而且土壤最好有一定的透气性，用腐殖土与沙土按3：1比例混合的基质土最佳，在碱性和不透气的土壤中也能生产，但是生长情况不佳。阳光日本海棠喜阳光，宜放置在阳光下养殖，其可承受42度的高温，如果夏天太阳实在太毒，可适当遮阳。浇水日本海棠喜湿润，提高空气湿度有利于其生长，正常情况每日浇一次水。在8，9月的花芽成形期和冬天减少浇水，待土干掉再浇。施肥春季和秋季是日本海棠的生长旺盛其，没半月施一次有机肥可让其长势更佳，为了防止花朵提早凋谢，开花期停止施肥。蛀虫日本海棠最常见的虫害是蛀虫，可用烟叶泡水（浸泡一夜可用）喷杀，忌用乐果，否则会造成落叶，也可用手直接掐灭。以上就是日本海棠的养殖，希望对大家有帮助，日本海棠的适应性极强，不仅能耐42度的高温，还能耐零下32度的低温，所以即使是在冬天也基本不需要担心。（第一农经整理）
红豆杉盆景的养殖方法和注意事项%&%红豆杉是我国珍稀保护植物，在植物界中的地位比大熊猫在动物界中的地位还高，红豆杉在野外繁殖缓慢，但是我们却可以人工养活他，在家中养殖一盆比大熊猫还珍稀的物种是不是也挺爽呢？红豆杉野外繁殖困难，盆景养殖自然也有不少注意事项，下面就为大家一一介绍。土壤红豆杉喜欢微酸或中性的土壤，所以使用腐殖质土壤是最好的了，也可以使用腐殖质土壤与园土混合，保证足够的营养。阳光红豆杉喜阴，不宜放在阳光下直射，但也不能完全没有阳光，所以将其放在遮阳的光照足的地方最好，随着植株年龄的增长，抗阳光直射的能力会增强。温度红豆杉具有很强的耐寒能力，可承受零下30度的低温，但是其适宜的生长温度是20~25度，如果温度不合适，即使不会死，生长的也很缓慢。浇水红豆杉具有较强的抗旱能力，这也是针叶植物的共性，所以浇水不用太频繁，待土壤出现干掉的现象时再浇就可以了，红豆杉怕涝，所以切记不要积水。另外，我们的自来水消毒后呈碱性，可用几滴醋中和后再浇，红豆杉喜酸性。施肥如果想红豆杉长的更旺盛，每两到三个月可对其施一次有机肥，有机肥可用农家肥或饼肥，如果是自制有机肥一定要经过发酵再使用。以上就是养好红豆杉盆景的几个注意事项，红豆杉的抗性比较强，不容易死，但是要养好可就不容易了，希望以上能帮到大家吧。（第一农经整理）
红豆杉的功效与作用？红豆杉泡水真的能抗癌吗%&%红豆杉是我国一级珍稀保护树种，由于红豆杉野外繁殖困难，所以野生红豆杉的数量十分稀少，不过我国已经发展出人工红豆杉种植技术，不少人听说红豆杉有抗癌作用，也在家中养了红豆杉，那么红豆杉真的有这些功效和作用吗？红豆杉抗癌的科学依据红豆杉是世界公认的珍稀物种，上世纪90年代，美国某公司研究发现，从其树皮中提取的紫杉醇具有明显的抗癌效果，这一发现逐渐获得了公众认可，红豆杉树皮成了“生物黄金”，野生红豆杉也因此遭受了灭顶之灾。红豆杉泡水能否抗癌？因为紫杉醇的抗癌作用，不少人在家中种植红豆杉，并时不时的用红豆杉叶子泡水，以期待达到防癌的目的，但是这种方法是很不科学，也不可取的。首先，紫杉醇是由红豆杉树皮中提取的，用叶子泡茶不但不能防癌，而且叶子中还有一定的毒性，长期饮用会抑制骨髓造血功能，出现白细胞下降、心律不齐等症状。另外紫杉醇是红豆杉树皮提取物，其不溶于水，就算用树皮泡茶也是泡不出来的，而且紫杉醇的含量很低，1万斤的树皮只能提取出1斤的紫杉醇。所以说，红豆杉泡茶抗癌的说法是不靠谱的，长期饮用反而可能造成伤害，红豆杉作为盆栽种植，拿来养眼还是不错的。（第一农经整理）
含笑花怎么养？为什么说含笑花偷不得%&%含笑花是一种常绿灌木，喜温暖，不耐寒，原产于我国南部广东、福建等地区，每年3~5月开花，其花苞润泽如玉，花香怡人，现被移植于我国各地区，那么含笑花要怎么养才能养的好呢？下面就为大家带来含笑花养殖注意事项。土壤含笑花喜微酸性或中性土壤，因为含笑花是肉质根，要保证土壤的透气，所以使用腐殖土和沙土按3：1的比例混合成基质土最佳。阳光含笑花野外生长在阴坡处，不能承受阳光直射，所以我们种植时也要注意不要放在阳光直射处。温度含笑花不耐寒，温度降到5℃以下就可能出现冻伤的情况，冬天要注意搬入室内或采取其他保暖措施。浇水保持土壤湿润即可，不宜浇水过多，切忌积水，含笑花是肉质根，积水容易出现烂根的情况。平常每天浇一次水，冬天生长缓慢每周浇一次即可。施肥含笑花的生长旺季是4~9月，在此期间每半个月施一次有机肥可使含笑花长的更旺盛。常见病虫害防治含笑常可能发生的常见病虫害有介壳虫和煤烟病，介壳虫可用小刷刷除，或用加水150倍的二十号石油乳剂喷杀：煤烟病可用清水擦洗或喷加水500～1000倍的多菌灵水溶液进行防治。为什么说含笑花偷不得？这句话源于杨万里的诗句“只有此花偷不得，无人知处忽然香。”含笑花开花时会散发出淡淡的花香，有点像香蕉的香味，所以又称为“香蕉花”，花香持久，醇而不腻，所以想藏也藏不住。（第一农经整理）
大白菜如何科学施肥？大白菜高产施肥法%&%大白菜是我们最常吃的蔬菜之一，种植大白菜的农户不在少数，如何在同样的种植条件下赚更多钱，那就要求大白菜长的旺，狗份量，这就离不开科学的施肥方法了，那么如何施肥才能让大白菜高产呢？下面就为大家带来大白菜高产施肥方法。大白菜的根系比较发达，90%的根系集中在地表30厘米以下的土层，对肥料与水分有较强的吸收能力。大白菜不宜连作，也不宜与十字花科的作物轮作。秋播大白菜生育期长达90-120天，对肥水的需求量比较大，尤其是对钾素的需求量大，其次是氮、磷、钙、镁等。据农业科研部门测定，每生产1000公斤大白菜，约需要吸收氮2.2公斤，五氧化二磷0.94公斤，氧化钾2.5公斤。根据不同生育期施肥大白菜苗期、莲座期及结球期钾的含量最高，其次为氮、磷。据测定，苗期氮、五氧化二磷、氧化钾的比例为5.7∶1∶12.7，莲座期为1.9∶1∶5.9，包心期为2.3∶1∶4.1，生育后期养分间的比例逐渐缩小，其比例为2.2∶1∶3.9。大白菜苗期的需肥量约占全生育期的10%，莲座期约占30%，包心期约占60%。分期搞好平衡施肥大白菜是叶菜型的蔬菜，为了生产更多更好的优质叶菜，要按照各生长期对不同养分的需求分期配方施肥。基肥要以施用腐熟的农家肥或商品有机肥为主，每亩施农家肥2500-3000公斤或商品有机肥250-300公斤，尿素6-8公斤，过磷酸钙25-30公斤，硫酸钾6-8公斤。追肥可分三次进行，苗期每亩可施用尿素3-5公斤，以促使幼苗茁壮生长。莲座期每亩可施用三元复合肥20-25公斤，以加速营养生长，增加叶片面积。包心期每亩可施用尿素10-15公斤，配施硫酸钾7-10公斤，可明显促进个体发育，提高单株鲜重和产量。另外，还可在莲座期至结球期喷施1%尿素溶液和0.2%磷酸二氢钾溶液，可提高大白菜的净菜率。对缺钙的土壤，喷施0.3%氯化钙溶液，可降低烧心病的发生率。【小编结语】以上就是大白菜想要高产的施肥方法，在不同时期根据大白菜的需求，采取科学的施肥方法，才能最好的支持大白菜的生长，达到高产的目标。（第一农经整理）
夏季蔬菜种植三大天灾种植户们注意了%&%夏季的天气特点就是高温、暴雨，这对种植户们来说可不是好消息，高温和暴雨都会对蔬菜造成不利影响，造成蔬菜减产等情况，除此之外，两者结合的产物热雷雨更是幼苗杀手，那么如何才能将这些天灾的危害降到最低呢？下面就为大家带来防范方法。暴雨危害播种后遭遇暴雨冲击，种子被冲散至沟底或露于土表，造成缺苗。出苗后表土遭遇暴雨冲刷，使根系暴露，转晴后暴晒，菜苗萎蔫枯死。各类菜苗受暴雨机械损伤，会导致长势下降，产量降低，上市量少，形成“菜少价高”现象。防御措施一是大力兴修水利，疏通河道，加固河塘海堤，改造易涝洼地，实行深沟、高畦耕作，植树造林保持水土，田间沟渠要沟沟相通，排灌自如。二是当多雨天气时，要及时开沟排水或机械排水，受淹植株要及时洗去茎叶上的淤泥，除去黄烂叶片，扶直植株。土壤稍干后及时中耕松土追肥。三是深耕改土，多施有机肥，能改善土壤物理性质，提高土壤渗水能力，对减轻雨涝湿害有一定效果。高温危害高温热害对蔬菜生长发育和产量形成带来不利影响，是形成蔬菜供应“秋淡”的基本原因。例如，番茄在开花初期遇40℃以上的上表温度会引起落花，持续时间愈长，坐果率愈低；菜豆在30℃以上授粉率大大降低；黄瓜在32℃以上也不利于果实生长。防御措施一是夏季多种植耐热蔬菜，如冬瓜、丝瓜、豇豆、空心菜等。在海拔较高（600米以上）的冷凉山区建立夏季高温淡季补给生产基地，套种高秆作物遮阳降温，如茄子与甜椒间种。二是适时浇水，通过蒸发散热降温。高温干旱季节采用喷灌效果最佳，但应避免在中午前后高温时浇水，因为突然降温会给蔬菜造成生理障碍。三是采取遮阳栽培。夏季采用遮阳网（凉爽纱）覆盖栽培，可防止太阳直接辐射灼伤蔬菜，可比露地栽培降温3℃-5℃，有利于喜凉蔬菜越夏。四是施用生长调节剂，控制落花。如用2，4-D浸花和对氧苯氧乙酸喷花，可防止番茄和茄子因高温落花。热雷雨危害夏季，由于太阳辐射强烈，地面急剧增温，促使大量湿热空气猛烈上升，常产生较强的雷阵雨，这就叫热雷雨。它多发生在午后，并且越是闷热无风的天气越容易发生。热雷雨常带来较大危害，对黄瓜、茄子、叶菜类蔬菜都有较大影响，特别是对幼小菜苗危害更甚。防御措施最好的办法是在雨后及时浇水，采用喷灌更好。因为浇水后可使耕作层完全饱和，水分带进氧气，排出了有毒气体，根的呼吸就会好转，吸水功能增加。浇透水后还可降低温度，有利于蔬菜生长，不利于病菌繁殖。浇水还可以冲洗去溅在叶面上的污泥，有利于光合作用的进行。【小编结语】以上就是蔬菜种植在夏天面临的三大天灾，因为这写天灾在夏天发生的几率很高，所以种植户朋友们一定要做好防范工作，避免不必要的损失。（第一农经整理）
用啤酒浇君子兰的好处和注意事项%&%相信不少朋友都听说过用啤酒浇花可以让花长的更好，这点对君子兰也是一样的，啤酒是由小麦发酵而来，含有糖、蛋白质、氨基酸、磷酸盐等多种物质，对于花来说是相当不错的有机肥，不过使用啤酒浇花也有要注意方法，以免好心办坏事，下面就为大家介绍用啤酒浇君子兰的注意事项。一、浓度用浓度太高的啤酒浇君子兰可能会引起渗析反应，导致君子兰脱水，比如盐巴能干掉蛞蝓就是这个原理，所以在使用前最好将啤酒稀释30~50倍再浇。二、方法将啤酒稀释后可以直接浇在君子兰的根上，也可用其擦拭君子兰的叶子，因为叶面也可以吸收，还能顺便洗洗叶子。三、频率对于君子兰来说，浇啤酒相当于施了一次有机肥，所以频率也不用太频繁，半个月浇一次就差不多了，而且是在春秋两季浇，夏冬两季温度较极端，不适合君子兰生长，也就不用施肥了。以上就是用啤酒浇君子兰的注意事项了，希望对大家有帮助，除此之外，我们在换盆时还可以用啤酒搅拌基质土，让其富含更多营养，可以让君子兰慢慢吸收，不过一样要注意浓度。（第一农经整理）
油菜根肿病的原因及防治方法%&%油菜根肿病是一种由真菌感染引起的病症，它会使油菜根部肿胀开裂，根部吸水和吸收养分能力下降，导致植株生长缓慢，植株矮小，枯萎等情况，根部开裂还可能引起其他细菌入侵，造成根部腐烂的情况，那么要如何预防和治疗油菜根肿病呢？下面就为大家带来解决方法。1、预防对油菜根肿病的防治，要先从栽培管理入手，从源头上杜绝或减少油菜田的病菌数量，营造有利于油菜生长而不利于病原生长的环境。方法：不从病区调用油菜种子；与其他非十字花科作物，最好是与水稻轮作，重病田进行4-5年的轮作，可以有效减轻病害；建好油菜田排水设施，深沟窄畦，清沟防渍，降低土壤湿度；避免在低洼积水地块或酸性土壤上种油菜；可使用粉煤灰复合肥，改良土壤。选择无此病的田块育苗，以防病菌传播。油菜收获后应将病残株烧毁或堆肥。注意：堆肥一定要经过腐熟后才能在油菜田使用。采取以上措施，可降低很多发病机会，但并非就不再发病。2、治理当田间出现少量的根肿病植株后，需要及时拔除病株，并在病穴里面撒生石灰进行土壤消毒。如果病株较多，还可以用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液灌根，每株灌250毫升；或者用40%五氯硝基苯粉剂500倍液灌根，每株400-500毫升，也能够有效控制病情。【小编结语】以上就是油菜根肿病的防治方法，因为根肿病是由真菌感染引起的，所以要加强对病区植株管理，以免病情扩散，收获后也要对病区进行杀毒，以免再次复发。（第一农经整理）
地下虫害如何防治？地底害虫防治方法%&%地下虫害是植物虫害中比较难防治的一种，其多为害虫幼虫危害植物根茎，对马铃薯、花生等收获块根的植物危害甚大，能导致植物减产甚至死亡，因为很难直接对地下的害虫一一杀灭，而且药物也很难作用到地下，所以防治起来比较麻烦，下面就为大家介绍几个防治地下虫害比较有效的方法。药剂拌种用40%甲基异柳磷乳油500毫升加水50-60公斤，拌小麦、玉米、高粱、花生种子500-600公斤，均匀喷洒，摊开晾开后即可播种。有效期30-35天，可防治蝼蛄、蛴螬、黄蚂蚁、金针虫等地下害虫。冬季深翻封冻前1个月，深耕土壤35厘米，并随耕拾虫，通过翻耕可以破坏害虫生存和越冬环境，减少次年虫口密度。清洁田园头茬作物收获后，及时拣尽田间杂草，以减少害虫产卵和隐蔽的场所。在作物出苗前或地老虎1-2龄的幼苗盛发期，及时铲净田间杂草，减少幼虫早期食料。将杂草深埋或运出田外沤肥，消除产卵寄主。根部灌药苗期害虫猖獗时，可用90%晶体敌百虫800倍液、50%二嗪农乳油500倍液或50%辛硫磷乳油500倍液，任选一种灌根。8-10天灌一次，连续灌2-3次。在地下害虫密度高的地块，可采用40%甲基异柳磷50-75克，对水50-75公斤，以下午4时开始灌在苗根部，杀灭地老虎效果达90%以上，还可兼冶蛴螬和金针虫。撒施毒土每公顷用5%特丁磷37.5-45公斤，沟施、穴施均可，药效期长达60-90天。或每公顷用50%辛硫磷乳油1.5公斤，拌细砂或细土375-450公斤，在作物根旁开沟撒入药土，随即覆土，或结合锄地将药土施入，可防治多种地下害虫。灌水灭虫水源条件好的地区，在地老虎发生后及时灌水，可收到意想不到的效果。诱杀成虫（1）黑光灯诱杀。金龟子、地老虎、蛴螬的成虫对黑光灯有强烈的趋向性，根据各地实际情况，在可能的条件下，于成虫盛发期置一些黑光灯进行诱杀。（2）放置糖醋酒盆可诱杀地老虎的成虫。（3）用炒香的麦麸、豆饼诱杀蝼蛄。一般在傍晚无雨天，在田间挖坑，施放毒饵，次日清晨收拾被诱害虫集中处理。（4）毒饵诱杀。将新鲜草或菜切碎，用50%辛硫磷100克加水2-2.5公斤，喷在100公斤草上，于傍晚分成小堆放置田间，诱杀地老虎。用1米左右长的新鲜杨树枝泡在稀释50倍的40%氧化乐果溶液中，10小时后取出，于傍晚插入春播作物地内，每公顷150-200枝，诱杀金龟子效果好。将新菜籽饼2.5公斤搓散，放锅中炒香，把炒好的菜籽饼盛在桶内，然后把用温水化开的敌百虫倒入桶内，闷3-5分钟，于傍晚将毒饵分成若干小份散放于移栽棉田的田中，第二天清早就可见毒死的地老虎虫体。地面施药用敌杀死作常规农药新法治地老虎。做法是：在傍晚收工后用背负式喷雾器，按每公顷用30桶清水，每桶清水内加2.5%的敌杀死8毫升，配成2000倍的药液，搅拌均匀，满地喷洒。夜幕降临，气温下降，蒸发量少，加上有露水覆盖，土壤、苗棵均成湿润状态，保证了药效。各类地老虎幼虫出来危害苗棵时，正与药物相遇，胃毒、重熏、触杀几箭齐发，药效可充分发挥，所有地老虎幼虫全部中毒，达到了100%的治虫效果。这一灭虫技术用在旱地作物各种苗地，效果均好。植株施药用90%敌百虫800-1000倍液，50%辛硫磷乳油1000-1500倍液，50%二嗪农乳油1000-1500倍液，以上药剂任选一种，成虫发生期喷2-3次，每7-10天喷一次，均有较好的防治效果。以上就是比较有效的几种防治地下虫害的方法，希望能帮到大家，对于地下虫害，最好的方法还是在其成虫产卵时就将成虫杀灭，做好防治工作，起到事半功倍的效果。（第一农经整理）
绿萝吊兰怎么养?绿萝吊兰养殖方法介绍%&%绿萝吊兰为喜阴植物，而且具有较强的空气净化作用，十分适合在室内盆栽养殖，许多朋友不知道绿萝吊兰要怎么养，其实绿萝吊兰还是挺好养活的，下面就为大家介绍绿萝吊兰的养殖方法。土壤绿萝吊兰喜欢微酸性的土壤，树叶落地腐烂后的腐殖土就十分适合，另外，土壤需要一定的透气性，所以最好在腐殖土中混入些河沙或者小石子。温度绿萝吊兰最适宜的生长温度是15~25度，温度太低或太高都会停止生长，特别是冬天，如果温度低于10度就可以出现冻害，所以在冬天一定要将绿萝吊兰放在室内养殖，夏天温度太高则将其放置在阴凉通风处，适当浇水降温，但不要有积水，以免引起烂根。光照绿萝吊兰喜阴，但是光合作用需要阳光，所以要放置在没有阳光直射但亮度较高的地方。浇水保持土壤湿润即可，不要有积水，冬天少浇水，特别是温度低时，水温太低可能冻伤绿萝吊兰。施肥适当的施肥能让绿萝吊兰长的更旺盛，绿萝吊兰适合在春秋两个季节施肥，这两个季节的温度适合其生长，一般半个月施一次肥，使用有机肥或叶面专用无机肥皆可。以上就是养好绿萝吊兰的方法，在夏天和冬天时，因为温度不合适，所以绿萝吊兰的生长基本停滞，就算施肥也不会有效果的，所以就不要浪费力气了。（第一农经整理）
那些适合放在电脑前防辐射的植物%&%当今社会，辐射几乎无处不在，而防辐射的商品也随之走红，如防辐射眼镜，防辐射衣服等，而在这些防辐射产品中最健康的当然就是今天的主角——防辐射植物了，那么哪些植物的防辐射效果较好，适合放在电脑面前呢？下面就为大家推荐几个。1、仙人掌在防辐射植物之中有着沙漠甘泉之称的仙人掌(球)是人们所公认的最好防辐射植物。因为仙人掌在日照很强的地方生长，所以抗紫外线、抗辐射能力很强。它白天释放二氧化碳，夜间则吸收二氧化碳、释放氧气，这样晚上居室内放上仙人掌，就可补充氧气，利于睡眠。2、吊兰四季鲜绿的盆栽吊兰，在防辐射植物之中也是作用相对显著的。作为室内净化空气最好的植物，吊兰对人体的益处早已得到了植物学家和众多科学家的认可和肯定。3、垂叶榕它可以提高房间的湿度有益于我们的皮肤和呼吸。同时它还能吸收甲醛、二甲苯及氨气并净化混浊的空气。4、虎尾兰虎尾兰不但可以排毒，白天还可以释放大量氧气，吸收辐射的能力也很强，是很不错的防辐射植物。5、黄金葛它可以通过类似光合作用的过程，把织物、墙面和烟雾中释放的有毒物质分解为植物自有的物质。这些植物在进行光合作用时需要吸收红光、红外线、紫外线等，从而达到防辐射的效果，不过电器中很多产生的是电磁辐射、非电离辐射等，植物对于这些就无能为力了，所以虽然植物们有一定的防辐射作用，但是也不要抱太大的期望。（第一农经整理）
吊兰的品种有哪些？最具观赏性的吊兰品种推荐[多图]%&%吊兰的品种有很多，其中不乏一些极具特色和观赏性的品种，如果你想选择一株吊兰做盆栽，那么一定要选自己喜欢的品种，下面就为大家介绍一些观赏性极佳的吊兰品种，希望大家喜欢。金边吊兰金边吊兰叶片呈宽线形，其与普通吊兰最大的不同是叶片边缘呈金黄色，，容易养殖，而且观赏性很强。银边吊兰与金边吊兰相似，不过其边缘为银白色，同样好养活，至于和金边吊兰比谁更漂亮那就见仁见智了。金心吊兰顾名思义，中间一条金色带，两边呈绿色，与金边吊兰正好相反，花语“无奈而又给人希望”。口红吊兰花萼呈筒状，花形如口红，从而得名口红吊兰。金鱼吊兰花形如肚子鼓鼓的小金鱼，非常形象可爱。珍珠吊兰又名佛珠吊兰，其叶圆润爆满如珍珠，爆盆时如瀑布倾泻而下，十分壮观。以上就是小编为大家推荐的既有特色又极具观赏性的吊兰品种，不知道有没有你喜欢的呢？其中口红吊兰和金鱼吊兰的花教有特点，不过要让他们开花可不容易哦，一定要好好养护才行。口红吊兰养殖方法金鱼吊兰养殖方法（第一农经整理）
珍珠吊兰怎样爆盆？珍珠吊兰爆盆养殖方法%&%珍珠吊兰因其叶子圆润爆满似珍珠而得名，在适当的养殖方法下，珍珠吊兰生长迅速，当出现爆盆的镜像时，一串串“珍珠”如瀑布倾泻而下，相当壮观，那么怎么养珍珠吊兰才能爆盆呢？下面就为大家带来珍珠吊兰的爆盆养殖方法。一、土壤因为珍珠吊兰喜欢酸性土壤，而且土壤要保持一定的透气性，所以推荐使用腐殖质土壤和沙土或者小石头混合而成的基质土种植。二、阳光珍珠吊兰是喜阴植物，不喜欢阳光直射，但是也不能没有阳光，所以将其放在光线好又没有阳光直射的地方就行了，冬天时因为低温一般要将其搬入室内，这时也要注意采光。三、温度珍珠吊兰最适宜的生长温度在15~25度左右，冬天低温时记得将其搬入室内以免冻伤，高温时将其放置在阴凉通风处，适当浇水即可，不过不要有积水，以免烂根。四、施肥春天和秋天是珍珠吊兰的生长旺季，这时适当的施肥有利于其长到爆盆，施肥以氮肥和磷肥为主，能使叶子膨大，观赏价值更高。以上就是珍珠吊兰爆盆养殖方法，一般来说，春天和秋天是珍珠吊兰生长较为旺盛的时期，夏天和冬天因为温度不符合其生长需求，所以长的较慢，不过各地的气候不同，也不能一概而论，如果温度在15~25度之间，同样是可以生长的。（第一农经整理）
农业部专家指导：东北大棚水稻种植技术%&%我国的水稻种植物主要在气候温暖的南方，不过有了大棚技术，北方种植水稻也更加方便了，近日，东北地区的温度在逐步回升，农业农村部专家提醒东北大棚水稻种植户，抓住时机，尽早完成大棚水稻的播种和插秧工作，并给出了指导意见。一是提前做床，调配秧土。东北地区春季土壤水分高，气温回暖慢，秧床排水和制床难度增加。要以苗床散墒为重点，抢前备土做床，确保按期育苗。提倡刨冻方、备冻土，并移进扣好的棚室内，采取冻土集中增温化冻晾干，随时备用。大力推广高台育苗，当大棚内土壤融化深度适宜时，立即开始翻地、晾晒，散墒增温，并打好高台苗床，将床土整平耙细，确保达到旱育苗标准。床土配制要杜绝拌入未腐熟的有机肥；与壮秧剂混拌时要均匀，装盘前1～2天拌好，盖上塑料膜焖一下。二是优选良种，适时播种。以安全抽穗为中心，合理确定播期，确保安全成熟。选择耐寒性强、抗稻瘟病、熟期适宜的水稻品种，播种前做好种子清选、晒种、发芽试验、种子消毒、浸种催芽等工作，确保发芽率达到90%以上。秧盘装土厚度要保持在2厘米，播种后覆土0.5厘米。种植面积较大的新型经营主体，要适时分期播种。三是强化管理，培育壮秧。针对低温、多墒等情况，坚持标准化管理，积极采取疏通沟渠、高台旱育、三膜覆盖、综合增温等技术措施，防御低温冷害，培育壮秧。苗床管理以“调温、控水”为核心，增温、保温、控温等措施综合应用，保证棚内温度25～28℃，最高温度不超过30℃；把握好揭膜时间，防止高温烧苗。第一叶生长期，棚内温度要控制在25℃～28℃，最高不超过28℃；1叶1心至2叶1心期，棚内温度控制在20℃～23℃，最高不超过25℃，避免早穗现象发生；插秧前3～5天施送嫁肥。苗床水分管理要突出“旱”育，培育健壮秧苗。当出现早晚叶尖不吐水、午间新展叶片卷曲、床土表面发白情况时，要立即补水。基质育苗田块，要调整水分和施肥管理，每日及时补水，叶片发黄脱肥时补施氮肥。四是预防为主，科学防控。加强苗期病害防控，用适宜药剂进行浸种消毒，防治恶苗病。在营养土喷浇、种子拌种消毒、一叶一心期喷浇等3个环节上，单独或同时使用适宜药剂，防治立枯病。育苗期如遇阴雨转晴，要及早通风炼苗，预防苗期病虫草害发生。插秧前带药下地，预防潜叶蝇。五是精细整地，适时栽插。坚持“旱整平、浅打浆”的耕作原则，提早整地，保证沉降时间，避免苗等地、壮苗变弱苗等现象发生。旱整地要到头、到边、不留死角，同一块地内高低差不超过10厘米，地表保证有10～12厘米的松土层。水整地在放水泡田3～5天后，打浆平地，做到田面平整、土壤细碎，同池内高低差不超过3厘米，地表有2～3厘米泥浆。大力推广激光平地技术，平后土地高低差在3厘米范围内，寸水不露泥。插秧要确保在高产期内高标准、高质量、高速度完成，为水稻丰产奠定基础。东北种植水稻最不利的条件就是气温，不过大棚种植能在很大程度上解决这个问题。以上就是农业农村部专家为东北大棚水稻种植给出的指导意见，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
农业部专家指导：早稻插秧和管理技术%&%当前，正是南方早稻陆续展开插秧作业的时期，今年我国南方大部分地区的气候对早稻插秧作业十分有利，并且未来一段时间，这种天气还将持续，农业农村部专家建议农民朋友抓紧时间，展开早稻插秧工作，并给出了早稻插秧和管理技术指导意见。一是科学选择品种，适时播种育秧。随着天气逐渐回暖，各地要抢抓农时，加快春播春管进度。根据各地生态条件、移栽方式等，选择优质高产、抗逆性强、广适性好的早稻品种。播种前做好晒种、选种、浸种、消毒、催芽，防止恶苗病发生。有条件的地方提倡采用工厂化、大（中）棚集中育秧。当日平均温度稳定通过12℃时，避开阴雨天气，抓住“冷尾暖头”，抢晴播种。长江中下游早稻清明前完成播种，华南早稻抓住近期有利天气加快秧苗移栽进度。直播田块要密切关注天气变化，做好适期播种，防止死苗、烂秧。二是强化秧田管理，提高秧苗素质。长江中下游早稻秧田类型多样，秧龄或秧田生长期存在差异。要根据当地秧苗生长情况和种植茬口，加强秧田分类管理，确保壮秧下田。采用保温育秧的，要适时两头揭膜通风，防止病害；如遇持续晴日高温（膜内≥35℃）天气，要揭膜通风，防止高温烧苗；如遇持续阴雨突然转晴天气，切忌突然揭膜、盲目施尿素等速效肥，应先通风炼苗再揭膜，秧床应边揭膜边洒水或灌水。1叶1心期适温保湿壮苗，防徒长，注意防止绵腐病、立枯病的发生；2叶1心期通风炼苗，增肥促蘖，培育壮秧；3叶1心期实行日揭夜盖。移栽前5～7天用1%～2%的尿素液淋施“送嫁肥”，施后加淋一次清水或移栽前3～5天施起身肥，一般亩秧田施4～5公斤尿素。对长势偏弱的秧苗，增施磷钾肥，保持水分平衡，促进恢复生长。4月上中旬南方易出现“倒春寒”天气，要及时以水调温、喷施杀菌剂，保持田间温度，防止烂秧死苗。三是搞好分类指导，确保适时栽插。当日平均气温稳定通过15℃时，抢晴插秧。华南地区争取清明前后完成移栽，移栽前秧田要喷施送嫁药，移栽后5～7天喷施返青药，重点防治白背飞虱和南方黑条矮缩病。机插田块要提高耕整田质量，移栽前田块要沉实，做到适时早插、力求浅插、适当增密；秧龄一般20天左右，宜选用25厘米行距的插秧机、亩栽插2万穴以上，避免秧龄过大引起的缓苗期延长。手插或抛栽田块要保证栽插密度，提高均匀度；秧龄一般25～30天，高产田块亩栽插2～2.5万穴，杂交稻每穴2～3本苗，常规稻每穴5～6本苗，亩基本苗分别达到5～6万和10～12万。三熟制田块要增加栽插密度，秧龄一般不超过35天，亩栽插2.5万穴以上。直播稻田要根据播种出苗情况，加强大田管理。四是加强栽后管理，促进早生快发。施好分蘖肥。华南稻区早稻要及时追肥，施了第一次促蘖肥的田块要施好壮蘖肥，促进早长快发。长江中下游早稻移栽后，要加强肥水管理促早发，基肥每亩施用纯氮5～6公斤，栽后5～7天施好分蘖肥，亩施尿素4～5公斤。加强水分管理。做到薄水插秧，浅水回青，湿润促蘖。插秧时田间灌薄水1.5～2厘米，插后保持3～4厘米浅水层。抛秧、机插田块，移栽时不留水层，立苗后回灌1.5～2厘米浅水层。适时晒田控苗。对于基本苗较多的机插、抛栽田块，要在早发基础上，适当提早晒田控苗，促进大穗发育，提高茎蘖成穗率，构建高产稳产群体。搞好病虫防控。密切关注病虫发生情况，重点防控稻飞虱、稻纵卷叶螟等迁飞性害虫，推行绿色防控、统防统治。以上就是农业农村部专家给出的早稻插秧和管理技术指导意见，希望对大家有帮助，如果想了解更多农业种植技术，欢迎访问第一农经网www.1nongjing.com。（第一农经整理）
