农业部专家指导：春播花生种植技术%&%马上就要进入春播花生的时节，选择什么品种，如何播种，如何管理才能获得高产，这是每个种植户都关心的问题，结合今年的气候特点以及各地的实际情况，农业农村部专家为全国的花生种植户们给出了专业的指导意见，下面就为大家带来详细内容。一、科学选用品种，提高花生品质各地应根据土壤、气候等生态条件和市场需求，选择高油、高油酸、高蛋白、适宜食品加工等优质专用品种，逐步满足油用、食用、出口等不同用途对花生品质的差异化需求。黄淮海产区中等以上地力田块，春播花生或春播地膜覆盖花生宜选择生育期125天左右的优质专用型中大果型品种，瘠薄地或连作地宜选择生育期125天左右的优质专用型小果型品种。东北产区选用生育期120～125天的中早熟中、小果型品种，其中高纬度、无霜期短、积温低的地区选用生育期115天以内的早熟小果型品种。南方产区春花生选用生育期120天左右的适合当地种植的珍珠豆型品种。西北产区南疆春花生选用生育期125天左右的中大果型品种，北疆春花生选用生育期120天以内的小果型品种。在选择品种时，要针对当地主要自然灾害和生物灾害，选择相应的抗性品种，特别是青枯病发生地区要选用高抗青枯病品种（如中花21、中花6号、泉花551、粤油40等），烂果病易发地区可选用耐病性较强的品种（如中花6号、桂花1026、远杂9102、山花9号、航花2号等）。机械化生产程度高的产区，应选择成熟一致性好、果柄韧性较强、适宜机械化收获的品种（如远杂9102、豫花37、冀花11、冀花16、花育33、中花16、中花21等）。二、适期适量播种，提高播种质量一是确定适宜播期。春播露地大花生播期应掌握在连续5日5厘米地温稳定在17℃以上，小花生稳定在15℃以上，高油酸花生稳定在19℃以上，地膜花生播期比露地花生提早7～10天。黄淮海产区一般在4月中下旬，东北产区在5月中上旬，西北产区在5月上中旬。南方产区春播珍珠豆型花生稳定在12℃以上，于“冷尾暖头”抢晴播种。二是确定适宜播量。一般春播大花生双粒亩播8000～10000穴，小花生双粒亩播9000～11000穴，单粒亩播14000～17000粒。三是搞好种子处理。播种前10～15天剥壳，剥壳前可带壳晒种2～3天，剔出霉变、破损、发芽的种子，按籽粒大小分级保存、分级播种。播种前已剥壳的种子要妥善保存，防止吸潮影响发芽率。根据当地花生病虫特点，选择合适的药剂（包衣剂）进行拌种（包衣），拌种（包衣）要均匀，随拌随播，一般种皮晾干（阴凉通风，避免暴晒）即可播种，通过拌种（包衣）可有效防治根腐病、茎腐病、冠腐病等土传病害和蛴螬等地下害虫。四是提高播种质量。机械和人工播种均应注意适墒播种，播种时土壤含水量一般在最大持水量的65%～75%时为宜；播种深度掌握在3～4厘米，播种过深易引起出苗时间延长形成弱苗，或遇低温烂籽；播种过浅种子易落干，播种要深浅一致，达到出苗整齐，培育壮苗。三、科学施肥浇水，促进正常发育一是科学施肥。花生施肥以底肥为主，追肥为辅。酸性土壤可增施石灰、钙镁磷肥等含钙肥料，预防花生空壳，石灰在开花下针期撒施在花生结荚区，钙镁磷肥宜在播种时先条施在播种沟内再播种；连作土壤可增施石灰氮、生物菌肥；肥力较低的砾质砂土、粗砂壤土和生茬地，增施花生根瘤菌肥，增强根瘤固氮能力；花生高产田增施深施生物钾肥，促进土壤钾有效释放。可通过施用有机肥、生物肥料，减少化肥用量，控制重金属污染以及亚硝酸积累。二是科学浇水。足墒播种的春花生，幼苗期一般不需浇水，适当干旱有利于根系发育，提高植株抗旱耐涝能力，也有利于缩短第一、二节间，便于果针下扎，增加饱果率；生育中期（花针期和结荚期）是花生对水分反应最敏感的时期，也是一生中需水量最多的时期，此期干旱对产量影响大，当中午前后植株叶片出现萎蔫时，应及时浇水。生育后期（饱果期）遇旱应及时小水轻浇润灌，防止植株早衰及黄曲霉菌感染。浇水宜在早晚时段进行，且要防止田间积水，否则容易引起烂果，也不宜用低温井水直接大水漫灌。南方和降雨较多地区花生田要做到“三沟”通畅，防止渍害。四、加强田间管理，减轻病虫草害一是及时放苗清枝。覆膜花生膜上覆土的，当子叶节升至膜面时，及时将播种行上方的覆土摊至株行两侧，余下的土撤至垄沟。膜上未覆土的幼苗不能自动破膜时，要及时人工破膜放苗，尽量减小膜孔，并用垄沟内的土压实膜边。自团棵期（主茎4片复叶）开始，及时检查并抠出压埋在膜下的横生侧枝，使其健壮发育，始花前需进行2～3次。膜上打孔播种田块，当子叶节升至膜面时，及时人工检查并引出不对应膜孔的花生幼苗。二是适时中耕除草。露地花生播种覆土后，用芽前除草剂喷施地面，封闭杂草；地膜花生在播种后覆膜前，用适宜除草剂喷施地面。当花生接近封垄时，露地花生在两行花生的行间或地膜花生在两垄间穿沟培土，培土要做到沟清、土暄、垄腰胖、垄顶凹，利于果针入土结实。三是合理化学调控。当植株生长至25～30厘米时，对出现旺长的田块用适宜生长调节剂进行控制，要严格按照使用说明施用，喷施过少不能起到控旺作用，喷施过多会使植株叶片早衰而减产。于上午10点前或下午3点后进行叶面喷施。四是病虫害绿色防控。推荐采用物理诱杀和生物防治等方法防治虫害、化学药剂防治病害。推广黑光灯、性诱剂和诱虫板等物理诱杀技术，既能控制虫害，又能减少化学农药使用量。防治花生蛴螬等地下害虫可选用生物制剂。防治叶斑病等病害可选用合适的高效低毒杀菌剂。青枯病和锈病防治最好选用高抗花生品种。五、适期收获，安全贮藏收获、干燥与贮藏是花生生产最后的重要环节。生产上在不用防病防早衰技术情况下，一般在植株由绿变黄、主茎保留3～4片绿叶、大部分荚果饱满成熟时及时收获。在花生生育中后期应用防病防早衰技术后，适宜收获期要一看品种生育日数，二看饱满荚果比率，大果型品种饱满荚果比率65%以上，小果型品种饱满荚果比率70%～80%，即为适宜收获期。具体收获期应根据天气情况灵活掌握。收获后应尽快晾晒或烘干干燥，使荚果含水量降到10%以下。注意控制贮藏条件，防止贮藏害虫的危害及黄曲霉毒素污染的发生。以上就是农业农村部专家组为大家提供的2018年春播花生指导意见，希望对大家有帮助，如果想了解更多农业种植技术，欢迎访问第一农经网。（第一农经整理）
金鱼吊兰怎么摘心？金鱼吊兰摘心(打顶)图解%&%对于金鱼吊兰来说，摘心(打顶)是一项很重要的工作，摘心能够控制金鱼吊兰的生长方向，为侧枝提供更多营养，促进侧枝生长，从而让金鱼吊兰长成我们所期待的形状，那么金鱼吊兰要如何摘心，具体如何操作呢？下面就为大家带来金鱼吊兰摘心注意要点。金鱼吊兰摘心时间金鱼吊兰的摘心时间最好选择在5~6月份，在商务十分进行摘心，如果要阻止其徒长，可以对金鱼吊兰的所有枝条进行摘心处理，这样侧枝长起来后就会十分繁茂。金鱼吊兰摘心方法选择在新枝梢三分之一处，用剪刀等工具将其剪断即可，减掉后将切口处的叶片也清理掉，摘心时注意不要剪到主枝干。剪完之后将金鱼吊兰放置在阴凉通风处，让其伤口迅速愈合，在伤口愈合前不要进行浇水和施肥。注意事项在金鱼吊兰开花前要停止摘心工作，以免金鱼吊兰受伤后出现不开花的情况，金鱼吊兰栽植后一般要2~3年，而且养护的好才会开花。以上就是金鱼吊兰摘心的方法，大家学会了吗？（第一农经整理）
牡丹吊兰和田七是同一种植物吗？牡丹吊兰和田七的区别%&%有不少朋友觉得牡丹吊兰和田七很像，觉得会不会是同一种植物，只是作为药物时才叫田七，其实这是两个完全不同的物种，牡丹吊兰学名心叶日中花，属日中花属，田七学名三七，是一味重要，属有参属，他们在外型上虽然有些像，但也是有区别的，下面就教大家如何辨别牡丹吊兰和田七的不同。牡丹吊兰的外形特征牡丹吊兰的茎杆比较细弱，很苗条，肉质而且很肥厚，颜色鲜亮青翠。枝条上面生长有棱角，伸长以后就变成半葡匐状了。其叶片呈长圆形，对生；斜卧生长，分枝很多，所以枝叶茂盛；牡丹吊兰的花，单个顶生在枝条顶端或者是腋生，裂片4，2个大，呈倒圆锥形，宿存；花瓣大多数是红紫色的，颜色很艳丽，呈匙形生长，中心部位是淡黄色的，形态就像是菊花，而且花有光泽，花期在春季到秋季之间，时间很长。田七的外形特征田七的根茎以及，植株的枝叶呈直立生长，叶片上面有锯齿生长，所以不光滑平整。田七的叶片很薄，叶子比起牡丹吊兰宽而大，上面还覆盖有绒毛。其花呈球状生长，花瓣厚而小，簇生在一起，所以茂密就像是一个球类一样，花枝很长，其上单生一朵花。【小编结语】看了以上的解说，大家也应该能够辨别牡丹吊兰和田七的区别了吧？仔细观察的花，两者的区别还是挺多的，希望这篇解说对大家有帮助。（第一农经整理）
金鱼吊兰怎么繁殖？金鱼吊兰杆插繁殖要点%&%金鱼吊兰可采用种子、分株、杆插等三种方法进行繁殖，其中最方便的就属杆插繁殖了，所以今天小编就教大家金鱼吊兰杆插繁殖的操作要点。一、适合杆插繁殖的时间理论上全年都是可以的，但是在春秋两季金鱼吊兰生长较为旺盛，是杆插繁殖的最佳时机。二、土壤选择杆插所用的基质土使用河沙即可，保持土壤是湿润的。三、套袋将杆插的枝条套上袋子，保持20多度的温度可以加快其生根，一般1个月左右就可生根。四、摘心生根后进行摘心，促进新枝的生长，再过一个月可移栽至盆中。五、盆栽金鱼吊兰喜欢酸性、疏松、透气的土壤，所以盆栽所用的基质土，最好使用腐殖质土壤、园土、河沙混合，生根的枝条移栽到盆中后每1~2周施一次液态肥，促进其生长。【小编结语】以上就是金鱼吊兰杆插繁殖要点，希望对大家有帮助，之后只要做好养护工作就可以了。金鱼吊兰是喜阴植物，耐高温不耐低温，因此冬天时一定要做好养护工作，温度低于10度最好就将其搬入室内，以防冻伤。（第一农经整理）
金鱼吊兰什么时候开花？金鱼吊兰不开花怎么办%&%金鱼吊兰的花朵呈金色，形状如同肚子鼓鼓的小金鱼，十分俏皮，金鱼吊兰也正是因此得名。许多养殖金鱼吊兰的朋友不知道金鱼吊兰什么时候开花，甚至没见过金鱼吊兰开花，这很明显是没养好的情况。金鱼吊兰什么时候开花？一般来说是在12月，冬天开花，根据各地的气候会有差异。金鱼吊兰不开花怎么办？金鱼吊兰不开花的原因与其生长环境有关，下面就教大家如何改善金鱼吊兰的生长环境。通风金鱼吊兰需要在空气流通的地方才能长的好，否则容易出现叶子萎靡发黄，植株生长不旺的情况，那就更不要说开花了。阳光金鱼吊兰喜欢阴凉的环境，不喜欢阳光直射，但需要阳光散射，阳光不足会导致光合作用下降，营养跟不上，就更不要想开花了。施肥在春季和秋季，没半月为金鱼吊兰施一次肥可以保证其茁壮成长，肥料可以用稀释的饼肥水或者啤酒。温度这个是很重要的，金鱼吊兰不耐低温，其适宜的生长温度是18~25度，而很多地方的冬天都低于18度，所以要将其搬入室内，保证室温，金鱼吊兰才能开花。【小编结语】以上就是金鱼吊兰不开花的解决方法，除了平常的养护外，当地的气候也是导致金鱼吊兰不开花的重要原因，大家要把握当地的温度情况，必要的话在冬天将金鱼吊兰搬入室内。（第一农经整理）
怎么养好口红吊兰？口红吊兰的养殖方法及注意事项%&%口红吊兰因其花萼呈筒状，花形如口红而得名，是一种观赏价值很高的吊兰品种，要想养好口红吊兰就要让其生长在舒适的环境下，并做好肥水管理等工作，下面就教大家怎么养好口红吊兰，以及养殖时的注意事项。环境土壤口红吊兰喜酸性土壤，可用腐殖质土壤、园土、沙土按2：1：1的比例混合成基质土，既保证吊兰的营养需求，又有良好的渗水、透气性。温度口红吊兰有一定耐高温能力，不耐低温，高温时放在通风阴凉处最好，并适当多浇水，低温时搬入室内，以免冻伤冻死。阳光口红吊兰是喜阴植物，不能放在阳光下直射，但也不能放在完全没阳光的地方，类似遮着阳光的阳台最好。管理浇水夏天多浇水，可一天两次，但盆中不要有积水，以免烂根，秋天逐渐减少到一天一次，冬天土干透再浇，春天天气回暖后逐渐恢复浇水。施肥春天和秋天每半月施一次有机肥即可，夏天高温，冬天休眠都无需追肥。注意事项口红吊兰养殖过程中要注意修剪不必要的枝条，一是保持美观，二是将养分留给其他枝条，另外口红吊兰开花时要停止施肥，以免花朵过早凋谢。（第一农经整理）
杂交水稻是转基因吗？杂交水稻是否安全%&%虽然没有明确的证据表明转基因食品会对人体造成影响，但是出于对未知的恐惧，许多人对转基因食品依然抱有强烈的抵触情绪，有朋友问：我们平常吃的杂交水稻是转基因吗？是否安全？其实杂交水稻与转基因基本算是两回事，下面就为大家说道说道。杂交水稻我们知道，在生物进化的过程中可能会出现基因变异的情况，如果变异是往好的方向进行的那就可能被保留下来，从而形成新的品种，而这些品种就会因为这细微的基因差异形成各自的特点，比如有些水稻抗病能力强，有些抗盐碱能力强，有些味道好，有些则产量高，但说到底他们都还是水稻，并不存在生殖隔离，而通过将这些水稻进行杂交选种，尽量集合各品种的优点，筛选出符合我们需要的水稻品种，这就是杂交水稻。转基因这是利用基因工程，跨越了物种间生殖隔离的强大技术，比如将芽孢杆菌中的扛虫基因转移到了棉花中，从而得到了抗虫棉品种。也正是因为这种跨物种性才让人们担心转基因食品中的基因是否会转移到人身上，是否会造成可怕的异变。也就是说杂交水稻里面怎么变都还是水稻的基因，而转基因食品里的基因就不知道是哪来的了。在尚没有科学定论的情况下，专家的建议是可以使用转基因的物品，但不要吃转基因的食品，另外，因为油脂中不含有转基因成分，所以用转基因大豆榨的油专家认为是安全的。（第一农经整理）
大棚种植豆类蔬菜科学施肥方法%&%大棚种植豆类蔬菜要做好施肥工作，已保证豆类的健康和生长速度，豆类蔬菜需要的主要肥料为氮肥和钾肥，磷肥需求较少，当也应适量投放，在豆类生长的各个阶段对各种肥料的需求量不同，比如开花期就需要大量钾肥，那么如何做到科学施肥呢？下面就为大家带来大棚种植豆类蔬菜科学施肥方法。豆类蔬菜育苗肥大棚栽培豆类蔬菜多采用育苗移栽的方法。育苗所用的营养土要选择2-3年内没有种过豆类的菜园土，用4份菜园土与4份腐熟的马粪和2份腐熟的鸡粪混合制成，在每100公斤营养土中在渗入2-3公斤过磷酸钙和0.5-1公斤硫酸钾。土壤酸碱度应以中性或弱酸性为宜，土壤过酸会抑制根瘤菌的活动。在酸性土壤上，可酌量施用石灰中和酸度，施石灰时要与床土拌匀，用量不能太多，用量大或混合不均匀容易引起烧苗和氨的挥发，造成气体危害。豆类蔬菜基肥菜豆、豇豆、荷兰豆等豆类蔬菜是中等喜肥作物，虽然有根瘤，但固氮作用很弱。在根瘤菌未发育的苗期，利用基肥中的速效性养分来促进植株生长发育很有必要。一般每亩用腐熟的有机肥5000公斤，磷酸钙20-35公斤，草木灰100公斤，硫酸锰0.5-1公斤。矮生豆类基肥量可以适当减少。豆类蔬菜根系对土壤氧气的要求较高，施用未腐熟鸡粪或其他有机肥将导致土壤还原气体增加，氧气减少，引起烂种和根系过早老化，对产量的影响很大。所以施基肥要注意选择完全腐熟的有机肥，同时还不宜用过多的氮素肥料做种肥。豆类蔬菜追肥播种后20-25天，在豆类蔬菜开始花芽分化时，如果没有施足基肥，表现出缺肥症状，应及时进行追肥，每亩追施20%-30%的稀人畜粪尿约1500公斤，也可在每1000公斤稀粪中加入硫酸钾4-5公斤。及早进行追肥增产效果明显，但苗期施过多氮肥会使豆类徒长，因此，是否追肥应根据植株长势而定。【小编结语】以上就是大棚种植豆类蔬菜时的科学施肥方法，种植户朋友要注意农作物的生长状态，在不同的时期施以不同的肥料，以保障农作物的茁壮成长。（第一农经整理）
小麦倒伏怎么预防？小麦防倒伏用什么药？%&%小麦倒伏是小麦种植中可能发生的一种灾害，其原因主要有两点，一是栽培不当，导致小麦抗倒伏能力差，二是气候，大雨淋湿使小麦重量增加，大风一吹就直接倒了，要预防小麦倒伏也有两种方法，一是进行科学管理，二是化学调控，也就是打药，下面就为大家详细介绍。农业防治措施：1、选用抗倒伏的小麦品种。2、进行合理密植。3、对桃肥较足的棉田控制施用底肥。4、对长势偏旺的麦苗在拔节前用石滚镇压。5、区别不同苗情施用拔节肥，肥力水平较高的麦田忌用拔节肥。6.完善农田水利设施配套，开好沟厢，排明水、降暗水，促进根系良好发育。化学调控措施：主要是通过施用植物生长调节剂，使小麦内源赤霉素的生物合成受阻，控制细胞伸长，但不抑制细胞分裂，从而控制小麦营养生长，促进生殖生长，使小麦根系发达、节密叶厚、叶色深绿，增强小麦抗倒伏能力。对于长势较旺的的麦苗，一是可在小麦拔节前喷洒助壮素或缩节胺，每667平方米（1亩）用助壮素10-20毫升或缩节胺2.5-5.0克，兑水50公斤喷洒；二是可在小麦返青至拔节期，667平方米用壮丰安25-30毫升，兑水25-30公斤喷洒；三是可在小麦拔节前10天左右喷洒多效唑溶液，一般667平方米用多效唑粉剂30-40克，长势旺的用50克，兑水30-40公斤喷洒；四是可在小麦拔节初期喷洒0.15%-0.3%的矮壮素液，667平方米用50-70公斤；五是可在小麦幼穗分化初期，667平方米用北农化控2号15克，兑水30公斤喷洒。【小编结语】以上就是预防小麦的方法，希望对大家有帮助，使用药物加强小麦防倒伏能力时切记不要用药过量，而且要在晴天使用，以保证药效。（第一农经整理）
茭白如何科学施肥？茭白施肥追肥技术%&%茭白是许多人都喜欢吃的一种蔬菜，它不仅可用于烹饪，生吃也是香脆可口没。现在市场上卖的茭白都是人工种植，要想种植出肥壮的茭白，施肥是少不了的，那么如何科学施肥使茭白更加高产呢？下面就为大家带来茭白施肥追肥技术。茭白的生育模式是先形成以叶片为主的同化器官，然后形成肥嫩的肉质花茎。花茎是植物的贮藏器官，也是供人们食用的产品器官。茭白的施肥特点是：需肥量大，施肥技术要求高。茭白春季栽植，秋季孕茭，主茎生叶20-30片，经常保持绿叶5-8片；冬季地上部枯死，翌春萌发；夏季孕茭主茎生叶8-11片，经常保持绿叶4-7片，植株高达1.3-2米左右，因此，茭白对肥料的需求大。一般每亩茭白田需施入尿素15-20公斤，或人畜粪尿2500-3000公斤、过磷酸钙15-20公斤作基肥。新植茭白田栽植后10天，需施提苗肥，最好用腐熟的人畜粪尿肥750-1000公斤，以迅速提苗促长。茭白追肥一般分三次施用。第一次分蘖初期施（大约在6月中旬），秋茭产量最高。每亩施尿素20公斤，或腐熟人畜粪肥1000-1500公斤，追肥时只留浅水或遮泥水。第二次为催苗肥。即在第一次追肥后10天左右，每亩施人畜粪肥750公斤左右，或施用尿素5-7.5公斤。第三次为孕茭肥。孕茭期是需肥高峰，这次施肥的季节性十分强，施用过早，植株尚未孕穗，生长中心尚未转移，养分主要向叶片输送，会引起疯长而推迟结茭；施用过迟，孕茭对肥料需要的高峰期缺肥，就会造成结茭瘦小，产量降低。长江流域一带，一般8月中旬新茭进入孕茭期，即假茎变软膨大时追肥，每亩用尿素20-25公斤，或人畜粪尿肥2000-2500公斤，这次施肥对产量影响作用大。夏秋栽植的新茭白田，生育期短，需肥量较少，只需施一次孕茭肥即可，每亩施入人畜粪尿肥1500-2000公斤，或尿素10-15公斤。下年需要采收茭白的田，追肥要早而快，追肥分为腊肥、返青肥和孕茭肥。腊肥宜在元月中旬追施，返青肥宜在2月中旬追施，孕茭肥宜在5月初追施。【小编结语】以上就是茭白施肥追肥技术介绍，使用科学的施肥方法才能达到事半功倍的效果，获得最大的收成，希望能帮到大家。（第一农经整理）
桂花盆栽怎么养？桂花盆栽的养殖方法%&%挂花是我国传统名花之一，其不仅具有很高的观赏价值，还有很高的人文价值。桂花秋季开花，花香扑鼻，桂花树四季常青，树资优雅，可用于盆栽种植，那么盆栽种植和普通的种植方法有何不同呢？下面就为大家带来桂花盆栽的养殖方法。一、土壤土壤选用腐殖土、园土、河沙按5：3：2的比例混合，使用腐殖土是因为桂花树喜酸性土壤，河沙保证土壤的渗水和透气性，基质土1~2年更换一次有利于桂花盆栽生长，适宜换土的季节是春天。二、浇水桂花树喜干燥，一般保持土壤湿度50%即可，不要有积水，以免烂根，夏天温度太高时可适当多浇水，其他时候少浇。三、施肥由于盆栽大小有限，所以土壤营养跟不上，施肥就要勤了，从春天发芽开始，每10天左右施一次有机肥，7月后施复合肥，9月初施一次磷肥有助于开花，然后停止施肥，待第二年春天发芽再继续。四、修剪为了保持桂花盆栽的美观，修剪是必须要进行的，一般在春季和秋季修剪，将徒长的枝条和病枝剪掉即可，秋季最好在开花后进行修剪。以上就是桂花盆栽的养殖方法，与室外种植桂花最大的不同，一是要自己配置土壤，二是要更加勤施肥，你学会了吗？（第一农经整理）
茶花杆插繁殖怎么操作？茶花扦插生根最快方法%&%茶花是中国十大名花之一，可作为盆栽种植，在种植时我们一般是使用杆插繁殖法，有不少朋友反应，杆插繁殖茶花生根难，还容易失败，下面就教大家茶花杆插生根的最快方法。技巧一、枝条选择杆插时最好在树冠处选择幼芽饱满、健康无病虫害的枝条，枝条长5~10厘米为宜，保留1~2片叶子。技巧二、生根水使用生根水浸泡后再杆插可以加快茶花枝条的生根速度，也能提高杆插成功率，这里的生根水我们可以自己制作，开水冲泡5%~10%的蔗糖溶液，将枝条基部插入生根水中浸泡15分钟，注意糖水浓度不要太高。技巧三、混合土壤使用泥土、小石头、糠，按3：1：1的比例混合成营养又透气的土壤，杆插后浇水将土浇透。技巧四、套袋杆插后给枝条套上袋子，放到阴凉通风的地方，保持湿度，如果袋子上的水气凝成水滴滑下说明湿度过了，打开袋子通通风，如果室温超过35度则直接取掉袋子，大概一个月可生根。以上就是杆插茶花快速生根的方法，希望对大家有帮助，茶花是杆插生根较慢的品种，正常情况需要2个月才能生根，而使用此法30多天就可完成。（第一农经整理）
绿萝怎么养才能更旺盛？绿萝护理小技巧%&%绿萝被称为“绿色空气净化器”，是绿色植物中空气净化能力最强的一种，当然我们种植绿萝主要还是因为他好看，而怎么能让绿萝长的更好看呢？那就是让他长的更旺盛！下面就教大家几个让绿萝长得更旺盛的小技巧。阳光作为一个绿色植物，最重要的当然就是阳光和水了，绿萝是一种喜阴植物，但是并不是说绿萝不喜欢阳光，他只是害怕强烈的阳光直射而已，所以将其放置在有阳光散射的地方最好。浇水绿萝喜欢水，每天浇一次，美滋滋。施肥要想长的旺盛当然还离不开施肥，每月施一次，几粒复合肥就可以了，要求也不高。修剪除此之外，我们还要对绿萝进行适当的修剪，既能让其外观符合我们的审美需求，又能将营养集中到其他叶片上，使其长的更旺盛。以上就是让绿萝长的更旺盛的几个小技巧，希望对大家有帮助，在冬天时，绿萝会停止生长，所以施肥就可以停了，浇水也可改为三四天一次，如果温度低于10℃，最好将其搬入室内，以免冻伤。（第一农经整理）
绿萝能除甲醛吗？绿萝除甲醛效果怎么样？%&%许多朋友在搬新家时都会担心甲醛超标的问题，而绿萝号称是绿色植物中除甲醛能力最强的存在，那么种植绿萝是否能达到令人满意的效果呢？绿萝能否除甲醛？科学研究表明，绿萝确实有除甲醛的能力，绿萝叶片上的孔隙孔径为0.27-0.98纳米，而甲醛等有害物质的直径为0.4-0.62纳米，可以被绿萝吸附，在新陈代谢中绿萝会将甲醛转化为糖和氨基酸等物质，从而彻底将甲醛分解。绿萝除甲醛效果怎么样？虽然绿萝确实有除甲醛的效果，但是由于植物新陈代谢较慢，吸收分解甲醛的速度也很慢，在甲醛浓度较高时，要达到完全净化的效果，一个房子中大概需要上千盆绿萝，这实在是一个不可能完成的任务。怎么除甲醛比较靠谱目前市面上比较通用的除甲醛方法是活性炭和空气净化器，两者的原理差不多，都是通过吸附甲醛来降低空气中的甲醛含量，活性炭放置在新房中大概20天就会达到饱和状态；除了以上两种方法，还有一种更好的除甲醛方法，那就是开窗通风。所以说，绿萝虽然有一定的除甲醛作用，但是效果太小，不能做主力，建议大家搬新家前，一方面开窗通风，一方面使用活性炭吸附，等入住后可种植绿萝继续净化空气。（第一农经整理）
果园用什么有机肥好？果园有机肥选择%&%现在的有机肥有很多种，除了农家传统有机肥外还有商品有机肥和圣物有机肥，那么这些有机肥各自有什么优点，又有什么区别，哪种适合果园用呢？下面就为大家详细比较。施用传统有机肥施用传统有机肥由来已久，到目前为止仍是多数果园秋季冬季施用基肥的主要做法，生产中常用的是堆沤肥、鸡粪、牛粪、猪粪、羊粪等畜禽粪便和人粪尿等。其中，羊粪是天然绿色的肥料，含有机质4%-27%，比其他畜粪多，氮、磷、钾营养丰富，粪质较细，肥分浓厚，属热性肥料。鸡粪中含有丰富的营养成分，尤其鸡粪中的粗蛋白比较多，有机质含量达到25.5%，通过适当的加工利用就可以成为较好的绿色有机肥。猪粪含有有机质15%，总养分含量不高，碳氮比较小（14∶1），较容易被微生物分解，释放出可被作物吸收利用的养分。牛粪有机质含量14.5%，风干样品中含粗纤维43.6％，含氮、磷、钾三元素接近1%。由于传统有机肥的每亩用量较大，施用时需要深挖深埋，劳动强度大，严重影响了果农秋施基肥、补充土壤有机质的积极性。加上目前果园生产人员日趋老龄化，施用传统有机肥受到了很大挑战，影响了果园可持续生产。施用商品有机肥利用畜禽粪便、动植物残体等富含有机质的副产品资源为主要原料，经腐熟发酵后制成的肥料称为商品有机肥，它不包括绿肥、农家肥和农民自己积造的有机粪肥。在养殖业大发展的今天，为了环境卫生，养殖场通常在处理畜禽粪便时添加较多的石灰、黏土等物料，这变相降低了作为商品有机肥原料的畜禽粪便的营养含量。因此，为了达到农业部的部颁标准，商品有机肥生产过程中要么添加作物秸秆共同发酵，要么直接添加一定比例的腐植酸原料，这样就相应提高了生产成本。有机—无机复混肥虽然生产容易，但由于其有机质含量相对不高，如果作为果树基肥施用，在实际生产中必须加大用量，存在较大的浪费，甚至可能造成烧苗等负面效果，施用成本也大大提高。施用生物有机肥生物有机肥是指特定功能微生物与主要以动植物残体（如畜禽粪便、农作物秸秆等）为来源并经无害化处理、腐熟的有机物料复合而成的一类兼具微生物肥料和有机肥效应的肥料。由于其中添加了枯草芽孢杆菌、解淀粉菌芽孢杆菌等有益菌种，可分解利用土壤中的植物残体，故通俗的又称为“菌肥”。生物有机肥营养元素齐全，能够改善土壤理化性状，增强土壤保水、保肥、供肥的能力。其中的有益微生物进入土壤后与土壤中微生物形成共生增殖关系，既抑制有害菌生长，又在生长繁殖过程中产生大量的代谢产物，促使有机物分解转化，直接或间接为作物提供多种营养和刺激性物质，促进和调控作物生长。连年施用可大大缓解连作障碍，减少环境污染，属环保型肥料。生产中，有机质含量在50%以上的生物菌肥一般推荐每亩施120-150千克作为基肥或追肥使用，可减少劳动力投入。策略与建议为了改良土壤理化性状，提高果品质量，生产优质果品，节约劳动力，实现施肥省力化、省工化，建议在果园生产中，采用有机质含量40%以上的高浓度生物有机肥作为秋冬基肥施用，结合连年间作翻压绿肥，果树生长季节附之以适量的化肥作为补充，进一步优化果园肥料种类，营造优质果园。以上就是各个有机肥的成分和作用介绍，果农们可根据果园的条件和需要选择适当的有机肥施用。（第一农经整理）
大蒜长出地面怎么办？大蒜跳蒜的预防方法%&%大蒜长出地面也就是大蒜跳蒜现象，大蒜出现跳蒜的情况会影响大蒜的产量和质量，影响到大蒜的销售，那么出现大蒜跳蒜的原因时什么，又该如何预防大蒜跳蒜的情况呢？下面就为大家解答。1、跳蒜发生原因大蒜发芽期须根未长出，并以纵向生长为主。如果整地质量差，耕得比较浅，播种时覆土过薄或踩不实，浇水量小，使土壤下层较硬、上层松，就容易产生跳蒜。近年来，拖拉机旋耕作业有工作方便、灵巧，适于在狭小的地区翻耕等长处，但旋耕犁的翻地深度一般不超过10厘米，远远达不到大蒜根系发育的要求，因而跳蒜现象越来越严重。特别是春季栽蒜过晚、地温升高、发根过快，成束、立着生长的蒜根（三十多条须根）容易把蒜母顶出地面而造成跳蒜。此外，带着盘踵（干缩的茎盘）播种，也容易出现跳蒜。2、跳蒜防治措施①选择不重茬，光照条件好、富含有机质、疏松肥沃的中性砂质壤土地块种大蒜，深翻土地，创造下松上紧的土壤条件，在整地时深翻细耙，播种时再浅翻1次；覆土后及时镇压，使土壤上硬下软、下松上实，但覆土不可过厚。如果是垄作，可采用厚覆土并及时镇压的方法，以后通过中耕松土，可把较厚的土锄到沟里。秋播的大蒜除采用精细整地、覆土镇压的方法外，播种以后要浇水，以利于大蒜根系下扎。每亩施腐熟优质有机肥4000-5000千克（有机肥要捣碎），过磷酸钙30-50千克，硫酸钾15-30千克作基肥。②对于酸性土壤，在耕地前施入100-150千克生石灰，以中和酸性。③播种前除去蒜瓣上的盘踵和蒜皮。若在盐碱地上栽培大蒜，则不剥皮去踵，以防土壤返碱腐蚀蒜瓣，造成烂种。④开播种沟（春播底墒要好），酌情可向沟内施些种肥，按蒜瓣大小分别栽种，使蒜瓣直立且上端深度保持一致。播种深度为6-7厘米（蒜瓣高约3厘米），覆土厚3-4厘米，并耙平，待表土干后以成人体重沿蒜行踏实。秋播大蒜在播后浇1次透水，过4-7天快出苗时浇第二次水，雨后注意排水。⑤发现跳蒜后可采取如下措施：一是应立即浇水，再把蒜瓣栽入土中后覆土，并浇1次水；二是结合松土，往种植行两侧稍培土，然后用双脚在苗的两侧踩1遍，注意不要碰（踩）伤蒜苗。地面过干时需及时浇1次水，以免蒜瓣干枯。【小编结语】以上就是大蒜发生跳蒜的原因及解决方法，大蒜发生跳蒜的原因主要时土壤问题，所以在种植前一定要做好松土工作。（第一农经整理）
红叶石楠种植方法和注意事项%&%红叶石楠是一种常绿小型灌木，主要分布在温带和亚热带地区，在我国常用作行道树种植，观赏性极佳，那么红叶石楠怎么种植，种植时有什么需要注意的事项呢？下面就为大家带来红叶石楠的详细种植方法。一、选好圃地应选水源较好而地势较高的轻粘壤土或沙壤土作圃地，坚持轮作制，不在同一块圃地连续培育同一种红叶石楠。育苗时，苗圃土壤要事先消毒，主要方法有以下4种：1、多菌灵消毒：用50%的可湿性粉剂，每平方米拌1.5克。也可按1∶20的比例配制成药土撒在苗床上，均能有效防治苗期病害；2、福尔马林消毒：每平方米苗圃用福尔马林50毫升加水10公斤均匀喷洒地表，然后用塑料薄膜或草袋覆盖，闷10天左右揭开覆盖物，使气体挥发，两天后可播种；3、硫酸亚铁消毒：用3%的硫酸亚铁溶液处理土壤，每平方米用药液0.5公斤，可防治针叶花木的苗枯病，桃、梅的缩叶病，兼治花卉缺铁引起的黄化病。圃地最好冬季深翻，第二年播种时浅翻一次；4、五氯硝基苯消毒：每平方米苗圃地用75%五氯硝基苯4克、代森锌5克，混合后再与12公斤细土拌匀，播种时下垫上盖，对立枯病、菌核病、猝倒病、炭疽病等有特效。二、种子消毒红叶石楠播前应精选种子，淘汰病、弱种。播种时要将种子进行药物处理，可用0.3%-0.5%的高锰酸钾溶液浸种半个小时到1个小时或将种子用50摄氏度温水浸种24小时，然后将下沉的种子取出用0.2%的福尔马林溶液浸种30分钟，取出后再闷2小时。也可用0.5%-1%硫酸铜溶液浸种1个小时-2小时，然后捞起种子用清水冲净药液，阴干后适时播种。播种时注意深度，盖土不宜过厚，以便种子萌发出苗。三、药剂治疗从出红叶石楠苗期开始，每隔7天-10天每亩红叶石楠苗床用0.5%-1%的波尔多液50公斤-75公斤喷洒林木幼红叶石楠苗，使幼红叶石楠苗外部形成保护膜，防止病菌侵入。同时，要把好施肥关，肥料应以施农家肥为主、化肥为辅。堆肥、垃圾肥和厩肥可能带病菌，应堆置发酵腐熟后才能使用。发病后，及时清除病红叶石楠苗，在病红叶石楠苗穴周围撒石灰粉，以防止蔓延，并每隔10天-15天施药1次，可每亩用敌克松500倍-800倍液100公斤，或65%的代森锌300倍-800倍液100公斤喷雾，也可用1∶100的甲基硫化砷药土150公斤，或8∶2的草木灰石灰粉混合后适量撒施于红叶石楠苗床上，进行治疗。也可用铜铵合剂喷施治疗。四、移栽养护种苗移栽。红叶石楠种苗移栽的时间一般在春季3-4月和秋季10-11月，要结合当地气候条件来决定。定植间距要根据留圃时间和培育目标而定。如计划按培育1年生小灌木出售，株距以35厘米x 35厘米或40厘米×40厘米为宜，每亩约3000株。种苗移栽时，要小心除去包装物或脱去营养钵，保证根系土球完整，定点挖穴；用细土堆于根部，并使根系舒展，轻轻压实。栽后及时浇透定根水。栽培管理。红叶石楠在定植后的缓苗期内，要特别注意水分管理，如遇连续晴天，在移栽后3-4天要浇1次水，以后每隔10天左右浇1次水；如遇连续雨天，要及时排水。约15天后，种苗度过缓苗期即可施肥。在春季每半个月施1次尿素，用量约5千克/亩，夏季和秋季每半个月旋1次复合肥，用量为5千克/亩，冬季施1次腐熟的有机肥，用量为1500千克/亩，以开沟埋施为好。施肥要以薄肥勤施为原则，不可1次用量过大，以免伤根烧苗，平时要及时除草松土，防土壤板结。以上就是红叶石楠的种植方法和注意事项，希望对大家有帮助，红叶石楠也可使用杆插繁殖，杆插后两周左右就能生根。（第一农经整理）
蔬菜分苗时预防死苗的方法%&%蔬菜分苗时出现死苗的情况，一般是由于新环境不符合其生长需求造成的，在分苗时一定要做好准备，预防死苗的情况出现，那么该如何预防分苗时出现死苗的情况呢？下面就为大家讲解死苗的原因和预防方法。蔬菜幼苗分苗后死苗的主要原因有五个，一是分苗床土温度过低，幼苗分到苗床后迟迟不能扎根而造成死苗；二是苗床土拌入未腐熟有机肥不均匀，引起烧根死苗；三是分苗时一次起苗过多，一时分不及使幼苗失水过多，分后不易恢复而死苗；四是幼苗在分苗前发育不好，根系少；五是分苗过晚，造成伤根，吸收能力衰弱而死苗。综上所述，防治蔬菜分苗后死苗应采取以下综合对策：提高苗床土温，保证分苗后幼苗对温度的要求。黄瓜、茄子等苗床土温度不低于16℃，甘蓝等苗床土温度不低于8℃。苗床土使用有机肥一定要充分发酵腐熟，并仔细与床土拌和均匀。分苗时要将床土压实、整平，再开沟、摆苗、浇水，水渗后覆土封沟。然后移入营养钵，营养钵要浇透。起苗时不要过多伤根，多带些宿土，随分随起，不要一次起苗过多。起出的苗用湿布包好。，以防失水过多。在起苗过程中，还要挑除根少、断折、感病以及畸形的幼苗。分苗宜小不宜大，才有利于提高成活率。一般第一次分苗，茄果类幼苗在两叶一心时，甘蓝类幼苗在三叶一心时，黄瓜幼苗在子叶展开前。分苗要选择晴天进行，如温室大棚光强温度高时，可在棚室上面，隔一定距离放一块草苫遮光，以防止阳光直射刚刚分完的苗。以上就是预防蔬菜分苗时死苗的原因和预防方法，希望对大家有帮助，蔬菜分苗时一要注意做好保水保温工作，二要注意有机肥要发酵完全后才能使用。（第一农经整理）
怎么使用有机肥？使用有机肥的科学方法%&%有机肥是农业生产中经常使用到的一种肥料，有机肥是使用动物粪便、秸秆等农作物肥料发酵而来，化肥中的成分较为单一，而有机肥的成分则非常复杂，能够极大满足农作物生长所需的各种元素，那么如何使用有机肥才是最合理的呢，下面就为大家带来有机肥的科学使用方法。有机肥应充分腐熟后施用若一些动物粪便如猪牛栏肥以及人粪尿未经发酵腐熟直接施入土壤，这些未经腐熟的有机肥在土壤中经微生物分解发酵，产生的氨气容易引发作物烧根、中毒，有的还会滋生杂草和传播病虫害。因此，应提倡将其充分发酵后施用。可以在田边地头建贮粪池发酵，或者将堆肥堆积加水湿润，用泥封住，使其温度达到35-40℃，经过25-30天即可发酵完毕，将粪肥在60℃条件下充分发酵，可杀灭其内的虫卵和杂草种子，使用时更安全有效。不宜过于集中或施用量过大尤其在旱地作物施肥时，如果直接将有机肥施于行间或作物根部附近，因旱土持水量小，根系周围一时浓度过大，根系接触到肥堆后，会造成作物生理失水，形成反渗透现象，作物不但吸收不到养分，反而会使根系内的水分和养分外渗，使作物生长不良或出现萎蔫而失水死苗，造成土壤养分不平衡。因此应将有机肥用作底肥，均匀地拌于土壤中，做到与土壤融为一体。在生长期施有机肥，应开沟条施或穴施，施后覆土，切不可撒于地面。叶菜类蔬菜一般不宜用高浓度液体有机肥作叶面肥喷施。晒干施用肥效损失大在一些地方习惯将有机肥料如猪牛栏粪肥，在太阳下晒干或者施在旱土作物表土上，这样做的结果是让粪肥长期日晒雨淋，氮素已经挥发损失，速效磷钾也会流失大半，而且污染环境。有的地方在采用秸秆还田作有机肥源时，因发酵腐烂不充分，又过于集中施用稻株行间，结果是在腐烂中产生大量硫化氢，多有气泡冒出，使稻根变黑，禾苗迟发，不及时补救会使全田出现僵苗，引起减产。遇到这种情况，应立即排水晒田，在排水晒田后及早喷施复硝酚钠等促进根系生长的生长调节剂，并加1%磷酸二氢钾和1%尿素混合喷雾，可较好恢复正常生长。合理搭配使用秸秆、猪牛栏粪肥、绿肥等有机肥，其纤维素（即碳素）含量多，氮素含量少，如果这种肥料用量过大，易引起农作物前期缺氮和僵苗不发，这就是稻田秸秆还田必须配施碳铵来补充氮素的道理。因此作物施用有机肥不是越多越好，一般每亩施栏肥1000-1500公斤或绿肥1000-1500公斤，并在施用时加入适量的碳铵或尿素，以调节其碳氮比，满足微生物的需要，防止出现微生物与作物争氮的现象。有机肥中的羊粪养分含量高，分解速度快，肥效较猛，应在施用时加入适量猪粪或牛粪，达到肥效平稳的目的。有机肥料中配施磷肥，有利于提高磷肥肥效，有机肥料与生物肥料搭配也有利于提高肥效。以上就是有机肥的科学使用方法，希望对大家有帮助，有机肥一定要经过充分发酵再使用，否则可能出现烧伤农作物的情况。（第一农经整理）
果林使用石硫合剂的注意事项和禁忌%&%石硫合剂是果林中常用的一种杀菌剂，但是并不是所有时期都适合使用石硫合剂来杀菌，如果不当使用可能会引起落果等严重后果，下面就为大家介绍果林在使用石硫合剂时有什么禁忌和注意事项。忌施用时不看果树种类和生育阶段。有的果树对硫磺比较敏感，盲目使用会产生药害。如桃、李、梨等果树不宜使用石硫合剂。此外，果树着色后切不可使用石硫合剂，否则会引起大量落果。忌配制后久置不用。熬制好了的石硫合剂最好一次用完，否则会使药效降低。忌浓度过高。石硫合剂在果园的使用浓度要根据气候条件及防治对象来确定，否则容易产生药害。冬季气温低，植物又处于休眠阶段，使用浓度可高些；夏季气温高，使用浓度宜低些。一般在果树休眠期可用3度--4度的石硫合剂，而在旺生长阶段则只能用0.3度--0.4度。忌随意混用。石硫合剂为碱性农药，不可与有机磷农药及其它忌碱农药混用，否则，酸碱中和，降低药效。有人认为波尔多液也是碱性农药，并把它与石硫合剂混合施用。但此法也不妥。因为二者混合后也能发生化学反应，不但使药效降低，还容易导致药害。此外，也不可把石硫合剂与其它铜制剂农药混用。忌长期连用。长期使用石硫合剂易使病虫产生抗药性，使用浓度越高，抗性形成越快。因此，石硫合剂应与其它农药交替使用。以上就是果林使用石硫合剂要注意的问题，希望大家谨记，以免造成不必要的损失，在购买其他农药时也一定注意查看其使用说明。（第一农经整理）
如何挑选好化肥？辨别化肥优劣的技巧%&%化肥厂家千千万，农民朋友要如何才能挑选到好化肥呢？首先当然是要选择正规厂家生产的化肥，然后我们还可以通过一些方法来判断这化肥的质量如何，下面就教大家一些辨别化肥优劣的技巧。1、眼看。化肥颗粒光泽好、颜色鲜艳为优，灰暗无光为劣。2、手搓。手心放肥，相对拧搓两遍，搓不破为优，搓破为劣，化肥越硬越好。3、水溶。取少量氮肥和钾肥放入水中搅拌5分钟，能完全溶解为优，不能完全溶解为劣。磷酸二铵用水能溶化，但溶化时间较长。4、火烧。优质氮肥、磷肥可以用火烧，熔化时间越长，剩余杂质越少越好；熔化时间短，剩余杂质多为差。尿素用火能烧化，温度高时冒白烟。二铵用火能烧化，熔化的时间越长越好。复合肥用火能烧化，熔化的时间越长越好。磷肥用火烧不化，所以质量比较差。复合肥用火烧不化，劣质肥料就是它。5、钾肥。有白色、红色、粉红色，红色钾肥一般为进口钾肥，质量最好，钾肥用舌头尝，辣味大为优，辣味小为劣。复合肥用舌头尝有辣味，说明含有钾。6、bb肥。是用大颗粒尿素、磷酸二铵、钾母肥掺混制成，尿素和钾母肥能用水化开，磷酸二铵用水溶化时间长，但能化开；另外，磷酸二铵用火能烧化。以上就是挑选和检测优质化肥的方法，希望对大家有帮助，这些方法都比较简单，不必送到化验室，只要在家就能自己检测化肥的品质。（第一农经整理）
脐橙采果后施肥注意事项%&%脐橙采果后要及时补肥以让其迅速恢复状态，为明年的收成打好基础。开花结果对于植株来说都是相当耗费养分的，所以采摘完脐橙后，在享受收获的喜悦时，也不要忘了此时脐橙树还处于饥饿状态，那么脐橙采果后施肥要注意些什么呢？下面就为大家介绍。脐橙采果后及时进行清圆，清除果园内的各种杂草和枯枝落叶落果，然后每株树施氮磷钾（20-20-20）水溶肥0.25-0.5公斤、硝酸钾0.50-0.75公斤，兑清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水50-60公斤后，均匀淋施在树冠下的表土上即可。回时，每7-10天叶面喷洒一次0.1%硫酸镁、0.1%硫酸锌、0.2%尿素、0.3%磷酸二氢钾、600-800倍氨基酸活性液肥混合液，连续喷洒2-3次。均匀喷湿树冠内外所有的枝叶，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充各种营养元素。脐橙采果后即进入花芽分化阶段，在施好采后肥的基础上还要重施越冬肥，以促进花芽分化，提高花芽素质，促壮花芽，有利于春季开花结果。每株树施沤制腐熟的人畜禽粪15-20公斤、过磷酸钙或钙镁磷肥1.5-2公斤、硫酸钾0.5-0.75公斤，硫酸钾型三元复合肥（15－15－15）0.75-1公斤、硫酸镁0.25-0.5公斤。围绕树冠滴水线挖深、宽各25-30厘米的环状沟，把所有的肥料充分搅拌混合均匀后，撒施在环沟内，盖土。再每株淋施60-80公斤清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水，均匀淋施在覆盖环沟的土壤中，以水分完全渗透入土壤中不外流为宜，以促进肥料溶解和转化，供应根系吸收和利用，提高冬肥的施用效果。以上就是脐橙采果后的注意事项，希望对大家有帮助，采果后要先进行果林的清理，清理完毕后再进行施肥。（第一农经整理）
春季苗木怎么施肥？春季苗木施肥管理注意事项%&%春季是苗木生长旺盛的季节，施肥能为其生长提供充足养料，使其长势良好，科学的施肥方法可以起到事半功倍的效果，那么春季该怎么施肥，春季施肥有什么需要注意的呢？下面就为大家带来春季苗木施肥管理注意事项。1、由于树木根群分布广，吸收养料和水分全在须根部位，因此，施肥要在要根部的四周，不要靠近树干。2、根系强大，分布较深远的树木，施肥宜深，范围宜大，如油松、银杏、臭椿、合欢等；根系浅的树木施肥宜较浅，范围宜小，如法桐、紫穗槐及花灌木等。3、有机肥料要充足发酵、腐熟，切忌用生粪，且浓度宜稀，化肥必须完全粉碎成粉状，不宜成块施用。4、施肥后（尤其是追化肥），必须及时适量灌水，使肥料渗入土内。5、应选天气晴朗、土壤干燥时施肥。阴雨天由于树根吸收水分慢，不但养分不易吸收，而肥分还会被雨水冲失，造成浪费。6、沙地、坡地、岩石易造成养分流失，施肥要深些。7、氮肥在土壤中移动性较强，所以浅施渗透到根系分布层内，被树木吸收；钾肥的移动性较差，磷肥的移动性更差，宜深施至根系分布最多处。8、基肥因发挥肥效较慢应深施，追肥肥效较快，则宜浅施，供树木及时吸收。9、叶面喷肥是通过气孔和角质层进入叶片，而后运送到各个器官，一般幼叶较老叶，叶背较叶面吸水快，吸收率也高。所以实际喷布时一定要把叶背喷匀，喷到，使之有利于树干吸收。10、叶面喷肥要严格掌握浓度，以免烧伤叶片，最好在阴天或上午10时以前和下午4时以后喷施，以免气温高，溶液很快浓缩，影响喷肥或导致药害。以上就是春季苗木施肥管理注意事项，希望对大家有帮助，不同的肥料需要采用不同的方法，施有机肥时一定要先发酵，以免烧伤苗木。（第一农经整理）
硅肥的作用有哪些？施硅肥对农作物的好处%&%硅肥是除氮磷钾三大肥外植物需求量最大的元素，它不仅能为植物提供养分，还能起到改良土壤的作用，硅肥对农作物来说十分重要，可以增强其抗逆能力和抗虫病能力，也能助其生长的更旺盛，下面就来具体了解下硅肥都有哪些作用吧。1.硅是植物体组成的重要营养元素，被国际土壤界列为继氮、磷、钾之后的第四大元素；2.硅肥有利于提高作物的光合作用和叶绿素含量，使茎叶挺直，促进有机物积累；3.硅肥能增加作物茎杆的机械强度，提高抗倒伏能力85%以上，令茎秆挺直，有利于密植；4.硅肥能提高作物对病虫害的抵抗力，减少各种病虫害的发生，作物吸收硅后，可在植物体内形成硅化细胞，使茎叶表层细胞壁加厚，角质层增加，形成一个坚固的保护层，使昆虫不易咬动，病菌难以入侵。（特别是对稻瘟病、纹枯病、白叶枯病、茎腐病、烂秧病、叶斑病、黑穗病、菌核病、锈病、白粉病、黑斑病、霜霉病、灰霉病、青枯病、枯萎病、根腐病及螟虫、稻飞虱、蚜虫、棉铃虫、钻心虫、白粉虱、根线虫等病虫害的抗性加强）；5.硅肥能使作物体内通气性增强，可预防根系腐烂和早衰，对防治水稻烂根病有重要作用。6.硅肥能有效调节叶片气孔开闭和抑制水分蒸腾，增强作物的抗旱、抗干热风、抗寒及抗低温等抗逆能力；7.硅肥能增强瓜果类作物的花粉活力，在开花期施用硅肥，能显著提高成果率；8.硅肥能减少磷肥在土壤中的固定，活化土壤中的磷和促进根系对磷的吸收，提高磷肥的利用率。强化钙、镁的吸收和利用，能很好的调节作物对氮磷钾等不同养分的平衡吸收，被称为“植物调节性肥料”；9.硅肥是保健肥料，能活化有益微生物，改良土壤，矫正土壤酸度，提高土壤盐基，促进有机肥分解，抑制土壤病菌、抗重茬及减轻重金属污染，（如塑料大棚连续种植3年以上，就会遇到霉菌等土传病菌的积累，严重影响果蔬产量与品质，施用硅肥，会有效地防治霉菌的存活与繁殖）；10.硅肥是品质肥料，可明显改善农产品品质，有效预防裂果、缩果和畸形果，增加果实的硬度，令果形端正、着色好、口味佳，商品性好，耐储运，延长保鲜期。以上就是硅肥对农作物的作用了，硅肥无毒、无公害，能增强植物的抵抗力，而且不会流失，是发展绿色农业的好伙伴，袁隆平院士曾言“硅肥的推广必将掀起我国水稻甚至所有农作物的第二次绿色革命”。（第一农经整理）
大棚烟雾药剂的使用要领和注意事项%&%当大棚中出现病虫害时，经常要使用烟雾药剂进行治疗，因为大棚是个封闭的环境，在大棚中使用烟雾药剂效果要比露天环境下强的多，但是使用大棚烟雾药剂时也要注意一些事项，以免影响效果和造成危险。确定合理的用药次数防治病害最好在发病初期开始应用，在发病初期只需燃放1次即可达到防治效果。发病中后期一般每隔7-10天用一次，连用2-3次。如果病虫害严重或棚室密封性能差，可适当增加用药量或缩短施药间隔期。认清防治对象，对症下药防治时应根据不同防治对象有针对性地选择适用的烟剂，目前常用烟熏剂主要有10%百菌清烟剂、10%腐霉利烟剂、10%敌敌畏烟剂（熏虱定）等，如果发生多种病虫害，可以用复合烟剂进行防治。例如防治棚室番茄、黄瓜叶霉病时，可选用腐霉利烟雾剂；防治大棚黄瓜霜霉病、疫病、番茄早疫病、晚疫病时，可选用百菌清烟雾剂。严格掌握用药量，适时熏烟根据温室大棚空间的大小，按照烟雾剂标签的推荐用量来确定用药量的多少。施放烟雾剂最好在傍晚日落后进行，以让其在夜间烟熏，因这期间更有利于烟剂的雾粒下沉，防治效果更加理想。如遇阴、雨、雪天气，白天可照常进行。把握用药方法，均匀布点一般把烟雾剂放在走道或浇水沟（砖）上，开始均匀布点，一般每亩设3-5个燃放点。然后封闭棚室，由内向外依次点燃。注意吹灭明火，连续熏烟5-6小时后，即开棚通风，每隔7-10天熏烟1次，连续熏2-3次。注意在使用烟熏剂后一定要在通风后，人员方可进入棚室进行农事操作。在阴雨天白天施药后需密闭4-6小时后才可放风作业。使用烟雾药剂时要注意人员安全，不少烟雾药剂是含有毒性的，使用烟雾药剂后要记得先打开大棚充足通风后再进入。（第一农经整理）
葡萄采摘后的园田管理%&%在结果时葡萄树会消耗大量的养分，所以葡萄采摘后要及时组好园田的管理工作，为来年的丰收打下基础。葡萄采摘后主要要做的工作有三点，清理园田、补肥、防病虫害，下面就为大家详细介绍如何做好这些工作。修剪清园葡萄在夏剪的基础上继续做好摘心打杈，除去卷须和细弱枝蔓，以减少养分消耗，促进芽眼饱满。同时清除园中杂草，把剪下的病梢、病叶、病果、枯枝及杂物带出园外集中烧毁处理，可防止采摘后葡萄霜霉病等危害。采果后及时清理架面，使通风透光，也有利于枝芽成熟。施好采后肥葡萄这次施肥以有机肥为主，配施适量氮磷钾速效肥，具体施用量因地区、土质、植株状况而有差异。采后肥可以一次性施入，也可以先补施氮磷钾速效肥，再施有机肥。一般篱架结果树每株施有机肥20-25公斤，过磷酸钙0.5-1公斤，复合肥0.25-0.5公斤。棚架稀植结果树每株施有机肥25-50公斤，过磷酸钙1公斤，复合肥0.25-0.5公斤。开环状沟或条形沟施入，沟深30-50厘米，宽40-50厘米，分层与土混合施入，肥料一般在9月下旬至11月上旬施完。肥料施入后要及时盖土，填平施肥沟穴，若遇天气干旱，可结合灌溉施肥，这样更有利于肥料及时转化和吸收利用。防病保叶葡萄在清园完成后，及时喷布一次1：0.7：200倍波尔多液，对葡萄霜霉病、褐斑病等多种病害均有较好的防效。如果霜霉病已经发生，特别是在遇到长期阴雨的天气下，更应注意加强病虫防治，以减轻次年病虫害的基数来源。可用甲霜灵、克露等药剂交替喷雾防治。主梢茎部的老叶除已感染病害的需摘除外，其他应尽可能保护好，以保证健康叶片在植株上的保留时间，制造更多的养分。可抓住晴天喷施1-2次0.2%的尿素溶液，以促进叶绿素增加，保持和提高叶片的光合能力。防治虫害秋季葡萄仍可受到斜纹夜蛾的危害，抓住在幼虫发生期的1-2龄，用阿维菌素喷药防治，尽量多保叶。控制副梢生长尤其在进入9月后，应通过摘心，使所有的副梢及时停长，减少葡萄幼嫩叶的数量，减少树体营养物质的消耗，提高对越冬期间不良环境的抗性。以上就是葡萄采摘后的园田管理技术介绍，葡萄树的寿命可达到60年左右，做好管理工作，年年丰收不是梦。（第一农经整理）
连翘怎么修剪？连翘修剪技巧介绍%&%连翘是一种观赏性很高的落叶灌木，其叶多而密，连片种植时能呈现出相当壮观的景致，而对连翘进行适当的修剪可以让其生长的更好，也更符合我们的审美观，那么修剪料峭时有哪些需要注意的呢？下面就为大家带来连翘修剪技巧。一、成长期修剪1、在它成长期间给它进行修剪，首先要及时的把损伤了的枝或者是得病了的枝给去掉。在以前漏剪了的枝条或者是过分长的枝条要稍微的剪短一些。2、春天发芽之后要及时的把芽给去掉，以前剪过了的枝条上的嫩芽就可以留下来。枝或树干上的芽，除非是用来丰满树的姿态，其他的也可以去掉。3、要及时的把影响树的形态以及成长态势的蘖芽给剪掉，把太密集的枝给剪掉一些。在剪枝条的时候，可以根据它的树型，还有枝干的数量等等适当的取舍，使其长得更加美观。4、在长花之后要及时的把它给剪短，帮助它长出新的枝条，让树的形状更加好看，还可以让它长花的次数增加。二、休眠期修剪1、为了让它的外形更加的好看，适度的修剪是非常必要的，但是只有正确的办法才能让它的花更多，更加好看。首先也是需要帮它把枯死或者病死的枝给去掉，把树的内部比较杂乱的枝给去掉，一些疯长的枝也要裁断。2、把比较细瘦的枝给去掉，比较粗壮的枝条可以把它剪短，长了新芽的部分可以留下来，长短根据枝条的粗细来决定，一般一条枝上留三到五颗芽，越粗的枝留的芽可以越多。3、对于很多年没有修剪过，或者一直修剪的不好的树枝，给它进行回缩。特别是树太高，树冠太偏的就更加需要通过回缩来更新了。4、如果是丛生的，它的枝会很密，一些枝会枯死，可以给它梳剪，去掉密集的部分，留下稀疏的地方，裁断的枝干要从上面抽出来，不要猛拉出来，不然会损伤其他的枝和芽。如果树的形状不好看，可以等到底部的嫩芽长出来之后，留下来三到五个枝条重新整形。【小编结语】以上就是连翘修剪技巧介绍，希望对大家有帮助，如果你要种植料峭，建议种植2~3株，连片的连翘景观会形成1+1大于2的美景。（第一农经整理）
长寿花修剪方法和注意事项%&%长寿花具有很高的观赏价值，是国际上发展最快的盆栽种类，每年对其进行修剪可以保持其外型的美观，那么修剪长寿花时有哪些需要注意的事项呢？下面就为大家带来长寿花修剪方法介绍。方法一当长寿花在花期过后是否需要修剪呢，这是需要的，所以第一种修剪情况就是花开过后植株的修剪；首先修剪的时间就是再花开完以后的第二个星期进行修剪，要将开花过后的老枝以及残枝用工具直接修剪掉，不要留在植株上面；其次是残留的花苞已经不能开花了也要剪除以免影响植株的生长；最后要把修剪的枝条的伤口喷上水，利于继续生长。方法二这种修剪的方法是为了长寿花生长的形状美观度，保证株行的完美。首先修剪时间要在春秋两个季节，天气温度平和的时候进行修剪工作，；长寿花是一种不耐热的植株，在盛夏高温炎热的时期，就会处于常绿休眠的状态，这个时候一定要防暑降温，而且在休眠期修剪这样不容易伤害到植株；其次要修剪完美母株的形状，就可以按两次来进行修剪；第一次：要把主枝条剪断保留5-10厘米的长度，等到长出新枝条的时候再重复修剪一次，这样做可以增加新的枝条，促进多开花；但是要注意不可以一次修剪太多，因为叶子还要进行光合作用，如果剪得太秃了可能会造成植株的死亡。第二次修剪：第二次只需要修剪徒长的以及形态不完美的枝条，这样就可以保证植株的完美形态了。【小编结语】长寿花的修剪主要是两个目的，一是剪去无用的部分将应用供应给需要的地方，二是处于外型美观的需求而修剪，两种修剪要按照不同的原则进行。（第一农经整理）
蓝雪花怎么修剪？蓝雪花修剪技巧介绍%&%蓝雪花是一种观赏价值很高的花，其花清新淡雅，其树也颇具可塑性，修剪的好也能长的很漂亮，那么蓝雪花适合什么时候修剪，修剪蓝雪花时有什么注意事项呢？下面就为大家带来蓝雪花修剪技巧。蓝雪花修剪时间一般来说，最适宜选择的时期是在秋天将要结束的时候。那是因为，这个时候随着气温的慢慢变低，植物成长发育的速度就会慢慢减缓。反之，不适合进行修剪的时间则是在暮春之初，这时候植物刚刚萌生枝芽，怎么可能适合修剪呢？蓝雪花修剪技巧在植物的花朵开过之后，我们要把已经枯萎的花给剪掉。这样的话，植物马上就能开出新的花朵了。时间不会太长，一般也就二十天到一个月吧，是不是很神奇呢？还有就是需要剪去一些已经衰老了的枝条，一般说来，两年以上的枝条就不要再继续留着了。另外，还要把黑枝都剪掉。那些刚萌发出来的、健壮的绿色枝条是我们应该留下的。还有就是对叶子的修剪。举个例子，如果一根枝条上有七片叶子的话，我们可以只留三两片。那么，枝条就会变得更加壮一些了，生出来的侧枝和小叶片也就多了，特别是在连续阴雨天气的时候。不过植物开始长花苞之后，就可以少剪一些了。【小编结语】蓝雪花生命力强大，并不怕修剪，所以只要季节合适，大家可以按自己的想法尽情对其进行修剪，如果要兼顾其生长情况，就按上面所说的方法进行修剪吧。（第一农经整理）
盆栽桂花的修剪方法修剪桂花树时要注意什么%&%桂花树是一种常绿植物，不少人将其作为盆栽种植，那就免不了要对其进行修剪，管理其外型，最适宜修剪桂花树的季节是春季，那么修剪桂花树时有什么需要注意的呢？下面就为大家带来修剪桂花树时的几点建议。1.剪掉交缠在一起的枝条，一般会有好几根枝条交缠在一起，留下其中一根，其余的都要剪掉。2.桂花的一些分支喜欢向上生长，所以要对这些向上长的枝条进行修剪疏枝。修剪前先确定好剪掉哪些，留下哪些。3.对内膛进行疏枝，留下向外生长的侧枝，剪掉里面向内生长的枝条。4.最后要修饰一下整体形状。把一些特别长特别突出的枝条剪短，让整体线条更加柔和。注意要在靠近叶片的地方剪断，如果剩下的树枝太长的话，会导致腋芽无法长出，进而导致整个枝条枯萎。【小编结语】桂花树不耐寒，所以最好不要在冬天时修剪，以免其难以恢复，太小的桂花树也不建议进行修剪，最好2~3年大的桂花树再进行修剪。（第一农经整理）
月季的修剪方法修剪月季时要注意什么%&%作为观赏植物种植的月季，免不了时不时的要修上几见到，这样才能让其更符合我们的审美要求，不过修剪时也要注意一定的原则，以免影响其正常生长，那么修剪月季时要注意哪些事项呢？下面就为大家解答。1、修剪弱枝修剪月季时，要将过于瘦弱的枝条剪掉，它们只会把营养吸收但又长不好。2、修剪病枝修剪月季时，若切面的颜色是棕色或干枯，就需要再往下修剪；直到剪到看到白色絮状组织，就可以了。这样留下的组织才是健康的。3、冬剪冬天修剪枝条可以狠一点，这样会避免枝条冻伤，让第二年更好萌发。一般修剪掉原始高度的不超过1/2就好。将影响美观的枝条和生病的枝条剪掉，可以让月季将养分供给给留下的枝条，使其他枝条生长的更好，剪掉病枝也能防范一些疾病的扩散，一举两得。（第一农经整理）
茄子科学施肥时间及方法%&%茄子是我们经常吃的一种食物，种植茄子的农民朋友也有很多，如何实现茄子的丰收？最重要的当然是施肥，科学的施肥能起到事半功倍的效果，那么如何科学的给茄子施肥呢？下面就为大家介绍方法。过量施肥的危害茄子的需肥量虽然比番茄、黄瓜等蔬菜大得多，但需求量是有限度的。当土壤溶液的全盐浓度超过10000毫克/公斤时，作物根系会引发生理障碍，产生反渗透现象。当土壤表层呈现绿色或红色霉层时，生理障碍加重。轻者茄子植株中下部叶片出现褪淡、发黄的斑块；严重的叶缘焦枯向背翻转，甚至整株或成片蔫萎致死。有些保温大棚施入过多的基肥，特别是尚未腐熟的有机肥料，在棚膜覆盖的严密环境中，还会产生氨气或者亚硝酸气，对茄子产生毒害。不同播期施用基肥茄子的品种不同，播种时间不同，施肥量也有差异。如秋、冬保温栽培的茄子，由于生育期较长，气温较低，以选择施用农家制造的腐熟的有机肥为好，既可改良土壤、释放热量，又可延长供肥时间，每亩施用量一般为10000公斤左右。春播茄子每亩施同类的有机肥6000公斤左右；夏播茄子，由于生育期间多雨，肥料容易流失，每亩施用同类肥料7000-8000公斤。若是选择商品有机肥或者生物有机无机复合肥料，前者每亩的施用量为300公斤左右，后者为100-150公斤。提高茄子质量正常生长的茄子，一般果体比较整齐，色泽光滑，肉质细嫩，不变形、不褪色、不僵果。从施肥方面来讲，要确保茄子质量，一是要配方施肥，氮、磷、钾的比例以1∶0.3∶1.5为宜，即在施用有机肥的基础上，每亩再配施过磷酸钙25公斤，硫酸钾30公斤；二是不能在生长中间脱肥，以防发育不全的僵果；三是前期不能过多追施氮肥，以防形成多心皮发育的畸形果；四是可选用硫酸铵追肥促进稳长，避免着色不良的果实。【小编结语】以上就是茄子的科学施肥方法，希望对大家有帮助，在不同的生长时期茄子需要不同的肥料来促进生长，提高产量的同时也提高质量，以达到增产增收的目的。（第一农经整理）
核桃树怎样修剪？核桃树修剪原则%&%核桃树剪枝是平衡核桃树生长和收获的重要手段，根据核桃树生长时期和长势的不同要采取不同的修剪策略，那么如何修剪才能保证产果多而又对树的生长影响最小呢？下面就为大家带来核桃树修剪原则。要因各品种生长发育特点的不同而异，主要剪除弱枝、交叉枝、重叠枝、平行枝及病枝，以培养各级骨干枝及结果枝组。其具体方法：控制二次枝；控制徒长枝；处理好旺盛营养枝；疏除过密枝和处理好背下枝。核桃成年树修剪刚进入成年期的核桃树，树形已基本形成，产量逐渐增加。此时期核桃树的主要修剪任务是：继续培养主、侧枝，充分利用辅养枝早期结果，积极培养结果枝组，尽量扩大结果部位。其修剪原则是：去强留弱，先放后缩，放缩结合，防止结果部位外移。盛果期核桃树的修剪盛果期的大核桃树，树冠大部分接近郁闭或已郁闭，外围枝量逐渐增多，且大部分成为结果枝，并由于光照不良，部分小枝干枯，主枝后部出现光秃带，结果部位外移，易出现隔年结果现象。因此，这个时期修剪的主要任务是：调整营养生长和生殖生长的关系，不断改善树冠内的通风透光条件，不断更新结果枝，以达到高产稳产的目的。核桃衰老树的修剪核桃树进入衰老期，外围枝条下垂，产生大量“焦梢”，同时萌发出大量的徒长枝，出现自然更新现象，产量也显著下降。为了延长结果年限，可进行更新复壮。其具体修剪方法：1、主干更新（大更新）将主枝全部锯掉，使其重新发枝，并形成主枝。2、主枝更新（中更新）在主枝的适当部位进行回缩，使其形成新的侧枝。3、侧枝更新（小更新）将一级侧枝在适当的部位进行回缩，使其形成新的二级侧枝。其优点是：新树冠形成和产量增加均较快。【小编结语】对于成年期、盛果期、衰老期的核桃树分别采用不同的修剪策略，可以使得每年的收成最大化，以上就是小编为大家带来的核桃树修剪原则，希望能帮到大家。（第一农经整理）
叶面喷肥要注意几大误区要避免%&%叶面肥是施肥方式中的一种，植物从页面吸收营养物质，但在施肥中，叶面肥起到的是一种补充作用，不能完全代替土壤施肥，在使用叶面肥时要注意避免几个进去，以免起到适得其反的作用。误区一：只要“化的开”就可以喷施！有些农民对农作物以及蔬菜进行喷肥时，喜欢好几种叶面肥加在一起施用，以为种类越全效果越好，不少农民认为无论什么肥料，只要“化得开”，就都可以作叶面肥喷施，其实不然。如挥发性很强的肥料如氨水、碳铵等，如果作叶面肥喷施，喷施后遇到高温会对作物造成伤害，灼伤叶片，所以不能作叶面肥施用。而且很多微肥不可与农药混合施用，酸性化肥与碱性化肥不能混合喷用，应有针对性地进行肥—肥、肥—药混配混施，起到“一次喷施，多种效果”的作用，否则会适得其反。误区二：喷施浓度越高越好！有些农民认为叶面喷肥溶液浓度越大越好，这是不正确的。如高氮水溶肥只宜在1%以下，磷酸二氢钾也只宜在1%以下，更多的中量、微量元素肥如糖醇钙肥、糖醇钙硼肥、糖醇锌、螯合铁、螯合铜等都只宜掌握在0.2%以下。过浓情况下非但起不到喷肥作用，相反会造成作物叶片脱水、枯萎，导致肥害，即类似于药害、毒害。一般以喷至叶片正、反两面散布肥液开始下滴为度。肥液过多会导致成本上升，肥料浪费。误区三：任何时期都可以喷施！有些农民叶面喷肥抓不住关键喷施时期，因而达不到预定的效果。有的农户认为，在植物生长发育的任何时期、任何时间都可以实施叶面喷肥，其实也不对。叶面喷肥最好是在作物的生长转折期进行，每次喷施时间至少间隔20天，一般来说每季作物喷施2-3次。不同植物、不同肥料叶面喷肥，适宜时期也有一定差异。水稻、玉米、小麦等禾谷类作物，宜在孕穗、扬花、灌浆期喷肥。大豆、花生、蚕豆、菜豆等豆类作物，宜在开花、结荚期喷肥。棉花宜在花铃期喷肥。钼肥宜在植物开花前喷施。硼肥和锌肥则在植物初花期喷施效果最好。从喷肥时间上讲，应在无风的阴天或晴天上午，叶面露水干后，避开烈日高温时段，早、晚喷施效果好。【小编结语】叶面施肥对肥料的种类，喷洒浓度和喷洒时间都有较严格的要求，如果走进这几个误区，不仅起不到增肥的效果，甚至会到植株造成伤害。（第一农经整理）
清明甘蔗毒过蛇吃甘蔗为什么也会中毒？%&%“清明蔗，毒过蛇”这是我国民间流传的一个说法，为什么甜美的甘蔗在清明节会变成毒药呢？其实这里指的是清明时节发生霉变的甘蔗，正常完好的甘蔗是没问题的，那么霉变的甘蔗毒在哪？下面就一起来看看吧。清明甘蔗为什么毒过蛇？由于甘蔗中含有充分的糖分和水分，清明时节比较潮湿，加上气温回暖，甘蔗容易发生霉变，而发生霉变的甘蔗会变红，也就是我们俗称的红心甘蔗。霉变的甘蔗切开后，断面上有红色丝状物，里面含有一种神经毒素——生3－硝基丙酸，这种毒素不到0.5克就可以使人发生中毒的迹象，严重时会致人昏迷、呼吸衰竭。吃了发霉的甘蔗中毒有什么症状中毒症状最初为一时性消化道功能紊乱，恶心、呕吐、腹疼、腹泻、黑便，随后出现神经系统症状，如头昏、头疼、眼黑和复视。重者可出现阵发性抽搐；抽搐时四肢强直，屈曲内旋，手呈鸡爪状，眼球向上偏向凝视，瞳孔散大，继而进入昏迷。【小编结语】目前甘蔗中毒并不由有效的治疗手段，如果症状严重请及时就医，当然，更好的办法是不要吃霉变的甘蔗，发现变质红心的甘蔗时直接扔掉，以免因小失大。（第一农经整理）
四季豆有毒吗？四季豆中毒怎么办？%&%四季豆是我们常吃的一种食物，但是许多人可能不知道，我国每年都会出现四季豆中毒事件，而且多发于集体食堂中，那么吃四季豆为什么会中毒？四季豆中毒有哪些症状？中毒后该怎么办呢？下面就为大家一一解答。吃四季豆为什么会中毒？大部分的四季豆中毒都是因为烹饪不当导致的，由于烹饪时间不够四季豆没有完全熟透，而没有煮熟的四季豆中含有皂苷，胰蛋白酶抑制剂，红细胞凝集素等等的有毒物质，这也是为什么四季豆中毒多发于集体食堂中。皂苷主要是存在于四季豆的豆荚外皮里面，对于消化道的粘膜有非常强的刺激作用，会导致消化道局部充血，肿胀，严重的甚至会导致消化道出血性炎症，并且破坏血红细胞的渗透性从而发生溶血症状。胰蛋白酶抑制剂从名字上来看就知道是会抑制人体内胰蛋白酶的正常活性，让胰蛋白酶不能发挥作用，从而导致消化不良，腹胀，腹痛，恶心等症状。红细胞凝集素主要是存在与四季豆的种子里面，红细胞凝集素会破坏人体的红细胞，使人体的红细胞发生凝血反应，从而导致人们会产生强烈的呕吐反应。除了这些有害物质之外，四季豆如果放置的时间长了，四季豆中的亚硝酸盐含量则会大量增加，人们食用了这样的四季豆之后，里面的亚硝酸盐会使人体血液形成大量的高铁血红蛋白，高铁血红蛋白不能与氧结合，而血红蛋白有携氧的功效，而高铁血红蛋白失去了携氧的功效，则会导致人体全身缺氧，造成紫绀等症状。四季豆中毒有哪些症状？四季豆中毒的发病潜伏期为数十分钟至数小时,一般不超过5小时。主要为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠炎症状，同时伴有头痛、头晕、出冷汗等神经系统症状。有时四肢麻木、胃烧灼感、心慌和背痛等。病程一般为数小时或1-2天，愈后良好。若中毒较深,则需送医院治疗。四季豆中毒后该怎么办？一般症状较轻者可以喝些牛奶，多喝水，或口服维生素C片，然后休息等待自然恢复即可，如果症状较重则应及时送医治疗。【小编结语】四季豆煮半熟竟有瑞危害，大家一定要切记烹饪时将其完全煮熟，如果在食堂中吃到半熟的四季豆应停止进食，以免中毒，不过四季豆毒素较轻，即使中毒大家也不必惊慌，根据情况轻重处理即可。（第一农经整理）
莲藕为什么会变黑？变黑的莲藕是否对人体有害？%&%莲藕是我们生活中常会吃到的食物，有时我们会发现莲藕出现变黑的情况，很多人以为这是莲藕变质造成的，担心其安全性，那么莲藕究竟为什么会变黑？变黑的莲藕是否对人体有害呢？下面就为大家一一解答。莲藕为什么会变黑？实际上，铁锅里的莲藕之所以变黑跟其中所含的多酚类化学物质有关，这些家伙有个共同的性质，就是能跟铁离子结合形成或紫或蓝的有色络合物。莲藕中丰富的多酚之一———没食子酸与铁离子结合后会形成蓝黑色的物质，这可是蓝黑墨水的主要成分。也难怪能把排骨汤搞成墨汁汤了。铁锅炖藕变墨汁的秘密算是找到了，但是那些没有与任何铁器接触、就放在菜篮中的莲藕，为啥也会变黑呢？这是因为，上面说到的莲藕中的多酚类物质，在多酚氧化酶（PPO）的作用下，氧化为被称为“醌”的化学物质，这些醌再聚合在一起就形成了黑色素。实际上，切开的苹果变成褐色，放在冰箱里的香蕉变得乌黑，都是由于这个原因。防止莲藕变黑小妙招实际上，想让莲藕保持洁白本质并不困难。在100℃的沸水中汆烫70秒就可以让所有的多酚氧化酶失去作用，也就叫停了多酚向醌的转变过程。不过，这种方法恐怕只适用于排骨炖莲藕这样需要软糯口感的菜肴。如果按此方法来做凉拌藕片，黑是不黑了，但也失去了爽脆的口感。不用着急，除了高温处理，适当添加酸性物质也能绑住多酚氧化酶的手脚。在制作凉拌藕片时，马上在烫制过的藕片中加入醋，能很大程度地避免多酚氧化酶的催化作用，使莲藕保持洁白的色泽。实际上，一些即食包装的藕片中就添加了柠檬酸等抑制多酚氧化酶活性的物质。那些买回来的鲜藕，短时间内吃不完，又怎么保持洁白呢？这也不难，虽然多酚氧化酶有很强的催化作用，但是需要有氧气的参与，莲藕中的酚类物质才能氧化成醌，所以隔绝氧气也是一个方法。把莲藕泡在水里就能延缓莲藕变黑的过程。变黑的莲藕是否对人体有害？从藕为什么会变黑的原因上看来，变黑的莲藕是能吃的，但如果是因为放得太久了变黑，肯定就不新鲜了，就不要吃了。如何防止烹饪过程中藕变黑？1、为了防止藕发生变色，可将它泡在淡盐水中，在水中滴入几滴醋也可以防止它被氧化，用沸水烫一下也很管用。2、藕片切好后，浸泡在清水中，一方面洗去其中的粘性物质，另一方面，防止其变色，炒出其色不好看。3、炒藕片时越炒越粘，可边炒边加少许清水，不但好炒，而且炒出来的藕片又白又嫩。重要提示：煮藕时忌用铁器，会使藕发黑。对于块茎类蔬菜而言，莲藕含铁量高，特别适合缺铁性贫血的患者食用，莲藕又因为其含糖量低，纤维素与维生素含量高，特别适合肝病，便秘，糖尿病患者辅助食用。【小编结语】莲藕变黑是一种正常现象，不是变质引起的，所以不必担心其安全性，不过美食讲究色香味俱全，从视觉上考虑还是应该采取办法避免莲藕变黑的，希望以上的方法能帮到大家。（第一农经整理）
草莓畸形的原因是什么？草莓畸形的预防方法%&%草莓畸形是种植草莓的过程中常见的一个问题，由于畸形草莓卖相不好，影响销售，所以如何减少畸形率就成果果农朋友必须关注的问题，一般来说，草莓畸形是由于开花期授粉不完全造成的，要解决这个问题就要从开花时开始着手。怎样解决草莓畸形果的问题呢？一是配置授粉品种。选择花粉量多、耐低温、畸形果少、育性高的品种，如宝交早生、春香、达娜、照香、丰香等花粉发芽力较强的作授粉品种，与主栽品种混植，能有效地降低畸形果率。二是保护地内放置蜂箱。让蜜蜂在上午8-9时至下午3-4时访花，活动温度范围一般在15-30℃。三是控制温度和湿度。花期应严格控制保护地内的温度和湿度。白天以20-30℃为宜，过高要适当通风，夜间保持10℃以上。开花坐果期要适时放风以降温降湿，相对湿度控制在50%-60%。采用高畦地膜覆盖全部垄背及垄沟栽培方法，大行距80厘米，小行距50厘米，起垄高10-15厘米，以降低空气湿度。棚膜应采用长寿无滴膜，减少水滴浸湿柱头。滴灌能有效地降低保护地内的空气湿度。花期只要地表不干，一般不需灌水。四是疏花疏果。及时疏除易出现雌性不黏的高级次花，疏除病果、过早变白的小果和畸形果。定期摘除老叶、黄叶、病叶。五是减少用药次数。开花前应彻底防除病虫害。采用以农业防治为主的综合措施，适时用药用肥，采用无病毒苗、地膜覆盖等农业措施，尽量不用药或少用药。开花期严禁喷药。如果必须喷药，应选择药害较小的药剂和开花较少的时期。在低温阴雨天气，棚内湿度大时，将蜂箱搬出棚外（喷药l周后再移回棚内），然后用“一熏灵”烟熏剂熏蒸防治。六是人工辅助授粉。草莓从开花到落花一般需要4-5天。开花期间可用毛笔进行人工授粉。经人工授粉的花朵落花快，可减少养分消耗，从而加快果实发育。人工授粉的果实长得大、产量高，成熟期可提早7-10天。人工授粉时间在中午11-12时花药开裂高峰期较好。采取人工微风（用扇子等）进行人工辅助授粉，也有良好效果。七是科学施肥，加强肥水管理。要科学配方施肥，做到有机肥与无机肥相结合，应以施有机肥为主，并做到适氮重磷钾，还要及时补充钙、硼等元素。花芽分化和发育阶段，调整氮肥用量，准确掌握移栽时期，可防止雌雄不健全的花芽出现。生产上可通过增施过磷酸钙、酸性土壤追施石灰水等办法补充钙元素。土壤缺硼，应在基肥中适当增施含硼肥料，出现缺硼症状时，应及时叶面喷施0.1%-0.2%硼砂溶液，7-10天一次，连喷2-3次。【小编结语】以上就是解决草莓畸形的几个方法，最好的方法是使用蜜蜂授粉，如果没有蜜蜂，本地能授粉的昆虫又少就只能采取人工授粉了，开花时多花点人力总比收获时一堆畸形果子要强。（第一农经整理）
畸形草莓是使用了膨大剂？是否会危害人体健康%&%4~5月份正是应急草莓上市的季节，近日，市场中出售草莓的摊位也变多了，不少消费者在挑草莓时会发现有一些长的畸形的，网上有言论称这是使用膨大剂的后果，会对人体健康造成损害，那么真相又是如何呢？专家解读“这些都是无稽之谈，膨大剂的本质是一种植物生长调节剂，草莓中有调控自身生长的内源激素，大多数情况下，草莓生产是可以依靠草莓自身合成的内源激素来调控生长发育的，如果植物自身激素量不足，可以适量人为增加，把它的正常生长状态调整过来，比如使用赤霉素解除休眠，使用矮壮素控制徒长，这就是所谓的打激素。”中国园艺学会草莓分会副理事长、青岛农业大学教授姜卓俊告诉记者。“但草莓结果期间很少使用生长调节剂，如果使用容易造成果肉松软，硬度变差，草莓的卖相和口感也会很差，拿到市场上也卖不出好价格，果农一般不会这么干。长相奇怪的草莓大多是因为授粉不均，大棚里温度和湿度不良，蜜蜂量不够，所以授粉会不均，长出奇怪的草莓是很正常的事。”姜卓俊说。同时，他也指出植物激素与动物激素是完全不同的两个概念。激素作用于细胞时，细胞中必须存在一种特定的受体。人体中没有植物激素的受体，植物激素对人体根本不起作用。因此，人们所担心的，摄入植物激素会“性早熟”“发胖”“内分泌失调”，这样的情况是不可能发生的。同样，动物激素也不能作用于植物。谣言已破，多数畸形草莓并不是使用膨大剂造成的，而且植物用的激素不会对动物造成影响，所以大家不必为这点担心，草莓在生长过程中由于授粉不均等问题出现果实畸形的几率较高，特别是大棚种植时帮助授粉的昆虫不足更容易造成此现象。（第一农经整理）
核桃园怎么建设?核桃园怎么选址建园%&%说道补脑大家都会想到核桃，核桃确实有一定益脑的效果，而核桃本身也可以进行雕刻，那篇千古名作《核舟记》大家都知道，核桃也是大家的喜爱的文玩，可以食用有文化收藏价值，那么核桃园怎么建设?核桃园怎么选址建园?核桃园核桃树是多年生果树，一次种植，多年收益。所以建园的时候必须长远规划，标准化操作。核桃树在年平均气温9℃～16℃之间，年降雨量500～800毫米，海拔600～1200米的地区均可种植。核桃对土壤的适应性比较广泛，但因其为深根性果树，且抗性较弱，应选择深厚肥沃，保水力强的壤土较为适宜。核桃为喜光果树，要求光照充足，在山地建园时应选择南向坡为佳。（第一农经整理）
生姜播种的时候要准备什么?%&%姜还是老的辣!姜有嫩生姜和老生姜的区别，其区别就是食用和药用，嫩姜主要用于食用，而老姜主要是药用，其生姜含有辛辣和芳香成分，辛辣成分为一种芳香性挥发油脂中的"姜油酮"，所以人们会觉得生姜味道辛辣，有的甚至觉得气香特异难忍。而老生姜味道比嫩生姜更为辛辣。1、精细整地，施足底肥。宜选择土质肥沃、水浇条件好、无姜瘟病的地块，尽量避免重茬。在、冬耕的基础上，春季及早进行精细整地，使土壤、无明暗坷垃，上松下实。增施有机肥，以优质鸡粪、无病残体圈肥、饼肥和草木灰配合施用，结合整地撒施优质腐熟鸡粪4方或优质圈肥5000―10000公斤做基肥。在高肥水地块按60―65厘米行距开沟备播，沟施豆饼100公斤、三元复合肥50公斤、硫酸钾50公斤，锌肥2公斤，硼肥1公斤做种肥。2、精选姜种，培育壮芽。在播种前30天左右，从窑内将姜种取出，去掉姜块上的泥土，选用肥大、丰满、皮色光亮、肉质新鲜、不干缩、不腐烂、未受冻、质地硬、无病虫的健康姜块作种。严格淘汰姜块瘦弱干瘪、肉质变褐及发软的种姜，要求单株种姜块重达50―75克，每亩地一般用种姜400―500公斤。3、晒姜困姜。3月上旬选晴天，中午八九点钟，将精选好的姜种放在阳光充足的地上晾晒，晚上收进屋内，盖上草帘保持湿度和黑暗，促进姜块营养的分解。晒姜2―3天，困种8―9天，保持温度在10―15℃，这段时间，以养分分解和促进芽的分化为主。生姜种植4、催芽。对精选、晒后的姜种，用姜瘟散、生姜宝、绿霸等农药200倍液进行浸种10分钟，起到杀菌、灭菌的作用，晾干后催芽。以筐盛姜块围以麦秸保暖，在棚室或阳畦内等处催芽，保持空气湿度80―85%，温度掌握在22―25℃，并掌握前高后低，20天后，待姜芽生长至0.5―1厘米时，按姜芽大小分批播种。（第一农经整理）
马铃薯需要什么肥料?马铃薯的肥料有什么特点?%&%马铃薯味道香甜软糯，吃起来非常好吃并且好种植，对种植技术要求很低更，产量大是非常好的食物来源，为我国提供需要粮食。那么马铃薯需要什么肥料?马铃薯的肥料有什么特点?1、幼苗期植株小需肥量少块茎形成期需肥骤然上升;进入块茎增长期达到需肥量的最大值，后又急剧下降。各生育期对氮、磷、钾的吸收按占总吸肥量的百分比计，幼苗期分别为17%、14%和13%;发棵期，开始块茎形成，分别为33%、30%和28%;结薯期，块茎增长迅速，分别为38%、36%和44%;成熟期，淀粉积累，分别为12%、20%和14%。氮、磷、钾吸收强度最大的是发棵期和结薯期，氮吸收量占整个生育期吸收肥料总量的72%，磷占总吸收量的66%，钾占总吸收量的72%。所以在生产上保证这两个时期的氮、磷、钾供应是非常重要的。2、马铃薯是需钾作物吸收的钾素最多，氮素次之，磷素最少。一般每生产1吨马铃薯块茎，需要从土壤中吸收氮5千克、磷2千克、钾11千克，即氮、磷、钾比例为1：0.2：2。马铃薯3、农家肥对马铃薯的生长非常有利农家肥不仅含有马铃薯生长所需要的氮、磷、钾三要素，还含有马铃薯需要的微量元素及有益微生物。施用有机肥料能改善土壤结构，培肥地力，增强土壤保肥、保水能力，提高肥水利用率。有机物在微生物的作用下矿质化，被作物直接吸收利用，并可释放出大量二氧化碳，既肥沃土壤，又能增加土壤透气性，为马铃薯生长高产创造条件。4、种马铃薯施农家肥有以下好处：营养丰富，持效期长，厩肥、堆肥等农家肥是一种完全肥料，施入土壤后，有机质分解和矿质化过程中，释放出的氮、磷、钾、铁、锌等可直接为马铃薯提供营养物质，还可为后茬储备大量的营养物质，有利于后茬作物生长发育;有利于改善土壤理化性质。农家肥料施入土壤后经腐殖化作用形成腐殖质和腐殖酸。腐殖质中的维生素、生物素、酶、生长素等，能促进作物根系发育，提高土壤中有效养分的利用;促进植物呼吸作用、光合作用和体内的各种物质代谢，并具有保护植物免受毒害的缓冲作用。腐殖酸能缓冲土壤中PH值的变化幅度，提高磷和某些微量元素的有效性;还可以调节土体中的水、肥、气、热，利于保苗高产;有利于提高马铃薯产量和品质。马铃薯施用农家肥料，使耕层土壤疏松，土壤阻力小，地温高，有利于块茎的发育和膨大，块茎整齐，产量高，有利于收获。因农家肥料当年利用率只有20-30%，为了获得高产、优质，种马铃薯时，还要施入一定数量的化（第一农经整理）
春季茄子怎么防治黑心?怎么防治茄子黑心%&%茄子味道非常神奇，并且还有散血瘀、消肿止疼、治疗寒热、祛风通络和止血等功效。茄子也曾经是皇帝的菜单上的常客，更有非常丰富的营养其糖含量比番茄更高，其纤维感很重，味道非常好。那么春季茄子怎么防治黑心?怎么防治茄子黑心。一、注意合理浇水施肥，避免根系受伤。尤其是在阴雨天，棚内湿度较大，要尽量避免在此期内浇水。晴天浇水一定要选在上午10点以前进行，切忌中午或下午浇水，以免蔬菜根系在较高的地温下突然遇冷水而造成沤根。施肥应尽量避免施用含氮量过高的肥料，因氮素在低温下往往以铵态氮的形式存在，会对微量元素的吸收产生拮抗作用而致使茄子出现缺素黑心。冬季可冲施腐殖酸类肥料，也可冲施生物菌肥，养根护根效果都很不错。二、注意保持地温的稳定。地温适宜，根系生长发育快，吸肥能力强，茄子就不会出现因缺素而黑心的现象。因此，在早春连阴天时，要经常擦拭棚膜，保持较高的透光性，以提高棚内温度，促进地温回升，加快根系的生长发育。蔬菜的操作行内最好用作物秸秆覆盖，对保持地温的衡定效果显著。茄子三、要加强通风，降低棚内湿度。棚内湿度过大，植株的蒸腾作用就会减弱，没有了蒸腾拉力，根系无法吸收充足的养分，养分自然也无法供给茄子生长需要，从而造成茄子黑心。因此，早春季节蔬菜棚内应加强通风，降低棚内湿度，尤其是阴雨雪天时，在不降低棚内温度的前提下，就应拉开放风口，加强通风排湿。四、要注意根外补肥。当发现茄子出现黑心时，可视天气条件喷施含有钾、钙、镁、铁、锌等多种微量元素的叶面肥。也要用爱多收叶面肥叶面喷施，以增强植株健壮，促进光合作用，使茄子果实所需要的养分不断地向上供应，从而避免和减少茄子黑心病的发生。（第一农经整理）
大蒜怎么进行种植?大蒜高产种植技术%&%大蒜味道辛辣，吃起那种刺激性的气味在口中挥之不去。这样味道的重的食物拿来调味是非常不错的受的了的直接食用也是不错的，大蒜还是入药算是非常不错的。其传入中国历史接近2000年，本身还有抗癌效果，那么蒜怎么进行种植?大蒜高产种植技术。1、精细整地：种植大蒜以土层深厚肥沃、疏松透气、排水优良有机质丰富的砂质壤土为好。尽量避免重茬，不与葱蒜类作物连作。一般深耕20厘米并打破犁底层，耙细整平，筑畦宽1.5—2.0米，长20—30米，挖好排水沟，畦面保持平整、松软。2、深施底肥：大蒜因生长期长，群体密度高，需 肥 量 大。亩施优质腐熟农家肥4000-5000公斤，史丹利“三安”或大蒜专用肥80-100公斤，结合整地耕翻到15-20厘米土层中。3、适期种播：大蒜喜冷凉的气候，幼苗越冬的最佳苗龄为4-6叶期。在山东一般于秋分-寒露播种为宜，适时播种利于壮苗，根系发达，安全越冬，可以早收获蒜薹，且产量高。播种偏晚，降低大蒜品质，或产生独头蒜。4、合理密植、注意浅播：“深栽葱浅栽蒜”是农民多年实践得出的经验。大蒜开沟深度5-6厘米为宜，播种深度3-4厘米，播后覆 土2厘米左右。行距15—20厘米，株距10—12厘米，每亩3—3.5万株。如果播种过深，发棵慢，将来蒜头小，产量低。大蒜5、中耕除草：浇水后 杂草萌生及时进行中耕，除草又破除土壤板结，增加土壤通透性。6、科学肥水管理：大蒜追肥时期一般分为越冬前追肥、返青期追肥、蒜薹伸长期追肥和蒜头生长期追肥。追肥要与浇水相结合，肥水相济，以水促肥，促进打蒜生长。①越冬前追肥：促进出苗后迅速发根长苗，提高大蒜的越冬性能。对于底肥不足的地块，于出苗后15-30天进行，亩追高氮复混肥8-10公斤;肥力较高、底肥较足的田块，可以不施催苗肥。②返青肥：一般在春季气温回升，大蒜的心叶和根系开始生长时施用，即在春分左右，亩追高氮复混肥8-10公斤为宜。③催苔肥：一般应在鳞芽和花芽分化完成、蒜苔孕育或露缨时进行。由于此时进入生长旺盛期，生长量和需肥量先后达到高峰期，所以催苔肥是一次关键性的追肥，占追肥总量的 40%-50%，亩追史丹利硫基复混(合)肥(17-6-22、20-5-20等)25-30公斤。④催头肥：一般于抽薹肥施后25-30天进行，以氮肥为主、配合施磷钾肥，亩追高氮复混肥15-20公斤为宜，以满足蒜薹采收和蒜头膨大时对养分的需要。同时结合防病喷施叶面肥，确保大蒜丰收。（第一农经整理）
樱桃成熟期落果怎么办?怎么处理樱桃成熟期落果%&%落果有两种，一种是生理落果，另一种是非生理落果。生理性落果多是樱桃缺乏微量元素造成的。解决办法如下：1.补充微量元素。可往叶面喷洒含微量元素的叶面肥，如黄腐酸盐(一袋兑1喷雾器)或绿芬威二号(一袋兑3喷雾器)、瑞绿或金回报等进行叶面喷雾，可减轻樱桃落果情况的发生。2.增施养根肥。要注意在施肥时多施生物肥，如土根丈丸、美奇海藻肥、樱花生物肥等做底肥，可促进根系的生长，保证对各类养分的均衡吸收，减少樱桃落果。同时要注意施钾肥。3.灌根。可用金回报或绿力神或海力或甲壳丰或强力壮根剂(1瓶兑8至10喷雾器)等进行灌根，一棵灌药液半斤，以促进根系生长。樱桃非生理落果原因主要是：1.栽培品种单一或授粉树配置不当。2.树体营养不良。3.温湿度控制不合理：花前花后温度过高，棚内白天超过25℃，会使花器官受伤，加重生理落果。花期湿度过大，也易造成花粉吸水失活或黏滞，扩散困难，影响坐果。4.管理粗放。病虫害严重，以及对农药防治的范围、对象不清楚，常造成流胶病、穿孔病、早期落叶病严重，加重了落花落果。可采取以下防治方法：1、配植花期一致的授粉品种。主栽品种和授粉品种配植的比例以3∶1或2∶1为好。这样在花期气候较差的情况下，也能彼此相互授粉。花期出现低温时应及时喷水，以防花器受冻。用人工放蜂，增加授粉机会。做好防治病虫害等保叶措施，防止叶片早落。增加树体营养积累，提高花芽的质量，均可防止或减少落花、落果的发生。2、硬核期应加强肥水管理，保证养分水分及时供应，可有效的减少落果。3、在增施基肥的基础上，果实生长发育过程中及时追肥，可喷施0.3%～0.4%尿素和0.3%磷酸二氢钾混合液2～3次，以满足果实对养分的需要。（第一农经整理）
果树长势旺盛但不结果怎么办?%&%果树生长不顺，长势弱，树叶发黄枯萎，面对这样果树果农会很担心，如果是果树长势旺盛，果农就会比较安心，但这样的果树也会出现低产甚至是不结果的情况，这就让果农摸不着头晕了。那么果树长势旺盛但不结果怎么办?断根断根的目的是减少根系对水分、养分的吸收，促进果树的生殖生长。做法是：沿着树冠外沿垂直线下挖一条60-70厘米宽的环形沟，切断土壤下层的粗根，晒4-5天，然后把腐熟的有机肥与表土混合施下覆盖。同时结合清园对果园进行中耕翻土，以切断表土的吸收根，减少养分的输送，提高树体液汁的浓度，促进花芽分化。修剪大部分不结果的果树都因为生长过旺容易抽出新梢，而且这些果树的树冠内膛枝条多且乱，光照不良，结果部位外移。因此，应当剪除树冠外围上部的部分强梢，疏除一部分下垂枝、重叠枝，使树冠得到充足的阳光，增强树体有效营养物质的积累。果树环割在生长过旺不结果的主枝或副主枝上环割1-2圈，深至韧皮部与木质部交界处，不伤木质部。这样，叶片制造的营养物质不再向下输送，全部积累在切口上端，使枝梢有充足的养分。此外注意，对这类果树应严格控制施用氮肥和过量浇水。（第一农经整理）
春播玉米不出苗怎么回事?如何解决玉米不出苗%&%发现玉米出苗稀疏，没有出土的玉米苗缩卷在土壤里，而且茎基肿大，主根和侧生根发育受到抑制，茎叶萎缩、畸形。即便已经出土的玉米苗植株矮小，畸形，玉米底部半伏在地。叶片出现不同程度的失绿或条纹状紫色，部分根系已经出现轻微的腐烂。经过询问，笔者发现问题所在：在旋地前，每亩用120毫升的氟乐灵喷雾，然后进行旋地，随后进行播种覆膜。笔者告诉该种植户，氟乐灵适用等一年生禾本科杂草及部分双子叶杂草的芽前除草剂，用于大豆、棉花、小麦、旱稻、甘蔗、甜菜、向日葵、番茄、甘蓝、菜豆、胡萝卜、芹菜、香菜等40多种作物及果园、林业苗圃、花卉、草坪、种植园等防除稗草、野燕麦、狗尾草、马唐、牛筋草、碱茅、千金子、早熟禾、看麦娘、藜、苋、繁缕、猪毛菜、宝盖草、马齿苋等一年生禾本科杂草及部分双子叶杂草。随后笔者在其地边找到了氟乐灵的药瓶，标签的注意事项第四项明确说明低温干旱地区，持效期较长，下茬不宜种植谷子、高粱等。玉米鉴于以上误喷了氟乐灵的情况，建议：1.及时毁种其他作物。2.如果想再种植玉米的话，可每亩地玉米种子用3克碧护+2毫升禾丰锌进行二次包衣播种。3.在出苗后用1.5克碧护+40克磷酸二氢钾对水进行喷雾，并随水冲施海藻肥1-2公斤或生物菌肥。以此来降解因误喷除草剂土壤中残留药害。（第一农经整理）
茴香怎么进行种植才高产?茴香高产栽培技术%&%“茴字有四种写法你知道吗”这是鲁迅先生的《孔乙己》里的一句今天说的植物就是带茴的，是茴香可以作为调料等使用。是非常好调味料，茴香是多年生草本蔬菜，作一、二年生栽培。原产地中海地区，我国各地普遍栽培，适应性较强。那么茴香怎么进行种植才高产?茴香高产栽培技术。一、茬口安排茴香大都是作春秋两季露地栽培，即3～4月和7～9月播种，40～55天采收。也可大棚秋延后或春提前栽培，使茴香供应延后和提前1～1.5个月。二、品种选择茴香一般选择生长快、耐寒、抗病、产量高的品种，如内蒙古小茴香、青县“大苠”小茴香等。栽培技术三、施肥整地每亩施优质腐熟农家肥3000公斤、过磷酸钙100公斤或二铵15～20公斤，普施地面，深翻耙细做畦，畦宽1.2米。四、播种1.播种量。一般每亩播8～10公斤种子。2.种子处理。人们通常所说的茴香种子是双悬果，内含两粒种子，需在播前把种子搓开。茴香可干籽直播、浸种播和催芽播。大棚春季栽培一般干籽直播或浸种播，如播期晚可催芽播种。浸种播：用18℃～20℃清水浸泡24小时;催芽播：将浸泡过的种子放在20℃～22℃环境中催芽，每天用清水冲洗1次，以洗去黏液，6天左右可出芽。3.播种。播种当天，先在整平的畦上浇足底水。为做到播种均匀，可分两次撒种。播后筛撒盖土1厘米厚。五、田间管理1.温度管理。播种后至出苗前，密闭大棚保温防寒。茴香出苗后，苗高7～8厘米时开始放风，一般上午超过22℃时放风，下午低于20℃时关闭风口;中期早晨8℃～9℃时放风，一直到下午20℃时关闭风口;后期外界最低气温超过3℃时昼夜通风，白天风口要大，夜间风口要小，白天最高温度不能超过24℃，否则茴香易干尖。2.水肥管理。苗高20厘米左右时，浇1次水，水量适中，结合浇水亩追施尿素10～15公斤。六、采收苗高30厘米时即可收获，可陆续或一次性采收，一般亩产2000～3000公斤，最高亩产可达3500公斤。七、病虫害防治茴香生长周期短，病害少，主要是茴香菌核病，虫害主要是蚜虫。1.菌核病。被害株外观呈凋萎状，病部呈褐色湿润状或变软腐烂，表面缠绕蛛丝状霉，即菌丝体，后病部表面及茎腔内产生黑褐色鼠粪状菌核。发病初期喷洒50%速克灵可湿性粉剂1500～2000倍液或40%菌核净可湿性粉剂1000倍液，每隔7天喷1次，连喷3～4次。2.蚜虫。可用50%抗蚜威可湿性粉剂，每亩用10～18克，对水30～50公斤喷雾。（第一农经整理）
猕猴桃在春季如何进行施肥?猕猴桃春季施肥要点%&%猕猴桃又被称为奇异果根据收获的时间不同其味道酸甜不一，营养丰富，另外我国是猕猴桃的原产地，在新西兰大放异彩，让当地人民非常喜爱，现在市场对猕猴桃都非常喜爱。那么猕猴桃在春季如何进行施肥?猕猴桃春季施肥要点。施肥时期 3月份为最佳时期。肥料种类 化肥、配方肥以高氮中磷低钾配方肥为主，即氮磷钾含量分别为：25-10-5，30-5-5等配方肥。此外，农户采购尿素、磷酸二铵按一定比例配合施用。有机肥：以商品有机肥或生物有机肥为主。肥料施用量 盛果园：即8～12年果园，每棵树施用(按以上比例混合好的肥料)3～4斤，13年以上的果树每棵施用4～5斤。初挂果园：5～7年树，每棵树施用(按以上比例混合好的肥料)2～3斤。4年生树每棵施用(按以上比例混合好的肥料)1.5斤。幼树：新栽幼树每棵树施用磷酸二铵0.2斤+有机肥1斤，也可以不施萌芽肥。猕猴桃施用方法 在距树冠三分之二以外，即盛果园距树主杆60～100厘米，以穴施或放射状沟施后覆土即可。施肥后管理 据陕西省眉县农技中心近期对全县土壤墒情监测结果表明，全县土壤表层相对含水量为60%～65%，深层土壤相对含水量为61%～67%，土壤墒情不足，在3月25日前施萌芽肥后可以立即灌溉，每亩灌水量不超过40方。在3月25日以后施肥，不用灌溉，以免影响猕猴桃正常发芽抽条开花。（第一农经整理）
苹果大树怎么进行移栽?苹果移栽注意事项%&%苹果种植，就是对苹果树的管理，苹果树种植需要很长的时间想进入苹果行业的话进行苹果树移栽是效果比好的，也是容易获得效果和收益的，那么苹果大树怎么进行移栽?苹果移栽注意事项。树龄选择8年生以下的苹果乔砧大树皆可移栽。如果8年生以下的密植园需要降低密度间伐，可以考虑将要间伐的苹果树移栽另新建园，或用于缺株园补植。尤其是在重茬建园的情况下，栽植大树可有效防止再植病的发生。移栽时间宜在苹果树萌芽前15～20天进行。河北省中南部地区应在3月中下旬移栽，北部地区应在3月下旬至4月上旬移栽。移栽方式移栽距离较近时，大树最好采取包裹带土就近移栽;远距离调运大树可不带土移栽，有条件的也可带土球移栽。苹果树移栽方法1.带土球大树移栽。挖树前1天浇足水，挖树时尽量保持根系完整和根系带土。挖好后用塑料袋、草绳或麻袋包扎好土球运至栽植地点。移栽时应提前挖100厘米×l00厘米×80厘米的栽植坑(根据土球大小和根系幅度灵活调整大小)。栽树时边埋土边踏实，尤其根系较大的空隙部位，可用木棍将土夯实，使根系与土壤充分接触，埋至地平时修筑浇水坑，然后浇足水，等水充分下渗后扶直树干，覆土至与地面持平。2.不带土球大树移栽。挖树时尽量保持根系完整。运输时轻装轻放，覆盖遮阴物，避免树体和根系损伤。移栽时应提前挖100厘米×100厘米×80厘米的栽植坑(根据果树根系大小和根系幅度灵活调整大小)。最好当天挖运当天栽植，尽可能缩短挖运和栽植的时间。栽前修剪根系，斜茬剪平根系梢部破损部分，并将强力生根粉配制成50毫克/千克的溶液，用喷雾器将根系全部喷湿。栽树时边埋土边踏实，尤其根系较大的空隙部位，可用木棍将士夯实，使根系与土壤充分接触，埋至栽植坑2/3时浇足水，等水充分下渗后覆土至与地面持平，修筑浇水坑后再次浇水，等水充分下渗后覆土至与地面持平。栽后管理1.树体固定。为了固定树体和防止根部土壤出现裂隙致使水分散失，可在主根基部堆30～50厘米高的土堆，风大的区域应同时用支架固定树体。2.树体修剪。根系损伤较大、不带土移栽的树，应将侧枝全部去除;根系损伤较小、带土移栽的树，可适度去除部分大枝，对侧生枝适当短截;根系较完整、带土移栽的树，可以不修剪。3.水肥管理。移栽后若春、夏季遇持续干旱天气，应每隔15～20天浇1次水，以保证水分充足供给。刚移栽的大树不宜施肥，以免造成烧根、烂根。树成活后，在7～9月份适当追肥，并结合喷药及时进行叶面喷肥。4.覆盖保墒。为了减少土壤水分散失和提高地温，栽植后应及时覆膜或覆草。覆膜前应将树盘平整成外部高内部略低的形状，覆膜范围应大于栽植坑或整行覆膜;覆草可采取树盘覆盖或整行覆盖，覆盖物可选择秸秆、绿草、麦草等，厚度15～20厘米，花点式压土，以防风吹。（第一农经整理）
苹果园四月份怎么进行管理?苹果园四月管理%&%苹果是老少咸宜的优质水果，营养丰富味道，一年四季都有可以说是水果的无冕之王。不少地区都有种植苹果，可以获得不错的收益，那么苹果园四月份怎么进行管理?苹果园四月管理有什么重要。4月上旬病虫防治1.剪除白粉病梢和卷叶蛾虫苞，集中烧毁，严重时喷15%粉锈宁1500倍液。2.刮治腐烂病、轮纹病和粗皮病。枝干大伤口处进行桥接或脚接。3.潜叶蛾、卷叶蛾严重为害时，选用25%灭幼脲3号悬浮剂2000倍液或BT乳剂等控制。4.主干涂油环，控制爬行害虫上树。5.喷施10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液或48%乐斯本1000倍液，防治各种蚜虫，兼治其他害虫。苹果地下管理1.花前追肥、浇水。2.平整果园，中耕保墒，中耕深度6～7厘米，耕后要求土碎地平。树上管理1.花前复剪。在春季花芽萌动后至开花前进行，在能分清是否为花芽的前提下越早越好，过晚则营养物质消耗大，作用不明显。红富士苹果花前复剪工作：对外围延长枝是花芽的串花枝，根据从基部起着生第一花序处串花枝的直径确定留花序的数量，直径小于3毫米的串花枝疏除，直径在3～5毫米的留1～2个花序回缩，直径在5～7毫米的留3～4个花序回缩，直径在7毫米以上的留5～7个花序回缩;外围延长枝是叶芽的串花枝，外围枝长30厘米左右，此类串花枝中庸偏壮，要保留不剪，待花序分离期疏花。2.大树拉枝开角。3.对幼树长放枝条多道环刻或目伤。4.准备苇管，设置蜂巢。4月中旬病虫防治1.白粉病严重的园片，喷施0.3～0.5波美度石硫合剂，或80%大生M-45可湿性粉剂800倍液，或15%粉锈宁1500倍液进行防治，兼治其他病害。2.喷0.1%～0.2%硫酸锌溶液，防控小叶病。3.花期喷科生400～600倍液，防控苹果霉心病。4.人工捕杀、诱杀金龟子。5.继续刮治腐烂病、轮纹病和粗皮病。树上管理1.大气球期采集花粉，干燥保存。在主栽品种开花前，从适宜的授粉品种上采集含苞待放的铃铛花，拿到室内。两手各持1花，将两花摩擦，使花药脱落，花药拔下后，拣去花丝、花瓣等杂物，在室内阴干。将采集的花药在纸上摊成一薄层，放在桌上或木板架上，并搅动几次，使其加速散粉。注意不可暴晒。2.疏花。实施该项措施时必须注意：第一，要有健壮的树势和饱满的花芽。第二，疏花后留下的中心花要全部进行人工授粉。第三，只能在坐果率较高，花期气候条件稳定的园片应用。3.盛花初期果园释放壁蜂。4.人工辅助授粉。常用的是点授法，也可用喷粉法。点授法将干燥的未过箩的带药花粉加入3倍左右的细滑石粉或细淀粉等作填充物，混合均匀后使用。将混合后的花粉装入小瓶内，授粉人拿1个用旧报纸卷成的纸棒做授粉器，将一头磨出毛绒，以便蘸粉。用授粉器蘸取花粉，点于应该授粉花朵的柱头上，蘸1次可点花5～7朵。在授粉时，根据应授粉树开花的多少和预期达到的产量水平，大体确定每株树授粉花朵的数量。开花少的树，每花序所有开放的花朵均应进行点授;开花多的树，可隔花序，每个花序点授2～3个花朵。喷粉法用100倍的花粉(填充物为滑石粉)放在电动喷粉器中，围绕树均匀喷布。在没有喷粉器的情况下，也可将带有填充物的花粉放在2～3层纱布袋中，用绳绑口，并绑在长竿上，高举到树冠或树膛内，轻轻敲打长竿，将花粉由纱布袋中震出飞散，使之授粉。5.盛花期喷250倍硼砂或硼酸。4月下旬病虫防治1.白粉病严重的园片，继续防治。2.人工捕杀、诱杀金龟子。3.喷施80%多菌灵1500～2000倍液或70%甲基托布津700～900倍液，防控轮纹病、炭疽病。4.刮治腐烂病、轮纹病和粗皮病。5.喷施10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液或48%乐斯本1000倍液，防治各种蚜虫，兼治其他害虫。6.在树干基部距地面40厘米处捆扎塑料薄膜，成倒喇叭状，防止害虫上树。树上管理1.需提高坐果率、控制旺长的壮幼树于盛花期至落花后5天进行主干环剥。2.元帅系品种主干环刻第一次。3.对上年愈合不良的剥口和大块腐烂病病斑处进行桥接。（第一农经整理）
茶花叶子发黄的原因及正确养殖方法%&%茶花又名山茶花，其形态优美，在国际上也享誉盛名，常被用于园艺种植中，茶花不仅花形美，其叶油亮光泽，与花相辅更添美感。有朋友在种植茶花时出现叶子发黄的情况，这可能是由于养护不当造成的，下面就为大家介绍茶花叶子发黄的原因和解决方法。1、正常发黄茶花属于常绿植物，一般叶子可以保持3年左右不掉落，但是只要说绿色植物就肯定会落叶，在4-5月份之间，茶花中有一部分的老叶子慢慢泛黄后掉落，这是植物的正常新陈代谢的作用，不会对植物造成影响，所以如果是这种情况大可不必担心。2、缺乏生长元素在养殖茶花的时候，可能会因为缺乏微量元素而引起叶子发黄，比如植物如果缺少了氮元素就会出现叶子泛黄的现象，一旦发生这种情况，就要补充肥料了，每隔一个月都要向土壤里面施加一次腐熟的豆饼水，也可以放入1%的的硫酸亚铁溶液，这样就可以补充茶花所缺乏的微量元素了。3、土壤问题有的时候也可能是土壤出现了问题导致茶花叶子发黄，土壤的酸碱度以及土壤养分出了问题就会对植株的生长有影响，茶花和一般的植物一样也喜欢偏酸性的土壤环境，所以很可能使养殖者的所在地区土壤环境不行，因为有的北方的朋友种植的话北方的土壤是偏碱性的，这样就会使叶子泛黄，另外就是长期不换土导致土壤失去了肥力，所以最好定期给土壤换土，土壤选择腐殖质丰富的土壤比较好，可以为茶花喷施叶面肥，这样能缓解叶子发黄的情况，抑制发黄的程度和速度。4、浇水问题土壤长期处于过于干燥的土壤或者过于潮湿的土壤中导致植株的根系呼吸困难叶子发黄，根系腐烂会影响到叶片的营养吸收，我们要定期给植物适当的浇水，浇水之前先观察是否缺水，如果土壤呈发白状态就说明是缺水状态了。5、病虫害问题茶花在养殖的过程中难免会遭遇到病虫害的危害，比如红蜘蛛和介壳虫这些都是会吸食叶片的汁液和营养物质，从而使叶片发黄，严重就会导致叶子脱落。我们可以在市场上购买相应的杀虫剂，如果是被红蜘蛛危害的话可以使用50%的三硫磷溶液喷杀，介壳虫危害的话可以使用专门的药剂进行喷杀，做好防治措施。【小编结语】茶花叶子发黄的原因可能有多种，大家可对照以上的原因进行排查，根据原因进行相应处理，只要做好以上几点，也就能养护好茶花了。（第一农经整理）
葛根怎么种才能高产？葛根种植方法和注意事项%&%葛根可生吃，可打成葛粉，还可入药，是一种经济价值较高的农作物，在我国大部分地区都可种植，那么种植葛根时有哪些需要注意的，如何才能实现葛根高产，下面就为大家带来葛根科学种植方法。葛根的繁殖方法1、种子繁殖：清明前后将种子在40℃温水中浸泡1～2天并常搅动，取出晾干水后在整好的畦中部开穴播种，穴深3厘米，株距35～40厘米，每穴4～6粒，平穴浇水，10天左右出苗。2、扦插繁殖：秋季采挖葛根时选留健壮藤茎截去头尾，选中间部分剪成25～30厘米的插条，每个插条有节3～4个，放在阴凉处拌湿沙假植，第二年清明前后在畦上开穴扦插即可。葛根的种植方法1、选地整地：葛根对土壤要求不甚严格，冬前结合耕翻每亩施农家肥2000～3000千克，翌春再次浅翻，打碎土块，耙细整平，作成宽1～1.2米的畦备用，畦间开沟约30厘米。2、中耕除草：葛根生长较快，长到1～2米时要中耕除草，通常早春发芽前除次草，晚秋落叶后再除次草即可，生长期一般不需常除草。3、合理追肥：葛根追肥可结合中耕除草进行，返青肥以腐熟人粪水为主，每亩1000千克，可适当配施尿素，越冬肥以农家肥为主，每年生长盛期可结合浇水施少量钾肥。4、搭架引蔓：葛根栽培须搭架，可在两行之间每隔2～3米立1根木柱，柱间用铁丝连接，畦与畦间绑上竹竿或铁丝以利攀援，当苗高30厘米时即可引蔓上架。5、摘芽修剪：葛根生长期应控制茎藤生长，摘去顶芽以减少养分消耗，并要合理调整株形以利充分利用阳光，还应及时剪除枯藤、病残枝。6、病虫防治：葛根生长期主要有蟋蟀、金龟子等害虫，蟋蟀可用80%敌敌畏乳油2000倍液喷杀，金龟子用90%晶体敌百虫1000倍液于5～6月份喷叶面，防治其它害虫可用乐果、杀虫眯等。7、适时采挖：葛根栽培2～3年秋末冬初或初春前采挖均可，把全部根挖出，去掉茎蔓、须根，刮去粗皮，截成10厘米的小段，纵切约5厘米厚片条，随切随炕干或用2%石灰水浸后晒干均可。想要葛根高产，就要使用科学的种植管理方法，注意防治病虫害，合理施肥。以上就是跟中种植方法和注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
罗汉果怎么吃？罗汉果的功效及食用方法%&%罗汉果营养价值丰富，具有一定药效，性凉，有止咳化痰的功效。我们所见到的罗汉果一般是晒干后的干果，那么罗汉果的具体功效有哪些，又该如何食用，是否有所禁忌呢？下面就为大家一一解答。罗汉果的功效1、清肺化痰:因为肺热肺燥引起的咳嗽，或者咽干舌燥，不利于咳痰的时候。可以用罗汉果煎煮成汤服用，因为泡水的效果远不如煎煮的好。在煎煮的时候也可以添加另外一些药材来加强效果，比如黄芪、贝母、瓜蒌等等。2、解毒利咽:比如有咽喉炎或者急、慢性扁桃体炎，同样也可以用罗汉果煎汤饮用。同时可以添加胖大海、木蝴蝶等药材，可以增强清肺利咽护嗓开音的作，有利于咽喉、声带的保护。3、生津润燥:开春之际，多地的气温都已经飙升到让很多人直呼感觉不到春天的气息，直接奔着夏天去了。当夏天的时候，容易暑热伤津口渴，都可以用罗汉果泡水服用。4、润肠通便:不过单独使用的效果不佳，一般针对肠燥性便秘，可添加火麻仁、郁李仁煎汤或泡茶饮用。此外，罗汉果同雪梨、柿子、枇杷、百合一起搭配可以清热生津、止咳利咽，也适合糖尿病患者食用。罗汉果的食用方法罗汉果的食法，主要采取泡茶饮用，在果两头，各钻一小洞放入茶杯中，冲入开水，不久果内各种营养成分和水溶解，便是一杯色泽红润、味道甘甜、气味醇香的理想保健养生饮料。罗汉果一般可冲泡四五次，如能挑选到圆形色褐、个大质坚、摇之不响的优质果，冲泡次数还可增加。若煲汤时放个罗汉果，会令整锅汤清润甘甜。罗汉果的食用禁忌1、因为罗汉果的性是凉的，不适合那些本身就体质虚寒的人群，尤其是还脾胃虚寒的人更应该避免或者少食用。2、对于性凉的罗汉果，孕妇也是要禁止饮用的。【小编结语】罗汉果泡茶，茶水味甜，有股独特味道，是否喜好这种味道因人而异，但味道不重，应该不至于难以下咽，咳嗽时不妨买两个泡一泡。（第一农经整理）
罗汉果常见品种有哪些？适合种植在哪？%&%罗汉果是一种经济价值很高的农产品，在种植时有多个品种可供选择，适合不同的地区种植，下面就为大家介绍我国种植面积较广，品质较好的几个罗汉果品种，大家可根据当地实际情况选择合适品种。1、青皮果：青皮果的植株健壮，产量较高，适应性强，结果早，丰产性好，品质中等，被广泛应用于生产，栽培面积占90%以上，无论山区或平原都可以种植。2、拉江果：拉江果是用长滩果的实生苗培育而成，果实椭圆形、长圆形或梨形，具有适应性广，适于山区或丘陵地区种植，植株长势旺盛，品质好。3、长滩果：长滩果是目前栽培品种中品质最好的品种，果实为长椭圆形或卵状椭圆形，果皮细嫩，有稀柔毛，果顶端略凹陷，果皮有明显的细纹脉。4、红毛果：红毛果的适应性非常强，植株生长健壮，产量较高，嫩藤蔓和幼果密被红色疣状腺鳞，果实小，形似梨状短圆形。5、冬瓜果：冬瓜果植株生长健壮，果实长圆柱形，两端齐平，形似冬瓜，种子瓜子形，叶片三角状心脏形，果实密被柔毛，产量好，适应种植在低矮山区。以上就是我国种植最广和品质最好的几个罗汉果品种，希望对大家有帮助，在选择品种前一定弄清楚是否适合本地的环境栽种，以免影响产量和品质。（第一农经整理）
罗汉果怎么种？罗汉果种植技术和注意事项%&%罗汉果也被称为“神仙果”，其具有止咳化痰的功效，常被用于泡茶食用，具有较高的经济价值，罗汉果是藤本植物，需要搭建棚架，其适合在海拔300~1400米的亚热带地区种植，下面就为大家带来罗汉果的种植技术和注意事项。1、选地整地：罗汉果属短日照作物，喜湿润多雾、阴凉，选好地后在头年冬季进行犁耙，在种植前数天再翻耕1次，起畦开穴，每穴施腐熟厩肥5千克，将肥与土拌匀堆成土堆以待种植。2、种植方法：罗汉果一般在3～4月间种植，亩栽400株左右，每穴种两株，北部寒冷地区于清明前后选择暖和的晴天种植，南部地区可提早种植，冬季无霜的地区可秋冬种植。3、搭棚扶藤：罗汉果种植后便开始搭棚，棚顶铺放小竹子或树枝，株旁插一小竹子，苗高17～20厘米时将藤茎上的侧枝摘除，苗高30厘米时用稻草或麻绳将主蔓轻轻的绑在竹子上。4、除草追肥：罗汉果除草追肥每年要进行多次，4～5月施稀薄人粪水1次，5月主蔓上棚后施腐熟厩肥1次，6～9月开花结果期每7～15天施1次厩肥、花生麸、磷肥等混合肥。5、人工授粉：罗汉果在6～7月间植株开花时进行，但人工授粉要在上午结束，午后授粉效果差，收集的花粉宜在当天使用，若想留到第二天必须进行干燥贮藏，否则会丧失发芽力。6、越冬管理：罗汉果每年立冬前给蔸培土厚15厘米左右，再盖一层草，防止块茎过冬受冻，第2年清明前后除去覆盖物并把土扒开使块茎露出，同时将枯藤剪除以利新芽长出。【小编结语】以上就是罗汉果的种植技术介绍，希望对大家有帮助，想要种植罗汉果的农民朋友要先弄清楚本地的气候环境是否适合种植，目前我国罗汉果主要产于广西、广东、湖南地区。（第一农经整理）
幸福树落叶怎么办？幸福树掉叶子的解决方法%&%幸福树是一种大型盆栽作物，其常被种于盆中，置于室内，有朋友在养殖幸福树的过程中出现了大量落叶的情况，造成幸福树落叶的原因有多种，下面就为大家分析其掉叶子的原因及解决方法。光照光照原因导致幸福树掉叶子掉叶子的原因幸福树是一种喜光植物，比较耐阴，不过有光才能生长的好。夏季高温炎热需要遮阴，要将幸福树放在阴凉的地方，如果长时间为幸福树遮阴，光照不足，容易造成幸福树掉叶子。解决办法养殖幸福树，在日常生活的中，可以将幸福树搬放到阳台等通风见光处，夏季适当遮阴，但要保证充足的光照。在寒冷的冬天可以将幸福树摆放在室内光照比较充足的地方，让其多接触阳光。温度温度原因导致幸福树掉叶子掉叶子的原因幸福树喜欢温暖的生长环境，生长的适宜温度在20-30℃。夏季高温，当温度达到30度以上时，幸福树便停止生长，严重的出现落叶现象。解决办法当幸福树出现掉叶子的现象时，应该将幸福树移到阴凉的地方，并向叶面喷水降温。浇水浇水原因导致幸福树掉叶子掉叶子的原因浇水过多或者浇水过少，都会导致幸福树掉叶子。浇水过多时，幸福树的根系腐烂，叶子就会脱落。浇水过少，并且通风透气不良，空气就会干燥，湿度降低，也会使幸福树掉叶子。解决办法在养护幸福树的过程中，浇水要合理。保持盆土湿润，但不能有积水，高温的夏季要给与幸福树充足的水分，可以每天给植株喷水。施肥施肥原因导致幸福树掉叶子掉叶子的原因养护幸福树，施肥是很关键的。首先土壤要求肥沃，富含有机质，并且要合理的施肥，否则会导致幸福树生长不良，甚至掉叶子。解决办法在养殖幸福树的时候，要在土壤当中加入一定量的基肥，在生长期间要不断的追肥。生长季节每月施肥一次，通常可用液肥或者腐熟的饼肥水，保证幸福树的生长有着足够的营养。【小编结语】幸福树喜欢高温多湿，阳光充足的环境，其落叶的原因多于此有关，寻找自己的幸福树哪点要求没达到再对症下药即可，另外幸福树不宜放置在低温环境下，气温低于8摄氏度可能被冻伤甚至冻死。（第一农经整理）
栀子花叶片花苞边缘干枯的原因及解决方法%&%近日，有朋友反应他种的栀子花搬出阳台不久就出现了叶片边缘干枯的情况，之后这一情况更是蔓延到了花苞上，造成这一现象的原因与栀子花生长环境变化有关，下面就为大家带来解决方法。一、出室过早，气温温差大，空气偏干燥。阳春三月的气温还不适合把花卉盆栽移到室外，有阳台的朋友建议打开阳台窗户即可，早晨和晚上及时关窗，避免因早晚温差大出现冻害。空气湿度太低，可勤向生长环境喷水来解决，注意水温与环境温度应基本相等。二、在春季尽量避免将栀子花盆栽置于大风口处，这样会加速水分的蒸腾，植株会出现小范围脱水现象。三、是施肥不当。栀子花根系较脆弱，不耐浓度大的烈性肥，应薄肥勤施，施肥要与温度等因子相结合进行，温度高于15℃可少量施用，高于20℃可正常施肥，高于30℃要小心施肥或不施。施肥之前最好是盆土内的水分稍缺乏为好，利于肥料吸收，并在习次日上午用清水冲洗一次，避免肥害。四、浇水不当。浇水可根据盆土的质地来灵活掌握，保持湿润，但又不能过于湿渍，否则不利于透气，容易烂根。【小编结语】以上就是栀子花叶片花苞边缘干枯的原因及解决方法，希望对大家有帮助，春天，许多朋友都将冬天搬进房中的盆栽搬出来晒太阳，但是经过冬天的休眠，许多盆栽的抵抗力都较弱，这时要注意温和对待，不要让其环境发生太剧烈的变化。（第一农经整理）
绿萝花茶是什么植物？是绿萝开的花吗%&%许多人都听说过绿萝和绿萝花茶，以为绿萝花茶就是绿萝开的花泡的茶，其实这两者除了名字相近外没有任何关系，下面就为大家分别介绍这两种植物以及其作用。绿萝花茶绿萝花茶是西藏特有的珍贵草本植物，是名贵的藏药材。天南星科藤本植物。叶面有许多不规则的黄色斑点。花序与龟背竹相似。原产所罗门群岛，喜欢温暖、潮湿和半阴的环境，现世界各地广泛栽培。绿萝花茶的作用1、降低血糖，平衡糖分在血液中的含量，有效地减少并阻止并发症的发生；2、降低血脂，有效的降低血液中的血中胆固醇和甘油三酯的含量，达到血液清淤的效果；3、降低血压，平稳血压，有效地预防脑卒中和急性冠心病以及引起严重的肾功能衰竭。有助于预防心脑血管疾病和其它非传染疾病；4、对于冠心病活血、软化动脉血管，有扩张血管与增进冠状动脉流量的作用；5、行气活血，抗菌消炎。对于血管炎症、高热惊风，咽喉肿痛很好的药效。绿萝麒麟叶属植物，大型常绿藤本，生长于热带地区绿萝是阴性植物，喜散射光，较耐阴。它遇水即活，因顽强的生命力，被称为“生命之花”。蔓延下来的绿色枝叶，非常容易满足。室内养植时，不管是盆栽或是折几枝茎秆水培，都可以良好的生长。既可让其攀附于用棕扎成的圆柱上，也可培养成悬垂状置于书房、窗台，抑或直接盆栽摆放，是一种非常适合室内种植的优美花卉。绿萝的作用空气净化绿萝还有极强的空气净化功能，有绿色净化器的美名。绿萝能在新陈代谢中将甲醛转化成糖或氨基酸等物质，也可以分解由复印机、打印机排放出的苯，并且还可以吸收。绿萝茎秆细软，叶片娇秀，赏心悦目。除具有很高的观赏价值外，环保学家发现，一盆绿萝在8～10㎡的房间就相当于一个空气净化器，能有效吸收空气中甲醛、苯和三氯乙烯等有害气体。纳米吸附孔隙的孔径在0.27-0.98纳米之间，呈晶体排列。同时具有弱电性，甲醛、氨、苯、甲苯、二甲苯的分子直径都在0.4-0.62纳米之间，且都是极性分子，具有优先吸附甲醛、苯、TVOC等有害气体的特点，达到净化室内空气的效果。观赏绿萝其缠绕性强，气根发达，叶色斑斓，四季常绿，长枝披垂，是优良的观叶植物，既可让其攀附于用棕扎成的圆柱、树干绿化上，摆于门厅、宾馆，也可培养成悬垂状置于书房、窗台、墙面、墙垣，也可用于林荫下做地被植物，是一种较适合室内摆放的花卉。【小编结语】绿萝花茶是一种药物，可以降低血糖、血脂、血压，适合泡茶喝，而绿萝是一种观赏性植物，有净化空气的作用，另外，绿萝的汁液有微毒，可不要把绿萝拿来泡茶哦。（第一农经整理）
花叶绿萝叶子变黄的原因及解决方法%&%花叶绿萝的叶片上能呈现出不同的颜色和花纹，其观赏价值比普通的绿萝更高，而叶子变黄则会让它的观赏性大大降低，造成花叶绿萝叶子变黄的原因有很多，下面就为大家介绍花叶绿萝叶子变黄的原因和解决方法。1、水分不足：如果花叶绿萝土壤里的水分不足，就会引起叶边发枯干黄，还有叶子会脱落。此时，需及时给绿萝浇足够的水。2、水分过多：如果花叶绿萝土壤里的或容器中的水分太充足了，也会导致叶黄，叶面会显得暗黄无光，甚至根部腐烂。此时，需停止浇水，并要适量松土。3、阳光直射：花叶绿萝都是生长在阴凉的环境中，因此长时间把绿萝放置在强光下照射，容易导致叶子发蔫枯萎，进而变黄脱落。此时，需要将绿萝放在阴凉有光线的地方，并适当浇水。4、光线偏暗：如果花叶绿萝长期被放置在光线较暗且不通风的地方，那么绿叶由于缺少叶绿素的缘故，就会导致偏黄，特别是新长出来的叶子也会偏黄。此时，需要将绿萝放在阴凉光线充足处。5、施肥太多：如果对花叶绿萝施肥太多，会使老叶的营养过剩积累，继而也会泛黄，最终脱落。此时，要减少施肥次数，并浇清水来稀释土壤中的肥料。6、施肥不足：花叶绿萝缺乏营养，施肥不足时会导致叶面的颜色逐渐变淡变黄，尤其是根部的叶子会先黄并脱落。此时，需要多进行施肥。7、通风不良：花叶绿萝的生长环境要求通风阴凉，冬季室内的温度不要太热，还要注意通风，否则干热也会导致绿叶变黄。此时，需要开窗通风并多浇水，保证营养。8、正常发黄：花叶绿萝要适应新的环境，一般还要30天左右的时间，这期间个别老的叶子会出现发黄的迹象，这是正常现象，处于磨合期。此时，不要过于着急采取措施，等恢复正常，绿萝生长会旺盛起来。【小编结语】花叶绿萝叶子变黄的原因主要是其生长环境叫恶劣，不符合其生长所需，所以出现叶子变黄的情况时就要对照以上情况，对症下药。（第一农经整理）
花叶绿萝叶子变绿的原因及解决方法%&%不少朋友种植花叶绿萝就是因为觉得它的叶子好看，但是有朋友种植一段时间后发现叶子的花纹越来越少，变成全绿的了，这不就跟普通的绿萝一样了吗，造成这个问题的原因是什么，该如何解决？下面就为大家带来答案。花叶绿萝叶子变全绿了主要是因为在生长过程中散射光照不足造成的反绿现象。也就是说花叶绿萝不能长期摆放在阴暗处，要放到光线好但太阳又无法直射到的地方，有遮阳板的阳台就是个不错的选择。另外，还要少施用氮素肥，严防过量。【小编结语】花叶绿萝叶子变绿的主要原因就是光照不足，但是绿萝是喜阴植物，不能阳光直射，所以只要保证放在有阳光散射的地方种植就会慢慢恢复，对于全绿的叶子可以将其剪掉以免影响整株美观。（第一农经整理）
花叶绿萝怎么养？花叶绿萝养殖方法%&%花叶绿萝是绿萝的一个变种，叶子上有不同颜色的花纹，根据花纹的颜色和形态特点，目前已发现三个变种，有的变种使花叶绿萝更具观赏性，也有的变种像病变，当然，这见仁见智，下面就教大家花叶绿萝的养殖方法。1、浇水：花叶绿萝喜欢生活在湿润的环境，所以多浇水最好，夏天天气炎热，水分散失快，除了多浇水还应该给叶面喷水，浇水多少视盆土而定，花叶绿萝植株大的就应该多浇水。2、阳光：花叶绿萝性喜温凉、空气湿度较大的半荫蔽环境。不能在阳光下暴晒，否则刚发芽的新叶会失水变小，颜色暗淡，同时易灼伤叶缘。秋冬季可将花叶绿萝放到室内向阳好的地方，让其接受光合作用。3、温度：花叶绿萝虽然不喜欢烈日，但对温度还是很敏感的，温度太低很容易被冻伤，室温20度左右就可以了，如果开设暖气设备，花叶绿萝的叶子不能离太近，室内温度控制在10度以上，花叶绿萝就可以安全度过冬天。4、施肥：由于室内养殖花叶绿萝吸收养分没有室外充足，建议每隔半个月施一次肥料，可以在市场上买专门供绿萝使用的肥料。或者询问花店老板，让其帮忙选肥料。5、湿度：花叶绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。【小编结语】花叶绿萝是一种空气净化器效果很强的植物，其能吸收分解空气中的有害物质，在搬入新家前放上几株，吸收残留的甲醛等有害物质是不错的选择。（第一农经整理）
绿萝有毒吗？绿萝的功效与作用%&%绿萝是一种观赏性很高的植物，适合盆栽种植，许多人在搬入新家前会在房间中摆放绿萝，吸收空气中的有害物质，也有人听说绿萝是有毒植物，担心在室内种植会有不良影响，那么绿萝到底有没有毒，它有什么功效和作用呢？绿萝是否有毒？绿萝的毒性来自于其汁液中的针晶体（英语：Raphide），这也是许多天南星科植物的特征。这些不易溶解于水的草酸钙针晶体会对进食者的口腔、食道等软组织细胞带来物理性损伤，因此人或动物误食绿萝的枝叶，可以引起口腔刺痛、呕吐、吞咽困难等等。皮肤接触其汁液也会产生刺痛感等反应。绿萝的功效与作用绿萝孔隙的孔径在0.27-0.98纳米之间，呈晶体排列，同时具有弱电性，甲醛、氨、苯、甲苯、二甲苯的分子直径都在0.4-0.62纳米之间，且都是极性分子，具有优先吸附甲醛、苯、TVOC等有害气体的特点，达到净化室内空气的效果。绿萝能在新陈代谢中将甲醛转化成糖或氨基酸等物质，也可以分解由复印机、打印机排放出的苯，并且还可以吸收。【小编结语】绿萝有微毒，只要不直接吞食一般没有问题，而绿萝具有很强的空气净化作用，能够吸收空气中的有害物质，有不少朋友还听说过一味药材叫绿萝花，不过药材绿萝花并不是指绿萝所开的花，而是另外一种植物。（第一农经整理）
盆栽桂花怎么修剪好看？盆栽桂花修剪技巧%&%修剪对于盆栽的定型十分重要，春天是最适合修剪盆栽桂花的季节，因为春天桂花生长旺盛，修剪后很快就能看到效果，便于及时修改，下面就教大家修剪盆栽桂花的几个技巧，教大家如何让桂花盆栽更美观。1、剪掉交缠在一起的枝条，一般会有好几根枝条交缠在一起，留下其中一根，其余的都要剪掉。2、桂花的一些分支喜欢向上生长，所以要对这些向上长的枝条进行修剪疏枝。修剪前先确定好剪掉哪些，留下哪些。3、对内膛进行疏枝，留下向外生长的侧枝，剪掉里面向内生长的枝条。4、最后要修饰一下整体形状。把一些特别长特别突出的枝条剪短，让整体线条更加柔和。注意要在靠近叶片的地方剪断，如果剩下的树枝太长的话，会导致腋芽无法长出，进而导致整个枝条枯萎。【小编结语】以上就是使挂花盆栽更加美观的几个修剪技巧，希望能帮到大家，如今正式修剪的最好时节，如果你对自己的挂花盆栽外型有意见就赶快动手吧。（第一农经整理）
盆栽摘心怎么操作？美女樱摘心图解%&%摘心是盆栽种植中一项非常重要的工作，简单的说摘心就时摘除植株顶部的生长点，作用就是让其不再往上生长，而是侧向生长，这对于控制盆栽的高度十分重要，而且侧面生长旺盛一般来说观赏性更高，下面就以美女樱为例，教大家如何摘心。关于摘心的时机根据植物品种和气温等原因会有不同，但一般在花期前一个月左右完成最后摘心（修剪）为好。上图为未经过摘心的美女樱一株。定植一个月左右，五段节间。摘心！记住务必保留侧芽，不要剪到。如果植株已经徒长或修剪不及时已经长得比较高。可以适当向下修剪。如上图红色部位。【小编结语】摘心不仅是对于植物的正中顶部有用，侧枝生长到一定程度也可以将其顶端摘掉，阻止其继续向外生长，这样就能控制盆栽的株型，最终达到上图中的爆盆效果。（第一农经整理）
美女樱幼苗怎么养？美女樱幼苗养殖方法%&%美女樱喜欢匍匐生长，从而早就了了它独特的造型，当使用美女樱种子种植时需要特别注意幼苗期的养护工作，若是养护不当可能造成其死亡，那就前功尽弃了，那么美女樱幼苗养殖需要注意些什么呢？下面就为大家介绍。1、朋友们需要注意的是，美女樱的小苗需要放在半阴的环境中养护。不能直接放在光照比较充足的环境中，不然幼苗容易出现叶片发干的情况。一般来说，将其放在散射光充足的环境中，小苗生长会比较迅速一些。2、小苗生长需要很多的水分，朋友们需要经常浇水，这样能让土壤保持湿润。不过浇水的时候不能从植株的顶部浇水，不然会让小苗烂叶。有经验的朋友喜欢用浸盆的方式给植株补充水分，这样幼苗才会更加健壮。3、小苗长到一定阶段，朋友们就需要将其移栽到准备好的花盆中。为了让植株更好地生长，一般一个花盆就栽种一棵，这样小苗生长才会拥有比较充足的养分。朋友们在养护的过程中，可以适当地补充几次液态肥，小苗的叶片才会变得更为浓绿。【小编结语】以上就是美女樱幼苗养殖方法，希望对大家有帮助，幼苗长到一定程度，根系够发达后可以进行无土栽培，放在玻璃盆中观赏性更上一层。（第一农经整理）
玉稚儿多肉怎么养？玉稚儿多肉养护技巧%&%玉稚儿在多肉植物中也属于造型相当别致的品种，第一次见到的朋友一定会大呼惊奇，不少朋友就是喜欢这种与众不同的别致感，那么怎么才能养好玉稚儿多肉呢？下面就为大家带来玉稚儿多肉的养护技巧。1、土壤要求玉稚儿的土壤一般用泥炭混合了颗粒的煤渣河沙即可，建议可以在土壤表铺设干净的河沙，保持土壤的透气效果。2、光照要求玉稚儿在四季中除了夏季要适当遮阳，其他季节都可以全日照，玉稚儿接受充足日照叶片才会轻微泛白，株型才会更紧实美观，叶片才会肥厚。如果光照不充足，玉稚儿的叶片的间距就会分开很大，变的不太美观，而且还容易徒长。3、浇水要求平时给玉稚儿浇水干透浇透即可，浇水要控制好量，一次不能浇太多，容易导致盆土积水，积水就会引起烂根。4、夏季养护整个夏季玉稚儿在休眠期，休眠期间尽量少水或不给水，一般要等到了9月中旬温度下来了，就可以恢复浇水，要是夏季温度高于35度，一定要遮阳，然后就是慢慢断水，不然难度夏。5、冬季养护如果冬季温度低于零下4度就会冻伤，零下2度可以承受短时的低温，建议冬季养护的温度保持在5度以上，一般这个温度可以给水的，要是温度在2度以下就要断水。【小编结语】玉稚儿与一般的多肉植物一样，都很好养活，不过要养护好还是要按以上所说的方法尽量创造适合其生长的环境，如果长的很旺可以摘下其叶子用杆插法进行繁殖。（第一农经整理）
山茶花杆插繁殖方法介绍%&%山茶花可以使用种子繁殖也可以使用杆插繁殖，其中杆插繁殖生长周期较短，所以大多数时候都采用杆插繁殖，那么山茶花如何进行杆插繁殖呢？下面就为大家介绍山茶花杆插繁殖的方法。山茶花的扦插，以5月下旬至6月下旬梅雨季节进行最好。此时第一期生长枝正好处于半成熟状态，生活力强，并且还积累了一定的营养物质，有利生根。从气候条件看，这时气温较高，雨水多，空气湿度大，也对生根有利。扦插方法可分为盆栽扦插、苗床扦插和全光育苗等几种繁殖方法。盆钵扦插：取浅口盆钵，高大约13厘米，口径15厘米左右，上土10厘米左右高。选当年生已半木质化的粗壮枝条作插德。插穗长约5-10厘米，带踵，下端剪成斜形，留叶2-4片。将插穗插入土中至接近最下一张叶的叶柄为止。每盆插5-8株，叶片淡求不要重叠。最好在6月下旬扦插。插后置阴凉通风处，一个月后逐渐增加光照。至9月初发根。次年立夏新梢长至9-10厘米时，即可分株培育。【小编结语】以上就是山茶花杆插繁殖方法，希望能帮到大家，为了提高杆插繁殖的成功率，我们要选着较为健壮的枝条作为杆插原料，并做好相应的护理工作。（第一农经整理）
鸢尾花的药用价值以及忌用事项%&%鸢尾花是一种观赏性很高的花卉，同时它还具有药用价值，在《神农本草经》中有记载“鸢尾，味苦，平。主破瘕积聚，去水，下三虫。”那么鸢尾花究竟有哪些疗效，该如何服药，以及有什么忌用事项呢？下面就为大家解答。鸢尾的根状茎活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。治跌打损伤、风湿疼痛、咽喉肿痛、食积腹胀、痈疖肿毒、创伤出血。用5~15克，外用适觉，捣烂外敷。【化学成分】含鸢尾黄酮甙、鸢尾黄酮新甙A和B、鸢尾黄酮新甙元A和B、盾叶夹竹桃甙、鸢尾酮甙，【药理作用】鸢尾黄酮甙及其甙元鸢尾黄素有具抗炎作用。性味归经性寒，味辛，苦，有小毐。鸢尾花的功效与作用功能主治活血祛瘀，祛风利湿，消积，解诲，行水。主治跌打损伤、风湿疼痛、食滞胀满、瘕积聚、臌胀肿毒。用量:9-15克。应用便方1.治肝硬化腹水，食积股胀：鲜鸢尾9克，绞汁，温开水送服。或用干品3克，研末服。2.治食积饱胀：①鸢尾根3克，研末，用白开水送服或兑酒适量服。②鸢尾根3-9克，水煎服。③鸢尾根、薏米根、刘寄奴各3-9克，研粉和洒服。3.治肝炎、黄疸：鸢尾拫6克，或全草15-30克，水煎服。4.治肾炎水肿，便秘：鲜鸢尾根16克，水煎服，或捣烂敷脐部，每天换药1次。5.治喉症，鸢尾根3-9克，或全草15-30克，水煎服。6.治咽喉内起血泡，迅速增大：急用鸢尾根磨汁，内服及含漱。7.治跌打损伤鸢尾根状茎5-15克，研末或磨汁，泠水送服（故鸢尾又名“冷水丹”）8.治食积饱胀，鸢尾5克，研细，白开水或兑酒服。9.治牙龈红肿疼痛，鸢尾根状茎擋汁内服；或根状茎.切片，贴痛牙处。【注意事项及禁忌】俗话说“是药三分毒”，过量服用，不就算时补药也能吃出问题来，所以使用鸢尾花时一定要注意用量，其次，孕妇忌服。（第一农经整理）
番红花如何水培？跟球类花卉水培方法%&%使用水培栽培花卉能使其更具观赏性，大多数球根类花卉都适合水培，比如番红花就可以，在花期将其水培在玻璃瓶中十分美丽，而且因为球根中储藏了大量养分，就算不施肥，单纯养在清水中也是可以活很久的。球根类花卉的水培时间，一般从9月下旬到10月间开始，由于球根只要浸在水中，不加肥也能开花，所以进行水培.时，必须选择大的球拫，里面能储藏较多的养分。球根的放置方法球根底部放在有水的容器中时，只能稍微接触些水，如接触水分过多，球根就易腐烂。由于植物的根有在黑暗处生长的习性，所以在放置球根时，培养球根的容器要用黑布盖好或置于暗处，好让它生-根。当根生长到相当长了，在白天气候暖和时，可置于阳光下，在气候严寒时或夜间，就要移入室内。容器中的水，每7-15日左右更换一次。【小编结语】以上就是球根类花卉的水培方法，如果要长期使用水培法养殖花卉，还是要适当施肥的，施肥需使用营养液，可在花店或盆栽点钟购买。（第一农经整理）
荷兰鸢尾怎么种？荷兰鸢尾种植注意事项%&%荷兰鸢尾花形独特，具有较高的观赏价值，其原产于欧洲，是高档切花常用品种，在我国温带地区可广泛种植，一般通过球根繁殖，那么如何种植荷兰鸢尾呢？下面就为大家带来荷兰鸢尾种植注意事项。定植前准备荷兰鸢尾在栽培期间需要相当水分，故以具有保水力，而通气性良好的土壤为宜，排水不好容易引起白绢病等病害。连作时,务必用氣化苦或溴化甲烷进行彻底的土壤消毐。至少在定椬前2周，尽早地施入基肥，荷兰鸢尾以基肥为主(若要施用追肥,除了液肥之外，肥料积存于叶的基部极易发生毛病)，避免速效性肥料，而以使用有机质肥料或缓效性复合肥料为理想。可用腐熟的堆肥，或油粕、骨粉、草木灰为基肥，每1000平方米以氮、钾各15千克、磷20千克为标准。鸢尾容易受土壤中肥料浓度的影响，肥分稍多或盐类浓度髙,则导致生育障碍而停止发育。因此，若搭有栽培棚架,一定要拆除其覆盖物，使其充分淋雨，以降低土壤盐类的浓度。为防止发生球根腐败病，在冷藏前，将球根于1000倍百菌清或多菌灵溶液中浸泡30分钟以消毒。干式冷藏有时球根会干燥.故应常检査，并适当补水。定植后管理定椬后立即充分澝水，以后也要注意灌水，避免土壤干燥。9月定植霭用寒冷纱（遮阳网纱）遮光1-2周，10月上旬以后定椬者可不遮光，遮光材料宜逐渐除去，以防因遮光之剧变而引起盲花现象-生育适温为13-18摄氏度。荷兰鸢尾最好任其在露地生长,直到夜温降至15摄氏度左右时，覆盖塑料布加以保温，冬天加温最低保持在5-8摄氏度左右，不论何时，白天要充分换气，以免升到25摄氏度以上。约3-4天灌溉1次，当花蕾开始伸长时，为使茎叶坚实，须节制灌水。【小编结语】以上就是荷兰鸢尾种植注意事项，希望对大家有帮助，荷兰鸢尾较为娇贵，其可能受到多种病虫害侵袭，种植时要做好病虫害防治工作。（第一农经整理）
番红花怎么种？番红花种植注意事项%&%番红花又称为藏红花，具有很高的药用价值，能够活血通络，现在越来越多的农民朋友开始种植中药致富，番红花就是个不错的选择，那么番红花如何种植，在种植中有什么要注意的呢？下面就为大家详细介绍。番红花种植方法选地整地选择冬季较暖、阳光充足、稍带坡度的土地。前作可为黄豆、玉米等，也可以间作在阔叶落叶林内，如在桑树地的宽畦上种植或与其它药材套作。轮作有利番红花生长，减少病虫害。以隔4-5年轮作为宜。前作收获后及时翻耕土地，拣去杂草乱石，打碎土块，再细耙。因番红花为浅根作物，要求整地时土壤充分细碎、疏松。地整好后，按5寸行距划线，开沟作畦，畦宽3.6-4尺，长以地形而定，沟宽1-12尺，然后每亩铺施50担腐熟厩肥和50斤过磷酸钙，铺后再浅翻一次，深3-4寸，将肥料翻入畦土内待种。繁殖方法1.下种期：一般在8月底到9月底这段时间内下种，但以9月上旬为适期迟不得迟于9月底。据试验，早下种球茎先发根后发芽，早出苗，有利植株生长发育，精株健壮。迟下种则先发芽后发根，迟出苗，幼苗生长较差。2.种茎选择：番红花用球茎繁殖。试验证明，球茎的大小、重量与开花朵数有密切关系。球茎重量在8克以下的一般不开花，开花朵数是随着球茎重麗的增加而增多（表1)。叶丛数、叶片数及叶片长度等和球茎大小也有一定的关系。因此，番红花的种茎须经过挑选，分级种植。一般按大号(25克以上），中号（8-25克），小号(8克以下)三级分档种植，以利管理。目前种茎不多，中、小号仍然要用，但生药产贵较低。3.种植方法：番红花的产量同种植密度、深度有一定关系。据8?15克重的球茎栽植密度和深度试验，生药产量与一定范围的种植密度成正比，而且8克重以上的新球茎所占比例也随着密度的增加而显著增大（表2)。此外，种植深度不同，对新球茎的生长发育也有一定影响，若种植过浅（如深1寸），新球茎数景多，个体小，能开花的球茎数少；种植过深（如深3.5寸），新球茎虽大些，但能开花的球茎数也要减少。为此，番红花的种植密度与深度要根据球莶大小而定。—般小号球茎以行距3-4寸，株距1寸，深1?1.5寸为宜；中号球茎以行距4寸，株距2-3寸，深2寸为宜；大号球茎以行距4-5寸，株距3-4寸，深2寸为宜。下种时按以上深度横开下种沟，按以上密度将球茎放入，主芽向上，轻压入土，上面镬盖1寸左右焦泥灰，然后按深度要求从畦沟内提土覆盖。施肥番红花的施肥要做到施足基肥，重施冬胞，看苗追肥。1.基肥：基肥可促进番红花植株的生长发育，有利于球茎膨大。基肥可用人粪尿、栏肥、饼肥、垃圾等。一般以腐熟的牛粪、饼肥、焦泥灰、垃圾混合使用效果较好。施时将腐熟的栏肥按每亩50担与饼肥150斤混勻，施于栽种沟内，与土混和，再覆盖少量土后下种，或在整地时翻入土中。2.冬肥：每亩施栏肥或垃圾80担，在12月份均勻铺于畦面上，然后覆少量泥土，既增加肥力，又起防冻保暖作用。3.看苗追肥：追肥要看苗的长势和土壤肥力来确定。施氮肥过多，会造成叶片徒长，影响大球茎形成，降低球茎产量。一般在齐苗及开花终期，每亩施腐熟的人粪尿30担，或一定量的硫酸铵。番红花种植注意事项基肥：田腐熟有机肥5000公斤，过磷酸钙50公斤.于整地时均匀施入。追肥：待叶片全部展开，结合抗旱，亩旎腐熟人粪尿10公担，兑水冲稀薄浇施，每月一次。3月中旬后不再施肥。中耕除草月中旬以前，应及时中耕除草。过后不再除草。清除側芽：未掰净的侧芽，要在田间继续掰除，不要留下基部。侧芽务必掰净，否则彩响大球茎生长。排灌：球茎生长期间，要保持田间湿润t特别在移栽后，要立即烧灌，促早发根。球茎膨大期，兩水较多，应淸沟排水。(4)球茎收获：5月上旬，地上部枯萎。选晴天，土壤呈半干时收获。用铁耙逐行起土，拣收球茎，去掉泥土，搬回室内整理。除去母球茎，剪除祜叶，分拣个重25克以上，18—24克，12—17克三个等级，摊晾于阴凉通风处，待上架贮藏培育。室内培育：番红花室内培育，长达6个月。从芽的分化到开花，必须经历从低到高到低的变温，这过程是靠消耗球茎自身的养分和水分，无外来补给。为适应球茎分化发育对温度的特定要求，防止球茎过分失水，要人为调控室内温度、湿度，适度采光，掰除侧芽，这是获得高产和球茎复壮的重要措施。(1)温度：盛夏高温季节，用搭棚遮荫等降温方法，控制室温不超过30摄氏度的特定要求。花期出现25摄氏度以上。10摄氏度以下的剧变气候时，可加强通风降温和烧水增温等方法，以防止开花受抑制。(2)湿度：为防止球茎过分失水，萌芽前室内要保持相对湿度70%，萌芽后保持80%.湿度过低，会加速球茎失水，可在室内地上浇水，增加湿度。(3)采光：光线强弱对芽销生长有较大影响，萌芽前，室内以阴暗为主，促使芽鞘生长。萌芽后，要适度采光，抑制芽鞘徒长，有利花蕾伸长。(4)掰芽：10月初，侧芽已萌发，要随时将侧芽自基部处掰净。主芽要根据球茎大小留存，25克以上的球茎可留存2—4个，25克以下球茎以留一个主芽为好，可获得较大的子球茎。【小编结语】以上就是番红花种植中需要注意的事项，希望对大家有帮助，番红花原产于亚洲西南部，明朝时才传入我国，分为药用番红花和观赏性番红花，西藏地区只适合种植观赏性番红花，所以名副其实的“藏红花”是没有药效的。（第一农经整理）
麦冬草怎么种植？麦冬草种植注意事项%&%麦冬草是我国重要中长常用到的一味药材，其块根可入药，其提取物常被用于保健品中，具有较高的经济效益，因为其耐性强，抗病虫害等特点也被用于城市绿化中，那么怎么种植麦冬草，种植麦冬草时有什么注意事项呢？下面就为大家介绍。麦冬草栽培技术麦冬草整地施肥：选肥沃的壤土或砂质壤土，深耕18—21厘米，耙细整平，做90厘米宽平畦，畦头挖好排水沟。每亩最少施圈肥1万斤，加饼肥100〜200斤充分发酵，再掺入适量农药，拌勻，撒于畦内，浅锄，使土肥混合，荡平，以待救培。麦冬草繁殖方法，主要用分株繁殖。可边收、边栽。“春分”至“淸明”之间，选健壮无病虫害的植株，切去根茎下部茎节及须根，约留1厘米（如根茎留的过长，栽后多生两重茎节，而不生长麦冬，过短则不易成活），以叶片不散为度，将叶片上端剪去，叶基部留6厘米左右，再单株分开。一般一亩麦冬可分栽4〜5亩。每亩用种苗毛重约1000斤。栽时在整好的畦面上，按株、行距12X15厘米，开3厘米多深的穴，每穴放苗4〜6株，栽后埋土到叶基部，如埋土过浅露出根芽易晒死，埋土过深影响出苗。埋土后将种苗周围土踩实，使苗与土紧密结合，以利成活。当天栽不完，须将根苗放于室内摊晾，以免苗枯黄，影响成活。麦冬草田间管理1.补苗栽后约半个月左右返青，发现死苗及时拔除，选阴天或傍晚补种。2.中耕除草栽后半个月须松土除草1次，以后选晴天每隔1个月或半个月除草1次，促进幼苗早分蘖，多发根。10月以后，宜浅松土，勿伤须根。麦冬植株矮小，应做到田间无杂草，避免草荒。3.追肥麦冬爯肥，合理追施氮、磷、钾等三要素，是麦冬增产的关键，—般每年追肥3次。第1次于7月，每亩施入人畜粪水2500公斤，加腐熟饼肥50公斤；第2次在8月上旬，每亩追施人畜粪水3000公斤，加腐熟饼肥80公斤、火土灰150公斤；第3次于11月上旬，每亩追施人畜粪水3000公斤，加饼肥50公斤和过磷酸钙50公斤，以促块根生长肥大。4.排灌水麦冬生长期需水量较大，立夏后气温上升，蒸发量增大，应及时灌水。冬春若遇干旱天气，于立春前灌水1〜2次，以促进块根生长发育。5.间作麦冬喜阴湿环境，产区均可实行间作。夏、秋季以间作玉米为好，可减少强烈日光的直射，有利麦冬生长；冬、春季有些地方间作大蒜，但此时正值麦冬地下块根膨大发育期，一般以不间作为好。【小编结语】麦冬草经济价值高，适宜南方地区种植，麦冬草虽可入药，块根有生津解渴、润肺止咳的功效，但不可长期服用，否则可能出现较强的副作用，请在医师指导下服用。（第一农经整理）
多肉植物怎么养好？多肉植物养护技巧%&%多肉植物观赏性极强，而且生命力顽强，养殖容易，成为许多喷油的盆栽首选，但是如果不好好养护多肉植物，他也会生长缓慢，萎靡不振，那么如何养好一盆多肉植物呢？下面就为大家带来多肉植物养护技巧。1、适宜的温度多肉植物适宜的温度在15～25℃左右，气温最好不要高于30℃或者低于5℃，因为温度过高或者过低都可能导致多肉植物停止生长。温度低于0℃，就可能对多肉造成冻伤，高于30℃，就有可能被晒伤，所以15～25℃，气候温和，是很适宜多肉生长的。如果冬天你所在的地方会下雪，那一定不要把多肉拿到室外进行养护，可在室内简易的做一个塑料薄膜保温棚，天晴时，拿出来晒太阳。2、合理的湿度很多花友都有一种错误认识，以为湿度指的就是浇水，其实不是的，湿度包含两种，一种是空气湿度，另一种是土壤湿度。很多花友有一个错误的经验，认为保持湿度就是指浇水，其实湿度包含两种，一种是空气湿度，一种是土壤湿度，浇水只能保持土壤湿度，但是当空气过于干燥，我们就要通过喷雾给多肉植物“加湿”，当空气湿度大的时候，就要把多肉放在干燥的地方，以免出现发霉、黑腐烂根的情况。3、施用有机肥养护多肉，可以用多肉专用有机肥，护根，养根，促进多肉根部发育，增强多肉的对病害的抵抗力，补充营养，长得更好。4、保持通风有很多花友喜欢把多肉养在室内，但是长久之后，多肉不是死亡就是枯黄，主要原因除了光照不足以外，更重要的因素就是室内不通风，让多肉植物的根部不能呼吸，不能很好的散热、透气，根部被闷住了，就很容易出现烂根死亡。5、充足的光照多肉植物一定需要光照才能长得好，才能变色，在养护多肉时，一定要要保证充足的光照，除了在夏季避开大太阳，在其它季节最好让多肉多晒晒。【小编结语】多肉植物一般都耐旱耐高温，不需要太勤浇水，否则反而可能造成叶子被撑裂的情况，喜欢阳光，单夏季太毒的太阳最好避开，冬天要做好保温工作，避免放置在气温低于0度的地方，以免冻伤。（第一农经整理）
兰花怎么养？养好一盆兰花的技巧%&%兰花是国人十分喜爱的一种花，它被称为四君子之一，也是中国的十大名花之一，许多人都在家中盆栽种植兰花，那么如何才能养好一株兰花呢？首先要了解兰花的习性，然后根据气候不同采用不同的护理方法，下面就教大家养好一盆兰花的技巧。1、了解兰花的习性兰花源自于中国，喜欢温暖湿润的环境，冬暖夏凉无疑是最好的养殖环境，和人的习性十分的相似哦，夏天同样怕高温，冬天同样样怕寒冷，有一定的适应能力。养殖温度和人类最舒适的温度几乎一样，夏季保持在23℃~27℃最佳，冬季要保持在0度以上，保证不结冰就行。兰花的原产地区多小溪，所以兰花喜小水，喜肥沃的土壤。冬天，兰花处于休眠期，夏天兰花的生长期，常开花。2、兰花的养殖平时，保持兰花得到充足的光线，不被暴晒，朝南坐。夏季温度高需将兰花蔽阴，你感到热的时候就是兰花需要庇荫的时候。可淋雨，但不要大雨刮风那种强度，盆栽里的花很脆弱。“干兰湿菊”这个方式，八分干二分湿度，是养兰诀窍，浇水的原则应该是：干则浇，湿则停，适当偏干。兰花茂盛可多施肥，叶黄叶子薄多施肥。新根不能施肥，如果呈现叶子偏黑，叶子变尖这就是施肥过多的症状，赶快停止施肥。3、修剪和摘花培养兰花的过程中需要不断的进行修剪，老叶枯黄时当剪去，叶尖干枯时当剪除。对生长差的兰花，每丛叶子不多，或根部不好的，应进行摘花，留一两朵花苞就可以，这样的花就可以开的久一些。【小编结语】以上就是养好一盆兰花的技巧，希望对大家有帮助，想要养好一株盆栽就要先了解其习性，然后根据气候变化采取相应措施，创造满足其生长要求的环境。（第一农经整理）
多肉植物叶片往下长怎么办？多肉叶片往下长的解决方法%&%有朋友在养殖多肉植物时出现了多肉叶片往下长的情况，就像穿裙子一样，这样外观就变得相当难看了，这是由于不适合的养殖方法造成的，那么如何解决多肉植物叶片往下长的问题呢？下面就教大家解决方法。多肉植物大都耐干旱、耐瘠薄，在少浇水、不施肥的粗放管理下也能存活，但是多肉也要多晒太阳。多肉植物叶片往下长，往往最主要的原因是因为水多，光照少的关系，摊得厉害的可以看出来植株很不健康。另外还一种情况就是底部叶片往下长，但看上去似乎还很健康的，真实的原因是曾经水多、缺光照。另一个原因是品种问题，有些多肉植物稍不小心，叶片就喜欢往下长，比如观音莲、蓝石莲、蒂亚等。通常来说只要多肉植物长新叶片的速度快于老叶子的消耗速度，而茎干又不会一直高速生长（像玉缀），那么就可能出现底部叶片朝下长的现象。往下长的原因是新叶片挤压老叶片的生长空间，而老叶片下面有没有支撑点，挤压加重力的关系导致往下长，当光照不足的时候，这个情况会特别加剧。所以，要解决多肉植物叶片向下长的问题，第一就是少浇水，一般在盆中的土干掉之前时不需要再浇水的，浇水太多也容易引起叶片开裂，第二是要让多肉能照到阳光，保证这两点就可以解决多肉植物叶片往下长的问题了。（第一农经整理）
多肉绿豆怎么养？多肉绿豆的养殖方法和注意事项%&%多肉绿豆是一种常见的多肉盆栽植物，其叶片饱满且集中，让人不禁联想到葡萄提子，不过这可不是拿来吃了，那么多肉绿豆怎么样，养殖多肉绿豆时有什么注意事项呢？下面就为大家带来解答。1、光照这种植物喜欢在阳光底下生长，而且在春秋这两个生长得最为茂盛的时期，可以给它全日照，一旦满足了它的需求，它的叶子会慢慢地转化为红色。而在炎热的夏天，因为光照太过于强烈，所以要注意给它遮阳，如果在冬天，可以把它放在屋子里有光线的地方，同时还要给它保温，不要让它受冻。2、水分这种植物本身生长就不需要太多的水分，而且它害怕积水。所以在春秋这两个季节，要按照干了之后再浇水浇透这个原则，保持盆土的适度的干燥。在冬天，为避免积水的停留加上低温给它造成冻害，要减少浇水的量，保持微微干燥。3、温度它喜欢温暖的气候环境，而且最适合它生长的温度是13度到23度，一旦温度低于5度，对于它的成长会有非常大的影响，所以在冬天，要注意给它保温。4、肥料添加肥料的时机是春秋的时候，最好是购买专门的抚育多肉的花肥，如果没有，可以将吃剩下的鸡蛋壳留存下来，砸碎了放到花土里面。因为它含有很多的养分，非常适合作为花肥使用。【小编结语】与大部分多肉植物一样，多肉绿豆喜欢阳光和温暖，不能浇太多水，特别是在冬天的休眠期，温度太低可能导致冻伤冻死，以上就是多肉绿豆的养殖方法和注意事项，希望能帮到大家。（第一农经整理）
多肉植物叶子变软的原因及解决方法%&%不少朋友在种植多肉植物时都出现过叶子变软的情况，这一般与叶子的水份不足有关，也就是说是因为太长时间没浇水造成的，但是也有些特殊时期会出现叶子变软的情况，这时浇水也是没用的，下面就为大家带来多肉植物叶子变软的原因及解决方法。刚上盆的肉叶子变软，此种情形是正常的，原因是刚上盆的肉，新的根系还没有长出来，吸收水分你的能力较差。肉友们要耐心等待根系长出来，若长时间处于这种状态或者叶片干枯严重，可以考虑修一下根。太长时间没浇水多肉的叶子也会变得软软的，叶时候多肉植物叶片发软，你直接看，看不大出来，但是一摸，软得很有感觉。此种情况下需要及时补充水分，土壤过分干燥可能会损伤根系，若肉肉萎蔫严重，建议将植株脱盆，检查根系并适当修根。缓苗期多肉叶片发软是正常的，因为根系吸收的水分还赶不上植株消耗的水分，软也就是必然的了。而且叶片变软（损失点水分）变相的就提高了植物生长素的浓度，有利于植株发根，所以叶片发软并不可怕。肉肉休眠期导致叶片包裹变软干枯。多肉植物在休眠期时出现的叶片变软、干枯、掉叶等也属于正常的现象，此时应该减少浇水量或者断水，夏季要注意通风，冬季要保持一定的温度。【小编结语】多肉植物叶子变软除了浇水太少就是根系未恢复或在休眠期，但是也不要浇水太猛，浇水太勤快可能会导致叶子被撑到开裂，这样就不美了，一般等盆中的土完全干掉后再次浇水，盆中不要有积水。（第一农经整理）
紫背万年青的养殖方法和注意事项%&%紫背万年青是一种常见的盆栽作物，其叶面呈绿色，背面呈紫色，具有很高的观赏价值，紫背万年青也具有很强的耐性，即使长时间不照射阳光也可，适合放在房间中观赏，那么养殖紫背万年青时有哪些注意事项呢？1、温度它喜欢温暖的气候，要是温度可以控制在十五摄氏度以上的话它便可全年生长，它生长的温度适合在十五摄氏度至二十五摄氏度，不耐寒，如果温度低于十摄氏度它就会停止生长了，到了五摄氏度就进入休眠期，越冬的温度尽量要控制在五摄氏度以上，以免把它冻伤。2、光照喜欢有足够的散射光和半阴的环境，切忌在烈日暴晒之下，在五月份至九月份的时候要给它进行遮阴处理，光照控制在百分之五十左右即可。要是光照太多强烈就会导致它的叶子枯黄没有光泽还会卷缩，并且植株会长的比较矮小。3、浇水植株的体内中含有大量的水分，所以它有一定的耐旱能力，即使多天不给它浇水，它也不会干死，但是如果它的土壤能够保持湿润的状态的话对它的生长是有很大的好处的，在它的生长期时要掌握不干不浇，要浇就浇透的规则，虽然要保持它的土壤湿润但是不要太湿甚至出现积水的情况，这样做很容易导致它的根部腐烂。【小编结语】紫背万年青的生长对温度光照突然都有一定要求，但是即使环境不适宜它依然有很强的耐性，不会轻易死亡，以上就是紫背万年青养殖方法和注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
风雨兰怎么繁殖？风雨兰繁殖方法介绍%&%风雨兰的繁殖有两种方法，一种是播种繁殖，一种分株繁殖，播种繁殖顾名思义就是风雨兰的种子播种，这种方法要等幼苗生长，周期较长，分株繁殖就是将风雨兰的根球掰开，另外种植，下面就教大家两种方法的注意事项。播种法和分株法，首先我们来说说播种法，这种方法相对来说比较简单，在种子生长季节，开花之后可以达到自然播种出苗的现象，我们也可以等到种子成熟，然后将种子采收，进行育苗处理，这样能够使种子更容易存活。具体的做法是将种子匀称的撒在准备好的沙土上，也可以撒在泥炭土壤制成的育苗盘中，然后在种子的上方覆盖一层半厘米的土，时刻保持着土质的湿润，等待上半个月左右的时间就会看到种子长出的幼苗，到了幼苗发现有五到六个叶片的时候，球茎也得到了一定程度的发育后，我们就可以将其种植的花盆中了。分株法这种方法是比较常见的，一般的花友都会操作，在合适的温度下，一年之中的几个阶段都可以操作，我们一般在春季的时候进行，这样效果最好。分株的时候要将植物的根掘起，三到五个根为一组，然后浇上一定量的水分，保证其成活率。夏季进行繁殖时，要将带有叶片的植株进行一些叶片的摘除，这样可以减少水分的蒸发，等到根系生长健全之后，就能很快的长出新的叶片了。只要采取适当的种植方法，风雨兰就会很快的生长成熟。【小编结语】一般比较推荐用分株繁殖来繁殖风雨兰，因为分株之后长得快，成活率也高，而且风雨兰长到一定程度迟早也是要进行分株的，不然会爆盆，所以用分株繁殖一举两得。（第一农经整理）
风雨兰的种植方法风雨兰种植注意事项%&%风雨兰原产于美洲热带地区，有多种颜色，外型似百合，虽然名字中有个兰字但是并不属于兰花，风雨兰的养殖较为容易，那么种植风雨兰时有没有什么注意事项呢？下面就为大家介绍风雨兰的种植方法。风雨兰的土壤要求风雨兰的栽培土质以肥沃的砂质壤土为佳，花坛缘栽每1穴植3-5个球，穴距约15厘米，盆栽每17厘米盆植5-7个球，种植后注意灌水保持湿度。风雨兰的水肥要求肥料可使用有机肥料如油粕、堆肥或氮、磷、钾肥料，每2-3个月施用1次，按比例增加磷、钾肥，能促进球根肥大，开花良好。风雨兰植物如其名，不需要多么温室的环境，但浇水一定要跟得上，保证足够的空气湿度，适当的浇水。风雨兰的光温要求种植地点要日照充足，否则荫蔽处不易分生子球，也不容易开花。植株丛生而显拥挤时，必须强制分株。生性强健，耐旱抗高温，栽培容易，生育适温为22-30度。【小编结语】风雨兰具有较强的生命力，能耐旱耐高温，养殖起来较为容易，其对肥料要求不高，两到三个月施一次肥即可，最适宜的生长温度时22~30度。（第一农经整理）
瓜果裂果的六大原因及预防方法%&%瓜果出现裂果后就无法长期保存，而且也无法出售，这对果农来说是一大损失，那么有没有办法预防或者减少瓜果裂果的情况呢？这就要从瓜果出现裂果的原因说起了，下面就为大家介绍瓜果裂果的六大原因及预防方法。1、品种生理特性引发裂果裂果与品种的生理特性和品种遗传特性关系密切，品种的果型大小、果皮厚度、果实含水量、细胞紧密度、需肥规律、含糖量及含酸量、果皮发育质量都会影响到果实裂果。2、植物内源激素失衡引起裂果植物内源激素比例的变化会影响到果皮和果肉生长的速度，当两者生长速度失衡时就会形成裂果。在实际生产中，果实发育中后期，因激素失衡造成裂果的现象较为常见。同时，激素类植物生长调节剂的滥用是造成裂果的原因之一。2011年发生在江苏丹阳的西瓜“爆炸”事件，除了与栽种品种、气候（生长前期干旱，后期急剧降雨）有关，也与膨大剂使用不当有密切关系。3、土壤水分急剧变化引起裂果土壤水分的变化，对果皮中钙的吸收影响较大，干旱、淹水都可能引起水分胁迫，减少钙的吸收量，进而造成裂果。作物生长前期遇干旱，在果实迅速膨大期遇频繁降雨，根系输送到果实的水分猛增，果肉细胞会快速膨大，而此时，果皮多已老化，果皮细胞因角质层的限制而膨大慢，就会出现果肉把果皮胀破的情况。因这种情况出现的裂果在葡萄、枣、石榴上较为常见，若前期缺水，会影响幼果膨大，着色期如遇连续降雨或大水漫灌，都会引起大量裂果大发生。4、病虫危害引起裂果有研究表明，炭疽病可以引起脐橙裂果，炭疽病、锈壁虱、红蜘蛛等为害与裂果有直接关系，需要注意进行病虫害的防治。白粉病为害葡萄后果皮硬化失去弹性，硬核期后易从果顶纵裂，形成裂果。红蜘蛛为害葡萄后，果面形成褐色锈斑，多数从果蒂纵裂，形成裂果。5、营养失衡造成裂果果肉中的矿质元素及其营养平衡对裂果有显著影响，树体养分不平衡会加剧果实裂果。果实生长期间磷、钾、钙对果实裂果影响最大，其次为镁、硼、锌、铁、铜、锰。当某一种或几种元素过量，而其他元素含量较低时，裂果就会增加。实际生产中，在作物生长后期，因钙缺乏、钾超量造成裂果现象十分常见。因此在果期一定要增施花果专家，美年红钙，配合喷施新施尔康补充其他中微量元素。目前土壤酸化问题日益突出，由此引起的中微量元素缺乏或失调现象十分普遍，加剧了裂果的发生程度，针对这一点，提醒我们减少传统大化肥的使用，冲淋根使佳，活化土壤，培土生根，促进营养的均衡吸收。6、栽培管理措施引起裂果树势弱、光照差、通风不良及偏施氮肥的果园裂果严重。负载量大，叶果比小的果蔬易诱发裂果。土壤排水不良、严重板结、通透性差、土壤酸化的果园裂果严重，调节土壤生根促根就用根使佳。病虫防治差的果园裂果较为严重。大量使用乙烯利、赤霉素、2-4D的果园裂果量明显上升。【小编结语】以上就是瓜果裂果的六大原因，要预防裂果就要做好果树的科学管理工作，浇水和施肥都要注意，气候剧烈变化时也要采取相应措施，用药时也要小心是否会引起裂果的不良反应。（第一农经整理）
多肉植物出现叶子开裂的情况怎么办？%&%不少朋友在养殖多肉植物时都出现过叶子开裂的情况，多肉植物作为观赏性植物外观时很重要的，叶子开裂会严重影响植株的美观，那么多肉植物叶子开裂的原因有哪些，又该如何避免呢？下面就为大家解答。多肉植物叶片出现白色的裂痕，裂开，很多时候都是从光照少同时水分充足的环境搬到光照多的环境，譬如说春天了，室内搬到室外，因为缺光照的关系，多肉叶片本身就比较娇嫩，而水分又多，叶片很饱满，强光照下，表皮硬化，多肉本身就没什么蒸腾作用，水都在叶片里，热胀冷缩之下就裂开了。另外还一种情况是多肉长期种在室外，叶片也会裂开，但一般也多经历过雨季的洗礼。所以许多时候，多肉叶片裂开，都被归之于水大的关系。避免叶片裂开，首先就要避免盆土长期潮湿，以及环境的剧烈变化，至于室外长期露养，就听天由命了，雨季适当遮雨也是好的。和品种也有关系，一些叶片本身就肥嫩的品种，种久了也常常会出现裂叶的情况，尤其是老叶，譬如说很皮实的红宝石。总而言之，多肉植物叶子开裂的原因与叶子中的水份有关，所以叶子在吸收过多水份或者热胀冷缩时就会出现破裂的情况，要避免这种情况，一是不要浇太多水，二是温差大时将多肉植物放进房中。（第一农经整理）
牡丹花能嫁接吗？牡丹花嫁接图文教程%&%嫁接技术是牡丹峰繁殖时常用到的一种方法，使用嫁接技术可以减少牡丹花的成长周期，让其更快的开花，那么给牡丹花嫁接时有哪些需要注意的呢？下面就为大家带来牡丹花嫁接图文教程。1、嫁接时间一般在中原地区的花友，牡丹嫁接期建议在8月下旬就进行了，而长江以南8月至9月中旬还处于气温酷热期，如若在这段时期开始嫁接牡丹将直接影响牡丹嫁接伤口的愈合。所以建议江南一带的花友嫁接时间在9月中旬至10中、下旬。2、嫁接准备建议牡丹在嫁接前搭设高2米以上的拱棚架，铺上薄膜作为牡丹嫁接苗愈合培养棚，以确保不被雨水浸入，同时在大棚两端留一通风口，保持棚内空气流通。3、砧木选取嫁接牡丹砧木可以利用凤丹根，亦可用芍药根作砧木，一般可以利用2至3年生的凤丹实生苗，保持整个植株根系完整，在根部与木质结合段嫁接其效果更佳。建议花友们选取2至3年生健壮、无病菌、表面光滑的凤丹实生苗，留2厘米木质枝节，挖取的凤丹苗除去泥土，剪除多余的枝条，用800倍75%的甲基托布津浸泡5分钟进行消毒杀菌。然后置于阴凉处晾干（切忌阳光曝晒）2至3天，待砧木失水变软后进行嫁接。4、接穗选取为了获得更多的土芽，建议花友在嫁接的前一年9至10月剪除母株的老枝，追施大肥，促成土芽的萌发。采接穗一般为5至10厘米，带有2至3个充实饱满的芽，穗条必须健壮，表皮光滑，中心组织疏松，呈现褐色斑纹不正常的穗条不能使用。5、嫁接方式牡丹嫁接方法有很多种，可以选择嵌接、劈接、单芽接、地接等，下面采用劈接嫁接方式；将处理过的砧木保留整株根系，在主根与木质结合段用嫁接刀斜削一刀，使之成马蹄状，然后将穗条下端同样用嫁接刀斜削一刀，使之成马蹄状，刀口一定削切光滑。然后将穗条的中心部与砧木中心部对齐，并紧紧贴在一起，用麻绳将结合部自上而下绑紧，再用备好的生泥浆掺与一定比例ABT生根粉将嫁接苗伤口处裹住。【小编结语】以上就是嫁接牡丹花时要注意的事项，希望对大家有帮助，牡丹花除了作为观赏用外还是一种常见的中药，具有很大的药用价值。（第一农经整理）
修剪燕子掌的注意事项%&%燕子掌常被用于盆栽种植，而作为盆栽外型是十分重要的，如果你的燕子掌长的不好看，可以通过修剪的方法让其长成我们想要的形状，那么怎么修剪燕子掌，修剪燕子掌时有什么注意事项呢？下面就为大家介绍。最佳修剪时期：给燕子掌修剪最好选择春秋两季，这两个时期是它的生长旺期，修剪后“身体”恢复快，也容易重新长出新枝。修剪工具：使用专业的园艺剪修剪要点：主要剪掉燕子掌的病枝、枯叶，以使株形更加清新雅致。后期护理：修剪过后的燕子掌不应马上浇水施肥，要等它的“伤口”干后，再适当浇水，并等燕子掌重新长出枝叶后再适当施肥。【小编结语】燕子掌的最佳修剪时间是在春秋两季，修剪过后不要急于浇水施肥，查看修剪的伤口愈合后再进行浇水施肥操作，以上就是修剪燕子掌时要注意的事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
燕子掌有毒吗？燕子掌有毒的言论从何而来%&%燕子掌又名玉树，是一种观赏性很高的盆栽植物，但是许多朋友在种植燕子掌时都会被提醒说燕子掌有毒，这引起了许多朋友的担心，那么这个说法到底考不靠谱，又是从何而来的呢？下面就为大家一一解答。燕子掌有毒吗？有人说：燕子掌的汁液有毒，幼儿误食汁液，否则会引起皮肤发红、肿胀、疼痛、起泡，倘不慎溅入眼内可致失明。但这只是有人说，并没有科学依据。查阅大量的资料，并没有发现燕子掌有毒的相关记录。燕子掌有毒这个说法是误传。燕子掌有毒说法来源燕子掌又叫肉质万年青，很多人会将其与万年青混淆。万年青含有毒酶，其茎叶中的汁液对皮肤有强烈的刺激性，若婴幼儿误咬，会引起咽喉水肿，甚至令声带麻痹失音。其实万年青与肉质万年青完全是两种不同的植物，虽然名字中都有“万年青”但毒性并不相同。燕子掌无毒还能吃在非洲某些部落和桑族人把燕子掌当作食材。他们将燕子掌的根和树干，磨碎、煮熟后，做成糊状食物饮用。树叶还可药用、煮牛奶时加入一些燕子掌树叶、饮用后可以治疗腹泻。【小编结语】所谓三人成虎，网上有许多谣言都是误传引起的，没有任何研究资料显示燕子掌有毒，所以大家请放心种植。（第一农经整理）
燕子掌扦插繁殖操作方法%&%杆插繁殖是燕子掌常用的繁殖方法之一，如果你有，朋友养了燕子掌，只要摘取一段健壮的枝条进行杆插就能获得一盆新的燕子掌，杆插繁殖燕子掌对气候和土壤有一定要求，下面就教大家燕子掌杆插繁殖如何操作。时间一般在春、秋季进行。因为扦插燕子掌对土壤的要求比较高，尽量选择晴天进行扦插。选用的土壤也要事先进行消毒。方法剪取健壮的顶端枝条，长7-10厘米，在阴凉处晾1天，待伤口干燥后，将其插在湿润的沙土或珍珠岩中。扦插后3周即可生根，成活率很高。（如果觉得自己的扦插技术还不错，可以选择叶插。方法相同，将叶子晾干后直接插在沙床中，4周后即可生根。）扦插后上盆扦插成活后一定要分株栽种。先在盆底放入2公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，然后在上面撒上一层腐熟的有机肥作为基肥。然后将植株放进盆中，注意将肥料与植株的根系分开，避免烧根。【小编结语】以上就是燕子掌杆插繁殖的注意事项，只要按照以上方法操作，杆插的成活率还是很高的，祝大家早日种出自己的燕子掌盆栽。（第一农经整理）
幸福树应该怎么养？幸福树养殖方法介绍%&%幸福树学名叫菜豆树，这是一种原产自中国南部热带以及亚热带地区的植物。目前，在我国的很多地方的办公以及家居中都可以见到这种绿植。在中国人的观念中，幸福、平安是非常重要的，而幸福树的花语刚好与之对应，于是其市场需求比较大。目前，有不少人想要在家中摆放上几盆幸福树，但是在养殖这种植物前，最好事先学习一些养殖技术是比较重要的。那么，幸福树应该怎么养呢？幸福树的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。幸福树一、幸福树的生长习性幸福树性喜高温多湿、阳光足的环境；耐高温、畏寒冷、宜湿润、忌干燥。生于山谷或平地疏林中。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的壤土和沙质壤土，多分布于海拔300米至850米（广西、海南）、1100米至1700米（云南中部以南）的山谷、平地疏林中。二、幸福树的繁殖方法1、播种繁殖：在每年12月底，幸福树蒴果接近开裂、种子充分成熟时，采收长条状蒴果，晾干后将其干藏。次年3～4月间，将干燥种子先浸泡3～4小时，捞出，稍加摊晾后，与沙土搅拌后撒于苗床上，轻覆薄土，加盖薄膜保湿，等种粒出苗后揭去薄膜，但仍需遮光。当其长出4～5片大叶时，即可移栽上盆。2、扦插繁殖：3～4月间，剪取1～2年生木质化枝，长为15～20厘米，删去全部叶片，将其扦插于沙壤苗床上，插穗入土深度约为穗长的8厘米左右。同时应喷水维持苗床湿润。待其长出完好的根系后，可将其带土团移栽上盆。3、压条繁殖：3～4月时，在2年生壮枝节下进行宽度为被压条茎干直径的2～3倍的环状剥皮。用干净湿润的泥炭土或沙壤土在环剥处握捏一个直径8～10厘米的土团。然后用一块15厘米×20厘米的塑料薄膜包裹好土团，主要在上端留好接水口，并将其绑靠于粗大的主干上。至秋末，其环剥口会长出较完好的根系，此时可将其切离母株另行上盆栽种。三、幸福树的养殖方法1、温度控制幸福树喜欢温暖湿润的环境，温度为最重要，白天的温度控制在19℃-21℃之间，晚上的温度控制在18℃-20℃之间，是最适宜的生长温度，太高或太低都将影响它的生长。炎热盛夏时要尽量将温度控制在27℃以下，当环境温度很高时，要适当用搭棚遮荫。增加环境湿度，从而提高叶面的湿度。当在冬季的时候，温度不能低于8度，湿度不能少于5度，否则低于这个温度就会被冻伤。2、湿度控制幸福树对土壤环境和室内环境要求都是比较喜欢湿润的。室内的湿度控制在70-80%之间。在大型的宴会厅里无法控制湿度，我们采用早晚叶面各喷一次，若湿度太低或长期处在干燥的环境，叶子会发生卷曲，变黄，影响观赏性。3、光照控制幸福树是一种喜欢阳光又耐阴的植物，在光照方面很重要，幸福树喜欢生长在半阴环境下，在北方，一般情况下我们都养在室内，就不存在阳光直射的问题。幸福树怕长期放在阴暗的地方，直射光和散射光都照不到的地方，当时间长了，保准就会掉叶子。所以冬天应该放置在阳台或阳光充足的窗前充实光照。4、浇水方法当到夏天时候，盆栽的幸福树，应该3到4天浇水一次，但也要看个体情况而定。在冬天，北方室内，幸福树几乎停止了生长，浇水应控制在盆土不干就行。浇则浇透它，若不浇的话，就不能给盆里倒一滴水。这是原则，请大家记住。5、修剪技巧养殖幸福树的目的是为了观赏和衬托室内的环境，如果树形长的不象个样子，那就不美观了，所以要用心去修剪，一般修剪成磨菇状或圆堆形状。将一些老叶，黄叶剪去。6、土壤管理幸福树在生长的时候，土壤同样重要，选择疏松透气、排水性能好并且又有营养的土质，通常用园土：腐叶土：腐熟有机肥：河沙=5:3:1:1的比例配制，坚持在生长季节每月进行一次松土，确保其根部始终处于通透良好的状态。如发现盆内有积水要尽快排除，并将盆土收干后进行翻盆换土，保持幸福树更好的生长。7、施肥方法生长期要勤快点给幸福树施肥，确保幸福树的旺盛生长，复合肥或者氮磷钾20:10:10或农家肥等，冬天就可以停止施肥了。以上就是关于幸福树的养殖方法的介绍。从上面我们知道，幸福树这一种绿植的养殖方法还是比较简单的。在养殖幸福树的过程中，温度、湿度、光照以及水是其生长过程中必不可少的。另外，还要定期对于进行枝干的修剪、土壤施肥，这样才能保障其健康成长。（第一农经整理）
春天绿萝怎么养？春天绿萝养殖方法介绍%&%绿萝是一种充满生机和活力的绿色植物，根据自然生长规律，我们知道，绿萝在春天里的生长速度是最快的，但是生长速度快，也就预示着其所需要的养分也是非常多的。因此，在春天种植植物时，我们需要根据其生长规律进行相应的调整。那么，在春天种植绿萝需要注意些什么呢？下面我们就来了解一下吧。绿萝1、光照绿萝其实与其他植物还是有一点区别的，它对光照的需求量并没有那么高和严格，但是春天是绿萝最好的生长时机，所以我们不能在这个时候让它缺乏光照，否则是会影响到它的生长速度的，不仅这样严重的话会使光合作用受到阻碍，导致叶绿素无法得到足够的分泌，叶子慢慢泛黄失去生机。另一方面就是光照的形式，绿萝尽量不要对着太阳光直射，这种环境是非常不对的，在室内养殖的话尽量选择有散射光的地方，对于大多数的植物来说散射光是最符合植物生长光照条件的，如果是处于太阳光下直射的话就会使它长出来新叶子比老叶子要小的许多，而且叶子也没有那么绿，叶子上的绿色会越来越浅，而且这么嫩的叶子比一般正常的老叶子要更加容易被烧伤，所以平时我们要坚持给他使用散射光进行照射，在早晨和傍晚放到散射光的条件下时最好的。2、浇水在春季浇水时水的蒸发速度还不是很快，但是消耗量比较大，有时候有的水分蒸发速度可能比现在要快，所以给它叶子喷上一点水分的同时也要保证土壤一定的湿度，但是浇水也是有技巧的，我们不能浇的太多，一旦浇水过多再加上如果盆土的通透性和排水性不够好的话就很容易发生烂根的现象，植物一烂根是很难发现的，基本上等到植物的症状显现出来之后人们才发现烂根了，所以平时要多观察这类情况，平时浇水过多要及时采取措施进行处理，比如移置通风透气的地方风干衣服里面的水分。如果土壤也这样的话那就需要及时对土塘进行更换的工作。3、施肥既然是要补补充养分的话大概每过半个月就会施肥一次 ，这样它长得才快叶子的花肥也是很重要的，观察到叶子发黄的话可以在叶片上抹上叶肥，然后过一段时间等吸收后再将残留在叶片表面的叶肥擦拭干净，叶肥要吸收的饱和一点是需要一段时间的，但是不一定会完全吸收，所以我们要擦拭干净残留的部分叶肥。以上就是关于春天种植绿萝需要注意的一些问题。对于有养殖绿萝或者即将养殖的朋友，一定要注意了，在春天这个万物复苏的季节，我们在照顾绿萝这种生物时，就需要根据需求不同而做出相应的调整。（第一农经整理）
仙客来种子怎么种？仙客来种子种植方法介绍%&%仙客来，当听到这么仙气的名称的时候，你一定很好奇这到底是什么东西？其实仙客来是一种植物花卉的名称，其属于报春花科仙客来属多年生草本植物。特别适合室内种植，由于品种不同，故仙客来在外形上会有所差异，有些品种还带有浓郁的香气，而有些却没有。想要种植一盆花卉，最好是从种子开始养起。今天小编就为大家介绍一下仙客来种子的种植方法吧。仙客来仙客来种子种植方法介绍一、生长习性仙客来性喜温暖，怕炎热，在凉爽的环境下和富含腐殖质的肥沃沙质壤土中生长最好。较耐寒，可耐0℃的低温不致受冻。秋季到第2年春季为其生长季节，夏季半休眠，冬季适宜的生长温度在12～16℃之间，促进开花时不应超过18～22℃，0℃以上植株将进入休眠，35℃以上植株易腐烂、死亡，冬季可耐低温，但5℃以下则生长缓慢、花色暗淡、开花少。冬季补充二氧化碳气体可促进生长和开花，在生长期要求空气湿润和日照充足的环境。二、种子处理仙客来的种子需经过人工授粉后才能获得，种子一般于5月份成熟，应及时采收。种子较大，千粒重为10克左右，一般发芽率为85～95%。为促进种子发芽，播前可浸种催芽，用冷水浸种24小时或30℃温水浸泡2～3小时，然后清洗种子表面的粘着物，包于湿布中催芽，保持1～2天温度25℃，种子稍微萌动即可取出播种。三、播种方法仙客来播种时间一般在9～10月份，用普通花盆播种即可。播种土最好为富含腐殖质的沙质壤土，并经细筛过筛后才能使用。播种时先在盆中放好土，用喷壶洒透水，待水完全渗下去后，立即将种子以1～1.5厘米的距离点播到盆中，播后覆土0.5厘米，并盖玻璃或塑料薄膜保湿，放在20～22℃的半阴处。当盆土稍干时，应用浸盆法浸透水，使盆土经常保持湿润，正常情况下20天左右即能出苗。四、幼苗管理1、移苗：仙客来幼苗叶片完全展开后可进行第1次移苗，移苗时仍可用普通花盆，盆土同播种土，幼苗距离以3厘米左右为宜，移栽后立即用喷壶洒透水，以后常保持苗盆湿润即可。待幼苗生长出3片叶，小球茎长到5～6毫米直径时，要及时分栽上盆，可直接用9厘米口径的小盆单株移栽。2、移栽：仙客来移栽盆土过筛后混合配制按2成腐叶土、2成园土、5成细黄沙、1成腐熟粪末配制，移栽时要尽可能带小土球，并使之与土面相平，移栽后洒透水，放在室内阳光处。幼苗恢复生长后，应及时浇水施肥，一般到第2年冬季就能开花。以上就是关于仙客来种子的种植方法介绍。从上面我们知道，仙客来这种植物不耐寒，它比较喜欢温暖的环境，因此在冬季种植时，要特意将其移动到温暖的室内环境中，以避免被冻死。正常情况下，仙客来种子种植的最适宜时间一般是在9~10月中，这时候就可以开始进行种植了。（第一农经整理）
龙吐珠怎么修剪比较好？龙吐珠的修剪方法介绍%&%现在随着生活水平的提高，人们喜欢在家中摆放一些绿植，让家里看起来更有生气。而龙吐珠则是近期比较热门的一种室内绿植。龙吐珠属于马鞭草科灌木，其原产于非洲西部，后来由中国引进进行栽培。龙吐珠喜欢生活在温暖湿润、阳光充足的地方，不耐寒。对于养殖绿植的人而言，修剪绿植是一项很重要的工作。那么，龙吐珠应该怎样修剪比较好呢？龙吐珠的修剪方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。龙吐珠一、龙吐珠什么时候修剪？想要我们的龙吐珠长出美丽的外观，在扦插的时候或者播种后让其长到15cm，当其长到离盆口只有10cm距离时即可截枝以促发新枝的萌生。龙吐珠处于生长期时我们需要严格的控制它其他分枝的高度，还要打顶摘心，这样能使它长出来的分枝整齐好看，以后开出来的花更美。摘心15天之后，可以喷洒比久或者矮壮素来控制植株的高度，这样我们就达到了株矮叶茂花多的效果。每年春季换盆的时候要记得对长到地上的植株进行截短修剪，让植株看起来更圆整，枝和花更多。二、龙吐珠怎么修剪？龙吐珠为"爬墙虎"类的灌木，我们为了保持它植株的美观效果，必须对其植株的长度进行严格控制和修剪，通常在4月份换盆的时候在里盆口10cm处进行截枝以使其长出新枝，在春季翻盆时要多次对其进行摘心处理，使植株更加圆整，分枝更多花开的更好，每次花谢后要及时除去花茎，使株行低矮又丰满，遵循这种剪法能够让花繁叶茂，还可以省去设立支架的麻烦。三、龙吐珠切花材料处理龙吐珠作为切花材料的时候，如果需要那些修剪过的枝条粗壮的花开更多的花枝，大面积种植的花友才需要注意这一条。龙吐珠叶色浓绿，花萼如玉，花冠绯红，很有意境。放在家里进行盆栽作为大厅阳台或者卧室点缀装饰很美，让自己的房间更加增添了一份绿意和生机。在存贮和运输的过程中，花朵对乙烯是很敏感的，贮运的前十天，喷洒0.4摩尔/升硫代酸银溶液。没有喷洒硫代酸银溶液的开花植株在暗运下运输超过一天且若温度低于20度的话会引起花的脱落。四、龙吐珠换盆注意事项一般龙吐珠在1-2年换一次盆，换盆时间在早春或花谢后都可以，换之前先将排水孔垫好，在放入少量的骨粉作为基肥，装入新培养土，培养土按照腐土园土沙土为4:4:2的比例配制而成。上面留2-3cm口子用作以后浇水施肥用。以上就是关于龙吐珠的修剪方法介绍。从上面我们知道，龙吐珠的修剪方法还是比较容易的。但是在修剪的过程中，要注意一些细枝末叶，这样才能将其真正地秀丽好。另外，由于龙吐珠属于攀援类植物，需要我们定期进行修剪才能让它保持圆整的外观，让它长出更多的分枝和花朵，观赏效果更佳。（第一农经整理）
大棚种植要高产注意避开这几点误区%&%大棚种植能为人们提供各种反季节的农作物，现在有不少种植户朋友都使用大棚种植瓜果蔬菜，在使用大棚种植时有几个误区，会导致多劳反而少得，所以一定要避开，下面就为大家介绍这几点注意事项。误区一：认为施肥多，产出就多许多菜农以为在温室大棚菜地大量施肥，就会有高产出。其实蔬菜施肥过量反而极易引起肥害。解决方法：一是种过3年以后的温室大棚，鸡、牛粪各控制在2500千克以内，化学肥料降减50％左右。二是在全盐浓度大的地块，注重施牛粪、腐殖酸肥和ＥＭ菌肥，以提高土壤碳氮比，松土透气，解盐降肥害。三是补充硼、锌、镁肥，平衡土壤营养，为降低投入，争取持续高产创造条件。误区二：认为留苗多，就会有高产量很多菜农在留苗时往往多留，认为这样多留苗能高产。其实，由于冬季气温低，光照弱，光合作用差，碳水化合物合成少，因此只有合理密度才能高产。解决方法：一是越冬茬蔬菜以合理稀植为好。二是为了充分利用空间，可采取前期密植，中期疏株，后期疏枝的管理办法，距离以叶枝不拥挤为准，以此来提高总产量和总效益。误区三：认为温度高，蔬菜就长得快实际上蔬菜对温度是有上限要求的，一般为25～32℃。温度过高，呼吸作用大，机体运行、生理活动紊乱，植株徒长，营养和生殖生长不平衡，产量反而会下降。解决方法：一是温室大棚设置两道放风口，及时降温。二是按各种蔬菜生长期所需温度和各个器官生长期适温要求管理，防止高温长蔓不长果。农业生产遇到问题，中国最大的农技问答“云种养”平台，数万名优秀农业专家，时时在线，免费解答。误区四：认为株蔓旺，蔬菜长势就好多数人认为株蔓旺是好庄稼，其实水多叶旺、根必浅，营养不全产量低，营养生长过旺必然影响生殖生长，产量反而降低。解决方法：一是在幼苗期掌握弱株根深，控水控株促根，使地下部吸收光合产物占60％左右，中后期地下和地上吸收量各占50％。二是前期株体消耗营养量占60％，生殖生长占40％；中期各占50％；后期生殖生长占60％～70％，营养生长只占30％～40％，即保证前期有一定的同化叶面积，后期控蔓促果，提高产量。误区五：认为勤打药，病害就少很多菜农在蔬菜生长中后期，隔2～3天打1次药，认为药打得勤就可以防止病害蔓延。解决方法：一是认准病害，对症喷药，最好是选用含铜、含锌剂，既能杀菌，又能增强植株抵抗病菌侵入能力，还能促进作物生长。二是改善生态环境，枝繁叶茂，通风不良，天天打药效果也不见得好，应疏叶降温。三是对土传菌引起的死秧，应在苗期注重用药预防。如果忽视病源，苗期染病，后期发作，病菌已侵入植株体，勤打药效果也不好。误区六：认为茬次多，收入就多很多人认为，投资建造温室大棚，不能让地闲着，所以副茬跟主茬，主茬套副茬，栽植茬次多，结果往往适得其反，实际效果差，效益低。解决方法：一是越冬一大茬，一年种一茬为好，春秋茬以一年两作为宜。茄子、辣椒、番茄和黄瓜老株再生可续收一茬，价格低时拔秧晾地。二是每年在夏季留一段时间将地深翻、雨淋压盐，暴晒杀菌，闷棚灭虫，熟化土壤。【小编结语】大棚种植一定要避开以上几点误区，以免劳而无获，科学的管理和种植才能获得高产，以上就是大棚种植6大误区介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
在盐碱地种植棉花的方法和注意事项%&%盐碱地对于很多农作物来说是禁区，种下去就可能颗粒无收，所以有不少盐碱地都处于半荒废状态，其实通过科学的种植方法是可以对盐碱地进行利用的，下面就教大家在盐碱地中种植棉花的方法和注意事项。1、轮作倒茬对盐碱较重的棉田轮作小黑麦，小黑麦具有很强的耐盐碱性，且生物量较大，对盐碱地的改良效果好、见效快，一般来年就可种植棉花。2、秋翻冬灌秋季拾花后及时犁地、平整土地，冬灌要做到均匀一致，以达到较好的洗盐效果。对于盐碱较重的农田，应先深松50～55厘米，然后犁地灌水，667平方米灌量达到180立方米以上，积水时间超过24小时，洗盐效果显着；对于重盐碱地灌后，应保持水层在20厘米2～3天以上，才能达到泡盐和洗盐的目的。3、整地压盐春季天气干旱多风，土壤水分蒸发量大，盐随水来，随着土壤水分蒸发，盐分在土壤表层聚结成层，使种子不能正常吸水，影响生长发育。为了避免和减少表面盐结层的形成，一方面要早耕地保墒，另一方面在播种时适当调整刮土器，将表层盐结层刮除1～2厘米，以降低种子周围的含盐量。4、选用良种优良品种是保证后期高产的关键，要选用高产、优质、抗病、较耐盐碱的棉花品种。。棉花一般可选择生育期110-135天、抗黄耐枯品种能力强、高产优质的品种，如新陆早、中棉和鲁棉研系列近几年的审定的棉花品种。5、适期播种(1)适时播种是一播全苗的关键当地温稳定在15度5天时为最佳播种期，选择晴天上午播种最好。北疆时间一般在4月中旬，最晚不超过4月20日。盐碱地应保证棉花播后7天左右出苗，种子在土壤里停留时间短，发芽出土快，受盐碱危害小。对盐碱地来说，选择最佳播期、推广干播湿出技术，是实现一播全苗的关键。(2)严控播量，一播全苗一穴只播种1粒种子，盖籽土厚度以1厘米为宜，使棉花出苗后达到棉苗齐、勾、壮。及时播后24小时内布管滴水，实现快布管快滴水，但滴水量不能太大，建议每亩10方左右，水量大，如遇倒春寒，温度低引起苗病的流行。建议一：在常规药剂包衣处理的基础上，使用枯草芽孢杆菌、氨基寡糖素或芸苔素内酯等植物免疫诱抗剂和植调剂进行种子处理，促根壮苗，提高棉苗的抗逆能力。建议二：少滴水，种子接触到水墒即可。如遇倒春寒或降雨多或温度低情况，可滴施一定量的腐植酸滴灌肥。6、早封洞补水棉花发芽出土时，耐盐碱能力最差，对膜上点播棉田，若洞穴封不严，膜内水分易于蒸发，使穴孔处形成盐积层，影响出苗。因此，播种后要及时封洞。盐碱地棉种不能正常发芽生长、棉苗容易猝死的致病机理是：土壤的渗透压高于种子和棉苗的渗透压，使细胞不能正常吸水而影响新陈代谢。要求播后及时查墒、补墒，对于墒情不足的棉田，应早补水，滴水量7～8立方米/667平方米为宜。7、合理密植盐碱地棉苗生长发育迟缓，棉苗单株生产力较低，因此，要加大种植密度，以群体优势创高产，盐碱地的合理密度应为1.8～2.2万株/667平方米。8、节水灌溉利用滴灌技术可控性强的特点，采用少量多次滴灌方式，可有效起到洗盐作用。加压滴灌全生育期滴水10～11次，灌量200～220立方米/667平方米；无压滴灌全生育期滴水5次，灌量240～260立方米/667平方米，使土壤始终保持最优含水状态，既保证了棉苗的正常发育，又防止了深层盐分随水上移，恶化棉花根系环境。9、科学施肥盐碱地土壤养分含量低，土壤理化性质差，667平方米增施2吨左右有机肥可缓冲盐碱危害，改善土壤结构，提高土壤保水保肥能力。由于盐碱地pH值偏高，致使磷、锌等元素利用率低，盐碱地植棉应注意增施磷、锌等肥料。另外，增施土壤改良剂、酸性液体肥等，对于改善盐碱地土壤理化性质、促进棉花发育、提高棉花产量效果显着。10、化控盐碱地棉花的生长规律是：花铃期以前发育缓慢，后期水肥充足的情况下易徒长。因此，化调措施应坚持前促后控的原则，即花期以前喷施苗蕾三宝一套/亩，喷施2～3次，促使棉花早发，生根壮苗，早现蕾多现蕾；花铃期喷施花果三宝2~3次，可提高棉花抗高温的能力，成铃快，上铃稳，增加盖顶桃。打顶以后应根据实际情况，喷施缩节胺6～8克/亩，防止棉花徒长。11、中耕抑盐行间露地部分极易返盐，应增加中耕次数和深度，中耕次数不少于2次，中耕深度在18厘米以上，切断土壤表层毛细管，控制返盐，提高地温。12、病虫害防治7-8月份是病虫害发生的高峰期，要做好测报工作，了解和掌握害虫发展动态，对达到防治指标的棉田要采取有效措施，科学防治，避免棉花大面积病虫危害，导致棉花减产。【小编结语】只要通过科学的种植方法，即使在盐碱地这种贫瘠土地中也能获得丰收，提高对耕地的利用率，以上就是小编为大家带来的在盐碱地中种植棉花的方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
花生怎么种才能高产？花生高产管理要点%&%花生是一种广受人们喜爱的食品，其含有丰富的营养价值，被做成许多种小菜和零食，还可以用于榨油，不少朋友通过种植花生走上了致富之路，那么如何种植花生才能获得高产呢？这需要科学的管理方法，下面就为大家介绍花生高产的管理要点。1、做好整地工作整地是花生获得高产和稳产的关键，也是实现各项丰产技术措施的重要前提，播种前要深耕整地，整地深度维持在25~30cm之间，要保证土壤疏松多孔，地面平整，土壤细碎，不板结，含水量始中。结合整地还要做好基肥施入工作，施肥要按照以有机肥为主化肥为辅的施肥原则，一般情况下每亩施入完全腐熟的有机肥2000公斤，高产田可以增施3000公斤的有机肥。同时还要结合测土配方施肥结果做好化肥施入工作，一般情况下每亩施入纯氮8公斤，氧化钾10公斤，五氧化二磷6公斤。在做好有机肥和化肥施入的前提下，还要重视微量元素肥料的施入，每亩施入过磷酸钙40公斤，硼砂0.5公斤，硫酸锌2公斤，硫酸亚铁2.5公斤。整地结束后起垄作畦，采用机械播种的垄距为80~85cm、垄面宽55cm，垄高12cm，垄沟宽25~30cm。2、做好种子处理工作首先，科学选择花生品种。科学选择花生品种对实现花生高产和稳产具有十分重要的作用。因此要结合地区的气候环境、种植制度、立地条件科学选择花生品种。选择高产稳产、适应性强、抗病能力优异的花生品种;其次，晒果选种。这项工作要选择在晴朗的天气进行，连续晾晒2~4天，通过晒果能够解除种子的休眠状态，提高种子的活力，保证花生种子的出苗率。选定好播种日期后才能进行剥壳处理，不能晒花生仁，保留大而饱满的果仁作为种子;再次，浸种催芽。用45度左右的温水浸种4小时后捞出放入到室内铺好的麻袋上，在种子上面覆盖薄膜保温，要不定期检查种子发芽情况，以花生种子露出白尖表示催芽完成。催芽处理比不处理早出苗2~3天;最后，药剂拌种。在播种前使用1%的硼酸水溶液进行药剂拌种处理，这样可以显著提升花生的结果率。然后使用5%的多菌灵的可湿性粉剂按照种子量的0.5%的药剂拌种，能够显著防治花生茎腐病、根腐病和黑霉病。3、适时播种，合理密植对于珍珠豆型花生，当土壤深5cm的地位能够维持在12度以上，普通型花生5cm深土壤层温度维持在15度以上后就可以播种了。春季花生播种日期一般为4月下旬，地膜覆盖的花生可以提前到4月中上旬。麦茬套种花生应该在5月中旬播种，最晚不能晚于5月下旬。对于珍珠豆型花生行距和穴距维持在40×24cm或者40×27cm，每亩播种7000~8000穴。对于普通型大花生行距和穴距维持在40×34cm或者50×31cm，每亩播种5000~6000穴。对于夏季花生来说由于生育期较短，因此要想保证获得高产和稳产，需要适当增加播种密度，一般情况下每亩播种9000~10000穴，每穴两粒种子，播种后及时覆土，覆土厚度在2cm以内。4、花生水肥管理花生开花前需要进行1~3次左右的中耕培土，在苗期中耕过程中不能过深，避免因为中耕过深导致壅土压苗，花期中耕要避免伤害到果针，培土不能过厚，以3cm比较合适。花生始花期处于生长旺盛时期，有效花大量开放，大批果针陆续扎入土壤中，对养分的需求量增加，要结合田间需肥情况及时进行追肥。这个时期花生根瘤菌的固氮能力变强，固氮量基本能够满足自身需求，而对磷元素、钾元素和钙元素的需求量增加，因此，每亩追施高钾复合肥25公斤，过磷酸钙20公斤，保证花生充分的钙磷元素供给。花生整个生育期间，需要进行5~7次左右的叶面施肥，防止花生早衰。花生既怕旱又怕涝，要保证土壤含水率在60%左右，避免土壤含水率过高，导致土壤通透性降低，要结合田间干旱程度适当灌溉。5、做好病虫害防治工作花生病虫害主要有褐斑病、黑斑病、根腐病、蛴螬和蚜虫，针对这些病虫害，在做好农业防治的前提下还要做好药物防治。使用50%多菌灵可湿性粉剂1500倍液，或50%甲基托布津可湿性粉剂2000倍液，或80%代森锌可湿性粉剂400倍液，或80%代森锰锌400倍液，75%百菌清可湿性烩剂600倍~800倍液防治花生褐斑病和黑斑病。使用70%甲基托布津可湿性粉剂500~800倍液或40%甲基立枯磷600倍液灌根防治根腐病。使用用40%毒死蜱乳油加4.5%高效氯氰菊酯乳油30ml喷雾防治蛴螬。使用80%敌敌畏75~100克，加细土25千克或麦糠7.5千克，加水2.5升拌均匀，顺花生垄沟撒施利用高温熏蒸防治蚜虫。【小编结语】花生高产管理的前期工作主要是培土和选种，然后科学的控制种植间距，最重要的是科学的肥土管理，最后要注意病虫害的防治，以上就是花生高产的管理要点。（第一农经整理）
怎么种植黄瓜才能高产？黄瓜高产秘诀%&%黄瓜是我们餐桌上常见的一到蔬菜，而且不仅可以用于烹饪，也可以生吃，还可以加糖加醋凉拌，是夏天解暑的神器。种植黄瓜想要高产就要有科学的种植管理，下面就为大家分享黄瓜高产科学管理秘诀。1、选用高产品种。要根据当地的气候选择适宜品种。如在北方地区冬季日光温室种植，需要选择“耐低温、耐弱光、抗病、丰产”的黄瓜品种。3、适期播种定植。尽量延长黄瓜开花结果期是黄瓜形成高产的必要因素之一。如北方地区冬季生产，播种育苗较早，外界温度较高，幼苗容易徒长，不易形成壮苗，定植后容易早衰。北京地区一般在9月中下旬育苗，10月中旬开始定植为宜。4、采用嫁接技术。嫁接育苗可以提高黄瓜植株的抗逆性，增强抗病能力和延长生育期，从而获得高产。5、采用合理的种植密度。密度太低不容易获得高产，密度过高不利用通风透光。如北京地区冬季日光温室黄瓜适宜密度在3200株左右。6、植株调整：一是及时地疏除老叶减少养分的损耗，二是单株功能叶片数量控制在16片左右。7、施足底肥，科学灌水施肥。要根据目前产量进行施肥，一般每生产1000公斤黄瓜需要氮2.8-3.2公斤，五氧化二磷1.2-1.8公斤，氧化钾3.6-4.4公斤。底肥一定要充分腐熟，防止烧苗。灌溉施肥建议采用滴灌施肥、膜下微喷施肥等水肥一体化技术，幼苗期和根瓜坐瓜前控制在土壤相对含水量的60%~70%；根瓜坐瓜前土壤湿度湿度过大，易于造成幼苗徒长。结果期黄瓜需水量最大，适宜的土壤湿度为相对含水量的80%~90%。8、合理调控环境（设施栽培）。温度：一般白天控制设施内的温度为22~32℃，夜间为15~18℃。光照：通过更换或是及时清洗棚膜，提高棚膜的透光率。二氧化碳施肥：黄瓜光合作用二氧化碳补偿点为69ul/L，饱和点为1592ul/L，而空气中二氧化碳浓度一般为330 ul/L，远低于饱和点，因此在设施栽培中，可以通过增施二氧化碳气体来提高产量。一般可以采用二氧化碳气体吊袋法进行施肥。9、科学病虫害防治技术。包括田园清洁、棚室消毒、土壤处理、培育无病虫壮苗、防虫网隔离、色板诱杀、生物农药防治等技术。【小编结语】想要种植的黄瓜能高产，从选种就要开始科学管理，种植的密度、施肥、环境控制等等都要注意，这样才能保证黄瓜获得高产，,以上就是小编为大家带来的黄瓜高产秘诀，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉白牡丹掉叶子的原因及解决方法%&%多肉白牡丹的主要价值在于其观赏性，而掉叶子是很影响白牡丹的美观的，而且掉叶子可能意味着白牡丹健康出了状况，那么是什么原因导致的白牡丹掉叶子，又该怎么解决呢？下面就为大家介绍多肉白牡丹掉叶子的原因及解决方法。白牡丹掉叶子原因1、换盆后的正常反应如果是换盆之后开始掉叶子，是正常现象，因为换盆之后生长环境就变了，白牡丹需要一定的缓苗时间，再者换盆多少会伤到根系，肉肉自身会消耗最下面的叶子来为自己提供养分。2、浇水太多一般而言，叶片越后的多肉，越耐干旱，浇水宁干勿湿总是没有错的。若养护中浇水过多，或土壤透气性差，长期处于潮湿的环境，很容易造成底部的叶片脱落。3、病害掉叶子比较严重的出现在夏季，天气炎热，可能会诱发褐斑病。若养护环境湿度较大，还可能诱发腐烂等症状，需要及时治疗。白牡丹掉叶子的解决方法1、多晒太阳掉叶子可能是因为浇水过多，光照不足的原因，那就要多晒一样，加速土壤中水分的蒸发，当你发现白牡丹长出新叶子或者叶尖晒出了粉红色，说明差不多已经缓过来了。2、控制浇水量春秋季节见干之后再浇水，冬夏季节较高或较低，尽量减少浇水甚至断水放在阴凉处养护。3、防治病虫害夏季及时遮光，通风降温，避免出现病虫害。夏季高温时白牡丹会进入短暂的休眠期，停止施肥，秋季气温降低之后施一次稀薄的液肥，减少氮肥的含量，否则不利于越冬。【小编结语】多肉白牡丹掉叶子的原因就如以上所说，朋友们可以根据自家白牡丹的情况判断掉叶子的原因再界定解决方法，至于掉下来的叶子可以尝试杆插，也许能收获一株新的植株。白牡丹杆插繁殖方法（第一农经整理）
多肉植物白牡丹怎么养？多肉白牡丹的养殖方法和注意事项%&%白牡丹是多肉植物中生长较快的一种，经常出现爆盆的情况，而且爆起盆来也是相当壮观，白牡丹的养殖方法并不难，如果你也想种植一盆多肉白牡丹，可以参考以下的白牡丹养殖方法和注意事项。多肉白牡丹怎么养1、温度要求白牡丹是冬型种，喜欢温暖、干燥通风的环境，适应力强，生长最适宜的温度为15~25℃，冬季不能低于5℃，否则容易冻伤。2、浇水方法浇水坚持土干透后再浇水，一般1个月1次足矣。夏季适当遮荫和注意通风，冬季控制浇水，在室内向阳处过冬。炎热夏季每个月4到5次水，不浇透。以维持白牡丹植株的正常生长就可以，夏季水太大容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度，寒冷的冬季水分大了会烂根。全日照，生长期一定要充分见光，否则就会“徒长没商量”。3、光照要求春天和秋天是白牡丹的生长期，可以全日照。夏天轻微休眠，要通风遮阳。白牡丹多肉养殖方法和注意事项1、光照一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害。虽然冬季阳光的较弱，尽可能的将植株放在南向阳台，保证其正常生长。2、温度冬季应在室内过冬，温度保持在5度以上。若家中阳台温度较高，可以放在阳台上越冬，经常观察注意不要冻伤叶片。3、施肥冬季一般不用施太多的肥，可酌情施肥，通常在刚入冬时，施一次稀薄的液肥，温度过低就要停止施肥，等春季温度回升之后，继续追肥。4、浇水冬天进入休眠期，控制浇水量，在室内过冬，低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度，寒冷的冬季水分大了会烂根。若家中的温度在15℃左右，白牡丹会正常生长，注意及时补充水分。5、防止徒长白牡丹容易长侧枝，侧枝生长也比较迅速，缺光后植株的叶片会拉长，叶片与叶片间会空开很大的距离，叶片也变的比较薄，颜色也会变成青蓝色的，看上去怪怪的。想养的叶片紧凑就需要强光照，不然给点水就徒长了。所以冬季要尤为注意，有光的时候就浇水，光照较弱尽量不要浇水。【小编结语】和许多多肉植物一样，白牡丹并不需要经常浇水，不过在冬季对温度有一定的要求如果气温太低要中断浇水并在夜晚将其搬入室内，以免冻伤冻死，如果出现白牡丹长的太旺的情况，可以将其侧枝剪下送人或者移栽。（第一农经整理）
多肉植物白牡丹繁殖方法%&%多肉植物白牡丹是一种十分美观的植物，常被用于盆栽种植，如果你想种植它可以使用杆插繁殖的方法，而白牡丹杆插繁殖有野两种方法，一是用侧枝杆插，还有一种是用叶子杆插，下面就为大家介绍这两种方法。第一种是将比较健壮的侧枝剪下一段作插穗，插穗要保留头部，长度一般不超过10厘米。底部要去掉几片叶片，留出几厘米长的茎，以便扦插时能立得住。于阴凉干燥处放置一天，待伤口干燥结痂后插入花盆中即可。扦插时要湿土干栽。之后正常养护，很快就可以成活。第二种是叶插。将健壮肥厚的叶片摘下几片，直接撒在盆土表面即可（注意：不是插在土中，而是直接放在土上，不要用土覆盖）。正常浇水，过段时间这些叶片就会生出细细的根须，慢慢扎进土中，逐渐长出新芽。新芽长大后便是完整的植株了。叶插可以获得大量的新的植株，只是这个过程会很长。【小编结语】以上就是多肉植物白牡丹的两种杆插繁殖方法，在植物之中重名的也有不少，除了多肉植物白牡丹外，我们常听说的白牡丹花是属于蓝雪科的植物，这两种植物并没有“亲戚”关系。（第一农经整理）
火龙果怎么种？在家种火龙果的方法%&%火龙果是一种热带水果，许多人都喜欢吃它，火龙果是一种攀援性的灌木植物，并不是长在果树上的哦，他也可以盆栽种植，在家中种植一盆火龙果也是一键很有趣的事情，下面就教大家在家里盆栽种植火龙果的方法。盆栽火龙果最好选用扦插苗，只要苗有根并发出新枝就可移苗上盆。首先在盆底孔处垫上两片交错叠放的碎泥瓦片，然后在盆底放一层3-5厘米厚的小石子或大粒粗砂当排水层。再放入准备好的培养土多半盆，盆土的中心处，并排堆起两个馒头形土堆，将两株苗放在土堆上，株距不超过5厘米，并使苗根分散在土堆四周。再在两苗间插入一支棍，将株苗与棍绑在一起。这时要调整苗的方向，均将苗的阳面朝南(火龙果的三角茎有阴阳面之分，三个核中两个最宽、角度最大、颜色稍浅的一面为阴面，相对的有棱的一面为阳面)。然后培土至花盆沿口3厘米处，用手轻压植株四周的土，再浇1次透水，经缓苗1周后，移至阳台正常管理，摆放时还要注意阳面向南。火龙果是耐旱植物，宁干勿湿，不见干不浇灌。每周浇一次以氮肥为主的有机肥液，不要太浓。火龙果虽然是喜阳植物。但在夏季阳光太强的中午，也要适当遮阴。还要随时将茎枝上新发的侧芽摘除，只保留顶芽，并促使长高。当株高长到1米左右时，在顶端剪去约3厘米长的茎尖，促使在顶端发出侧枝。当顶端侧枝长到50厘米左右时。再在盆边四周插4根约1米多的竹竿，在竹竿顶端绑上横梁，将侧枝引绑在横梁上，使其伸平或自然下垂。当侧枝超过80厘米时，要剪除茎尖约3厘米，以减少营养消耗，促使花芽分化，提早开花结果。若管理得好，7-8个月即可开花。【小编结语】火龙果的各种耐性较高，养活较为容易，因为他是攀援性的植物，所以得用木棍撑起支架，以上就是在家种植火龙果的方法，使用干脆繁殖，快的话一年就可以开花结果，祝大家早日吃到自己种的火龙果。（第一农经整理）
怎么在家种植小辣椒？盆栽小辣椒的方法（图）%&%许多人喜欢吃辣，在家种植一盆辣椒盆栽既能增加家里的绿化，又能满足口腹之欲，何乐而不为呢？下面就教大家如何在家中种植小辣椒，其实我们不用专门去买小辣椒的种子，随便购买一个辣椒，里面的辣椒籽就够用了。1、把新鲜辣椒切开，取出里面的种子。取得时候最好不要直接用手指接触，沾过辣椒种的手会很辣。2、把辣椒种子放在阳台上晾，晾成干的辣椒种子。3、现在正是种辣椒的好时候，把晾干的种子随手撒在花盆边。4、撒完种子后，可以再撒一层薄薄的土，然后浇水浇透。5、辣椒很快就会发芽，等长到4、5片叶的时候就可以间苗了。把瘦弱的苗剔除，只留壮苗。6、等小苗长高后，可以单独移栽到花盆里。刚移盆的辣椒先浇1遍水，然后放在半阴位置2~3天缓一缓，接下来就可以晒太阳正常养护了！【小编结语】以上就是在家种植小辣椒的方法，辣椒具有很强的刺激性，特别是种子附近，在处理时一定要注意手上不要有伤口，摸过辣椒的手也千万不要摸眼睛，相信很多人都受过这种罪。（第一农经整理）
月季怎么繁殖？月季杆插繁殖步骤（图）%&%杆插繁殖是月季花可选的繁殖方法之一，但是不少人在杆插月季花时都出现了直接腐烂、杆插失败的情况，那么如何提高月季花的杆插成功率呢？下面就为大家带来月季杆插繁殖步骤详细图文介绍。1、花后枝条更易成活想提高成活率，可以尽量挑选开花之后的枝条，因为这时的枝条营养相对丰富哦。2、剪枝条把剪刀用酒精擦拭消毒，剪下1年生健壮的月季花后枝条，把有花朵的那节剪掉，切口要平哦。保留下边的2节，插入土中切口要斜切45°。3、浸泡在多菌灵里把剪完的枝条放到多菌灵里浸泡，可以杀菌消毒，等20分钟后拿出来，放到通风处晾干。扦插总是黑腐的花友，一定别忘了这一步哦。4、蘸生根粉把月季枝条的底部切口蘸点生根粉或浸泡到稀释10倍的白糖水中，提高生根速度。5、选择扦插土壤先把蛭石或河沙等放到太阳下暴晒杀菌，然后倒入一个透明的塑料瓶里，瓶底要戳几个洞排水透气。6、塑料瓶放在托盘上找一个托盘，或者水盆也行，装上水，水高3-5厘米就成，把装有土壤的塑料瓶放上去，让土吸收水分变得湿润。7、把枝条插土里先在土里戳几个洞，再把月季枝条埋好。放到散射光下，不能被阳光直射哦，防止晒蔫了。平时不需要往土里浇水，看到托盘水没了就要加哦。8、15-20天后生根大概15-20天后，就能在透明的塑料瓶里看到白白的根啦，还长出嫩绿的叶子，让根再继续长几天，就把塑料瓶剪开，将枝条带着土取出，移栽到新花盆里就行啦！【小编结语】要增加月季花杆插的成功率，首先要选好枝条，其次要做好消毒杀菌工作，防止杆插时出现腐烂的情况，以上就是月季花杆插繁殖的方法步骤，希望能帮到大家。（第一农经整理）
栀子花怎么繁殖？栀子花杆插繁殖图文教程%&%杆插繁殖是栀子花繁殖时常用的繁殖方法之一，如果你想要种植栀子花只需要从已有的朋友那折下一个枝条就可以长成一株，那么如何进行杆插繁殖，如何提高杆插成功率呢？下面就为大家带来栀子花杆插繁殖图文教程。1、剪下栀子花枝条尽量不要选择太嫩的枝条，1-2年生的木质化枝条更易成活哦，把枝条斜着45度剪成段，每段10厘米，放到通风处晾1-2小时，让伤口晾干愈合。2、堵住花盆排水孔把蜡烛点燃，用手倒着拿蜡烛，让融化的蜡液滴到排水孔处，多滴一会，把排水孔封住，觉得完全封好后，可以倒入水检测是否漏水，千万不能漏水哦！再将水倒出。3、往盆里倒入3/5的土去小区绿化带里挖一些园土，放到太阳下暴晒杀菌，然后装入花盆，园土占花盆的3/5就行。4、再铺一层河沙先用水把河沙冲洗干净，然后平铺摊在太阳下暴晒消毒，再倒入花盆，河沙占花盆的1/5就行，不需要和园土搅拌哦。5、往盆里倒清水把清水倒进花盆，最好沿着盆沿，慢慢的倒，让水浸透土壤，等到水面比河沙面高大约1厘米就别倒了。6、把枝条插土里枝条伤口晾干之后，就可以插盆里了，别插入太深，让枝条平稳的立住。1个花盆插3-4个枝足够了，太密不利于后期生长。如果花盆排水孔堵不严实，用塑料瓶也可以。7、每周换水把花盆搬到散射光下，及时添清水，保持水面一直高于土壤1厘米就行，每隔7天，就把水倒出，再换上新水。8、15-20天左右生根等15-20天后，栀子就生根了，如果用的是花盆，直接将排水孔从盆底向内捅开，让水流干净，放到通风好的地方。等土壤干了再浇水。再也不用担心养不活啦！【小编结语】在选择栀子花杆插所用枝条时不要选择新枝，而应该选择强壮的老枝，在杆插阶段让土壤浸在水中并要注意换水，等长出根再将水放掉，进行正常栽培。以上就是栀子花杆插繁殖技巧，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
绿萝杆插繁殖方法（图）%&%绿萝是一种常见的盆栽作物，其原产于所罗门群岛，在我国热带地区有广泛分布，其生命力顽强，使用杆插繁殖即可成活，那么绿萝杆插繁殖的具体步骤要怎么做呢？下面就为大家带来绿萝杆插繁殖方法介绍。1、叶子剪光，枝条剪小段花花捡到绿萝枝条的时候，叶子有点蔫了，但茎干还是鲜绿的，花花索性直接把叶子全剪光，再将茎干剪成段，每段长3-4厘米、至少有1个节点。2、准备扦插土壤绿萝喜欢松软干净的土壤，花花建议大家先将河沙、腐叶土暴晒消毒，再掺到一起，可以再加点蛭石，让土壤变得疏松透气，更利于绿萝发根哦。3、让枝条躺在土上枝条剪好之后，可以先放到阴凉通风的地方晾一晾伤口，然后横着铺到盆土表面，如果节点上有气生根，要让气生根接触土哦。4、浇一次透水枝条铺好之后，浇一次水，水要浇透，看到水从盆底的排水孔流出来就可以停止浇水。5、覆盖透明薄膜，保温保湿现在北方有些地方可能温度还有点低，那就在盆面覆盖一层透明的塑料薄膜，用绳子沿着盆边绑住，在薄膜上扎2个小洞来透气。搬到室内光线充足的地方。6、15天左右生根等待生根长芽期间，要留意土壤是不是干了，及时浇水，让土壤湿润，但是也别浇太多，否则烂盆里有你后悔的。一般15-30天左右，就会发出鲜绿油亮的嫩叶，根系早就又粗又白啦。7、移栽到盆里等新的叶子长大，叶片数量长到3-5片，这时根系也长得比较健壮了，可以挖出来上盆了，为了减少根系损伤，可以带着土移栽哦。【小编结语】绿萝杆插要注意将枝条减下后将叶片去掉，减少水份和养分的消耗，适当的晾晒避免伤口腐烂，，杆插到土后浇透一次水，之后用薄膜覆盖可加速生根。以上就是绿萝杆插繁殖方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
多肉植物杆插不发芽的原因及解决方法%&%多肉植物是一类倍受青睐的盆栽植物，他的繁殖十分简单，只要摘下一片叶子，使用杆插法将其底部插入泥土，等待其生根后就可以栽培出一株新植株来，有朋友在杆插时出现了只发芽不生根的情况，这是怎么回事呢？下面就为大家解答。1、季节多肉扦插在每年的4-6月是最好的季节，温度适宜多肉的生长多肉生根也是很快的，这里要注意的是，叶子要在自然的条件下晾置两天左右，两天过后在进行扦插，扦插的时候不易浇水施肥，放在室内阳光充足的地方。2、温度多肉生根期放置的环境，温度要适宜在20度左右大约一周的时间多肉就可以生根了，等到多肉生出小芽后，应立即进行栽培，栽培时，不宜选用颗粒较大的土壤，最好是选用蛭石，便于多肉植物很系的生长，此时就可以放心大胆的浇水了，等多肉完全适应后在进行多肉的移植。3、不规范操作对于有的花友扦插的多肉，只发芽不生根的现象，根本原因就是没晾置的原因，多肉叶子的伤口没有愈合，使伤口与土壤接触，土壤中的真菌感染了叶子，导致不生根，这种情况用喷雾器进行喷洗底部，直接放在花盆中即可，此过程中不要过度的去在意，搬动多肉，接触土壤后它会自动生根，只是时间需要久一点。【小编结语】多肉植物在杆插前要对叶片进行晾晒，杆插时要在合适的温度下才能快速发芽。以上就是多肉植物杆插时不发呀的原因及解决方法介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉植物怎么施肥？适合多肉植物的有机肥介绍%&%多肉植物要长的好，施肥必不可少，而施肥并不需要专门去买花肥，在我们生活中一些废弃掉的有机垃圾就可以制作成很好的有机肥，那么这些垃圾中有哪些适合多肉植物呢？下面就为大家介绍适合多肉植物的有机肥。1、骨粉骨粉可以算是一种磷肥，而磷是多肉生长必不可少的养分之一。多肉植物在吸收了骨粉的养分之后，可以使叶片长得更大更肥，多肉的造型也更加好看，还可以提高多肉的抗寒能力，使它们更容易挨过寒冷的冬天。只要平时收集些吃剩的鱼骨、虾壳等，将它们放进容器中，再倒些清水浸泡，1至2天后放进锅里煮开，然后捞出晾干，再捣碎就可以使用了。2、淘米水淘米水是一种钾肥，可以用来养护多肉植物，能够促使它们根系长得更加强壮，叶片更肥大，还可以改善土壤质量，使土壤更加肥沃。因为淘米水里面含有比较丰富的氮、磷等微量元素，这些元素都是多肉植物生长过程中不可或缺的养分来源。不过淘米水最好不要直接喂给多肉植物，而是要经过稀释，用50倍的清水，加上淘米水混合，浇在多肉的土壤中，或者将淘米水保存发酵15天后再使用，直接浇高浓度的淘米水可能会烧伤植物根部。3、花生瓜子壳吃剩的花生瓜子壳，可以二次利用的作用。如果家中有养多肉植物，那么花生瓜子壳就完全可以用来作为多肉的养料。因为吃剩的花生瓜子壳中含有大量的氮元素，而氮肥能够使多肉的叶片长得更加肥大，还可以使叶片减缓衰老的速度，延长植物的寿命，改善植物体质，使它们生长得更茂密强壮。4、马蹄片学名荸荠，马蹄片里面同时含有丰富的氮、磷和钾，是一种营养非常丰富的植物肥料。不过马蹄片也最好不要直接用来做肥料，而是要等它完全腐熟以后，兑清水浇灌在多肉植物中。【小编结语】在我们不要的各种垃圾中就含有许多多肉植物需要的元素，将其处理后就可以作为有机肥使用了，既环保又节能，不过有机肥大部分是要经过处理的，不然可能会对多肉植物造成损伤。（第一农经整理）
多肉植物叶子一碰就掉怎么办？多肉植物掉叶子的解决方法%&%多肉植物是盆栽中一类几句观赏性的品种，他们的叶片饱满，让人有想吃的冲动，一般也长的十分可爱，让人忍不住想抚摸一番，有朋友在抚摸多肉植物时发现轻轻的一摸叶子就掉了，造成多肉植物掉叶子的原因有不少，下面就为大家一一介绍。1、浇水过多这是新手常会出现的问题，浇水过多导致叶片过度饱和，一碰之下叶片不堪重负直接掉下来了，解决方法就是少浇水，还有摸的轻点。2、阳光不足对多肉植物来说，阳光是很重要的，得不到足够的广遭就会导致一些病症的情况发生，掉叶子就是表现形式之一，解决方法就是将多肉植物放在阳光能够照射到的地方培养，不要放在阴暗的角落。3、自然掉落植物新陈代谢，总会有新叶代替老叶，所以，如果偶尔掉几个叶子也不是什么大不了的事。4、病害化水的叶片容易滋病菌，然后造成传染，事实上看到多肉叶片不正常化水，出现一些黑斑黑点，就应当考虑喷点多菌灵之类的杀菌药，否则即便拔掉叶片还是会有一段时间其他叶片持续化水。【小编结语】以上就是多肉植物掉叶子的原因及解决方法，希望对大家有帮助，认为导致多肉职业掉叶子的原因有浇水过多和阳光不足，另外再注意病害威胁就可以了。（第一农经整理）
吃完菠萝叶子别扔！菠萝繁殖方法图解%&%菠萝是许多人都爱吃的水果，当我们把整个菠萝买来时一般会先将顶上的叶子切了扔掉，且慢！这个叶子可是能种出小菠萝的哦，自己尝试着种个菠萝不也很有趣吗？下面就教大家如何用菠萝叶子繁殖菠萝。首先要把菠萝顶部的叶子弄下来，直接抓住顶部，然后稍微用力扭一下，它就脱落下来了。顶部摘下的叶子，还要把它底部的枯萎叶片也要摘下来，之后就将它放在水中，两三天换一次水，直到它生根，当然不能把整个叶子都浸泡在水里，只是让茎底部两至三厘米左右浸泡在水中。等菠萝的根系出3到5厘米之后，就将它移栽到土壤中，摆放在温暖通风，有明亮光线的地方，这样可以促进生根。新中下的菠萝1~2年后可以长出新的菠萝果实，虽然周期有点长，但是就当是种一盆盆栽好了，吃到自己种植的菠萝相信味道也会格外的香甜吧。（第一农经整理）
养花放糖有什么作用？养花时如何使用糖水%&%糖是大部分人都喜欢的食物，它不仅味道美还能提供丰富的能量，那么养花放糖有什么作用呢？其实糖水在养花中的主要作用是加速植物生根，主要用于植物的杆插繁殖中，下面就教大家怎么用糖水加速植物生根。糖水加速生根1、准备一点白砂糖和干净的水，再找个装水的容器。2、把白砂糖放到容器里，加入水，加多少水呢？一般是以水还有点甜度就可以了。3、使用方法：扦插枝条处理好后，放在白糖生根水泡24小时，然后再用清水冲洗下，就可以正常扦插了。【小编结语】糖水除了能加速杆插植物生根外，还可以让买来的花朵保鲜更久，不过糖水时适合细菌滋生的环境，要加入少量的醋来防治细菌滋生。（第一农经整理）
食醋可以用来养花？醋在养花中的妙用%&%有朋友听说过食醋可以用来浇花，食醋确实在养花过程中有一些妙用，比如可以防治一些病害，改变土壤酸性等，但是使用食醋也是有禁忌的，胡乱使用可能会对植株造成很大的影响，下面就为大家详细介绍醋在养花中的作用和禁忌。食醋养花醋在浇花中的妙用改变土壤酸性：喜欢酸性的花卉可以用食醋。醋是酸性的，一些人在养花的时候，因为水质的问题，导致土壤碱化，进而使叶子发黄，此时就可以用醋来浇花，改变土壤的碱性，使其转酸。治黄化病：当杜鹃、茉莉、栀子等出现因土壤酸碱度不适宜的黄化病时，我们就可以用醋来进行有效的治疗。花不再黄叶，自然会长得又绿又亮啦~1、按照醋：清水=1：500比例配制醋的稀释液，稀释后直接到喷洒黄叶部位。2、喷洒后，将花搬到阳光照射不到的地方。3、早晚各一次，连续使用3次以上，就能有效避免叶子发黄。预防黑斑和白粉病：当绣球、月季等出现了白粉或黑斑时，也可以用醋来进行治疗。治好花的白粉和黑斑病，很快花又会生长的旺盛起来了！1、滴几滴醋到清水中，500毫升水大概要滴3~4滴，得到醋的稀释溶液。2、将稀释的溶液喷洒在患白粉病或黑斑病的叶面上，1周2次。3、连续喷洒4次以上白粉病或黑斑病就能得到有效地改善。食醋养花的禁忌我们在用醋浇花的时候，要注意，看看其中的成分。醋除了含有醋酸，还有其他的很多的物质，如果它含有较多的氯化钠的话，那就不能用它来浇花了，对于喜欢酸性的花卉来说，它也是很不适合的。其次，醋不能直接拿来浇花，需要用水稀释之后在浇水。一般兑水，保证比例在1:20就好。最好的比例是1:50。【小编结语】以上就是醋在养花中的作用，在生活中我们就可以轻松搞到食醋，不过使用食醋的禁忌大家也看到了，要先搞清楚所种植的花是喜酸性还是喜碱性，并且不能用太浓的醋直接浇花。（第一农经整理）
大蒜养花起什么作用？大蒜在养花中的妙用%&%我们都知道，大蒜有很强的杀菌作用，这个作用在养花时一样可以用到，大蒜对于威胁花株的病菌、细菌以及害虫都有很强的杀伤效果，除此之外，大蒜还能给花带来你想不到的好处，下面就为大家介绍大蒜在养花过程中的妙用。大蒜养花促进植株萌芽将大蒜去皮捣烂，与凉开水按1：3的比例涂抹在玉兰、桂花、茶梅、蜡梅等萌芽处，可以使植株提前5-7天左右的时间萌芽。除此之外，将蒜汁涂抹在植株修剪过的伤口处，可以防止其干枯，促进萌芽整齐。防治植株腐烂将花卉植株根茎部分干枯腐烂后，用刀子将其削平，并且将病斑部位周围完好的外皮切成约60度的光滑斜面，使之露出黄绿相间的形成层即可。接下来将剥好的大蒜涂抹伤口处，使其表面附着一层大蒜粘液，每周进行一次涂抹，可以起到很好的防腐效果。防治蚜虫将大蒜捣碎后，向其中加入一份水搅拌均匀，之后再加入五十份的水，搅拌均匀后放入喷壶中，均匀的喷洒到植株叶片的背面，这种方法可以有效的防治蚜虫等花卉虫害。除此之外，还可以在其中适量的加入一些洗衣粉等粘着剂，治疗效果会更好。插花保鲜从市场买会的花束或插花的生命期一般都很短，如果想要延长花期，进行保鲜的话，可以将大蒜捣碎后放入到清水中浸泡约12个小时后，将水烧开。待其冷却后进行过滤，用过滤后的大蒜浸出液浸泡插花约15秒左右，可以有效延长花期。怎么样，没想到大蒜对于养花还有这么多作用吧，看看以上有没有你需要的，赶快动手来试一试吧。（第一农经整理）
有机肥为什么要发酵？有机肥发酵完全（腐熟）的标准%&%我们都知道，在使用有机肥时都要将有机肥发酵完全，腐熟后才能使用，但是为什么要这么做可能很多人都不知道，下面就为大家介绍有机肥必须发酵后才能使用的原因以及腐熟的标准时什么。有机肥为什么要发酵？1、未经腐熟的有机肥中，携带有大量的致病微生物和寄生性蛔虫卵、杂草种子等，施入农田后，一部分附着在作物上造成直接污染，一部分进入土壤造成间接污染，杂草则会和农作物争夺养分。2、有机肥如果未经发酵直接施入土壤，无法被植物吸收，必须腐熟后才能被植物根系吸收，而腐熟的过程中会产生大量的热量，可能会出现烧苗现象。3、别一方面有机肥发酵时还会释放氨气，使植株生长不良，因此，在施用有机肥时一定要充分腐熟。有机肥腐熟的标准颜色为褐色或灰褐色，发酵物温度降至35度以下，无臭味，有淡淡的氨味。【小编结语】以上就是有机肥必须发酵后才能使用的原因，使用有机肥成本低廉，营养物质丰富，还能解决一些垃圾处理问题，时一举多得的好措施。（第一农经整理）
栀子花需要施肥吗？栀子花怎么施肥%&%施肥可以让栀子花长势更盛，在长出花苞时施肥能让花更加娇艳，那么种植栀子花时多久施一次肥合适，用什么肥料最好呢？一般推荐使用有机肥来浇栀子花，下面就教大家栀子花如何施肥。栀子花具体时期施什么肥(1)首先来说说基肥，也就是在种植的时候混入土中的肥料。这时候可以加入有机的肥料，比如饼肥，或者一些动物的粪便等。(2)再就是它成长期的施肥方法。频率大概在每隔十天左右一次，具体用液态肥料就行。一般来说，我们使用百分之十到十五的饼肥水就可以。此外，为了防止土壤倾向于碱性化，可以加入一些硫酸亚铁溶液。(3)再说说现蕾阶段。这时段，需要追施一到两次的肥。使用的种类，则可以是上面说的（KH2PO4）的溶液。这样做，可以使花儿开得更娇美，花香味也会更为浓郁。不过，需要注意的是，在花苞开裂之后，就不需要继续施加了。不然，可能会导致花朵掉落。自己配制肥料的方法(1)首先，可以将淘米水和烂掉的西红柿等物放在同一个容器中。等它们完全发酵过后，可以用作肥料。这种肥可以使植株枝繁叶茂。(2)也可以用水果皮发酵制成的肥料来施。果皮可选的种类有很多，比如香蕉皮、西瓜皮等都行。【小编结语】在对栀子花施有机肥时要注意先让有机肥经过发酵步骤，以防有病菌寄生虫残留，或者有机肥腐烂时产生的热量烧伤栀子花。以上就是栀子花施肥方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
红豆杉适合什么土壤？红豆杉土壤配置方法%&%野生红豆杉是我国一级保护珍稀植物，它的历史已有250万年，被称为植物中的活化石，现在也有不少人将红豆杉作为盆栽种植，那么种植红豆杉要使用什么样的土壤呢？下面就教大家红豆杉使用土壤配置方法。红豆杉1、具体要求（1）松软和透气：这个方面很容易理解，为了保证植株正常的呼吸。这样的土能让它更好地成长。（2）保水性好：许多花友可能不太了解这个名词的含义是啥，这里先解释下。土壤中含有空气和水分，这个我们都知道。不过，有些土壤含有的空隙很大，那么浇水过后，水分很容易就会流失。那么，土壤很快就会又处于非常干燥的状态，这样的土自然就没有什么保水性。而我们所需要的土就是能够使浇入的水较长时间的在土中不被蒸发的土。（3）腐殖质多：这个就是对营养的要求了。选择含有营养多的土，会给我们之后省去许多麻烦。（4）保肥性好：要是不理解，可以参考保水性，它们的原则是相似的。保肥性好了，才能使植株有足够的养分可以汲取。（5）偏酸性：除了上面的几个方面之外，我们还需要考虑植株本身的特性。因为它喜欢微酸的土，所以选择的时候这也是一个因素。不过，微酸就可以，PH大约在五到六点五。2、土壤的配制方法（1）上面我们也说过，粘土不透气，不符合要求。而砂土的保水性差，保肥性也不好，所以也不宜选用。我们可以选择的就是将草炭土、珍珠岩，以及少量的壤土混合起来。实践证明，这样制成的土可以让它很好地生长。（2）再就是可以混入一些基肥，比如骨粉。但是，要少放。不然，很容易烧根。【小编结语】以上就是适合红豆杉生长的土壤配置方法，红豆杉的空气净化作用十分显著，从红豆杉中提取的紫杉醇还是公认的治癌良药，在养殖过程中要注意红豆杉喜阴湿、避阳光、少浇水。（第一农经整理）
冬小麦返青管理注意事项%&%目前，我国南部小麦已进入返青期，中北部地区的小麦还处在越冬期，但随着气候变暖，也要做好返青管理工作，那么在冬小麦返青时要注意哪些问题呢，下面就为大家详细介绍冬小麦返青管理注意事项。冬小麦返青春季田间管理应坚持“以促为主、促控结合，因地因苗制宜，加强分类管理，促苗情转化升级，防控病虫草害，严防和补救春季冻害”的技术途径。黄淮和北部冬麦区本区南部小麦已经返青，中部和北部还处于越冬期。由于晚播麦面积大于去年，同时冬季降水少，目前墒情偏差，苗情偏弱。镇压划锄浇水保墒早春镇压可压碎土块，弥封裂缝，沉实冬季冻融疏松的土壤，改善墒情，使土壤与根系密接起来，有利于根系吸收养分；锄地能提高地温，减少土壤水分蒸发。镇压和划锄结合进行，先压后锄，达到土壤上松下实、提墒保墒增温、抗旱促苗早发的作用。对吊根苗和耕种粗放、坷垃较多、秸秆还田导致土壤暄松的地块，在早春土壤化冻后补灌，抗旱保苗。对没有水浇条件的旱地麦田，土壤化冻后及时镇压，促土壤下层水分向上移动，起到提墒、保墒、抗旱的作用。促控结合分类管理对三类苗，应以促为主。“一根针”或“土里捂”麦田，要通过“早划锄、早追肥”等措施促进苗情转化升级。在早春表层土化冻2厘米时开始划锄，增温促早发。同时，在早春土壤化冻后及时追施氮素化肥和磷肥，促根增蘖保穗数。只要墒情尚可，尽量避免早春浇水，以免降低地温，影响土壤透气性延缓麦苗生长。待日平均气温稳定在5℃时，三类苗可以施肥浇水，亩施5—8公斤尿素，促三类苗转化升级；到拔节期每亩再施5—8公斤尿素，促进穗花发育，增加每穗粒数。对二类苗，重点是适当促进春季分蘖，巩固冬前分蘖，提高分蘖成穗率。应在小麦起身期进行肥水管理，结合浇水亩追尿素10—15公斤。对一类苗，突出氮肥后移。对地力水平较高、群体70—80万的一类麦田，在小麦拔节中后期追肥浇水，以获得更高产量；对地力水平一般、群体60—70万的一类麦田，在小麦拔节初期进行肥水管理，结合浇水亩追尿素15公斤。防控病虫化学除草做好纹枯病、全蚀病、麦蜘蛛、吸浆虫等病虫害监测防控工作，指导农民科学选药、安全用药，及时防治、联防联治。对冬前没有进行化学除草的麦田，当日平均气温稳定通过6℃以后，选择晴好天气于上午10点至下午4点，及时化学除草，根据田间杂草种类选择适宜除草剂，并严格按照要求操作，以免发生药害。预防冻害及时补救密切关注天气变化，在降温之前及时灌水，改善土壤墒情，调节近地面层小气候，减小地面温度变化幅度，防御早春冻害。冻害发生后，及时追施适量氮素化肥，然后浇水，促进受冻小麦恢复生长。长江中下游冬麦区本区小麦陆续开始返青，但晚播面积较大、冬季雨雪量大、温度低，弱苗比例较高；部分麦田沟系标准不高、土壤偏湿，易引发渍害；大部分麦田冬前未进行化除。因苗施肥促弱转壮开春时及时查苗，对返青时群体过小，亩茎蘖数小于35万的三类苗和脱肥严重麦田，返青后及时追肥，促弱转壮，争取足穗，一般亩施尿素5—8公斤和氮、五氧化二磷、氧化钾含量各15%的三元复合肥10—15公斤；对群体茎蘖数适宜的一、二类苗麦田，拔节肥在叶色正常褪淡、植株基部第一节间接近定长、第二节间伸长1—2厘米时追施，有利于培育壮秆大穗；对群体过大，叶色未正常褪淡的麦田，拔节肥应适当推迟施用，防止倒伏。清沟理墒排水降渍在早春，未开排水沟的麦田，要抓住晴天尽早开好麦田三沟，开沟泥土要均匀散开，避免损伤麦苗。已开沟的麦田，确保麦田外三沟畅通。防御冻害及早补救在小麦冻害发生后2—3天调查幼穗受冻程度，对茎蘖受冻死亡率超过10%的麦田及时追肥，幼穗冻死率10%—30%的麦田亩施尿素5公斤，冻死率30%—50%的麦田亩施尿素7.5—10公斤，冻死率50％以上的麦田亩施尿素12—15公斤，争取小分蘖和高节位分蘖成穗。防病治虫化学除草重点加强赤霉病、白粉病、纹枯病和锈病等病虫害的监测和防治，特别要在抽穗期和开花初期防治好赤霉病。各地要根据杂草种类及时进行化学除草，控制杂草危害。对群体过大、有倒伏风险的麦田，应适时镇压控旺或化控防倒。西南麦区本区小麦处于拔节后期，苗情总体较好，但1月下旬至2月上旬气温持续偏低，生育进程比常年稍晚。大部分区域土壤墒情适宜，丘陵稻茬麦渍害明显，条锈病发病略重于去年同期。管理措施以促为主、促控结合。科学施肥促苗健壮对亩产目标400—500公斤的稻茬麦，亩应施纯氮总量9—11公斤。农户已亩底施纯氮6公斤的，拔节期再追施3—5公斤。对播种迟、群体小，或长势弱的丘陵旱地麦，亩施2—3公斤速效氮肥。看墒补水清沟除渍今年冬春持续干旱少雨，需要补充拔节水，保证小花分化发育，注意田间持水时间不宜过长。丘陵地区山高沟深，稻茬麦田依然较湿，应注意清沟除渍。病虫防治监测锈病2月至3月中下旬是防治条锈病中心病团的关键时期，要对中心病团（病株）的点片田块喷药防治，防止病害流行。赤霉病以防为主，抽穗至开花初期重点防治。制定以“一喷多防”为重点的赤霉病防治措施，并将预防赤霉病、条锈病、蚜虫等病虫害药剂混合在一起，适时喷药防治。预防低温防范冻害“倒春寒”活动频繁，对安全孕穗扬花构成威胁的地区，应通过水肥管理措施，增强小麦对低温的抵御能力，减少小花败育，稳定穗粒数。西北麦区本区小麦大部分处于越冬期，当前土壤墒情较好，但由于晚播小麦面积大，苗情较弱。甘肃省是我国小麦条锈病主要越夏、越冬区，对小麦生产安全影响较大。水浇地小麦管理参照黄淮麦区进行，旱地小麦管理技术如下。耙耱镇压划锄保墒对墒情较好的麦田，立春后表层土壤解冻2厘米时，早春顶凌耙耱，去除枯叶，提温保墒，弥合裂缝，促进小麦返青生长。对土壤明暗坷垃多的麦田，春季土壤全部解冻后，要采取镇压措施，消除土壤坷垃，防止土壤空隙大导致跑墒散墒。对群体偏少、个体偏弱的麦田，在早春土壤全部解冻后实行浅锄细锄。对水地麦田，春季浇水后或雨后也要适时划锄，破除板结。趁雨追肥促苗转壮对因抢时播种、底肥不足或未施底肥的旱地麦田，可视苗情、墒情、底肥情况，早春趁雨雪追肥或开沟追肥。对晚播弱苗田和底肥不足麦田，可亩施尿素5—7.5公斤，并配施适量的磷酸二铵。预防冻害及时补救西北春季气温波动大，寒潮天气频发，发生春季冻害的几率较高。对少部分叶片受冻麦田可采取中耕锄划，提高地温，促进发育。对叶片受冻严重，但墒情较好麦田可采取中耕锄划，配合喷施叶面肥、植物生长调节剂等措施补救。对墒情较差麦田，应采取补水并亩追施尿素5公斤，促进叶片和小分蘖生长，并使小蘖赶大蘖，提高成穗率，增加亩穗数。防除病虫化学除草对未开展秋季化学除草的麦田，在返青期至起身期对麦田进行一次彻底的化学除草，以减少杂草争肥争水争光。做好小麦条锈病、纹枯病、麦蚜、红蜘蛛等病虫害监测和防治工作，及时指导农民科学选药、合理用药、绿色防治。准确监测甘肃南部麦田的条锈病病团，带药侦查，发现一点，控制一片，提高防除效果。【小编结语】以上就是冬小麦返青期管理注意事项，返青期小麦苗体较弱，要做好施肥，防冻、防虫害等工作，尽快让其恢复长势。（第一农经整理）
驱蚊草怎么养？驱蚊草养殖方法和注意事项%&%随着天气变暖，蚊子又再一次入侵了我们的生活，驱蚊是夏季不可避免的工作，使用蚊香难免会对人体有些危害，许多人选择了绿色驱蚊法，比如养殖驱蚊草就是其中一个，那么在加重养殖驱蚊草时有什么注意事项呢？下面就为大家介绍。驱蚊草怎么养？1、土壤。驱蚊草喜中性偏酸性土壤，一般15-20天施肥一次。株高在30公分，40片叶时驱蚊效果最好，黄叶应随时去掉。幼苗期生长极快，所以在幼苗期换盆较勤，6个月内使用泥炭土6份，蛭石1.5份，珍珠岩1.5份，煤炭灰1份的专用自配营养土，PH值微酸偏中性，也可从花卉市场购买配好的商品(PH值5.5-7)观叶基质土。六个月以后植株适应性极强，可随意用土。二年生植株主干木质化，可进行修剪和根据个人爱好随意人土造型。2、温度。驱蚊草最适宜生长温度10-25℃，在0℃以上可安全越冬，15℃以上即能正常散发柠檬香味。温度越高散发香味越浓。适量向植株叶片喷水雾，可使香茅醛物质源源不断释放，从而使驱蚊效果更佳。3、光照。驱蚊草喜阴，生长时不耐强光照，尤其在夏季要加强遮阴，可以种植在树下或遮阴处。家庭盆栽一般放在室内萌养。4、水肥。每次换盆后应浇一次水，缓苗10天后开始施肥，春秋是植株生长旺盛期。采用20-10-20和14-0-14水溶性复合肥200ppm液每15天交潜施用。浇水要讲研究间干间湿的原则，夏季高温应少浇水，不施肥，有利于根系发达，提高抗病性。家庭栽培也可以少量施用饼肥和淘米水等。5、虫病害。管理不当引起的病害根腐烂或茎叶腐烂现象，随之叶皱缩，出现黑斑，而后整株萎缩。这是由于湿度太大，温度过高，同时通风不良或苗密度过大引起。可喷洒白菌清或多菌灵等杀菌剂(800至1000倍液)。但不可频繁喷洒。驱蚊草的养殖注意事项：短期内突然掉叶，常常是由于温度变化幅度太大或光照不足。叶片变黄，不久脱落，大多数是光线不够浇水过多所致。冬季温度过低也会有这种现象。叶子干尖或叶片边缘枯焦，有时是光照过强或空气干燥的缘故，有时是因施肥过量或盆土干燥引起的。枝叶徒长，主要是光照不够，施氮肥过多，灌水不当，应转移到有光线处，修剪枝形。叶子上出现像水渍一样的黄色斑或棕色斑，可能是浇水过猛，泥点飞溅到叶子上再暴晒的后果。【小编结语】驱蚊草是通过基因技术将能产生香茅醛的基因植入到天竺葵中产生的新品种，香茅醛具有天然的驱蚊效果，并且不会对人体造成影响，所以种植驱蚊草是十分绿色的驱蚊方法。（第一农经整理）
驱蚊草有毒吗？驱蚊草是否对人体有害%&%随着天气变暖，蚊子又开始肆虐了，这时你可以在家中种一盆驱蚊草，可以起到不错的驱蚊效果，有朋友担心驱蚊草是不是有毒，是否会对人体产生危害，特别是家里有孕妇的朋友更加关心这些，下面就为大家一一解答。驱蚊草驱蚊草有毒吗？没有毒。驱蚊草是将原产于非洲的天竺葵用基因融合技术将香茅草中的香茅醛导入，培养成具有驱蚊作用的驱蚊草，香茅草是一种传统的天然驱蚊草药，因此驱蚊草是一种没有毒害作用的植物，不仅可通过香气驱蚊，还可以净化空气。驱蚊草是否对人体有害？目前尚无证据证明驱蚊草对人体有害。不够由于驱蚊草的香气很浓郁，有的人对此无感，但是有的人却会觉得这是一种怪味，问了以后会有恶心不适感，因此要购买的时候要仔细判断自己喜不喜欢驱蚊草的味道。还有如果对香气过敏的人群，也建议不要养殖驱蚊草，避免产生过敏反应。驱蚊草对孕妇是否有害？驱蚊草有毒吗虽说驱蚊草散发的香气对人体无害，但是孕妇是特别怀孕期间抵抗力会很弱，不少人还是会担心孕妇不能闻驱蚊草，其实驱蚊草对孕妇也是无害的，只要你不对这种味道排斥。不过由于驱蚊草也要进行光合作用，呼吸作用，晚间会释放大量的二氧化碳，会与人体争夺氧气，因此驱蚊草药尽量放在离孕妇远的地方，不要放在卧室。【小编结语】驱蚊草是通关基因技术，让驱蚊草中产生有驱蚊效果的物质，这种物质不会对人体造成任何影响，比蚊香之类的更加安全，所以大家对驱蚊草的担心是完全没必要的。（第一农经整理）
吊兰叶尖发黑的原因及解决方法%&%吊兰是一种常见的观赏性植物，有朋友在种植吊兰时出现了叶尖发黑的情况，这极大的影响了吊兰的观赏性，那么吊兰叶尖发黑的原因是什么呢？一般吊兰叶尖发黑都是根系出问题引起的，下面就教大家解决方法。吊兰叶尖发黑一、可能是盆土透水性不佳，盆土积水、须根腐烂。如果盆土板结或过于粘重，或浇水过频过多等原因，造成了吊兰须根的腐烂，导致根系吸收水分的能力将大幅度下降，以致吊兰叶尖先端发黑。如果是这种情形，可将植株从花盆中脱出，抖去部分宿土后，剪去烂根，换上干净的湿沙栽种，保持沙粒湿润，不过多喷水，待催生出白嫩的细须根后，再重新更换肥沃的培养土栽种。如果烂根并不严重，也可在剪除烂根后，将伤口涂上草木灰，或硫磺粉，后直接用培养土栽种。二、也可能是长时间未换盆，致使根系生长直抵盆壁，在高温高旱或天气寒冷的环境中，很容易造成根系先端萎缩坏死，使其丧失应有的吸收功能，从而导致叶尖干枯萎缩。如果是这种情形，可先将植株从花盆中倒出，剪去已枯死的叶片，再剔去一部分旧土，老化或坏死的根系也一并剪除，重新换用新鲜的培养土，置于凉爽、湿润、半阴的环境中养护，注意多喷水、少浇水，植株新抽出嫩叶后即可恢复正常管理。【小编结语】总的来说，吊兰叶尖发黑都是根系不健康造成的，所以出现叶尖发黑的情况后要将吊兰整盆取出，查看根系的情况，再根据情况决定解决方法，至于已经发黑的叶片可将其整片剪掉以免影响吊兰的整体美观。（第一农经整理）
吊兰需要频繁浇水吗？如何控制吊兰浇水频率%&%吊兰生长旺盛，植株主体部分是叶子，水份消耗量较大，但是他又是一种耐旱植物，那吊兰到底该以怎么的频率来浇水呢？这要根据季节的不同来决定，另外室内和室外种植的浇水频率也不同，下面就为大家详细说明。如何控制吊兰浇水频率1、看土壤表面。如果盆里的土层表面看起来很干燥，而且用牙签挑一下里面的土壤也很干，就说明可以浇水了。2、看不同季节。夏天的气温高太阳大，水份蒸发量大，每天要浇两次水，秋季气温降低后可一天浇一次，冬季春季气温低，4~5天浇一次水即可。3、分室内室外。室内通风量小，阳光没有那么充足，水分蒸发量小，所以浇水次数要少一些；放室外如露天阳台的浇水多一些，因为水分蒸发非常快。【小编结语】以上就是吊兰浇水频率介绍，需不需要浇水主要跟吊兰的需求有关，夏秋两季生长旺盛，气温又高，所以要多浇水，而冬季温度低，吊兰生长也缓慢，所以对水份的需求也不高，春季回暖后再慢慢增加浇水频率。（第一农经整理）
吊兰修剪方法吊兰修剪注意事项%&%吊兰是种植盆栽时常用的一种植物，它外型优美，但是生长迅速，很快就会长出盆外垂吊着向下生长，如果你觉得这样不美观，可以对其进行修剪和重栽，那么修剪吊兰时有什么注意事项呢？下面就教大家正确的吊兰修剪方法。吊兰吊兰修剪叶子的方法：1、剪去外围的枯枝；2、在需要剪掉的部位斜剪下去，看上去更加自然；3、老叶适当剪掉一些即可，这样可以促进萌发更多的新叶和小吊兰；4、吊兰在修剪后不要马上浇水，过1-2天，等剪切口干后再适量浇水；5、修剪过的吊兰要保证充足的光照和适宜生长温度。吊兰修剪根部的注意事项：吊兰每年3月翻盆一次，同时剪去老根、腐根及多余须根；5月上、中旬再剪去老叶；如果不喜吊兰垂下，在保证吊兰根系健康的前提下可将其叶全部剪掉，让其重新生长。吊兰叶片全部剪掉【小编结语】吊兰的叶子修剪起来比较简单，发现枯黄或不美观的叶片可随时剪掉，若要修剪根部，最好在3月份进行，如果根系健康，就算把叶子全部剪掉，吊兰也是能重新生长的，不会死掉。（第一农经整理）
一品红为什么有些叶子是红色的？让一品红叶子变红的方法%&%一品红是一种很奇特的植物，在一定的季节里它的叶子呈现两种颜色，顶端的为红色，剩下的则为绿色，就像开着红花一样，那些呈现红色的叶子称为苞叶，那么为什么会出现这种奇特的现象呢？下面就为大家解答。一品红一品红为什么有些叶子是红色的之所以它的叶子会变红，是因为一品红内的糖分随着日照时间缩短而不断增加，从而制造出了大量花青素。花青素本身并没有颜色，只有在特殊环境下色素才会改变，如在酸性环境中会变为红色，而一品红的苞叶是酸性的，所以叶子在秋季就变为红色。若摘下一片苞叶放在水中，并加入肥皂水，叶子颜色会由红变为蓝，因为花青素在碱性环境中又变为蓝色。一品红叶子变红让一品红叶子变红的方法花青素产生与日照时间有关，若想一品红的叶子变为红色，控制好光照时间，就能实现这一目的。一品红一般在12月到次年3月变红，在这段时间，人为干扰光照时间，每天让一品红被阳光照射9个小时，20-40天后，叶子颜色会发生改变，趋向红色。有经验的人都采用这种方法，让一品红每年变红五六次。【小编结语】一品红的叶子变红是因为光照时间变化导致花青素变多，而苞叶中的酸性环境使得花青素呈现了红色，而在普通叶片中花青素是没有颜色的，所以依然呈绿色，从而造成了一品红的叶子有两种颜色的奇景，是不是很有趣呢？（第一农经整理）
四季海棠怎么施肥？四季海棠可用花肥介绍%&%四季海棠是我国种植最广的花朵之一，其四季皆可开放，被广泛应用与花坛景观等布置中，也有不少朋友在家中花盆养殖，同样令人赏心悦目，通过适当的施肥我们可以让四季海棠开发的更加鲜艳，下面就教大家四季海棠怎么施肥。四季海棠怎么施肥一、所需营养1、氮毫无疑问，它是需要氮的，因为大多数花都是需要含有这一种元素的肥料，在它的幼苗时期，我们可以它多一点氮肥，这样子它的枝叶才会长得比较好。2、磷磷也是必不可少，而它主要在花期发挥作用。在植株开始孕育花蕾的时候就得施加这一种肥料了，因为这样子才可以使得它的花比较多，同时还能使它的花更艳丽。假如缺水这种元素的花，也许会导致它提前枯萎和死亡。四季海棠施肥二、可用花肥1、豆饼在它的生长时节，我们需要十天半个月就给它施肥，而具体的肥料可以是豆饼水，不过需要它的发酵成品，而且浓度是百分之二十。2、人禽粪除了买的一些肥料，我们也可以使用自然地，比如说自己家里面养的鸡鸭的粪便，或者说是人的粪尿来作肥料。当然，我们需要注意，这一种不能随意就浇在植物上，需要等待它的腐熟，要不然很容易导致植物受伤。3、饼肥水这一种肥料也不可少，若是我们的植株比较老，我们就可以在它开花之后使用这种花肥，这样子可以促使它的再度开花。当然，这个时候我们的肥水是要一比五的比例的，一周一次，连续施用两周。【小编结语】以上就是四季海棠所建议使用的花肥，不过使用有机肥时都要注意前期处理，而不是直接将有机肥倒上去就完了。（第一农经整理）
豆瓣绿什么时候开花？豆瓣绿的花居然长这样（图）%&%豆瓣绿常被我们用于种植盆栽，不少朋友家中都有种植，但是你知道吗，豆瓣绿原来是会开花的，只要养护得当，豆瓣绿一年可开两次花，分别为2~4月、9~10月，你知道他的花长什么样吗？下面就一起来看看吧。这是豆瓣绿的花芽，很容易和叶芽弄混。现在，花芽已经长得很长了，能看到和叶芽的区别。这就是它全部开放的样子。这就是豆瓣绿的花，虽然是花但还真是一点花的样子都没有，可能有些朋友就算看见了也不知道这是豆瓣绿的花吧，作为盆栽的豆瓣绿主要用于观赏，因为这花实在没什么观赏价值，所以将其摘去也是可以的。（第一农经整理）
豆瓣绿怎么繁殖？豆瓣绿繁殖方法介绍%&%豆瓣绿是一种常见的小型植株，其全草可入药，不过他现在更大的价值在于种植盆栽，豆瓣绿造型独特，外型可爱，是很精美的盆栽作物，很多朋友想知道豆瓣绿怎么繁殖？其实豆瓣绿的繁殖十分容易，只要使用杆插繁殖就可以了，下面为大家详细介绍豆瓣绿繁殖方法。豆瓣绿豆瓣绿整片叶子扦插扦插时间最好在春季气温回暖之时，阳光、温度、水分缺一不可。按照下面的方法，插上一盆吧。豆瓣绿杆插摘去豆瓣绿的叶片，要选择翠绿健壮的。即使家中没有，到朋友加借几片也可以，借一片还一盆。摘下后，将叶片在阴凉处放上一段时间，等叶片稍稍有些蔫了，直接插在盆中。然后浇足水，放在阴凉处。因为扦插环境不同，2~3月间就会生根发芽啦。豆瓣绿杆插生根生根之后，将叶片移到阳光下，不久就会长出新叶，待新叶长到2~3厘米时，可以适当的分盆栽种啦。豆瓣绿半片叶子也能杆插【小编结语】豆瓣绿的生命力比较顽强，就算是半片叶子插下去也能生出根来，如果你有朋友种植豆瓣绿，只要向他要几片叶子就能轻松繁殖成一盆了。以上就是豆瓣绿繁殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
金边虎皮兰怎么养？金边虎皮兰养殖注意事项%&%金边虎皮兰是虎皮兰中比较受欢迎的品种，其叶面有颜色相间的虎尾状斑纹，叶面边缘有金黄色镶边，造型精美别致，极具观赏价值，那么在养殖金边虎皮兰时需要注意些什么呢？下面就为大家介绍金边虎皮兰养殖注意事项。金边虎皮兰金边虎皮兰基本情况金边虎皮兰是60多种虎皮兰中观赏价值较高的一种在，热带、亚热带均有分布。金边虎皮兰叶片坚挺直立，叶面有灰白和深绿相间的虎尾状横带斑纹，姿态刚毅，奇特有趣。它品种较多，株形和叶色变化较大，精美别致。金边虎皮兰适应性强，性喜温暖湿润，耐干旱，喜光又耐阴，对土壤要求不严，以排水性较好的砂质壤土较好。其生长适温为20一30℃,越冬温度为10℃。金边虎皮兰对环境的适应能力强，是一种坚韧不拔的植物，栽培利用广泛，为常见的家内盆栽观叶植物，适合布置装饰书房、客厅、办公爽答场所，可供较长时间欣赏。金边虎皮兰怎么养因为金边虎皮兰的原产地在北非，所以金边虎皮兰喜欢光照和温暖。养殖金边虎皮兰的土壤要求比较疏松，透气性好，砂质土壤最好。金边虎皮兰对肥料要求不高，生长季每月施1-2次稀薄液肥，以保证叶片苍翠肥厚。金边虎皮兰的繁殖方法有分株和扦插法，通常家庭养殖虎金边皮兰采用的是分株法，最好在春天的时候进行。金边虎皮兰对温度的要求比较高，生长环境温度不能低于10度，否则很容易造成植株死亡。养殖虎皮兰的时候最好经常让它接触到阳光，可以放在阳台等被阳光直接照射的地方。浇水高温季节金边虎皮兰要多浇水，保持盆土湿润。金边虎皮兰的养殖方法1、光照虎皮兰在光线充足的条件下生长良好，除盛夏须避免烈日直射外，其它季节均应多接受阳光。若放置在室内光线太暗处时间过长，叶子会发暗，缺乏生机。此外，如长期摆放于室内，虎皮兰不宜突然直接移至阳光下，应先移在光线较好处，让其有个适应过程后再见阳光，以免虎皮兰叶片被灼伤。2、盆土栽植金边虎皮兰的盆土以透气为好，盆栽可用腐叶土和园土等量混合并加少量腐熟基肥作为基质。因此栽植金边虎皮兰时，最好用三分之二的腐叶土加三分之一的园土搅拌均匀即可。切忌全用不透水的粘土或沙土，这种土浇水后因不透气，易造成金边虎皮兰根茎腐烂。3、栽种金边虎皮兰是跟发植物，一个内径40cm的花盆栽上10个单株，一年后即可收获满盆的金边虎皮兰。栽种时，先将一部分土垫在盆下，然后从盆的一侧开始栽种，掌握好各单株间的距离，保证花株均匀栽种。4、浇水金边虎皮兰浇水要适量，掌握宁干勿湿的原则，平时用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。春季金边虎皮兰根颈处萌发新植株时要适当多浇水，保持盆土湿润，夏季高温季节也应经常保持盆土湿润，秋末后应控制虎皮兰浇水量，盆土保持相对干燥，以增强抗寒力。5、修剪夏季金边虎皮兰的发芽速度和新叶生长较快，待盆内长满时，可采用间苗的方法用剪刀沿根部去除老叶，让新叶能够充分得到光照和生长空间。6、换盆一般情况下，金边虎皮兰每两年应换一次盆，目的是去除老的根系和叶子，换些新土增加养分，保持整盆花卉的新鲜和外表美观。7、病害虫虎皮兰常见的虫害有叶斑病和炭疽病两种，可以选择购买专业的除虫剂喷洒即可。金边虎皮兰养殖注意事项1、金边虎皮兰不宜过多的浇水，一般来说，每个星期浇两次水就可以了，在较冷的冬季，每个星期浇一次就够了。2、因为很多人喜欢把金边虎皮兰放置在室内去除甲醛，如果金边虎皮兰长期在室内的话，就不要突然让它接触到强烈的阳光，这样会让叶片灼伤。3、金边虎皮兰喜光，可直接放在阳光直射处，若室内条件不允许，也可放在距离阳光比较近的地方。由于金边虎皮兰忌强光，夏季要适当遮阴。冬季则应放在向阳处，少浇水，保持盆土干燥。4、金边虎皮兰生长期间注意保持叶面清洁，可用喷壶经常喷洗。5、用塑料盆、瓷盆直接栽植要少浇水，宁干勿湿，否则水多了会烂根死亡。【小编结语】金边虎皮兰原产于非洲，所以喜欢温暖的环境也喜欢阳光，如果想养好金边虎皮兰就要注意创造适合其生长的环境，另外要注意防范病虫害。以上就是金边虎皮兰的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
虎皮兰多久浇一次水？虎皮兰正确的浇水方法%&%想要养好虎皮兰就要懂得他的生长习性，在不同时期采用不同的养护方法，那么虎皮兰多久浇一次水合适呢？这也要根据不同的天气情况，以及虎皮兰的品种和生长情况来定，下面就教大家虎皮兰正确的浇水方法。虎皮兰科学浇水法虎皮兰浇水依据虎皮兰并不是随随便便定期浇水的，还要根据天气及自身的生长情况浇水。根据天气浇水气温高或大风天由于蒸发量大，应见干浇水，通常一周浇水2次；气温低或阴天可少浇水；雨天则不再浇水，有时雨水过多要将花盆移到遮雨处，以免花盆过涝。根据虎皮兰习性和生长情况浇水因为虎皮兰的产地和品种的不同，有的喜湿，有的耐旱。根据虎皮兰的外观，叶片较大生长迅速的，生长期多浇水；叶片较小生长缓慢的可减少浇水。开花时多浇水，休眠期少浇水，通常春夏秋三季，表土干燥后可浇水，冬季盆土全部干燥后在浇水，浇则浇透。根据根部健康状况浇水虎皮兰的根系支持植株地上部分，吸收土壤中的水分和养料。而根系本身也进行呼吸作用，吸入氧气呼出二氧化碳。每次浇水时既湿润了土壤，有冲掉根部周围的二氧化碳和盆土中的废物。使土壤空气充满清新的空气。若浇水不当，根部发黑腐烂，每年换盆时检查根部的生长状况调整浇水方法。虎皮兰茁壮成长虎皮兰特殊情况下的浇水方法移栽移栽前通常要浇盆土湿润，稍干后栽种。栽后，浇透水，让泥土与根部紧密结合，之后的2~3周内保持土壤湿润即可。施肥过多施肥与浇水在花卉养殖中是密不可分的，施肥过多的补救方法之一为浇水。当施肥过多时，浇透水，让水从喷涂渗出，稀释肥力，然后需要放在阳光充足的通风处，让盆土尽快边干，注意不要积水。分株、扦插小苗分株小苗时，植株根系比较瘦弱，浇水不能直接浇灌，建议采用浸盆法浇水，让水自下而上浸湿土壤。若浇水不够充分，可向植株周围洒水增加湿度。【小编结语】以上就是虎皮兰的科学浇水方法，在移栽期、生长期采用不同的浇水方法，在施肥过度时可以浇水来稀释肥力，在雨天时记得将其搬入室内，以免被雨水浸泡导致根部腐烂。（第一农经整理）
虎皮兰为什么不长高？虎皮兰长高秘诀%&%虎皮兰是是一种观赏性植物，常被用作盆栽培养，虎皮兰的株高可达1米左右，不过有些朋友问为什么自己的虎皮兰不会长高呢？有些是品种原因，但更多的是培育方法的原因，没有创造适合虎皮兰生长的环境当然就长不高了。虎皮兰长高秘诀第一、温度过低或过高。长期放在10度以下或30度以上，无法生长的很好，自然也长不高。第二、根系腐烂。这主要是由浇水不当引起的，如果积水过多，根系腐烂，自然也是影响生长的。第三、光线不合理。有的人养花从来不让它见到太阳，这样的话是很不利于虎皮兰的生长，自然也长不高。第四、肥料不足。这是一个常见的问题，如果没有足够的肥料也不行，肥料主要是以氮为主。【小编结语】以上就是小编为大家带来的虎皮兰长高秘诀，作为盆栽，虎皮兰经常被放置在室内，没有施肥也没有阳关，这样想要长高是很难的，如果你想要让虎皮兰长的更好，就按上面所说的做吧。（第一农经整理）
用淘米水浇花好吗？淘米水浇花的正确方法%&%不少人听说过用淘米水浇花可以让花长的更好，确实，淘米水中含有丰富的营养物质，被花吸收后能够使其长的更好，但是如果使用方法不对就会使补药变成毒药，那么如何使用淘米水浇花才是正确的呢？下面就教大家淘米水的正确使用方法。淘米水浇花淘米水错误浇法：1、淘米水直接倒盆里淘米水的确营养丰富，可是必须经过发酵才能浇花，直接浇花会烧坏根系，时间一长，还会导致土壤板结，根系呼吸受阻，肯定离死不远了！2、浇了喜碱性的花有的花友浇的确实是发酵好的淘米水，可为啥把花浇死了，原因就是发酵后的淘米水是酸性的，却浇了喜欢碱性的花，比如仙人掌、仙人球等。淘米水正确浇法：1、淘米水倒入塑料瓶找个干净的塑料瓶子，倒入淘米水，8分满就行，往里扔几片橘子皮，把盖子盖好，放到温度高、阳光直射的地方。2、15天后发酵完成发酵期间，每隔3天打开瓶盖透气，再盖好。大概15天后，淘米水会变黄或变黑，闻着有点酸味，就发酵好了，因为放了橘皮，还有股清香味儿呢。3、稀释10倍浇花，枝叶健壮淘米水发酵完了，一定要记得加入10倍的清水稀释之后，再用来浇花，要不然会导致土壤过酸，不利于花的生长。浇花淘米水适合浇哪些花淘米水发酵完了是酸性的，适合浇茶花、杜鹃、栀子、月季等喜酸性的花，有些北方花友养这些花总是黄叶萎蔫，很可能就是土壤偏碱了，浇点淘米水能让土壤偏酸，让杜鹃、栀子等长得绿油油！【小编结语】淘米水中含有丰富的氮磷和一些微量元素，都是十分有利于花生长的，但是在使用前一定要先经过发酵处理，而且因为发酵后的淘米水呈酸性，所以并不是适合于所有花卉，在使用前一定要清楚要浇的花时喜酸性还是喜碱性。（第一农经整理）
虎皮兰怎么养才能结果？虎皮兰结果技巧%&%虎皮兰是一种四季常青的草本植物，其叶片肥厚，具有很高的观赏价值，常被用于种植盆栽，但是很多种植虎皮兰的朋友可能都不知道，原来虎皮兰是能开花结果的，只要环境合适，培育得当，虎皮兰就能开花结果，那么如何培育才让虎皮兰开花结果呢？开花结果的虎皮兰一、土壤：虎皮兰对盆土没有什么特别需求，只要排水性好，其他都好说。可以在土里多加一些粗河沙，再加一些腐叶土配制养虎皮兰的土壤。二、浇水：虎皮兰平时浇水也不用费心。等看见土面发白、干透了再浇就可以。浇多了会损伤根系，尤其是在气温低的时候，容易导致烂根。三、光照：虎皮兰是比较耐阴的，就算家里光照情况不是很好也不会发黄。但是也不要长时间不晒太阳，大概每天有2小时的阳光光照就可以了。虎皮兰开花四、温度：虎皮兰的耐寒性，和耐热性都比较好。只要冬天在5度以上，夏天低于30度，都能存活。最佳的生长温度是18~27度左右。五、施肥给虎皮兰进行翻盆的时候，可以顺便施一些底肥。可以在盆底放一些缓释肥，然后栽上虎皮兰，肥料要埋的离根远一些，否则容易烧根。六、开花结果虎皮兰如果开花了，就证明现在的生长环境很合适。开花之后用棉签给花授粉，就会结出橘红色的小果子了，看起来很可爱噢！虎皮兰结果【小编结语】俗话说“物以稀为贵”，很少开花的虎皮兰如果在你的培育下开花结果一定会很有成就感吧，而且虎皮兰开花并不会对植株造成损伤，大家可以放心大胆的尝试。（第一农经整理）
栀子花花期多长？延长栀子花花期的方法%&%栀子花是一种常绿灌木，其花多为白色，也有部分品种呈淡黄色，其花形态优美，纯洁无瑕，让人赏心悦目，栀子花的开花期一般集中在3~7月，与品种和当地气候有关，花期的长短除了根气候有关外也与护理有关，下面就教大家延长栀子花花期的方法。栀子花1、充足的水分此植物本身就喜欢潮湿的土壤与空气。当其花期内亦是如此。其花期是5月至7月，此期间要维持土壤的潮湿度，但不可过于潮湿，更不可以长时间处理较干的状态下。补水要根据盆中的具体情况进行，若是土已经干掉了，则可以补水，若是还没干，就不用补。此外，补水时注意不能让水溅到花儿上，否则会使它提前枯萎。每天要给植物周边喷些水，增加一下环境的潮湿度。补水前最好先把水放在阳光下晒一段时间。延长栀子花花期2、充足的养分当植物出现花蕾时，就要加1次至2次的磷酸二氢钾水溶液，这可以让花朵更加硕大，且还可以增加其芳香。但当花儿已经开放后，或是气温升至35度时，就要停止用肥，否则会让花儿提前凋谢，不要认为开花需要消耗大量的养分，就肆意的加肥，这种做法非常错误，会使它出现徒长及落蕾等不良状况。栀子花花期3、充足的阳光这种花本就喜欢光照，若长期在没有光的地方摆放，会严重影响开花的。而在花期内更是要有充裕的阳光。但是午间前后过于热烈的阳光还要是适当的遮挡的。若无条件，那么每天至少要保证有60%的时间是在阳光下摆放的。【小编结语】通过一定的护理时可以人为延长一些栀子花花期的，比如开花前给予充足的营养，开花后则停止施肥，保证阳光充足但避免中午的暴晒等，以上就是小编为大家带来的延长栀子花花期的方法，你学会了吗？（第一农经整理）
怎么种植马缨花？马缨花栽培技术介绍%&%马缨花是一种常绿灌木，其叶四季常青，其花大而美丽，常被用于城市园林建设，因此近年来马缨花的需求量猛增，不少种植户朋友通过出售马缨花树苗实现了致富目标。那么在种植马缨花时有什么要注意的呢？下面就为大家带来马缨花栽培技术介绍。马缨花1、种子采收及处理选择优良的马樱花植株进行采集种子,是培育马樱花的关键。马樱花的种子非常细小，不容易收集，采集种子的时候，一般选择健壮、发育良好,花大且色彩鲜艳、开花较早、果实饱满、无病虫害、向阳生长的植株作为采种的母树，树龄一般要在10年以上。每年10月是采收种子的最佳时间。适时采种可获得较高质量的种子。采种时要注意，等小果子慢慢变成为黄褐色,果皮由柔软变为坚硬易碎,且顶部出现破裂时,表明种子已完全成熟,可以立即采收。如果过早采种,种子发育不全,会影响种子发芽率。采种时,一般选择在无风雨的晴天进行。种子在采收后,要放在阳光下照晒或于炉火旁烘烤,直至种子完全干燥。其间,应用木棍轻轻拍打,并经常翻动,使种子脱离果皮。待种子完全脱落出来后,收集种子,装入布袋或纸袋中,于通风干燥处储藏。在储藏期间,应经常检查种子,防止发霉、结饼或虫蛀等现象发生。2、苗甫地的选择育苗是一项复杂的工作，选择适宜的苗圃地十分重要。苗圃地条件的好坏直接影响到马樱花的产量、质量和育苗成本。苗圃要选择在移栽地附近或其中心地区，使培育出的苗木能适应移栽地的环境条件，减少苗木长途运输，降低种植成本和因运苗使苗木失水过多，影响种植成活率。苗圃地应尽量设在交通方便，有水源的地方，以便于育苗物资、苗木的管理及运输。土壤是供给苗木生长所需水分、养料和空气的场所，又是根系生长发育的环境，马樱花培育偏好采用由珍珠石、蛭石、锯末、泥炭、兰花泥、松针叶腐殖土、苔藓等配制的基质。因为，这些土壤结构疏松，透水性和通气性良好，吸肥能力强，温度变化小，有利于种子发芽和幼苗根系发育，同时又便于土壤耕作、除草、松土和起苗作业。马樱花是嗜酸物种，土壤的pH值一般要在5.5～6.5之间，应注意选择酸性的圃地。苗圃必须具备灌溉条件。在土壤水分适宜的条件下才能培育出生长健壮、根系发达的苗木。苗圃如果无水源不仅不能得到壮苗丰产，而且还会延长育苗年限。因此，在选择苗圃地时，要设在水源充足、灌溉方便，交通方便、通风向阳、地势平坦、能避大风且排水良好的地方。土层一般要有约1 m厚。先在入冬前把地翻好,在太阳下曝晒，第二年年春季把地耙平,将土打细,挖出长方形地块。地块宽度1.2～1.6 m,长度根据具体情况而定。对于易积水地,修成苗床高于地平面的方式进行培育,以高20～30 cm为宜;对于水源较为紧缺的地方,修成苗床低于地平面的方式进行培育,深度以10～15 cm为宜,有利于保温保湿。苗床地块分割间距40～50 cm,便于苗床管理。对于已种植过农作物的地块,也可作马樱花的苗床地。但是,使用前必须除去杂草,并进行彻底的土地翻耕和消毒。3、播种马樱花的播种时间一般在2月中旬至3月上旬。播种前,将储藏的种子用布袋包好,放于浸种的容器中,加入含1％洗衣粉的温水,并认真搓洗布袋2～3次。温水以浸泡完布袋为宜,水温控制在25～35℃。浸泡1小时后,滤干水分,用清水反复冲洗种子,直至除去洗衣粉。取出种子放入盘中,于20～25℃条件下进行催芽。10～20天后,种子膨胀,取出种子进行播种。采用撒播的方式进行播种。将处理好的种子放入播种盘中,加入筛过的细土,混合均匀后,轻轻撒在苗床表面,然后在其表面覆盖一层松针,以保持湿度。松叶厚度以3～5 cm为宜。用竹竿做塑料拱棚保温,防止雨水冲击种子和幼苗。马缨花栽培技术4、苗圃管理播种20天左右,种子开始露白发芽。这时,可除去40％松针叶,适量喷洒水分以保持湿润,以利于种子根部伸长入土。待子叶完全展开后,再揭去50％松针叶。待苗叶长出2～4片后,应及时追肥。马樱花苗根细如发丝,吸肥能力较弱,应做到适时施肥,薄肥多施。在马樱花苗期,以氮肥为主。在施肥初期,一般采用0.1％尿素溶液进行喷施。随着苗木不断生长,需肥量加大,可适当加大尿素浓度,并适当补充一部分磷、钾肥水,以促进幼苗迅速生长,抵抗病毒。由于环境湿度大,马樱花易发生病虫害,特别是在幼苗生长期较为严重,因此,在培育幼苗过程中,应经常检查苗床。发现病虫害后,应及时处理。马樱花育苗期的主要病害有褐色斑病、叶肿病、根腐病、叶斑病等。在苗期应经常对苗床喷洒退菌灵、甲基托布津等农药,以防为主。5、栽植措施马樱花树苗移栽时间在早春土壤解冻后立即栽植，一般为2～3月份。栽植前仔细整地，在平地栽植可挖直径1m、深0.8m的穴。穴内先填约一半深的改良土壤，把苗放入穴中央，使苗根向四方伸展。少量填土后，微向上提苗，使根系充分伸展，再行轻踩。栽苗深度要使最上层的苗根距地面5cm。栽好后做一积水窝，并充分灌水，最后用固定物支撑，以防刮风吹倒。【小编结语】想要培育出好的马缨花树苗，就要选择完全成熟没有被病虫侵害的种子，并做好保存工作，马缨花的育种工作比较复杂，需要有足够的耐心，在幼苗阶段容易发生病虫害，也要及时防治，以上就是马缨花栽培技术介绍，希望能帮到大家。（第一农经整理）
马缨花怎么移栽？马缨花移栽的方法和注意事项%&%马缨花学名马缨杜鹃，是杜鹃花的一种，其花大而艳丽，极具观赏价值，在野外也能见到马缨花，如果你想对其进行移栽需要注意移栽的时机、方法以及移栽后的管理，以保证其成活，下面就为大家详细介绍马缨花移栽的方法和注意事项。马缨花1、时间选择为了提高成功率，我们一般选在十一月份到次年的四月份进行。2、具体方法（1）首先，我们得截根、截枝。移栽之前，先进行修根处理。也就是说，我们得将受了病害的根、腐烂的根、还有衰老的根都剪掉。另外，根据花盆的大小，对根系进行调整。如若盆比较大，那么根系可以发达一些。如较小，那么根系就留得少一些。这个灵活调整。修好后，用修复剂处理伤口。再进行修枝。根据植株造型，去掉一部分枝和叶，并且处理截口。这样，可以有效减少蒸发。（2）再配制土壤。可以选择将红土、腐叶土还有沙土混合起来，按照六比二比一的比例。另外，需要混入一些农家肥，还有少量的松叶。在使用前，最好对它进行消毒。（3）在花盆的底部放入一些农家肥，再慢慢往里面填土。填好一部分之后，将植株固定在中心的位置。之后，再继续填。完全填好之后，再压实。接下来，就是浇透水了。马缨花移栽3、后期管理（1）遮阴：将植株包起来，减少灼伤。同时，也可以起到遮阴的作用。遮阴的程度控制在百分之七十到八十就好。（2）水分：因为移栽伤根比较严重，所以最好先不施肥，主要关注水分。要同时注意盆土和空气的湿润程度。保持适当的湿润，同时也不要积水。【小编结语】马缨花移栽时要注意尽量减少对根系的损伤，这是所有植物移栽时都要注意的，另外移栽时扑入适当的农家肥可以保证其恢复所需，及时浇水很重要，刚移栽完不要使用化肥以免伤根。（第一农经整理）
芦荟怎么修剪？芦荟修剪注意事项%&%芦荟是许多女性喜欢的盆栽作物，他不仅外型优美，又有多肉植物的可爱，最重要的是他叶片中的凝胶有美容作用，因此，不管是为了保持整株芦荟的优美，还是想要使用凝胶都需要对芦荟进行修剪，那么怎么修剪对芦荟的伤害最小呢？1、情况不同，修剪方法不同如果是为了美观而想修剪它，那么如何修剪才能得到好看的株型呢如？首先要确保剪下叶子的正确操作方法，刀具要保证足够快性，最好先用酒精消毒，然后沿着芦荟叶子的基部开始切除，切口尽量放平，注意不要划伤根茎。剪掉下部的叶片后，整个植株会令人感到高一些，不似下部叶片较多时沉闷。芦荟修剪方法当芦荟根部有腐烂现象时，要仔细进行修剪，需将根部溃烂处完全剪除，不能残留一丝一毫，这也能为生出新根留存空间和营养。根系剪掉后，等到伤口晾干后才能种于土中，否则不利于伤口恢复。对于枯萎或者生病的叶子，也需要剪掉。如果芦荟长势过旺，可以将繁杂的叶片剪掉，在嫩根刚发芽的时期，将叶芽下处剪除，可以适当抑制其生长速度。2、修剪后的护理修剪后的芦荟盆栽的土应选择肥力较足的，以保证植株养料充足。其次，盆土的蓄水能力要强，花土湿润了自然水分充足，这样才能维持它的生命活动正常进行。此外，花土的透气度对其生存也很重要，不透气的花土会令根部呼吸不畅通，容易发生烂根。不过透气度太好了也会造成养分流失过快，所以栽培所用的沙土和黏土一定要经过处理，并令其呈中性，方可用作栽培芦荟的基质。除了以上条件外，还要保证盆中没有积水，故不可过多浇水。此外，最好将其放置于阳光不易照射之处。【小编结语】虽然芦荟的叶子中看起来很多水，但是芦荟并不是一个喜水植物，他喜欢微干和温暖的环境，所以即使是修剪后也不要大量浇水，修剪时沿着叶片底部将整片叶片切下，不要从中间直接折断，这样可以减少对芦荟的损伤。（第一农经整理）
橡皮树长得太高怎么办？怎么让橡皮树长粗不长高%&%橡皮树是常备用作盆栽种植的一种植物，如果长的太高就会破坏其美感甚至使花盆无法负担，要阻止他长高的方法有两个，一个是摘心，一个修剪，那么具体该如何操作呢？下面就为大家详细介绍。橡皮树1、摘心我们可以给它摘心，但是我们需要注意到的是该怎么做。一般来说我们不需要使用什么工具，只需要把最上面的用手指掐掉就好。在做完这一措施之后，可以发现它的枝干长得比较好了，但是它的长粗不会立刻见效，要经过几年才能看到效果。2、修剪修剪也是可以促使它长粗，但是需要一定方法，如果我们的操作不当就不会有效果了。一般来说我们需要将它的半木质的部位进行修剪，尤其是芽眼比较密的地方，假若我们只把上面比较嫩的地方剪掉就会导致它长得不好看，即使它长了侧枝的话数目也不会多，只有一枝左右，所以这样子达不到让它长粗的目的。注意事项①修剪时我们可以在它的伤口处抹上一些香灰，因为这样子汁液就不会流走，当然我们需要仔细，因为汁液粘在衣服上很难清洗。②在我们给它修剪完成之后要注意一点，那就是浇水。因为叶子并没有以往那么多了，所以它对水的需求并不高，所以我们要少浇一点水。③当然我们要注意的是在浇水的时候我们也要补点儿肥，这样子它会长得比较好，枝干也会比较粗，补肥时要注意多加氮肥，而钾磷肥要少加一点。【小编结语】当橡皮树营养充足时就可能出现疯狂长高的情况，如果顶上的心被掐掉，无法往上长就会横向发展长粗一点，不过长粗的速度不会太快，修剪橡皮树的枝叶时注意不要让汁液黏到衣服上，否则很难洗净。（第一农经整理）
常春藤怎么移栽？常春藤移栽时的注意事项%&%常春藤外型美丽，四季常青，是一种很有观赏价值的植物，并且还可入药，不少人将其作为盆栽养殖，如果想要将已经种植的常春藤移栽到其他地方则要注意保护好根茎，移栽后要注意浇水和保证新土具有一定的肥力。1、脱盆方法我们首先需要做的就是把它脱盆，我们要把控好时间，一般需要在土比较干的时候进行这项操作，因为这个时候它的土是收缩的，它很容易从盆子里面脱出来，而且泥土也不会散开。我们需要使用竹片把周围的土去除掉，然后再把一些老掉的根和一些太长的根剪掉，若是有腐烂的根那我们更应当把它解决掉。剪掉根需要利落一点，不过剪根的数目需要把控好，不能只有一点根还剪去很多。在剔土的过程中我们要注意，那一些毛细根的土要留下，这样在换盆之后它才会长得好。常春藤2、栽植垫土移栽之前我们要把盆子的底部垫上一些碎片或者是塑料的网纱，这样子它的透水和透气才比较好。如果是比较大的盆我们还可以多放一些，然后再铺上粗粒土，到最后再把树移进去。在移的过程里我们需要先把我们配好的土放进去，再用手扶住植株，将之放入并调整好位置，最后把土捣实，最好不要留出空隙，要不然之后的生长会出现问题。一般我们使用的盆都是原来的，除非放不进我们才换大一点的盆。3、补水在换完盆之后我们要将第一次的水补过量，这样子它的根与新的土才会较好的结合，之后就要等到它干了再补水。再补水时因为老根损坏了，而新根还没长出来，所以我们不能浇太多，要不然根容易烂掉。一般我们可以往叶子上面撒一些水，这样它又能够有水，根又不会受到损害。4、浅盆要铺苔深盆留“水口”若是用浅盆，那我们就需要在上面铺上青苔，若是深盆就不需要这样子了，这样子浇水才不会使流失水分。常春藤移栽5、用好培养土比较好的土肥力透气等方面要满足好，我们可以自己配置也可以去买。【小编结语】常春藤的生命力比较顽强，即使在移栽时弄伤了根茎，新土的肥力不足也依然可存活下来，不过其原本的枝叶可能会有损失，为了尽快让其恢复生长，最好按照以上的要求来移栽。常春藤插杆繁殖方法（第一农经整理）
龙舌兰如何施肥？龙舌兰施肥注意事项%&%龙舌兰是一种极具观赏性的植物，他的适应性比较强，对环境和养分的要求不高，所以种植起来比较容易，不过适当的施肥能让龙舌兰更加茁壮和美观，那么该如何给龙舌兰施肥呢？下面就为大家带来龙舌兰施肥注意事项。龙舌兰1、龙舌兰对肥料的需求上面我们已经说过，它对肥料的需求不是很多。事实上，它是一种适应性比较强的植物，即使在较为贫瘠的土壤里，也能成长。不过，若是肥料充足，它自然就会更加茁壮的成长了。所以，从长远来看，科学地进行施肥还是有益处的。2、龙舌兰施肥应遵循的原则首先就是施肥量的问题，我们已经知道它的需求了。所以，施肥量不宜过多就很容易理解了。那么，施的次数就不能太多。另外，就是其浓度问题。对于这种植物，浓度不能太高，不然，就会造成肥害。这样，不仅起不到促进其成长的目的，反而会危害植株。龙舌兰施肥3、龙舌兰具体方法（1）首先就是它的成长季节，也就是从四五月份开始。这段时间，频率相对来说是较高的，控制在每个月一次。至于具体花肥的种类，则没有特别大的要求，腐熟的液态肥料，或者复合肥，都是可以的。只是记住一点，浓度不要太高就行。（2）再就是秋季末到冬季这段时期了。一般来说，这期间是不需要施加肥料的。我们都知道，这段时间它都在休眠期，所以成长几乎停滞。那么，对肥就没有需求了。若是这时候施加，反而对它不利。4、龙舌兰施肥比例一般情况下，氮肥、磷肥、钾肥的比例在一点五比一点五比一，氮肥不能太多。【小编结语】龙舌兰施肥要注意季节，因为春夏两季时龙舌兰的生长期，所以可以多施肥，但是秋冬两季时龙舌兰的休眠期，即使施肥也不会有效果，另外，龙舌兰的品种有很多，大家可以选择自己最喜欢的品种来种植。（第一农经整理）
郁金香无土栽培技术介绍%&%郁金香总是让人联想到美好的事物，她的花语代表“爱、美丽、祝福”，因为被人所喜爱，郁金香被培养出了8000多个品种，如果你也想养一盆郁金香，建议使用无土栽培法，这样更加美观，下面就为大家带来郁金香无土栽培技术介绍。郁金香无土栽培技术种球选择：水培郁金香需要对种球进行冷处理，方法为：10月底前控制温度9℃，逐渐降低，12-1月保持温度为2℃左右，湿度为85-95%。郁金香的种球需要使用鳞片包裹紧的，没有损伤的，收获较晚的种球。否则，会造成植珠变矮，重量减轻，根系发黄，不会开花，种球开裂等。种植方法：种植时，将郁金香种球下压，使它们扎到水培种植盘的针上，为了保护中心花芽不受到损伤，针扎入种球的部位应为鳞茎的周围部分。将有感染菌症状的种球除去，种植后种植盘中应立即加水。营养液体：种植盘放在温度5℃，有少量空气流动的生根室中，需适时补水，可用电导值为1.5ms/cm的自来水或雨水，对于容易产生叶片开裂的品种，生根阶段应使用电导值为2ms/cm的水。养护：当郁金香根长至4cm时，将种植盘放在温室中较平的地面上，除去感病或没发芽的种球。此阶段要确保水位达到溢出水口处，温度保持16-18℃，湿度维持在60-80%。在种植末期浇水的次数可减少到此前的一半，收获前，应提供给植株足够的水份，可以延长郁金香花期。【小编结语】以上就是小编为大家带来的郁金香无土栽培技术介绍，希望对大家有帮助。多看美好的事物能让人心情愉悦，在房间中种植一盆郁金香无疑就能起到这个作用。（第一农经整理）
滴水观音无土栽培技术及注意事项%&%滴水观音学名海芋，它是一种常见观赏植物，经常可用于制作盆栽，而使用玻璃瓶无土栽培滴水观音能使盆栽更加美观，很适合在办公室等室内种植，那么无土栽培滴水观音有哪些注意事项呢？下面就为大家带来滴水观音无土栽培方法。滴水观音无土栽培无土栽培滴水观音可用洗根法将土栽植株改为无土栽培植株，在洗根时应小心清洗，尽请不要损伤块茎和根系，同时应剪去烂根和已老化的根系。若块茎无根，则应先放荫蔽处晾2~3天，待伤口干燥后再浸入水中，2~3天后便可见新根冒出。无土栽培初期应2~3天换一次水，水深以浸没根系的2/3为宜，周后便能长出新根，3周后待无土栽培植株适应了无土栽培环境后，再改为营养液培养。其后，约个月左右换一次营养液。由于滴水观音茎秆组织比较疏松，如水质差易受污染而引起烂根和茎秆腐烂。因此，要保持瓶水洁净，同时还应结合换水或换背养液清洗块茎和根系上的黏液，并剪除烂根。滴水观音是非常普遍的家养绿色盆栽，但因为它是热带的植物，所以在北方一般不会开花。但是如果家里的温度等条件适宜，也会开花的。滴水观音开花【小编结语】滴水观音美则美矣，但它其实是一种有毒植物，其茎、叶皆有毒，种植时务必不要误食，误食可能引起喉咙发痒、恶心、腹泻等情况，民间使用醋加生姜汁口服或漱口解毒，如果病情严重请及时送医。（第一农经整理）
富贵竹无土栽培方法%&%富贵竹是小型盆栽制作中经常用到的品种，其有“花开富贵，竹报平安”的寓意，同时又极具观赏性，因此深得人们喜爱，无土栽培的富贵竹比土壤栽培更加美观，不过使用无土栽培也有一些注意事项，否则容易造成富贵竹死亡。富贵竹无土栽培1、入瓶前要将插入水中的叶片剪去，并将基部切成斜口，切口要平滑，以利吸收水分和养分。每3~4天换一次清水，10天之内不要移动位置或改变方向，15天左右即能长出银白色须根。2、生根后不宜换水，水分蒸发减少后只能及时加水。常换水容易造成叶黄枯萎。3、生根后及时施入少量复合化肥，则枝干长得粗壮，叶片油绿。若长期不施肥，植株生长瘦弱、叶色发黄，影响观赏。但施肥不能过多，以免造成“烧根”或引起徒长。春、秋两季每月施一次复合化肥即可4、不要将富贵竹摆放在电视机旁和空调机、电风扇常吹到的地方，以免叶尖及边缘干枯。5、水养富贵竹生根后要及时施入少量复合化肥，则叶片油绿，枝干粗壮。若长期不施肥，富贵竹植株生长瘦弱，富贵竹叶色易发黄。但施肥不能过多，以免造成"烧根"或引起徒长。春秋两季每月施一次复合化肥即可。6、水养富贵竹为防止其徒长，不要多施化肥，最好每隔3周左右向瓶内注入几滴白兰地酒，并加少量营养液，就能使叶片保持翠绿。富贵竹盆栽【小编结语】无土栽培富贵竹需要注意的是在刚移植时适量加入肥料并不要轻易移动，如果任由富贵竹自然成长可长到2米高，因此在富贵竹生根长叶，体态完美后就该减少施肥，以免其徒长导致容器无法装下。（第一农经整理）
自制小盆栽：薄荷无土栽培要领%&%现在有不少上班族都喜欢在自己的办工桌旁放一个小盆栽，长时间盯着电脑，这一抹绿色仿佛能让人也多几分活力，而使用玻璃瓶无土栽培的小盆栽不仅能防止弄脏办公室，且更具观赏性，下面就教大家自制薄荷无土小盆栽的方法。无土栽培薄荷一、生长习性薄荷喜欢光照充足、温暖湿润的环境，适宜温度在摄氏20-30度，适应能力强，且生长迅速，全日照和半日照的环境均能良好生长。冬季低温时地上部分易枯萎进入冬眠状态，但地下的根茎在摄氏零下十几度均能安然越冬。生长期需要较多的肥料，以全元素肥为佳，氮肥比较适当增加。二、水培方法步骤水培的合适时间:春季、夏季薄荷小盆栽步骤：1、剪取数条粗壮无病虫害的枝条，用水冲洗干净后放入容器中，加入到合适高度(至少要淹没所有薄荷的去掉叶片的一个枝节为佳)，放置在明亮的环境里，注意不要被阳光直射。水最好使用放置2天以上的自来水。2、在最初水培的一周内，会有叶片枯萎的现象，可暂时移至阴凉、通风的环境，适当给叶片表面喷洒一些水雾，通常过两天后，此现象会消失。枝条经过2-3天即可长出可爱的白根。根据个人的经验，光线越明亮，温度越高，生根的越快。3、水培期间，可以适当在水中加入一些营养液，保养植物生长期所需。4、水培一周后，可以移至窗台，即使被太阳晒到也不会出现枯萎的现象了。根系也长得更长了，枝条也明显长高了，进入正常的管理了。5、薄荷的趋光性很强，注意更换容器的朝向，水培的薄荷会生长得很快，注意使用营养液或者每周向叶片数次喷洒氮肥为主的复合肥。6、靠近下部的叶片很容易枯萎掉落，应试随时清理，如果水质变差，刚应该及时换水。生长旺盛期通常2天左右就要加水。7、约3-4次，植株长高到与容器不协调，应该更换容器，也可以将过高的枝条剪断，重新水培。8、偏爱丰满株形的，可能对植株进行多次打顶，以促进侧芽的萌发。9、喜欢造型的朋友们，可以用不同品种的薄荷进行水培。方法同上，管理简单。【小编结语】薄荷小盆栽不仅能使办公室中多一抹靓色，还能使室内空气更加清新，而且薄荷还能治疗感冒、咽喉肿痛等症状，必要时可以摘取几片泡茶喝，一举多得，在无土栽培薄荷时要注意在水中加入营养液并定期让其晒太阳。（第一农经整理）
这些盆栽植物非常适合摆在阳台！一开窗芳香扑鼻%&%一日未尽还似一日奔走，每日拖着疲惫的身体回家，入目皆是“枯朽”，相信大家都会感觉到更加的疲惫。此时，若是能够在家里尤其是阳台养上一些盆栽植物，为家里带来绿意的同时，它们还能散发出迷人的香气，一开窗便能香飘满屋，消除一切异味，让你的精神更加振奋，何乐而不为呢？那么，有哪些适合养在阳台的盆栽植物呢？下面就为大家介绍一些适合养在阳台的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：盆栽栀子花一、盆栽栀子花的养护方法栀子花叶片油亮，一年四季都是绿色的。到了开花的季节，不光养眼，气味也特别好闻，比空气清新剂强多了！栀子花是喜酸性花卉，适宜的pH值为5至6。如果土壤酸度不适宜，将会在今后的管理中事倍功半。栽培用土可选腐叶土、泥炭土或沤制锯屑加一半的园土，忌用陈墙土和煤渣，用市售的君子兰土更加方便实用。栀子花喜湿润的土壤和较大的空气湿度。在4月至9月生长期要保持盆土湿润。盆土表面见干就浇水，晚上可用喷壶向叶面淋水浇施。如干透萎蔫，会对生长不利。生长过旺、节间较长的，晚上不浇水，早上太阳出来再浇水。北方碱性水地区，自来水要放两天再用。每隔三五日，用每升中加入0.5克柠檬酸、1克硫酸亚铁的水溶液浇透水一次，可使叶片油润碧绿。栀子花喜肥。在培养土中可加入3%腐熟饼肥作基肥。生长季节用饼肥加硫酸亚铁沤制的矾肥水每周浇一次，也可用0.1%腐殖酸全营养有机液肥。现蕾期浇1次至2次0.1%磷酸二氢钾水溶液，可使花朵肥大、花香浓郁。酷暑期气温35℃以上和秋季15℃以下时停肥。二、盆栽茉莉花的养护方法茉莉花的香味很好闻，而且花朵还能摘下来吃，或者泡茶喝，味道也非常清新、爽口，非常适合盆栽于阳台。茉莉性喜炎热、潮湿、通风透气环境，需充足的光照。茉莉畏寒，南方地盆栽茉莉可在室外栽培越冬，北方在秋冬季需做好保暖工作，移入室内放在朝南方向。光照强则枝干健壮，叶色浓绿，花多而香，阳光不足则节稀花少而不香。栽培茉莉土壤要肥沃的沙质和半沙质土壤为好，在pH值6至6.5的微酸性土壤种植，则根系茂密，生长健旺，如土质黏重，缺少有基质，肥力较低，通气性不良，则根系少，植株矮，茎叶纤细，花少而小。茉莉不耐旱，但又忌积水，多雨季节要及时倾倒盆内积水，否则叶片易发黄。夏季炎热晴天每天要浇水两次，早晚各一次，如发现叶片卷垂应喷水于叶片，促进生长。图：盆栽长寿花三、盆栽天竺葵的养护方法天竺葵虽然价格很便宜，开花却很漂亮，而且味道香香的，适合摆在客厅、阳台。天竺葵适应性也强，各种土质均能生长，但以富含腐殖质的砂壤土生长最良，在花市买的土壤掺一些沙土效果会比较好。天竺葵生长较快，需每年换盆一次，并在早春进行，换盆时去老根和旧土，在4月下旬移到室外向阳处养护。天竺葵是一种不喜欢水多的植物，因此在养殖过程中切忌为天竺葵浇过多的水，如果浇水过多就会导致天竺葵的根部腐烂，若长期生长于这种多水的环境中，就会影响它的生长导致死亡，因此在养殖天竺葵时只需两到三天为它浇一次水即可，但每次浇水量都要足够。天竺葵一次性施肥过多会造成脱水，施肥过多可以在以后勤浇水来缓解症状。但如果长期不给它施肥同样也会造成它营养成分不足，而天竺葵施肥量的多少与它的土壤质量、花卉大小以及花盆大小都是有直接关系的。四、盆栽月季的养护方法月季特别适合盆栽于阳台，花朵颜色繁多，开花的时候也有一股淡淡的香气。月季喜湿润温暖的环境，但也能耐一定程度的干旱。平时可以按照干透浇透的原则进行浇水，夏季浇水时间最好能选在上午，而冬季则要在中午气温高时。另外盆栽月季不耐高温，环境温度较高时可以用喷水来降低温度，以免发生叶片被灼伤的现象。月季喜肥，为了保证花期内时时见花，需要不断的施加肥水。春季植株萌发新芽时可以施加一些腐熟的饼肥水、豆渣肥等，等到进入花期花蕾渐长时再增施一次稀薄的肥水。以后花期里每月还需根据植株生长情况适时适量的追施肥水，以及时补充开花时耗损的营养。月季生长速度较快，营养消耗的也就快，每年在春季要换土换盆，换土时要在盆土内添加适量的有机肥作为基肥，以提供生长期内需要的营养。图：盆栽薄荷五、盆栽薄荷的养护方法薄荷味道很好闻，有一股淡淡的薄荷香气，有提神、醒脑的作用。平时做菜的时候，还可以揪片叶子做调味品。薄荷对土壤的要求不十分严格，除过砂、过黏、酸碱度过重以及低洼排水不良的土壤外，一般土壤均能种植，以砂质壤土、冲积土为好。土壤酸碱度以pH值为6-7.5为宜。薄荷对温度适应能力较强，其根茎宿存越冬，能耐-15℃低温。其生长最适宜温度为25℃-30℃。气温低于15℃时生长缓慢，高于20℃时生长加快。在20℃-30℃时，只要水肥适宜，温度越高生长越快。薄荷喜欢湿润的土壤环境，较耐湿，特别是在生长期间要保持土壤湿润，但是水量不能过大，严禁出现湿涝。平时浇水时要保持“不干不浇，浇则浇透”的习惯，如果使用淘米水，对薄荷生长会更有利，到冬季时，要减少浇水次数和水量。薄荷的养殖需要肥料，且薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株型。六、盆栽薰衣草的养护方法薰衣草属于芳香植物，散发着令人心仪的香气，非常适合盆栽于阳台，净化空气、令异味全部消失。薰衣草不喜欢根部常有水滞留，在一次浇透水后应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡。薰衣草施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥(每三个月用一次)，小苗可施用花宝二号(20-20-20)，成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(10-30-20)。施淡肥，薰衣草不宜施肥过多，否则香味会变淡。薰衣草开完花后必须进行修剪，可将植株修剪为原来的2/3，株型会较结实，并有利于生长。修剪时要在冷凉季节如春、秋时分，一般在春天修剪，在秋天修剪会影响耐寒性。修剪时注意不要剪到木质化的部分，以免植株衰弱死亡。【小编结语】栀子花、薰衣草、薄荷等都是常见的盆栽植物，皆能散发出迷人的香气，能够消除异味，非常适合摆在阳台。上文中为大家介绍了6中适合摆在阳台的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
招财纳福吉祥如意？8种寓意美好的盆栽植物介绍！%&%植物风水说由来已久，人们相信通过广种植物、花草，能够趋吉避凶，有着藏水、避风、化解煞气等功能，为家庭带来平安兴旺。现如今，虽然植物风水学不怎么受到关注，但是一些寓意美好的盆栽植物仍是受到了众多花草爱好者的欢迎，不仅因为它们能够绿化环境、净化空气，更因为它们美好的寓意，能够带来积极的心理暗示，从而带来更加舒适的家居环境。那么，室内可以种植哪些寓意美好的盆栽植物呢？下面就为大家介绍一些常见的有着美好寓意的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：鸿运当头一、鸿运当头鸿运当头是凤梨的品种之一，花开时花朵颜色艳丽，花蕊嫩红，所以称之为鸿运当头，也寓意着鸿运当头。在养护鸿运当头时，鸿运当头养殖中光照起着重要作用，寒冷季节里每天至少需要有4至5小时的阳光，阴天可用灯光代替阳光，不宜暴晒，夏季宜放置在阴凉处。鸿运当头宜于疏松、肥沃、腐殖质土生长，可选用草炭土2份加入细沙1份混合，配制成培养土。鸿运当头性喜湿润环境，平日保持盆土湿润即可，阴雨天一般不浇水。家庭莳养，最好用经过晾晒的纯净水，不可直接用自来水浇灌。鸿运当头的开花期须足肥，通常每两周施用一次稀薄有机液肥，例如豆饼、麻酱渣浸泡液，也可用黄豆浸泡液或经过发酵的淘米水。鸿运当头在温湿度过高、通风不良的环境中容易发生病虫危害，若发现病害可及时喷洒多菌灵，虫害可喷洒氧化乐果。二、星乙女（钱串）养过钱串的人应该都知道，它的叶片看上去一圈一圈的，看上去就像是黏在一起的小铜钱，可爱极了！而且钱串养的长长的时候，还能吊起来养。日常养护时，钱串喜光，但也有较强的耐阴性。所以钱串适合生长在阳光充足，又有一定程度蔽荫的环境。钱串忌强光照射，否则很容易导致新抽的枝芽被灼伤。但不要过分的遮阴，否则会导致嫩叶伸长，小叶之间的距离稀疏，影响株型美观。秋季要适当的减少浇水，或者以喷水代替浇水，促进新叶的萌发，安全过冬。冬季要注意向叶面和周围植物洒水，保证室内的相对空气湿度在50%以上。总之，无论是春夏秋冬，注意保持盆土不要过分的湿润，以偏干为好。钱串是喜肥的植物，适当的施肥有利于钱串的生长，偶尔的一次浓肥对钱串的生长不会有太大的影响。基本上两个月施一次肥就好。钱串要经常修剪，将杂乱的、歪斜的枝条剪掉，或扔掉，或重新扦插。对于生长多年的老株，叶片会出现萎缩、退化的现象，导致植株的下部变得光秃秃的，很不美观，可以在气温适宜的时候，对植株进行更新。三、串钱藤串钱藤，自然是因为它的叶子像是一个个被串起来的小铜钱，而且，也是因为叶子的形状像极了心以及纽扣，也被称之为百万心以及纽扣玉藤，而且因为它本身也不需要什么特别的管理技巧，非常好养活，也是不少新手的选择。串钱藤喜欢温暖湿润的环境，但非常怕积水，所以浇水要秉承见干见湿的原则，养护时可以往叶子上喷水，增加空气湿度。串钱藤是半阴植物，所以放在有散射光的室内或者有遮阴的屋檐、窗台下最好，当然春秋露养多晒太阳有助于缩小节间距，使植株紧凑，叶片饱满肥厚。像下图这样放在窗台边就很好，有强光时可以用窗帘遮挡。串钱藤喜湿但耐旱，栽培时需注意不要浇水过量，很多新手入手后唯恐其不适应环境，把它灌个水饱，但需要注意的是浇水过量常常会导致植物根系缺氧腐烂或导致枝条腐坏最终导致整个植株绵软没精神甚至死亡。串钱藤适宜的生长温度为20-30℃，春夏秋三季种植问题都不大，但冬季一定要注意，气温低于10℃时一定要转移到温暖的室内，避免冻害。这点一定要记住，被冻伤的组织是很难恢复的。图：钱串四、文竹文竹是“文雅之竹”，自古以来就受到文人墨客的青睐，家里书桌、茶几上摆一盆，不仅有利于工作升迁和学习进步，还象征着主人的热情好客、广交朋友的人缘。浇水是文竹栽培养殖的关健点，浇水过多，盆土过湿，容易引起根部腐烂，浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因而浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温，冬天则要少浇水。文竹不好肥，但也不能缺肥，受盆栽的盆土限制，文竹养殖必须及时补充养分，以满足生长要求。文竹施肥过程中，要次多量少，不可施浓肥，否则引发叶黄。一般可选择每月施一次腐熟的薄液肥即可，植株长大定型后，可适当控制减少施肥。生长期每月要追施1-2次含有氨、磷的薄肥，促使枝繁叶茂，其他液肥亦可。需要注意的是，开花期施肥不要太多，在5-6月和9-10月分别追施液肥2次即可。五、金钱树金钱树的学名其实叫做雪铁芋，但是因为他的叶子像是穿起来的一个铅笔，再加上商家又给起了个吉利的名字，因此成为了室内植物的宠儿。金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5-6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。金钱树盆栽应努力为其营造一个既湿润又偏干的环境，当室温达33℃以上时应每天给植株喷水一次。因该植物具有较强的耐旱性，应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌水肥过量，也不致引起根系烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度通达到50%以上。金钱树比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施2-3次0.2%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液。中秋以后应停施氮肥，连续追施2-3次0.3%的磷酸二氢钾液。当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。六、富贵竹富贵竹如今已经走进了千家万户，不仅仅是因为名字的寓意好，还因为特别好养活。家里摆上一盆，不仅能够带来好运、招财进宝、平平安安，还寓意学业步步高升、事业蒸蒸日上！北方购买富贵竹在春季较好，买回后即进入适宜生长期。冬季有供暖设施的也可在年节前购买。盆栽应挑选叶片浓绿有光泽、金边条纹鲜亮、无干尖、无脱脚、株高30厘米以下、有3个至6个分枝的健壮植株。水养各种造型的，要选茎干粗细均匀、造型优美、基部及根系无腐烂的植株。特别提醒的是，富贵竹在碱性土和干燥的气候中生长不良，叶也生长瘦弱，叶色暗淡无光泽，应予以注意。水培富贵竹喜欢腐水，生根后不宜换水，水分蒸发减小后只能及时加水，常换水易造成叶黄枝枯萎，为防止其徒长，不要施化肥，最好每隔3周左右向瓶内注入几滴白兰地酒，加小量的营养液，即能使叶片保持翠绿。图：金钱树七、绿元宝绿元宝，其实原名叫做栗豆树，市面上常见的是它的实生苗，由于实生苗基部有两个饱含养分的豆瓣，看上去就和一个小元宝似的，因此，取了绿元宝这个名字来讨吉利。绿元宝喜温暖，生长最适宜温度为22-30℃。稍耐寒，能忍耐短暂的01低温，但越冬温度宜保持在5℃以上。温度低时叶片发黄，并产生落叶。冬季与夏季要避开空调暖气或冷气的吹袭，否则叶片会黄化或褐变。浇水要求见干见湿进行，盆表见干即浇，浇时要求浇透，水质最好是雨水或晾晒过的自来水。施肥可每月一次，浓度不可太浓，以薄肥施之即可满足需要，每现年换土一次，并在所换之土中加入腐熟的有机肥料作为底肥。盆栽以1-2年生实生苗基部硕大的子叶为主要观赏对象，故必须采用播种育苗。种子应随熟随采随播，否则易失去发芽力。种子发芽后，要剥去黑色的种皮，让子叶见到阳光而变成绿色。子叶不仅是观赏的主要对象，还可进行光合作用制造养分，供幼株生长所需。八、发财树发财树这种植物大家一定非常熟悉了，很多朋友家里肯定也有一盆，尤其是老板的办公室里，这基本上就是必备的植物。发财树买来时大多都是商家自带的土，花友不必买到手后第一时间换土，先养着，以后再考虑换土的事情。如果换土，发财树盆栽一般用疏松菜园土或泥炭土、腐叶土、粗沙，加少量复合肥或鸡屎作基肥、培养土。发财树养殖时水量太少易枝叶发育停滞，水量过大可能根烂而亡，水量适度则枝叶肥大，给发财树浇水的首要原则是宁湿勿干，夏季高温季节要多浇，冬季要少浇，生长旺盛期要多浇，株小新栽的要少浇。正常情况下15至20天浇一次水就可以了。发财树对肥料的需求量大于其它花木，换盆时肥土的比例可为三分之一。肥土包括腐殖落叶、杂骨末、豆饼渣混合等，这些肥土效力高，方便易得。但应注意令其充分腐熟，以免将叶片烧黄。在发财树生长期(即5月至9月)，每间隔15天就应施一次腐熟的液肥或花肥，以使其根深叶茂。【小编结语】富贵竹、鸿运当头、钱串等都是日常生活中常见的盆栽植物，有着美好的寓意。上文中为大家介绍了8种寓意美好的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种具有良好净化空气效果的盆栽植物介绍！净化空气保健康%&%近几年来，随着经济社会的发展，空气质量却时常让人感到不适，为了能够呼吸到更加新鲜的空气，许多朋友都会选择在家里摆上一台空气净化器。不过呀，除了空气净化器，其实在家里养上一些盆栽植物也能起到同样的效果，而且盆栽植物还能绿化家居环境，令家居环境更加舒适。那么，有哪些盆栽植物适合养在室内呢？下面就为大家介绍一些适合养在室内的盆栽植物，让室内空气更清新，瞬间变成氧吧。图：绿萝一、绿萝每次新家装修的时候，不少朋友都喜欢买上几盆绿萝放新家，无论是空气中的甲醛、苯等物质，还是装修地板上的异味，全都可以被绿萝吸收干净了！绿萝施肥以氮肥为主、钾肥为辅。春季绿萝的成长时间到来前，每隔10天左右施硫酸氨或尿素0.3%溶液一次，并用0.5-1‰的尿素溶液作叶面上肥一次，这样既能满意绿萝的成长需求，又能坚持叶片的绿色亮光，冬天应中止上肥。同时，每次给绿萝洒水时可以添加浓度为1000倍的复合肥，600倍的复合肥半个月施一次。绿萝在浇水时注意不要直接将水灌入盆中，而是先缓慢将水注入，待其渗下去之后，再均匀喷洒，等待水分渗透。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。浇水一定要一次浇透，保持土壤的湿度。在北方，室温10℃以上，绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，绿萝可以正常生长。在冬季浇水时，需要先将水在室内晾一天，等其基本与室温一致了再浇，以免水过凉致使绿萝根部损伤。图：吊竹梅二、吊竹梅吊竹梅的藤蔓柔软，很容易垂下来，无论是挂在卧室还是客厅，紫色的叶片都非常漂亮，除此之外还能吸收大量二氧化碳，释放新鲜的氧气，所以吊竹梅算是一种既好养又爱爆盆的“空气净化器”。吊竹梅对土壤的要求不高，但在肥沃疏松的土壤中生长较好，宜选用腐叶土、园土各40%和河沙20%混合配制。吊竹梅怕强光直射，需要放在半荫处养护，或者给它遮荫70%，放在室内的养护的尽量放在光线明亮的地方。吊竹梅对肥水要求多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥(水)原则。吊竹梅在春秋季节宜放在室内靠近南窗附近的地方培养，如长期光照不足，茎叶易徒长，节间变长，开花少或不开花。吊竹梅要求较高的空气湿度，若空气干燥，叶片常易干，叶尖焦枯，因此生长季节应注意经常向茎叶上喷水，以保持空气湿度。吊竹梅为保持枝叶丰满，茎长到20-30厘米左右时，应进行摘心以促使分枝，否则枝条长得细长，影响观赏效果。吊竹梅在冬季室温保持在5℃以上即能安全越冬，越冬期间植株处于休眠状态，需水量少，如果浇水过多极易引起烂根黄叶。图：吸毒草三、吸毒草吸毒草其实是薄荷的一个品种，它能吸收空气中的甲醛、苯、氨、二氧化硫，以及一些烟味、异味等，甚至还有杀菌作用，买一盆简直好处多多啊！吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可.如果房间采光不是很好，象卫生间、厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了，天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。吸毒草养殖对温度的要求不高，冬季能耐低于0℃的低温，但夏季30℃以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20℃之间。吸毒草每隔3-5天用清水或淘米水浇灌即可，如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。补充营养液可用一般常用的植物营养液。吸毒草生长很快，建议每周修剪一下，在较高的枝节上有长新叶的上方剪掉就可以了，如出现黑边叶子或根部老的叶子也不要着急，揪掉就好了。放置在家中起吸毒作用时，使用完一次要将它放在阳光和通风效果好的地方，等它吸收阳光换气后再使用。图：常春藤四、常春藤如果家里有吸烟的朋友，那必须给你推荐常春藤了！常春藤叶片上有不少气孔，这些气孔可以将尼古丁、烟油、苯等有害物质，通过光合作用转化为氨基酸，非常适合家里养一盆！在10平方米左右的房间内，可消灭70%的苯、50%的甲醛和24%的三氯乙烯，由于新装修的房子甲醛等有害气体一直不断的持续释放，装修后保持多通风，养几盆常春藤绿色植物，一般新房空置三到六个月后基本可达到入住标准。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。图：文竹五、文竹文竹姿态飘逸，不仅能吸收二氧化硫、二氧化氮、氯气等有害气体，还能分泌出一种物质，起到杀菌消毒的作用，从而减少感冒和呼吸道疾病的产生，对身体健康那可是大有好处的！栽培文竹的盆土宜用肥沃的沙壤土，要求温暖湿润、富含腐枝、排水须好，一般可采用园土4份、腐叶土2份、堆肥土2份和沙1份的比例配制，并要做到定期换土加肥。如果如施肥过浓引起“浇根”，需要倒盆除去肥料，并用清水冲浇土坨，再换进新土养殖。浇水是文竹栽培养殖的关健点，浇水过多，盆土过湿，容易引起根部腐烂，浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因而浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温，冬天则要少浇水。文竹不好肥，但也不能缺肥，受盆栽的盆土限制，文竹养殖必须及时补充养分，以满足生长要求。文竹施肥过程中，要次多量少，不可施浓肥，否则引发叶黄。一般可选择每月施一次腐熟的薄液肥即可，植株长大定型后，可适当控制减少施肥。生长期每月要追施1-2次含有氨、磷的薄肥，促使枝繁叶茂，其他液肥亦可。需要注意的是，开花期施肥不要太多，在5-6月和9-10月分别追施液肥2次即可。【小编结语】常春藤、吸毒草、文竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，对于甲醛等有害物质有着很好的吸收效果，净化空气保健康。上文中为大家介绍了5种具有良好净化空气效果的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
春季扦插不生根？生根剂的家庭自制方法介绍！%&%扦插是盆栽植物养护过程中常见的繁殖方法，方法就是剪去植物的茎、叶、根、牙等部位，插入土中或水中，等到插条生根后再移栽到盆里。而在盆栽植物的扦插过程中，生根可说是非常重要的一个环节，直接影响到盆栽植物扦插的成活率。因此，为了切实提高插条生根的几率，提高扦插的成活率，许多朋友都会在生根时加上一些生根剂。其实呀，促进插条生根大可不必拿钱买生根剂，家中常见的这些东西，稍微鼓捣一下，只需要2分钟即可，效果堪比生根剂，生根率能达到95%以上。春天正是盆栽植物扦插的好时候，一起来学习学习吧。图：扦插一、米醋溶液制作生根剂米醋溶液能够使得植物生根，主要是因为米醋中含有醋酸和其他植物所需要的营养成分。同时，米醋溶液生根剂随手便可制作，简单且效果显著。在米醋溶液的制作过程中，要将米醋与凉白开按照1：100的比例混合均匀；而后将准备扦插的插条放入溶液中，大约放置半小时左右。然后将枝条取出阴干后即可进行扦插了，只要温度足够，很快就能生根了。二、柳条浸出液制作生根剂柳条在生活中随处可见，其树皮中含有大量的生长激素，也正因为这种生长激素的存在，柳条浸出液也成为了一种见效显著的生根剂。柳条浸出液的制作方法也较为简单，首先剪出10段约10cm长的柳条，然后将柳条放入水中浸泡24小时，如此便可浸泡出柳条浸出液。而后将准备扦插的插条放入柳条浸出液中，浸泡6-8小时后晾干，便可直接扦插了。此外，想要插条快速生根，一定要记得把它放到15℃左右的环境中养护。或者把需要扦插的穗条扎成小捆，将基部浸入柳条液中1-2天(最好使削面形成愈伤组织)，取出扦插入培养土中，经此处理后的扦插苗一般7～10天即可生根，成活率要提高30％以上。三、白糖溶液制作生根剂白糖溶液也是较为常见的生根剂，且效果十分显著，如生根较难的茶花、杜鹃等用白糖溶液浸泡后，生根率皆可达到90%以上。制作方法上，要先用热水将白糖融化，糖水比例为1:10。等待溶液冷却后，便可以将提前修剪好的枝条插入溶液之中，等待个2-3分钟左右，而后即可取出枝条用清水清洗切面，用刀切下部分切口，即可直接扦插了。同时，将枝条放置于15℃左右的环境中，很快就能生根了。图：扦插四、阿司匹林溶液制作生根剂说起阿司匹林相信大家都不会陌生，作为日常生活中常见的药品，阿司匹林除了要用效果外，其中所含有的水杨酸也是快速促进植物生根的“良剂”。将0.05克阿司匹林与500ml水配制成溶液。将0.25克阿司匹林与500ml水配制成溶液使用方法：用①阿司匹林溶液浸泡插条，发芽率可明显提高，用阿司匹林溶液浸泡移栽苗木，能缩短缓苗期，防止苗木干枯，提高成活率。五、蔗糖溶液制作生根剂可取蔗糖35克左右，用开水冲成500ml的蔗糖溶液，自然冷却。使用方法：将较易生根的月季、无花果、枸杞、一品红等花卉插穗基部浸入糖液4～6小时后扦插。处理生根较慢的插条，糖溶液浓度还需加倍（糖液浓度越高，浸泡时间越短）。六、维生素B12溶液制作生根剂维生素B12也是日常生活中常见的含片，溶于水得到的溶液，不仅能够促进生根，还可以有效促进伤口的愈合。取医用维生素B12针剂加凉开水1倍稀释。将插条剪口下部置于稀释液中浸泡5分钟再扦插。既可促进根系生长，又可促进组织愈合。图：扦插七、扦插小贴士土壤为提高插条生根成活率，插条土壤必须疏松、通气、清洁、消毒、温度适中、酸碱度适宜，创造一种通气保水性能好，排水通畅，含病虫少和兼有一定肥力的环境条件；温度一般生根的最适温度是30℃左右；光照日光对于插条的生根是十分必要的，但直射光线往往造成土壤干燥和插条灼伤，而散射光线则是进行同化作用最好的条件，对于硬枝插或嫩枝插都是有利的；通气土壤中的通气状况对插条生根有着重要作用，但在插床的土壤中维持通气与保存水分常是一对矛盾，一般自扦插后至插条切口基部形成愈伤组织时期，土壤宜紧实。当插条进入土壤发根阶段，土壤则宜疏松透气，在插条发根后期，宜进行翻床或轻微的松土，以增进插壤的透气。【小编结语】春季是扦插的好时候，为了提高成活率，促进生根，可在家里自制生根剂。上文中为大家介绍了生根剂的家庭自制方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种非常适合水培的观赏植物介绍！随手扔水里就能长爆盆%&%近年来，随着人们越来越关注健康养生，许多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物。而在盆栽植物的养护过程中，多是采用土培。不过，土培虽好，却也存在着一些弊端，如养护管理难度大、较繁琐，且对于室内环境有着一定的影响。因此，许多朋友开始将目光转向水培植物。水培植物不仅好养好管理，而且还有着许多益处，如水培植物吸附有害物质主要是通过其根部吸收。有些植物种类能从屋内清除高达90%的甲醛，苯或一氧化碳；水培植物格调高雅，观赏性强等，是室内装饰不可少的选择。那么，有哪些植物适合水培呢？下面就为大家介绍一些最易养活的水培植物，随手扔进水里就能成活，爆盆都长疯了。图：常春藤一、常春藤的水培方法常春藤对环境的适应性很强，性喜温暖湿润和半阴的环境，较耐寒，最忌高温干燥环境，较耐阴，也能在充足的阳光下生长，但忌强烈的阳光暴晒。根据常春藤的生长习性来看，常春藤非常适合水培。首先将常春藤从盆中取出，用洗根的方式将土坨放进水里，小心取出根部的泥土。注意不要弄断根系，若伤根不利于之后的水培。植株处理好后，将植株放进水培容器中，摆正位置。水要没过根部的2/3即可。水培初期应注意勤换水，最好1、2天换一次清水，从而保证水体干净，防止枝条下端腐烂。大约10天左右，常春藤就能长出白嫩的气生根了。新根长出后，同样应勤换水。大约再过2、3周，水培常春藤便表现郁郁葱葱的生长态势。常春藤正常生长后，可每次换水时，在水中加几滴营养液。水培常春藤生根之前，不要给光照，需将水培常春藤放在散光或者阴处，温度要合适，不能太热或者太冷。生根之后适当补光，散射光即可。不要以为水培常春藤只要及时浇水就好，每隔一段时间要用清水喷洗一次枝叶，以提高空气湿度，保持叶片清洁翠绿。盛夏季节，尽量用清水养殖。图：吊兰二、吊兰的水培方法说起适合水培的植物，自然是少不了吊兰了，水培植物容器种类繁多，根据材质划分有泥炭、瓷器、玻璃、塑料等，根据透光性可以分为透光、不透光及半透光等，吊兰的根系可以观赏，所以选用透明的玻璃容器。水培吊兰的营养液每升添加硝酸钙1.8克、硫酸铵0.187克、磷酸二氢钾0.62克、硫酸镁0.54克、氯化钾0.62克、磷酸亚铁0.0278克，溶解后用水稀释至1升混合均匀即可。水培吊兰需要处理从土壤中挖出的植株，用水洗根上泥土，然后剪去老、烂的根，留须根，清理病叶，最好用清水洗干净叶面的灰尘和泥土，保持叶的完整。把处理好的吊兰插入瓶中用玻璃球或石子等材料固定，要保证植株能够直立在玻璃容器中，保证移动和风吹时能够保持直立，要注意保持根系的完整性，不要伤害的根系。水培吊兰不需要浇水，但是一定要经常换水。尤其到了夏季，需要通过换水给植株降温。通常3-4天换一次，中午时向植株周围多撒些水，保证空气湿润。水培吊兰大多是泡在营养液中，需肥较少，但仍然需要。每换一次水可以向水里洒几粒氮肥，最好是颗粒状。水培吊兰每7天左右加水和更换营养液，可以是市面上常见的水培营养液也可以是专用营养液，注意及时更换，保持水体清洁，必要时在更换营养液的时候清洗吊兰根部。图：绿萝三、绿萝的水培方法水培绿萝是非常好的室内装饰水培植物之一，攀藤观叶花卉。选好绿萝的枝茎，健康强壮并带有气生根的枝茎才是好的水培对象，这样带有气生根的枝茎剪下后放入清水中能很快适应水培环境，15到20天就能长出水生根来。将气生根一并放入水中，气生根亦能起到营养根的作用，吸收水分和养分。在生长期间，把水培专用肥稀释后喷洒叶面，会使叶片更加艳丽。绿萝枝蔓轻柔飘逸，叶色斑斑，小型植株也可采用壁挂器皿栽植，任其倾斜下垂，似绿饰幕帘，清新秀雅。和盆栽绿萝一样，水培绿萝也需要经常修剪，剪去过长、紊乱的枝茎，保持疏密有序的外观。水培绿萝的养殖方法中特别要注意的是温度，因为绿萝原产印度尼西亚群岛，性喜温暖所以在温度较温和的环境下更容易养殖。选择干净的自来水或者是纯净水来养殖绿萝，因为其中含有大量矿物质。水培绿萝勤换水是非常有必要的，一般两至三天换一次，其原因在于绿萝对水质的要求极高，增加营养液也是必须的，才能让绿萝焕发光彩。图：铁线蕨四、铁线蕨的水培方法铁线蕨喜湿润的环境，生长适宜温度白天21-25℃，夜间12-15℃，温度在5℃以上叶片仍能保持鲜绿，但低于5℃时叶片则会出现冻害，喜明亮的散射光，怕太阳直晒，是常见的水培植物之一。先将铁线蕨根部洗干净，用高猛酸钾进行消毒，然后找来容器加清水，配上比例合适的营养液（营养液可以在市场上买到的）或者将它用东西固定在容器口或水面上铁线蕨宜种在珊瑚石上，粘住就行，再把珊瑚石放在水中，成活后长得很好。在水培的时候要注意珊瑚石要用水泡去盐分，水不要淹去铁线蕨的头部，为了让石头长青苔，不能长期放在室内。水培铁线蕨要使用观叶植物营养液。在入秋后，随着气温的下降，铁线蕨进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。图：文竹五、文竹的水培方法文竹株形优雅，叶状枝纤细秀丽，是水培中的佳品，而且，文竹水培比土栽养护简单，成活几率大，但是有一定的操作难度。选取生长健壮、发育良好的文竹作为水培的母本材料，将文竹连土从花盆中取出，小心洗去其根部泥土，去掉烂根，剪去部分老根。用清水清洗干净叶片及植株，避免弄伤植株。文竹生根较慢，所以，注意取文竹时要小心，不要伤及文竹的根部。将清洗好的植株用定植篮固定，固定时要让其根部充分舒展；再将植株连同定植篮一起放到1‰的多菌灵溶液浸泡根部30分钟，放阴凉处，待根系变软后就可进行下一步操作了。往营养液池中装入文竹专用营养液，将上面处理好的植株定植于漂浮板上（注意保持部份根系暴露在空气中）。每天向叶面喷水两次，适温15-25℃条件下，两个星期就能长出新根，这时需每隔一周补充一次叶面肥。三到四星期后，文竹根系已新生很多，这时我们就可上瓶静止水培了，最好使用陶粒加以固定。图：铜钱草六、铜钱草的水培方法铜钱草对水培水质的要求并不高，只要不发臭生虫，用普通的自来水都可以直接水培。在夏天大概3-4天换一次水，每次换水盆一半，冬天一个星期换一次，每次换三分之一即可。铜钱草可以通过自身光合作用自行产生所需成长的养分，因此可以比较少地施肥。如需施肥，可以用普通的化肥水溶在水盆中，让它自行吸收，但是注意量比不要太浓，少量即可。换水无需特别勤快，保证水盆里水量足够前提下，一个星期换一次即可。如果在夏天，可以适度换水勤快些，主要是为了不让蚊子在里面产卵；保持足够的光照，它每天接受4小时以上的日光照射，铜钱草才能长得旺盛翠绿。铜钱草特别喜阳，在充足太阳光下即便不释肥也可以迅速成长，反之，如果光照不足或者长期置于阴暗的室内，铜钱草的叶子就很容易发黄枯萎；在施肥上，无需太多讲究。如果家里有养金鱼，可以把金鱼换水下了的水灌入铜钱草的水盆，可以让铜钱草长得更好；在南方，16-24℃的温度范围内生长良好就能很好的自然存活。但是温度过高或者温度过低都会抑制铜钱草的生长，而且高温下水中也更容易萌生小虫；水养铜钱草时，发黄的叶子会在水中腐烂，败坏水质，所以我们应该定期地检查水缸，发现有霉烂的叶子应该尽快捞出；生长旺盛的铜钱草，一个月时间就能蔓延满水盆，所以我们应该适当地为它进行剪枝分株，把过于稠密的铜钱草移植到其它水盆中，以免成叶遮蔽了嫩叶的光照，影响正常的植株生成代谢。图：君子兰七、君子兰的水培方法对君子兰进行水培，首先要选择好容器。一般来说，以透明的玻璃容器为好，如果养一株幼苗，只需要一个玻璃罐头瓶就行了。如果要大量水栽，可用细铁丝编制一个孔径为一厘米的金属网，在制作一个比金属网稍小的玻璃水培箱;或用金鱼缸代替也可以。然后将金属网盖在水培箱上，将君子兰苗通过网眼分别插入营养液中，花根在培养液中的深度已不超过根部的假鳞茎为限。水培君子兰，不能直接取用自来水，必须用“困”过的水，所谓“困”水，就是把自来水放在容器中，在阳光下晒上3—5天，使对君子兰根部有害的漂白粉等氯化物沉淀。“困”过的水，从外表上看，沉淀物由条状变成团状，水的颜色以绿为佳。“困”好水后，淹没根部位置一定不能淹没假鳞茎。水位过浅不能使君子兰得到充分的水分供应，水位过深(淹没了假鳞茎)又会造成根部溃烂。在养殖程中，要注意多观察水质的变化，发现根部有些发黄或变黑，说明水中既缺氧又少肥，必须立即换水。【小编结语】文竹、常春藤、绿萝等都是日常生活中常见的观赏植物，非常适合养在水里，有着很高的观赏价值。上文中为大家介绍了7种植非常适合水培的观赏植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦荬菜的怎么进行种植？苦荬菜种植方法%&%苦荬菜也叫苦苣菜、凉麻、山莴苣、八月老、鹅草等，是一种营养价值高、适口性好的青绿饲料。苦荬菜味稍苦，性甘凉，柔嫩多汁，其粗蛋白质含量20%左右，兔非常爱吃。苦荬菜病虫害少，再生能力强，利用时间长，1年可多次收割，每亩鲜草产量高达1万千克。一、生物特性苦荬菜是1年生或多年生草本植物，株高1.5～2米，茎直立、圆形，壁厚，质地柔软，茎上多分枝，全株含白色乳汁，基叶丛生，无叶柄。叶片长圆状倒卵形，长30～45厘米、宽2～8厘米。舌状花呈淡黄色。果实为瘦果，成熟时呈紫褐色。苦荬菜喜温耐寒，幼苗能耐2～3℃低温，成株能耐-5～-4℃的霜冻;亦耐炎热，能忍受36℃高温，仅在空气干燥并伴有热风时才会停止生长;抗旱能力较强，但不耐涝，对土壤要求不太严格，几乎各类土壤都能种植。苦荬菜二、繁殖方法苦荬菜可直播，也可育苗移栽。①直播。2月下旬至3月上旬均可播种。苦荬菜种子小而轻，播前要求精细整地并施足底肥，土壤水分不足时应先浇水。直播以条播为佳，行距30厘米，播深1～2厘米，每亩用种量为0.3～0.5千克。②育苗移栽。当幼苗长到4～5片真叶时，按株行距20厘米×40厘米移栽，浇水后即可成活。三、肥水管理苦荬菜生长期间需水量比较大，因此，在每次收割后应及时浇水并施速效氮肥以增加产量。四、分批收割当株高40～50厘米时，即可第一次收割，留茬高度15～20厘米，之后每隔30～40天收割1次，每年可收割3～5次，最后一次齐地割完。为调节利用时期，可分期播种，分期收割。（第一农经整理）
球茎茴香怎么进行温室栽培?%&%球茎茴香又称结球茴香，因其叶柄变态成肥厚脆嫩的肉质球形鳞茎而得名，是伞形花科茴香属茴香种的一个变种。它以柔嫩的鳞茎和嫩叶供食用，具有特殊的香辛味，并含有大量的胡萝卜素、维生素C和各种人体必需的氨基酸，是一种营养价值较高的新型蔬菜。以下介绍其温室栽培技术。1. 品种选择 常见的品种有扁球形和圆球形两种类型。扁球形品种：叶色绿，植株生长旺盛，叶鞘基部膨大呈扁球形，淡绿色，外层叶鞘较直立，左右两侧短缩茎明显，外部叶鞘不贴地面，球茎偏小，单球重300～500克。如荷兰球茎茴香、意大利球茎茴香、北京结球茴香、白玉球茎茴香等。圆球形品种：株高、叶色与扁球形品种差异不大。球茎紧实，颜色偏白，外形似拳头，叶鞘短缩明显，抱合极紧，不仅向左右两侧膨大，而且前后也明显膨大，外侧叶鞘贴近地面，遇低温易发生菌核病。球茎较大，单球重500～l000克。如球茴2号、球茴3号等。日光温室栽培球茎茴香应选择球茎外形美观、耐低温、耐弱光的品种，如荷兰球茎茴香。球茎茴香2. 培育壮苗①播期确定。根据上市时间确定播期：秋冬茬栽培，9月中旬至10月中旬播种，苗龄25～30天;冬春茬栽培，11月中旬至12月下旬播种，苗龄25～30天;大棚春提早栽培，2月上中旬播种，3月上中旬定植，5月下旬收获，若增加覆盖，播期和收获期相应提前;大棚秋延后栽培，7月上中旬播种，8月中下旬定植，11月上中旬收获。②苗床准备。每亩需苗床25～30米2，每平方米用腐熟有机肥10千克、过磷酸钙30～50克，过筛后均匀撒施于地面，浅翻10厘米左右，耧平踏实待播。③种子处理与播种。播前用20～25℃的水浸泡种子24小时，捞出放在15～25℃温度下催芽。一般育1亩地的苗需苗床面积25～30米2，需种子100克左右。播前给苗床浇水，水渗下后撒1层细土，然后播种，播后再盖l厘米厚的细土，也可以播在营养钵内。④苗期管理。播种后6～7天可出苗，苗齐后浇1次小水，水渗下后再覆0.5厘米厚过筛细土。及时间苗，1～2片真叶时进行第一次间苗，3～4片真叶时第二次间苗，保持株距6厘米，每次间苗后要浇l次小水，结合间苗拔除杂草。冬春季节在温室内育苗，需要覆盖地膜，外搭小拱棚覆盖(出苗50%时揭去地膜)。出苗前白天温度保持在20～25℃，苗出齐后注意通小风，白天温度保持在15～20℃，夜间保持在13℃左右。球茎茴香忌高温，温度达25℃时应加强通风。3. 施肥做畦 球茎茴香适宜在土层深厚、疏松、肥沃，阳光充足，排灌条件较好的砂壤土上栽培。定植前每亩施充分腐熟优质农家肥3000千克、三元复合肥30千克、硫酸钾25千克、锌肥l千克、硼肥l千克，土壤灭菌每亩用50%福美双l千克、80%多菌灵l千克。施肥后整地做成1米宽的畦。4. 定植 秋冬茬栽培，在10月中旬至11月中旬定植;冬春茬在12月中旬至翌年1月下旬定植。苗龄25～30天，株高10～20厘米，长有5～6片真叶时定植。每100厘米宽的畦栽3行(www.nczfj.com/)，株距25～30厘米，每亩栽6000株左右，温室种植不宜过密，否则容易出现球茎腐烂。冬春茬栽培适宜在晴天上午定植，夏秋茬栽培适宜在晴天下午4时后或阴天定植。5. 定植后管理①浇水。定植时浇定植水，缓苗后浇缓苗水，开始蹲苗7～10天，以后保持土壤湿润。叶鞘肥大期结合中耕进行培土。以后浇水保持土壤湿润，特别是进入叶鞘肥大期，需水量更大，应保持土壤湿润，浇水忌忽大忽小，以免引起裂球。②施肥。第一次追肥在苗高30厘米左右(7～8片叶)时进行，亩施生物复合肥10千克或尿素10千克、硫酸钾5千克。第二次追肥在球茎开始膨大时进行，用量比第一次增加30%。第三次追肥在球茎迅速膨大期进行，用量同第一次，每次随水冲施。③温度管理。球茎茴香生长适温为15～20℃，超过28℃则会生长发育不良，管理上要注意通风和保温，确保植株生长良好。大棚春提早栽培注意前期保温，秋延后栽培注意前期遮阳、放风降温，后期保温，以保持适宜的生长环境。6. 病虫害防治 主要虫害是蚜虫，主要病害是灰霉病、白粉病和根腐病。①蚜虫。可采用黄板诱杀。苗期可用80%敌敌畏乳油1000倍液，或10%溴氰菊酯乳油6000～8000倍液喷杀。②白粉病。发病初期可喷施农抗120，或15%三***酮可湿性粉剂1000～1500倍液，7～l0天喷1次，连喷2～3次。也可用5%百菌清粉尘剂进行喷粉，每亩用量1千克。③灰霉病。防治方法：施用充分腐熟的有机肥，减少伤根，浇小水，并注意浇水后及时浅中耕;以预防为主，移栽前可用50%多菌灵500倍液浇灌定植穴，每穴灌药液0.25千克;发病初期用50%多菌灵500倍液，或10%混合氨基酸铜水剂(双效灵)1500倍液灌根，每株灌药液500克。④根腐病。防治方法：注意加强通风，降低空气湿度;采用高畦栽培，避免大水漫灌;应格外注意发病初期的药剂防治，可选用50%多菌灵500倍液，或50%噻菌灵悬浮剂1000倍液喷雾，植株生长茂盛或连阴天时最好选用粉尘剂或烟雾剂防治。（第一农经整理）
貉子发生食毛现象怎么办?如何防止貉子食毛%&%不少养殖户在养殖过程中都发现了自己饲养的貉子开始有了食毛现象，虽然程度不同，但对貉子皮的质量影响非常大，会让养殖户蒙受损失，减少经济收益。那么貉子发生食毛现象怎么办?如何防止貉子食毛。1.定期驱虫在貉子开食到完全成熟的过程中，喂食3次驱虫药，每次喂食时间间隔1个月。药的计量按照貉子的体重，一般的药物都有详细说明，按说明给貉子喂药。貉子2.加强饲喂貉子刚开食时需喂高蛋白高脂肪的饲料，能吃多少喂多少，不要控制食量，如果过分控制食量，貉子会长得个小。早窝的貉子一般长到十二三斤左右时，就要控制食量，一般要喂七成饱，喂食1个月左右，然后采用不控制食量的喂法。晚窝貉子要是个子小就要不控制食量的多喂10天左右，随后控制食量，喂食七成饱，喂食20天左右，然后再采用不控制食量的喂法。（第一农经整理）
中药在农作物种植上有什么作用?%&%中药是我华夏先民智慧的结晶之一治病救人是中药的本分。在家畜家禽养殖中，中药也经常发挥出神奇的作用。在治疗某些兽病禽病有着非常好的效果，但中药用在农作物呢，这绝对是个创新，那么中药在农作物种植上有什么作用?最近，兰州交通大学天然药物开发研究所教授沈彤从传统中药材中获得灵感，成功研发出纯中药制剂的植物源生物农药系列产品。不同于化学农药，中药农药以传统药食两用中药材为原料，不仅有防病、杀虫作用，还能为农作物补充营养。截至目前，该系列产品已在甘肃、陕西等省区100万亩10多种农作物种植上试验示范及推广应用。中药农药具有绿色天然的本色。化学农药有污染性，用少了不管用，用多了会出现农药残留。用化学农药防治病虫害，虫子容易出现耐药，只能在毒性上不断升级加码，对食品安全构成很大威胁。《食品安全法》提出，加快淘汰剧毒、高毒、高残留农药，推动替代产品的研发和运用，鼓励使用高效、低毒、低残留农药。从2015年开始，农业部组织开展“到2020年农药使用量零增长行动”，加快推进农药减量增效，同时加快生物农药推广应用。让农作物“喝中药”，摒弃了人与自然对抗思维，实现了人与自然和谐共处，不仅能减少化学农药的使用，还能改善生态环境，从源头上保障舌尖上的安全，筑起食品安全的防火墙。作为一类天然源农药，中药农药呈现良好的发展势头。据统计，中国生物农药年产量达到近30万吨(包括原药和制剂)，约占农药产量的8%。但中药农药能防治的病虫害还很有限，能给农作物吃的中药品种不够多，中药农药研发应用推广跟不上，缺乏一条发展的“绿色通道”，为乡村振兴提供绿色支撑还有一段路要走。小麦中药农药也能治好中药材自身的痼疾。中药饮片不合格，原因在于农药残留超标。《中医药法》规定：“国家鼓励发展中药材规范化种植养殖，严格管理农药、肥料等农业投入品的使用，禁止在中药材种植过程中使用剧毒、高毒农药，支持中药材良种繁育，提高中药材质量。”如果中药材种植不再使用化学农药，而是使用中药农药，这个问题就能迎刃而解。让中药材喝上中药，必须改革完善现有的监管体制，让中药材脱去“农皮”穿上“药装”，不再当作农作物种植管理，让药品管理部门从源头上实施可追溯式监管。随着中药需求量的增加，中药供给短板日益凸显。前几年，宁夏枸杞丰收，有些农户不得不看着枸杞坏在地里。在当地枸杞采收的季节，找不到足够的工人来进行采收，即便是能找到工人，人工成本也高得惊人。中药材种植因人工成本急速上涨，面临产量萎缩的局面。我国中药材种植滞后于农业种植20—30年，良种推广率不足10%，机械化才刚刚开始，中药材产地加工条件落后，交易方式较原始，现代中药材物流和市场体系还不完善，中药材生产的供给侧存在着发展不平衡不充分的问题。破解中药材产业发展难题，必须瞄准高质量，推进中药材供给侧结构性改革，从重规模求数量转向重质量求效益。让农作物“喝中药”，开辟了中医药学新的用武之地。中医药是伟大的宝库，也是重要的生态资源。合理生产开发利用中药资源，能够更好地释放中医药的潜力。期盼中药农药大有作为，给人类可持续发展贡献更多的“产量处方”。（第一农经整理）
建葡萄园对土壤有什么要求，葡萄园对土壤要求介绍%&%葡萄酒这几年非常受到大家喜爱，是不少人都很喜欢的酒类，有市场自然葡萄酒产业发展就非常迅速，连带的带动了葡萄种植，不过这酿酒葡萄和普通葡萄还是有所不同的，那么建葡萄园对土壤有什么要求，葡萄园对土壤要求介绍。葡萄园葡萄树对土壤要求不太严格，除了重盐碱土、沼泽地、地下水位不足1米的地方外，在其他类型的土壤上均能栽培，但最适宜的是土质疏松、通气良好的砾质壤土和沙质壤土，最忌光照不足和潮湿黏重的土壤。葡萄对土壤酸碱度的适应范围较大，一般在PH6.5~7.5时葡萄生长最为良好。土壤PH大于8.3和低于6.0的地区必须进行土壤改良，才能种好葡萄。（第一农经整理）
双孢菇菌丝不长或长得慢的原因及解决方法%&%双孢菇是一种常见的食用菌，现在被很多种植户朋友种植，在种植双孢菇时如果出现菌丝不长或者生长缓慢的情况会让种植户朋友很头疼，那么造成双孢菇菌丝不长或长的慢的原因有哪些，又该如何解决呢？下面就为大家一一介绍。双孢菇菌丝一、菌种不萌发1.症状：菌种块接种到培养料上，未见菌种萌发。2.原因：①播种时连续2～3天温度高于33℃，使菌种菌丝灼伤；②培养料内氨气浓度过大，导致菌种菌丝中毒；③菌种老化；④有螨虫为害。3.防治技术：①气温稳定降至32℃以下，最好是18～28℃时播种；若播种后遇32℃以上高温天气，早、晚及时通风透气，防止菇房长期处于高温、闷热状态。②若培养料内氨气浓度过大，可采用打扦、翻格、通风、喷洒甲醛中和等措施，及时排出氨气，再补播双孢蘑菇菌种。③购买菌种时，应选适龄菌种；如果已播的菌种确为老化菌种，须及时重新补种适龄优良菌种。④螨虫为害时，首先喷施炔螨特乳油或溴氰菊酯乳油灭杀螨虫，再补播双孢蘑菇菌种。二、菌种萌发后不吃料1.症状：菌种块接种到培养料上以后，菌丝能够萌发，却不深入培养料内。2.原因：①培养料含水量严重不足、湿度过大；②偏酸（pH值在6.5以下）；③营养成分配制不合理；④氨气浓度过大；⑤有小粒霉病为害。3.防治技术：①可用报纸覆盖菌床，向报纸上喷1%生石灰水加湿，向菇房地面和墙壁喷水，增加湿度；培养料湿度过大，通过打扦或撬料，再加大通风力度，使培养料内水分快速蒸发；②培养料pH值6.5以下，可用pH值8～9的生石灰水喷洒；③培养料营养成分配制不合理，分析配方，对症下药；④氨气浓度过大，喷施少量甲醛中和、加强通风透气，排出氨气；⑤有小粒霉病轻微感染，及时挖除感病部分，重新补播菌种。双孢菇种植三、菌丝长势不旺1.症状：菌丝在培养料中分布稀疏，长势纤细瘦弱、不健壮、不旺盛，菌丝生活力差、积累营养少。2.原因：①培养料配比不合理，必需营养成分不足；②温度、湿度过高或过低，通风透气条件不好。3.防治技术：①按科学配方合理配制培养料，营养成分不足，可有针对性地向床面喷洒营养液；②及时调节菇房温度、湿度和通风透气等条件，促进菌丝健壮生长。四、菌丝消失1.症状：菇床菌丝突然开始消失，且消失面积逐渐扩大。2.原因：①主要是螨虫为害；②菇床覆土后，浇水过多。3.防治技术：①按技术规范搞好培养料发酵和菇房卫生。螨虫虫体很小，为害初期有时不容易被发现。因此，双孢蘑菇播种5天以后，一旦发现体型细小、扁平或椭圆形、白色或黄色的螨虫时，立即用菊酯类农药熏蒸灭杀，或选用炔螨特乳油、溴氰菊酯乳油等药液喷杀，或用菜籽饼、糖醋与农药配制毒饵诱杀。②菇床覆土后，浇水量要适当。【小编结语】以上就是双孢菇种植过程中，可能出现菌丝生长缓慢或干脆不生长情况的原因及其补救方法，菌丝不生长的原因跟温度养料成分有关，菌丝生长缓慢跟养料成分和生长环境有关，如果菌丝消失则很可能是螨虫为害。（第一农经整理）
8种常见盆栽植物的养护方法介绍！再也不怕叶子发黄%&%常春藤、绿萝、富贵竹、文竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，非常适合养在室内，在绿化家居环境的同时还能够净化空气，令家人更加健康。然而，在这些盆栽植物的养护过程中，常常会因为这样或那样的问题，导致叶片发黄，不仅影响到其观赏价值，还弱化了它们的净化空气功效。其实究其根本，导致这些盆栽植物叶子发黄的原因不外乎浇水、施肥、光照等环节的不当。那么，这些室内常见盆栽植物叶子发黄该怎么办？下面就为大家介绍这些常见盆栽植物的养护方法，从此不怕叶子发黄。图：常春藤一、常春藤的养护方法常春藤对温度比较挑剔，因此我们在养殖的时候就要尽量满足它。平时的环境温度控制在20-25℃，同时也要关注环境湿度，注意通风。冬季要把温度控制在5℃以上，尽量在10℃为宜。适宜的光照下，常春藤的叶片会叶形一致，叶色鲜明。若植株因光照原因变黄，严重的叶片直接剪掉，保留刚长出的嫩叶，给予适当的光照，使其慢慢恢复。在长春藤的生长期，要保持盆土的湿润，但不可形成积水，同时也不能让盆土过于干燥。如果水分过多便会已发烂根落叶。尤其是在冬季的温度是偏低的，所以尤其要控制浇水，只要保持盆土有点湿润便可。栽种常春藤时可以选用腐烂叶或1/4的河沙，配上少量骨粉制成的土壤，在常春藤的生长期2至3周可施1次稀薄饼肥水。通常冬夏两季不用施肥。施肥的元素要控制合理，不能只添加氮肥，同时施肥过程中注意不要玷污叶片，以免引起叶片枯焦。因为缺铁导致的黄叶可以向土壤中添加硫酸亚铁来恢复。图：绿萝二、绿萝的养护方法如果绿萝土壤里的水分不足，就会引起叶边发枯干黄，还有叶子会脱落则需及时给绿萝浇足够的水；如果绿萝土壤里的或容器中的水分太充足了，也会导致叶黄，叶面会显得暗黄无光，甚至根部腐烂则需停止浇水，并要适量松土；绿萝都是生长在阴凉的环境中，因此长时间把绿萝放置在强光下照射，容易导致叶子发蔫枯萎，进而变黄脱落。此时需要将绿萝放在阴凉有光线的地方，并适当浇水；如果绿萝长期被放置在光线较暗且不通风的地方，那么绿叶由于缺少叶绿素的缘故，就会导致偏黄，特别是新长出来的叶子也会偏黄，此时需要将绿萝放在阴凉光线充足处；如果对绿萝施肥太多，会使老叶的营养过剩积累，继而也会泛黄，最终脱落，要减少施肥次数，并浇清水来稀释土壤中的肥料；绿萝缺乏营养，施肥不足时会导致叶面的颜色逐渐变淡变黄，尤其是根部的叶子会先黄并脱落，此时需要多进行施肥；绿萝的生长环境要求通风阴凉，冬季室内的温度不要太热，还要注意通风，否则干热也会导致绿叶变黄，需要开窗通风并多浇水，保证营养；绿萝要适应新的环境，一般还要30天左右的时间，这期间个别老的叶子会出现发黄的迹象，这是正常现象，处于磨合期，此时不要过于着急采取措施，等恢复正常，绿萝生长会旺盛起来。图：富贵竹三、富贵竹的养护方法导致富贵竹叶子发黄的原因有许多，如浇水过多，这是最常见的原因之一，常见症状有嫩叶暗黄并且无光泽，但老叶无明显变化，新梢萎缩不长，这是只要将花卉脱盆，至于阴凉处吹干后，再装回盆中；还有富贵竹浇水不足引起的发黄和缺水不足引起的发黄表现完全不一样，缺水发黄主要表现在叶梢或边缘发枯，但是新叶生长的很正常，这是只需要直接浇水就可以了，但要注意浇透；同时，富贵竹属于喜阴植物，如果有强光直接照射在其上的话，也会造成发黄，具体表现在叶梢或边缘发枯，这时，只要将其移到阴处即可；最后肥料不足就会造成养分不够，所以肥料不足也会造成叶子发黄，它主要表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而不是绿色;老叶这时一般看不出什么大的变化，这时就要检查盆土,如有干结现象就需要换土，施肥时要注意，薄肥勤施并适时浇一些矾水。这里有一点特别要注意，叶子发黄还有一个重要原因是缺铁，这时可以弄一些硫酸亚铁放在水里浇在土壤里，也有人会找几个生锈的铁钉放在水里几天在使用，这种方法其实也是可行的。图：文竹四、文竹的养护方法文竹喜半阴，忌强光，特别是夏季要避开直射阳光，否则会造成枝叶枯黄。应将花盆移到阴凉处，经常向枝叶上喷水，以增加空气湿度；文竹喜湿润但怕涝，应保持盆土见干见湿，一般浇水使表土湿润即可。水多易烂根，水少易干尖，在干燥季节应多向叶面喷洒清水；如施追肥过浓或施入未腐熟肥料，均易引起“烧根”，导致叶子干枯、脱落。相反，如果盆土贫瘠，叶片也会由于缺少养分而发黄；文竹喜温暖，冬季宜向阳。冬季如果将其长期放在见不到光线地方，通风不良或寒冷，均易引起叶片枯黄。一般要求室温不低于12℃，且放在南窗附近，适当控制浇水；文竹怕烟尘，若遇到有毒气体，则枝叶易发黄。此外，植株过大，花盆太小或受到介壳虫等害虫为害，也会造成枝叶发黄，应及时换盆和防治。图：发财树五、发财树的养护方法发财树性喜温暖湿润的气候环境，盆土以湿润为宜，但室内栽培一般盆土不干不浇，浇则浇透。因为浇水时如果不浇透，浇个上湿下干，会影响养分吸收，导致叶色暗淡无光泽，并逐渐由下向上枯黄脱落。此时需要少量浇水并常喷水，以使其逐渐复原后再转入正常浇水；发财树喜光照，但不耐强烈直射光，以半阴或散射光照为宜，只有冬季需要较好的光照条件才能生长良好。长期处于荫处或光线较暗处，会出现叶子发黄、脱叶的现象，严重者还会出现枯死。解决方法是从4月下旬开始，可选择晴暖的中午，将盆移出室外或阳台，直接见阳光1-2小时，并逐步延长时间，会有很好的养殖效果；发财树生长适温期应定期施肥，以保证植株茂盛生长，一般20天左右追施一次薄肥，换盆时应添加腐熟的基肥。而肥料施用过多，或是施用的肥料未腐熟，就会导致发财树烧根，发生叶子发黄脱落。此时要注意发财树在土壤够肥沃的情况下不需要施肥，如果养的久了可以考虑给予薄肥，切忌浓肥，施肥可以用一些常见的观叶肥料，切记要薄肥。图：铁线蕨六、铁线蕨的养护方法铁线蕨属于阴生植物，如果阳光强光直晒很容易引起叶缘焦枯，叶片枯黄。此时在室外培养要注意遮阴，但也需要提供充足的阳光来生长，在室内则最好将花盆放在居室东面或北面窗台上养护；铁线蕨生长期间要充分浇水和保持较高的空气湿度以保持叶色深绿，若供水不足或空气干燥，叶片就会变黄或卷边焦枯，此时要做的很简单，就是铁线蕨生长旺季需每天向枝叶上喷水2-3次；铁线蕨浇水施肥不当时会沾污叶面，造成铁线蕨叶片枯黄，影响观赏效果。因此需要注意的是，铁线蕨需肥量不多，一般每隔2-3周施1次稀薄饼肥水便可，若能加施少量钙质肥料则效果更佳；铁线蕨生长快，需每年春季进行换盆，铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，换盆要注意土壤的选择，如果土壤不符合铁线蕨的生长习性，很容易导致的铁线蕨生长不好，叶子开始发黄掉落，故而盆栽时的培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。图：芦荟七、芦荟的养护方法芦荟浇水过多或者过少都会导致芦荟叶子出现发黄的情况，浇水过多会造成积水，导致芦荟烂根；浇水过少又会导致芦荟生长所需的水分供应不足。这样芦荟叶子会逐渐变成淡黄色，黯淡无光，并逐渐发黄凋落。最好的办法就是掌握正确的浇水量和浇水频率，同时保持土壤的疏松和透气，加强对水肥的管理；芦荟安全越冬的温度不能低于5℃，同时夏天不宜超过25℃，过高和过低都会对芦荟造成影响，温度过高会使芦荟缺乏水分，叶黄脱落；温度太低又会使叶片冻伤，产生冻害，导致叶子发黄，解决方法是春秋季节可以适当让芦荟多吸收阳光，夏季高温炎热，不可让植株直接吸收阳光，应当将其放置到有散射光照充足的地方进行养护；冬季则要拿到室内保持一定的温度进行养护。同时在生长养护的过程中应及时对芦荟施加肥料进行养护，选择合适的时间对芦荟进行换盆处理；但同时又不能施肥过多，如果已经过量施肥了就要及时浇水，让肥料从盆底部的孔里流出来，或者直接重新换土栽培。图：铜钱草八、铜钱草的养护方法导致铜钱草叶子发黄的原因有很多，如浇“半截水”，即浇水不透彻，没有浇到盆底有渗水现象出现、冬天受冷，根系已冻伤、过冬后，急于出室，放在温暖的地方晒太阳，一时无法适应突变的气候、盆土长期过湿或过干，没有做到见干即浇等。此时可如此养护，即全水培的话容易缺营养，长得不如土培好。全土培常常不够水，每天浇到盆底出水。半水半土栽培最好；太阳要非常够，稍有一点阴蔽就会长不好；根茎生长极快，会不停地盘起来堆积在盆里，时间长了汲取过多营养，叶子反而不够营养了。所以隔一段时间像两三个月这样就要清根换盆。多余的根丢掉，留一小截就行。铜钱草是贱养的植物，非常易成活。一小段茎带点根就可以长成一大盆了；每个月施点肥会长得更好。【小编结语】铁线蕨、铜钱草、常春藤等都是日常生活中常见的盆栽植物，在养护过程中常常会出现叶子发黄的情况，进而影响到其观赏性。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
甘草种子出苗率低怎么办？提高甘草种子出苗率的方法%&%种子繁殖是甘草繁殖时最常用的手段，但是有些种植户发现使用甘草种子种植，出苗率并不高，出苗率太低可能会影响接下来的甘草种植计划，那么如何增加甘草种子的出苗率呢？下面就为大家介绍几种提高甘草种子出苗率的方法。甘草种子1、开水浸种法将选好的新鲜种子放入100℃水中(倍量)搅拌至自然冷却，浸泡6-8小时，再将种子捞出，用清水冲洗掉种皮上的粘液。2、增温复浸法将种子放入温水中浸泡6-8小时，此时有2/3的种子吸水饱满，与未吸水的种子(未浸透的硬实种子)分成2层，未浸透的种子在下，浸透的种子在上，但不浮于水面，可随水将浸透的种子倒出，反复几次，直至把浸透种子全部倒出。将未浸透的种子放入100℃开水中浸泡2-3秒钟，捞出并立即放入冷水中一激，使种皮受到冷热刺激，然后再放入60℃的温水中浸泡2-4小时，与漂出的种子合在一起，洗净种皮上的粘液。用此法处理的种子发芽率可达91.3%，出苗率达90%。3、砂磨浸种法将种子掺入1/3细沙，放在盆中研磨3-5分钟，至种子表面失去光泽、有沙划痕迹，去净细沙，放在60℃温水中浸种6-8小时，洗净种皮上的粘液。4、碾米法将种子铺在碾盘上，厚3厘米，随碾随翻动种子，密切注意种皮的变化。当碾到种皮呈绿白色时，将种子放在40℃温水中浸泡2-4小时，洗净种皮上的粘液。用此法处理的种子发芽率达90%，出苗率达85%。5、电动碾米机研磨法先将种子过筛和分级，再利用碾米机的高速滚动，使种子相互高速摩擦，以划破种皮，磨至接近子叶但又不伤子叶、种子完整为度。检验处理是否合格的方法是把碾过的种子抓一点放在盘里，用少量水浸泡2-4小时，若多数种子已泡胀，说明处理合格，不合格的可再碾。如果磨后种皮已破，说明已碾过度，也不能发芽。此法省工、省时、效果好，发芽率可达97%，适合大量种子的处理。甘草种植6、浓硫酸浸泡法利用浓硫酸对种皮的腐蚀作用，使种皮变薄。具体方法：每1公斤种子加98%的硫酸30-34毫升，混合均匀，并不断搅拌，使种子与浓硫酸充分接触，经适当时间后，迅速用清水冲洗干净，晾干即可。一般需要腐蚀70分钟左右，对于部分种皮厚的种子还需适当延长处理时间。一般以多数种子上出现黑色圆形的腐蚀斑点为宜。处理好的种子发芽率可达90%左右。【小编结语】以上就是增加甘草种子出苗率的方法，甘草种子的表皮十分厚实和坚韧，这是导致甘草种子出苗率低的一大原因，因此人为的将其破坏可以降低种子的发芽难度，增加出苗率，不过要切记把握好尺度，一旦过犹不及，损伤到种子内部，可能会使种子直接死亡。（第一农经整理）
6种好看又好养的盆栽植物介绍！简直是“养花杀手”的福音%&%随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，而且还能净化室内空气，让家人更加健康。不过，盆栽植物虽然好看，但纷繁芜杂的养护管理令许多人感到害怕，特别是“懒人”，更是如梦靥般相伴左右。其实，养盆栽植物，当然是开开心心最好啦，懒人自然也有适合懒人养的盆栽植物，省心省力还好看，一起来瞧瞧。图：矮牵牛一、矮牵牛矮牵牛是非常好养的一种花，花开时繁盛灿烂、色彩丰富，有着很高的观赏价值，非常适合种植于窗台。矮牵牛喜干怕湿，在生长过程中，需要充足的水分，尤其是在夏季高温季节，需要大量水分，可以在早、午、晚进行浇水，以便保持盆土湿润，但不要造成盆内积水，否则盆内长期积水，会造成烂根，导致植株死亡，也不要过湿，否则容易造成茎叶徒长。矮牵牛喜肥，用不用肥料差别巨大，出真叶4片以后到假植阶段用必旺2000倍每周施肥一次，假植到定植阶段必旺1500倍每周施肥一次，假植时可以适当加一点缓释肥，定植到植株丰满阶段必旺1000到1500倍每周施肥两次，长花苞到盛开阶段必旺必开花1000倍混着每周两次施肥，有时候矮牛会缺铁，可以加点硫酸亚铁。图：长寿花二、长寿花从长寿花的花名就知道，这肯定是一种生命力极其旺盛的花卉，花期长，着花繁茂，观赏价值高。养殖长寿花花盆宜小巧通透好，疏松透气砂壤养殖宜长寿花以养殖在通透性较好的土陶盆中生长最宜，但置居室内不优美，可外套塑料盆或瓷盆，亦可直接种在小巧的紫砂盆或塑料盆中。养殖长寿花时在盆底放层碎木炭块或碎硬塑料泡沫块，增强其通透性。它虽不甚择土，但在重黏土中易烂根，而在疏松透气肥沃的微PH酸性砂质壤土中生长最宜。家庭盆栽宜用腐叶土与菜园表土等量混合后，再加5%至8%的砂作培育养护土。养殖过程中加点骨粉或氮磷钾复合肥作基肥。适度控水使长寿花叶繁茂，肥多磷钾花色艳长寿花是多浆植物，体内含有较多的水分，故较耐旱而怕涝，在高层楼房空气干燥的条件下，生长良好。春秋两季3天左右见盆土干后浇一次透水，常保持稍润即可。夏季宜少浇水，5天至7天浇一次为好，摆放在室外养殖的长寿花，雨季要避雨淋，水多易烂根叶片凋脱甚至死亡，适当控水盆土见干见湿，则枝繁叶茂花多。冬季入室后宜用与室温相近的水于午后浇，一周左右浇一次。图：半枝莲三、半枝莲半枝莲是非常常见的一种药用植物，具有活血祛瘀、消肿止痛、抗癌等功效。同时，半枝莲的观赏价值也非常高，盆栽小巧玲珑，花繁艳丽，可谓是“集美貌与才华于一身”，养上一些，准你不会亏。半枝莲的生长对水分的需求还是很高的，在养殖半枝莲的时候，需要保持水分充足，但是在夏季高温的时候，蒸发比较旺盛，可以适当的多浇一点水。合理浇水可以使半枝莲生长良好，为开花储存一些养分。半枝莲对肥料的需求其实并不高，但是为了使其可以更好的开花，养分一定要充足。在选择土壤的时候需要选择沙质土壤，这样排水性会比较好。肥料一般是半个月施肥一次即可，以磷肥和钾肥为好。这样不仅植株生长旺盛，开花多，并且花朵也会十分艳丽。为了使半枝莲的整个株型看起来更加饱满，适当的修剪和摘心是十分必要的，这样可以使半枝莲拥有更多的分枝，自然也就爆盆了。图：波斯菊四、波斯菊波斯菊别称秋英、大波斯菊等，为菊科秋英属一年生或多年生草本植物，株形高大，叶形雅致，花色丰富，适于布置花镜，在草地边缘、树丛周围及路旁成片栽植美化绿化，重瓣品种可作切花材，适合作花境背景材料。波斯菊对肥水要求不严，在生长期间每隔10天施5倍水的腐熟尿液一次。高中型品种花前需设支柱，以防风灾倒伏。其生长迅速，可以多次摘心，以增加分枝。炎热时易发生红蜘蛛危害，宜及早防治。如7月下旬至8月上旬播种，经50～60天即可开花，植株矮小而整齐，作国庆节使用。波斯菊为短日照植物，春播苗往往叶茂花少，夏播苗植株矮小、整齐、开花不断。其生长迅速，可以多次摘心，以增加分枝。波斯菊植株高大，在迎风处栽植应设置支柱以防倒伏及折损。一般多育成矮棵植株，即在小苗高20～30厘米时去顶，以后对新生顶芽再连续数次摘除，植株即可矮化，同时也增多了花数。图：风信子五、风信子风信子也是非常好养的一种盆栽花卉，花开时高贵优雅，具有很高的观赏价值，而在风信子的养护过程中，为了获得更好的种植体验，常常会采用水培进行种植。首先是准备一个像葫芦一样的透明玻璃瓶，瓶子里里要要装水，将风信子的种头放置在瓶口。还可以加入少许的木炭，起到一个消毒盒防腐的作用。这个水量在以不接触球茎底部为限。已经装置好了，然后就要放置在阴暗的地方，并且还要用黑色的布遮住瓶子。要保持室内的温度在5—10摄氏度。因为这样才有利风信子的发根。在经过20天之后根部便在全黑的环境下萌发出来，这个时候就应该拿出去晒太阳了。待根系充分生长后，移到无直射光的亮处，温度控制在10℃以上，2-3天换1次水，保持水质清洁。使水浸到根部，不必浇水，也不必施肥。在风信子花谢后，应将花茎剪去，取出鳞茎种在盆中，让球茎得以充实。待叶枯时，挖出球茎收藏好，秋季可再种于盆中使其得以复壮。如果鳞茎保存好的话，到第二年仍能开花，但花会矮小，花葶也萎缩，这主要是鳞茎已退化状。图：角堇六、角堇角堇不仅花色繁多，而且生命力旺盛，小小的一株会不停的自行分枝，非常容易养爆盆。角堇的产地决定了角堇耐受严寒的特性，甚至可以耐受轻度的霜冻。南方等温暖地区的角堇可以捱过一个冬天。角堇不能在过高温度的地方养，10度至15度是最好的温度，超过30度就无法正常生长了。在角堇幼苗长出嫩叶后可以用50到75ppm的氮肥，之后逐步提升浓度到100ppm。还要适当补充钾肥，两者按1:1.5的比例来。还应该喷洒微量元素溶液，补充Fe,Mg元素。角堇养殖过程中如果碰到高温天气应该及时降温，将植株放在通风的地方，以防止角堇枯萎。角堇不能浇太多水，因为角堇生长在阴凉环境里，水散发的少，所以就不需要太多水。注意保存在室内，放在室外的角堇很难有最佳生长环境。角堇对肥料的需求相对较少，至少不会很烧肥料，家里养的花要浇肥了，浇完给角堇也浇一点，角堇就会健康成长，开出奇妙色彩的小花花啦。【小编结语】波斯菊、风信子、矮牵牛等都是日常生活中常见的盆栽植物，好看好养、省心省力，非常适合在室内种植。上文中为大家介绍了6种好看又好养的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
甘草繁殖方法有哪些？甘草繁殖技术介绍%&%甘草是中药中的一味常见药材，其根和根茎可入药，甘草酸现在还可用于食品添加剂中，近几年甘草的需求量大增，越来越多的种植户加入种植甘草的行列，要种植甘草首先要决定使用什么繁殖方式，甘草可采用种子种植和杆插种植两种方式，下面就为大家详细介绍。甘草种植一、种子繁殖1、种子采集目前主要推广乌拉尔甘草，即红皮甘草。晚秋采集充分成熟的甘草荚果，晒干后通过碾压或敲打取出种子，晒干、净种、装袋储藏。2、种子处理甘草种子种皮角质化，不易吸水，未经处理的种子发芽率很低，处理方法如下：(1)硫酸破种法；用8O的工业硫酸拌种，种子与硫酸的比例为10：1，以种子表面浸满硫酸液为度，然后堆积升温烧种皮，每隔15min翻动一次，待种皮颜色变为深褐色时开始洗种，即用清水将种子表面的硫酸冲洗干净，然后晒干种子，储藏待用。(2)机械破皮法：用碾米机碾破种皮即可。这种方法操作简单，但种子破损率较高，发芽率下降。3、播种甘草对土地要求不严，一般农作物能够生长的地块均可，以沙质壤土为宜，新开荒地可大量种植。新垦荒地要渠、埂、路配套，土地要整平，犁耙疏松，结合整地每667㎡施入农家肥4kg。播种方式：即可单种，也可当年与小麦等夏收作物套种。从春到夏均可种植，春季同小麦一起播种，夏季可在小麦收获后复种。下种量每667㎡2～3 kg为宜。单种以浅沟条播为主，即在平整好的土地上开3～4 cm深的浅沟，行距30 cm，先种一行掌握下种量，调整准确后再下种，种子表面覆土与种沟相平即可种后墒情不足的应及时灌水。4、苗期管理(1)间苗：当甘草幼苗长到5～8片真叶时开始问苗，对株距小于3cm的并株或将丛生苗全部拔除，每667㎡保留3万株为宜，以利留苗长成等级甘草。(2)中耕锄草：对土壤粘性较大的地块，灌水后要结合锄草及时中耕松土，锄草要坚持锄早、锄小、锄了的原则，以促进幼苗生长。(3)水肥管理：幼苗出土后根据墒情及时灌水并施入化肥，氮肥每667㎡50 kg左右。(4)病虫害防治：危害甘草的害虫主要有蚜虫、叶甲类和叶螨类。应根据虫情及时进行防治。(5)采挖：一般生长2～3 a就可采挖。(6)加工：采挖的甘草应洗净泥土，摊开晒干，然后分级切条或切片，打包后就可销售。甘草入药二、扦插繁殖1、准备扦插根条选用1～2年生的鲜干草根条，粗0．5 cm以上，剪成15 cm左右的插穗待用。2、整地做畦土壤施足底肥，耕耙疏松耱平，然后做畦，旱畦宽80 cm，水畦宽3Ocm。3、铺地膜用幅宽70 cm的地面铺在旱畦即可，两边用土压严。扦插密度为1株行距5 cm×15 cm，铺好后用铁件钻孔，然后插入甘草插穗，顶端与地面相平并复土。4、灌水及田间管理插后立即灌水，待水干后插条周围用土填实。其它管理同种子繁殖。【小编结语】甘草的生命力顽强，可在贫瘠的沙土中种植，甘草耐寒耐热耐喜光，对盐碱地有很强的耐性，因此可在其他农作物不喜的土地上种植甘草，提高土地利用率，以上就是小编为大家带来的甘草繁殖方式介绍，种植户朋友可根据自己的条件选择使用种子繁殖还是杆插繁殖。（第一农经整理）
玉米增收靠施肥玉米科学增肥配方介绍%&%种植玉米要获得丰收，勤施肥是必不可少的，玉米施肥一般采用农家肥和化肥混用，要取得最佳的施肥效果，就要有科学的增肥配方，那么在玉米种植的过程中需要如何增肥呢？下面就为大家带来玉米科学增肥配方介绍。玉米科学增肥科学配方施肥：在播种时每亩施腐熟农家肥1500公斤、17%普钙40公斤、46%尿素6公斤、50%硫酸钾12公斤作底肥，化肥与农家肥混合均匀施入播种穴，肥料与种子之间用细土隔开，以防出苗时烧苗。第二次施苗肥，在定苗后4―5叶期每亩施46%尿素15公斤、17%普钙10公斤，以磷增氮。第三次施穗肥，在大喇叭口期每亩施46%尿素20公斤，此时结合防治病虫害叶面喷施浓度为0.3%的磷酸二氢钾，以提高结实率、增加百粒重。每亩化肥投入190.50元。常规施肥：底肥每亩施腐熟农家肥1500公斤、17%普钙50公斤，苗肥每亩施46%尿素,20公斤，穗肥每亩施46%尿素30公斤。每亩化肥投入165.00元。玉米施肥在品种、栽培规格、每塘定苗数相同的前提下。8月底通过测产验收：配方施肥每亩有效穗3703穗，平均穗粒重136克，亩产量503.6公斤；常规施肥每亩有效穗3218穗，平均穗粒重121.5克，亩产量391公斤。配方施肥比常规施肥每亩增产112.6公斤，增28.9%；增产值270.24元，扣除多投成本25.50元，亩增收益244.74元。（注：化肥价格按：普钙0.8元/公斤、46%尿素2.50/公斤、50%硫酸钾4.00/公斤计算；玉米按2.40/公斤计算。）【小编结语】科学增肥配方比常规施肥的的成本略高，不过能使玉米增收，增收产生的利润远高于科学施肥配方所增加的成本，所以时绝对划算的。以上就是玉米科学施肥配方介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
五味子种子怎么种植？五味子育苗管理%&%五味子是中药中经常用到的一味药材，有强身健体之效，除野生五味子外现也被人工种植，具有良好的经济效益。五味子可通过种子繁殖和扦插繁殖，不过扦插繁殖效果差，成活率低，因此多数使用种子繁殖，下面就为大家介绍五味子育苗管理注意事项。五味子种植一、五味子采种五味子的种子最好在秋季收获期间进行穗选，选留果粒大、均匀一致的果穗作种用。将采收的果穗装入布袋里，用手搓揉，使种子与果肉完全分离。将搓去果皮后的种子投入清水中淘洗，漂去果肉和瘪粒，再用清水洗净，洗净后，捞出置于席子上晾干或阴干，不得在强光下曝晒。当种子含水量为15%左右时进行保存。单独晒干保管，放通风干燥处贮藏。二、五味子种子处理五味子种子有胚后熟休眠特性，属深度休眠型，种子收获时胚尚未生长发育好，胚生长发育要求低温湿润条件，在0℃~5℃低温下湿砂埋藏3~4个月后胚发育成熟，种子才能萌发。①室外处理：秋季将选做种用的果实，搓去果肉，取种子与2~3倍于种子的湿砂混匀，放入大小适宜的坑中，上面盖上10~15厘米的细砂，再盖上稻草或草帘子，进行低温处理。翌年4~5月即可裂口播种。②室内处理：在2~3月间，将经湿砂低温处理的种子移入室内，装入木箱中进行砂藏处理，其温度保持在10℃~15℃之间。经2个月后，再置0℃~5℃处理1~2个月，当种子裂口时即可播种。三、五味子播种方法五味子可实行春播（4月下旬）和秋播（土壤结冻前）。种子要求饱满、整齐，发芽率80%以上。春播主要采用经发芽的种子，秋播则鲜果脱粒种子直接播即可。为便于管理，采用行距10～15厘米的条播为好，先在畦上用木板压出2厘米深的播种沟，沟距10厘米，然后将种子按5厘米株距播入沟中，每亩播种量约5千克。也可撒播撒，播一般用种量约30～40g/平米，覆土2～3厘米。经轻镇压后浇透水。在床面上覆盖一层稻草帘，要保持土壤适当的湿度。或将畦面处理后，先浇透水，待水沉下后，用准备好的细肥药土，在畦面上扬0.5厘米厚层，再按设计好的用量及行距播种，播好种后再覆盖上剩余的细肥土2厘米厚，用木版轻压后，盖稻草帘，要经常保持土壤适当的湿度。五味子种子种植四、五味子苗期管理当五味子出苗率达到50%～70%时，撤掉覆盖物并随即搭设简易遮荫棚加遮阳网，在幼苗至5～6厘米时，分批撤掉草帘待出苗后揭去草帘并同时加遮阳网。五味子苗期要适时除草松土，播种育苗种子播后20～30天即可出苗，搭设简易遮荫棚，并适当追肥、浇灌、松土。当幼苗长出3～4片真叶时进行间苗，株距保持7～10厘米。【小编结语】以上就是五味子种子的种植方法，五味子对土壤和水份的要求较高，需要消耗大量的养料和水份，所以种植五味子要勤浇水勤施肥，预祝大家获得好收益。（第一农经整理）
8种常见盆栽植物的扦插方法介绍！掐个枝条就能活%&%“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”叶绍翁的这首《游园不值》很好的向我们描绘了春天景色。不过，抛开诗意，满园的春色为何会关不住呢？皆因春天是万物生长的季节，园内的植物通过繁殖生长，自然十分茂盛，冲破藩篱。其实，春天不仅是植物快速生长的季节，还是扦插的好时候，此时若是扦插盆栽植物，将拥有更高的成活率，不夸张的说，掐个健壮枝条插下就能活。那么，春天有哪些盆栽植物适合扦插呢？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的扦插方法，现在扦插，成活率可达到95%以上。图：长寿花扦插一、长寿花的扦插方法长寿花扦插可分为叶片扦插和顶芽扦插两种，叶片扦插是将全叶摘下（叶片越大越好），放在阴凉处晾干伤口，数小时后，将叶柄完全插入湿润的基质中，如叶柄过短，也可将叶片的一部份插入基质中以代替短小的叶柄，此阶段不可过湿，以免叶片染病腐烂，扦插完后将其放在日光稍弱处，温度保持在20-25℃之间。3-4周后根系开始建立，这时可将其放在全日照条件下并可施用低浓度的肥料。在过7-10周后便可看见由愈伤组织分化的幼苗了，待幼苗长到15-20cm时便可将其与叶片分开，单独养植，而叶片可继续产生幼苗。分开的幼苗可做为生产无根插穗的母本苗使用；顶芽扦插则是将准备好的无根插穗直接插入装好基质的花盆中，保持基质湿润。其基质一般以草炭和珍珠岩按7∶3的比例混合，并将基质的pH调整到5.5-6.0之间。生产者可根据自己水质情况、生产品种、生产季节而将比例进行调整，或再添加蛭石，沙子等无土基质，以达到排水良好，含养份适中的基质。此外，光照强度不宜过强，保持温度在20-25℃之间，大约2-3周便可生根，之后便可进入生产期管理了。顶芽扦插一般多用于盆花生产（注意：长寿花是典型的长日照开花的植物，在扦插繁殖期间一定要使日照时间长于12.5小时，在冬季扦插繁殖时一定要补光）。图：蟹爪兰扦插二、蟹爪兰的扦插方法扦插蟹爪兰需要的工具有珍珠岩、橡皮筋或者细绳、可溶性花肥、锋利干净的剪刀、纸碟子或者纸巾、底部有孔的容器、透明的塑料袋、小汤匙和底部有孔并带有盛水碟的花盆。首先，在蟹爪兰上，选择3-7节左右长势健壮的，用干净锋利的剪刀剪下来。将剪下来的枝条放在纸盘或者纸巾上，静置等待剪切伤口干燥愈合，静置的时间从1天-2星期，这取决于剪切面的大小，当剪切伤口愈合的时候就可以扦插啦。蟹爪兰本身的枝干中可以储水，所以我们短时间静置干燥并不会对它造成伤害，当然不能放太长时间，那会枯萎掉。珍珠石装入盆器中浇湿。盆器的底部一定要有排水孔，才不会盆内积水导致蟹爪兰烂掉。也可以用一半的泥炭土和一半的沙土。将备用的枝条插入泥土里面，大概2-3厘米深。适当浇水，让枝条周围的泥土稳定下来，将植株固定住。然后用透明的塑料袋将盆器盖住，袋口用橡皮筋或者细绳绑起来封住。将容器放在有明亮的间接光照的地方。每星期查看2-3次，看到土壤有干燥现象，可以加少量的水。如果塑料袋里有水汽凝结，可以将袋子打开1-2小时通通风透透气。这样，6-8星期左右，枝条即会生根。差不多6-8星期后，用小汤匙将蟹爪兰从土里小心挖起来。如果看到根已经有2-3厘米长。即可移植到装有盆栽土的大盆里面。如果根还很短，可以重新种回旧盆中，等根长长了再移植。移植后的蟹爪兰，应该放在有明亮的间接光照的地方。不要放在门口、靠近窗口、空调、暖气管或者火炉附近。浇水前先用手指插入泥土中感觉一下，如果表面一指节深的泥土有干燥感，就可以浇水了。浇水必须一次浇透，一直浇到水从底部的排水孔流出为止。浇水后可以静置一下，等到盆器底部的排水孔不再渗水了，再放回接水盘上。图：常春藤三、常春藤的扦插方法从常春藤的顶端掐取约30厘米长的枝条，插前一定要仔细检查叶片和茎杆上有没有虫迹，尤其是从野外带回的植物最忌带回害虫，剪取枝条不会影响母株生长，甚至还可以促使母株分枝，长出更多新的枝条。将常春藤剪成约八九厘米长的小段，注意一定要用剪刀，不能用手掐，否则会损伤断口处的植物组织，将底部的叶子也剪除，只留顶端的2-4片叶。准备几个一次性塑料杯，底部剪三四个洞，代替花盆，这种“花盆”有几个好处。一是装土少，干湿交替快，不会因为土壤长时间过湿而导致插穗烂掉。二是透明的杯子可以清楚地观察到植物生根的情况，根部发育好再移植有利于成活。三是移植方便，移植时，把杯子反扣过来，脱出完整的土块，可以保证小苗根部不受伤害。四是占地面积小。杯子底部剪好洞之后，放入透气性好的土，沙土也行，用手指或筷子在杯子中间的土上戳个洞，放入至少一个剪掉叶子的枝节在土里，然后填土，稍微按压插穗周围的土，使其在浇水时不至于东倒西歪。扦插的常春藤在管理适当、温度适宜的情况下，大约15-20天就可以生根。生根后不要急于移植，让小苗继续在杯子里生长一段时间，经过一个半月左右的时间，根系已经发育良好，就可以移栽到大些的花盆了。图：多肉植物四、多肉植物的扦插方法用小刀沿茎基部迅速切下，速度要快，不要拖泥带水，否则会造成撕裂形的伤口。切口位置不要远离叶节位置，应取在结上不超过1cm处，尽量多留叶，以利于生根提供更多养分。涂抹少量杀菌粉剂，多菌灵、百菌清、甲基托布津等都可。在阴凉处晾置三天以上，时间宁长勿短。待伤口充分愈合、植株适当塌缩之后再进行扦插。如发现插穗疲软，切口基部发红或是产生龟裂纹之后为扦插较合适时机。对于那些很难生根的品种，可以适当涂抹生根粉货在生根粉溶液中浸泡1-2小时，溶液浓度不宜过大。一般较皮实的品种用不着这一步。将插穗插入已消毒的基质插床中，插入深度3-4cm左右。保持适合的温度和湿度，避免直射阳光。扦插完成后保持空气相对湿度，适合的温度是最重要的，其次是要避免日光直射。如果用闷养生根法要记得定时打开通风，因为植株需要补充氧气和二氧化碳。如果发现基质中萌发菌丝，则立即喷洒杀菌药剂等等。不过，扦插完后其实最为安全的方法就是少折腾，千万要安下心来，不要那么迫切。图：虎尾兰五、虎尾兰的扦插方法选择健壮充实的叶片，将其切成5-7厘米的小段，也可用整叶扦插，切下的叶片要置于干燥阴凉的地方数天，让切口干燥后，直插或斜插于介质中，插入深度为切段长的1/3或1/2，插后浇一次透水。扦插时注意不要倒插。插后注意保持一定的湿度，当扦插基质稍干后，用细眼喷壶喷水，但也不宜过湿，以免腐烂，并喷施新高脂膜能防止病菌侵染，增强光合作用强度，提高成活率，后放置于有散射光、空气流通的地方。在夏季，插穗一月左右可长出不定根，之后从其基部萌发出新芽。待新芽长出叶子后，便可连插穗一起上盆移栽。其他季节扦插，生根的时间相对要长些。只要气温在15℃至25℃，何时扦插都可。对于根部已腐烂的虎尾兰，如果上部叶片没腐烂，照样可以剪下来进行扦插，一样可以成活。图：橡皮树六、橡皮树的扦插方法橡皮树的扦插时间在春末初夏，此时空气湿度比较大，插穗易成活，可结合修剪进行。橡皮树插穗的好坏直接影响扦插成活率，一般选用隔年生的表面末完全木质化的粗壮枝条做插穗，这种枝条有较充足的养分，所以易生根，抗病力也很强。插穗的长度以保留3个芽为标准，剪去下面的一个叶片，将上面两片叶子合拢，用细塑料绳绑好，以减少叶面蒸发。橡皮树插穗扦插在素沙土或蛙石为基质的插床上，插后保持插床有较高的湿度，但不要积水，适宜温度为18-25℃，经常向地面洒水以提高空气湿度，并做好遮荫和通风工作，约2-3周即可生根。盆栽后放稍遮荫处，待新芽萌动后再逐渐增加光照。橡皮树水插通常在4月底或5月初，将健壮的橡皮树老条截成10-12厘米的小段作插条，每条留2-3个节，剪口最好在芽的上、下部，剪除叶片。然后把插条放在玻璃罐头空瓶中，每瓶约放10多条，放满为止。瓶内注入25ppmABT生根液，使插条1/2浸在溶液中，浸泡20-24小时后倒出生根液，换上清水。以后每隔2-3天换清水一次，放置在室内，约10天左右橡皮树的浸水枝条皮层即冒出白色的小点，这就是萌动的根尖。根长出后，生长很迅速，插条顶端的芽也开始萌动，20天就可以上盆。图：米兰扦插七、米兰花的扦插方法扦插前须准备好扦插床，根据要扦插枝条的根数，采用口径大小不一的容器，扦插较少时，可选用花盆，枝条较多，可采用木箱等口径较大的容器。盆底用瓦砾碎片填好，增好，增强透水性。米兰的扦插方法一般分为两种，一种是当年生的嫩枝，另一种是前一年的老茎。这两种方式各有利弊，选择当年生的枝条，其成活率更高一点。其实扦插方法很简单，按照下面的步骤来就好。首先将枝条，插进之前准备好的土壤中，浇足水。然后将花盆放进塑料桶中，可以在桶底放上一块砖头，然后加少量的水。将米兰花盆放进塑料桶中，然后用玻璃将桶口盖上，3-5天打开盖子，通通风。扦插之后将植株放在阴凉处养护，控制温度在25-28℃，经常向叶片喷水，增加周围环境的湿度，促进其生长。米兰的扦插周期比较长，需要50-60天才能成功。若此期间，枝条没有萎蔫，叶片的颜色也没有变黄，这说明枝条的基部已经充分的愈合，在进过一段时间，叶茎之间就会长出嫩芽，此时说明已经生根了。图：金钱树扦插八、金钱树的扦插方法插穗可用单个小叶片、一段叶轴加带2个叶片或单独一段叶轴。从生根效果上来看，以叶轴带叶片的插穗扦插的生根速度快，萌芽率高，比较容易开成较大的块茎。将单个叶片扦插于河沙与蛭石掺拌的混合基质上，经过10-14天，在叶基部即可形成带根小球状茎，经过2-3个月的培育，便可长成小植株，但在一般情况下成苗率不高。若用叶轴或叶轴带叶片作插穗进行扦插，基质可用一般的细沙，也可用泥炭土、珍珠岩和河沙按3:1:1的比例混合后配制成基质，插穗入土深度为穗长的1/3-1/2，只留叶片于基质外，喷透水后置于蔽荫处，保持25℃-27℃的环境温度，视基质的干湿程度，每天给叶面喷雾1-2次，维持基质稍呈湿润状态即可，切不可过分潮湿，否则引起插穗腐烂，导致扦插失败。插穗形成一定根系时，根部中间逐渐膨大形成球状小块茎，块茎逐渐增大，部分较幼嫩的扦插叶上盆后由于高温或水分管理不好会枯黄致死，但块茎能成活，老熟叶和带总叶柄插穗也能保持绿色和活力。少量块茎能当年出芽并长出新叶，但生长势弱、生长缓慢，次年块茎会长出粗壮的新芽而正常生长。【小编结语】金钱树、橡皮树、长寿花等都是日常生活中常见的盆栽植物，现今正是扦插的好时节，快快掐个枝条开始扦插吧。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白三叶怎么种？白三叶种植技术介绍%&%白三叶学名白车轴草，其适应性好，能耐高温低温，可在酸性土壤中茁壮生长，也可在砂质土壤中种植，在我国常作为畜牧业用草，其也具备一定的观赏价值，可作为草坪观赏用，具有不错的经济价值，下面就为大家带来白三叶种植技术介绍。白三叶种植技术白三叶为豆科多年生草坪植物，植株低矮，根系发达，寿命一般均在10年以上。主茎短，由茎节上长出匍匐茎，茎节向下产生不定根，向上长叶，具有很强的侵占性，成坪迅速。根部具有较强的分蘖能力和再生能力，保持和豆科根瘤菌共生的特性。三小叶着生于长柄顶端，故名“三叶草”。总状花序，于夏秋两季不断抽出花序。种子成熟后具有自播能力。白三叶喜光及温暖湿润气候，生长最适宜温度为20-25℃，能耐半荫，有较强的适应性。在中国长江流域广为栽培，冬季可保持常绿不枯。对土壤要求不严，只要排水良好，各种土壤皆可生长，尤喜富含钙质及腐殖质粘质土壤。整地：白三叶种子细小，幼苗顶土力差，播种前需将地整平耙细，以利出苗。在土壤粘重、降水量多的地域种植，应开沟做畦以利排水。播种：以9-10月秋播为最佳，也可以在3-4月春播。长江中下游地区，一般9月中旬前后播种，每平方米用种量为10-15克，撒播或条播，条播行距30厘米。用等量沃土拌种后播种较好。播后保持土壤湿润，3-5日即可出苗，10日后全苗。施肥：施肥以磷、钾肥为主，施少量氮肥有利于壮苗。播种前，每亩施过磷酸钙20-25公斤以及一定数量的厩肥作基肥。出苗后，植株矮小、叶色黄的，要施少量氮肥，每亩施10公斤尿素或相应量的硫酸铵，促进壮苗。在3月追1次复合肥，按每亩30-40公斤开沟施入草坪根部，然后浇水，能明显增强长势，提高抗高温的能力，减少死草现象。白三叶种植田间管理：白三叶苗期生长缓慢，易受杂草侵害，苗期应勤除杂草，春播的更应该如此。草层高20-25厘米时，可以适当刈割增强通风透气。刈后再生能力强，可迅速形成二茬草层。高温季节，白三叶停止生长。形成草层覆盖后的2-3年间要及时去除大杂草。如果因夏季高温干旱形成缺苗，可在秋季补播，恢复草坪整齐。白三叶病害少，有时也有褐斑病、白粉病发生，可先刈割，再用波尔多液、石硫合剂或多菌灵等防治。白三叶虫害较多，尤其是蛴螬和蜗牛为害严重。对蛴螬选用的药剂为50%甲基异柳磷，按每亩地3公斤兑水3吨分别在4月中旬和7月下旬到8月上旬进行喷雾，喷雾后及时喷水，使药水湿透地面7-10厘米，蛴螬接触药土后死亡。此法对少部分大龄幼虫效果仍不够理想。对于蜗牛，喷杀虫剂防治效果很差，而用蜗克星颗粒剂在傍晚撒于草坪内，则效果非常好，杀灭率达90%以上。【小编结语】白三叶适应力强，生命力旺盛，种植白三叶一般不用多操心，不过在苗期白三叶还是比较脆弱的，所以此时应该注意做好其他杂草的清除工作，以上就是小编为大家带来的白三叶种植技术介绍，希望能帮到大家。（第一农经整理）
如何提高农业种植大棚薄膜的利用率？提高大棚薄膜利用率的方法介绍%&%近年来，随着设施农业的发展，种植大棚的面积也不断扩大。然而，在种植大棚薄膜的使用过程中，其寿命其实并不长，且更换薄膜又费事费力费钱。我们常说“开源节流”，“节流”可说是农业生产过程中获得高效益的途径之一，因此，切实提高大棚薄膜利用率非常重要。那么，如何提高农业种植大棚薄膜的利用率？现将提高大棚薄膜利用率的方法介绍如下。图：种植大棚提高大棚薄膜利用率的方法介绍1.拼缝莫太窄：大棚薄膜都是由若干窄幅薄膜拼接而成的，在拼接时要增大粘接面积，提高粘接强度。若拼缝太窄，粘接面积小用力拉扯时就会造成裂缝。2.用线压住薄膜：建大棚盖上薄膜后，应立即用压膜线压住。一般每隔1―2个棚架拉一道压膜线，线的松紧要适度，同时在迎风一面设立简易防风障。3.薄膜破损要修补：薄膜在使用和保存过程中容易破损，使用中破损可采用临时修补方法。方法有二：一是水补法，把破损处擦洗干净，剪一块比破损地方稍大的无破洞的薄膜，蘸上水贴在破洞上，排净两膜间的空气，按平即可；二是纸补法，农膜轻度破损用纸蘸水后趁湿贴在破损处，一般可使用10天左右。拆棚后的破损薄膜要采用永久修补法。质地较厚的薄膜发生破损，可用质地相同的薄膜盖在上面，用细线密缝连接。也可把破损处洗净，用一块稍大的薄膜盖住破洞，再蒙上2-3层报纸，用电熨斗沿接口处轻轻熨烫，两膜受热粘贴，冷却后便会粘在一起，此法称为热补法。另外有胶补法，把破洞四周洗干净，用毛刷蘸专用胶水涂抹，过3-5分钟后，取一块质地相同的薄膜贴在上面，胶水干后即可粘牢。热补法和胶补法补膜效果好，缝补法不但漏气，而且容易拉开，对质地不是较厚的薄膜最好不用。图：种植大棚4.不用时挖坑埋藏：薄膜在收藏期间，要严防暴晒、烟熏、火烤，否则，其使用寿命会大大缩短。棚膜最好的储存方法是挖坑埋藏，生产结束后，拆下的薄膜要先洗干净晾干，卷好后用旧薄膜包裹起来，选择土壤干湿度适中的地方挖一个坑，然后把包裹好的薄膜放进坑内埋藏。注意，薄膜上层离地面的距离在30厘米以上。此法可避免农膜在空气中存放老化发脆，而缩短使用寿命。【小编结语】在大棚薄膜使用过程中，注意拼缝莫太窄、用线压住薄膜、薄膜破损要修补等方面，能够有效的提高大棚薄膜利用率。上文中为大家介绍了提高大棚薄膜利用率的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
猕猴桃种植技术：猕猴桃浇水注意事项%&%要种好猕猴桃，浇水是十分重要的，猕猴桃的叶子和藤蔓中在气孔一直时开放状态，随时在蒸发水份，所以其水份消耗很大，也许有不少人认为浇水很简单，只要猛灌就可以了，但是水份过度饱和会使猕猴桃树根长期处于浸泡状态，时间长了就烂根了，那么如何科学的给猕猴浇水呢？下面就为大家详细说说。猕猴桃烂根猕猴桃水份管理猕猴桃一切生命活动都与水有密切关系。及时供水才保证猕猴桃新陈代谢正常进行和优质，稳产的主要措施。水分不足或过多会造成干叶，落叶，根腐到死亡，又影响其花芽分化，树体营养积累少，抗旱性差，通过节制灌水，又可促进和控制肥料吸收。对猕猴桃新梢旺盛生长和膨大期需水量同肥料一样较大，开花期对水分需要又最敏感，水分过多，过少均不利花开和座果。判断猕猴桃需水多少的方法：土壤性质不一样，栽培这些土壤上需水多少也有差异，可根据田间最大持水量进行判断(保水能力砂土小，壤土居中，粘土最大)。通常来说砂土到粘土田间持水量在25-35%时，用手控土壤已有些干；田间最大持水量在60-80%时，用手控潮湿又能散开时，土壤内含水量最为合适。一般猕猴桃田间土壤持水量在50%以下时，在20厘米范围均是这种水平时，就需要灌水。感观指标，种在壤土上的猕猴桃用手控土壤。一控成团，一松就散开；在粘重土壤上种猕猴桃，手控土壤成团，手抓后挤压土壤时有裂缝，说明土壤持水量在50%左右，从叶片上不光中午爆晒下萎蔫，强光过后仍萎蔫，就说明已缺水，必须起动灌水方案。灌水量应科学控制：对于灌水量的控制，可参考一个计算公式：需水量=果实产量×干物质%+枝、叶、根生长量×干物质%×蒸发系数。如生产2000公斤猕猴桃，果实含水量50%，蒸发系数400计，算后每亩需水量大约420-450吨，去掉自然降水量中1/3被利用，需要的降水量为600-800毫米，算起来每亩仍需灌水量170-200吨，全年分开算，就要按猕猴桃各个主要物候期来确定供水量。猕猴桃猕猴桃各生长期需水量萌芽期：田间最大持水量为80%，显得适中，梢有不足，也就是平常所讲的墒情好，有利萌发，新梢长而叶片大。花期：田间最大持水量70%，有利开花座果，平常所说的土壤不干也不湿，控水有利开花座果。果实膨大期：田间最大持水量80%，有利果实迅速膨大，此时也是蒸发量最大时期，但不能长期积水，积水不但引起新梢旺长，还影响根系呼吸，造成烂根。果实成熟期：田间最大持水量70-80%，保持适中，有利果实糖分积累和充分成熟，果色正常。休眠期：保持田间最大持水量80%，有利越冬，抗冻害，为什么要提倡浇封冻水，就是这个道理。猕猴桃水分充足注意浇水方法要改大水漫灌为局部灌，如畦灌，沟灌，穴灌，树盘灌水，用水经济，水从畦，沟，穴底部和旁边渗入土壤，不破坏土壤团粒结耕，根系范围呼吸不受影响，加之土壤均匀的湿润，不积水，也不会因积水而烂根。对于实行垄栽的，水可浇到垄的中间，深入根系分布范围，使根处于长期湿度稳定，透气较好的环境中，有利生长，不损幼嫩新根，不会因积水而烂根。【小编结语】猕猴桃的高产离不开水份的充足供应，适合猕猴桃的土壤持水量我们可以用手窝泥土来测试，握起的泥土可以轻松碾碎有潮湿感又不会粘稠为佳。以上就是小编为大家带来的猕猴桃科学浇水方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
朝天椒怎么种植？朝天椒的种植时间和方法%&%说起朝天椒相信大家都不会陌生，作为辣椒中的“明星品种”，朝天椒一直受到广大消费者的青睐，是非常好的种植项目。而在朝天椒的种植过程中，对于种植时间和种植方法的掌握十分重要。那么，朝天椒怎么种植？下面就为大家介绍朝天椒的种植时间和方法，一起来了解了解吧。一、朝天椒的种植时间一般在3月中旬左右，选择连续晴天无风的日子，在上午播种。华北地区，春直播一般在谷雨前后播种，选择晴暖天气播种。行距为40厘米左右，播深为2厘米，播种深浅要一致，下籽要均匀，在播种沟上面覆土，注意保墒。图：朝天椒种植二、朝天椒种植方法1.品种选择：选用株形紧凑、结果量多、果实簇生、果色深红发亮、果实成熟快而整齐，果肉含水量低，干椒率高、辣度高、商品性好，适宜本地区栽培的品种。如日本三樱椒、新一代三樱椒、矮棵簇生子弹头、天宇三号等。2.播种育苗：播前将种子暴晒2-3天后进行浸种催芽，先把种子放入50-55℃的温水中浸种，保持水温，同时搅拌15-20分钟后捞出，再把种子放入10%磷酸三钠或0.3%的高锰酸钾溶液中浸泡20分钟，捞出洗净药液，然后用干净白纱布包好，在25-30℃环境下催芽，当80%的种子露白时即可播种。多采用小拱棚育苗，有条件的可采用大棚育苗，苗床要求选择疏松肥沃没有种过辣椒的地块，结合翻地每10平方米施入优质腐熟农家肥200千克、尿素0.5千克、磷酸二氢钾0.1千克，并用50%多菌灵可湿性粉剂100克做土壤处理。播种时间为3月上中旬，在播前当天灌足底墒水，播后均匀覆盖0.5-0.8厘米厚营养土后扣棚压严。3.培育壮苗：培育壮苗的关键是加强苗床管理，进行炼苗壮根。椒苗粗壮、根系发达是朝天椒高产稳产的基础。在育苗前期和中期以促为主，前期做好保温防冻，促进早出苗、出全苗；中期合理调节温湿度，防止烧苗，促进苗生长；后期放风炼苗，控制灌水量，防止徒长，提高幼苗适应性，促进花芽分化。2-3片真叶展开时进行定苗，稠密处一定要疏苗，如果苗量大生长拥挤，用不完的苗不疏掉也如同杂草，所以一定要疏苗，并结合疏苗拔除杂草，注意保护根系避免伤根过重。图：朝天椒种植4.施肥整地、合理密植：朝天椒在定植前应做好施肥整地，田间多施农家肥做基肥，以增加土壤有机质含量。麦套椒移栽前垄上每667平方米应撒施优质干鸡粪500千克。朝天椒品种一般株形紧凑，适于密植。在一定范围内密植，不仅可以增加株树，提高单位面积产量，还可以防止倒伏。每667平方米可定植11000株左右，定植深度4厘米左右较适宜，定植后浇定植水，隔7-10天浅浇缓苗水。5.科学管理肥水、提高椒果质量：结合浇缓苗水，早施轻施提苗肥，每667平方米可追施10千克尿素，然后中耕、蹲苗。朝天椒以采收成熟果实为目的，追肥除氮肥外，还应重视磷钾肥及微肥的施用，应特别注意叶面喷施硼锰锌等复合微肥，可使叶片深绿、植株健壮，防止落花落果，麦套椒在麦收后每667平方米要及时追施硫酸钾型复合肥40-50千克。椒果开始变红后，要控制浇水，以促进果实成熟，遇大雨时应控制旺长，否则植株贪青疯长，降低果实质量。6.用低毒生物农药防治病虫害：目前，人们都开始注重养生，对绿色有机食品普遍喜欢，使之价位高、销售快。因此对辣椒的病虫害的防治要尽量采用低毒生物农药，以保障产品质量安全。对病害可选用多粘类芽孢杆菌、菜丰宁、农用链霉素、新植霉素、武夷菌素等抗菌素类农药交替防治。对虫害可选用苏云金杆菌、核型多角体病毒、阿维菌素、蔬果净、苦参碱等生物杀虫剂和土法的草木灰、大蒜汁、辣椒水等进行防治，坚持做到预防早治，将病虫害控制在初发期，减少危害降低损失。图：朝天椒种植7.采收：露地栽种的五彩椒果实一般在8月中下旬开始陆续成熟，应及时采剪以利增，提高经济效益，剪下的成熟椒可上市也可串挂在通风干燥处晾晒成椒干，以备食用或作商品椒出售。发病，茎基腐烂、缢缩而死亡。发病初期喷施72.2%普力克水剂400倍液，或15%恶霉灵（土菌消）450倍液防治。8.防治三落：朝天椒的落叶、落花、落果对产量和品质的负面影响极大。据衡水故城县十星辣椒专业合作社尹洪雨试验，在植株现蕾之后，30天左右喷施一次“蓝色晶典”25克+“十乐素”30毫升或“壮汉”30毫升，喷施3-4次（可与杀菌剂亿为克3000倍液+农用链霉素1500倍液交替轮换使用，可有效预防“三落”和显著增产。【小编结语】朝天椒耐热、喜阳光充足的环境，不耐霜寒、略耐半荫，在种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了朝天椒的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
21条施肥误区你中了几条%&%同样的农作物，有人长的好，有人长的差，有人会说这是一人勤施肥一人偷懒的结果，但是施同样的肥料农作物的长势为什么依然会出现差异呢？这是因为施肥的过程中存在很多误区，导致了施肥效果大打折扣，下面小编就为大家列举21条施肥过程中的误区。施肥误区1、双氯肥用氯化铵和氯化钾生产的复合肥称为双氯肥，含氯约30%，易烧苗，要及时浇水。盐碱地和对氯敏感的作物不能施用含氯肥料。对叶(茎)菜过多施用氯化钾等，不但造成蔬菜不鲜嫩、纤维多，而且使蔬菜味道变苦，口感差，效益低。尿基复合肥含氮高，缩二脲含氮也略高，易烧苗，要注意浇水和施肥深度。2、只施底肥，不追肥很多用户怕麻烦，施了基肥以后，就不再追肥，这种施肥方法是不科学的。作物在早期对养分需求较少，施足基肥后确实能够保证长时间作物对养分的需求，但即使是一些后劲比较足的肥料，其肥效持续期也是有限的，特别对于保肥保水能力较差的砂壤土，不及时追肥更容易造成脱肥现象。所以，对生长期超过2个月的作物应适当追肥，保证作物在生长旺盛期对养分的需求。3、配方一样，用量一样，效果一样道理很简单，胖人与瘦人的主要差别不是吃的多与少的问题，而是吸收的多与少的问题。肥料也一样，同样配方同样用量由于产品本身的原因会有一个明显的养分利用率的区别，这就是为什么有些总养分低的产品会比养分高的产品效果还要好。4、用了复合肥以后，别的肥就不用了有些用户认为，施用复合肥后就不用再施用其他肥料了，这是错误的。一般复合肥普遍只是含有氮、磷、钾元素，少量品种含有锌、硼元素，如果不注意及时补充有效的中微量营养元素和有机活化营养，同样会对作物品质、产量产生严重影响，收益下滑。5、果树看花施肥果树花多花少很大程度上取决于树势，要让果树第二年花芽分化多，坐果多，上一年就应施足肥料，特别是果后施肥非常重要：因为摘果以后果树大伤元气，这时应及时补充养分，恢复果树元气，增强果树的抵抗力，保证第二年果树的生产能力。有些人喜欢施过冬肥，虽然有用，但不是最好的时机，因为果树吸收养分的最重要部位是在根部，入冬时，树的根系几乎处于休眠状态，吸收养分的能力很弱，果树施肥最佳时机是在摘果后落叶前。看花施肥最直接的结果就是导致果树明显的大小年现象。6、肥料溶解越快越好作物对养分的需要就跟人一样，每天都需要，吸收量也有限，溶解的快，作物吸收不了，也是浪费，所以这也是一些产品加入缓释剂的主要原因，就是为了保证作物对养分的全程需要。但加入缓释剂的化肥不宜作追肥，因为如果养分释放的速度跟不上作物对养分的需求，会出现作物早期脱肥的现象。7、价格贵=成本高由于肥料属于生产资料类，非直接消费品，所以分析成本高低的依据不是价格而是投入产出比，如果在同等用量或同等投入的情况下，哪种产品带来的效益高，产量高，哪种产品的成本就是低的。施肥8、追肥偏施氮肥很多用户在追肥时偏施碳铵、尿素等氮肥，虽然这对于作物的长势会产生明显的效果，但并不能给用户带来产量的增加，因为对作物前期生长而言，氮素很重要，但随着作物的生长，对磷、钾、微、有机营养的需求越来越高，对氮的需要反而减少，偏施氮肥只会使作物旺长，营养生长和生殖生长失调，结果少或贪青晚熟，口感差。9、产量上不去是肥料不好少数用户认为产量上不去是肥料的原因，其实产量上不去有很多原因，如天气、土质、施肥方法、病虫草害、肥料的选择、种子、农药和田间管理等，要从各个方面来考察，肥料好坏只是其中的因素之一。10、施肥时越靠近植株茎部，肥料越易被吸收这是在农村中存在较多的现象，这种施肥方法存在较大的危害。因为植物吸收营养成分的部分是在根毛区，植物茎及根（根毛区除外）吸收营养成分很少或不吸收，施肥时越靠近植株茎部（幼苗期除外），肥料离植株营养吸收部位越远，因此越不容易被吸收，如果施肥过多，浓度过大，还容易出现“烧苗”现象。因此，施肥时应根据植株的地上部生长情况及地下部根系生长情况确定施肥位置，确保施肥效果。有些果农在施肥时同样常将肥料集中施于沟穴中，这是不对的。因为果树在吸收肥料时有两种方式，一是靠自身动力来完成，一是靠土壤溶液渗透来完成。当根系环境的溶液浓度高时就会发生反渗透，出现烧根现象。正确的方法是将有机肥料和土混匀后再施于沟穴内。施用水溶肥料最好是拌土或稀释后再浇灌，或施肥后立即灌水，避免烧根。11、重视化肥，轻视有机肥的作用我国传统的施肥指的是有机肥，有机肥的使用已有上千年的历史。有机肥对于果树的营养成分非常高，但它使用起来也很不方便。近些年，国家研制出了高产高效的化肥，能够立竿见影的实现增产。因此，有些果农忽视有机肥的作用，施用量逐年减少，甚至个别果园不再施用有机肥料，单靠化肥来维持产量。造成土壤板结，果品质量下降。另外，果园大都建在坡地上，大量运输费工、费力也是造成果品质量下降的原因之一。有机肥料在果树生产中的作用是不可替代的，必须重视对果树有机肥料的施用。12、农作物出现缺肥现象后，再施肥肥料施入后，在水田需要3-5天后才能被作物吸收利用，在旱地一般需要5-7天后才能被吸收利用，因此农作物出现缺肥现象后再施肥，则会造成作物缺肥时间加长，造成减产，所以，施肥工作应根据农作物需肥特性进行，水田提前5-7天施肥，旱地提前8-10天施肥。同时，农作物的养分吸收也与光、温、水、施肥方法(如干施、淋施、根外追肥等)有关。光照强、温度高、水分足则加快作物养分的吸收，相反，则吸收放缓，根外追肥因养分直接被叶片吸收，所以见效快，可迟施，但浓度要低，以防损伤叶片，淋施可使肥料直接渗入植株根部，见效较快，也可适当迟施，干施肥效慢，应早施。13、只要施足肥料，就能获得高产各种作物全生育期以及不同生育时期所需养分种类及数量均有所不同。如果施肥时不根据作物的需肥特性进行施肥，一是使作物出现缺素症、抗逆性以及抗病性下降，造成产量降低、品质下降；二是使部分作物需要量少或基本不吸收的养分残留或流失，造成肥料浪费。因此，应根据植株的生长特性决定施肥的种类和数量，充分发挥肥效。14、施肥越多，效益越高？根据报酬递减原理，当施肥达到一定数量后，投入产出比下降，效益下降。如果施肥过多，则会造成减产。因此，应根据作物全生育期的需肥特性、土壤肥力、作物的种植密度等，以供给充足但不浪费的原则，找出最佳施肥方案进行施肥，充分发挥肥效，增加经济效益。15、只要农作物营养生长好，就能获得高产农作物的生长包括营养生长和生殖生长二个阶段(叶菜类、肉茎类作物除外)。生长前期施足氮肥，能促进营养生长，但如果在生殖生长期偏施氮肥，则会造成作物贪青，影响生殖生长，阻碍营养物质的转化，反而使产量降低，品质下降。因此应根据作物生长情况进行施肥，前期以氮肥为主，促营养生长，中后期以氮、磷、钾、微、有机营养配合施用，以促进生殖生长，提高品质和产量。施肥技巧16、只要施入肥料，就会有肥效施肥的肥效与土壤特性、作物养分吸收特点、肥料养分释放特性以及水、气、热等诸多条件有关，如果没有充分考虑各种因素的影响，则极易造成养分流失、缺肥等现象的发生。沙质土肥效快，但流失也快，因此，应根据少施、多次施的原则进行，粘壤土肥效慢，应施足基肥，早施追肥。钾肥易溶性好，但流失也快，因此，应根据作物的需钾特性及时施肥，有机肥、磷肥肥效慢，流失也少，应早施，碳铵挥发性强，可与有机肥或磷肥堆沤1-2天后施肥，可减少养分的散失。17、施肥区域不准确一些果农误以为近干处的根系是吸收肥料主要部位，因此施肥时常将肥料集中施于近干处，甚至堆在干周，起不到施肥的作用。正确的施肥范围在树冠投影边缘为中心线挖环状沟施肥。深度掌握在，成年果树20-30厘米，幼树30-40厘米。施的过深，浅层根系吸收不到养分，对花芽的形成和果品质量的提高起不到多大作用，尤其是对根系分布较浅的矮密果树而言，更是如此。导致产量低、质量差。而且深施肥费工费力。18、只注重施肥数量，不注重养分含量现在市场上出现的一些复合肥，因单位价格较低，在农村应用较为广泛。这些复合肥普遍存在有效成分含量低或三大元素中某种元素含量很低或根本不含的现象，但农民对这些情况重视不够，仍延续高含量复合肥的施肥习惯，结果施入的氮、磷、钾不足，造成作物缺肥、缺素症的发生，影响产量和品质。因此，在使用这些复合肥时，应充分了解这些复合肥氮、磷、钾的含量，并根据各种作物需肥特性，配合使用氮、磷、钾、微、有机营养等，确保作物正常生长，增产增收。19、施肥时忽视元素间的平衡果树生长需要吸收多种营养元素，除了大量元素外，中、微量元素、有机活化营养也很重要。同时，土壤中各种元素所占的比例也影响果树的吸收。因为各种元素间存在着促进或拮抗作用。例如，如过量施用氮肥就会抑制对钾、硼、铜、锌、磷的吸收。磷肥过多就会抑制钾、镁的吸收。然而在生产实际中，有些果农不注意或不了解肥料的平衡作用，施肥时往往以氮、磷为主，其他元素施用少，导致缺素症的发生，产量不高且品质下降。正确的做法是，首先要了解土壤的种类、土壤中营养元素的多少和果树的不同发育阶段对不同养分的需求。不同时期施入不同的肥料。根据产量决定施肥量。才能避免缺素症的发生。达到高产优质的目的。可采用测土配方施肥技术。20、只要用了大量元素肥，肯定又香又甜大量元素是作物赖以生长的基本元素，但有些作物全生育期或某一生长时期对有机活化营养需要量较多，而同时土壤缺乏这这些营养，如果不及时补充就会造成瓜不甜、果不香、产品产量及品质大幅下降等。天然有机物降解产物?如腐殖酸和海洋提取物中含有糖类、氨基酸类、有机酸类、酚类、生物碱类、维生素类、纤维素类、激素类、酶类及其衍生物和中间产物及芳香类等物质，这些物质能够溶于水并被植物直接吸收现在统一称为有机活化营养，它们能被植物直接吸收转化，使果实香甜可口。国内外的研究表明：果实香气四溢，甘甜可口，一般果实挥发性成分逾240种，主要为酯类、醛类、醇类、含硫化合物、酮类及萜类化合物。少施肥还高产在膨果期特别要留意果实内部营养转化，为其及时补充有机活化营养，使果实香甜多汁，风味浓郁，香气袭人，甘甜可口。21、过多地使用某种营养元素这样不仅会对作物产生毒害，还会妨碍作物对营养元素的吸收，引起缺素症。例如，施氮过量会引起缺钙；硝态氮过多会引起缺钼；钾过多会降低钙、镁、硼的有效性；磷过多会降低钙、锌、硼的有效性。【小编结语】以上就是小编为大家总结的21条施肥误区，大家中了几条呢？有则改之，无则加勉，正确的施肥方式会让你事半功倍。（第一农经整理）
蝴蝶兰怎么养才好？蝴蝶兰的繁殖要点和养殖方法%&%蝴蝶兰为兰科蝴蝶兰属植物，是日常生活中常见的盆栽植物，素有“洋兰皇后”的美誉，深受花草爱好者的青睐。而在蝴蝶兰的养护过程中，可采用花梗催芽、播种繁殖、切茎繁殖等方法进行繁殖，同时还需掌握温度、湿度、光照等养护要点。那么，蝴蝶兰怎么养才好？下面就为大家介绍蝴蝶兰的繁殖要点和养殖方法，一起来了解了解吧。图：蝴蝶兰一、蝴蝶兰的繁殖要点1.花梗催芽：方法是先将花梗中已开完花的部分剪去，然后用刀片或利刃仔细地将花梗上部第一至第三节节间的苞片切除，露出节间中的芽点。用棉签将催芽剂或吲哚丁酸等激素均匀地涂抹在裸露的节间节点上。处理后将兰株置于半阴处，温度保持在25-28℃，2-3周后可见芽体长出叶片，3个月后长成具有3-4片叶并带有气生根的蝴蝶兰小苗。切下小苗上盆，便可成为一棵新的兰株。2.断心催芽：兰株因一些因素而致使其生长点遭到破坏后，经过一段时间，会从兰株近基部的茎节上长出1-2个新芽。可以利用这一特点来繁殖蝴蝶兰。3.切茎繁殖：切茎繁殖法的原理是破坏茎尖生长点，以诱发潜伏芽生长。蝴蝶兰植株的叶腋处虽有潜伏芽1-3个，但多不能萌芽成株。可待植株不断向上生长、茎节较长后，再将植株带有根的上部用消毒过的利刃或剪刀切断，植入新盆使其继续生长，下部留有根茎的部分给予适当的水分管理，不久就可萌生新芽。图：蝴蝶兰4.组织培养：采用组织培养法来繁殖蝴蝶兰，可以获得与母株完全相同的优良的遗传特性。通过这种方法产生的蝴蝶兰苗通过称为分生苗或组织苗。用于进行分生培养的植物组织（外植体）可以是顶芽（茎尖）、茎段（休眠芽），也可以是幼嫩的叶片或根尖，但目前最常见的是采用蝴蝶兰的花梗。5.播种繁殖：①自然播种法：自然播种法就是将已开裂蒴果散发出来的种子播于亲本植株的花盆中，这种方法简单易行，无需复杂的无菌程序和操作工具，适用于一般家庭蝴蝶兰种植者，但此法成功的机会甚微，极少应用；②无菌播种法：无菌播种法是先将未裂开的成熟蒴果洗净，然后置于75-90％乙醇或氯仿中浸2-3秒，再用5-10％的漂白粉溶液或3％的双氧水浸5-20分钟。取出种子在同样的消毒水中浸泡5-20分钟，然后用过滤的方法除去溶液，取出种子，再用细针将种子均匀地平铺于已制备好的瓶中培养基表面。培养条件为光照强度2000-3000勒克斯，每天10-18小时，温度保持在20-26℃。9-10个月后，小苗长出2-3片叶子便可出瓶上盆栽植。图：蝴蝶兰二、蝴蝶兰的养殖方法1.温度：家庭养蝴蝶兰首先要保证温度。蝴蝶兰喜欢高温高湿的环境，生长时期最低温度应保持在15℃以上，蝴蝶兰适宜生长温度为16℃至30℃。秋冬和冬春之交以及冬季气温低时应注意增温。2.湿度：空气湿度：空气湿度大些比较好，但家庭栽培，空气湿度很难调节，可让花慢慢适应，开始可以每天做叶面喷雾，量不宜过大，浸湿叶片就行。以后逐渐减少喷雾次数，9-10月停止喷雾，以后不再做喷雾处理。3.光照：适当的光可促使蝴蝶兰开花，使开出的花艳丽持久，一般应放在室内有散射光处，勿让阳光直射。蝴蝶兰花期过后，可将花茎留下3-5厘米，其余剪掉。五一至十一期间可置于南阳台阳光不能直射的地方，十一至五一期间可置于南窗台附近，接受充分的阳光照射。4.通风：蝴蝶兰的正常生长需要流动的新鲜空气，故家养蝴蝶兰通风一定要良好，尤其是在夏季高湿期，一定要以良好的通风来防暑，同时也能避免病虫害的感染。5.浇水：用自来水或雨水浇花，浇水要浇透，可经常从花盆底孔将手指探入盆内植料，如果比较湿，则不必浇水，如果底部植料微潮，则浇透水。图：蝴蝶兰6.注意事项：蝴蝶兰自然花期为3-5月，观赏期一般可达2个月以上。很多花友认为蝴蝶兰家庭栽培难度较大，实际上，如注意养护，是完全可以开花的；温度是养护蝴蝶兰的关键因素之一。蝴蝶兰生长适温为18-28℃，但在夏季，室内温度往往都在30℃以上，养护时，可将蝴蝶兰置于通风半阴处，有利于其度过酷夏。蝴蝶兰需低温才能促进花芽分化，一般20℃以下均可达到催花的目的，但冬季室内温度有时低于10℃，不利于蝴蝶兰生长，可将蝴蝶兰置于阳光充足的窗台等处或放在加温设备附近以提高温度；蝴蝶兰喜湿润，在生长期，基质应保持湿润，稍干有利于根系生长，长期过湿会导致烂根。室内相对空气湿度应达到60％以上。如天气干燥，需向植株喷水保湿，形成有利于蝴蝶兰生长的小气候，有条件的可用加湿器增加空气湿度；苗期对光照要求不高，可置于半阴的环境下养护，成株喜充足的散射光，春、夏、秋季早晚可见全光照，中午遮阴，冬季全天可见光。光线过强会灼伤叶片，过弱叶片徒长，影响观赏性，且开花不良；蝴蝶兰花后应及时剪除花梗并换盆。脱盆后，将原来的基质脱掉，并将烂根、枯根剪除，换上新的基质后可继续养护。【小编结语】蝴蝶兰喜欢高温高湿的环境，适宜生长温度为16-30℃，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了蝴蝶兰的繁殖要点和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
高产种植：大蒜和姜混种的技巧%&%有不少相性相合的农作物进行混种，可以获得比单一作物更高的产值，而大蒜和姜就是其中一对，大蒜和姜混种要注意好每行的间距，并注意施肥量充足，混种的作物播种时间也与单作物有所不同，下面就为大家详细介绍大蒜和姜混种的技巧。大蒜和姜混种种植形式：东西向作畦，畦宽1米，种4行大蒜，套2行姜。大蒜采取大小行种植，大行距30厘米，小行距20厘米，株距6-8厘米，每亩栽3.3-3.5万株。2行姜套种在蒜的大行间，行距50厘米，株距12-15厘米，每亩0.88-0.95万株。栽培要点：施足基肥，以用优质农家肥为主，每亩5000千克农家肥，磷酸钙100千克，碳酸氢铵100千克，深翻30厘米，作畦。适期早播，大蒜（秋）播覆盖地膜，姜春播，二者比单作时适播期提早10天左右。播前做好种子挑选和处理，生姜用新高脂膜拌种（提高发芽率）。搞好追肥，姜要在施足底肥的基础上。生长管理：生长期间分3次结合浇水追肥，苗高15厘米前后追施提苗肥；植株具有2～3个分枝时追壮苗肥，喷施新高脂膜，大大提高肥的有效成分率；进入旺盛生长时重追肥，大蒜一般不追肥，但为增加蒜苔产量，一般在蒜苔采收前15天左右，追一次催苔肥，适时喷施地果壮蒂灵，使地下果营养运输导管变粗，提高地果膨大活力，果面光滑，果型健壮，优质高产。【小编结语】在作物生长期间注意浇水施肥，大蒜收获前15天可用地果壮蒂灵进行追肥以增加产量，以上就是小编为大家带来的大蒜和姜混种技巧，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
猕猴桃种植技术：春季注意事项%&%春季，正是猕猴桃树生长最快的季节，熟话说“一年之计在于春”，想要今年获得好的收益，就要在春季打下好基础，在春季主要做的猕猴桃树管理工作有四点：施肥、补剪、病虫害防治和整形绑枝，具体要如何做，下面就为大家详细介绍。猕猴桃树施肥春季是抽稍量最大的季节，枝条的质量和数量直接影响到当年的产量，因此，必须施足肥料。幼树每株施尿素约0.1～0.3斤，成龄树要施全年施肥量的2/3，约0.8～1.5斤，分三次雨天撒施。一是施好春肥，特别是去冬基肥没有用足的，春肥一定要用足，用量一般是每株2至2.5公斤复合肥。补剪由于去年冬季的雨雪影响，部分农户仓促修剪，出现留枝条过多，病虫害枝条修剪不够彻底等现象。因此，要抓紧在伤流前完成这一管理环节，并及时把枝条清理出果园。现在低海拔地区整枝修剪已偏迟了一些，修剪时会出现伤流，这时要使用愈伤防腐膜封闭伤口防止伤流，用护树将军800液树体消毒，护树将军强大的穿刺力可以冲散果树体内凝结物，畅通营养物质良性疏导，愈合疏导管裂伤，防治猕猴桃伤流。高海拔地区猕猴桃修剪没有到位的，修剪时结果母枝量要留得合理一点。病虫害防治猕猴桃树病虫害防治及时刮除树干及枝蔓上的虫卵和病斑，造成的伤口要及时用愈伤防腐膜，保护伤口愈合组织生长，防腐烂病菌侵染，防土、雨水污染、防伤口干裂。以减少今后病虫害的发生。整形绑枝猕猴桃树春季补剪绑枝也是春季猕猴桃树管理中的一项重要工作。绑枝要求主次分明，首先要选择长势良好的枝条做主枝。其次，蔓枝要均匀分布，有利于枝条的生长。【小编结语】春季施肥占猕猴桃树全年施肥量的2/3，一定要用足，如果一颗果树的枝条过多就要进行补剪，以免出现多而不精的情况，以上就是春季猕猴桃种植要注意的事项，希望能帮到大家。（第一农经整理）
苹果树种植技术：苹果树移栽注意事项%&%现在正是苹果树移栽的最佳时期，移栽苹果树时要注意带土移栽，不要伤到根部，移栽之后要做好苹果树的固定工作，及时补充水肥养料，除此之外还要注意用于移栽的果树选择、保水保温等工作，下面就为大家带来苹果树移栽注意事项详细说明。树龄选择8年生以下的苹果乔砧大树皆可移栽。如果8年生以下的密植园需要降低密度间伐，可以考虑将要间伐的苹果树移栽另新建园，或用于缺株园补植。尤其是在重茬建园的情况下，栽植大树可有效防止再植病的发生。苹果树移栽移栽时间宜在苹果树萌芽前15～20天进行。河北省中南部地区应在3月中下旬移栽，北部地区应在3月下旬至4月上旬移栽。移栽方式移栽距离较近时，大树最好采取包裹带土就近移栽；远距离调运大树可不带土移栽，有条件的也可带土球移栽。移栽方法1.带土球大树移栽。挖树前1天浇足水，挖树时尽量保持根系完整和根系带土。挖好后用塑料袋、草绳或麻袋包扎好土球运至栽植地点。移栽时应提前挖100厘米×l00厘米×80厘米的栽植坑(根据土球大小和根系幅度灵活调整大小)。栽树时边埋土边踏实，尤其根系较大的空隙部位，可用木棍将土夯实，使根系与土壤充分接触，埋至地平时修筑浇水坑，然后浇足水，等水充分下渗后扶直树干，覆土至与地面持平。2.不带土球大树移栽。挖树时尽量保持根系完整。运输时轻装轻放，覆盖遮阴物，避免树体和根系损伤。移栽时应提前挖100厘米×100厘米×80厘米的栽植坑(根据果树根系大小和根系幅度灵活调整大小)。最好当天挖运当天栽植，尽可能缩短挖运和栽植的时间。栽前修剪根系，斜茬剪平根系梢部破损部分，并将强力生根粉配制成50毫克/千克的溶液，用喷雾器将根系全部喷湿。栽树时边埋土边踏实，尤其根系较大的空隙部位，可用木棍将士夯实，使根系与土壤充分接触，埋至栽植坑2/3时浇足水，等水充分下渗后覆土至与地面持平，修筑浇水坑后再次浇水，等水充分下渗后覆土至与地面持平。苹果树移栽注意事项栽后管理1.树体固定。为了固定树体和防止根部土壤出现裂隙致使水分散失，可在主根基部堆30～50厘米高的土堆，风大的区域应同时用支架固定树体。2.树体修剪。根系损伤较大、不带土移栽的树，应将侧枝全部去除；根系损伤较小、带土移栽的树，可适度去除部分大枝，对侧生枝适当短截；根系较完整、带土移栽的树，可以不修剪。3.水肥管理。移栽后若春、夏季遇持续干旱天气，应每隔15～20天浇1次水，以保证水分充足供给。刚移栽的大树不宜施肥，以免造成烧根、烂根。树成活后，在7～9月份适当追肥，并结合喷药及时进行叶面喷肥。4.覆盖保墒。为了减少土壤水分散失和提高地温，栽植后应及时覆膜或覆草。覆膜前应将树盘平整成外部高内部略低的形状，覆膜范围应大于栽植坑或整行覆膜；覆草可采取树盘覆盖或整行覆盖，覆盖物可选择秸秆、绿草、麦草等，厚度15～20厘米，花点式压土，以防风吹。【小编结语】若条件允许建议大家尽量使用带土移栽，保护好苹果树的根部，以免果树死亡，也能加快苹果树移栽后的恢复速度。以上就是苹果树移栽时需要注意的事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
甜樱桃怎么种？甜樱桃种植技巧%&%甜樱桃原产于高加索山脉地区，后传入欧洲，在19世纪传入中国，目前我国的甜樱桃种植面积已居世界首位，目前我国引进的甜樱桃品种多达几十种，甜樱桃不仅能作为鲜果食用，还能制作果酱、果酒和罐头，能创造很高的经济收益，那么种植甜樱桃时要注意哪些问题呢？下面就为大家介绍甜樱桃种植技巧。甜樱桃种植一、甜樱桃的生物学特性甜樱桃树喜温不耐寒、不耐涝、更不耐盐碱，气候与土壤条件不良和栽培措施不当都会对其产生不良影响。在-15～-18℃的温度下，常发生花芽冻害，-2℃时常造成严重抽条或流胶，甚至死亡。栽植在通气性差、易涝的粘性土壤中，易患根癌病和流胶病，或因涝害而落花落果、死树。施肥、灌水过量修剪及过重易引发流胶病或光长树不结果。甜樱桃品种自花结实率低，需配置2～3个授粉品种。其幼树进入结果期较晚，一般3年见果，5年以后进入丰产期。甜樱桃在休眠期需要一定的低温条件，否则不能正常开花结果。甜樱桃二、保护地甜樱桃丰产栽培技术1、选地要求在土层深厚、土壤肥沃、疏松、通透性好、保肥保水性能好、pH值6.5～7.5的砂壤土和壤土栽植。2、品种选择品种选择应以早熟、果个大、果皮红色、抗裂果、丰产性好的品种为主，适当搭配中熟品种或黄色品种，以调节上市时间和颜色单调问题。此外，还应考虑选择休眠期需冷量相近、授粉亲和性好的品种在同一棚内栽植。经多年的品种试验和市场调查，适宜保护地栽培的优良甜樱桃品种如下。（1）红灯。大连市农科所培育，亲本为那翁和黄玉。果实肾形，整齐，平均单果重9.6g。果皮浓红色至紫红色，有鲜艳光泽。果肉红色，肥厚多汁，风味酸甜适口，可溶性固形物含量17.1%，果柄短，耐贮运，抗裂果，果实发育期45d。（2）拉宾斯。加拿大品种。果实近圆形或卵圆形，平均单果重8g，果皮紫红色，有鲜艳光泽，果肉红色，较硬，肥厚多汁，风味酸甜适口，可溶性固形物含量16%。果柄短，耐贮运，抗裂果。（3）意大利早红。法国品种，果实肾形，平均单果重7g，可溶性固形物含量12.5%。果皮浓红色，完熟时为紫红色，有光泽。果肉红色，肥厚多汁，风味酸甜。（4）抉择。乌克兰品种。果实阔心脏形，平均单果重8g，果皮紫红色，果肉细嫩，多汁，风味酸甜适口。（5）早红宝石。乌克兰品种。果实阔心脏形，平均单果重6g，果皮果肉紫红色，皮薄较软，肉质细嫩多汁，口味较淡。（6）美早（7144～6）。美国品种，果实宽心脏形，果顶稍平。果个大而整齐，平均单果重9.4g。果皮全面紫红色，有光泽，色泽艳丽，肉质脆，肥厚多汁，风味酸甜适口。（7）佳红。大连市农科所培育。果实宽心脏形，大而整齐，平均单果重9.57g，最大可达11.7g。果皮浅黄，阳面着鲜红色和较明晰斑点，有光泽，外观美丽。甜樱桃收获3、苗木准备须提前培养四至五年生以上树龄、有一定产量的结果幼树。大连地区可直接将一至二年生苗木定植于预建温室地段，待有产量时再建温室。熊岳以北露地不能安全越冬的地区，应将幼苗先栽入容器，如木箱、泥盆、营养袋等[2]。冬季用拱棚保温或露地挖沟贮藏，翌年春再移入露地假植培养，待苗木进入结果期后，于春季定植于温室。4、苗木栽植按栽植行向挖深5cm、宽1～15cm的通沟，施农家肥3.t/hm2，与土混拌后回填，放水沉实。选用无根癌病的健壮苗木或结果幼树，于萌芽前或萌芽初栽植，株行距可采用1.5m×2.5m或2.m×3.m；移栽六至七年生大树，株行距以3.m×4.m为宜。5、保护设施的建设保护地应选择在没有高大建筑物或树木遮荫的地段，以保证较好的采光效果。保护设施有温室和塑料大棚2种结构，温室采取东西走向，坐北朝南，脊高3.5～4.m、宽8.～9.m，或脊高5.～5.5m、宽1.～12.m、长6～1m。温室脊高适宜，则光照和保温性能好。前屋面要采用拱圆式，以保持较好的光照条件和固膜效果。塑料大棚一般采取南北走向全拱圆式，脊高3.5～4.5m、宽12～2m。6、管理措施（1）施肥与灌水。栽植结果树的当年春天，待树体展叶后，每株追施复合肥1.～1.5kg。生长前期的5—6月间，叶面喷施5～6次磷酸二氢钾3倍液，或活力素6倍液加尿素5倍液，宜交替施用。8月中下旬至9月初追施1次有机肥，加入过磷酸钙肥。冬季进入温室生产期间，在升温时和采果后各追施1次化肥，每株施1kg左右。于落花后15d叶面喷肥，每隔7～1d喷1次，至采果后1个月停止，叶面肥以活力素和磷酸二氢钾为主。灌水依据天气和土壤墒情而定，掌握不旱不涝的原则，温室覆盖期间，选择晴天的早晨灌水。灌水时期和灌水的次数一般是于升温前、开花前、果实硬核后、果实着色前及采果后各灌1次水[3]。升温前、花前及采果后可采取漫灌的方法，水量以灌透为原则，硬核后和果实着色前应采取沟灌、坑灌或滴灌的方法。（2）松土与翻树盘。每次灌水和降雨之后，在地表稍干时及时松土，松土深度以5～8cm为宜，以提高土壤的透气性和保肥保水能力。每年冬季开始揭帘升温时，在灌第1次水后，要深翻1次树盘，深度为15～2cm。（3）整形修剪。适宜保护地栽培的树形有开心形和主干形。开心形多用在前排，树高控制在1.5～1.8m，改良主干形用在后2排，树高控制在2.～2.5m。整形修剪在生长季进行，包括拉枝、除萌、摘心、拿枝和刻芽等方法[4]。（4）覆膜。温室和暖棚覆盖的时间宜早不宜晚，当外界气温出现℃以下低温时（初霜冻），及时覆膜盖草帘，覆盖后保持棚内温度在～7℃，最好是5～7℃。当累计温度达12h后即揭帘，促进升温。（5）温湿度调控。休眠期保持棚内～7℃，以5～7℃为最好。开始升温时，白天最高温度不超15℃，夜间不低于3℃，保持5～1d后，白天可提高至18℃；初花期最高温度不超过18℃，最低不低于5℃，各生育阶段的气温、湿度和地温的管理指标见表1。萌芽至开花期间，晴天时需在9：—12：向地面喷水，以保持棚内湿度在3%～5％。（6）气体调控。每天揭帘后，在不影响温度的前提下，及时开启少量通风口，使内外气体交换。有条件的地方可在晴天日出揭帘后，尚未通风换气之前和下午关闭风口至放帘前，释放二氧化碳气肥，调节棚内的二氧化碳浓度。（7）光照调控。在不影响温度的前提下，每天做到早揭膜、晚放草苫，尽量延长光照时间，遇到阴、雪、雨天时，在温度不降至最低温度指标时，尽可能揭开草苫。定期清洁棚面灰尘，保持棚膜清洁透明。（8）花果管理。应从以下几个方面进行管理：①疏花疏果。花芽膨大后，对花芽数量过多的树要疏除花蕾，并疏除花束状果枝、中长果枝上的瘦小芽和萌动较晚的花芽，现蕾后疏除花芽中最小的花蕾，开花期间疏除瘦畸形花[5]。疏果应在落花后3周进行（生理落果之后），疏除畸形果和病虫果。②辅助授粉。温室内无风、无昆虫进行传粉，必须采取人工辅助授粉，用气门芯、铁丝做成授粉器，蘸取花粉点授到刚开放花朵的柱头上[6]，或在樱桃刚见花时释放蜜蜂进行授粉，将蜂箱置入温室中央，每个温室放1箱。③盛花期喷布1次.3％硼砂或5mg/kg赤霉素。喷药时间宜在早晨揭帘后或下午放帘前2h进行，中午前后阳光充足时易发生药害。④除花瓣。因温室内无风，花瓣不易脱落或落在叶片上，影响叶片光合作用，也易造成不透光，引起灰霉病的发生。因此，在落花期时常轻晃枝条，震落花瓣或人工摘除花瓣。（9）撤除覆盖物。果实采收后注意适时放风锻炼，适时撤除覆盖物。当外界温度高于1℃时，夜间可不放草苫，并且开始放风锻炼。高于15℃时撤掉棚膜，此间放风锻炼的时间不能少于15～2d，防止落叶和采后开花。7、病虫害防治危害甜樱桃的虫害主要有红蜘蛛、二斑叶螨、潜叶蛾、绿盲蝽蟓、秋千毛虫、舟形毛虫、卷叶虫、梨小食心虫等，病害主要有流胶病、根癌病、细菌性穿孔病、叶斑病和煤污病等。虫害要抓住发生初期进行防治，病害的防治原则主要是预防为主、综合防治。【小编结语】甜樱桃的种植对于气候和土质都有一定的要求，种植户在决定种植前先要确定是否有适合自己所在地的甜樱桃品种，以上就是小编为大家带来的甜樱桃种植注意事项，希望能帮到大家。（第一农经整理）
棉田除草剂选择和使用注意事项%&%除草是棉花种植中的工作重点之一，从种苗开始就要进行，为了保证除草的效果和安全，在不同时期应该使用不同除草剂和除草方案，对于除草效果不理想的区域进行及时补救，那么棉田除草有哪些需要注意的呢？下面就为大家带来棉田除草剂选择和使用注意事项。一封：杂草芽前封闭苗床封闭时间选在棉花苗床播种覆土后盖膜前，可选择的除草剂品种和用法：每667平方米可选用90％禾耐斯(乙草胺)乳油40毫升～50毫升、或50％乙草胺乳油75毫升～9o毫升、或48％拉索(甲草胺)乳油150毫升～200毫升、或72％都尔乳油100毫升～200毫升、或24％果尔(乙氧氟草醚)12毫升一18毫升对水喷雾。大田封闭视棉田类型而定，冬闲田杂草多而密，应在棉花移栽前20天～30天，结合使用草甘膦或百草枯类除草剂防除冬季杂草，选用上述芽前除草剂混合使用。对于有前茬作物的棉田，在前茬作物收获后，立即选用上述芽前除草剂加20％百草枯类(如克无踪、一把火)除草剂混合喷施，此时最好不要用草甘膦类除草剂。二杀：杂草苗后茎叶处理①在未使用芽前除草剂处理或遇到干旱天气芽前处理效果不理想的棉花苗床或大田，当杂草生长达到3叶期～6叶期时，进行茎叶处理除草。苗床或棉苗株高不足35厘米的移栽大田，只能使用对棉花安全的选择性除草剂除草。品种和用法：每667平方米用5％精禾草克乳油40毫升～60毫升、或10．8％高效盖草能乳油20毫升～30毫升、或15％精稳杀得乳油40毫升枷毫升对水15公斤～30公斤喷雾。②棉花蕾期且株高在35厘米以上的移栽棉田除草技术：选用草甘膦类灭生性除草剂进行行间定向喷雾除草，每667平方米用41％草甘膦水剂(农达、农旺等)100毫升～200毫升或10％草甘膦水剂450毫升～800毫升。施药时要在喷头上加防护罩，压低喷头，避免药液漂移到棉花叶片上产生药害。每667平方米用5％精禾草克乳油60毫升～80毫升+90％禾耐斯乳油60毫升、或5％精禾草克乳油60毫升～80毫升加10％乙羧氟草醚20毫升～30毫升对水30公斤喷雾。此时期行间定向除草慎用百草枯类除草剂，否则棉苗容易产生药害。棉田三补：棉花大田花铃期补施除草剂对于田间零星的杂草，可以选用灭生性除草剂草甘膦类，采取点片结合的方法补施除草剂，用法同蕾期施用方法，用量视面积大小而定。【小编结语】在不同时期使用不同的棉田除草方案可以达到事半功倍的效果，另外，如果部分区域除草效果不理想应该及时补救，以免影响棉花生长，以上就是小编为你带来的棉田除草方案，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
洋葱卖相不好怎么办？洋葱生长异常的解决方法%&%洋葱生长异常会导致卖相不好，而卖相不好则会影响到洋葱的销售，所以当出现洋葱生长异常的状况时要引起重视，及早解决，洋葱生长异常一般与气候、选种、营养失衡、病虫害等原因有关，下面就为大家详细分析这些原因如何导致洋葱生长异常以及相关解决方法。洋葱生长异常的解决方法1、洋葱生长异常的主要原因1．1气候原因洋葱是典型的幼苗春化型二年生植物，其幼苗长到一定大小后(茎粗达0．7cm左右就进入感受低温影响的临界期)才能对低温起反应，此时如果出现冷空气入侵或气温偏低，就会造成幼苗的营养生长转向生殖生长，如果低温时间过长，则发生春化而抽薹开花，如果气温偏低，则表现为不完全春化而引起鳞芽异常分化。出现“双胞胎”或“多胞胎”现象。如1998年新疆花果山洋葱产区就是由于气温偏低、雨水偏多，加上冷空气的入侵出现生长异常，几乎绝收。1．2种子原因异地种子因其产地的环境条件与引种地的差异，对引种当地的低温和日照长短反应不同，往往表现为冬性弱的品种对低温反应敏感，幼苗稍遇到低温就有抽薹现象出现；冬性强的品种幼苗稍大才能感受低温而抽薹开花，没有本地种子适应性强。1．3播期不当洋葱属绿体春化型植物，播种过早造成苗龄过长、幼苗过大，超过绿体春化所必需的临界大小，容易出现春化或不完全春化现象，造成鳞茎生长异常。1．4营养失调灌水偏多，氮肥过量，就会出现幼苗过大，延迟或抑制鳞茎的形成，在低温季节还会出现抽薹开花，氮肥不足，土壤干旱，造成幼苗生长过弱，植物体内碳水化合物和氮的比值增加，提早进入生殖生长，出现抽薹开花。1．5地蛆危害地蛆危害严重，致使洋葱生长过弱，鳞茎生长延迟。1．6栽植深度栽植过程中往往出现栽植过深或过浅而出现鳞茎生长发育不良。栽植过深出现叶部生长过旺，鳞茎部增粗，鳞茎过小且易畸形；栽植过浅，植株易倒伏，鳞茎外露，日晒后变绿干裂。洋葱卖相不好怎么办2、洋葱生长异常的解决方法洋葱栽培目的在于获得肥大的鳞茎，应选择适于当地日照和温度条件的品种，掌握适宜的播种时期，增加栽培密度，才能更好地防治生长异常现象发生。2．1严格选择品种生产中最好选择本地优良品种，如需引种，应根据品种对低温和日照长短的反应，尽量选择对低温要求严格的优良品种。本地区常用宁夏红皮圆葱品种或本地产红皮洋葱。2．2确定适宜播种期应根据品种特性和气候特点正确确定播种时期，伊犁地区秋播为9月下旬至10月上旬；春播为3月下旬至4月上旬。2．3加强田间管理1)肥水管理。注意磷、钾肥的施用，切忌氮肥过重，以免造成地上部生长过旺而出现抽薹或使鳞茎膨大延迟，春播洋葱幼苗出土前后要保持土壤湿润，勤浇水，勤中耕，在叶生长盛期及鳞茎膨大期是洋葱需肥、需水最大时期，应适时施肥、浇水，667平方米分别追施磷酸二铵15kg，磷酸二铵20kg，硫酸钾3--5kg。2)虫害防治。主要防治地蛆的危害，可采用乐果和敌敌畏随水浇灌，禁止使用生粪做肥料，因地蛆对生粪有趋性，宜使用充分腐熟的有机肥，均匀深施，种子与肥料隔开。地蛆已发生的地块，要勤灌溉，必要时可大水漫灌，但灌水要与洋葱生长相协调。化学防治：可采用50％乐果1000倍液或80％敌敌畏乳油1000倍液随水浇灌。2．4适宜的栽植深度对于育苗移栽的洋葱应注意栽植深度，以栽植后覆土能埋住小鳞茎，浇水后不倒秧不漂秧为度。【小编结语】要避免洋葱出现生长异常的情况，在选种时就要注意选择本地优良品种，如果想要尝试新品种可先开辟一小块试验田观察效果，另外要注意保证洋葱的肥水充足，并做好病虫害防治工作。（第一农经整理）
缓释肥和控释肥哪个好？缓释肥、控释肥作用说明%&%缓释肥和控释肥有许多共同点，他们都能在施肥后缓慢发挥作用，使肥效时间增长，不过在作用原理和营养成分上他们又有许多不同，要说他们哪个好就要明白他们的不同点，下面就为大家带来缓释肥和控释肥的作用说明。缓释肥从控制养分释放速率的机制和效果来看，缓释肥是通过化学和生物因素使肥料中的养分释放速率变慢，在释放时受土壤pH值、微生物活动、土壤中水分含量、土壤类型及灌溉水量等许多外界因素的影响。而控释肥是通过外表包膜的方式把水溶性肥料包在膜内使养分缓慢释放，当包膜的肥料颗粒接触潮湿土壤时，土壤中的水分透过包膜渗透进入内部，使部分肥料溶解，这部分水溶养分又透过包膜上的微孔缓慢而不断向外扩散，土壤温度越高，肥料的溶解速度及穿越膜的速度越快，膜越薄，渗透越快。从营养成分的种类来看，缓释肥大部分为单体肥，主要品种为缓效氮肥，也叫长效氮肥，在水中的溶解度很小，而控释肥多为N-P-K复合肥或加上微量元素的全营养肥，施入土壤后，它的释放速度只受土壤温度的影响。二者养分的释放速度与植物各个阶段对养分的需求不同步。缓释肥释放养分不均匀，养分释放速度和作物的营养需求不一定完全同步；控释肥释放养分的速度与植物对养分的需求同步，从而能满足作物在不同的生长阶段对养分的需求。【小编结语】缓释肥是肥料本身的溶解速度慢，他的溶解速度受外界多种因素影响，而控释肥时通过物理手段使肥料溶解缓慢，溶解速度基本只与土壤温度有关，一般来说缓释肥的营养单一，而控释肥多位全营养肥，种植户应根据自己的需要选择使用哪种。（第一农经整理）
开春后如何给大蒜除草?大蒜除草剂选择和用法%&%开春后不仅大蒜恢复了活力，杂草也开始再次生长，杂草会与大蒜争夺养分和空间，影响大蒜的生长，要处理大批蒜田的杂草最好的方法是使用除草剂，那么大蒜除草适合使用哪些除草剂，用量多少合适呢？下面就为大家详细介绍。1、大蒜的生物学特性大蒜属百合科作物，其生物学特性介于禾本科作物和阔叶作物之间，对许多除草剂较为敏感。其生长期长，从当年的9月底10月初播种，至翌年的5月底采收完毕，要经过近8个月的时间，与多种田间杂草共生。大蒜基本上是以磷茎繁殖，从播种到出苗约需10～15d的时间，年前生长缓慢，年后气温回升，生长迅速。根据大蒜的这些特性，在化学除草剂的选择与应用上，可根据不同的时段，不同的草相，选择不同的药剂。大蒜除草2、除草剂的选择与应用2．1 播后苗前大蒜播种后，需10～15 d才能出苗，而一般浅层杂草在5～7 d即可萌发，根据这一特性，可选用一些苗前处理剂，对大蒜仍很安全。2．1．1 都尔：每667㎡用150 ml，方法同上，防效及控草时间与拉索相当。2．1．2 果尔(含蒜草净、割地草等)：每667㎡用80～100 ml，在播后5～7 d，对水100 kg进行喷雾，药后30 d，防效可达90％，药后50 d，防效在60％左右。2．1．3 施田补：每667㎡用200 ml，在播后5～7 d，对水100 kg喷雾，药后30 d，防效可达95％，药后50 d，防效仍有80％以上。2．2  出苗后(2叶1心后)2．2．1 以禾本科杂草为主的蒜田1)精稳杀得：杂草进行茎叶处理，每667㎡用100ml，喷水50kg，药后30d对禾本科防效可达85％以上，药后50d防效仍在75％以上。2)高效益草能，对杂草进行茎叶处理，每667㎡用30～40 ml，喷水50，防效与精稳杀得相当。2．2．2 以阔叶杂草为主或阔叶杀草与禾本科并重的蒜田。1)果尔：每667㎡用80～100 ml(蒜草净150 ml)对水30对杂草进行喷雾，药后30 d防效可达90％左右，但对阔叶杂草不死根，20d后又返活；禾本科杂草防效只有50％左右。对大蒜有影响，使大蒜叶片披垂，叶片淡绿，需15 d左右才能恢复生长。2)施田补：每667㎡用施田补200 ml，对水50kg喷雾，药后30 d，防效在90％以上，药后50d，防效仍在70％以上，且对大蒜安全，50 d后可进行第2次防治。2．3 地膜大蒜播后覆膜，可采用拉索、都尔、施田补、蒜草净等在播后喷施，效果较好。覆膜后播种，用上述药剂喷施后，再覆膜播种，因大蒜播种密度大，土层翻动大，效果有所降低。大蒜3、大蒜除草的几点注意事项3．1 由于南北气候、土壤及田间环境的差异，一些在北方蒜区使用很好的除草剂，在南方稻田蒜区表现并不一定很好，这主要是因为北方是旱地，土壤松散，厢面平而细，南方是水稻土，土壤难以整细，土块下面很难喷到药液。另一方面，北方冬季干旱少雨，而南方冬季则有一定量的降水，南方杂草较北方更易生长。3．2 苗前施药时，一定要视土壤湿度，对水施药，干旱时多加水量，潮湿时，可适当减少，但均应喷到，最好是播后灌水，排干后，厢面初见白时施药。3．3 茎叶处理，要把杂草打透，这样效果会更好。【小编结语】大蒜除草要注意不同时期采用不同的除草方法，在使用除草剂时应该注意天气变化，以免影响除草剂的效果，以上就是小编为大家带来的大蒜田除草剂选择和用法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
春季大蒜怎么施肥？春季大蒜种植技术要点%&%春季时万物复苏的季节，经过了冬天连续低温的洗礼，蒜苗的情况普遍偏弱，入春后要加强浇水和施肥管理，让蒜苗恢复生气，同时也要注意病虫害防治工作，以免造成不惜要的损失，下面就为大家详细介绍春季大蒜种植要点。春季大蒜种植管理春天大蒜何时浇水早春气温回升，幼苗开始生长，此时的大蒜田浇水要看土壤墒情而灵活掌握。今年雨雪较多，土壤墒情较好，可在3月上旬开始浇水。早春浇水不宜过早，浇水次数不可过勤，浇水量不可过多，以防因浇水降低地温，影响大蒜早发。4月份以后大蒜进入需水高峰期。常言说“4月蒜，泥里站”就是这个道理，因此，此期，一定要满足大蒜的水分需求，应经常保持土壤湿润，直到收获前5-7天停止浇水。春季大蒜管理技术一、返青期的管理惊蛰以后，大蒜返青，要及时浇水施肥。结合浇水追施磷酸二铵每亩20千克或三元复合肥25千克。随后进行浅锄松土，提温保墒。清明节前后叶片出现黄尖现象，要及时进行第二次追肥，并增加浇水次数，一般要每隔10－15天浇水一次，促使植株生长。二、蒜薹生长期的管理5月初，蒜薹开始分化，立夏以后，蒜薹进入旺盛生长期，此期要加大肥水管理。在蒜薹未伸出叶口时，应进行第三次追肥，亩施三元复合肥25千克。蒜薹伸出叶口后，要连续浇水，以水促薹，芒种前后到蒜薹打弯，要及时提薹。三、鳞茎膨大期的管理采薹后，蒜瓣开始膨大，需水量增加，要及时浇水，保持土壤湿润，防止早衰；大蒜收获前5－7天停止浇水，以防土壤湿度过大，蒜瓣腐烂，蒜头松散。四、病虫害防治大蒜春季常发生紫斑病和叶枯病。紫斑病可选用64％的杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或50％百菌清可湿性粉剂600倍液防治。叶枯病可用70％的代森锰锌可湿性粉剂600倍液或90％乙磷铝500倍液防治。虫害主要是蓟马，可用乐果乳油800倍液喷杀。大蒜种植大蒜春季施肥技术大蒜属耐肥作物，在施足底肥的基础上，春季仍需进行追肥。高产田追肥总量控制在纯氮25斤，钾10斤。施肥要掌握好营养旺盛生长期(4月上中旬)为氮肥最大效率期，蒜头膨大期(谷雨～立夏)为钾肥最大效率期，并在叶片形成期所需营养以氮为主，缺氮越早减产幅度越大。在蒜头膨大期，缺钾出现在前期影响小，出现在后期影响大。蒜薹伸长期是氮、磷、钾养分吸收最大期。大蒜属喜硫作物。大蒜素主要为双硫基化合物。大蒜体内蛋白质大多含硫，硫对提高大蒜品质有重要作用。同时研究表明只有当肥料N/S接近最佳值时，植株吸收的氮硫才能得到最有效的利用。大蒜体内N/S大体为12/1。硫在北方石灰性土壤中的利用率为2～3%，并易被固定为硫酸钙，氮利用率为30～35%。N/S最佳为4/5，硫在大蒜体内不可重复利用，在生长中期必须补充硫元素才能最大限度的发挥肥料效应。据大蒜对氮硫的需求，选用40%氮硫肥(N≥17.5%、S≥22.5%)。其肥效长速效互补，内含黄腐酸对促进大蒜根系生长，提高抗病性及肥料利用率具重要作用，能起到促、养根结合，避免早衰，提高产量的目的。补施返青肥：大蒜见青后可趁雨雪天气亩撒施40%氮硫肥15～20公斤。重施提苗肥：在4月上旬亩施40%氮硫肥20～30公斤以满足大蒜旺盛生长对氮硫的需求。施好膨头肥：在蒜薹露缨时随水冲施高氮高钾型肥料15～20公斤以加速蒜头膨大。【小编结语】进入春季后蒜苗恢复活力，种植户应该提供充足的水份和养料让其能够快速生长，记住以上的浇水和施肥要点能让你事半功倍，以上就是小编为大家带来的大蒜种植春季管理要点，希望能帮到大家。（第一农经整理）
8种性价比超高的普货多肉植物介绍！好看好养还便宜%&%多肉植物是近年来深受花草爱好者欢迎的室内盆栽植物，具有很高的观赏价值。而在多肉品种的选择是，初入门的朋友大多喜欢选择一些普货养护，其实普货多肉植物也可以很美，就如花月夜、黑王子、霜之朝等，这些品种虽然便宜，却有着不输贵货的状态，性价比超级高，简直是新手养多肉的不二选择。那么，下面就为大家介绍一些性价比超级高的普货多肉植物，一起来了解了解吧。图：霜之朝一、霜之朝霜之朝是厚叶草和cante的杂交，有广寒宫那么优秀的基因，它理所应当会有一尘不染的外表，又兼具厚叶草的长茎，实乃居家旅游之必备良品。霜之朝喜欢干燥、通风好的环境，宜用排水、透气性能良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长。土壤配制可选择泥炭+蛭石+珍珠岩各一份，并添加适量的骨粉，也可用腐叶土3份、河沙3份、园土1份、炉渣1份混合配制。每1~2年于春季换盆一次，可将坏死的老根和过度木质化的茎干剪去，以免影响植物的正常生长和水分吸收。因植株内部水分含量高，霜之朝在过度潮湿的环境下容易腐烂。切忌浇水过多。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆；玻璃容器吸热且透气性差，慎用。冬夏两季气温过高（高于35℃）或过低（低于五℃）时植株停止生长，此时应暂时减少或停止浇水，待气温适宜时再恢复浇水频率。参考浇水量为10天左右一次，每次浇透即可。可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。需要注意的是，浇水时切忌将水浇在植株中心处，易导致腐烂。并且尽量防止叶片上残留过多水分，易将叶片上的白粉冲掉，叶片上的白粉冲掉之后不可再生，叶片上有水珠时，可用棉签轻轻吸走。图：花月夜二、花月夜花月夜属于原始种，绿色偏蓝的叶色和销魂半透明红边是其典型特征。花月夜是夏型种多肉植物。冬季有休眠，冬季养护，温度不低于5度，冬季需断水，以防冻伤腐烂。夏季高于30度，需断水。断水期间，叶片会皱巴巴的，纯属正常现象，等温度上升了，浇水之后就会恢复生机勃勃的样子。生长适温是15到25度。生长期每周浇水1次，盆土切忌过湿；冬季2~3周浇水1次，保持盆土干燥。养护中，若室内空气干燥，需及时喷雾增加空气湿度。注意不要直接向叶面洒水，以免叶丛积水导致腐烂。生长期每月施肥一次，选用稀释的饼肥水或多肉专用肥，注意施肥时不要洒到叶面上，伤害叶片。花月夜在夏季处于生长缓慢或停止状态，要节制浇水，要避免暴晒，防止灼伤，雨季到来，要避免雨淋，叶丛积水会导致植株茎杆腐烂！花月夜花期会非常消耗养分，导致肉肉叶片养分供给不足，需要适当施肥。不想要看花月夜花花的朋友，可以剪掉花剑。图：黑王子三、黑王子黑王子是沙维娜和古紫的杂交品种，叶色比古紫稍浅，略偏褐色，是性价比很高的一种普货多肉。养护时，黑王子喜爱光照，如果光照足够，昼夜温差大，叶色会越发黑亮。因此只要温度适宜，我们可以把黑王子尽量放在室外养殖，保证光照充足。如果光照不足会造成植株徒长，叶片也会变得稀疏，叶色变绿，严重影响观赏，甚至会死亡。黑王子需要排水、透气生良好的沙质土壤来栽培，这样多余的水分可以及时排出，配制方法可以选用腐叶土、沙土和园土等比例配制，每隔两年可换盆一次，换盆时将坏死的老根剪去。黑王子喜干燥，而且体内含有一定的水分，所以如果浇水过多或者让根系长时间处在潮湿的环境中容易出现腐烂的情况，浇水可以每十天浇一次，每次浇透即可。对干枯的叶片要及时修剪，避免滋生细菌。如果植物出现徒长，可以通过砍头来控制植株的高度，这样既能让植物更加美观，砍下的茎叶还能重现扦插。图：皮氏石莲四、皮氏石莲皮氏石莲属于原始种，阳光足的话它完全就是一个发光体，具有很高的观赏价值。皮氏石莲需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散，拉长，叶片变薄。夏季需要遮阴并控制浇水，冬季放于室内向阳处养。皮氏石莲生长期浇水干透浇透，空气干燥时可向植株周围洒水，但叶面，特别是叶丛中心不宜积水，否则会造成烂心。高温期节制浇水，生长期干透浇透，保持适当干燥，冬季温度低于5℃控制浇水。皮氏石莲在夏季高温休眠期不可施肥，生长期可适当施肥，一般每20天左右一次，但是施肥的时候不能将废水碰到叶面上。施肥一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水，以冲淡土壤中残留的肥液。图：吉娃娃五、吉娃娃吉娃娃属于原始种，也是普货中性价比很高的一种多肉植物，无法忽视的白粉和红尖，高对比度美人。吉娃娃在春秋生长季，可以给予其足够的水分，配土接近干透就可浇透一次水，夏季炎热则要注意控水，浇水时少量给水就好，不需浇透。浇水时注意避免叶心积水，容易造成被晒伤，甚至腐烂。浇水的时间可选择春冬的临近中午较暖和的时间段和夏季下午或者晚上较为凉爽的时间段。配土可选择透气排水性良好的土壤，如泥炭土、颗粒土1:1的比例配置。吉娃娃度夏困难，因此夏季温度上30℃的时候，则可至于明亮无直射光处，加强通风，节制浇水，浇水时间可选择晚上，在叶片出现透明有化水征兆的情况下，要注意停止浇水。冬季温度低于5℃，应控制浇水或断水，若再低，则要搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。图：紫珍珠六、紫珍珠紫珍珠是gibiflora和potosina杂交，无可争议的优秀杂交，比其父母更优秀的色彩表现。紫珍珠宜用排水、透气性良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长，可用腐叶土、沙土和园土各1/3配制。每1-2年于春季换盆一次，可将坏死的老根剪去。紫珍珠植株内部水分含量高，紫珍珠在过度潮湿的环境下很容易腐烂，切忌浇水过多。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差，慎用。紫珍珠施肥不宜过多，尤其是氮肥，否则会造成植株徒长、叶色不红，每月施一次以磷钾为主的薄肥。夏季休眠期生长缓慢甚至不生长，所需养分也相对减少，尽量少施肥或不施肥。紫珍珠在平时需及时将干枯的老叶摘除，以免堆积导致细菌滋生。植株徒长或长得过高时可通过修剪顶部枝叶进行塑形、控制植株高度，以维持株型的优美。剪下的顶端部分可在晾干伤口后插入沙质微潮的盆土中生根，成为新的植株。底部的茎干和枝叶可萌发更多侧芽。图：大和锦七、大和锦大和锦属于原始种，从不突显自己而后代个个优秀的好妈妈，具有很高的养护价值。大和锦与其他石莲花属多肉植物一样，以疏松透气为主，栽培的花盆也不需要太大，与其植株冠部大小相等或稍小一点即可。大和锦养殖最重要的因数就是充足的光照，如果光照不足，叶片就会徒长，叶片边缘的颜色也会褪去，相反的如果光照充足，温差大，那卖相就会变的好看，不过光照充足要把握度。大和锦在生长季节土壤保持偏潮就可以了，切记不要积水，夏季因为休眠的问题，要控水、通风、降温，并不是一点水不给，可以适当浇一点点水，保持盆土稍微有点点潮就可以了。冬天因为各地环境不同，有的有暖气，有的没有，所以浇水可灵活进行，温度低于5℃的时候就要断水。夏季温度上30度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。同时还要防止雨淋和浇水时水流入叶腋间，导致叶片发黄腐烂。图：芙蓉雪莲八、芙蓉雪莲芙蓉雪莲是雪莲和卡罗拉的杂交后代，优秀的基因赋予了芙蓉雪莲的天生丽质。芙蓉雪莲的生长期是春秋二季，培植时应用疏松透气的植料，如煤渣3份＋火山石1份＋草木灰1份＋河沙1份＋园土3份＋珍珠岩1份。芙蓉雪莲比较喜欢日照，生长期最好是全日照，如果光照短了，就容易徒长，新叶子上的白粉也会很少，影响美观。多肉植物芙蓉雪莲对水分需求较少。浇水秉持干透浇透，注意不要浇到叶片上，因为白粉会被冲掉，再生的话比较困难，影响美观。盛夏高温要注意遮阴，保持土壤干燥，可一个星期浇点水。芙蓉雪莲叶插繁殖方法非常简单，选取已成熟但没有发黄的叶片，放在明亮通风处风干伤口，然后把叶片平放在稍稍湿润的沙土或粗沙上，放在阴凉通风的地方等待生根，生根以后，叶片上就会慢慢长出小芽。等小芽长到有点大了才可以移盆，移盆的时候尽量带点土，这样有利于小苗在新环境里健康成长，移盆后的小苗过段时间可以正常管理了。【小编结语】霜之朝、花月夜、紫珍珠等都是日常生活中常见的多肉植物，属于好看又好养的普货，性价比超级高。上文中为大家介绍8种性价比超级高的普货多肉植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒用什么肥料最好？辣椒种植的需肥规律和施肥方法%&%辣椒是日常生活中重要的蔬菜和调味品，兼具药用价值和食用价值。同时，辣椒还有着一定的观赏价值，在发现其食用价值之前，辣椒多作为观赏植物种植。而在辣椒的种植过程中，做好施肥工作十分重要，直接影响到辣椒种植的产量和品质。那么，辣椒用什么肥料最好？现将辣椒种植的需肥规律和施肥方法介绍如下。图：辣椒种植一、辣椒的需肥规律辣椒为吸肥量较多的蔬菜类型，每生产1000公斤约需氮5．19公斤、五氧化二磷1．07公斤、氧化钾6．46公斤。在各个不同生育期，所吸收的氮、磷、钾等营养物质的数量也有所不同：从出苗到现蕾,由于植株根少、叶小，干物质积累较慢，因而需要的养分也少，约占吸收总量的5％；从现蕾到初花植株生长加快，营养体迅速扩大，干物质积累量也逐渐增加，对养分的吸收量增多,约占吸收总量的11％；从初花至盛花结果是辣椒营养生长和生殖生长旺盛时期,也是吸收养分和氮素最多的时期，约占吸收总量的34％；盛花至成熟期，植株的营养生长较弱，这时对磷、钾的需要量最多，约占吸收总量的50％；在成熟果采收后,为了及时促进枝叶生长发育，这时又需效大数量的氮素肥。图：辣椒种植二、辣椒的施肥方法1.幼苗-开花期前：该阶段养分需求占整个生长过程的15%，建议在幼苗期使用5L果泰百年腐殖酸液态有机肥，分枝定型期间使用果泰百年高氮型水溶肥2.5KG、高钾型水溶肥2.5KG兑水稀释至1000倍浇灌即可，另外在期间喷施果泰百年EDTA螯合态钙单质肥1-2次，每次用量50克每亩，在喷施单质钙肥的同时可以加入高氮和高钾型的各200克兑水至1500倍，效果更佳。2.初花-盛花结果期：该阶段养分需求占整个生长过程的35%，建议在初花期使用果泰百年高钾型水溶肥5KG、高氮型水溶肥5KG、平衡型水溶肥5KG兑水稀释至1000倍浇灌即可，另外在期间喷施果泰百年高磷型水溶肥1-2次，每次用量200克每亩，兑水至1500倍。3.盛花-采收期：该阶段养分需求占整个生长过程的50%，一般采用边采收边追肥，建议在初果期使用果泰百年高氮型水溶肥5KG、高钾型水溶肥5KG，喷施果泰百年EDTA螯合态钙单质肥一次，用量为50克，在喷施单质钙肥的同时可以加入高氮和高钾型的各200克兑水至1500倍，效果更佳。采收期追肥1-2次，每次使用果泰百年高钾型水溶肥2.5KG。图：辣椒种植4.注意事项：根据辣椒需肥规律，生长前期即开花前施肥量不能太大，否则引起徒长，造成落花落果；辣椒属于喜钾类作物，花末期、结果期、成熟期前钾肥一定要跟上，最好用速效速溶、安全环保的螯合态高钾型水溶肥；在开花期前和结果期要进行补钙，具体依据种植地土壤状况而定。【小编结语】做好辣椒种植的施肥工作，是辣椒种植过程中非常重要的环节，直接影响到辣椒种植的产量效益。上文中为大家介绍了辣椒种植的需肥规律和施肥方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃树种植该如何嫁接？樱桃树的嫁接时间和方法%&%樱桃可以代表很多美好的事物，如孩子的活力、鲜活的爱情、无言的珍惜，但是不管怎样，樱桃永远都是美味的果实。樱桃的外表色泽鲜艳、晶莹剔透，果味酸甜适口、果肉厚，是非常好的食用水果，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在樱桃树的种植过程中，为了培育出好的品种，切实提高樱桃树种植的产量和品质，做好樱桃树的嫁接工作十分重要。那么，樱桃树种植该如何嫁接？下面就为大家介绍樱桃树的嫁接时间和方法，一起来了解了解吧。图：樱桃树一、嫁接苗的培育1.采集接穗：接穗采集可在萌芽前1个月进行。选择生长健壮、优质丰产、适应性强、无病虫害的结果枝和发育枝，以树冠外围粗壮的枝条最好。采后蜡封，按品种捆好。以低温5-8℃贮藏，随用随取。2.适期嫁接：春季枝接在砧木萌动至萌芽展叶前进行，具体时期因地区、气候而异，如山东在3月底至4月上旬，河南在3月下旬，河北在4月中下旬，辽宁在5月上旬。图：樱桃树嫁接二、樱桃树的嫁接方法1.芽接：芽接的适宜时间，分为前期和后期。前期在3}中下旬的l 5-24天内，后期在7月中旬末至8月份，有时可延续至9月中旬，为期50天。嫁接过早，接穗幼嫩，皮层薄，接芽发育不充实，嫁接过晚。枝条多已停止生长，接芽不易剥离；不同时间芽接，要有区别地选掸接德和接芽，前期芽接甜樱桃苗木嫁接和接后管护时，要选用健壮枝条中部的5-6个饱满芽作为接芽。后期芽接时，健壮接穗上的芽，除签部芽和秋梢芽外，均可用作接芽。9月份芽接，则要从树冠内膛的徒长枝，1几选取饱满芽作接芽；芽接时，先由接秘上削取接芽。接芽的芽片要大，长约25厘米，宽约i厘米。以加大砧、芽形成层接触面，提高成活率。接芽的芽片过小，不易成活，即使砧、芽愈合成活，接芽也易爆裂翘起，或生长不良乃至死亡；接芽削好后，在砧苗近地面处横切一刀，长约I厘米。深达木质部。再从横刀口中央向下竖切一刀，长2.5厘米深达木质部。插芽片时，要用刀尖自上而下轻轻剥开左右两片皮层。随即将接芽轻轻嵌人砧木皮层之内。切忌硬推直插，以免搓伤接芽或砧木皮层，造成流胶，影响成活。最后，用宽约t厘米的聚乙烯薄膜条严密绑缚。芽接后。经半个月可愈合，20天后即可解绑。成活率在80%以上。2.板片芽接：板片芽接全年均可进行，做法如下。嫁接用砧木粗度应在1厘米以上，接穗宜采集1年生枝，选用饱满芽作接芽；切削接芽时，在接芽以下1.5厘米处下刀，将芽片轻轻从接穗上削下，形成长2.5厘米。厚-2毫米的椭圆形芽片；嫁接时。在砧木基部离地面1厘米处选择光滑的部位，沿垂红方向轻轻削去一层皮。形成长约25厘米，深1-2毫米（以露出黄绿色皮层为度）的长椭圆形削面然后。将芽片紧紧贴在砧木的削面上，用塑料薄膜带绑紧即可。图：樱桃树三、嫁接后的管理要点1.剪砧：嫁接成活的苗木萌芽前，在接芽以上0.2厘水处剪断砧苗茎干。然后按15-20厘米株距、50-60厘米行距移栽。2.除萌：剪砧移栽后的芽接苗，砧芽先萌发。接芽后萌发。因此，在砧芽萌发时，要及时抹除砧木L的萌芽，以促使接芽萌发生长。此后，还要连续除萌3-4次。接芽萌发后，选择保留1个健旺新梢。3.绑缚：当新梢长10厘米时，在苗木近旁插一支柱。川麻绳或塑料薄膜带将新梢绑缚固定在支柱L,以防风折新梢。此后。随着新梢生长。每隔24厘米绑缚一道。4.肥水：萌芽后每隔20天连续追施3次速效氮肥。每次每公顷随水施人l 20-150千克尿索。5月份以后不再追肥，以免苗木徒长。5.防病虫：苗木生长期间，要搞好病虫防治。萌发后，要严防小灰象甲，可人工捕捉，也可用80%晶体敌百虫做成毒饵诱杀。6-7月份可选用50%杀螟硫磷乳油1000倍液或2.5%溴氰菊酯乳油2500倍液防治梨小食心虫危害。7-8月份喷1-2次65%代森锌可湿性粉剂500倍液、或40%多·锰锌600-800倍液、或硫酸锌石灰液（硫酸锌1份，消石灰4份，水240份，并充分混合），预防细菌性穿孔病，防止早期落叶。卷叶蛾、刺蛾等害虫，可喷25%灭幼脲3号2000倍液或50%敌敌畏乳油1000-1500倍液防治。【小编结语】做好樱桃树种植的嫁接工作，对于提高樱桃树种植的产量效益有着重要意义，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了樱桃树的嫁接时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽铁线蕨怎么养才好？铁线蕨的繁殖要点和养殖方法%&%说起自带“小清新”效果的室内盆栽植物，自然是少不了铁线蕨。铁线蕨为铁线蕨科铁线蕨属多年生草本植物，株型小巧、叶绿青翠、秀丽多姿，具有很高的观赏价值，是室内盆栽植物的不二选择。而在铁线蕨的养护过程中，由于铁线蕨畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方进行养护。那么，盆栽铁线蕨怎么养才好？现将铁线蕨的繁殖要点和养殖方法介绍如下。图：铁线蕨一、铁线蕨的繁殖要点1.分株繁殖：铁线蕨分株繁殖在室内四季均可，但一般在早春结合换盆进行，将母株从盆中取出，切断其根状茎，使每块均带部分根茎和叶片，然后分别种于小盆中，根茎周围覆混合土，灌水后置于阴湿环境中培养，即可取得新植株。2.孢子繁殖：铁线蕨也可用孢子繁殖，将作为基质的泥炭和细砂置于烘箱内高温消毒，以杀死病菌和杂草种子，然后，将消毒后的土壤放入播种浅盆中，剪取有成熟孢子的叶片，集中孢子并均匀地撒播于播种浅盆，不需覆土，上面盖以玻璃片，从盆底浸水，保持盆土湿润，并置于20-25℃的半阴环境下，约一个月孢子可萌发为原叶体，待长满盆后便可分植。二、铁线蕨的养殖方法1.土壤：铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。图：铁线蕨2.浇水：铁线蕨喜湿润的环境，生长旺季要充分浇水，除保持盆土湿润外，还要注意有较高的空气湿度，空气干燥时向植株周围洒水。特别是夏季，每天要浇1-2次水，如果缺水，就会引起叶片萎缩。浇水忌盆土时干时湿，易使叶片变黄。3.阳光：铁线蕨喜明亮的散射光，怕太阳直晒。光线太强，叶片枯黄甚至死亡，夏季可适当遮荫，长时间强光直射会造成大部分叶片枯黄。在室内应放在光线阴暗的地方，即使放置1年也能正常生长。4.温度：铁线蕨喜温暖又耐寒，生长适宜温度白天21-25℃，夜间12-15℃。冬季应入温室，温度在5℃以上叶片仍能保持鲜绿，但低于5℃时叶片则会出现冻害。5.施肥：铁线蕨每月施2-3次稀薄液肥，施肥时不要沾污叶面，以免引起烂叶，出于铁线蕨的喜钙习性，盆土宜加适量石灰和碎蛋壳，经常施钙质肥料效果则会更好。冬季要减少浇水，停止施肥。6.虫害：铁线蕨盆栽常有叶枯病发生，初期可用波尔多液防治，严重时可用70%的甲基托布津1000-1500倍液防治。若有介壳虫危害植株，可用40%的氧化乐果1000倍液进行防治。7.修剪：铁线蕨在入秋后随着气温的下降进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。图：铁线蕨三、铁线蕨养殖的四季管理1.春秋季管理：春秋季节是蕨类的生长季节，可根据需要和生长情况施以薄肥，如想养成大盆的，可在换成大盆后每周施一次肥。肥料浓度宜低，例如0.1%的复合肥（最好是进口的或者花卉专用肥料）或者浸出液。同时保持湿度，隔天早晨向叶面喷水加班须知一次，每周浇一次透水。2.夏季管理：保持通风，每天早晚向叶面各喷水一次，若叶面中午出现萎瘪，可随时向叶面喷水或向周围环境喷水增加空气湿度，以保证其生长良好。每5天浇一次透水，当然可视盆土情况自己决定，浇透水的次数。3.冬季管理：尽量保持室内温度，保持室内不结冰是最好的。从去年的情况看来，短期的-5℃低温也不会对它造成大的伤害。2天向叶面喷一次水（如果室内湿度够，不喷也没关系），10天浇一次透水。冬天保持盆土湿润即可，切不可太湿，否则容易受冻。如果水分管理正常，温度正常，基部少量叶片发黄属于正常老叶更新，摘除或剪掉即可。若生长季节多数叶片发黄，可在盆中放10粒复合肥，每月一次。若因管理不当导致所有叶片死亡（例如枯死）可全部剪去死叶，将盆子放到潮湿、阴凉的环境中，约2-3个月可恢复观赏价值。【小编结语】铁线蕨喜欢比较荫蔽的环境，不宜放在阳光直射的地方，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了铁线蕨的繁殖要点和养殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
水稻种植该如何整地？水稻稻田的整地要点%&%稻田整地是水稻种植过程中非常重要的一个环节，由于老稻田的连作会导致土壤失去养分、通透性极差，进而影响到水稻种植的产量和品质。而在水稻稻田的整地过程中，一般田、节水田、盐碱田等都有着不同的整地方法。那么，水稻种植该如何整地？下面就为大家介绍水稻稻田的整地要点，一起来了解了解吧。图：水稻种植水稻稻田的整地要点1.一般田：洼地或粘土地最好是进行秋翻，需要春翻时，应当早点翻地，翻地不及时土不干，泡地过程中土不开，就很难保证耙地质量。耙地并不是耙得越细越好，耙地过细，土壤中空气少，地板结影响根系生长。因此，耙地应做到在保证整平度的前提下，达到上细下粗的标准，既要保证插秧质量，又要增加土壤的孔隙度。2.节水田：水稻免耕轻耙节水栽培技术的整地要求是，在不翻地的前提下，插秧前3-5天灌水。耙地前保持寸水，千万不能深水耙地。因为此次耙地还兼顾除草，水深除草效果差。耙地应做到地表3-5厘米土层变软，以利插秧时不飘苗。此项技术可节省泡田水70％，极大地缓解春季泡田水不足和井灌稻田的节水问题。但此项技术不适应于砂地等漏水田。3.盐碱田：盐碱稻田为了方便洗碱，一般要求选择排水方便的地块，并且稻田池应具备单排单灌。稻田盐碱轻（pH8.0以下）时，除了新开地外，可以不洗碱。pH8.0-8.5的中度盐碱时，必须洗1-2次。洗盐碱时，水层必须没过垡块，泡2-3天后排水，洗碱后复水要充足，防止落干，以防盐碱复升。经过洗盐碱，使稻田水层的pH降至轻度盐碱程度后施肥，插秧。图：水稻种植4.机插秧田：机械插秧的秧苗小，插秧机的重量重，整地要求比较严格。机插秧地的翻地不能过深，翻地过深时犁底容易不平，造成插秧深度不一致，一般10厘米左右即可。耙地使用大型拖拉机时，尽量做到其轮子不走同一个位置，以便减少底部不平。耙地后的平整度应达到5厘米以内。5.旱改水田：一般玉米田使用阿特拉津、嗪草酮、赛克津等除草剂，大豆田用已草胺、豆黄隆、广灭灵等除草剂除草。这样的除草剂的残效期都在2年以上，在使用这些除草剂的旱田改水田时，容易出现药害，表现为苗黄化、矮化、生长慢、分蘖少或不分蘖。如果使用上述农药的旱田改种水稻时，尽量等到残效期过后改种。旱田非改不可时，即使是没用上述农药，旱田改种水稻时，耙地前必须先洗一次。插秧前或后，打一些沃土安、丰收佳一类的农药解毒剂。【小编结语】做好水稻稻田的整地工作，是水稻种植过程中非常重要的环节，直接影响到水稻种植的产量效益，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了水稻稻田的整地要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽百香果怎么种植才好？盆栽百香果的播种方法和养护要点%&%百香果又被称为鸡蛋果，据说百香果含有番石榴、菠萝、芒果、香蕉等多种热带水果的味道，成熟果实的果汁含量达30％以上，是非常受欢迎的果汁饮品，素有“果汁之王”的美誉。不过每天去市场上买百香果，不仅贵而且烦，此时若是能够在家里种上一株百香果树，在绿化家居环境的同时还能品尝到美味的果实，有兴趣的朋友可以试试。那么，盆栽百香果怎么种植才好？下面就为大家介绍盆栽百香果的播种方法和养护要点，一起来了解了解吧。图：盆栽百香果一、百香果种子的播种方法首先，把百香果放在通风的位置一周左右，然后切开取出种子；百香果的种子很像西瓜种，取出来之后，先用水清洗一下，再拿出来晾1-2天；把百香果种子放在湿纸巾上催芽，放在遮光位置，大概2-3天就可以了；百香果育苗可以用沙子，或者营养土都可以。埋得时候别埋太深，0.5-1厘米左右深就可以。每天注意喷水保湿；播种完之后，把花盆放在照散射光的位置。大概2周左右，百香果种子就会发出小芽了；等到小苗长到10厘米高左右的时候，就可以把一些弱苗拔掉，只留几棵健壮的苗；如果百香果的藤已经长的比较长了，可以搭一个花架子，引导攀爬；在生长期可以施一次复合肥，这样就能提供开花结果的养分了；如果家里阳台比较小，可以用剪刀修剪，控制株高，促进果苗发出侧枝；如果春天种下百香果，到了夏天6、7月份左右就会开花了。每朵花只开一天，如果室内阳台没有蜜蜂授粉，就要自己动手了；授粉最好选择上午，用棉签或者纸巾，蘸取雄蕊上的花粉，涂到雌蕊上；如果授粉成功，3天后就能看见小果子了。百香果一年大概可以结2-3次果，每棵一次能结10多个；等到果实成熟的时候，就可以摘下来吃了！图：盆栽百香果二、盆栽百香果的养护要点1.土壤：百香果适应性强，对土壤要求不高，砂质壤土、红壤土、高岭土等排灌良好的平地或坡地都能种植，绝不能种植在长期低洼积水地方。大面积生产时最好种在土壤肥沃、疏松、排水良好的地方，能排灌的水田最好。香果最适宜土壤pH为5.5-6.5，ph5.5时酸性太高，易引发茎基腐病，需要在夏天高温多雨季节来临前用石灰等中和部分酸性，改良土壤。ph5.5时酸性太高，易引发茎基腐病，需要在夏天高温多雨季节来临前用石灰等中和部分酸性，改良土壤。2.光照：百香果喜欢充足阳光，以促进枝蔓生长和营养积累。如果光照不足，生长缓慢，徒长枝多，生长缓慢，甚至引起果实萎缩脱落。百香果为长日性植物，具光周效应，即长日照(日照时数12小时以上)可促进花芽形成和开花。一般在早春定植后水肥等栽培管理工作做得好，当年夏天就能不断开花结果。3.温度：百香果对温度的要求基本与普通番茄相同，适应性较广、适应南北方种植(北方宜在大棚内越冬，南方在1400m海拔以上霜期来临前要覆盖防寒，方能安全越冬，否则主茎上部和侧枝多被冻枯，甚至整株冻死。4.整枝修剪：百香果定植后，在幼苗期应插立支柱，以便引诱主蔓上棚架，待主蔓1米高时剪除顶芽，让其长出侧蔓，每侧留2个侧蔓，分向两侧生长，当侧蔓长至2米时，将侧蔓顶端剪除，以促进次生侧蔓生长。若是水平棚架栽培时，应等主蔓到达棚架上时，留侧蔓向四方平均生长。百香果忌重剪，每年无须强剪。若过度修剪，易使主蔓逐渐枯萎，严重时整株死亡。一般每批果采收后，每个侧蔓留3-4节进行短截，促其重新长出侧蔓，同时每年夏季必须疏剪生长过密的枝条，或将垂下拖延地面的枝条，离地面约20-30厘米处剪除，以保持通风良好。图：盆栽百香果5.水分管理：百香果较耐旱，但如遇干旱，仍需灌溉。土壤过于干燥，会影响藤蔓及果实发育，严重时枝条呈现枯萎状，果实不发育并会发生落果现象。雨季时，注意排水。6.施肥方法：百香果施肥原则以氮、磷、钾比例2-1-4为宜，切忌过施偏施氮肥。为促进早生快发，种后7天开始淋2次爱多收，相隔时间为7天，每小包兑水60公斤。开花后15天内是果实迅速膨大期，应加强肥水管理，特别是增加钾肥的施用，促果实迅速膨大。7.人工辅助授粉：百香果每天上午11时左右开花，开花后及时人工授粉，在下午4时前完成授粉工作，人工授粉有两种方法：用毛笔将花粉均匀抹到雌蕊的三个柱头上；用镊子采集花粉囊放到平均干净杯中，然后加水，使花粉溶到水中，再用喷雾器把花粉水喷到雌蕊柱头上。进行人工授粉，可以提高结实率。【小编结语】百香果最为适宜的生长温度为20-30℃，喜欢充足的阳光，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽百香果的播种方法和养护要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
奶油生菜怎么种？奶油生菜种植技术介绍%&%奶油生菜是生菜中的一个优良品种，清脆可口，无论是生吃、烹饪还是涮火锅都是上品，广受消费者喜爱，因此不少种植户选择奶油生菜作为致富手段，那么在种植奶油生菜时有什么注意事项呢？下面就为大家带来奶油生菜种植技术介绍。生长习性：发芽温度18-25℃、发芽天数7-15天、生长适宜温度15-38℃、株间距20*30厘米、光照半阴、阳光充、足播种到开花约50天。奶油生菜种植技术一、种植条件1、气候条件奶油生菜喜欢冷凉的气候，种子发芽的最低温度为4℃，时间较长。发芽最适温度为15～20℃，3～4天发芽，30℃以上发芽受阻。所以夏季播种时，须进行低温处理，以促进种子内的酶活动及其它物质转化。气温30℃以上时，生长不良。对日照反应的敏感性，早熟品种最敏感，中熟品种次之，晚熟品种反应迟钝。2、土壤条件奶油生菜适宜微酸性土壤，在有机质富饶的土壤中种植，保水、保肥力强、产量高，如在干旱缺水的土壤中种植，根系发育不全，生长不充实，菜味略苦，品质差。3、水分条件奶油生菜不同的生长期，对水分要求不同，幼苗期不能干燥不能太湿，太干苗子易老化，太湿了苗子易徒长。由于奶油生菜为无公害蔬菜，可作生食蔬菜，所以追肥不建议施用人畜粪，一般以尿素为主。适时追施3-4次，可在定植缓苗后浇0.3%尿素液，每亩用尿素5千克左右。以后每隔10天施一次，遇干旱要多浇水。封行后，一般不再施肥浇水，保持畦面稍干，采收前数天禁浇水，以利采后贮运。二、栽培技术1、播种、育苗京津地区奶油生菜播种期：春茬在2～4月播种育苗，5～6月收获；秋茬在7月下旬至8月下旬播种育苗，10～11月收获，播种后在适温15～20℃条件下3～4天即可发芽。因奶油生菜种子价钱较贵，生产上一般多采用育苗移栽的方法。一般苗床的用种量为每亩0.75～1.5千克，适当稀播，培育壮苗。一亩苗床，可栽植10亩地。秋季奶油生菜播种育苗，一般均要进行种子处理。首先将种子浸泡12个小时，然后用清水冲洗干净，用湿纱布包好，置5～6℃的低温环境中处理两天，待大部分种子开始露白时再取出播种。播种后覆土不宜太厚，一般在0.5～1厘米左右。夏、秋季节，高温多雨，播种后要用遮阳网覆盖遮阴。2、定植及管理奶油生菜的根系不深，应选择保水、保肥力强和肥沃的土壤栽培。一般栽植密度：早熟品种行株距为23厘米×20厘米，中、晚熟品种为33厘米×24厘米。以奶油生菜为例定植时，长叶奶油生菜可适当密些，行株距20～25厘米，结球奶油生菜的行株距为30～40厘米。带土坨定植。定植深度以地坨与地平面平为宜。栽后及时浇透水，促使迅速缓苗。一般栽后6天可缓苗成活。缓苗后，即可追肥浇水。结球奶油生菜可适当蹲苗5～7天，然后再进行追肥浇水，奶油生菜一般追肥3～4次。定植缓苗后追施一次缓苗肥，施肥浓度要稀一点。越冬的春奶油生菜在定植后追肥一次，冬季一般不施肥。春季需连续追肥2～3次。采收奶油生菜成熟后要及时采收，采收稍迟就会影响品质。春季種植散叶奶油生菜定植后40天左右就可采收，秋季種植奶油生菜定植后50天～60左右就可采收。奶油生菜的种植主要关注温度、土壤和水份，使用大棚可全年种植，在春季种植收获周期较短，秋季种植收获周期较长，需要适当的施肥，成熟后需及时采摘，否则会影响生菜品质，以上就是小编为大家带来的奶油生菜种植技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
7种常见盆栽香草植物的养护方法介绍！净化空气保健康%&%香草植物，顾名思义指的是会散发出独特香味的植物，较为常见的有罗勒、薄荷、薰衣草等。近年来，越来越多朋友喜欢在家里盆栽上一些香草植物，不仅能够净化室内空气，其散发出来的香气，还有着提神醒脑等作用，对于家人健康十分有益。同时，香草植物大多自带小清新效果，分分钟扮靓你的家。那么，盆栽香草植物该怎么养才好？下面就为大家介绍一些常见香草植物的养护方法，一起来了解了解吧。图：盆栽罗勒一、盆栽罗勒的养护方法罗勒为深根植物，其根可入土50-100厘米，故宜选择排水良好，肥沃疏松的砂质壤土，栽前施足基肥。家庭养殖中，花盆最好选择既深又宽大的，这样才能满足罗勒的根深需求。由于无霜期较短，进行露地栽培生产，要采收种子，必须在温室或大棚内进行育苗。如果只是食用嫩茎叶，可育苗也可进行直播。育苗期一般在4月中下旬进行播种。将种子放入纱布袋里，用力将水甩净，用湿毛巾或纱布盖好，保温保湿，放在25℃左右的温度下进行催芽。在催芽过程中，每天用清水漂洗1次，控净，如种子量大，每天翻动1-2次，使温度均衡，出芽整齐。催芽前期温度可略高，促进出芽，当芽子将出(种子将张嘴)时，温度要降3-5℃，使芽粗壮整齐。芽出齐后，如遇到特殊天气，可将芽子移到5-10℃的地方，控制芽子生长，等待播种。南方3-4月，北方4月下旬至5月实播种，播种要选择晴天上午进行，将营养土装入播种盘内，用热水或温水浇透，等水渗下后，撒1层药土，将出芽的种子均匀播于盘内，上面覆1cm厚药土，盖上塑料薄膜，保温保湿。移栽后踏实浇水，保证盆土湿润。有的朋友阳台或者花坛比较大的，会种植很多罗勒。这个时候就要注意种植苗的养护管理。在苗高6-10厘米时进行间苗、补苗。一般除草2次，第一次于出苗后10-20天，浅锄表土。第二次在5月上旬至6月上旬。除草的时候，可以顺便翻翻土，保持土壤疏松。幼苗期怕干旱，要注意及时浇水。花坛养殖的朋友，可以适当施一些鸡粪水，保持营养供给。图：盆栽薄荷二、盆栽薄荷的养护方法薄荷对土壤的要求不十分严格，除过砂、过黏、酸碱度过重以及低洼排水不良的土壤外，一般土壤均能种植，以砂质壤土、冲积土为好。土壤酸碱度以pH值为6-7.5为宜。薄荷对温度适应能力较强，其根茎宿存越冬，能耐-15℃低温。其生长最适宜温度为25℃-30℃。气温低于15℃时生长缓慢，高于20℃时生长加快。在20℃-30℃时，只要水肥适宜，温度越高生长越快。薄荷喜欢湿润的土壤环境，较耐湿，特别是在生长期间要保持土壤湿润，但是水量不能过大，严禁出现湿涝。平时浇水时要保持“不干不浇，浇则浇透”的习惯，如果使用淘米水，对薄荷生长会更有利，到冬季时，要减少浇水次数和水量。薄荷的养殖需要肥料，且薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株形。图：盆栽迷迭香三、盆栽迷迭香的养护方法迷迭香是属于香草的一种，喜欢冷凉干燥的环境，花盆对于它的生长很重要。没上釉的瓦盆透气最性好，可以重点考虑。至于花盆大小，直径20厘米左右的就可以了。太大，浇水量不好控制，再加上迷迭香生长缓慢，不需要太大的生长空间。土的话，普通的园土就够了，栽种之前在土中加入少量的肥料。浇水的话，夏天需要浇的多一些，一般夏天气温高的时候，正午不要浇水，早晚各一次。其他季节一般一周浇一次水，养护期间，根据盆土情况浇水，如果是否干的发白就需要浇水了。大概一年内施肥两三次就够了，用腐熟的有机肥料，放在花盆的边缘处的土里面。薄肥勤施也可以的，一次用的肥料不需要太多。具体的根据植株的长势，适当的施肥。其实朋友们浇水都是按照经验来，初次养迷迭香的朋友需要注意，夏季高温，虽然需要多浇水，但不能浇大水，植株很容易萎蔫，生长减缓。另外多年生的植株，浇水不当也会出现此类情况。图：盆栽碰碰香四、盆栽碰碰香的养护方法碰碰香喜疏松、排水良好的土壤。盆下宜垫花盆，以避免盆边的枝条触及花架。碰碰香喜阳光，阳光充足的环境下肉质叶片才会厚实，光照不足叶子会变扁而薄。碰碰香耐阴，怕寒冷，需在温室内栽培，不耐水湿喜温暖，不耐寒冷冬季需要5-10℃的温度。碰碰香不耐潮湿，但过湿则易烂根致死。土壤要见干见湿，阴天应减少或停止浇水、施肥。碰碰香极易分枝，以水平面生长，所以定植时株行距宜宽，才能使枝叶舒展。适度修剪可促进分枝，生长健壮。碰碰香不耐肥，生长期每月一次即可，以磷钾肥为主，少施氮肥。碰碰香喜阳光，阳光充足的环境下肉质叶片才会厚实，光照不足叶子会变扁而薄，放置在光照的时间应适当，温度太高也会引起叶子发黄。碰碰香不耐水湿，在夏季过后一定要少浇水，冬天更要控制浇水，方法操作不当的话会引起叶子发黄。图：盆栽薰衣草五、盆栽薰衣草的养护方法盆栽薰衣草的土壤要注意使用排水性良好的沙质土壤，一般园土即可，加一些沙土或小碎石，花盆底部要做排水性除理，垫放东西，薰衣草喜欢偏硷性土，因此种植时可以适当加一小汤匙的熟石灰。盆栽的时候可以稍微给一点点的长效缓释肥，切记不要太多，因为薰衣草喜欢贫瘠的土壤。薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境最好，半日照也能生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50%的阳光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。注意不要浇水太多，不要盆内积水，过湿过造成烂根。薰衣草对水分的要求不多，夏天时最好放户外，接受一日八小时阳光是最好，但就要及时补水，以免土壤全干，这一点与地栽不同，所以要及时探测盆土是否需水。大约土面约一公分都干了，就可以浇水。冬天时表土两公分都干了，才需要浇水。在每年春天时修剪一次，大约剪去上部三分之一长度，不要剪到基部木质、较粗部份。当然秋天剪比春天时剪要好。如果见到基部已生出绿芽，注意不要剪去。图：盆栽鼠尾草六、盆栽鼠尾草的养护方法养殖鼠尾草，可以在其生长到一定程度的时候进行移栽上盆，一般是在植株有2-3片叶子的时候移栽。需要注意，鼠尾草喜欢碱性的土壤，石灰质的土壤比较适合，不过普通的园土也是可以的，可以选择疏松、透气的土壤，混入一些复合肥做基肥。鼠尾草喜欢温暖的生长环境，要求有充足的光照，才会生长良好。基本上，需要给与鼠尾草充足的光照，不过在夏季的时候需要进行遮阴，并且，在鼠尾草的幼苗期间需要加强光照以免徒长。在鼠尾草的生长期间需要保持一定的生长温度，不能过高或者过低。温度过低，会导致鼠尾草叶子发黄，温度过高又会使鼠尾草花小叶小，并且植株生长不良甚至停滞生长。鼠尾草喜欢干燥一些的气候，但是也不能过于干旱，当鼠尾草的植株的缺水的时候需要及时浇水，当然在多雨的季节则要及时排水，避免积水。施肥要合理，有利于鼠尾草植株的生长，在生长期间可以施一些稀薄的液肥，经常施一些富含生长元素的肥料。图：盆栽藿香七、盆栽藿香的养护方法藿香盆可以选择直径40厘米左右的花盆，放入土质疏松、肥沃、排水良好微酸性的砂壤土。藿香喜欢高温且阳光充足的生长环境，如果长期处于荫蔽的环境下不利于其健康生长，适宜栽培于年平均气温大约在19-26℃的地区，当温度超出35℃或是低于16℃的情况下，藿香生长缓慢，甚至停止。藿香对土壤的要求并不严格，适宜选择土层深厚的疏松透气的砂质壤土。需要注意的是。藿香怕积水，如果选择在容易积水的低洼地种植藿香，往往会导致根部腐烂而死亡。藿香施肥以“全肥”为佳，如人畜粪、油饼等等。施肥后应浇水，封垄后不再追肥。藿香幼苗期喜雨，生长期喜欢湿度较大的环境，因而降水较少的地区应注意合理灌溉。同时，旱季要及时浇水，抗旱保苗，到了雨季则需要做好疏沟排水的工作，防止积水引起植株烂根。【小编结语】薰衣草、薄荷、碰碰香等都是常见的香草植物，也是非常适合盆栽的香草，养在室内再好不过了。上文中为大家介绍了7种常见盆栽香草植物的养护方法，净化空气保健康。（第一农经整理）
黄瓜种植该如何嫁接？黄瓜的嫁接方法和注意事项介绍%&%嫁接是黄瓜种植过程中非常重要的一个环节，在种植黄瓜时进行嫁接，能够克服栽培过程中的连作障碍、提高植株抗逆性，并且对于黄瓜病害有着很好的预防效果，因此，为黄瓜嫁接可说是意义重大。而在黄瓜的嫁接过程中，对于砧木、嫁接方法的选择十分重要。那么，黄瓜种植该如何嫁接？下面就为大家介绍黄瓜的嫁接方法和注意事项，一起来了解了解吧。图：黄瓜种植一、黄瓜砧木选择黄瓜嫁接常用的砧木是云南黑籽南瓜和白籽南瓜。黑籽南瓜在低温条件下亲和力较高，多应用于早春嫁接。白籽南瓜在高温条件下亲和力较高，多应用于夏秋黄瓜的嫁接。黑籽南瓜种子休眠约120天左右，故当年生产的种子发芽率低、出芽也不整齐，最好用隔一年的种子。初次进行嫁接时，应选用当地嫁接成功的砧木进行嫁接或进行小批量亲和力试验，以防砧木选择不当，而影响成活率和品质，降低产量。二、黄瓜嫁接时间黄瓜嫁接有靠接、插接等方法，嫁接方法不同，要求的适宜苗龄也不同。要依据所采用的嫁接方法，来确定黄瓜和南瓜的播种时间。黄瓜出苗后生长速度慢，黑籽南瓜苗生长速度快，要使两种苗在同一时间达到适宜嫁接，就要合理错开播种期。采用插接法时，一般南瓜提前2-3天或同期播种，黄瓜播种7-8天后，就可以进行嫁接，嫁接适宜形态为黄瓜苗子叶展平、南瓜苗第一片真叶长1厘米左右。采用靠接法时，一般黄瓜播种5-7天后，再播种南瓜，在黄瓜播后10-12天，就可以进行嫁接，嫁接适宜形态为黄瓜的第一片真叶开始展开，南瓜子叶完全展开。图：黄瓜种植三、黄瓜的嫁接方法1.黄瓜的插接法：拇指和食指捏住砧木胚轴，用刀片或竹签刃去掉生长点及两腋芽，然后用竹签在苗茎的顶面紧贴一子叶基部的内侧，与茎成30-45度角的方向，向另一片子叶的下方斜插，插入深度为5毫米左右，以竹签将穿破砧木表皮而又未破为宜，暂不拔出竹签。将黄瓜苗从子叶下1厘米处切约30°角斜面（子叶着生一侧），第一刀稍平而不截断，翻过苗茎，再从背面斜削一刀，切口长0.5-0.7毫米，将接穗削成楔形。随即拔出砧木上的竹签，把接穗插入南瓜斜插接孔中。使砧木与接穗两切口吻合，黄瓜子叶与南瓜子叶呈十字形，用嫁接夹夹上或用塑料带缠好。2.黄瓜的直插法：用刀片或竹签刃去掉砧木的生长点及两腋芽，在生长点中心处用略比黄瓜茎粗一点的竹签（自制、与接穗胚茎同粗）垂直插入0.5厘米左右，暂不拔出。在黄瓜苗生长点下1-1.5厘米处切30°角切断，呈0.4-0.5厘米长的椭园形切面，拔出砧木上的竹签，插入南瓜茎插接孔中，砧木与接穗子叶方向呈“十”字形。喷雾净水后，置于保湿小拱棚内。接后3天内保持95%的湿度，白天温度25-28℃，夜间18-20℃。4天后小通风，8天后可揭膜炼苗。25天左右进入三叶一心期可定植。3.黄瓜的靠接法：用刀片或竹签刃去掉生长点及两腋芽。在离子叶节0.5-1厘米处的胚轴上，使刀片与茎成30-40度角向下切削至茎的1/2，最多不超过2/3，切口长0.5-0.7厘米（不超过1厘米）。切口深度要严格把握，切口太深易折断，太浅会降低成活率；在子叶下节下1-2厘米处，自下而上呈30度角向上切削至茎的1/2深，切口长0.6-0.8厘米（不切断苗且要带根），切口长与砧木切口长短相等（不超过1厘米）；砧木和接穗处理完后，一手拿砧木，一手拿接穗，将接穗舌形楔插入砧木的切口里，然后用嫁接夹夹住接口处或用塑料条带缠好，并用土埋好接穗的根，20天左右切断接穗基部。图：黄瓜种植四、黄瓜嫁接管理1.保湿：保湿是嫁接成败的关键措施，嫁接苗移栽到营养钵后，要立即喷水。用塑料小拱棚保湿，使棚内湿度达到饱和，即在扣棚第二天膜上有水滴，3-4天后可适度通风降湿。初始通风量要小，以后逐渐加大，一般9-10天后进行大通风，若发现秧苗萎蔫，应及时遮荫喷水，停止通风。2.控温：嫁接后3天内是形成愈伤组织及交错结合期。小棚内温度应保持在25-30℃，不超过30℃，夜间18-20℃，不低于15℃。嫁接后3-4天开始通风，棚内白天温度25-30℃，夜温15-20℃。定植前7天，可降温至15-20℃。3.遮荫：嫁接后3天内，中午温度过高、光照过强时，必须用遮阳网或草帘遮荫降温，防止接穗失水而萎蔫。早晚可去掉遮荫物，使嫁接苗见光。并注意开棚检查，切口未对上的重新对好，黄瓜苗有萎焉的可重新补接上。嫁接第4天起可早晚各见光1小时左右，一般7天后就可全见光了。4.去芽：嫁接时，砧木生长点和腋芽没彻底去干净时，会萌出新芽，因此在苗床开始通风后，要及时去掉，以保证嫁接苗的成活率和正常生长。5.断根：靠接法嫁接的黄瓜苗，在嫁接后10-12天左右，用刀片将黄瓜幼苗茎在接合处的下方切断，并拔出根茎。断根晚，黄瓜根系在土中易遭受枯萎病菌侵染，病菌可向上侵染达1米左右，使嫁接失败。图：黄瓜种植五、黄瓜嫁接的注意事项黄瓜嫁接不能滥用砧木，否则会因为南瓜是不同种属而引起不亲和性，不但达不到抗病增产目的，相反还会降低品质，造成减产和引起生理病害。黄瓜嫁接育苗的砧木早春栽培主要应用黑籽南瓜，夏秋栽培主要应用新土佐南瓜；黄瓜嫁接的苗床土一般采用堆积1、2年，并经过翻捣2次的有机质肥料与土混合搅拌，比例是7比3，pH值以6为好；黄瓜嫁接前应对苗床秧苗喷水，利于起苗和防止秧苗萎蔫；黄瓜幼苗取出后，可用清水洗根，洗掉根系上的泥土；嫁接好的苗要立即栽植到苗床营养钵中，并盖上小拱棚。栽植嫁接苗时，应把两个根茎分开1-2厘米，以利于以后的断根操作。注意保温、保湿、遮荫，刀口处不能沾上泥土；黄瓜嫁接苗栽植后应浇定根水，但应防止刀口处进水；嫁接工具要用酒精或高锰酸钾进行消毒；嫁接黄瓜有个缓苗过程，南瓜根系具耐低温性，可早定植，故一般要比不嫁接的早播10天左右，否则影响早熟；若嫁接时幼苗长势差异较大，要注意选用苗茎粗细相协调的黄瓜苗和南瓜苗进行配对嫁接，黄瓜苗茎应比南瓜苗茎稍细一些。一般以黄瓜苗茎不超过南瓜苗茎粗的3/4，不小于1/2为宜。另外还应注意苗的长度的搭配，以便于双根移植。【小编结语】做好黄瓜的嫁接工作，对于提高黄瓜种植的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了黄瓜的嫁接方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种常见多肉植物的养护方法介绍！新手入门的不二选择%&%多肉植物是近年来深受青睐的室内盆栽植物，相信大部分朋友爱上多肉植物，只是因为在花海中多看了它一眼，从此便一发不可收拾。但是，喜欢多肉植物是一回事，养多肉又是一回事。多肉植物虽然以好看好养著称，但真养起来可不是那么容易，尤其是新手，最好选择一些便宜又好养的普货，这样即使养坏了也不心疼。那么，有哪些适合新手养的多肉植物？下面就为大家介绍一些好看又好养的多肉植物，新手入门的首选。图：胧月一、胧月的养护方法胧月是较早引入中国的多肉植物之一，因其生命力强健，生长快速，繁殖容易，在中国各地广泛栽培，是新手入门最好的选择。在胧月的养护过程中，光照越充足、昼夜温差越大，叶片色彩越鲜艳润泽。在温度适宜的情况下，最好放到室外养护，保证充足的光照。光照不足或土壤水分过多时徒长，全株颜色暗淡发绿，叶片稀疏间距伸长，加速向上生长，严重影响观赏性，甚至可能因植株的光合作用受阻而死亡。因植株内部水分含量高，胧月在过度潮湿的环境下容易腐烂。切忌浇水过多。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差，慎用。10天左右一次，每次浇透即可。可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。平时需及时将干枯的老叶摘除，以免堆积导致细菌滋生。植株徒长或长得过高时可通过修剪顶部枝叶进行塑形、控制植株高度，以维持株型的优美。剪下的顶端部分可在晾干伤口后插入沙质微潮的盆土中生根，成为新的植株。底部的茎干和枝叶可萌发更多侧芽。图：冬美人二、冬美人的养护方法冬美人和胧月差不多，便宜又好养，新手入门的不错选择。冬美人喜欢疏松、透气，排水性较好的土壤，可以采用珍珠岩、泥炭、煤渣等比例配制而成，盆土顶层可以放置一些河沙或者小碎石。由于冬美人比较能够耐干旱，因此浇水最好能够在土壤表层完全干掉之后再浇水，同时短时间内的缺水也不会对冬美人的生长造成太大的影响。另外需要补充一点的是，这种植物浇水的时候最好顺着盆边浇，不要把水弄到叶片上，尤其是叶芯处，不然容易导致叶片烂掉。冬美人的生长速度较快，一段时间后可能出现过度生长的情况，对冬美人的观赏带来很多不利的影响，因此我们可以在这时对其砍头。剪下来的叶片可以用来进行繁殖，而且还会促进侧芽的生长，使其更加好看。夏季气温较高，同时空气的湿度也比较大，这段时间一定要做好通风工作，同时减少浇水；冬季如果气温低于5℃也要适当的减少浇水，低于0℃时就要停止浇水，保持土壤的干燥了。图：白牡丹三、白牡丹的养护方法白牡丹也是多肉普货之一，十分漂亮，好养又便宜。白牡丹繁殖主要靠植株侧芽，叶插和砍头，砍头后从残存茎根上长出的新芽来延续后代，且非常容易长侧芽，存活率比较高，叶插可以获得大批的苗。春季是侧芽爆发的季节，此时繁殖生长最快了，白牡丹可以四季繁殖的，小叶片丢土表或者插土里就可以长出独立的植株来。白牡丹的主要生长期是春秋两季，夏季生长缓慢，处于半休眠期，在生长季要保证全日照，冬季光照不强烈，多晒可以防止徒长的情况，而炎热的夏季则不用接受光照，放在通风的位置即可。白牡丹比较耐旱，坚持“干透浇透”的原则，通常每个月浇一次水，而夏季温度高，土壤干结的快，每个月要浇水4-5次，但可以不浇透，只要能维持它的正常生长即可，冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度，寒冷的冬季水分大了会烂根。图：子持莲华四、子持莲华的养护方法子持莲华是非常容易爆盆的一个品种，小巧可爱，大家若是想养多肉植物，不妨可以入手几株养养，很容易爆满一整盆哟。子持莲华主要是靠扦插繁殖，生长季节把子持莲华的小苗揪下来放土表面就好了，很快生根，当然小苗要稍大点，比较容易成功。单独叶片也可以繁殖，叶子长大后掉落土地上水分足够亦可以生根成长为新株。子持莲华是喜光性植物，尤其是在生长期，最好是全天日照。而在冬眠期的时候则要进行遮阳，防止过早的打破休眠期。子持莲华浇水一般是干透才浇透，不干不浇水。炎热的夏季一般每个月4到5次水，不浇透，以维持植株的正常生长，夏季浇水太多容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下20度。图：玉蝶五、玉蝶的养护方法玉蝶也是较为常见的多肉品种之一，它好看又不贵，而且很容易养成老桩。玉蝶是沙漠植物，水分较少也能正常生长。但家庭中的植株会比野生的娇弱，在保证充足光照的前提下，要经常浇水，盆土变干就浇水。至于浇水时间，春冬季节中午浇水，夏季在下午或晚上凉爽的时段浇水。初次养玉蝶不知道什么时间浇水，可以摸摸玉蝶的叶子，有些软软的发蔫，就是缺水了！当然要根据土壤的土质适当的增加或减少浇水次数。玉蝶在夏季会进入休眠期，但不是很明显，休眠期植株会缓慢生长，充足的光照是必须的。但夏季正午时分，阳光毒辣，任凭谁在此种情况下不会晒化呢！所以正午时分要适当遮阴。其他时间正常光照即可，充足的光照下，玉蝶株型紧凑，叶色鲜绿。若光照不足，就像摊大饼一样，玉蝶暗淡无光，软塌塌的。玉蝶喜欢通风较好的环境，闷热、潮湿的环境下易滋生细菌。家庭的玉蝶大多是从网上或花店直接购买，需要缓苗。将玉蝶种在潮湿的土壤中，放置于明亮通风处1-2周，逐渐增加光照，酌情浇水，渐渐地植株底部叶片会老化，正常现象，长出新叶就好了。图：黑王子六、黑王子的养护方法看起来奇异诡谲的黑王子，是普货里的黑色品种，价格便宜且好养，是新手入门非常好的选择。黑王子需要排水、透气生良好的沙质土壤来栽培，这样多余的水分可以及时排出，配制方法可以选用腐叶土、沙土和园土等比例配制，每隔两年可换盆一次，换盆时将坏死的老根剪去。黑王子最适宜的生长温度在15-25℃。如果5℃以下有可能会有冻害的发生，在冬夏两季气温过高或过低时，植株都会停止生长，此时要停止浇水，等温度回升后再重新开始浇水，夏季要把黑王子放在通风较好的地方，避免暴晒。黑王子喜干燥，而且体内含有一定的水分，所以如果浇水过多或者让根系长时间处在潮湿的环境中容易出现腐烂的情况，浇水可以每十天浇一次，每次浇透即可。对干枯的叶片要及时修剪，避免滋生细菌。如果植物出现徒长，可以通过砍头来控制植株的高度，这样既能让植物更加美观，砍下的茎叶还能重现扦插。图：乙女心七、乙女心的养护方法说起较为好养的多肉品种，自然是少不了乙女心，修长而圆润的叶子的环生于枝干上，叶子颜色翠绿，略带点白粉，光照充分，叶端会变成粉红色色，楚楚动人，配合其修长的身形，就像娇羞的少女一般。乙女心在生长的过程中浇水量直接关系到乙女心长势的好坏以及乙女心的株高，一般植物是对水量有一定的要求，少则干旱，多则水涝，少多都不利于生长，而这乙女心却是植物界的一种奇葩，水分越多长势越高，水分多到一定程度的时候，乙女心就会长成垂钓形状的，不断往下垂，如果花友喜欢这种类型的乙女心，可以在养殖的时候适当的多浇一些水，以达到自己的目的，如果是自己喜欢短一点的乙女心，就可以适量的少浇一点水，是乙女心的长势短小精悍，符合自己的口味。乙女心在多肉界是一种对土壤要求相当高的植物，养殖多肉的时候都会用到陶盆是不需要我在这里强调的，但是陶盆的通透性过于良好，就会导致肥料和水分都很容易流失，再加上乙女心喜肥的特性，所以，在养殖的时候要适当的为乙女心增肥，就是增加肥料，一般来讲就是每隔一个周为乙女心增一次肥料是最好不过的，另外，需要注意的是，肥料也不易过多，过多的肥料会是乙女心营养过剩而死亡。图：蓝石莲八、蓝石莲的养护方法蓝石莲是许多人养的普货之一，蓝色的叶片十分好看，是新手入门非常好的选择。蓝石莲是中大型植株，随着生长的状态可以1-3年换盆一次，盆径可以比株径大1-2寸，这样可促进植株成长。配土一般用泥炭+蛭石+珍珠岩各一份，并添加适量的骨粉，也可用腐叶土3份、河沙3份、园土1份、炉渣1份混合配制。蓝石莲生长期浇水干透浇透，空气干燥时可向植株周围洒水，但叶面，特别是叶丛中心不宜积水，否则会造成烂心。高温期节制浇水，生长期干透浇透，保持适当干燥，冬季温度低于5℃控制浇水。蓝石莲在夏季高温休眠期不可施肥，生长期可适当施肥，一般每20天左右一次，但是施肥的时候不能将废水碰到叶面上。施肥一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水，以冲淡土壤中残留的肥液。【小编结语】蓝石莲、乙女心、胧月等都是日常生活中常见的多肉植物，既好看又好养，是新手入门的不二选择。上文中为大家介绍了8种常见多肉植物的养护方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
迷迭香怎么养才好？迷迭香的繁殖要点和养殖方法%&%迷迭香是一种常见的香草植物，散发着令人愉悦的香气，能够切实增强记忆力、提神醒脑。与此同时，迷迭香还有着很好的工业价值、药用价值和食用价值，因此吸引了许多朋友种植。那么，迷迭香怎么养才好？下面就为大家介绍迷迭香的繁殖要点和养殖方法，一起来了解了解吧。图：迷迭香一、迷迭香的繁殖要点1.播种：一般于早春温室内进行育苗，土法育苗、穴盘育苗均可，但发芽率很低，一般只有10-20%，而且在第一年迷迭香的生长极为缓慢，即使到了秋季植株大小比刚定植时的植株大不了很多，形成大批产量要在2-3年以后，速度很慢。所以生产上一般采用无性繁殖方式。但由种子开始栽培的，气味较芬芳，故采用何种繁殖方式，要视需要而定。2.扦插：迷迭香扦插繁殖多在冬季至早春进行，选取新鲜健康尚未完全木质化的茎作为插穗，从顶端算起约10-15厘米处剪下，去除枝条下方约1/3的叶子，直接插在介质中，介质保持湿润，约3-4周即会生根，7周后可定植到露地，扦插最低夜温为13摄氏度。3.压条：迷迭香压条繁殖主要利用迷迭香茎上能产生不定根的特性，把植株接近地面的枝条压弯覆土，留顶部于空气中，待长出新根，从母体剪下，形成新的个体，定植到露地。图：迷迭香二、迷迭香的养殖方法1.整地：迷迭香移栽之前先将平整好的土地按株行距先打塘，施少量底肥，然后在底肥上覆盖薄土，就可以移栽了。通常大田移栽苗是迁插枝生根成活的母苗，移栽株行距为40×40厘米，每亩种植数量为4000-4300株。栽种季节在云南省中部、南部一年四季均可，春秋季最佳。2.栽植：迷迭香栽植最好选择阴天、雨天和早、晚阳光不强的时候。移栽后要浇足定根水，浇水时不可使苗倾倒，如有倒伏要及时扶正固稳。迷迭香的栽后5天(视土壤干湿情况)浇第二次水。待苗成活后，可减少浇水。发现死苗要及时补栽，栽植时要以塘距之间塘中为点成直线，以利通风。3.施肥：迷迭香较耐脊薄，幼苗期根据土壤条件不同在中耕除草后施少量复合肥，施肥后要将肥料用土壤覆盖，每次收割后追施一次速效肥，以氮、磷肥为主，一般每亩施尿素15千克，普通过磷酸钙25千克。图：迷迭香4.修剪：迷迭香种植成活后3个月就可修枝，过分的强剪常常导致植株无法再发芽，比较安全的作法是每次修剪时不要超过枝条长度的一半。迷迭香植株虽然每个叶腋都有小芽出现，将来随着枝条的伸长，这些腋芽也会发育成枝条，长大以后整个植株因枝条横生，不但显得杂乱，同时通风不良也容易遭受病虫为害，因此定期整枝修剪十分重要。5.采收：迷迭香一次栽植可多年采收，采收以枝叶为主，可用剪刀或直接以手折取。但必须特别注意伤口所流出的汁液很快就会变成黏胶，很难去除，因此采收时必须戴手套并穿长袖服装。采收次数可视生长情况，一般每年可采3-4次，每次采收每亩至少为250-350千克。【小编结语】迷迭香喜欢温暖湿润的气候，较能耐旱，因此栽种的土壤以富含砂质使能排水良好较有利于生长发育，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了迷迭香的繁殖要点和养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽蓝莓怎么种植才好？盆栽蓝莓的种植管理要点%&%众所周知，蓝莓果是一种既美味又美观的浆果，深受消费者的青睐。然而，市场上的蓝莓毕竟太贵，此时若是能在家里盆栽上一株，细心养护之下，不仅能够获得精致的室内观赏盆栽，还能吃到美味的浆果，可说是一举两得，何乐而不为？那么，盆栽蓝莓怎么种植才好？下面就为大家介绍盆栽蓝莓的种植管理要点，一起来看看吧。图：盆栽蓝莓种植盆栽蓝莓的种植管理要点1.盆土配置：蓝莓在酸性介质中才能健康成长，培植土的pH值在4.5-5.5之间最适合蓝莓生长。园土pH值一般在6-7之间，即使花鸟市场出售的酸性土，pH值最低也在5.5-6之间。一般种植基地使用硫磺粉调酸，每升土添加一克硫磺粉能使土壤PH值降低1，也有个别品种对酸性要求不大，但是均不如酸性土壤下种植的状态好。2.合理施肥：蓝莓嫌肥嫌钙，在种植中一般在种植初期加上用腐熟的牛、羊、兔粪或者用腐叶土即可，嫌肥但不是不能追肥，所以在以后的种植中少量的追肥还是必须的，切忌大肥。一般用的是含量1:1:1的氮磷钾型复合肥或硫酸铵1:2000倍溶液。还要注意远离含钙的东西，比如一些人常往花盆中放鸡蛋壳。图：盆栽蓝莓种植3.适时浇水：蓝莓根系分布浅，喜湿润，及时浇水十分必要。蓝莓浇水需要注意水源和水质，深井水一般pH值偏高且钠和钙含量高，长期使用会影响蓝莓的生长，可在灌水时用硫酸将pH值调至4.5-5.5左右再浇，但应约间隔3次灌水再浇一次酸水。适当的浇水，能使蓝莓抵抗高温，安全度夏。4.光照控制：蓝莓对光照的需求与其他植物一样，是必不可少的，相对比而言同一品种，光照强度不够的话，产生的花芽会少，果实质量降低，对于栽培密度过大的果园，适当的修剪，利于光合作用的进行。对于阳台露台族，蓝莓的光照管理，要比果园简单一些，但是应注意通风。5.防寒管理：蓝莓矮丛和半高丛抗寒力较强，但由于各地不同的低温，极端天气的出现仍有冻害发生，其中最主要的是露天越冬枝条末端和花芽冻害、甚至整株冻死。因此，在寒冷地区蓝莓栽培、越冬保护也是提高产量的重要措施。【小编结语】在盆栽蓝莓的种植过程中，做好盆土配制、合理施肥、适时浇水等管理工作，是成功种植蓝莓盆栽的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了盆栽蓝莓的种植管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物怎么浇水才好？7种常见盆栽植物的浇水方法介绍%&%水为生命之源，对于人来说，水是仅次于氧气的重要物质，不仅是构成身体的主要成分，还有着许多生理功能。水对人如此，对于盆栽植物亦然。在盆栽植物的养护过程中，对于浇水水量与水质的控制可说是重中之重，直接影响到盆栽植物的生长与繁盛程度，对于提高盆栽植物的观赏价值提升有着重要意义。然而，当提起怎么浇水时，许多朋友都会不以为然，自顾自地认为给家里植物浇水，越多就会越好。其实不是，不同的盆栽植物有着不同的需水要求，自然浇水方法也各不相同，给盆栽植物浇水可说是一门学问，不能恣意妄为。那么，盆栽植物怎么浇水才好呢？下面就为大家介绍一些室内常见盆栽植物的浇水方法，一起来了解了解吧。图：蟹爪兰一、蟹爪兰的浇水方法盆栽蟹爪兰一般选用疏松肥沃的凝酸性培养土，盆内切忌积水。一般冬春季节天气较冷，可7-10天浇一次水。春季气温提升，也要等到盆中土壤快干时再浇水。而浇水的原则则是不干不浇，浇水要浇透，再浇也要干透。蟹爪兰喜半荫，所以春季出室后尽量放于背风向阳的地方。从春天进入夏天，可每隔10-14天施1次稀薄的液肥，正式入夏后转移到通风的荫处养护。夏季高温期要停止施肥并且要少浇水，因为此时蟹爪兰生长停滞，但可每天喷水2-3次，如果这个时候浇水过多会导致烂根。孕蕾期虽不需浇水，但要经常喷水，以此来保持茎及花蕾湿润。开花期温度以1O-15摄氏度为宜，花后的短期休眠期应少浇水并停止施肥，将残花剪棹并进行修整，待茎上长出新芽后，再进行正常的施水。入秋时节蟹爪兰应多施水，特别是肥水应供给不断，每周液肥或复合化肥可施一次，开花前再增施1或者2次磷肥。在此期间，要想有利于花芽的形成和花色的鲜艳应供给充分的养料。进入秋天可放在阳光充足的地方照射，可促进花芽分化。图：芦荟二、芦荟的浇水方法春季当温度在15-25摄氏度时可适当增加浇水次数，一般5-7天浇水一次，采取不干不浇水，干则浇透的原则，使盆土见干也见湿。夏天气温较高，蒸发量大，需2-3天浇水一次。另外每天早晚可向芦荟叶面喷水，这样可使芦荟叶面保持翠绿，增加观赏性，夏天盆栽芦荟还要注意少受烈日暴晒，以减少盆土与植株水分的损失。秋季芦荟浇水基本与春季相似，有时宁可少浇水，在盆土缺水后再补浇，而不使盆土长期处在水分过度饱和状态，造成盆栽芦荟根部氧气不足、呼吸困难而使芦荟植株死亡。冬季室温低时应尽量少浇水，一般可15-20天浇水一次，如需要可采用叶面喷水，使盆土保持适当干燥，有利于芦荟植株安全过冬。南方自来水含氯化物量较高，最好用雨水或河水浇灌，如果一定要用自来水，可准备一大的容器，将自来水提前放入容器中，在太阳下暴晒几天使氯化物挥发，这样不仅可提高水温，而且也可减少水中氯离子危害。有些芦荟爱好者用磁化水来浇芦荟，也收到比较好的效果，可以自己制作磁化水。用一块较大块的磁铁，再用0.5厘米乳胶管，在磁铁上绕20圈，将乳胶管固定，从一端缓慢进水后，另一端放出磁化水，一般每小时流量1000克，磁化水可以使基质中养分释放并增加植株生理活性，盆栽芦荟爱好者可以试用。图：仙人球三、仙人球的浇水方法对于刚刚移植到新盆里的植株，是不建议立刻浇水的，因为此时浇水的话非但不利于根系萌发新的根须，还极有可能会因突然遇水导致根发生腐烂。此时只要使用喷水壶一天喷上两三次就可以了。等到定植后15天左右可以稍微的浇少量水。30天以后，等到长出来新的根，就可以把量慢慢的提上来。春秋时节是它们生长的最佳时候，平均在20℃左右的气温非常适宜生长。因为此时球茎的变大速度较快，对水分的需求相对也会变高。此时，每周一次就可以了。一旦忽略了水分供给，就会造成球茎变干，失去鲜活度。很多人对仙人掌都有一个误会，认为植株最缺水的时候是夏天，实则不然。虽然夏季气候很热，但是空气湿度是不错的的，它们并不需要过多的水。此时只要将仙人球挪到阴暗遮光的环境中，并且减少水量，就能够保证仙人球好好的度过夏天。冬天的时候仙人球是一丁点水都不需要浇的，因为仙人球冬季会休眠，不会再继续生长，无论土壤环境再糟糕，再缺乏水份都不会对仙人球造成影响，因为就算是进行水分补给，它也不能吸收，反而会造成对根部的浸泡或者冻害。图：君子兰四、君子兰的浇水方法像君子兰这种花就非常喜欢潮湿的土壤环境，所以我们要保持土壤的湿度。但是浇水过多的话，土壤中的空气就会被水都挤走，君子兰的根部无法呼吸造成缺氧时间一长就会导致烂根，浇水过少的话，盆土过于干燥，直接会影响到植株的代谢活动。缺水如果超过一定限度的话那么植株就会枯萎死亡。因此，在给君子兰浇水过程中，最好不要每次都浇透水，也不要总不浇透水。表层缺水时只补表层水，底层含水量不足时再浇透水。土壤要经常处于干-半干半湿-湿状态（注意干时土壤含水量不能低于30％)，这样有利于盆土中喜氧微生物和厌氧微生物的生存，有利于君子兰的生长。每次浇水时都加一点液肥，这不仅有利于改良水质，而且对君子兰的生长非常有利。当君子兰需要浇透水时，可将花盆放在装有一定水量的大盆内，这样盆内的水就可通过盆底孔慢慢渗入盆土中。如果想加快浇水的速度，可用小器皿将盆内的水从上浇灌。浇透后，沥干盆内流出的水即可。栽种君子兰数量较少的家庭可采用此方法。图：绿萝五、绿萝的浇水方法绿萝生长季节浇水原则上以经常保持盆土湿润为好，切记不可以用淘米水浇，淘米水虽有不少养分可以利用，但一定要经过沤制发酵腐熟后才能使用，否则不仅轻易生虫，严重的还会引起烂根。夏季温度较高，绿萝生长旺盛，蓄水量较大，2天左右就需要浇一次水。秋冬季节浇水量要根据室内温度来控制，室温低于10度时植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，4～5天浇一次水即可，供暖之后浇水也不宜过勤，3～4天浇一次水。绿萝在浇水时注意不要直接将水灌入盆中，而是先缓慢将水注入，待其渗下去之后，再均匀喷洒，等待水分渗透。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。浇水一定要一次浇透，保持土壤的湿度。在北方，室温10℃以上，绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，绿萝可以正常生长。在冬季浇水时，需要先将水在室内晾一天，等其基本与室温一致了再浇，以免水过凉致使绿萝根部损伤。图：发财树六、发财树的浇水方法发财树养护过程中，浇水过少会导致枝叶发育停滞；浇水量过大，又可能使植株烂根死亡，只有在给发财树浇水量适中的情况下，它才能枝叶肥大。发财树浇水要遵循两个原则：宁湿勿干，“两多两少”，即养殖发财树时要保证盆土不干的原则。夏季高温季节时浇水要多，冬季低温时浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。并且夏季应使盆土保持较干的状态，并经常向枝干喷水，喷水量以枝干湿润而不滴入土中为度。除此之外还要保证每一次浇水都浇透，但是不要造成积水现象的发生。发财树喜潮湿，平时养护时可以采用枝叶湿润和肥土湿润两种形式来起到保湿的作用。枝叶湿润就是早晚用喷壶向叶面和枝干喷洒水分，这样既可以清洁叶面保证发财树的光合作用，又起到了保湿的作用。肥土湿润就是发财树的生长规律，在春夏发财树处于生长时期时，相应的补充水、肥。夏季蒸腾作用明显，发财树对水分的需求旺盛。可以在保证土壤透气的情况下，相应的增加浇水量。尤其是在连续高温晴朗的天气下，2-4天浇一次水比较合适。图：常春藤七、常春藤的浇水方法常春藤的生长季节，要经常浇水，坚持见干见湿的原则。浇水一定要浇透，但盆土中不要积水，否则会导致常春藤烂根落叶。另外天气干燥时，可用清水清洗叶片，既保证叶面光亮整洁，又增加空气湿度。冬季，常春藤生长代谢较慢，适当控制浇水，保证盆土微湿即可。常春藤的花盆通常会选择塑料盆和泥瓦盆，在土壤相同的情况下，二者得到水分蒸发是不一样的。塑料盆水分蒸发较慢，所以用塑料盆种植的常春藤的浇水间隔期要长些。通常情况下，塑料盆种植常春藤可4-6天浇水一次，泥瓦盆则2-4天浇水一次。水分是否充足，常春藤的生长情况是最好的说明。浇水后1-2天，观察植株的生长情况，若叶片浓绿无异常，暂且不要浇水。若植株维萎蔫出现黄叶，可能是浇水过多，需要及时脱盆。其次还可以根据盆土情况，将木筷插入土中，检查盆土底层是否缺水。若筷子上沾有较多的湿土，植株不缺水，反之，要及时补充水分。【小编结语】绿萝、常春藤、芦荟等都是日常生活中常见的盆栽植物，对于水量都有着不同的要求，当引起重视。上文中为大家介绍了7种常见盆栽植物的浇水方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
施肥是一门学问！7种常见盆栽植物的施肥方法介绍%&%俗话常说“马无夜草不肥”，在养护盆栽植物的过程中自然也是如此。相信大家养盆栽植物，都希望能够叶绿青翠、枝繁叶茂。但是，就像人无夜宵不胖一样，你干巴巴地盯着盆栽植物一整天，也不能给它们带来养分，只有帮他们施上一些肥，它们才能长得枝繁叶茂。不过，施肥也是一门学问，不是越多越好、越杂越好。那么，盆栽植物该如何施肥？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的施肥方法，一起来看看吧。图：薄荷一、薄荷的施肥方法充足的光照、湿润的空气环境、肥沃的土壤是薄荷生长最佳的条件，既然说到薄荷的施肥方法，有一点不得不提，那就是薄荷一般不太需要特殊施肥，种植时肥沃的盆土基本上就能满足整个生长期所需。所以花友们可以根据植株的长势来进行判断，如果生长态势良好，何必再进行多余的施肥呢。一般是等待来年春季更换一次花盆土壤即可满足次年的生长。主要应对于需要加强长势的薄荷。薄荷的生长期是非常长的，肥料也可以多多追加一些，但是原则就是少量多次，有机肥或薄肥即可，千万注意肥料的浓度，以免灼伤根系。薄荷成熟后主人就可以采收下来使用了，在收割后就是需要施肥的时间，除此之外还要根据收割轻重程度决定施肥量。另外要注意的是在幼苗期和最好少施或不施肥。一种肥料是追加在土壤中，主要是混合氮磷钾等的有机肥，或一些鸡鸟粪之类的牲畜粪便；还有一种是对生长期中的叶片进行喷施的肥料，主要是磷肥。图：仙人球二、仙人球的施肥方法首先，适合仙人球的肥料有腐熟的肥料、盐含量较少的肥料、氮肥、磷钾肥等。施肥时间选择上，春季与秋季对于多数植物来说都是生长最旺盛的季节，仙人球在夏季时会进入生长的高潮期，此时生长速度要大于其他季节，所以春季与秋季施肥应该按照以下时间与次数进行施肥：春季约15天左右施肥一次，施肥4次至5次即可，秋季约每月施肥1次即可；夏季则可以缩短间隔时间，约10天施一次肥。同时，在施肥过程中还应该注意，施肥一直到10月初停止，此时若没有控制好施肥，到了冬季很容易把仙人球冻伤。施肥时一定要小心，不要让肥料迸溅到植物上，若沾染到了，要及时用喷壶对其喷水，直到肥料被喷洗干净。图：芦荟三、芦荟的施肥方法给芦荟进行适度施肥能更利于其生长。关于肥料的选择，豆饼、鸡粪等有机肥料都较为适宜，施肥时间一般每两个月一次，但是11月到3月不要施肥，因为此时芦荟的根部活动暂时停止。芦荟的肥料量根据花盆大小而定。施肥量要合理，过多易伤及根部。施肥最好在离茎部最远的地方挖洞，再将肥料填入土中。在给芦荟施肥时，首先是基肥，装盆前，将肥料和基质按10∶1左右的比例充分混合拌匀，再一起装入盆里。如果是用有机肥作基肥，则事先需要进行完全充分的发酵，不然会产生烧苗现象，伤害到芦荟；然后是追肥，追肥芦荟的生长期内进行，需要先将肥料稀释，通常浇施浓度不超过2%的尿素或1%的过磷酸钙清水溶液。注意肥液不要过浓，以避免肥害的发生，特别是当进行叶面喷施的根外追肥时，其浓度不能超过1%，一般可每隔2,30天左右进行一次，芦荟通常在春季生长得较快，此时可适当增加追肥次数，而冬季生长速度慢，可少施肥，甚至不施肥。图：常春藤四、常春藤的施肥方法常春藤选择用带有腐质物的土混合河沙来制成盆土，生长旺盛期间，每半个月进行一次液肥的施加。夏季和冬季两个季节都不需要对常春藤进行施肥，要避免氮肥的使用量过多，否则很容易使叶片上的纹路褪掉。施肥时不能沾染到叶片，避免对叶片造成损伤。常春藤的生长需要温暖的环境，一般温度在20度左右最为合适，要保持一个恒定的温度，避免高温情况发生。放在室内种植时，要注意保证通风，到了冬季要维持10度以上的温度。植物的生长离不开光照，常春藤也需要一定的光照，短暂的无光生长也是可以的，但不能时间太长，否则容易造成植株色彩暗淡，影响美观和生长。在春秋两季，尽可能的在早上和傍晚时间，多让常春藤接触一些光照，这样能够使它生长的更加健康茁壮，色彩更加鲜艳。图：绿萝五、绿萝的施肥方法绿萝施肥要以氮肥为主，钾肥为辅。这两种足以供给植物的营养。施肥时到花店购买专用肥，价格相对实惠，也避免误施肥。薄肥勤施，应购买液肥，经过稀释后浇灌，否则容易烧根。若施肥不知分寸，可通过浇水老弥补。可以用浸灌的方式，再次稀释液肥，减少肥害。在春季生长期前，要适当的增加施肥，10天试一次肥，用量也适当增加。生长期时照常施肥，15天一次。其他时间根据绿萝的生长情况适当增加或减少施肥。冬天停止施肥。浇水施肥的同时，注意要多通风晒太阳。图：吊兰六、吊兰的施肥方法吊兰和其他植物一样，需要氮磷钾：氮素可以能促进茎叶生长，使叶色浓绿。缺氮植株生长缓慢，叶片发黄；磷素可以主管根、芽。能促进根部生长，加快花芽和叶芽的形成和发育；钾素可以促进植株长高，让植株变得结实坚挺，增强植株的抗病能力。此外，吊兰得生长还需要钙、硫、镁、铁及锰、硼、铜、锌与等微量元素。通常情况下，是不会缺少的。若缺少，可追加有机肥。吊兰的施肥方法可以分为叶面施肥和根系施肥，叶面施肥要少、要勤，浓度要淡。施肥过量会使植株遭遇肥害。施肥时避免溅到叶面，尤其是已开叉的新芽，溅到叶面会引起腐烂，施肥时要环绕盆沿浇灌。要浇水，施肥后的第二天早上应浇即可，作用有二：一是能洗去沾在叶上的肥液；二是稀释盆中的肥分，以避免产生肥害伤及兰株。刚种植的吊兰不能施肥，长出根3cm后再施肥。温度要控制好低于10℃或高于30℃，都不要浇肥。施肥时间要注意一般选在晚上，这样一晚上的时间肥料就能吸收，可避免肥害。切忌不要早上施肥。图：蟹爪兰七、蟹爪兰的施肥方法蟹爪兰3月花谢后，会进入休眠期，时间不会很久，根据具体的生长环境而定。休眠期停止施肥，直到茎节上长出新芽，恢复正常的水肥管理。半个月施一次稀薄氮肥，施肥时不要浇到叶片，以免影响茎的生长。蟹爪兰每隔两年需要换盆一次，一般在3~4月进行。换盆时主要注意施肥，首先在盆底垫上一层3厘米的粗砂颗粒，便于排水，然后在土中加入少量的腐熟动物粪便或者骨粉鱼鳞等，增加土壤的肥力。注意根系不要直接与肥料接触，以免造成肥害影响生长。嫁接把握好施肥有利于植株的生长。嫁接后不要立即施肥，先将植株放在阴凉处，一周后，嫁接切口干燥后，先施肥后浇水，施肥以液肥为主。正常养护喜爱，施肥按照半个月施一次即可，在开花及生长旺季，适当增加钾肥、磷肥。【小编结语】蟹爪兰、吊兰、常春藤、薄荷等都是日常生活中常见的盆栽植物，掌握好其施肥方法十分重要。上文中为大家介绍7种室内常见盆栽植物的施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种容易养爆盆的多肉植物介绍！这些养护方法不得不知%&%养多肉养到“爆盆”，可说是许多多肉植物爱好者的愿望，看着自家的多肉从一株变多株、一盆变多盆，别提有多高兴了。然而，多肉植物养爆盆，也不是那么容易。就像铁杵能够磨成正，而木材只能磨成牙签一样，材质不对，怎么努力都没有用。因此，要想多肉植物养“爆盆”，对于多肉品种的选择十分重要。那么，有哪些多肉植物容易养“爆盆”呢？一起来了解了解吧。图：春之奇迹一、春之奇迹的养护方法春之奇迹生长极其迅速，短期内可迅速成长。生长期内应注意保持充足日照，确保植物光合作用的吸收，不过夏天由于室外日晒过强，应尽量保持室内养护，并注意遮阳。此外，春之奇迹比较耐旱，根据需要一月浇两到四次水就可以。春之奇迹成活率较高，生长迅速，叶插、扦插都是不错的选择。和养宠物一样，在拿到植物后首先要做的需要让它恢复生长状态，习惯新的环境，这有利于其繁殖。之后就可以进行叶插或是扦插了。六个月左右，只要细心照料，它就会迅速长成一片，一年之后就可以长满一小盆了。研究表明20-25℃是最适宜的叶插温度，若是实在紧急也至少应保证温度在15度以上，若是温度过低，会影响叶插成活率，甚至导致连苗都看不到。春之奇迹是非常容易繁殖的品种，叶插、扦插的成活率都很高，比较容易繁殖。因其自身习性的特殊性，叶插开始时无需过分注意湿度，但需要少量光照，确保一定的光合作用。等到出现根系后可少量多次浇水，始终让土壤保持湿润状态，可以促使叶插苗更加健康的生长，提高成活率。图：静夜二、静夜的养护方法静夜的繁殖非常容易成功，成功率不会比“白牡丹”低多少。在养护过程中，需要注意土壤透水透气为主，可以参考一下煤渣混合泥炭、少量珍珠岩的土壤，比例大概5：4：1；静夜的生长期需保持土壤湿润，避免积水。其他季节则根据季节的干湿程度来浇水，天气干燥的时候多浇水，天气潮湿则可以适当的减少浇水的次数。可以全日照，如果光照充足，静夜的叶尖上会有精致红润出现，那才是最好看的多肉静夜。静夜夏季的时候会进入休眠状态，将它放置在室外的话会很容易晒死，所以我们要将它放置在遮阴处，避免阳光直射，同时也要注意浇水的次数，夏天天气潮湿，一个月浇一次水就差不多了。静夜能耐零下2℃左右的低温，是室内的温度，非露天，再低叶片的顶端生长点就会出现冻伤，干枯死亡，整个冬季基本断水，5度以下就需要开始断水。图：姬星美人三、姬星美人的养护方法姬星美人也是非常容易养爆盆的一种多肉植物，生长繁殖速度极快，半年内即可形成灰绿色的垫状群落，五瓣的白色小花素雅而甜美。在姬星美人的养护过程中，对于土壤的选择只需要有足够的透气性，而在养分等方面的要求较低。因而类似于沙土、透浇透煤渣、碳泥等混合的土壤都比较适合其生长。姬星美人生长适温为13-23℃，冬季温度不低于5℃，室温维持在10℃最好，减少浇水，盆土保持稍干。姬星美人对于水分的需求不大，仅需要满足基本的生长即可。因而浇水要注意干透浇透原则。其耐旱能力较强，因而宁可干透也不能湿透。同时，春季要换盆，可以趁着换盆的时候对土壤进行把控，选择肥沃园土和粗沙的混合土，其中加入适量的腐叶土和骨粉，为姬星美人提供充足的养分。同时为了防止过对的枝叶争抢养分，要对茎叶进行适当的剪枝。在生长期内，要严格控制施肥量，不能过多也不能过少。夏季室外温度高，若是超过了姬星美人的最适温度范围，要对其进行适当的遮阴处理。不过遮阴时间不能过长，要保持其充分的光照，否则会导致其叶过于柔嫩。图：白牡丹四、白牡丹的养护方法白牡丹是较为常见的多肉品种，同时也是容易养爆盆的多肉之一，且繁殖成功率非常高，一盆变多盆不是空口白话。白牡丹是冬型种多肉，最适宜的生长温度在15-25℃，冬季最低温度不能低于5℃，否则容易导致冻伤，日常养护时需要放在温暖、干燥及通风的环境下，适应能力很强。白牡丹比较耐旱，坚持“干透浇透”的原则，通常每个月浇一次水，而夏季温度高，土壤干结的快，每个月要浇水4-5次，但可以不浇透，只要能维持它的正常生长即可，冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度，寒冷的冬季水分大了会烂根。白牡丹繁殖主要靠植株侧芽，叶插和砍头，砍头后从残存茎根上长出的新芽来延续后代，且非常容易长侧芽，存活率比较高，叶插可以获得大批的苗。春季是侧芽爆发的季节，此时繁殖生长最快了，白牡丹可以四季繁殖的，小叶片丢土表或者插土里就可以长出独立的植株来。图：观音莲五、观音莲的养护方法观音莲是多肉植物中最常见的品种之一，堪称普货之王，也是非常容易爆盆的一种多肉。观音莲在春季气温稳定在15℃以上时换盆，换盆后使盆土偏干，待新叶出土可逐步加大浇水至盆土湿润。室外气温稳定在20℃以上时可将观音莲移至半阴阳台上培养。观音莲喜高温高湿的环境，夏季是其生长旺季，应保持盆土的潮湿，布置于室内时注意补充室内的空气湿度，足量施肥，注意不适合布置于空调房间。观音莲在秋季可逐步移至有早晚光照的地方培养，保持盆土的潮湿，并每天向其四周和叶片喷雾洒水数次，停止施肥。秋末随着气温下降，应逐步减少水分的供应，使盆土偏干。观音莲不耐低温，冬季气温较低时块茎休眠，应将盆栽放置于10℃以上室内越冬。盆土宜保持干而不燥，盆土湿度较高时块茎易腐烂，室内使用空调时应注意空气湿度的控制。图：佛珠六、佛珠的养护方法看着佛珠一串串垂下，就知道它的繁殖能力有多强了，非常容易养爆盆。佛珠吊兰喜温暖湿润的气候，不耐寒，在20-24℃时生长最快，30℃以上停止生长，叶片易发黄干尖。因此夏季应防暑降温注意通风，冬季应入棚室栽培，越冬温度10℃为宜，不要低于5℃。佛珠吊兰夏季在室外栽培要注意遮荫，不使光线过强，否则极易发生日灼。冬季棚室内越冬时注意采光，防止光线不足叶色变淡。佛珠吊兰春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。生长旺季半月施一次稀薄液肥，冬季浇水要少，停止追肥。佛珠吊兰春秋季应“薄肥勤施”，常在叶面喷施1-3‰的氮肥和磷酸二氢钾有利于使它更加翠绿肥大，提高观赏价值。图：子持莲华七、子持莲华的养护方法子持莲华主要是靠扦插繁殖，生长季节把子持莲华的小苗揪下来放土表面就好了，很快生根，当然小苗要稍大点，比较容易成功。单独叶片也可以繁殖，叶子长大后掉落土地上水分足够亦可以生根成长为新株。子持莲华的土壤一般选用泥炭混合珍珠岩加了浮石，比例1:1:1，为了隔离植株和土表接触，也为了更加透气，可以铺上颗粒的干净河沙，河沙尺寸3到5毫米，沙层厚度5毫米左右。子持莲华是喜光性植物，尤其是在生长期，最好是全天日照。而在冬眠期的时候则要进行遮阳，防止过早的打破休眠期。子持莲华浇水一般是干透才浇透，不干不浇水。炎热的夏季一般每个月4到5次水，不浇透，以维持植株的正常生长，夏季浇水太多容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下20度。图：山地玫瑰八、山地玫瑰的养护方法山地玫瑰，又被称为“养不死的玫瑰”，是常见的多肉植物品种，十分容易养爆盆。山地玫瑰喜欢凉爽、干燥、阳光充足的环境，由于本身比较耐干旱，所以不用经常浇水，而山地玫瑰也因这一特性，使其怕积水和闷热潮湿，具有高温季节休眠、冷凉季节生长的习性。山地玫瑰的生长期为秋季到晚春，宜给予充足的阳光，始终保持盆土微湿状态。对施肥与否要求不严，一般在土壤中放些颗粒缓释肥就能满足其生长需要。山地玫瑰冬季虽然0度左右不会死亡，但生长往往会停止，因此最好能有5度左右的最低温度，并有10度左右的昼夜温差。夏季的休眠期要求有良好的通风，控制浇水，使植株在通风、干燥、凉爽的环境中度过炎热的夏季。山地玫瑰的休眠期是7月到8月，休眠期间外围叶子枯萎，中心叶片紧缩呈玫瑰花形，所以要注意的是夏季通风、少水、遮光50%才能保持“勾魂”的状态。另外山地玫瑰生长期为秋季至晚春，宜给予充足的阳光，如光照不足会使得植株徒长，从而造成株型松散，叶片变薄。【小编结语】白牡丹、姬星美人、静夜等都是日常生活中常见的多肉植物，非常容易养爆盆。上文中为大家介绍了8种容易养爆盆的多肉植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏黑葡萄种植该如何管理？夏黑葡萄幼龄树及成龄树的管理要点%&%夏黑葡萄是葡萄的主要种植品种之一，原产于日本。夏黑葡萄果实的香味浓郁、肉质脆嫩，深受消费者的青睐，有着较高的种植价值。而在夏黑葡萄的种植过程中，为了保证其产量，做好幼龄期和成龄期的管理工作十分重要。那么，夏黑葡萄种植该如何管理？现将夏黑葡萄幼龄树及成龄树的管理要点介绍如下。图：夏黑葡萄种植一、夏黑葡萄幼龄树的管理要点1.追肥促长：施肥遵循薄肥勤施的原则，一般在展叶8片叶后开始追肥，每隔10-15天一次，8月以前主要追施速效氮肥为主，4-5月用0.3％尿素或0.5％的碳氨液；苗木根部破膜后浇施。6-7月追施0.3％-0.5％复合肥；8月以后主要追施磷钾肥；追肥一直到9月份结束。2.绑蔓整形：苗木栽植后及时竖水泥柱，拉紧铁丝。定植苗插一竹竿，当新梢长到50--60厘米时引蔓上杆，并及时做好绑蔓、去卷须、摘心等工作。“V”形水平架和高宽垂T形架在第一道铁丝处摘心，留顶上两个副梢，引往左右两边生长，形成两个臂蔓；水平棚架在快接近架面时摘心。3.喷药防病虫：第1年主要是防治好黑痘病和霜霉病。展叶3片后，隔8-10天喷一次杀菌剂防病，可交替使用科博、喷克、克露等，中后期喷药的同时加入宝力丰1号或2号，发现有虫害时加入灭虫药一起喷施。4.冬剪：冬剪按两个臂蔓接头处截除。臂蔓上的副梢直径≥0.5厘米的留2-3个芽，不足0.5厘米的剪除。没长到第l道铁丝的苗木，剪留基部2-3个芽，待到第2年再整形。棚架的在架面上留3-4个枝条。图：夏黑葡萄二、夏黑葡萄成龄树的管理要点1.肥水管理：南方多雨地区，3-6月果实生长季正处雨季，重点做好开沟排水工作，开深沟筑高畦。7-8月伏旱季节注意适时灌水，防止早期落叶。生长季节及时进行杂草防治，除草以人工为主、化学防治为辅，每年落叶后配合秋施基肥进行一次全园深翻。成年树全年用肥5次。①萌芽肥。2月底一3月初，亩施尿素5-l0千克，过磷酸钙25千克。此次施肥主要是促进新梢生长、新根发育和开花良好，生长旺盛的果园可以不施；②膨果肥。开花后至幼果膨大期，每亩追施腐熟饼肥200千克，三元复合肥30千克，硫酸钾l0千克，间隔l周分2次施入；③着色肥。果实转色初期，每亩追施硫酸钾20千克，促进果实上色和糖份积累；④采果肥。果实采收后，为了恢复树势，每亩及时追施三元复合肥25千克，尿素l0千克，树势好的可不施用；⑤基肥。在10月上中旬深翻施基肥，每亩施猪栏粪等有机肥2000-3000千克，钙镁磷肥50千克。生长期可结合喷施农药多次追施0.2％-0.3％磷酸二氢钾以及专用叶面肥。2.枝梢管理：①抹芽定梢。萌芽后抹去双芽、多头芽、过弱芽；形成新梢后，采用V形水平架、高宽垂架，梢距按15-20厘米间距定梢，开花前10天左右8叶同一位置剪梢，促使基、中部冬芽饱满，增大花序。开花至着果期第2次轻摘心。15叶以后强控。在果实套袋后，尤其是在着色期，要严格控制新梢的生长，这是夏黑管理的关键。否则会导致上色缓慢，延迟成熟。可以通过摘心或叶面喷施助壮素抑制新梢的生长，但最主要的是控制好氮肥的用量，增加磷钾肥的比例。种植若干年后可间伐，扩大树冠，保持生长平衡；②环剥。在浸第1次膨大剂时，在主干枝上进行环剥，环剥宽度一般2--3毫米，深至木质部，可增大果粒。在浆果刚开始上色时环剥，可提早成熟；③冬剪。在落叶后至春季伤流期前进行，以12月下旬至1月份修剪为宜。南方宜采用混合修剪法，每亩留芽700(08000个，6-7芽中梢修剪为主，结合3芽短梢修剪。幼树、旺树适当长放轻剪，每个枝蔓留5-8个饱满芽短剪；成年树、中庸枝梢适当重剪，每个枝蔓留健壮饱满芽4--5个，弱枝疏除或留1-2芽重剪更新。图：夏黑葡萄3.花果穗管理：①按产定穗。要想获得优质果品，必须实行控产栽培，优质稳产栽培每亩定产1000千克为宜，不宜超过1250千克。如超过1500奴，着色难，成熟期推迟，品质下降，次年的花量也会大幅度下降。生产中按定产指标定穗。穗重500g定穗2000-2500穗，一个蔓只能定1穗。可在花前定穗也可在着果后定穗；②疏花疏果。应花前一周疏穗，疏去副穗以及副穗下几个支轴，果穗过长的掐去穗尖1/5-1/4，以保持圆柱形果穗。注意对于坐果率高的果穗，可以疏去部分小支轴，每穗保留果粒约70-80粒。夏黑葡萄采取保果后着果很好，应适当重疏果和认真疏果、并应先定穗再进行第2次疏粒；③施用生长调节剂。第1次在终花期一生理落果前(始花第6天至10天)可用赤霉素25毫克/L处理(或膨大剂加水量增1倍)，能起到良好的保果作用。第2次在果粒黄豆大小时(始花后22天左右)处理，用膨大剂浸或喷果穗以增大果粒；④果实套袋。葡萄套袋可减轻病、虫、鸟害及农药污染，生产出的浆果，美观，果粉多。【小编结语】做好幼龄树及成龄树的管理工作，是夏黑葡萄种植过程中非常重要的环节，直接影响到夏黑葡萄种植的产量效益。上文中为大家介绍了夏黑葡萄幼龄树及成龄树的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄金万年草怎么养才好？黄金万年草的繁殖要点和养殖方法%&%黄金万年草是薄雪万年草的自然变种，是一种清秀典雅、富有野趣的小型多肉植物，可点缀于阳光充足的庭院、阳台、窗台等，有着很高的观赏价值，深受花草爱好者的青睐。而在黄金万年草的养护过程中，掌握其繁殖要点或养殖方法十分重要。那么，黄金万年草怎么养才好？下面就为大家介绍黄金万年草的繁殖要点和养殖方法，一起来了解了解吧。图：黄金万年草一、黄金万年草的繁殖要点黄金万年草繁殖基本用的是分株，将丛生的植株分开，分别栽种即可。也可在春天或秋天选取健康粗壮枝条，剪下后直接放在透气的土壤表面，不要浇水，3到5天后伤口基本会愈合，这个时候盆土就可以喷雾了，在繁殖过程中土壤表面要微微湿润，这样才有利于发根，发根后给大水，慢慢就会进入正常的生长状态的，出根后保持土表微湿，生长起来还是较快的。二、黄金万年草的养殖方法1.浇水：黄金万年草的生长期要保持盆土湿润，避免积水，也不要长期雨淋，这些都是为了避免植株腐烂，可以按照“不干不浇，浇就浇透”的浇水原则进行浇水。当温度低于5度或高于30度时要注意控水，防止盆土积水造成植株根系腐烂。冬季可置于光照充足之处，控制浇水，保持土壤不结冰即可。图：黄金万年草2.修剪：黄金万年草底部出席那叶片脱落茎部裸露的现象时可以将其剪短，肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，避免把较长的枝条弄断，影响观赏效果。然后进行再度分枝，可以将剪下的茎进行重新繁殖。3.分盆：黄金万年草生长迅速，当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观，介质使用砂质壤土或一般培养土均可，耐贫瘠，可不必施肥，长期生长，会有基部叶片脱落使茎部裸露的现象。4.光照：黄金万年草生长期要将黄金万年草放在阳光充足的地方养护，及时是夏季高温季节也不需要遮光，在充分的光照下株型会更加的紧凑美观。虽然在半阴处也能生长，但株型松散，影响观赏，最重要的是光照不足的黄金万年草阳光不足会徒长，叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。图：黄金万年草5.注意事项（1）土壤疏松：黄金万年草的对土壤要求不高，沙质壤土或一般培养土均可，比较耐贫瘠，当然用泥炭也是可以的，平时浇水水分尽量干透浇透，不要积水，土壤稍微潮湿长势会比较快，但是要注意徒长。不过说是这样说，养花新手们什么都懂但操作上总是差一点。要知道，土壤没选好，黄金会死得很快地。（2）不吹冷风：黄金万年草喜欢温暖的环境，在5-30℃之间，都可以生长良好，但是冬天最好不要将它放在窗边，再封闭的窗户也有透风的时候，你一不小心，开了窗，黄金可就遭殃了！（3）适当遮阴：夏季温度上35度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。冬季温度低于5℃，应控制浇水，若再低，则要考虑搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。【小编结语】黄金万年草喜欢温暖的环境，温度一旦超过35℃以上，应该适当遮阴、加强通风，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黄金万年草的繁殖要点和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓种植该如何扦插？蓝莓的扦插繁殖方法%&%蓝莓为杜鹃花科越橘属植物，是世界粮农组织推荐的五大健康水果之一。蓝莓含有丰富的花青素，有着强化视力、防止眼球疲劳等功效，深受消费者的青睐，种植价值甚高。而在蓝莓的种植过程中，为了提高繁殖成活率，常常会采用扦插繁殖的方法进行种植。那么，蓝莓种植该如何扦插？下面就为大家介绍蓝莓的扦插繁殖方法，一起来了解了解吧。图：蓝莓种植一、蓝莓的苗床准备1.基质选择：河沙、锯末、草炭、腐苔藓等均可作为扦插基质，但用河沙和锯末作扦插基质生根后需进行移栽，比较费工而且影响苗木发育。比较理想的扦插基质为腐苔藓和草炭与河沙（1：1）的混合基质。2.苗床选择：扦插可以在田间直接进行，扦插基质铺成1米宽、25厘米厚的床，长度根据需要而定，但这种方法由于气温和地温低，生根率较低，应用最多而且比较廉价的是木制结构的架床，用木板制成约2米长、1米宽、40厘米高的木箱，木箱底部钉有0.3-0.5厘米筛眼的硬板。木箱用圆木架离地面，采用这种方法可以有效增加基质温度，提高生根率。二、蓝莓的扦插方法1.插条选择：插条应从生长健壮、无病虫害的树上剪取，宜选择枝条硬度大、成熟度良好且健康的枝条，尽量避免选择徒长枝，髓部大的枝条和冬季发生冻害的枝条，若在果园中有病毒病害发生，取插条树离病树至少应在15厘米以上，扦插枝条最好为1年生的营养枝，如果插条不足可以选择1年生花芽枝，扦插时应将花芽抹去，但是，花芽枝生根率往往较低，而且根系质量差，插条位于枝条上的部位对生根率影响也很显著，枝条的基部作为插条，无论是营养枝还是花芽枝，生根率都明显高于上部枝条作为插条，因此，应尽量选择枝条的中下部位进行扦插。图：蓝莓种植2.剪取时间：育苗数量小时，剪取插条在春季萌芽前（一般3-4月）进行，随剪随插，可以省去插条贮存，但大量育苗时需提前剪取插条，一般枝条萌发需要800-1000小时的冷温，因此，剪取的时间应确保枝条已有足够的冷温积累，一般来说，2月份比较合适。3.削插条：削插条工具要锋利，切口要平滑，插条的长度一般为8-10厘米，上部切口为平切，下部切口为斜切，下切口正好位于芽下，这样可提高生根率。插条切完后每50-100根一捆，暂时用湿河沙等埋藏。4.扦插方法：一切准备就绪后，将基质浇透水保证湿度但不积水，然后将插条垂直插入基质中，只露一个顶芽，距离按5×5厘米，扦插不要过密，过密一是造成生根后苗木发育不良，二是容易引起细菌侵染，使插条或苗木腐烂。高丛蓝莓硬枝扦插时，一般不需要用生根剂处理，许多生根剂对硬枝扦插生根作用很小或没有作用。图：蓝莓种植三、蓝莓的插后管理1.水份管理：扦插后应经常浇水，以保持土壤湿度，但应避免浇水过多或浇水过少。在阳光下放置时间过长，水温较高时应等水温放凉之后再浇，以免伤苗。水分管理最关键的时期是5月初至6月末，此时叶片已展开，但插条尚未生根，水分不足容易造成插条死亡。当顶端叶片开始转绿时，标志着插条已开始生根。2.肥料管理：扦插前基质中不要施任何肥料，扦插后在生根以前也不要施肥。插条生根以后开始施入肥料，以促进苗木生长。施肥应以液态施入，用13-26-13或15-30-4完全肥料，浓度约为3%，每周1次，每次施肥后喷水，将叶面上的肥料冲洗掉，以免伤害叶片。3.移栽方法：生根的苗木一般在苗床上越冬，也可以于9月份进行移栽抚育，如果生根苗在苗床越冬，在入冬前苗床两边应培土。4.病虫害管理：生根育苗期间主要采用通风和去病株方法来控制病害。大棚或温室育苗要及时通风，以减少真菌病害和降低温度。【小编结语】做好蓝莓的扦插繁殖工作，是成功种植蓝莓的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了蓝莓的扦插繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种常见的景天科多肉植物养护方法介绍！又肥又美又好养%&%常说“一入肉坑深似海”，事实也的确如此，面对“萌萌哒”多肉植物，很少有人能够把持得住。也正因为如此，多肉植物成为了许多朋友养殖室内盆栽的首选。不过，光是多肉植物的品种就能令人眼花缭乱，其中尤以景天科的多肉植物备受青睐。那么，景天科多肉植物怎么养才能又肥又美？下面就为大家介绍一些景天科多肉植物的养护方法，一起来了解了解吧。图：紫珍珠一、紫珍珠的养护方法紫珍珠与“初恋”十分相似，但叶片较前者更厚一些，日常为绿色、深绿色，养出状态时就会变成紫色。紫珍珠宜用排水、透气性良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长，可用腐叶土、沙土和园土各1/3配制。每1-2年于春季换盆一次，可将坏死的老根剪去。紫珍珠植株内部水分含量高，紫珍珠在过度潮湿的环境下很容易腐烂，切忌浇水过多。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差，慎用。紫珍珠施肥不宜过多，尤其是氮肥，否则会造成植株徒长、叶色不红，每月施一次以磷钾为主的薄肥。夏季休眠期生长缓慢甚至不生长，所需养分也相对减少，尽量少施肥或不施肥。紫珍珠在平时需及时将干枯的老叶摘除，以免堆积导致细菌滋生。植株徒长或长得过高时可通过修剪顶部枝叶进行塑形、控制植株高度，以维持株型的优美。剪下的顶端部分可在晾干伤口后插入沙质微潮的盆土中生根，成为新的植株。底部的茎干和枝叶可萌发更多侧芽。图：初恋二、初恋的养护方法初恋属于一种薄叶片的石莲花，缺光会变成绿色，增加日照后会慢慢变成粉红色和紫红色。初恋多肉养殖配土可用混合了泥炭、颗粒土(鹿沼土、赤玉土等)的煤渣河沙等，土表铺设干净的河沙或颗粒，以透气为主。初恋多肉需要接受充足日照，叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观，叶片才会肥厚。日照太少则徒长：叶色浅，叶片排列松散，叶片间距拉开长，叶片变薄。除了夏季要注意适当遮阳，其他季节都可以全日照。初恋多肉一般待土壤乾燥后才浇水，虽然叶片不容易沾水掉白粉，但是如果叶心水分滞留太久，容易引起腐烂。初恋多肉是中小型植株，随着生长的状态须每1-2年换盆一次，盆径可以比株径大1-2寸，这样可促进植株成长。冬季如果温度能够保持0度以上都是可以给水的，0度以下就要断水，否则就容易冻伤。冬季虽然寒冷，可也不是一个冬季都不给一点水，也会在适当的时候微微给点水在植株的根部，切勿喷雾或给大水。春季温度上升后就可以慢慢恢复正常给水。图：黑法师三、黑法师的养护方法黑法师属于多肉植物中的“冬种型”，夏季休眠期时底部叶片会掉落。黑法师在春、秋季和初夏是主要生长期，应给予充足的阳光，虽然在半阴处也能生长，但生长点附近会变成暗绿色，其他部位叶片的黑紫色也会变淡，成为浅褐色，影响观赏。黑法师在夏季高温时植株有短暂的休眠期，此时植株生长缓慢或完全停滞，可放在通风良好处养护，避免长期雨淋，并稍加遮光，节制浇水，也不要施肥。黑法师冬季养殖若最低温度不低于11℃，可正常浇水，使植株继续生长，但不必施肥。如果保持不了这么高的温度，节制浇水，使植株休眠，也能耐4-6℃的低温。黑法师通常每1-2年换盆一次，盆土要求肥沃，并具有良好的排水性，常用粗砂或蛭石2份、腐叶土1份、园土1份混匀后使用，如果有条件掺入适量的草木灰或骨粉作基肥，效果更好。图：星乙女四、星乙女的养护方法星乙女就是常说的“钱串”，枝条与个头比较小，属于“冬种型”。星乙女对光照有着强烈的喜好，因此创造出阳光充足的环境有利于其生长，但应有一定程度的避阴。星乙女不能适宜强光直射，如果连续炙烤，无遮无挡，则会导致灼伤现象。因此春末到中秋的时节，应将其放置在大棚下，遮光度一般为50%到70%，如果过分阴暗，则会导致叶片发黄、稀疏等现象。对于冬季的盆栽植株，则予以补充光照。水分应该保持充足或者偏干。既湿润又偏干的环境，这是养殖星乙女的理想环境，一般来说，室温在33摄氏度以上，每天需要浇透水一次。星乙女由于具有强烈的耐旱性能，因此盆土偏干为好，偶尔浇水过量虽也不至于烂根，但是会对植株生长有一定影响。冬季则应该保持叶片湿润，在四周喷水，让空气湿润度达到50%左右。中秋后则应适当减少浇水，以保证植株平安过冬。另外需注意，植株生长一定以偏干为好，无论是在冬季还是夏季。图：火祭五、火祭的养护方法火祭是一种比较适合做吊篮的多肉植物，只要不剪掉顶端，茎部会越长越长，日照过多则会使得叶片变软。火祭在过度潮湿的环境下很容易腐烂，切忌浇水过多，为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆。通常10天左右一次，每次浇透即可，可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。火祭平时需及时将干枯的老叶摘除，以免堆积导致细菌滋生。植株徒长或长得过高时可通过修剪顶部枝叶进行塑形、控制植株高度，以维持株型的优美。剪下的顶端部分可在晾干伤口后插入沙质微潮的盆土中生根，成为新的植株。底部的茎干和枝叶可萌发更多侧芽。火祭施肥不宜过多，尤其是氮肥，否则会造成植株徒长、叶色不红。每月施一次以磷钾为主的薄肥。图：薄雪万年草六、薄雪万年草的养护方法薄雪万年草是与其他多肉植物混搭种植的首选，极易生长，平常以绿色为主，日照时间增加及温差巨大时会变成粉红色。薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。所有的多肉都喜欢通风，可有效避免病菌滋生。缓苗期间可用潮土种下，将薄雪万年草放在明亮通风处几天，即可逐渐增加光照，甚至全光照。薄雪万年草生长迅速，应注意及时掐掉影响美观的枝条，当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观。其肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，避免把较长的枝条弄断，影响观赏效果。图：黄丽七、黄丽的养护方法黄丽是非常容易繁殖的品种之一，多年生长可当吊兰养殖。要求疏松、透气透水性较好的土壤，可选择泥炭土、培养土和粗砂的混合土来栽培。黄丽的土壤可以用泥炭混合煤渣，比例3：7。黄丽喜光照，不耐荫，稍耐半阴，但是半阴处较长时间时易徒长，叶片疏松。春天和秋天是生长期，可以全日照。夏天轻微休眠。但夏季要做好庇荫措施。生长适温为15-28℃左右，夏季30℃以上或冬季低于5℃植物缓缓进入休眠。越冬温度宜保持在5℃以上，保持较好的通风利于生长。浇水是干透才浇透，不干不浇水。怕长期淋雨及连续浇水湿涝。炎热夏季每个月4到5次水，不浇透。以维持植株的正常生长就可以，夏季水太大容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度。图：宽叶不死鸟八、宽叶不死鸟的养护方法宽叶不死鸟极其容易群生，繁殖方式主要是靠叶尖上的小芽，掉落后即可落地生根。宽叶不死鸟适宜生长于排水良好的酸性土壤中，盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。对新上盆的小苗要及时摘心，促进分枝。对于较老的植株，应短截使其萌发新枝。茎叶生长过高时，应摘心压低株形，促其多生枝。每年春季更新换盆，保持优美株态。生长期浇水稍多，保持盆土湿润，但不能积水，秋冬应减少浇水，冬季严格控制浇水。施肥不必过勤，否则造成旺长，并有可能造成植株腐烂，生长季每月施1-2次肥即可。【小编结语】黑法师、黄丽、初恋等都是日常生活中常见的景天科多肉植物，有萌又好养。上文中为大家介绍了8种常见多肉植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种常见盆栽植物的扦插方法介绍！掐个枝条就能成活%&%“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”随着气温的回暖，春天已经来到。在这绿意盎然的春天里，也正是室内盆栽植物扦插的好时候，只要选择健壮的枝条，在春天扦插的成功率将达到90%以上。那么，春天有哪些盆栽植物适合扦插呢？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的扦插方法，莫负这春日好时光。图：常春藤一、常春藤的扦插方法从常春藤的顶端掐取约30厘米长的枝条，插前一定要仔细检查叶片和茎杆上有没有虫迹，尤其是从野外带回的植物最忌带回害虫，剪取枝条不会影响母株生长，甚至还可以促使母株分枝，长出更多新的枝条。将常春藤剪成约八九厘米长的小段，注意一定要用剪刀，不能用手掐，否则会损伤断口处的植物组织，将底部的叶子也剪除，只留顶端的2-4片叶。准备几个一次性塑料杯，底部剪三四个洞，代替花盆，这种“花盆”有几个好处。一是装土少，干湿交替快，不会因为土壤长时间过湿而导致插穗烂掉。二是透明的杯子可以清楚地观察到植物生根的情况，根部发育好再移植有利于成活。三是移植方便，移植时，把杯子反扣过来，脱出完整的土块，可以保证小苗根部不受伤害。四是占地面积小。杯子底部剪好洞之后，放入透气性好的土，沙土也行，用手指或筷子在杯子中间的土上戳个洞，放入至少一个剪掉叶子的枝节在土里，然后填土，稍微按压插穗周围的土，使其在浇水时不至于东倒西歪。扦插的常春藤在管理适当、温度适宜的情况下，大约15-20天就可以生根。生根后不要急于移植，让小苗继续在杯子里生长一段时间，经过一个半月左右的时间，根系已经发育良好，就可以移栽到大些的花盆了。图：长寿花二、长寿花的扦插方法长寿花的叶插全年均可进行，但以夏、秋两季为佳。扦插前，先准备好扦插床，扦插基质为细河沙或排水良好的沙壤土。长寿花扦插后的第二天，向插穗喷0.1%的蔗糖与尿素混合液一次。由于长寿花为多浆肉质植物，体内含水量较高，平时不宜浇水过频，基质过湿，易造成根部腐烂，通常每2-3天浇水一次。雨天要注意防止淋雨。约半个月后即可生根，3-4周后叶柄基部的愈伤组织可长出细小的蘖芽，待蘖芽出土后，喷0.2%的磷酸二氢钾与蔗糖混合液一次。每10天喷一次0.5%花卉叶面营养液，一个半月后，即可上盆移栽。盆土以排水良好、疏松肥沃的沙质壤土为佳，上盆后，每2-3天浇水一次。冬季若气温低于5°C，搬人室内越冬。长寿花属于耐旱性植物，它对水的需求量比较低，一周只需要浇两次水就可以了，需要注意的是如果你在中午给它浇过水，那么在入夜前一定要让长寿花的叶片保持干燥。图：绿萝三、绿萝的扦插方法春末夏初选取健壮的绿萝藤，剪取15厘米至30厘米的枝条，将基部1节至2节的叶片去掉，注意不要伤及气根，然后插入素沙或煤渣中，深度为插穗的1/3，淋足水放置于荫蔽处，每天向叶面喷水或覆盖塑料薄膜保湿，只要保持环境不低于20℃，成活率均在90%以上。插穗宜选择生长健壮无病虫害的半木质化枝条，剪成10-13厘米长，下切口剪成斜口，上端留2-3个叶片，叶片剪掉一半，以减少水分蒸发，利于插穗成活。扦插基质要求疏松透气、排水良好、含腐殖质高的壤土或沙质土，最好用蛭石，这样生根快，成活率高。插前用2%福尔马林或5%高锰酸钾做好土壤消毒。将准备好的插穗下端速蘸ABT生根粉或吲哚丁酸，再插入事先准备好的基质中，入土1/2，浇透水，使插穗与基质密切接触，然后盖上塑料薄膜。插后注意保持土壤湿润及较高的空气温度。土壤湿度以50%左右为宜，而空气湿度则以80%-90%为最好。扦插初期荫棚遮阴度保持在80%左右，这样既可防止强光直晒，又保证有足够的散射光照，以利带叶插穗进行光合作用，有利于生根。图：橡皮树四、橡皮树的扦插方法橡皮树的扦插时间在春末初夏，此时空气湿度比较大，插穗易成活，可结合修剪进行。橡皮树插穗的好坏直接影响扦插成活率，一般选用隔年生的表面末完全木质化的粗壮枝条做插穗，这种枝条有较充足的养分，所以易生根，抗病力也很强。插穗的长度以保留3个芽为标准，剪去下面的一个叶片，将上面两片叶子合拢，用细塑料绳绑好，以减少叶面蒸发。橡皮树插穗扦插在素沙土或蛙石为基质的插床上，插后保持插床有较高的湿度，但不要积水，适宜温度为18-25℃，经常向地面洒水以提高空气湿度，并做好遮荫和通风工作，约2-3周即可生根。盆栽后放稍遮荫处，待新芽萌动后再逐渐增加光照。图：万年青五、万年青的扦插方法万年青扦插繁殖以春、夏季为宜，选取长12-15厘米、粗壮的嫩茎做插穗，保留顶端2片叶，插入沙床，保持较高的空气湿度，室温25-30℃，插后20-28天生根，也可用水插，接穗可稍长，以15-20厘米为好，直接插在盛清水的玻璃瓶内，每2天换水1次，约15-20天即可长出新根，根长3-4厘米时盆栽。图：蟹爪兰六、蟹爪兰的扦插方法蟹爪兰扦插繁殖时选择健壮、肥厚的茎节切下1-2节，放阴凉处2-3天，待切口稍干燥后再插入沙床，基质为比例4：1的泥炭和沙，插床温度为15-20℃。插床湿度不宜过大，以免切口过湿腐烂。插后2-3周开始生根，4周后可盆栽。图：月季七、月季的扦插方法选择健康没有病虫害的枝条，通常一年生左右的软木质枝条就可以了，每一段茎有7-12厘米，选的扦插枝条越是健壮就越容易生根。扦插枝条下端切成斜角，底部的叶子全部摘掉，顶部留2-3片叶子，切割的剪刀一定要锋利、没有生锈，最好是先用酒精抹一下。枝条在扦插之前浸泡一下生根溶液或者沾一点生根粉，然后将枝条插入准备好清水最好是雨水、凉开水或是晾晒2-3天后的自来水。扦插月季枝条的水3-5天换一次，最好倒1/2再加入足够的清水，长根之后就不用换了，等根系长到4-5厘米左右就可以移栽到土壤里。【小编结语】春季是扦插的好时节，只要掐个枝条，成活率可达到90%以上。上文中为大家介绍了7种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
石斛兰怎么养？石斛兰养殖方法介绍%&%石斛兰属于兰科植物的一种，石斛兰也叫吊兰花，是一种原产于热带、亚热带地区的植物花卉，现在在我国西南地区以及台湾地区比较常见。石斛兰因为对人体有驱解虚热，益精强阴的功效，所以是可以入药的。目前，人们多将石斛兰作为观赏性植物来养殖。那么，石斛兰要怎么养好呢？石斛兰的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。石斛兰石斛兰怎么养？石斛兰养殖方法介绍1.土壤盆栽的土壤得选择排水性和透气性好的土壤，可以是泥炭苔藓和蕨根类型等，一般推荐用兰石+颗粒泥炭+树皮的混合材料种植。2.施肥石斛兰的施肥次数为每月1-2次叶面肥，也可以2-3月施一次固态复合肥，施肥坚持遵循宁淡勿浓，肥的浓度千万不能过高。3.浇水浇水要见干见湿，避免浇水过多以及积水过多问题，以免引起根部腐烂，尽量能喷雾就喷雾，不要泼水，少淋透。4.湿度石斛兰对于空气湿度是非常要求的，养殖的花友有条件的话可以配备一个湿度计以便随时监控湿度的变化，保持湿度在60%以上，下雨天时如果湿度超过了90%就要采取通风措施，防止过湿带来的细菌危害发生，要保持空气一定的湿度，周围环境也要通风透气，维持一个凉爽的养殖环境。5.温度石斛兰喜暖和湿润的环境，不能在寒冷的环境下生长，如果温度高于35度的话石斛兰会停止生长，还要注意天气带来的冻害，夏天阳光太辣的花要注意遮光措施，最佳养殖温度为15-25度。6.光照养殖环境必须在见光的条件下，要保证石斛兰的光照量充足，保持一个通风透气的清爽环境，对石斛兰生长开花更有利。以上就是关于石斛兰养殖方法的介绍，从上面我们知道，石斛兰是一种喜欢温暖和湿润环境的植物，并且不耐寒，喜半阴环境，不能接受强太阳光照射。因而在养殖环境的塑造上，一定要注意保持阴凉的环境，这样才有利于石斛兰的生长发育。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千佛手掉叶子怎么办？千佛手掉叶子的原因及解决办法%&%多肉植物是目前在家居绿植中比较受欢迎的一种，而多肉的种类有很多，最近比较热门的一款但属于千佛手了。千佛手，顾名思义，就是这种植物的叶瓣有很多种，其叶子数量远大于一般的多肉，就像许多手张开一样。但是在实际的养殖过程中，我们常常会遇到掉叶子的情况，这非常影响它的观赏性。那么，千佛手掉叶子要怎么办呢？千佛手掉叶子有什么解决办法吗？下面我们就来了解一下吧。千佛手一、千佛手掉叶子的原因1、浇水的方式会影响到其叶片的生长，如果水浇少了会导致叶片脱落，水浇多了会造成盆底积水，特别是那种不排水的不透气的盆，造成植株烂根。2、如果光照过少的话会植株的光合作用不足，导致叶绿素缺乏使叶片发黄脱落，若长时间放在强光下照射会灼伤叶片，同时水分会蒸发的非常快，所以会使叶片掉落。二、千佛手掉叶子的解决方法1、浇水的方式要正确，在千佛手上盆之后要立即浇水，浇水要浇透，后期的浇水要根据土壤的具体实际情况来决定，如果土壤发白很干燥的话就说明需要浇水了，如果还是微湿的也不用浇，每天保持盆土半湿润的状态就可以了，如果空气很干燥的话可以在盆土周围喷洒水雾，提升周围的空气湿度，如果浇水过多的话会出现积水情况，所以会造成烂根，一烂根就会导致叶片缺乏营养而掉叶子。2、四月份到五月份的时候天气慢慢的变得暖和起来，这个时候需要适当的增加浇水的量，接着到了夏天的时候就更加要增加对周围环境空气湿度的提升了，平时多喷水，还可以达到降温的作用，这样对于千佛手在夏季生长是很有利的，冬季保持土壤偏干就可以了。3、千佛手是属于那种喜光的多肉植物，除了夏季的强光照会使它表面变红需要适当的进行遮阴之外其他季节可以全天给予日照，冬天温度太低时可以搬回室内温暖的地方。以上就是千佛手掉叶子的原因和解决方法介绍。大从上面的介绍中，我们了解到，掉落的叶子是可以铺在新的土壤中进行种植的，如果细心养护，成活率还是比较高的，可以重新发芽长成新的植株，但是不能保证掉落的叶子都能够存活下来哦！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃花夏季如何修剪？夏季桃花修剪方法介绍%&%桃花，也就是桃树盛开的鲜花，在我们的印象中，桃花一直都是妖艳的。“桃花夭夭，灼灼其华”这句古诗完美再现了桃花盛开时的美丽情景。桃花主要分为果桃和花桃两类，现在我们养殖的桃花一般以花桃为主。春天，正是桃花盛开的季节，如果没有机会到室外观赏桃花，那么在室内养殖一株桃花，那么也是不错的选择。如果说春季是桃花的赏花期，那么夏季就是桃花的修剪期，夏季由于气候、花期等原因，很适合桃花这种植物进行修剪嫁接。那么，夏季要怎么修剪桃花好呢？下面我们就来了解一下吧。桃花一、夏季修剪的好处1、夏天的时候非常闷热，温度又高，这个时候我们可以将长势茂密的部分进行修剪，这样的话能够增加透光性和通风性，让枝叶之间保持一定的空隙和空间，有利于桃花的生长，同时提高了果实的产量，桃花在一年中可能会修剪3-5次，但是大多数几种在5-8月之间，五月份就已经进入立夏了，这个时候对于桃花的修剪是非常重要的。2、夏季桃花生长的速度是很快的，所以非常耐剪，夏季对桃花进行修剪可以抑制新长出的枝芽徒长，减掉部分枝条可以减少枝条对植株的营养消耗量，更有利于它的生长。二、夏季修剪方法1、抹芽这一步主要是对于长得非常密集茂盛的枝叶部分的修剪，新长出来的5-6cm没有用的嫩芽也要从枝条上剪掉。2、摘心摘心主要是对于正处于成长期和幼年期的桃树，这样能够去除其顶端优势，促进更多的分枝和侧芽的生长，如若是已经长成的桃树则不再需要摘心工作。3、疏枝这一步主要是对于枝条中长到30cm长左右的枝条进行选择性保留，长得非常粗壮厚实的处于25-30cm的枝条进行保留，其他的适当的修剪一下，病枝和虫害枝都要剪掉，避免感染其他枝条。以上就是关于桃花夏季修剪的方法介绍，大家看完之后有没有什么收获呢？桃花修剪是不是很简单呢，小伙伴们要注意了，桃花这种花的修剪工作对于其后期的生长是非常重要的，特别是处于幼年和生长期的桃花更要注意修剪和摘心工作，这样才能保证其成年后枝条更加茂盛，分枝更多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱稻与水稻有什么区别？旱稻产量与水稻产量哪个多？%&%大米是我们的主食，很多人看到大米就会想到水稻，一般很少联想到旱稻，没接触过耕作的人更难明白这二者有何区别，那么，旱稻与水稻到底有什么不同呢？旱稻产量与水稻产量哪个多？1、旱稻与水稻有什么区别？水稻：水稻原产亚洲热带，在中国广为栽种后，逐渐传播到世界各地。旱稻：陆稻，性耐旱，适于旱地种植的栽培稻，亦称旱稻，泛指能适应生长于无垠旱地、坡地及干旱生态环境下的栽培稻类，是水稻的变异型。水稻旱稻也叫陆稻，其生物学特性、外部形态和内部解剖结构与水稻相似，如陆稻也有适于沼泽生长的裂生通气组织，由根部通过茎叶与气孔连接，以吸收空气来补充淹水条件下氧气的不足。因此，可以认为陆稻是由水稻演变而来的、适于旱作的稻作类型。陆稻与水稻相比，最大的不同之处就是陆稻适宜在完全旱田条件下栽培种植，只要土壤中含有一定量的水分，它就可以生长良好。目前，世界上许多国家都有陆稻栽培，特别是巴西，以其栽培面积大、产量高而著称于世。我国的云贵高原和北方稻区也有种植。但与水稻相比，产量也相对较低。水稻旱作能充分利用自然降水，使水稻的种植不再受到人工灌水的限制，从而可大力扩大水稻种植面积，提高稻谷产量。2、旱稻产量与水稻产量哪个多？旱稻亩产量：由于地区的不同，下湿地、盐碱地种植旱稻的产量是有所差异的。有的农户亩产达300—40O公斤，有的亩产仅100—200公斤。但是去年安徽五河的一条喜讯是这样说的，武桥镇种粮大户欧刚种植的直播旱稻906，亩产量突破680公斤，创该县旱稻种植史亩产量新高。旱稻水稻亩产量：水稻亩产全国不同地区、不同环境和不同气候条件各有不同，因此，水稻的亩产量也有很多因素影响。1958年全国年平均亩产最高的高产田也就在400公斤左右！从1976年开始，杂交水稻在全国大面积推广，比常规稻平均亩增产20%左右。2000年，袁隆平超级杂交稻第一期亩产700公斤；2004年第二期亩产800公斤。南方地区一般都是种植杂交稻，现在有了很多超级稻品种，亩产都在800公斤以上，由于各个不同地区的受到土壤贫瘠，种植管理等影响，同一品种在不同地方种植的产量差异也比较大，不过总体来说，平均大面积实际亩产在600多公斤了。小编结语：经过上述介绍，相信大家对旱稻和水稻都有了一定的了解，想深入了解的可以关注我们的种植技术栏目。由于不同地区的土壤和天气情况不一样，适合种植水稻的方法也不一样，应该当地的实际情况进行选择。（第一农经整理）
水稻是如何育秧的？水稻育秧技术与方法%&%水稻育秧主要包括水秧和旱秧两种，水育秧包括水层育秧、湿润育秧和薄膜育秧，旱育秧包括温室育秧和肥床旱育秧，我国南北不同地区一般都会使用不同的育秧方法，下面小编为您介绍水稻育秧常用技术与方法：1、水层育秧水育秧整个育秧期间，秧田以淹水管理为主的育秧方法，对利用水层保温防寒和防除秧苗杂草有一定作用，且易拔秧，伤苗少，盐碱地秧田淹水，有防盐护苗的作用，但长期淹水，土壤氧气不足，秧苗易徒长及影响秧根下扎，秧苗素质差。这种方法目前已很少采用，特别是我国从20世纪50年代开始推广半旱育秧，逐步代替了传统的水育秧，成为水稻栽培的基本育秧方法。2、湿润育秧半旱育秧介于水育秧和旱育秧之间的一种育秧方法，其特点是在播种后至秧苗扎根立苗前，秧田保持土壤湿润通气，以利根系发育，在扎根立苗后，采取浅水勤灌相结合排水晾田，20世纪50年代以后湿润育秧逐步代替了传统的水育秧，成为水稻育秧的基本方法。在此基础上发展了两段育秧，即把秧苗培育分成两个阶段：第一段小苗阶段和第二段寄秧阶段，以培育壮秧，并可适当迟栽。3、旱育秧旱育秧整个育秧过程中只保持土壤湿润的育秧方法，旱育秧通常在旱地进行，秧田采用旱耕旱整，秧田通气性好，秧苗根系发达，插后不易败苗，成活返青快。小编结语：肥床育秧是我国目前正在大力推广的主要育秧方式，是一种旱育秧的方法，不过，不管是用哪种方法育秧，前期准备工作和后期的管理都十分重要。（第一农经整理）
如何利用气象要素判断水稻的需水量？%&%水稻是我国最主要的粮食作物之一，种植历史悠久，农民自有一套技术，他们都能利用气象要素来判断水稻的需水量，从而决定是要储水还是放水，那么，他们是如何利用气象要素判断水稻需水量的呢？水稻秧苗栽种1、气温对水稻需水量的影响众所周知，太阳辐射是地球上一切能量的来源，也是作物腾发的唯一能源，对需水量起着关键作用。地表由于吸收太阳的辐射，即短波辐射，而不断积累热量，温度升高，同时又以长波辐射的形式向大气辐射热能。依据辐射定律，物体的辐射强度与其温度的4次方成正比，因此太阳辐射越大，即短波辐射越大，地表吸收和积累的热能就越多，地表的温度也越高，则由地表向大气的长波辐射强度就越大。据此，当太阳辐射越大时，地表的长波辐射随之越大，大气吸收的能量就越多，气温随之升高。因此，气温与大气辐射紧密相关，从而与腾发量即需水量紧密相关。2、饱和差对水稻需水量的影响水稻水分腾发以植株蒸腾和棵间蒸发的形式完成。水稻蒸发面（叶面和棵间水面）处的水汽压是饱和状态或接近饱和状态的，可认为是饱和水汽压，离开蒸发面某一高度处的水汽压为该处的实际水汽压，始终小于饱和水汽压。水分子在蒸发面(水稻叶面和棵间水面)的水汽压（饱和水汽压）与空气水汽压（实际水汽压）梯度，即饱和差，作用下由蒸发面（叶面和棵间水面）扩散到空气中，故需水量受空气的饱和差影响、许多学者通过试验证明：水稻腾发量与空气饱和差成正比的线性关系。水稻成长苗3、日照时数对水稻需水量的影响前面提到太阳辐射是地球上一切能量的来源，则日照时间越长，地表获得的能量就越多，作物腾发量也就越大；另一方面，只有在光照的条件下，叶绿体才能进行光合作用。水稻是喜光作物，其光补偿点和饱和点都很高，在一定的范围内，光合作用随日照的增加而加强，随之包括植物根系吸水、体内输水和叶气孔开放的植物新陈代谢过程也加强，从而蒸腾加强；光照对叶片上气孔的开闭也很有影响，有光则气孔张开，无光则关闭，而气孔是水稻蒸腾作用的主要通道，日照时间越长腾发量就越大。已有研究表明日照与水稻需水量成线性关系。4、风速对水稻需水量的影响从农田腾发出来的水汽，需借助于水汽梯度和风的漩动传送到大气中去，使近蒸发面的水汽压低于蒸发面的水汽压，形成湿度梯度，才能使蒸发持续地进行下去。因此，风速的大小对水田上方的水气流有一定的影响。在无风的情况下，水稻田上方的空气湿度较大，此时出现较小的湿度梯度，而在有风的晴天，水稻田上方的空气就比较干燥，此时出现较大的湿度梯度。由此可见，风可以使作物和水面上方的水汽梯度增大。另外，风还会使水稻叶温和气温的温差加大，从而使水稻腾发量加大。水稻成熟期5、其它气象因素对水稻需水量的影响气象因素中除了上述几项外，其它因素，如降雨量，相对湿度等也会对水稻需水量产生影响。这些因素虽然复杂，但是影响作用比较小。由于作物需水量也是一种蒸发，其与气象监测中的水面蒸发量本质上一样，研究表明，蒸发量与需水量之间存在着显著的线性相关。故此，可用蒸发量的函数表示其它因素对需水量的影响。总之，水稻需水量受土壤-作物-大气连续系统(SPAC)中各方面因素的综合影响。其中，气象因素是影响水稻需水量的主要因素。相关研究表明诸多气象因子中以气温、饱和差、日照时数、蒸发量和风速对水稻需水量的影响最大。 （第一农经整理）
辣椒怎么种植？辣椒的育苗技术和种植方法%&%辣椒为茄科辣椒属一年生或有限多年生草本植物，是我国重要的蔬菜和调味品，深受消费者的青睐。同时，辣椒刚传入中国之时，是被当做观赏植物来栽培的，因此辣椒还有着很好的观赏价值。那么，辣椒怎么种植？下面就为大家介绍辣椒的育苗技术和种植方法，一起来了解了解吧。图：辣椒种植一、辣椒的育苗技术1.育苗时间：大棚栽培辣椒一般在10月中旬播种，翌年1月至2月中旬定值，4月上旬开始收获。春提早栽培可选用苏椒5号、苏椒11号、洛椒98A、红英达、圣方舟等。一般亩产量在4000千克左右，具有很高的经济效益。2.种子处理：播种前辣椒种子要用10%磷酸三钠溶液浸泡30分钟。为防止炭疽病和细菌性斑点病，可先用清水预浸5-6小时，再放入硫酸铜溶液中浸泡5分钟，然后用清水洗干净再进行催芽。催芽时，将处理好的种子用湿布包好放在20-23℃的环境下，24小时后温度提高到25-34℃，待露白后，温度再降到20-25℃蹲牙，50%种子露白后播种。3.播种育苗：因加温育苗出苗率高、生长快，所以播种量要比冷床育苗少，播种后盖约0.5厘米的营养土，然后在土上盖一层稻草，再盖一层薄膜，最后盖上小拱棚密封保温，播种后昼夜加温，温度保持22-24℃，有40%的种子出苗时即可将盖土的稻草和稻草上的膜揭去，以防秧苗徒长，齐苗后注意通风降温。4.合理浇水：大棚栽培辣椒温床易干燥，因此应经常补充水分，浇水量少不能满足秧苗生长的需要，浇水量大则湿度大，容易引起辣椒苗徒长，发生猝倒病和其他病害。苗床土湿度以保持表土发白，底土潮湿为宜。5.控制徒长：如果出现床温过高，秧苗徒长的现象，最有效的措施是经常检查床温，控制温度。温床育苗时间短，营养土内应施足基肥，一般不需要追肥。如果秧苗较细小，可以喷洒2-3次0.2%的磷酸二氢钾进行根外追肥。如果营养土过干可晴天中午进行浇水，浇水量不宜过大。6.适时分苗：当苗长出2片真叶时，分苗1次，将苗移植于营养钵内，每钵1株，分苗前低温炼苗2-3天，分苗前1-2天浇起苗水。分栽苗要浅，子叶要露出地表，栽后及时浇水，分苗后密闭棚室，掌握日温25-30℃、夜温16-18℃。缓苗后，掌握日温20-25℃、夜温14-16℃。不汗不浇水，旱时浇小水。定植前1周浇1次水，2天后起苗蹲苗以利于生根缓苗。图：辣椒种植二、辣椒的种植方法1.整地施肥：辣椒可平畦栽，也可垄栽，为覆膜和浇水方便，以及有利于提高地温，建议采用南北向的垄栽。垄栽确定垄距时必须因品种而异，根据所用品种的植株开张角度确定行株距。冬春茬多宜采用大小行一穴双株的密植方法。大行距55-60厘米，小行距40-50厘米。施肥时先把有机肥铺施地面，深翻2遍，使肥料与土充分混匀，然后按行距开沟，在沟里施饼肥及化肥，与土充分混匀以后，以沟上扶垄，垄高15-20厘米。2.科学定植：大棚辣椒定植时间是1月下旬，定植必须选晴天，而且期望定植后能遇到连续几个晴天。这样就要多听、多看天气预报。定植宜在上午进行。定植时按穴距33厘米左右开穴。每亩约栽4000穴，每穴2株，合每8000株/亩，以密植争取早期产量。同一穴的2株要大小一致。栽苗时穴内浇温水(30-40℃)放苗，水渗下后封穴。3.温度管理：大棚辣椒定植之后为了促进缓苗，春提早栽培要闷捧保温，保持5-6天不通风，保持高温高湿的环境，白天不放风并适当地早盖草苫，使夜间保持较高的温度，缓苗后白天温度保持26-28℃，超过30℃应放风降温。4.湿度管理：辣椒生长适宜的空气相对湿度为60-80%、土壤相对适度为80%左右，湿度过高植株易发生徒长，影响花粉粒分散，从而影响授粉受精。在保证一定的温度条件下要大胆放风，降低棚内湿度。5.通风管理：辣椒开花坐过期适宜的温度为20-25℃，这时应加大通风量和通风时间，通风可降低湿度，增加光照，促使植株生长矮壮，节间短而多，也有利于辣椒开花授粉，多结果，确保早熟高产。一般在辣椒开花坐果期控制夜温不低于15℃，可以昼夜放风，不影响开花受精。图：辣椒种植6.光照管理：冬季光照强度低，应在保证温室温度的情况下，尽量延长光照时间，早揭晚盖草苫，使植株多见光，同时要保持薄膜表面的清洁，提高透光率，在温室的北侧可以张挂反光幕，以提高光强。阴天或雪天，光照强度低，植株呼吸消耗大，可进行根外追肥，喷施1%糖水。7.水肥管理：在定植水浇足的情况下，到第一果坐住之前一般不浇水，在缓苗以后的蹲苗期，都以中耕为主，地膜以下的土壤可保持湿润和良好的通气性。蹲苗结束时浇1次水，此时门椒已长到直径3厘米左右，每亩随水施入硫酸铵20千克、硫酸钾10千克。以后每一水或二水随水施一次肥，每亩可施尿素10千克或硫酸铵10千克。8.植株调整：大棚辣椒栽培的时候为促进结果要进行整枝，方法是在主要侧枝的次一级侧枝上所结的幼果长到1厘米直径时，在其上部留5片叶后摘心，使营养集中供应果实生长，在中后期出现的徒长枝要及时摘除。【小编结语】辣椒生长适宜的温度为17-22℃，对于水分要求较为严格，一般而言，要求空自湿度为60-80％为宜，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了辣椒的育苗技术和种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜种植怎么进行无土栽培？黄瓜的袋式无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展以及无土栽培技术的盛行，黄瓜袋式无土栽培技术受到了许多种植户的青睐。采用袋式无土栽培技术种植黄瓜，具有便于肥水控制、根系舒展、清洁无污染等特点，对于黄瓜种植的产量和品质有着重要意义。那么，黄瓜种植怎么进行无土栽培？现将黄瓜的袋式无土栽培技术介绍如下。图：黄瓜种植一、基质的准备1.基质的选择：根据当地的实际情况，选用珍珠岩、水洗沙、粉碎的秸秆等。一般情况下珍珠岩、粉碎的秸秆等每亩成本在1500-2000元左右；水洗沙、煤渣等在2000-2500元左右。2.基质的消毒：采用蒸汽消毒法，无毒无残留，卫生安全，完全达到无公害、绿色食品蔬菜生产的要求。具体做法：将所选的基质放在一起，成锥形，或用编制袋装，垒放在一起，上面用耐高温蓬布覆盖，然后用蒸气加温消毒灭菌。持续7-8小时。水洗沙、煤渣用太阳晒的办法消毒。3.基质的装袋：选用直径30厘米，长度55厘米白色不透光，无公害蔬菜生产专用膜制成的包装袋，将经过灭菌处理的基质装入袋中，按照栽培密度标准放入大棚温室，栽培袋呈南北方向放置。二、消毒灭菌将地面平整，北高南稍低，然后盖上一层薄膜，以防止病菌的传播和杂草的生长；温室提前扣膜，封闭提高温度进行消毒灭菌，温度可达50-60℃左右，一般在晴天的情况下，7天左右即可达到消毒灭菌的效果；对四周、死角、铁丝、竹竿等容易忽视的地方用石灰水泼洒，用百菌清烟雾剂等进行消毒灭菌；在南北放置的栽培袋的中间留10厘米的空隙作为排水沟，这个排水沟每米倾斜5-10毫米，以便过量的水从排水沟流走。图：黄瓜种植三、播种育苗适宜播种期为8月中下旬-9月上旬；品种可选择荷兰无刺黄瓜品种--壮瓜；将黄瓜的种子在阳光下曝晒几个小时，以加快种子在浸种时的吸水过程，然后将种子放入50-60℃的水中，要不断搅拌，直到水温降至25℃左右，用手搓掉种子表面的粘液，将水倒掉，再换上25℃的温水浸泡4-6小时。捞出种子放在干净、用水烫过的湿纱布中，至于25℃左右的条件下催芽1-2天，待到有80%的种子露白时即可播种。为了预防黄瓜的猝倒病、立枯病、疫病等苗期病害的发生，也可浸泡种子4-6小时后，再用72%普力克浸种30分钟后催芽。南瓜浸种的水温可提到75℃左右；采用穴盘育苗（3厘米×3厘米）有利于避免土壤传病，基质选用草碳土。将处理过露白的黄瓜种子进行播种育苗，每个穴盘1粒种子，然后用草碳土覆盖。四、定植适时定植有利于黄瓜的高产，提早产瓜时间，待黄瓜幼苗的第2片真叶完全展开时，是定植的最佳时机。一般在晴天的下午进行；先用清水把栽培袋灌满，浸泡1-2小时，把里面的基质浸泡透，在距地面10厘米，距栽培袋两端10厘米内侧割一长3厘米的孔，多余的水从孔中流出，下面保留10厘米的水层；在栽培袋的顶部中间割长8厘米的"十字"，取出少量的基质；将幼苗与草碳土一起栽入"十字"切口的栽培袋中，为提高成活率，减少缓苗时间，注意草碳土略高于栽培袋2厘米，周围用稻壳围好，使苗坨充分与基质接触，防止水分的过度散发，上面再用不透光膜盖好；立即进行滴灌浇水，防止幼苗失水萎蔫。图：黄瓜种植五、定植后管理1.温度管理：定植后1-2天内，注意观察幼苗是否出现萎蔫现象，如果出现，需要进行适当的遮荫，可采取间隔覆盖物的办法，以减弱光照。定植后1周内，温度白天要保持在25-30℃左右，促进新根的生成，高于30℃时要进行放风和覆盖草苫，夜间保持15-18℃左右。植株开始生长后，加强通风，防止徒长，白天一般在25℃左右。进入结瓜期要保持高温，一般白天在28-30℃左右。2.肥水管理：前期营养液的EC值掌握在2左右，pH值在6左右，随着坐瓜的增多，EC值提高到2.5，滴灌的时间也由最初的每小时8-12分钟提高到20-25分钟。每隔几次要浇一次清水，防止造成单盐毒害现象。3.光照的管理：与土壤栽培、其他无土栽培相同。4.空气湿度管理：特别注意的是4月下旬后，随着气温回升，注意通过喷洒水的办法增加空气湿度。5.整蔓：随着植株的生长加快，茎蔓逐渐加长，要及时调整植株的茎蔓，一般采用"S"形拉绳吊蔓。当茎蔓长到30厘米的时候开始吊蔓，并及时摘除卷须。当茎蔓长到高于180厘米时，采取落蔓的办法，使整个植株不高于180厘米。落下的茎蔓要均匀有规律地盘绕在地膜上，避免与土壤的接触。至5、6月份，主蔓长达8-12米，一般保留20片功能叶，保证下落后的植株高度在180厘米左右，及时摘除老叶、病叶。【小编结语】采用袋式无土栽培技术种植黄瓜，对于黄瓜的产量和品质有着很好的促进作用。上文中为大家介绍了黄瓜的袋式无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蟹爪兰怎么养才好？蟹爪兰的养殖方法和四季管理要点%&%蟹爪兰是近年来深受花草爱好者青睐的室内盆栽植物，是冬季室内主要的盆花之一。同时，蟹爪兰还有着鸿运当头、运转乾坤的美好寓意，故而非常适合在室内养护。而在蟹爪兰的养护过程中，做好花盆、土壤、浇水、施肥等养护工作十分重要。那么，蟹爪兰怎么养才好？下面就为大家介绍蟹爪兰的养殖方法和四季管理要点，一起来看看吧。图：蟹爪兰一、蟹爪兰的养殖方法1.花盆选用：蟹爪兰花盆可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆，但以泥质花盆为好，为与家庭装潢相协调，可以用色彩有变化的塑料花盆栽培，宜选用其冠径2/3盆径的盆栽培。2.土壤配置：蟹爪兰喜肥沃、疏松的土壤，家庭可使用3份园土、4份腐叶土、3份沙或者4份泥炭土、2份腐叶土、2份沙、2份珍珠岩(或火山岩)，土壤配好后最好高温消毒后再用，亦可在太阳下曝晒杀菌。3.合理浇水：蟹爪兰属附生类仙人掌，在自然环境中常附生于树上或潮湿山谷，因而栽培环境要求半阴、湿润，但盆土不能过湿，奉行“干透浇透”的原则。高温季节2至3天浇水一次，忌中午浇水。冬季温度较低，可一周浇水一次，忌傍晚浇水。4.适时施肥：蟹爪兰喜肥，肥料充足时分枝多、花多。叶芽萌出后开始追肥，生长季节可每15-20天追施腐熟的10倍液肥混合等量的1000倍磷酸二氢钾溶液或1000倍“花多多”通用肥1次。秋末应减少施肥次数，气温低于10℃时停止施肥。夏季气温较高和冬季气温较低时不施肥。图：蟹爪兰5.光照控制：蟹爪兰怕炎热高温，忌曝晒和雨淋，因而夏季应放在室内通风处或阴面阳台上。立秋后蟹爪兰逐渐恢复长势，应放在见光50％的地方，如荫棚或向阳窗口，以接受光照，促进花芽分化。随着天气转凉逐步增加光照，晚秋至冬季应给予充足的光照。6.花期调控：蟹爪兰是短日照植物，可以通过调控光照时间来实现控制花期的目的。要促成开花则按所希望的开花时间提前60至70天开始短日照处理，每天自然光照时间8小时，其余时间遮光处理。持续遮光，不能中断，一般可在20天以后见花蕾。7.注意事项：秋凉后应将蟹爪兰置于室内阳光充足处，如果秋、冬季得不到充足的阳光照射形成的花蕾将会脱落，开花减少或不开花；蟹爪兰植株生长较大时，易头重脚轻，需搭架绑扎，可用铁丝等物搭架支撑。花败后应将残花连同末端的开花茎节一起剪除，并注意控水，待新芽长出后可浇水保持盆土湿润；蟹爪兰嫁接苗的上盆盆土可用腐叶土3份、园土4份、河沙3份，另加少量有机肥或骨粉等作基肥。一般每隔1-2年换1次盆。换盆宜在春季花开败后进行；蟹爪兰早春花谢后，有约40天的休眠期，此时应控制浇水，但要注意松土，保持盆土偏干。当顶端开始萌生新芽时，即开始浇水，以保持盆土湿润为度，但切忌盆内积水，以免造成烂根；蟹爪兰进入夏季高温季节将处于休眠或半休眠状态，应少浇水，使盆土保持半湿状态，避免雨淋；蟹爪兰人秋后随着天气转凉逐渐恢复长势，开始正常浇水，保持盆土湿润。现蕾期要经常喷水雾，保持变态茎及花蕾湿润，浇水以保持土壤湿润为宜。开花后要控制浇水，以延长花期。图：蟹爪兰二、蟹爪兰养殖的四季管理要点1.春季管理：蟹爪兰每年早春萌动前换盆，幼株每年换盆1次，成株2-3年换盆1次。春季换盆成活后应布置在光照充足的窗台上，气温升高后，开始恢复生长，可逐步加大浇水量至保持盆土的湿润，浇水时应注意间干间湿。当室外气温稳定在15℃以上时可以放置于有光照但不淋雨的阳台上培养。生长旺季注意水肥的供应，但切忌土壤过湿，以土壤干透后再浇为宜。雨水较多的天气应减少浇水次数。春末气温较高，应遮去中午的光照或移至半光照的地方培养。2.夏季管理：蟹爪兰不耐日晒，夏季应放置于半阴的窗台或阳台上培养，也可放置于光线明亮的室内培养。保持充足的水分供应。夏末气温凉爽，可逐步增加供水量，恢复追肥。3.秋季管理：秋季蟹爪兰应放置在有早晚光照的地方培养，土干后即浇水，同时注意喷雾补充空气湿度，现花蕾后应注意水肥的供应，当气温降至10℃左右时应及时移入有光照的封闭阳台或房间内，并减少施肥次数。由于花蕾极易脱落，搬运时应注意防止碰掉花蕾。4.冬季管理：蟹爪兰不耐寒，冬季室内气温应保持在10℃以上。蟹爪兰应放置于光照充足的窗台或阳台上培养，浇水不宜勤，见土干后再浇水，不施肥。蟹爪兰开花后如移至有散射光、5-8℃的室内布置，可延长花期，浇水不宜多，见土干后再浇为宜。【小编结语】蟹爪兰喜欢温暖湿润的半阴环境，在富含有机质、排水透气性好的土壤里生长良好，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蟹爪兰的养殖方法和四季管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
该如何种植蓝莓？蓝莓的种植条件与技术%&%蓝莓是日常生活中常见的水果，富含花青素，具有强化视力、软化血管、增强人机体免疫等功能，是世界粮农组织推荐的五种健康水果之一，深受消费者的青睐。近年来，随着人们越来越关注健康养生，蓝莓的市场需求也不断增加，有着很高的种植价值。那么，该如何种植蓝莓？下面就为大家介绍蓝莓的种植条件与技术，一起来了解了解吧。图：蓝莓种植一、蓝莓的种植条件1.气候：根据我国气候特点和蓝莓不同品种群生长习性可将种植区域大致划分为长白山与大小兴安岭蓝莓产区、辽东半岛与胶东半岛蓝莓产区、长江流域蓝莓产区、华南蓝莓产区四个产区。2.土壤：蓝莓适宜疏松排水性能好的沙壤土质，土壤pH值4.0-5.5，最适土壤pH值为4.3-4.8，土壤有机质含量8-12%，最佳的土壤水位为40-60厘米，土壤湿润而不积水。3.水分：蓝莓根系分布较浅，对水分缺乏比较敏感，多数情况下需要根据土壤墒情及时灌溉，河水、水库水或地下水均可作灌溉的水源，但要避免选用含盐量高和pH值高的水源灌溉。4.地势：蓝莓宜选择地势比较平缓的平地或缓坡地，坡度较大的山地虽然有利于提高果实品质，但给田间操作带来很多不便，应避免选择山谷地或低洼地块栽培蓝莓，以免花期遭受霜害。图：蓝莓种植二、蓝莓的种植技术1.深翻整地：蓝莓园地选好后在定植前1年结合压绿肥深翻，深度以20-25厘米为宜，深翻熟化，对于不符合蓝莓要求的土壤类型在定植前应进行土壤改良，以利于有机蓝莓生长。2.定植时间：在冬季不很干旱的南方以秋季至早春萌动前定植最好，在秋冬季干旱的地方以雨季到来时定植为宜，有灌溉条件的地方一年四季均可定植，在贵州麻江夏季也能定植。3.栽植密度：一年生苗的定植深度在15-20厘米，而且要扶土踩紧压实，做到“三扶两踩一提苗”，兔眼蓝莓常采用2×2米或1.5×3米，高丛蓝莓1.2×2米，矮丛蓝莓(0.5-1)×1米。3.配授粉树：兔眼蓝莓必须配置授粉树，高丛蓝莓和矮丛蓝莓自花结实率较高，但配置授粉树也可提高果实品质和产量，配置方式采用主栽品种与授粉品种1：1或1：2比例栽植。4.土壤管理：蓝莓根系分布较浅，而且纤细，没有根毛，因此要求土壤疏松、通气良好。（1）清耕法。从早春至8月份都可进行清耕，入秋后清耕对其越冬不利，高丛蓝莓在沙壤土上栽培常用清耕法，清耕深度以5-10厘米为宜，过深易伤害根系；（2）生草法。即行间生草，生草法与清耕法相比同样有利于提高产量，并且具有保持土壤湿度、便于机械作业的优点；（3）覆盖法。土壤覆盖法在蓝莓生产上应用广泛，有增加土壤有机质、改善土壤结构、调节和保持土壤湿度、降低土壤pH值、控制杂草等多种作用。图：蓝莓种植5.施肥方法：蓝莓在施肥的时候建议使用有机肥，我国农地因过量使用化肥已造成严重污染，最终土地减产甚至绝产。（1）施肥种类。施氮磷钾复合肥比施单一肥料效果好，氮、磷、钾肥三者的比例以1∶1∶1为宜，以施硫酸铵等铵态氮肥为佳，不宜施硝态氮肥，不要选用氯化铵、氯化钾等含氯肥料；（2）施肥方法。高丛和兔眼蓝莓可用沟施法，深度以10-15厘米为宜。施肥在早春萌芽前进行，也可在浆果转熟期再施1次；（3）施肥数量。过量施肥极易使蓝莓树体受到伤害甚至整株死亡，因此施肥量的确定要非常慎重，必须根据土壤肥力及树体营养状况而定。6.灌水方法：蓝莓根系分布浅，喜湿润，及时灌水十分必要，但需注意水源和水质，深井水一般pH值偏高且钠和钙含量高，可用硫酸将pH值调至4.5-5.5左右再灌。7.病害防治：引起蓝莓病害的有真菌病害、细菌性病害和线虫等，但我国为新引种栽培区，因此病虫害的发生较少，平时做好预防工作即可。8.适时采收：兔眼及南高丛蓝莓果实成熟期不一致，一般采收需要持续20-30天，通常每星期采1次。果实鲜食时要人工采摘，用于加工可用机械采收。【小编结语】蓝莓的根系较浅，对于水分的要求比较敏感，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蓝莓的种植条件与技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草菇怎么种植才好？草菇的室内种植技术%&%草菇是世界上第三大栽培食用菌，具有投资小、收益高等特点，种植效益高。而在草菇的种植过程中，常常采用室内种植技术进行种植，可以人为地提供草菇生长发育所需要的温、湿度、营养和通气条件，还可避免受台风、暴雨、低温、干旱告等不良气候的侵袭，从而有利于延长种植季节，提高草菇的产量和质量。那么，草菇怎么种植才好？下面就为大家介绍草菇的室内种植技术，一起来了解了解吧。图：草菇种植一、菇房的建造1.蘑菇房：广大农村大多是利用冬春季种植蘑菇后的菇房及床架，在夏季种植草菇。2.泡沫板菇房：菇房的建造是以木料为支撑物，用聚苯乙烯泡沫板作为菇房的墙壁和房顶，墙壁和房顶的内层再衬以聚乙烯薄膜。菇房两端各设置0.3-0.4米见方的对流通风窗三个，下通风窗两个，中间为走道。种植床架靠两侧，但不紧靠泡沫板墙。床架分5-6层，床面用尼龙网编成，使上下两面均可出菇，扩大出菇面积。3.砖瓦房：先用砖砌房子，规格：长6米，宽4米，边高2.8米，顶高3.5米，盖石棉瓦。菇房内设2排床架，一个门，上下两排窗。砖砌好后，在屋顶3封厘米厚的泡沫板，再封一层薄膜，最后搭床架。图：草菇种植二、培养料的配制、发酵1.以稻草为主原料：将稻草切成5-10厘米长或用粉碎机粉碎。切碎的稻草用石灰水浸泡，每100千克稻草用5千克石灰，浸泡6小时后捞起沥干，拌入石膏、畜禽粪、复合肥、磷肥、草木灰等建堆发酵。堆制5天后，中间翻堆1次，翻堆时可加入细敉糠或麦麸（亦可在铺料前拌匀加入），添加总量不超过5%。稻草堆制发酵时，一般堆宽1.2米，堆高1米，长度1米以上，堆中要适当穿通气孔。堆制好后，要盖膜保湿，同时防止害虫侵入。堆制好的培养料要示质地柔软，含水量70%，ph值调至9左右。堆制发酵后最好经二次发酵，特别是添加了米糠或麦麸、干牛粪的原料，一定要进行二次发酵。2.以废棉渣或棉籽壳为主原料：将废棉浸入石灰水中，每100千克废棉渣加石灰5千克，浸透后捞起做堆，盖上薄膜发酵2天左右。含水量70%左右即可搬入菇房。进房前若ph值低于8，通常加适量石灰调至9左右。3.以甘蔗为主原料：将甘蔗浸入石灰水中，每100千克甘蔗拌松、拌匀，搬进菇房，铺在培养架上，稻草、甘蔗渣培养料铺厚15-18厘米，废棉渣培养料铺厚5-10厘米，床架上层的料可铺薄些，往下各层顺序略厚些，使各层料料温均匀，有利于菌丝生长。培养料经整平和稍加压实后，关闭门窗，通入蒸汽进行二次发酵，使料温达到65℃，维持4-6小时，然后自然降温。降到45℃左右时打开门窗，待料降至36℃左右时播种。图：草菇种植三、播种方法当料温降至36℃左右时趁热播种（低温反季节时38-40℃），播种方法有穴播、条播、撒播。在生产上，大多采用穴播和垄式条播。其中采用穴播播种时，菌种掰成胡桃大小为宜，穴深3-5厘米，穴距8-10厘米，垄式条播是草菇猁高产的一种新方法（每100千克干料可产鲜草菇60千克以上），播种采用三层种垄式种植，先在地面或床架铺料，宽30-40厘米，厚10厘米，长度不限，沿四周播一层菌种，麦麸用3%的石灰水拌湿后放在菇房内进行二次发酵。在播种中心入向内撒一层10厘米宽的麦麸带，产的方法铺第二层料、播种、撒麦麸，最上面铺一层料，料面播一层菌种，并覆盖事先用菇种混合在一起播，因为不同的品种混在一起会有秸抗作用，出菇少，严重影响产量。图：草菇种植四、管理技术播种后，维持料温36℃左右，不要低于30℃，也不要超过40℃，保持4天左右，揭膜，夏天高温季节2天左右即可。播种后应于床面覆盖一薄层（1厘米左右），火烧土或肥沃的砂壤土，并在土层上适量喷些1%的石灰水，保持土层湿润，再盖上塑料薄膜，以保温。盖土后，室温控制在30℃左右，料温保持35℃。如果白天温度高，可将塑料薄膜掀开，并喷些水保持料面湿润、降温，晚上温度低时，再重新盖上薄膜。。在保证料温的情况下，适当通风。播种后第4-5天要喷出菇水1次，喷水后要适当通换气，避免喷水后即关闭门窗，否则菌丝会徒长。冬天增加光照，即可见有大量草菇子实体原基形成。在正常情况下，播种后6-7天开始有幼菇形成。此时应注意保温保湿，并适当通风透气。维持料温33-35℃，空气相对湿度90%左右，保持一定的散射光。此时，菇房内的温度变化不宜太大，也不宜用强风直吹床面，切忌北风直吹菇房里面，否则会导致幼菇大量死亡。不能用水直接喷幼菇，湿度不够大时，用30℃左右的水喷雾。通常播种后10天左右有菇采收。【小编结语】采用室内种植技术种植草菇，对于草菇产量和质量的提高有着重要作用。上文中为大家介绍了草菇的室内种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓苗木种植项目怎么样？蓝莓种苗多少钱一棵？%&%随着经济的发展和人们生活水平的提高，绝大部分人群对生活饮食的要求也越来越高，因为蓝莓的营养比较丰富，人们的需求量也越来越高，蓝莓种植产业也越来越被大家所重视，当然大家更关注的问题还是蓝莓种苗的价格以及怎样培育产量比较高口感比较好的蓝莓种苗。但是现在的社会鱼龙混杂，选择一家靠谱的蓝莓种苗产业园也是不容忽视的。小编就在蓝莓种植项目摸爬滚打了很多年，最终找到了一家可以在蓝莓种植项目上可以提供全方位服务的公司，现在推荐给大家：鸿瑞蓝莓苗木合作社。鸿瑞蓝莓苗木合作社目前主要经营项目为：生产销售各类优质高产蓝莓苗、蓝莓苗木、并可免费提供蓝莓栽培种植技术；另外该公司培育的蓝莓盆景也倍受广大民众的的喜好，蓝莓的花朵，洁白美丽，果实香甜可口，必将成为人们家居绿化美化的一项重要产品！经过多年的专注经营，在各界朋友的热心帮助和鼎立支持下，鸿瑞蓝莓苗木合作社现有兔眼、南高丛、北高丛、半高丛、矮丛五个大系列40余种蓝莓品种，总计拥有蓝莓种植面积300余亩，产品已销往香港、北京、上海、广州、深圳等20多个大中城市，种植蓝莓也必将成为我国一种新兴的快速致富产业。自2014年开始我国各行各行都不景气，唯独农业是个例外。每年中央的一号文件必是农业相关。为贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，发挥农产品加工业引领带动作用，推进农村一二三产业融合发展，2016-2020年国家投入26万亿元在农业上。国家鼓励大学生、农民工、企业家等等一切人群返乡创业，发展农村、服务三农。只要是想做事想发展做实事的，国家就给你补助给你扶持。所以选择农业选择鸿瑞蓝莓苗木合作社不失为创业的一个好的选择鸿瑞蓝莓苗木合作社为客户提供从前期沟通，实地考察，种植规划，技术指导以及销售合作的全方位支持，并负责统一的宣传和销售，完全可以让完全没有经验的你获得完善的盈利模式平台！（第一农经整理）
8种常见多肉植物的养护方法介绍！新手养殖的不二选择%&%说起多肉植物相信大家都不会陌生，作为近年来深受欢迎的室内盆栽植物，“萌萌哒”多肉植物一直是花草爱好者们热议的焦点。由于多肉植物的品种众多，所以非常适合弄多肉拼盘，有着非常高的观赏价值。那么，新手养殖多肉该选择哪些品种呢？下面就为大家介绍一些常见的多肉植物，既好看又好养，你的不二选择，一起来了解了解吧。图：白牡丹一、白牡丹白牡丹是最为常见的多肉植物之一，新手入门必选。平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变成粉红色，几乎全年都可生长。白牡丹是冬型种多肉，最适宜的生长温度在15-25℃，冬季最低温度不能低于5℃，否则容易导致冻伤，日常养护时需要放在温暖、干燥及通风的环境下，适应能力很强。白牡丹比较耐旱，坚持“干透浇透”的原则，通常每个月浇一次水，而夏季温度高，土壤干结的快，每个月要浇水4-5次，但可以不浇透，只要能维持它的正常生长即可，冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度，寒冷的冬季水分大了会烂根。白牡丹繁殖主要靠植株侧芽，叶插和砍头，砍头后从残存茎根上长出的新芽来延续后代，且非常容易长侧芽，存活率比较高，叶插可以获得大批的苗。春季是侧芽爆发的季节，此时繁殖生长最快了，白牡丹可以四季繁殖的，小叶片丢土表或者插土里就可以长出独立的植株来。图：大和锦二、大和锦大和锦是生长比较缓慢的石莲花，一年时间基本长不了太大。大和锦与其他石莲花属多肉植物一样，以疏松透气为主，栽培的花盆也不需要太大，与其植株冠部大小相等或稍小一点即可。大和锦养殖最重要的因数就是充足的光照，如果光照不足，叶片就会徒长，叶片边缘的颜色也会褪去，相反的如果光照充足，温差大，那卖相就会变的好看，不过光照充足要把握度。大和锦在生长季节土壤保持偏潮就可以了，切记不要积水，夏季因为休眠的问题，要控水、通风、降温，并不是一点水不给，可以适当浇一点点水，保持盆土稍微有点点潮就可以了。冬天因为各地环境不同，有的有暖气，有的没有，所以浇水可灵活进行，温度低于5℃的时候就要断水。夏季温度上30度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。同时还要防止雨淋和浇水时水流入叶腋间，导致叶片发黄腐烂。图：黑王子三、黑王子黑王子是仅有的几种黑色多肉植物之一，日照增多时会慢慢变成红色，而后变为黑色。黑王子最适宜的生长温度在15-25℃。如果5℃以下有可能会有冻害的发生，在冬夏两季气温过高或过低时，植株都会停止生长，此时要停止浇水，等温度回升后再重新开始浇水，夏季要把黑王子放在通风较好的地方，避免暴晒。黑王子喜干燥，而且体内含有一定的水分，所以如果浇水过多或者让根系长时间处在潮湿的环境中容易出现腐烂的情况，浇水可以每十天浇一次，每次浇透即可。对干枯的叶片要及时修剪，避免滋生细菌。如果植物出现徒长，可以通过砍头来控制植株的高度，这样既能让植物更加美观，砍下的茎叶还能重现扦插。图：花月夜四、花月夜花月夜也是较为常见的多肉植物之一，容易与吉娃莲混淆。花月夜需要接受充足日照叶色叶缘才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散拉长松散。花月夜小时候比较漂亮，光照好叶片会非常短的，大了叶片就难控制了，容易长的长长的，天天晒也一样。花月夜生长适温是5-28℃。冬季能耐-5℃的低温，再低则会冻伤，且低温状态下不能浇水。夏季高温时植株生长缓慢或者完全停止，这时候需要适当遮阴和通风。生长期每周浇水1次，盆土切忌过湿；冬季2~3周浇水1次，保持盆土干燥。养护中，若室内空气干燥，需及时喷雾增加空气湿度。注意不要直接向叶面洒水，以免叶丛积水导致腐烂。花月夜在夏季处于生长缓慢或停止状态，要节制浇水，要避免暴晒，防止灼伤，雨季到来，要避免雨淋，叶丛积水会导致植株茎杆腐烂！图：锦晃星五、锦晃星锦晃星属于容易树状枝干化的石莲花，日常为绿色，日照充足会变成红色，特别好看。锦晃星喜欢干燥、温暖、阳光充足的环境，要求排水良好的砂质壤土，忌积水、怕低温，冬季室温最好保持在10℃左右。锦晃星生长期不宜多浇水，盆土过湿，茎叶易徒长，叶片和根部霉烂，失去观赏价值。特别在冬季低温条件下，水分过多，根部易腐烂死亡。锦晃星生长期每月施肥1次，以保持叶片青翠碧绿。每次不可过浓，浓肥伤根。但施肥过多，引起节间拉长，影响姿态。如枝条徒长或衰老，可剪短施肥，更新复壮。每15-20天施一次低氮高磷、钾的薄肥，施肥时注意肥水不要溅到叶片上，以免形成难看的斑痕，很难去掉。锦晃星每年早春换盆，加入疏松肥沃的腐叶土、培养土和粗沙的混合土。图：茜之塔六、茜之塔茜之塔形似宝塔，正常为绿色，日照时间增加后会转变为深红色，极易群生。茜之塔喜欢松软肥沃的土地，而且对土壤的排水性能提出了比较高的要求。所以选择园土、粗沙、蛭石等土质是比较好的选择，可以将以上三种土质混合一些含有腐叶的土壤，再添加一些牛粪和骨粉便成了茜之塔最理想的种植介质。茜之塔浇水应该遵循“干透浇透”的原则，特别是在它的生长期一定要做到这一点，“干透浇透”指的就是等到土壤变得干透的情况进行浇水，而且水应该浇透。除了生长期外的停滞期，就应该减少浇水的次数了，特别是在高温的夏季，可以一个月浇两次水。茜之塔通常每个月给茜之塔施一次肥，肥料一般包括腐熟的稀薄液肥或低氮、高磷、钾的复合肥，为了防止茜之塔过快的生长，造成外形的松散，施肥不可过多过频。如果植株生长比较快，花盆限制了其生长，则可以在春季进行换盆处理。图：乙女心七、乙女心乙女心经常会被大家误认为“八千代”，叶片尖部会因为紫外线强度及季节因素变色，有着较高的观赏价值。乙女心在生长的过程中浇水量直接关系到乙女心长势的好坏以及乙女心的株高，一般植物是对水量有一定的要求，少则干旱，多则水涝，少多都不利于生长，而这乙女心却是植物界的一种奇葩，水分越多长势越高，水分多到一定程度的时候，乙女心就会长成垂钓形状的，不断往下垂，如果花友喜欢这种类型的乙女心，可以在养殖的时候适当的多浇一些水，以达到自己的目的，如果是自己喜欢短一点的乙女心，就可以适量的少浇一点水，是乙女心的长势短小精悍，符合自己的口味。乙女心在多肉界是一种对土壤要求相当高的植物，养殖多肉的时候都会用到陶盆是不需要我在这里强调的，但是陶盆的通透性过于良好，就会导致肥料和水分都很容易流失，再加上乙女心喜肥的特性，所以，在养殖的时候要适当的为乙女心增肥，就是增加肥料，一般来讲就是每隔一个周为乙女心增一次肥料是最好不过的，另外，需要注意的是，肥料也不易过多，过多的肥料会是乙女心营养过剩而死亡。图：姬星美人八、姬星美人姬星美人原生地为西亚和北非的干旱地区，及其容易群生，日常为蓝绿色，增加日照时间与大温差会渐变为粉红色。春季是换盆的季节，可以趁着换盆的时候对土壤进行把控，选择肥沃园土和粗沙的混合土，其中加入适量的腐叶土和骨粉，为姬星美人提供充足的养分。同时为了防止过对的枝叶争抢养分，要对茎叶进行适当的剪枝。在生长期内，要严格控制施肥量，不能过多也不能过少。夏季室外温度高，超过了姬星美人的最适温度范围，要对其进行适当的遮阴处理。不过遮阴时间不能过长，要保持其充分的光照，否则会导致其叶过于柔嫩。秋季无论是温度还是光照都比较适宜其生长，因此只需要放在阳光充足的地方即可。冬季温度低，最好将姬星美人移植室内养殖，维持室内的温度在10℃左右，浇水要少浇。以干燥为主。【小编结语】乙女心、姬星美人、白牡丹等都是日常生活中常见的多肉植物，有着很好的观赏价值。上文中为大家介绍8种常见多肉植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
空心菜种植该如何无土栽培？空心菜的无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培技术受到了青睐，被广泛应用于作物蔬菜的种植过程中。在空心菜的种植过程中，采用无土栽培技术种植，具有节省生产成本、克服土壤连作障碍、改良蔬菜生长环境等优点，能使空心菜生长快、产量高、品质好。那么，空心菜种植该如何无土栽培？现将空心菜的无土栽培技术介绍如下。图：空心菜种植一、空心菜的栽培系统1.建栽培槽：栽培槽高25-30厘米、宽50厘米，槽距70厘米，南北走向，北高南低。砖缝可用水泥沙浆粘结，也可用泥土填平（槽底铺1层旧薄膜）。2.栽培基质：菇渣、炉渣按1∶1-1.5的比例混合，1立方米混合基质中再加入消毒膨化鸡粪10千克、三元复合肥2千克，有条件的地方，也可用细沙、草炭、蛭石、有机肥按照2∶1∶1∶2的比例混配成复合基质，有机肥以鸡粪、羊粪为佳。3.装槽：在槽中铺沙子，厚约5厘米。将混匀的基质装入备好的槽中，整平，大水浇透基质。待水分完全下渗后，再覆盖薄膜10-15天，以利肥料充分分解。图：空心菜种植二、空心菜的播种育苗1.浸种催芽：空心菜种子播种前用50-60℃热水浸种30分钟，再用清水浸种24小时，浸种后捞出洗净，在30℃条件下催芽。催芽期间，每天用温水冲洗1次，大约5-7天后，种子露白即可播种。2.穴盘与基质准备：空心菜育苗的穴盘规格，一般选用72孔或128孔的。基质宜使用草炭、蛭石或珍珠岩等轻型基质，这类基质的比重小，保水透气性好。采用轻型基质育苗，基质配制比例一般为草炭∶蛭石∶腐熟有机肥=2∶1∶1。基质必须进行杀虫灭病，以培育无病壮苗。一般1立方米基质用量为50%多菌灵水粉剂和辛硫磷乳油各150克。3.基质装盘及播种：播种时应首先把育苗基质装在穴盘内，刮除多余的基质，浇透基质，待水分下渗后，用同等规格的2-3个空穴盘叠起来，压出播种穴。播种后覆盖1层蛭石，用薄膜覆盖保湿，出苗后，及时揭除覆盖物，透风透光。4.苗床管理：白天温度保持25℃左右，夜间10℃以上。水分管理是育苗成败的关键，整个育苗期间，应保证育苗基质始终处于湿润状态。苗高5-7厘米时，喷施1次叶面肥，常用浓度为0.2%尿素或磷酸二氢钾。待苗长至10-15厘米时即可定植。图：空心菜种植三、空心菜的无土栽培1.定植：空心菜的株行距约为15厘米×15厘米，定植时间一般在下午进行，定植前先浇透底水，待水下渗后，将幼苗植入基质中，适当深埋2-3节，基质栽培几乎不经过缓苗，很快就会进入正常生长。2.肥水管理：空心菜定植后，可连续采收多次，栽培上，应施足基肥，并在每次采收后，及时追肥，才能取得高产，追施尿素2-4千克。空心菜喜湿，需水量较大，应经常浇水，以始终保持湿润状态，一般情况下，在采收期间，每4-5天浇水1次，浇则浇透。3.病虫害防治：有机生态型无土栽培，空心菜病虫害比较轻，主要有猝倒病、茎腐病、白锈病、白粉虱、蜗牛、菜青虫、红蜘蛛、蝗虫、蚜虫、豆蛾等，一般使用防虫网，以防止害虫传播，减少用药。【小编结语】采用无土栽培技术种植空心菜，对于提高空心菜种植的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了空心菜的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯怎么种植才好？马铃薯的播种方法和田间管理%&%马铃薯为茄科茄属多年生草本植物，是世界上第四大重要的粮食作物，有着很高的种植价值。而在马铃薯的种植过程中，做好查苗补苗、中耕培土、适时追肥等田间管理工作十分重要，直接影响到产量和品质。那么，马铃薯怎么种植才好？现将马铃薯的播种方法和田间管理要点介绍如下。图：马铃薯种植一、马铃薯的播种方法1.精选种薯：在选用良种的基础上选择薯形规整，具有本品种典型特征，薯皮光滑、色泽鲜明，重量为1-2两大小适中的健康种薯作种。选择种薯时要严格去除表皮龟裂、畸形、尖头、芽眼坏死、生有病斑或脐部黑腐的块茎。2.种薯切块：种薯切块种植能促进块茎内外氧气交换，破除休眠，提早发芽和出苗。但切块时易通过切刀传病，引起烂种、缺苗或增加田间发病率，加快品种退化。切块过大，用种量大，一般以切成20-30克为宜。切块时要纵切，使每一个切块都带有顶端优势的芽眼。3.种薯催芽：马铃薯播前催芽可以促进早熟，提高产量。同时催芽过程中可淘汰病烂薯，减少播种后田间病株率或缺苗断条，有利于全苗壮苗。将种薯与沙分层相间放置，厚度约3-4层，并保持在20℃左右的最适温度和经常湿润的状态下，种薯经10天左右即可萌芽。4.适时播种：确定马铃薯播种适期的重要条件是生育期的温度，原则上要使马铃薯结薯盛期处在日平均温度15-25℃条件下。而适于块茎持续生长的这段时期愈长，总重量也愈高。多数是收了晚稻或中稻以后种植。秋薯以9月下旬至10月下旬播种为好，冬薯以12月下旬至1月中旬播种为宜。5.合理密植：构成马铃薯的产量因素是单位面积株数与单株产量的乘积，单株产量是由单株结薯数字与单薯重确定的，而群体增产与单株增产之间是矛盾的。从群体和个体协调发展考虑，马铃薯在一般栽培水平下，每亩种6000株左右，每株2-3茎较为适宜。图：马铃薯种植二、马铃薯的田间管理1.查苗补苗：马铃薯出齐后要及时进行查苗，有缺苗的及时补苗，以保证全苗。播种时将多余的薯块密植于田间地头，用来补苗。补苗时，缺穴中如有病烂薯，要先将病薯和其周围土挖掉再补苗。土壤干旱时，应挖穴浇水且结合施用少量肥料后栽苗，以减少缓苗时间，尽快恢复生长。2.中耕培土：中耕松土使结薯层土壤疏松通气，利于根系生长、匍匐茎伸长和块茎膨大。出苗前如土面板结，应进行松土，以利出苗。齐苗后及时进行第一次中耕，深度8-10厘米，并结合除草，第一次中耕后10-15天，进行第二次中耕，宜稍浅。现蕾时，进行第三次中耕，比第二次中耕更浅。3.适时追肥：马铃薯从播种到出苗时间较长，出苗后要及早用清粪水加少量氮素化肥追施芽苗肥，以促进幼苗迅速生长。现蕾期结合培土追施一次结薯肥，以钾肥为主，配合氮肥，施肥量视植株长势长相而定。开花以后一般不再施肥，若后期表现脱肥早衰现象，可用磷钾或结合微量元素进行叶面喷施。4.病虫防治：马铃薯常见的病害有病毒病、晚疫病、青枯病、环腐病、疮痂病、癌肿病等，晚疫病要注意及早用波尔多液或瑞毒霉进行防治，青枯病的防治方法主要通过合理轮作、选用抗病品种以及用小整薯作种等措施进行防治。害虫主要有瓢虫、土蚕、蚜虫、蛴螬、蝼蛄等，可用药剂或人工捕杀等措施防治。5.适时收获：马铃薯当植株生长停止，茎叶大部分枯黄时，块茎很容易与匍匐茎分离，周皮变硬，比重增磊，干物质含量达最高限度，即为食用块茎的最适收获期，利用块茎应提前5-7天收获，以减轻生长后期高温的不利影响，提高种性。【小编结语】做好马铃薯的田间管理工作，是马铃薯种植过程中非常重要的环节。上文中为大家介绍了马铃薯的播种方法和田间管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑木耳怎么栽培才好？黑木耳的塑料袋地栽技术%&%黑木耳是一种营养丰富的食用菌，是我国传统的保健食品，深受消费者的青睐，有着较高的栽培价值。而在黑木耳的栽培过程中，常常采用塑料袋地栽技术，属于规模化、机械化、标准化生产技术，发展前景广阔。那么，黑木耳怎么栽培才好？现将黑木耳的塑料袋地栽技术介绍如下。图：黑木耳黑木耳的塑料袋地栽技术1.合理配置培养基，提高pH值：根据不同代用原料营养特点，经过多年实验，筛选了许多高产配方，并使pH值达到8-9，偏碱性培养基能抑制杂菌生长，培养基举例如下。①木屑配方：阔叶杂木屑84.5%，麦麸或米糠15%，石膏粉1%，生石灰0.5%；②豆秸、棉杆玉米芯（粉碎）配方：豆秸或棉杆或玉米芯80.5%，麦麸或米糠18%，石膏粉1%，生石灰0.5%；③棉籽壳配方：棉籽壳88.5%，麦麸或米糠10%，石膏粉1%，生石灰0.5%；④甘蔗渣、甜菜渣、木糖渣配方：糖渣50%、木屑33.5%、麦麸15%、石膏1%、生石灰0.5%。2.选育优良菌种：通过生物技术选育驯化适于代用料栽培的888黑木耳菌种，其特点是抗杂菌、能在偏碱性培养基上生长，子实体菊花状，朵大、肉厚、色黑。3.采用特制折角塑料袋：以无毒的特制聚丙烯材料加入特殊成份制作特制折角塑料袋，这种袋不硬不脆不易破损，适于装袋机装袋，尤其能随黑木耳菌体培养过程中培养基的收缩而收缩，不与培养基分离，以保证出耳袋内不进水、不污染、不满身乱长原基。袋的半周长以15.5厘米为最佳，基内营养转化输送率最高。4.机械拌料装袋：采用“全禾”拌料装袋生产线，三次搅拌，拌料均匀，装袋速度快，质量好，防止料长时间堆放发酵变酸。5.装筐灭菌：栽培袋用筐盛装灭菌，防止挤压造成塑料袋与培养基分离，又能提高灭菌锅蒸汽流动穿透性，灭菌效果好。图：黑木耳6.液体制种：采用最新发明的液体菌种培养器制备液体菌种，制种快，3天完成，接种萌发快、24小时萌发吃料、污染率低、养菌快、20天长满袋，上下菌龄差异小、出耳齐，比固体菌种效果好。液体菌种培养器采用国际领先技术，自动控制，已获中国发明专利。7.无菌室自动接种机接种：接种室达到百级无菌，不用任何化学药物消毒，木耳菌丝体不受药物损伤，每筐12袋同时自动接种，一次性完成，有效控制污染。8.室内外结合养菌：除传统的室内层架式直立养菌外，可在适宜季节，在大地（或林地）垛垛养菌，室外空气新鲜，温差大，既锻炼菌丝生活适应能力，又能抑制杂菌生长。9.及时划口、规范口形：改变菌丝长满袋后，“困菌”的传统方法，菌丝长满袋，及时划口，划8-12个口，交错排列。改变传统的开洞和交叉口型，口型“V”型，深划口，划入培养基0.5厘米，划口线1.5厘米，两条划口线∠50°。10.适宜季节出耳：北方一般在春、秋季，南方在秋冬季出耳，适宜在8℃-28℃的自然气候下出耳，天冷可罩塑料拱棚，切忌高温出耳，以防病虫害发生。天热可选林地出耳。图：黑木耳11.大地摆放集中催耳：划完口的袋密集直立或倒立摆放在大地出耳床上罩草帘或塑料布，保持床面湿润，7天左右原基形成。12.干干湿湿、干湿交替、干湿分明：原基形成后，菌袋分散摆放，袋距10厘米，每平方米摆放25袋，露天地可罩遮阳网，林地可裸露菌袋，这样光线充足，空气新鲜，耳片颜色深黑。采用专用雾化喷水袋浇水，浇水干湿交替，干时菌丝积累营养，湿时子实体生长。浇浇停停，七干三湿，干就干透（耳片发硬），湿就湿透，切忌不干不湿或浇水不停。13.适时采收：黑木耳子实体经25d左右长至成熟，要及时采收，防止过熟发生烂耳。采收将子实体连“根”采下，洗净杂质后晾晒。14.及时晾晒：黑木耳采收后自然干晒，一般在纱网上晾干更快。翻动不要过勤，以保持耳片舒展。【小编结语】黑木耳属于腐生性中温型真菌，菌丝在6-36℃之间均可生长，但以22-32℃最适宜，在栽培养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黑木耳的塑料袋地栽技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龟背竹怎么养才好？龟背竹的繁殖要点和养殖方法%&%龟背竹是室内常见的盆栽植物，不仅有着很高的观赏价值，其净化效果也不可忽视。龟背竹可以在晚间吸收二氧化碳，改善室内空气质量，进而提高含氧量。同时，龟背竹还能够吸收甲醛、苯等有害气体，是一种非常理想的室内盆栽植物。那么，龟背竹怎么养才好？现将龟背竹的繁殖要点和养殖方法介绍如下。图：龟背竹一、龟背竹的繁殖要点1.播种：龟背竹播种前先将种子放40℃温水中浸泡10小时，播种土应高温消毒，可采用点播，播后室温保持20-25℃，箱口盖上塑料薄膜，保持80%以上湿度，播后一般20-25天发芽。2.扦插：龟背竹扦插繁殖以春季4-5月和秋季9-10月效果最好，插条选取茎组织充实、生长健壮的当年生侧枝，插床用粗沙和泥炭或腐叶土的混合基质，插后1个月左右才开始生根。3.分株：龟背竹分株繁殖一般在夏秋进行，将大型的龟背竹的侧枝整段劈下，带部分气生根，直接栽植于木桶或钵内，不仅成活率高，而且成型效果快。图：龟背竹二、龟背竹的养殖方法1.土壤：龟背竹喜疏松、排水良好的土壤，在放土之前盆底放些蹄片、碎骨等作基肥，填进腐叶土、菜园土、砂土各1/3混合配制的培养土。2.阳光：龟背竹较耐阴，忌烈日，喜散射光，阳光过强叶片会遭灼伤，光线太暗叶片颜色又会淡化，夏季可将花盆摆在北窗，但冬季需充足阳光。3.温度：龟背竹喜温暖，不耐寒，生长适温为15-25℃，冬季气温下降到5℃时应移入室内保暖，室内温度控制在15-20℃之间可安全越冬。4.水分：龟背竹喜湿润，盆土保持干而不裂、润而不湿为好，空气湿度以60%为佳，夏季每天应给叶面喷雾和淋水，冬季不能给叶面喷水，否则会出现黑色斑点甚至发黑腐烂。5.施肥：龟背竹在4-9月为生长旺盛期，每半个月施1次稀薄液肥，生长期2周左右浇1次二八成或三七成氮素液肥，促使植株健壮，秋后增施磷、钾肥，使茎干粗壮，防止倒伏。图：龟背竹6.修剪：龟背竹定型后茎节叶片生长过于稠密、枝蔓生长过长时注意修剪整株，力求自然美观，若欲使茎蔓迅速长高，可适度修剪下部老化叶片。7.病虫：龟背竹的病虫害有介壳虫和灰斑病，介壳虫可用40%氧化乐果乳剂1000倍液喷杀，灰斑病要加强植株养护，用70%托布津1000倍液或0.5%等量式波尔多液喷洒。8.换盆：龟背竹生长迅速，每年需换一次盆，为植株生长提供充足的空间。换盆在每年3-4月间进行，换盆时去掉部分陈土和枯根，换上大一号的盆。9.注意事项：龟背竹生长期间，植株生长迅速，栽培空间要宽敞，否则会影响茎叶的伸展，显示不出叶形的秀美；龟背竹栽植土壤要求肥沃疏松、吸水量大、保水性好的微酸性壤土，常以腐叶土或泥炭土最好；龟背竹的生长适温20-25℃，冬季夜间温度幼苗期不低于10℃，成熟植株短时间可耐5℃，但易发生冻害；龟背竹在夏季需经常喷水，保持较高的空气湿度，叶片经常保持清洁，以利于进行光合作用；龟背竹的汁液有毒，对皮肤有刺激和腐蚀作用，如果食用龟背竹未成熟的果实会引起口舌灼伤。【小编结语】龟背竹汁液有毒，对皮肤有刺激和腐蚀作用，同时食用未成熟的果实会引起口舌灼伤，因此在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了龟背竹的繁殖要点和养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花花铃期该如何施肥？棉花花铃期的施肥要点%&%棉花是世界上最为主要的农作物之一，种植范围广且效益高。然而，在棉花的种植过程中，做好花铃期的管理十分重要。棉花花铃期是棉花种植过程中非常重要的一个环节，对于水分和养分的需求都非常大。那么，棉花花铃期该如何施肥？现将棉花花铃期的施肥要点介绍如下。图：棉花种植一、缺肥地块要加大追肥用量在人均植棉面积较多的地区，一些村至今仍保持着低投入、低产出状态，植棉效益很低。有的甚至亩仅施10-15公斤尿素或二铵（常年亩产籽棉150多公斤），现在棉株已表现出严重缺肥，尤其南皮县已经降过大暴雨，棉田积过水，土壤中不多的速效养分受到淋溶流失，现在急需追肥。如果底肥施用最小又未施钾肥的棉田，应亩施尿素10公斤加优质钾肥7.5公斤（盐碱地须施用硫酸钾）；如果底肥中施过钾肥的，可亩施尿素10-15公斤。据试验：在籽棉和棉秸比例为1：1.5左右的情况下，每生产100公斤籽棉需吸收氮4-5公斤、五氧化二磷1.3-1.6公斤、氧化钾4-5公斤。不施用一定数量的肥料，是换不来棉花高产的。缺磷地块还应加入5公斤二铵。缓释包衣尿素（俗称控释肥）肥效期长、利用率高，可与普通尿素按1：1混合施用，既保证了当前，又照顾了以后。花铃期追肥不宜再追施复合肥，而是应施用尿素、硫酸钾等速效肥料，使棉花尽快吸收利用。二、有墒地块抓紧进行根部施肥前段降雨量大的地区，如土壤还有较好的墒情，应抓紧时间进行根部施肥，注意千万不要施在小行之间，小行间是棉花根系最少最弱的地方，如果将肥料施在小行间，稍有不慎，如肥量较大、下肥不匀、离棉裸较近，或施后降小雨，极易引起肥害使棉株萎蔫，更有不少地区芽前除草剂选用不当或用量较大，根系更加衰弱，所以一定严禁在小行间施肥。初花期追肥要在大行正中间沟施1行。“集中施肥”不等于“近棵施肥”。据测定，棉花初花期的主根人土深度已经超过1米，侧根的横向扩展长度也已超过50厘米，而且每天还能保持0.5-1厘米的延伸速度。所以即使将肥料施在1米宽的大行中间，两侧的棉花都能利用上；况且棉花根系具有趋化性，哪里有肥料，哪里的根系就多就旺。且追肥越深越好，最好达10厘来以上，这样肥料损失少，还可诱使根系下扎。图：棉花种植三、抗旱浇水时一定要先施肥后浇水不少地区的农民浇棉时并不施肥。而是浇水过后再追肥，使肥效的发挥推迟了5-7天，一且浇后遇雨还要推迟更长时间，而且不能发挥水肥的综合效应。所以当棉花于花铃期遇旱浇水时，要于浇水前先施肥。如果土地已经干硬无法进行根部追肥时，可随撒尿素于地表随浇水（像小麦追肥那样）。尿素很易溶于水，在20℃时溶解度为105%，比硫铵高一倍，很易随水移动。所以当尿素遇水后迅速溶解到水中，并随水渗移到土壤中，以供棉花根系利用。虽然这种表施方法为土肥学家和栽培学家所忌讳，但在浇水和土地干硬无法沟施的情况下，仍不失为可行的办法，而且这种施肥方法简便、省工、肥效快。有人质疑浇水后中耕松土会使留在土壤上层的尿素受到损失，但相比之下，这种水肥结合的施肥方法，好处远大于缺点。四、不能浇水和无法根都施肥的棉田立即叶面喷肥尿素和硫酸钾是给棉花补充氮和钾的最好叶面肥品种。喷施浓度为2%，一次一亩至少喷肥0.5公斤，尿素和硫酸钾可单用，也可混用或交替用，一般先氮后钾。如和农药混喷，可适当降低肥量，间隔短些，多喷几次。如和化控结合，应以化控为主，棉株高处多喷液，低处少喷液。图：棉花种植五、高产棉田花铃后期还要补肥棉花能否高产，最终取决于上部三个果枝的结铃数和铃的素质。除了气候和病虫害的影响因素外，养分供应仍然起着决定作用。后期棉花的根系日趋老化，吸收功能逐渐减退；加之中下部结铃消耗了土壤中的大量速效养分；而且经过雨季，土壤中的速效养分受到一定的淋溶损失，所以后期的养分供应，一般满足不了上部结铃的需要，又要靠叶面喷肥来解决；尤其在中下部结铃多的情况下，后期喷肥更为重要。经验表明，目前就大多数棉田而言，后期最缺的营养元素依然是速效钾。缺钾的典型症状是下部老叶先变黄或变红，而叶脉还保持绿色，一般自8月10日以后缺钾棉田就开始表现了，尤其在多雨的年份。所以多数棉田后期应以补钾为主，优质硫酸钾仍然是喷钾的首选。其它任何叶面肥都不如硫酸钾含钾多，而且价格高。磷酸二氢钾是棉花传统的叶面肥，但因其含磷多钾少，所以不适合补钾用。一般棉田应于8月上、中旬喷硫酸钾2-3次。如到8月下旬和9月上旬发现棉田因产重缺钾而早衰，再补钾就晚了。【小编结语】做好棉花花铃期的施肥工作，是棉花种植过程中非常重要的一个环节，直接影响到棉花种植的经济效益。上文中为大家介绍了棉花花铃期的施肥要点，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
8种常见的懒人盆栽植物介绍！既好看又好养%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，在绿化家居环境的同时还能够净化空气，让家人更加健康。然而，当我们真正决定开始养盆栽植物时，土壤、浇水、施肥、翻盆、修剪等复杂养护工作却让我们望而却步。此时，不妨选择一些“懒人植物”，不用多加管理便能长得非常好，最适合懒癌患者了。那么，有哪些盆栽植物好看又好养呢？下面就为大家介绍一些“懒人植物”，一起来了解了解吧。图：空气凤梨一、空气凤梨空气凤梨可以说是一种非常神奇的植物了，养它不需要土壤也不用水培，这种特征使它成为了家居装饰的宠儿，随便一摆就艺术气息满满。既然不用依附于土壤，那自然选什么容器就看大家自己的兴趣了，许多人为了美观会采用贝壳、石头、树桩等，反正只要你能想到的容器都可以拿来用，只要能固定上去就行。既然没有依附在土壤上，根系又不是养分的运输工具，那么水分应该怎么获取呢？养过花的人很容易就能想到了，那就是——喷水。空气凤梨的喷水方法，每周用喷壶喷水2-3次，天气较干旱时，可每天喷洒一次。喷水时以喷至叶面全湿即可，不过要注意叶心不要积水，若喷水过多，可倒转植株让多余的水分流出。又是一样的问题，没有了土壤，我们要怎么给它施肥呢？最简单的办法就是将植株浸入3000-5000倍的肥液中1-2小时，然后取出，每周一次即可。冬季停止施肥。图：长寿花二、长寿花长寿花也是出了名的好养，如果不好养都对不起它这名字。长寿花的花期很长，颜色繁多，寓意吉祥，所以几乎是每个家庭都养的花。养殖长寿花花盆宜小巧通透好，疏松透气砂壤养殖宜长寿花以养殖在通透性较好的土陶盆中生长最宜，但置居室内不优美，可外套塑料盆或瓷盆，亦可直接种在小巧的紫砂盆或塑料盆中。养殖长寿花时在盆底放层碎木炭块或碎硬塑料泡沫块，增强其通透性。它虽不甚择土，但在重黏土中易烂根，而在疏松透气肥沃的微PH酸性砂质壤土中生长最宜。家庭盆栽宜用腐叶土与菜园表土等量混合后，再加5%至8%的砂作培育养护土。养殖过程中加点骨粉或氮磷钾复合肥作基肥。适度控水使长寿花叶繁茂，肥多磷钾花色艳长寿花是多浆植物，体内含有较多的水分，故较耐旱而怕涝，在高层楼房空气干燥的条件下，生长良好。春秋两季3天左右见盆土干后浇一次透水，常保持稍润即可。夏季宜少浇水，5天至7天浇一次为好，摆放在室外养殖的长寿花，雨季要避雨淋，水多易烂根叶片凋脱甚至死亡，适当控水盆土见干见湿，则枝繁叶茂花多。冬季入室后宜用与室温相近的水于午后浇，一周左右浇一次。图：仙人球三、仙人球说到好养活，仙人球敢说第一，恐怕没花敢说第二了。仙人球不但好养活，还非常实用，在办公室电脑旁摆一盆，既好看又能吸辐射。浇水的原则是“不干不浇，宁干勿湿”，浇水不可浇仙人球的心部，一般是春天每半个月浇永一次，夏季每周浇一次，而秋冬季长势变缓，20多天浇水一次就可以了，要注意的是，最好是雨水浇花，如果是自来水，最好暴晒两天在使用。可以用淘来水放在封闭的容器中半个月，然后浇施，这样的淘米水富含养分，呈弱酸性，非常适于浇灌仙人球。必要时要进行追肥，一般是每年春夏，结合浇水施入1％磷酸二氢钾，每年2到3次就可以了。一般仙人球在盆内生长2到3年，土壤的养分就会确实，也会造成培养土的板结，这个时候就要换盆了。注意小心的将仙人球从原来的花盆中取出，在新的花盆底部放上一些碎片，以利于排水通气，然后填入第一步配置的培养土，填到1/3的时候。用手压实，轻轻将挖出的仙人球（要剪除烂根老根和病根）放入，四周填入培养土，轻提仙人球，以利于根系伸展，最后填入剩余的培养土，压实。图：薄荷四、薄荷家里养盆薄荷，味道清新，叶子还能泡水喝。水培的花干干净净，好看又舒心，对于吃货来说最重要的是能吃！薄荷对土壤的要求不十分严格，除过砂、过黏、酸碱度过重以及低洼排水不良的土壤外，一般土壤均能种植，以砂质壤土、冲积土为好。土壤酸碱度以pH值为6-7.5为宜。薄荷喜欢湿润的土壤环境，较耐湿，特别是在生长期间要保持土壤湿润，但是水量不能过大，严禁出现湿涝。平时浇水时要保持“不干不浇，浇则浇透”的习惯，如果使用淘米水，对薄荷生长会更有利，到冬季时，要减少浇水次数和水量。薄荷的养殖需要肥料，且薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株形。图：铜钱草五、铜钱草铜钱草的特点就是“给点阳光就灿烂”，只要有光有水，铜钱草就能疯长。就算有时候忘了浇水，叶子都枯了，再给点水立马就活过来了。铜钱草喜欢比较湿润的生长环境。由于其叶片多，蒸腾量大，夏季要经常向植株喷水，以保持较高的空气湿度，叶片应保持干净，以利于光合作用。冬季盆土以偏干为宜，浇水遵循宁湿毋干的原则，忌积水，否则容易烂根。北方的自来水要日晒静置1-2天使用。生长期每2-3大浇水1次，保持盆土湿润。水养春夏季7-10天换水1次，秋冬季每半月换水1次。如果水养一定要每周换一次水并加入观叶植物专用营养液。如果使用土培，则一定要长期保水。每日清晨要浇一次水，水分不宜过足，以底孔有水流出为度，保证盆土湿透即可。铜钱草对肥料的需求量较多，生长旺盛阶段铜钱草每隔2-3周追肥一次。如种于盆栽或容器中，则需少量施肥，如速效肥花宝二号，能在水中维持较长时间的肥效，保证或水质呈微酸性或中性即可。图：文竹六、文竹文竹的外形层次分明，气质温和，经常有人喜欢在书房里摆上一盆，有着浓浓的书香气息。浇水是文竹栽培养殖的关健点，浇水过多，盆土过湿，容易引起根部腐烂，浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因而浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温，冬天则要少浇水。文竹不好肥，但也不能缺肥，受盆栽的盆土限制，文竹养殖必须及时补充养分，以满足生长要求。文竹施肥过程中，要次多量少，不可施浓肥，否则引发叶黄。一般可选择每月施一次腐熟的薄液肥即可，植株长大定型后，可适当控制减少施肥。生长期每月要追施1-2次含有氨、磷的薄肥，促使枝繁叶茂，其他液肥亦可。需要注意的是，开花期施肥不要太多，在5-6月和9-10月分别追施液肥2次即可。图：沙漠玫瑰七、沙漠玫瑰都说娇花难养，那沙漠玫瑰就是一个特例。不但好养活，开花的时候更是美的不要不要的。沙漠玫瑰适合在高温通风的环境中生长，耐寒性差，南方一般比较好养活，冬季的时候应移入室内，保持干燥。沙漠玫瑰的生长期是在每年的春夏雨季，这段时间沙漠玫瑰的生长速度很快，肥料以缓效性的为佳，例如腐熟的堆肥等。沙漠玫瑰如果平时不注意修剪，就很容易就失去了观赏价值，最好的修剪时间是在其花期过后，分枝多开花就多，要想得到更多的花，就要想办法多留分株。沙漠玫瑰幼苗期的应每年换盆，换盆方法很简单，首先在换盆前，先停止浇水，然后待盆土完全干燥后，便可将植株倒出，清除旧盆土及修剪根系，再重新种植即可。图：网纹草八、网纹草网纹草绿色的叶片上布满了脉络，外观雅致又带着活泼，是办公桌盆栽里的热门植物。网纹草喜中等强度的光照，忌阳光直射，但耐荫性也较强。在室内最好摆放在明亮的窗边。网纹草喜温暖，生长适温为18—25摄氏度，网纹草耐寒力差，气温低于12摄氏度叶片就会受冷害，约8摄氏度植株就可能死亡。网纹草浇水时必须小心。如果让盆土完全干掉，叶就会卷起来以及脱落，如果太湿，茎又容易腐烂。而网纹草的根系又较浅，所以等到表土干时就要再进行浇水，而且浇水的量要稍加控制，最好能让培养土稍微湿润即可。网纹草养殖中对于生长旺盛的植株，每半个月可施一次浓度比正常的低一半的以氮为主的复合肥。网纹草以富含有机质、通气保水的沙质壤土最佳，用泥炭种植也很好，有助于根部经常保持湿润。【小编结语】网纹草、沙漠玫瑰、文竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，好看还好养，最适合懒人养护了。上文中为大家介绍了8种常见的懒人盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
荔枝树种植该如何管理？荔枝树幼龄期的种植管理要点%&%“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”荔枝是我国的传统果品，与香蕉、菠萝、龙眼一同号称“南国四大果品”，有着很高的食用价值，深受消费者的青睐。而在荔枝树的种植过程中，为了提高成活率，培养更加健壮的果树，做好幼龄期的管理工作十分重要。那么，荔枝树种植该如何管理？现将荔枝树幼龄期的种植管理要点介绍如下。图：荔枝荔枝树幼龄期的种植管理要点1.施肥以勤施薄施为原则：土壤施肥在定植后一个月即开始，二、三年内，以增加根量、促梢、壮梢为主。宜掌握“一梢二肥”或“一梢三肥”，即枝梢顶芽萌动时施入以氮为主的速效肥，促使新梢正常生长。当新梢伸长基本停止、叶色由红转淡绿色时，施第二次肥，促使枝梢迅速转绿、提高光合效能、增粗枝条、增厚叶片。当有新梢转绿后施第三次肥，加速新梢老熟、缩短梢期、利于多次萌发新梢。施肥量视土壤性质、幼树大小而定，定植后树小根少，每株每次约施复合肥25-30g、尿素20-25g、氯化钾15-20g、过磷酸钙50-75g，单独施或混合施，混施时份量酌情减少。第二年起施肥量相应提高，比上年约增40-60%。此外，根据树体生长情况，枝梢生长迅速期，可增喷叶面肥，常用有尿素0.3%-0.5%、磷酸二氢钾0.3%-0.5%、硫酸镁0.3%-0.5%、硼砂0.02%-0.05%、硼酸0.05%-0.1%、硫酸锌0.1%-0.6%以及1%-3%过磷酸钙浸出液。2.灌水、排水：幼年荔枝根少且浅，受表层土高水分的影响较大。一年生荔枝幼树常发生"回枯"现象，尤以定植后已萌发一、二次新梢又放松了水分管理的圈枝苗，"回枯"更为严重，故旱天应注意淋水保湿，雨天防止树盘积水。3.松土、改土：荔枝菌根好气，土壤疏松通气才能促进根系发育。幼龄果园的耕作，多数结合间作进行，一年松土除草六、七次。从第二年起，丘陵山地荔枝果宜行深翻，结合施入有机质肥扩穴改土。水位较高荔枝园，应注重客土培土，加厚土层。图：荔枝幼苗4.间种和地面覆盖：幼龄和青年荔枝园，应充分利用空间间种、套种。土壤覆盖可夏降土温、冬能保暖、防旱保湿，减少杂草生长、增加土壤有机质。覆盖方法可种绿肥和生草，旱季收割后盖于土面，或埋于根际土层。死物覆盖通常用田间杂草、作物茎秆等盖于树盘，上培薄土。5.整形修剪幼年荔枝树：整形修剪着重培养3-4条主枝，使其着生角度合适、分布均匀。修剪原则是宜轻不宜重，主要剪除交叉枝、过密枝、弯曲枝、弱小枝，以及不让其结果的花穗，使养分有效地用于扩大树冠。可剪可不剪的枝条暂时保留。修剪时期在新梢萌发前进行。整形修剪可用剪枝、摘心、拉枝、吊枝、撑开等方法。6.防寒护树：冬季如气温降至-2℃以下，将受冻害，尤其幼树发梢次数多、停止生长晚、寒冷来临之前枝叶未充分老熟，抗寒力低。可及早促使末次梢充分老熟，防止11月以后萌发冬梢；幼树树冠顶部用稻草遮盖防霜冻；荔枝园堆积草皮树叶，根据预测，霜冻来临前熏烟防霜；用绿肥、作物枝叶或垃圾覆盖于根系生长范围的土面，其上再盖薄泥。【小编结语】做好荔枝树幼龄期的管理工作，是荔枝树种植过程中非常重要的环节，对于提高其成活率有着重要意义。上文中为大家介绍了荔枝树幼龄期的种植管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜种植怎么施肥才好？西瓜施肥的需肥特点与“五增六忌”%&%西瓜是日常生活中常见的瓜果，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在西瓜的种植过程中，为提高西瓜的产量，令西瓜甘甜爽口，做好施肥工作十分重要。那么，西瓜种植怎么施肥才好？下面就为大家介绍西瓜施肥的需肥特点与“五增六忌”，一起来了解了解吧。一、西瓜的需肥特点据试验，每生产1000公斤西瓜果实，需氮2.5-3.2公斤、磷0.8-1.2公斤、钾2.9-3.6公斤，三要素的比例约为3：1：3.5-4。西瓜一生经历发芽期、幼苗期、伸蔓期、开花期和结瓜期。不同时期对养分的需求是不同的。一般幼苗期氮、磷、钾的吸收量仅占总吸收量的0.6%，伸蔓期占总吸收量的14.6%，结瓜期占总吸收量的84.8%。图：西瓜种植二、西瓜施肥的“五增”1.增施有机肥：切忌单一施化肥西瓜播种或移栽前，结合整地每667平方米施入充分腐熟的优质有机肥3000-4000千克和腐熟的饼肥80-100千克。在西瓜伸蔓期、坐瓜期根据长势每亩追施腐熟的人粪尿或沼肥100-150千克。以提高西瓜的长势，增强抗逆能力，增加产量，提高品质。切忌单一施用化肥，化肥在西瓜田只能作为补充肥料，决不能大量施用，以免使西瓜的含糖量降低，品质变劣。2.增施钾肥：切忌过量施用氮肥增施钾肥对西瓜的新陈代谢、碳水化合物的合成、运送和转化关系密切。可以提高西瓜植株的同化效能，增强抗旱和抗病能力，改善果实品质，提高果品含糖量。一般每667平方米用7-8千克钾肥（不含氮）作基肥，结瓜期每667平方米追施钾肥4-5千克，可以显著提高西瓜产量和甜度。切忌单一过量施用氮肥，据试验，西瓜在坐瓜前以氮素营养为主，坐瓜后对钾素吸收量剧增。如果过量施用氮素肥料，容易引起蔓叶徒长，延迟开花，甚至不能开花结果，且抗病性减弱，西瓜甜度降低。3.增施硼肥：切忌施含氯肥料西瓜适量的增施硼肥，既可有效的防止瓜皮过厚和空心，又有明显的增产、皮薄、肉甜的作用。切忌施用含氯肥料，西瓜属于忌氯作物，施用含氯肥料后，会影响糖分的积累，使西瓜果味变淡，商品性变差。4.增施饼肥：切忌过多使用人粪尿当西瓜有鸡蛋大小时，在离主根10厘米处挖穴，每株施用充分发酵腐熟的饼肥50克加硼肥2克，封土后浇水。切忌过多施用人粪尿，施用过多，容易引起植株徒长，坐瓜困难，瓜皮厚、果肉味酸，销路不畅。5.增喷叶肥：切忌施肥过浅过近在西瓜伸蔓期和果实膨大期叶面喷施0.5%磷酸二氢钾溶液，每667平方米喷50千克，每隔7天喷一次，连喷3次可使甜度提高。在西瓜开花前和西瓜开始膨大时连喷2次0.1%-0.2%硼砂溶液，可使西瓜高产增甜。切忌西瓜追肥不能过浅和过近，追肥过浅，氮素容易挥发，危害叶片，也降低肥效。追肥深度必须达到10厘米以上，且用土封盖。西瓜追肥一般要求距主根10厘米左右。离得太近容易烧根，影响植株生长。图：西瓜种植三、西瓜施肥的“六忌”一忌单一施用大量氮肥：西瓜施肥应特别注意氮、磷、钾配合，如果单一施用大量氮肥，植株极易徒长，不利于开花坐瓜及果实发育。二忌施用含氯肥料：西瓜属于忌氯作物，施用含氯肥料会影响糖分积累，使瓜味变淡。三忌表土层施肥：西瓜追肥要注意深施，施后及时覆土，特别是氮肥，如果表施，氮素容易挥发产生氨气，危害叶片，同时降低肥效。四忌阴雨天施肥：阴雨天空气湿度大，土壤含水量高，此时施肥，不但肥料易流失，而且容易引起西瓜徒长。五忌施肥部位离根太近：西瓜的施肥部位，一般要求距主根10cm左右，离得太近容易烧根。六忌干旱时追肥：天气干旱，土壤含水量低，此时施用化肥，会使根系细胞的细胞质溶液向外渗透，导致植株生理缺水而枯死。【小编结语】做好西瓜的施肥工作，是西瓜种植过程中非常重要的环节，对于西瓜产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了西瓜施肥的需肥特点与“五增六忌”，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
该如何种植杏鲍菇？杏鲍菇的栽培技术和出菇管理%&%杏鲍菇是近年来备受市场欢迎的食用菌类，集食用、药用、食疗于一体，属于珍惜食用菌新品种。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有良好营养价值的杏鲍菇便受到了青睐，有着很高的栽培价值。那么，该如何种植杏鲍菇？现将杏鲍菇的栽培技术和出菇管理介绍如下。图：杏鲍菇栽培一、杏鲍菇的栽培技术1.种植原料：适宜杏鲍菇生长的基质原料很多，如杂木屑、棉子壳、废棉、甘蔗渣、麦秸、豆秸秆等均可作主料，为防止扎破栽培袋和便于拌料装袋（瓶），木屑必须过筛，秸秆类必须粉碎。辅料可添加麸皮、米糠、玉米粉、棉子饼粉、碳酸钙、白糖、石膏粉等。2.栽培方式：杏鲍菇的栽培因所用的培养容器不同，有瓶栽、箱栽和袋栽等方式，其中最方便和最实用的是袋式栽培。袋栽的程序为菌种制作（包括母种、原种和栽培种）→制栽培菌袋（包括备料、配料、装袋灭菌）→出菇管理→采收加工。3.栽培季节：在自然条件下栽培，根据杏鲍菇的适宜生长温度，一般以秋冬和冬春栽培为宜，但在冬季气温较高的地区，安排在世12－2月出菇更好，因温度太高或太低都难以形成原基，不利于子实体生长发育。杏鲍菇不同于其它平菇，如果头潮菇未正常形成，会影响到第二潮菇的发生，必然会影到总产量。因此，无论南、北方都应根据出菇的适宜温度来安排恰当的栽培期，一般是以当地气温降至18度以下时提前50天制栽培袋为宜。4.菌种制作：（1）母种。常用的培养基为PDA或PSA。也可用MGYA培养基（以1000ml为例：蛋白胨1g,麦芽糖20g,酵母2g,琼脂20g）、PDYA培养基（以1000ml为例：蛋白胨或黄豆胨1g，马铃薯300g,琼脂20g，葡萄糖20g,酵母2g）、麦芽浸汁培养基（以1000ml为例：麦芽浸汁20g，琼脂15g,蛋白胨5g）。按常规法制作试管斜面、接种培养，一般菌丝长满管需8-10天，用后三种培养基还可加快菌丝生长速度；（2）原种和栽培种。培养基配方相同，可采用木屑麸皮培养基，其配方为木屑73%，麸皮25%，糖1%，碳酸钙1%。也可用小麦、大麦、玉米、高梁等谷粒作培养基。按常规法配料、处理，装瓶（袋），灭，接种，培养，用第一种培养基一般需30-35天菌丝长满瓶（袋），用后几种谷料培养基，菌丝长满袋（瓶）更快，约20天。图：杏鲍菇栽培5.栽培场所：杏鲍菇的栽培场所以菇房层架式栽培为主，菌袋单层直立排放，床架层距50cm，最底层离地面30cm，一般床架为4-5层，菇房的实用面积为菇房面积%26Iuml。60%%26Iuml。床架层数，如菇房40m2%26Iuml。60%%26Iuml。4层架=96m2，每1m2可排放100袋，该菇房可栽培9600袋。菇房要设通风窗，能开能关，有一定散射光又能避免直射阳光。菇场要近水源，交通方便，座北朝南，环境清洁，无污染源。6.栽培料配方：栽培料配方，各地可因地制宜选料配制，现列举几种配方供选用：杂木屑36%，棉子壳38%，麸皮24%，白糖1%，碳酸钙1%；杂木屑23%，棉子壳23%，麸皮19%，玉米粉5%，豆秆粉28%，碳酸钙1%，白糖1%；杂木屑23%，棉子壳38%，豆秆粉15%，麸皮17%，玉米粉5%，碳酸钙1%，白糖1%；杂木屑37%，棉子壳38%，豆秆粉15%，麸皮17%，玉米粉5%，碳酸钙1%，白糖1%，石灰粉0.05%。7.制栽培袋：杏鲍菇的栽培袋制作与金针菇的栽培袋制作相似。袋规格一般为17%26Iuml。33-38%26Iuml。0.05cm，早秋栽培可选用聚丙烯袋，冬季低温期宜选用高密度低压聚乙烯袋。培养料按配方比例称好后拌匀，调含水量为68%左右，袋料高度约15cm，湿重800g左右，中间打供接种和通气的洞穴，然后套上环加棉塞，或折袋口、扎绳均可。于1.5kg/m2的压力下蒸气灭菌2小时或常压蒸汽灭菌100度维持16小时。待料温降至室温后，按无菌操作规程在接种箱（室）中接种，以接麦粒菌种或棉子壳菌种为好，1袋菌种40袋，使1/3的菌种掉入洞穴中，2/3菌种铺于料面。接种后直立排放于发菌室的床架上，避光培养，温度保持在25度左右。若菌袋是扎口的。待菌丝生长达料的1/2以上时，要适度解松袋口，增加氧气促进菌丝生长。图：杏鲍菇栽培二、杏鲍菇栽培的出菇管理1.掌握好开袋时间：在菌丝不整齐，菇体经济性状差；在原基形成或出现小菇蕾时开袋，原基分化和小菇发育正常，出菇整齐，菇体的经济性状好；如果在子实体已长大时开袋，在袋内会出现畸形菇，严重时长出的菇会萎缩、腐烂。因此，袋栽培杏鲍菇的开袋时间，应掌握在菌丝扭结形成原基并已出现小菇蕾时开袋，解开袋口，将袋膜向外卷下折至高于料面2cm为宜。2.控制好菇房温度：菇房温度直接响原基的形成和子实体生长发育。气温低于8度，原基难以形成，即使已伸长的菇也会停止生长、萎缩、变黄直至死亡；当气温持续在18度以上时，已分化的子实体突然迅速生长，品质会下降，小菇蕾开始萎缩，原基停止分化；气温达21度以上时，很少现原基，已形成的幼菇也会萎缩死亡。因此。出菇期菇房气温应控制在13－15度，这样出菇快，菇蕾多，出菇整齐，15天左右可采收。3.控制好菇房温度：菇房空气温度应保持在85%-95%，湿度太低，子实体会萎缩，原基干裂不能分化。为了提高空气温度，最好用喷器头朝上喷雾水，切勿将水喷到菇体上，否则子实体会变黄影响品质，严重时会造成腐烂。4.调节好菇房空气：出菇期如果通风不良，由于CO2浓度过高，会出现畸形菇，若再碰上高温、高湿天气，还会导致子实体腐烂。因此，出菇期菇房内必须保持良好的通风换气条件，特别是用薄膜覆盖的，每天要揭膜通风换气1-2次，当菇蕾大量发生时，及时揭去地膜，并拉直菌袋袋口薄膜保湿，还应加大通风量。【小编结语】做好杏鲍菇的出菇管理工作，是杏鲍菇种植过程中非常重要的环节，直接影响到杏鲍菇种植的产量效益。上文中为大家介绍了杏鲍菇的栽培技术和出菇管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸿运当头怎么养才好？鸿运当头的繁殖要点和养殖方法%&%鸿运当头为凤梨科果子蔓属多年生常绿草本植物，是日常生活中常见的年宵花，有着非常美好的寓意，因此吸引了许多朋友在室内养殖。而在鸿运当头的养护过程中，掌握其繁殖要点和养殖方法十分重要。那么，鸿运当头怎么养才好？下面就为大家介绍鸿运当头的繁殖要点和养殖方法，一起来了解了解吧。图：鸿运当头一、鸿运当头的繁殖要点1.分株繁殖：鸿运当头植株开花后，会从母株基部长出l至数个蘖芽。当蘖芽长到母株的1/3-1/2大小时，可用小刀将其从芽基部切离，去掉下部叶片，晾干切口，插入腐叶土与素沙等分混合的盆中。在盆土略偏干、温度在25-28C、通风、湿润的环境条件下，约12-15天生根。待新叶开始生长后，可进行正常栽培管理。用分株繁殖，一般培养1-3年可开花。2.播种繁殖：鸿运当头在开花时必须进行人工辅助授粉才能结实，且种子很小。利用种子繁殖时，一般要求气温稳定在16C以上才能播种，宜用酸性盆土。播后应用切碎的苔藓或塑料薄膜覆盖保湿。在25-30C的温度条件下，播种后20-25天即可出苗。幼苗长到约4厘米时，可分苗到浅盘，然后随着幼苗生长进行分栽，最后定植到花盆中。用种子繁殖一般需3-4年才能开花。图：鸿运当头二、鸿运当头的养殖方法1.光照：想看到鸿运当头时常叶色明亮、定期开花，光照起着重要作用，寒冷季节里每天至少需要有4至5小时的阳光。如果是阴天，可用灯光代替阳光。不宜暴晒，所以夏季宜放置在阴凉处。2.温度：鸿运当头适合的温度为15℃至22℃，冬季最低温度不得低于10℃，否则会使植株受冻害，使叶色变黄，影响植株健壮生长。3.土壤：鸿运当头宜于疏松、肥沃、腐殖质土生长。打算在家种植的朋友，可选用草炭土2份加入细沙1份混合，配制成培养土。(提示：因为很多花友买来的时候都是带土的，所以没有必要去换土，除非买到的是那种很小朵的)4.肥料：鸿运当头的开花期在冬季，须足够肥料，通常每两周施用一次稀薄有机液肥，例如豆饼、麻酱渣浸泡液(浓度为20%为宜)，也可用黄豆浸泡液或经过发酵的淘米水。(提示：花卉适合薄肥多施避免一次太多)5.水分：鸿运当头性喜湿润环境，平日保持盆土湿润即可，阴雨天一般不浇水。家庭莳养，最好用经过晾晒的纯净水，不可直接用自来水浇灌。鸿运当头是既能赏花又可观叶的花卉，每日最好在叶面上喷洒一次清水，清除粉尘，使叶色亮丽，同时还有利于进行光合作用，促使植株健壮生长。(提示：虽然鸿运当头喜欢高湿环境，但是并不意味着大量浇水，像叶面喷水即可)图：鸿运当头6.注意事项：日常养护中，鸿运当头在开花的时候切记不要进行施肥，不然会造成营养富华。而且花后可以及时剪去花，然后施肥。一般扦插选在小株生长期；鸿运当头开花只开一次花，在开花之后要及时进行扦插或者移栽。开花一般在成株后的第三年；鸿运当头生长环境要置于半阴长久通风的地方，时常保证湿润，因为其为寄生植物，泥土中扎根不会很深，如果是太多肥料反倒有坏处，会导致根的腐烂。所以在家居栽培适合小盆栽种；浇水一般在中午之前浇水或者早晚浇水，而且需要浇透。如果晚上再浇水光合作用无法进行，反倒比较容易存活病菌。而且温度过高会发生虫害，建议控制好温度。【小编结语】鸿运当头生长的适宜温度为15-22℃，性喜湿润环境，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了鸿运当头的繁殖要点和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
宝莲花怎么繁殖？宝莲花的播种和扦插繁殖方法介绍%&%宝莲花，又名宝莲灯、珍珠宝莲、美丁花等，为野牡丹科酸脚杆属植物。宝莲花的花型优美，花色呈粉红色，大而悬垂的粉苞花形与宝莲灯十分相似，有着很高的观赏价值，因此吸引了许多朋友在家里养护。而在宝莲花的养护过程中，繁殖可说是大家非常关心的一个问题。那么，宝莲花怎么繁殖？现将宝莲花的播种与扦插繁殖方法介绍如下。图：宝莲花一、宝莲花的播种繁殖1.选种：播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功，最好是选用当年采收的种子，种子保存的时间越长，其发芽率越低，也要选用籽粒饱满、没有残缺或畸形的种子，还要选用没有病虫害的种子。2.消毒：消毒包含两个概念，一个是指对种子进行消毒，另一个是指对播种用基质进行消毒。家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12-24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。3.催芽：用温热水(温度和洗脸水差不多)把种子浸泡12-24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。4.播种：对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2-2/3。对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中按3×5公分的间距点播，播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的2-3倍。5.管理：在深秋、早春季或冬季播种后，遇到寒潮低温时，可以用塑料薄膜把花盆包起来，以利保温保湿。幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的9：30之前，或者在下午的3：30之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱。大多数的种子出齐后，需要适当地间苗。当大部分的幼苗长出了3片或3片以上的叶子后就可以移栽。图：宝莲花三、宝莲花的扦插繁殖1.基质：家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用本站提供的已经配制好并且消过毒的扦插基质。用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。2.插条：进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5-15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取上一年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3-4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。3.温度：插穗生根的最适温度为20-30℃，低于20℃插穗生根困难、缓慢，高于30℃插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来。4.湿度：扦插后必须保持空气的相对湿度在75-85%。插穗生根的基本要求是在插穗未生根之前一定要保证插穗鲜嫩能进行光合作用以制造生根物质，但没有生根的插穗是无法吸收足够的水分来维持其体内的水分平衡的，因此必须通过喷雾来减少插穗的水分蒸发。5.光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，因为插穗还要继续进行光合作用制造养分和生根的物质来供给其生根的需要。但是光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此在扦插后必须把阳光遮掉50-80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网。【小编结语】做好宝莲花的繁殖工作，是宝莲花养护过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了宝莲花的播种与扦插繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花怎么种植才好？棉花的种植条件和技术%&%棉花为锦葵科棉属一年生草本植物，是世界上最为主要的经济作物之一。棉花种植具有产量大、生产成本低等特点，且用途十分广泛，有着很高的种植价值。而在棉花的种植过程中，对于光照、水分、土壤等条件的掌握是关键。那么，棉花怎么种植才好？下面就为大家介绍棉花的种植条件和技术，一起来了解了解吧。图：棉花种植一、棉花的种植条件1.光照条件：棉花是喜光作物，适宜在较充足的光照条件下生长，光补偿点和光饱和点均高，据测定棉花单叶的光补偿点为750-1000勒克斯，光饱和点为7-8万勒克斯，一般情况下棉花叶片对光强的适宜范围为8000-70000勒克斯，此范围下光合强度随光强增加而提高。2.水分条件：棉花生长需要从土壤中吸收水分，各生育阶段生理需水要求不同，播种至出苗0-20厘米土层含水量占田间持水量的70-80%为宜，苗期0-40厘米土层含水量占田间持水量的60-70%为宜，初蕾期0-60厘米土层含水量占田间持水量的65-75%为宜，盛蕾期后0-80厘米土层含水量占田间持水量的70-80%为宜，不能低于60-65%，吐絮期土壤相对含水量保持在55-70%为宜。根据有关研究，棉田在整个生育期约有2/3的水分消耗于蒸腾，1/3消耗于土地蒸发。3.土壤条件：棉花生长发育需要水分和养料，主要通过根系从土壤中获得，所需的温度和空气部分取自土壤，同时需要土壤的机械支撑才能生长。棉田土壤的理化、生物属性的好坏，很大程度上制约着棉花的产量和品质，土壤水分、养分、温度、空气、盐碱含量、质地等均对棉花生长有很大的影响。4.热量条件：棉花生长前期和后期两个阶段对热量条件反应最敏感，播种至出苗大多需要7-20天，需要活动积温160-320℃，当棉花播种后气温维持在20℃以上时7-8天即可出苗。如果播种后气温不稳定，虽平均在15-17℃，大约需要20天才能出苗。日平均气温越低，播种至出苗需要的积温就越多。开花至吐絮阶段热量条件不但影响棉花的产量，而且严重影响棉花品质，同地区、同品种当开花至吐絮阶段间隔日数明显延长的年份，这个阶段积温偏多，则棉花产量和品质就明显下降。图：棉花种植二、棉花的种植技术1.播前准备：购买棉花良种提倡年年换种，千万不要贪图便宜，用二代或三代的棉种，因为自留种每年减产10%左右。每亩用种1.5公斤左右，播前晒种，累计晒种时间不少于30个小时，并不断翻动。注意不要直接摊晒在水泥地、砖地或金属板上。播前必须适时造好墒、保墒，做到足墒下种。2.施肥播种：一般亩施优质农家肥3-4方、尿素10公斤、二铵20公斤、硫酸钾复合肥20公斤并施2公斤硼、锌、锰、铁等微肥。播种过早会因低温造成出苗不全，苗期病害加重，后期早衰。过晚易造成徒长，坐桃偏上，错过最佳铃期，不利于高产。最佳播期在4月20日左右，播种深度3厘米左右，根据墒情一般掌握深不过寸、浅不露籽，墒好土质较黏地稍浅，墒差沙土地可稍深。3.合理密植：沙土、肥力差的适当密植，黏土地、肥力好的适当稀植，建议做法是大小行种植，大行1米左右，小行55厘米，株距40厘米左右。用拖拉机地膜覆盖种植，现在有相当部分棉农苗期留苗过多，棉花封行早，通风透光差，导致光合作用降低，蕾铃脱落严重，棉花病虫害加重，无效果枝增多，不利于田间作业，棉花产量和质量降低，影响收入。4.追肥浇水：苗期一般不需浇水，到花铃期亩追尿素20公斤，初花期一般干旱达15天左右，中午叶片略见打蔫时要及时浇水，即使下雨，不透也要浇，最后在棉花吐絮后，如遇干旱也应该浇一次水，这样可以提高根部活力，延缓棉花衰老，增加铃重，增产10%左右。图：棉花种植5.化控打顶：科学使用缩节安、助壮素，是搭好丰产架子获得高产的关键措施。化控在现蕾期开始，6-8叶时亩用缩节安0.5克，初花期亩用1.5克，打顶后亩用量3克。掌握“前轻后重、少量多次”的原则。打顶要掌握“时到不等枝，枝到看长势”，一般棉田在7月15-20日完成。6.病虫防治：苗期可选用天达2116加恶霉灵加吡虫啉，可防病治虫，以后每次喷药都加多菌灵液杀菌，辛硫磷、马拉硫磷、氯氰菊酯、阿维菌素等农药交替使用，可防治棉铃虫、盲椿象、红蜘蛛等，在喷药的同时交替加入磷酸二氢钾、尿素、微肥等。【小编结语】棉花属于喜光作物，适宜在光照较为充足的环境下生长，在种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了棉花的种植条件和技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种常见多肉植物的养护方法介绍！一准能够养爆盆%&%多肉植物是近年来深受花草爱好者青睐的室内盆栽植物，品种多且好看好养。在养护多肉植物的过程中，将其养爆盆可说最为欢喜的事情。那么，多肉植物怎么养才能爆盆？下面就为大家介绍一些常见多肉植物的养护方法，一起来看看吧。图：姬秋丽一、姬秋丽的养护方法姬秋丽养殖宜用排水、透气生良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长，可用松针土、蛭石、腐叶土、沙土各1份配制。每1-2年于春季换盆一次，可将坏死的老根剪去。姬秋丽光照越充足、昼夜温差越大，叶片色彩越鲜艳润泽，在温度允许的情况下最好放到室外养护，保证充足的光照。光照不足或土壤水分过多时徒长，全株颜色暗淡发绿，叶片稀疏间距伸长，加速向上生长，严重影响观赏性，甚至可能因植株的光合作用受阻而死亡。姬秋丽因植株内部水分含量高，在过度潮湿的环境下很容易腐烂，切忌浇水过多，为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差，慎用。10天左右一次，每次浇透即可，可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。姬秋丽平时需及时将干枯的老叶摘除，以免堆积导致细菌滋生。植株徒长或长得过高时可通过修剪顶部枝叶进行塑形、控制植株高度，以维持株型的优美。剪下的顶端部分可在晾干伤口后插入沙质微潮的盆土中生根，成为新的植株。底部的茎干和枝叶可萌发更多侧芽。图：紫弦月二、紫弦月的养护方法紫弦月种应该尽量选择深盆，利于根系的发育。植配土应该选择颗粒为主的植料，可以选择赤玉土4份+轻石份+泥炭2份，植料的选择可以灵活多变，但以排水透气性好为原则。紫弦月在生长季节需要充足的光照，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，在夏季要避免暴晒，注意通风。在种植过程中应该注意光照的控制，避免因光照不足引起植物的陡长。紫弦月在冬季要注意防寒，气温尽量高于5度，最好不低于零度。紫弦月几乎没有休眠季节，但夏季高温时应该减少浇水量。如果缺水，叶片会起褶皱，浇水之后第二天就会饱满起来。同时，种植过程中可以施加少量缓释肥。紫弦月可以通过扦插或是叶插的方式繁殖，生长速度超快，扦插繁殖非常容易，随便剪下一段插入土中，立马浇水，然后等着生根就可以了。初期扦插时因为根系还没生长好，在吸收上会差很多，所以叶片经常会出现褶皱、单薄等。不过不用着急，多观察状态就可以，特别是花盆内部感觉土壤干差不多了，立马大量灌水。只要发现叶片慢慢饱满起来，就说明根系生长正常了，叶片颜色初期也会转绿，这个没有关系的。图：姬星美人三、姬星美人的养护方法春季是换盆的季节，可以趁着换盆的时候对土壤进行把控，选择肥沃园土和粗沙的混合土，其中加入适量的腐叶土和骨粉，为姬星美人提供充足的养分。同时为了防止过对的枝叶争抢养分，要对茎叶进行适当的剪枝。在生长期内，要严格控制施肥量，不能过多也不能过少。夏季室外温度高，超过了姬星美人的最适温度范围，要对其进行适当的遮阴处理。不过遮阴时间不能过长，要保持其充分的光照，否则会导致其叶过于柔嫩。秋季无论是温度还是光照都比较适宜其生长，因此只需要放在阳光充足的地方即可。冬季温度低，最好将姬星美人移植室内养殖，维持室内的温度在10℃左右，浇水要少浇。以干燥为主。姬星美人对于水分的需求不大，仅需要满足基本的生长即可。因而浇水要注意干透浇透原则。其耐旱能力较强，因而宁可干透也不能湿透。图：蓝豆四、蓝豆的养护方法蓝豆喜富含腐殖质的沙壤土，也能适应贫瘠的土壤。盆土宜用疏松肥沃、具有良好透气性的沙质土壤，可用腐叶土3份、河沙3份、园土1份、炉渣1份混合配制，并掺入少量的骨粉等钙质材料。蓝豆耐高温烈日，但光照过强叶片易老化，影响观赏效果，因此气温炎热时应布置于早晚有光照的阳台或窗台上培养。蓝豆叶色在强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会变的非常漂亮的蓝白。蓝豆冬季放在室内阳光充足的地方，倘若夜间最低温度在10℃左右，并有一定的昼夜温差，可适当浇水，酌情施肥，使植株继续生长。如果保持不了这么高的温度，应控制浇水，维持盆土干燥，停止施肥，使植株休眠，也能耐5℃的低温。蓝豆浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则，避免盆土积水，否则会发生烂根。空气干燥时可向植株周围洒水，但叶面特别是叶丛中心不宜积水，否则会造成烂心，尤其要注意避免长期雨淋。蓝豆生长季节每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，但不施肥也可以，施肥时不要将肥水溅到叶片上。施肥一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水，以冲淡土壤中残留的肥液。图：宝石花五、宝石花的养护方法宝石花盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。由于土壤是湿润的，新栽的植株不必浇太多的水，保持其半干状态，以利于根系的恢复。夏季高温时和冬季寒冷时宝石花都处于休眠状态，主要生长期在较为凉爽的春、秋季节，生长期要求有充足的阳光，如果光照不足会导致株形松散，不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。宝石花浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”原则，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。夏季高温期，叶片水分蒸发量大，需水量更多，如缺水极易使叶片萎蔫，所以须经常向叶面喷水，同时保持环境湿润，但必须避免盆中积水，否则会引起根系腐烂。图：天使之泪六、天使之泪的养护方法天使之泪的盆土要求疏松、透气、排水良好，并有较粗的颗粒度。目前国内常用赤玉土加腐殖土或腐叶土、草炭土混匀后栽培，并加少量的骨粉等石灰质材料。天使之泪喜温暖的环境，有夏季高温休眠、冬季低温生长缓慢的特点。冬季如果夜间最低温度不低于10℃，并有10℃左右的昼夜温差，可正常浇水，使植株继续生长。天使之泪的生长期在春、秋季，要求有充足的阳光，光照不足会造成植株徒长，株形松散。需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观，叶片才会矮小不徒长。日照太少则叶色浅，叶片排列松散。天使之泪浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，以免造成烂根。天使之泪多年群生后，植株非常壮观，养殖的介质一定要乾燥后才浇水。天使之泪花开黄色簇状花，开花还是比较漂亮的。天使之泪因其生长缓慢，不要施肥，可将颗粒状缓释肥放在土壤表面，供植株慢慢吸收。图：黑法师七、黑法师的养护方法黑法师在夏季高温时植株有短暂的休眠期，此时植株生长缓慢或完全停滞，可放在通风良好处养护，避免长期雨淋，并稍加遮光，节制浇水，也不要施肥。黑法师在春、秋季和初夏是主要生长期，应给予充足的阳光，虽然在半阴处也能生长，但生长点附近会变成暗绿色，其他部位叶片的黑紫色也会变淡，成为浅褐色，影响观赏。黑法师冬季养殖若最低温度不低于11℃，可正常浇水，使植株继续生长，但不必施肥。如果保持不了这么高的温度，节制浇水，使植株休眠，也能耐4-6℃的低温。黑法师通常每1-2年换盆一次，盆土要求肥沃，并具有良好的排水性，常用粗砂或蛭石2份、腐叶土1份、园土1份混匀后使用，如果有条件掺入适量的草木灰或骨粉作基肥，效果更好。【小编结语】宝石花、姬秋丽、蓝豆等都是日常生活中常见的多肉植物，非常容易养爆盆。上文中为大家介绍了7种常见多肉植物的养护方法，一准能够养爆盆！（第一农经整理）
草莓种植怎么进行无土栽培？草莓的无土栽培技术大全%&%近年来，随着设施农业的发展，草莓的无土栽培面积也在不断扩大。采用无土栽培技术种植草莓，具有生长速度快、长势好、花芽分化早、开花结果早、产量高等特点，能够有效的提高草莓种植的经济效益。那么，草莓种植怎么进行无土栽培？下面就为大家介绍草莓的无土栽培技术大全，一起来了解了解吧。图：草莓无土栽培一、栽培设施草莓无土栽培槽有下挖式栽培槽和高畦栽培槽两种，下挖式栽培槽在温室内后墙根留70厘米宽走道，南北向挖栽培槽，槽宽50厘米，深25-30厘米，槽长依温室跨度而定，槽间走道(槽间距)40厘米，槽壁铺塑料膜。高畦栽培槽一般用砖块砌栽培槽，在温室内后墙根留70厘米宽的走道，南北向砌栽培槽，槽宽48厘米，高25-30厘米，槽长依温室跨度而定，槽间走道(槽间距)50厘米，槽内铺整幅塑料膜，不能拼接，底部塑料膜适度打眼。二、栽培基质草莓无土栽培基质用羊粪∶蛭石∶珍珠岩=1∶1∶1(体积比)混合消毒或羊粪∶菌渣=1∶2(体积比)混合消毒，所用羊粪腐熟过筛，如果有条件可在基质中加1-2%的麻渣。在栽培槽内填装基质时，应使基质稍高于槽面，表面呈龟背形，以防积水。三、栽培品种近年来，我国北方设施促成栽培的草莓有红颜、章姬、甜查理、鬼奴干、丰香、枥乙女、幸香等日系优良品种，这些品种耐低温，生长势强，休眠浅，成熟早，果个大，产量高，商品性好。专家通过几年的筛选发现，鬼奴干、丰香2个品种在高海拔冷凉地区更能表现出丰产性，为设施越冬无土栽培的主栽品种。图：草莓种植四、定植技术1.定植准备：草莓定植前2-3天在育苗圃喷1次杀虫剂防治螨虫、蚜虫等害虫，以减少移栽后温室中的虫口密度，能更好地控制虫害的发生。喷药后浇1次透水，有利于起苗时减少根系的损伤。起苗时按照秧苗大小进行分级，分棚定植。定植前将栽培基质淋透水，保持草莓定植时栽培基质湿润。2.定植时间：无土栽培草莓定植时间是根据顶芽花芽分化程度来确定的，一般育苗圃50%植株通过花芽分化即为定植适期。在生产实践中，如果短缩茎出现明显弓背、叶片基部叶柄上出现耳叶时，可认为达到了花芽分化。在9月中旬定植最为适宜，翌年1月成熟上市，不仅实现了反季节销售，丰富了冬春果品市场的花色品种，而且时逢元旦、春节等传统节日，市场需求旺，产品售价高。3.定植密度：每个栽培槽定植2行，行距30-35厘米，株距8-10厘米，亩定植1.5万-1.8万株。4.定植方法：选择阴天或傍晚定植，以利于幼苗成活和缓苗。定植时要求选择无明显病虫害、具有5-6片舒展叶、叶片浓绿肥厚、根系发达的健壮秧苗，摘除老叶、病叶、匍匐茎，每苗只留3-4片新叶，同时剪去部分根系，以减少水分蒸发、促进新根生长发育。5.定植深度：草莓定植深度是秧苗成活的关键，不能过深也不能过浅，做到“深不埋心，浅不露根”的基本要求。栽得过深，苗心被埋住，容易造成烂心死苗。栽得过浅，根茎裸露在外，容易引起秧苗干枯死亡。适宜的定植深度为苗心的茎部(外叶托叶梢部分)与栽培面相平或略高，不能埋入基质中，确保秧苗的成活率。6.定植管理：草莓定植后及时浇水稳根，有利于缓苗。若遇强日照天气，应加盖银灰色遮阳网遮荫。五、湿度管理草莓定植后2-3天，要及时查苗补苗、壅根露心。草莓缓苗成活后铺设黑地膜，下挖栽培槽，以槽、走道全覆盖为宜。覆膜时将黑地膜覆在槽面植株上，摸到下面有植株苗的地方将地膜撕开一小孔，然后小心地掏出全部叶片，使地膜紧贴基质。黑膜覆盖不仅能增加土壤温度，保持土壤水分，降低空气湿度，抑制杂草孳生，还可以隔绝草莓果实与基质的接触，保持果实色泽鲜艳、清洁卫生。草莓生长的适宜基质湿度为70-80%，空气湿度为60-70%。图：草莓种植六、温度管理草莓生长发育各个时期对温度有不同的要求，由于草莓多个花穗同时生长，而且不同花穗的生长发育时期各异，开花结果连续不断、交叉进行，故对温度的要求无法明确严格的界限。根据草莓的特征与特性，综合各生育时期对温度的需求，栽培管理要把握的温度范围是昼温20-25℃，夜温6-8℃，高于30℃或低于5℃都不利于草莓正常开花结果。果实发育受温度影响较大，温度低时，从开花到成熟所需时间长，果个大。温度高时，果实发育时间短，果小早熟，产量低。昼夜温差大，光合产物积累多，呼吸消耗少，果个大，品质好。七、水肥管理草莓无土栽培水肥管理应用膜下滴灌技术，既节约用水又能降低空间湿度，减轻病害。在整个生产期，基质要保持湿润。羊粪和麻渣中的养分能满足草莓对养分的需求，为提高产量，在主花穗第一果采收后，追施适量腐熟鸡粪，每亩追施50-60千克。增施钾肥可避免草莓果实酸化。八、赤霉素处理草莓无土栽培中喷施赤霉素(GA3)可以打破植株休眠，促进花芽发育，提早开花结果，提高结果率。在现蕾期施用效果好，使用浓度为7-10毫克/千克，重点喷施心叶，喷施要均匀，避免重复喷施。要严格掌握喷施浓度和剂量，施用浓度低起不到应用效果，浓度过大易发生徒长，开花结果延迟，坐果率下降。喷施时间以阴天或晴天傍晚为宜，避免高温时喷施。图：草莓无土栽培九、辅助授粉草莓属于自花授粉植物，但设施反季节栽培中，没有天然的虫媒、风媒可利用，因此生产上利用蜜蜂对草莓进行辅助授粉，通过异花授粉可大幅提高坐果率和商品性，减少畸形果数量，增产效果明显。蜂箱应在草莓开花前1周放入温室中，以便蜜蜂充分适应环境。蜜蜂不能生活在湿度太大的环境中，因此白天要注意通风排湿。要在温室通风口设置防虫网，防止蜜蜂飞出。蜜蜂在花量少时需人工喂养。在没有蜜蜂的情况下，可以进行人工辅助授粉，每天10：00以后，采用扇风或者用毛笔点授，但费工费时。十、植株调整在草莓整个生长过程中，植株始终进行着叶片、花穗的新老更替及匍匐茎的抽生，老叶、摘果后的花穗梗和匍匐茎不但消耗植株母体的养分，而且老叶容易孳生病虫害。为保证草莓植株始终处于最佳的生长发育状态，提高产量，必须定期摘除老叶、病叶、匍匐茎和花穗梗。十一、病虫害防治草莓无土栽培中最容易发生的病害是白粉病、灰霉病，为害最重的害虫是朱砂叶螨、蚜虫。在日常管理中，及时摘除老叶、病叶，减少病虫害。应严格遵循无公害蔬菜生产的病虫害防治技术，避开采摘时间施药防治，要求先采摘后喷药，采摘前7天严禁使用化学农药，大力推广生物农药。可在日光温室后墙粘(挂)反光膜，有避蚜作用。通风口安装防虫网，有效减少虫害发生。悬挂黄板诱杀害虫。图：草莓无土栽培十二、适时采收草莓果实以鲜食为主，要在果实八九成熟时采收。采摘应在8：00-10：00或16：00-18：00进行，不摘露水果和晒热果，以免腐烂变质。要轻摘、轻放，不要损伤花萼，并分级包装销售。【小编结语】采用无土栽培技术种植草莓，对于提高草莓种植的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了草莓的无土栽培技术大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番荔枝种植怎么种植？番荔枝的播种方法和幼苗管理%&%番荔枝，又名释迦果、佛头果等，为番荔枝科番荔枝属乔木，其果实有着丰富的营养，且具有延缓肌肤衰老、美白肌肤等保健效果，近年来备受消费者的青睐。而在番荔枝的种植过程中，繁殖则是成功种植的基础。番荔枝的种植多采用种子播种的方法进行繁殖，那么，番荔枝种子怎么种植？现将番荔枝的播种方法和幼苗管理介绍如下。图：番荔枝种植一、番荔枝种子处理番荔枝用实生苗直接种植，种子来源十分重要，种子应来自优良品种(普通番荔枝)丰产、优质母株上大且果形端正的果实，最好是用同一品种人工授粉所结的果实。待果实充分成熟，果变为淡绿黄色，小果间缝合线明显时采收取种。作为嫁接砧木培养，种子采集可降低要求。种子取出后洗净，剔除不实粒和小粒种子，晾干即播，翌年春播的种子要充分晒干，然后放置聚乙烯塑料袋，密封保存。二、番荔枝播种时间在冬季气温较高地区番荔枝最好是8-9月份种子采收后晾干即播，新鲜种子发芽率较高，苗木生长期长，有利于培育壮苗。为培育壮苗播种前可用200毫克仟克赤霉素浸泡种子24-36小时，可提前出苗3-5天，幼苗6片叶后再以爱多收5000-6000倍叶面喷洒2次能有效提高壮苗率。由于番荔枝幼苗对霜冻较敏感，因此秋播苗特别要注意防寒保温工作。其他南亚热带地区最好进行春季播种，一般以当地低温阴雨天气已过，晴暖较稳定后播种为好。图：番荔枝种植三、番荔枝播种方法经贮藏的番荔枝种子播种前要晒，以促进发芽，苗圃应选向阳排水良好，肥沃的沙质壤土，以缓坡地平地为佳。苗圃地播种前应先深翻晒地1-2个月，然后再以腐熟有机肥和少量石灰作基肥，打碎拌匀，再修沟起畦。条播、撒播均可，每亩用种子7-8千克。用河沙或细土覆盖，稍压实后淋透水盖草或塑料膜，苗床注意保湿，同时又怕积水，所以也要注意严防水分过多，以免引起根腐病。发芽后，揭开盖草或塑料农膜，以免压弯幼苗。四、番荔枝幼苗管理1.淋水施肥：幼苗期3天左右需淋水1次，如遇天旱需每天1次，到6-8片叶后可施稀薄粪水或0.5％尿素水溶施，以后再逐步提高浓度，苗圃后期还需淋施钾肥或复合肥，以利培育壮苗。施肥前应除草，松土。2.病虫防治：番荔枝苗期虫害发生较少，但病害常有发生，特别是根腐病。因此，苗期要注意防治，防止过分荫蔽及浸水，并注意以甲基托布津淋施预防。【小编结语】做好番荔枝的播种工作，是成功种植番荔枝的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了番荔枝的播种方法和幼苗管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜种植该怎么管理？西瓜种植的田间管理要点%&%西瓜是大家非常喜欢的夏季水果，堪称“盛夏之王”，不仅清爽可口、甘味多汁，而且富含葡萄糖、苹果酸、果糖、蛋白氨基酸等，有着很高的食用价值，深受消费者的青睐。而在西瓜的种植过程中，为了切实提高产量和品质，做好田间管理工作是关键。那么，西瓜种植该怎么管理？现将西瓜种植的田间管理要点介绍如下。图：西瓜种植一、中耕、排水中耕是在播种齐苗或定植还苗后开始，一般是间苗、松土、培土三者结合进行，幼苗期浇水宜少，注意"蹲苗"，以利根系生长；在蔓长30厘米时追一次重肥后再培土。西瓜果实大，产量高，需水量大，在旱地栽培注意灌溉，水田栽培则排水工作尤为重要。强调畦沟、田块四周的排水沟，应做到沟沟相通，雨后田间无积水，这是确保西瓜丰产、稳产的基础。在果实成熟前68天停止灌水，以促进糖分转化，增加甜度。二、追肥瓜田追肥的基本原则是:轻施苗肥，先促后控，巧施伸蔓肥，坐住幼果后重施膨瓜肥。1.促苗肥：促苗肥一般是在瓜苗移栽后一周内或直播苗45叶期追施，在基肥不足或基肥的肥效还没有发挥出来时追施少量速效肥。一般每株施尿素810克(或硫铵20克），开沟施肥后覆土。2.催蔓肥：可在伸蔓前后进行，一般在瓜苗长至4060厘米时，每亩施尿素1012公斤，过磷酸钙8公斤，硫酸钾13公斤，或者每亩采用45%硫酸钾型三元复合肥1822公斤，在距瓜根部2530厘米或两株中间开沟施入，沟深1015厘米。施后覆土浇水，促进肥料的吸收。3.膨瓜肥：膨瓜期是西瓜一生需肥量最大的时期，西瓜鸡蛋大时根系布满全畦，许多瓜农会在此时穴施膨瓜肥，由于穴施肥料过于集中，会将施肥点周围的根系烧坏，同时也不利于肥料的快速分解转化，与西瓜膨瓜期大肥大水、速效全面的需肥特点大相径庭；所以，膨瓜肥用人畜粪水加溶解化肥最好。掌握在西瓜鸡蛋大时，距瓜根基部3045厘米左右围圈（重点瓜蔓伸展一侧）浇施粪水加复合肥和尿素，没有粪水的瓜农亩用复合肥8公斤、尿素4.5公斤、硫酸钾5公斤溶解后掺水浇施。膨瓜肥浓度宜淡，以水调肥，使肥料在短期内迅速发挥作用，尤其在土壤较为干燥时，更能获得立竿见影的膨瓜效果。后期进行叶面喷肥，采用0.4%的磷酸二氢钾溶液每隔710天喷施一次，共喷23次。三、整枝西瓜蔓叶繁茂，如果任其生长瓜蔓相互重叠，不但影响密植，而且推迟结瓜。西瓜整枝方法一般有单蔓、双蔓和三蔓等。单蔓整枝每株仅留一蔓。将其余侧蔓全部除去，方法简单，单位面积内株数多结瓜多，但单株叶片少，果实不易长大，产量和质量均较低。双蔓或三蔓整枝一般除留主蔓外，在主蔓长到30厘米以上时，双蔓整枝是在基部选留一个健壮侧蔓，三蔓整枝留二个健壮侧蔓作为副蔓或预备蔓，其余侧蔓一概除去；生产上多采用双蔓整枝。西瓜整枝时，应注意一是适时整枝。一般当主蔓长4050厘米，侧蔓约15厘米时开始，以后隔35天一次；:二是不管采用哪种整枝方式，坐果前要求认真进行，坐果后一般不再整枝，以使有更多的枝叶为果实生长提供营养。当果实开始迅速膨大时，为防止营养生长过旺，可进行摘心。图：西瓜种植四、压蔓当蔓长30厘米时，应进行整蔓，使其分布均匀，并在节上用土块压蔓，促使产生不定根，固定叶蔓，防止相互遮光和被风吹断伤根损叶，以后每隔56节压一次，直至蔓叶长满畦面为止。压蔓方法有明压和暗压两种。在多雨地区，土壤湿度大，为防止烂藤，不必将瓜藤全部埋入土内，只将土块压在节位上，节间仍露地面，称为“明压”。少雨干旱地区为促进不定根的发生，应将瓜藤理直全部埋入土中称“暗压”。为防止碰断脆嫩瓜藤，整枝、压蔓都应在下午进行。无论采用哪种压法，都应根据植株的长势来确定。长势强的应采取重压、勤压，长势弱的轻压、少压。一般是隔56节压1次，瓜前瓜后各压两处。在留瓜雌花前后各留23叶片不压，以防止积水烂瓜，或瓜长大后受牵制。五、人工辅助授粉西瓜是依靠昆虫作媒介的异花授粉作物，在阴雨天气或昆虫活动较少时，就会影响花粉传播而不易坐果。为了提高坐果率和实现理想节位坐果留瓜，应进行人工辅助授粉。1.雌花选择：授粉时应当选择主蔓和侧蔓上发育良好的雌花，其花蕾柄粗、子房肥大、外形正常、颜色嫩绿而有光泽的花，授粉后容易坐果并长成优质大瓜。侧蔓上的雌花作留瓜后备。2.授粉时间：西瓜的花在清晨56时开始松动，810时生理活动最旺盛，是最佳授粉时间。阴天授粉时间因开花晚而推迟到911时。3.授粉方法：用当天开放且正散粉的新鲜雄花，将花瓣向花柄方向用手捏住，然后将雄花的雄蕊对准雌花的柱头，轻轻沾几下即可。一朵雄花可授23朵雌花。六、留瓜一般留第二、第三朵雌花结瓜。早熟品种可预留第一至第三朵雌花，瓜坐住后，按“二、一、三”的顺序择优留一个瓜。中晚熟品种可预留第二至第四朵雌花，瓜坐住后按“三、二、四”的顺序选留一个瓜。如果主蔓上的瓜没坐住，在侧蔓上也应按这个顺序留瓜。每株留1个瓜为宜。图：西瓜种植七、西瓜果实护理在西瓜开花坐果和果实发育阶段，精心护理果实也是提高西瓜产量和品质的关键环节。护理的措施有护瓜、垫瓜、翻瓜、竖瓜、晒瓜和盖瓜等。从雌花开放到坐果前后，子房和幼瓜表皮组织十分娇嫩，易受风吹、虫咬及机械损害，此时应用纸袋、塑料袋等将幼瓜遮盖起来，称护瓜。当果实长到11.5公斤时，将瓜下面的土块敲碎整平、垫上草或细沙土，即垫瓜。翻瓜即不断改变果实着地部位，使瓜面受光均匀，皮色一致，瓜瓤成熟度均匀。翻瓜一般在膨瓜中后期进行，每隔56天翻动一次，可翻23次，翻瓜应在晴天下午瓜柄水分减少，不易折断时进行，用双手操作，每次翻动的角度不易过大，着地面显露即可，以免扭伤和拧断瓜柄，每次翻瓜应朝同一方向进行。到西瓜成熟采收前几天，可将瓜竖起来，以利果形圆正、瓜皮着色良好，否则，着地处见不到阳光，呈黄白色，不但影响果实外观，而且果皮的厚薄不均匀，果味淡，品质差。瓜的晒和盖，以“小时晒、熟时盖”为原则。在未成熟的绿色果皮中，含有大量叶绿素，所制造的光合产物直接输给果实，促进糖分的积累，因此小时要晒。当果实快要成熟时，果皮中的叶绿素逐渐分解，光合作用下降，果实内部主要是有机物质的转化，而不是制造和积累。如在强光的直接照射下，易引起日烧病，因此当果实快要成熟时，要用叶片遮盖。八、西瓜催熟需提前上市时，可以用乙烯利(二氯乙基磷酸）进行催熟处理。处理的方法是，当果实的大小已长足，尚未成熟时(即谢花后2529天），每公斤西瓜用200毫克的乙烯利溶液于傍晚前后沿瓜面涂抹1遍，溶液中可加少量的中性肥皂粉以增加黏着力，两天后即可采收上市。处理的果实比自然成熟的可提前35天供应市场，且品质不但没有降低，反而有所提高。【小编结语】做好西瓜的田间管理工作，是西瓜种植过程中非常重要的环节，直接影响到西瓜种植的产量效益，当引起重视。上文中为大家介绍西瓜种植的田间管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
常春藤怎么养才好？常春藤的繁殖要点和养殖方法%&%常春藤是室内常见的盆栽植物，能够强效除甲醛和苯，能够有效的分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯，具有很好的吸收甲醛、净化空气效果，是再好不过的选择了。那么，常春藤怎么养才好？下面就为大家介绍常春藤的繁殖要点和养殖方法，一起来看看吧。图：常春藤一、常春藤的繁殖要点1.种子繁殖：常春藤种子繁殖，只要是指果熟时采收，堆放后熟，浸水搓揉，鬼神种洗净阴干，即可播种，也可拦湿砂贮藏，翌年春播各，播后覆土1cm，盖草保湿保湿。幼苗出土搭棚遮荫，第2年春季移栽或定苗后培育大苗。2.撬插繁殖：常春藤撬插繁殖方法就是在生长季节用带气根的嫩枝插最易成活，插后搭塑料薄膜拱棚封闭，并遮荫，保持空间温度80%-90%，但床土不宜太湿，以免插条腐烂，约30d左右即可生根。3.压条繁殖：常春藤压条繁殖的做法是在春、秋二季进行，用波状压条法，埋土部位环割后，极易生根，是比较简单的一种繁殖方法。图：常春藤二、常春藤的养殖方法1.温度要适宜：常春藤性喜温暖，生长适温为20℃-25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。2.光照要适量：常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。3.浇水要适度：生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。图：常春藤4.施肥要合理：家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1；1；l为宜。生长旺季也町向叶片上喷施1-2次0．2%磷酸二氢钾液，这样则会使叶色显得更加美丽。但需注意施液肥时要避免沾污叶片，以免引起叶片枯焦。5.注意事项：常春藤养殖过程中，注意一些细节能够帮助常春藤生长的更加的繁茂。虽然常春藤的栽培管理简单而粗放，但是也需要栽培在空气流通、土壤湿润的环境中，对其进行移植的时间最好是在初秋或者晚春进行。常春藤定植后需要加以修剪枝条，促进其分枝。在冬季，要对常春藤进行保温，并要保持空气的湿度，盆土却不宜过湿，同时，还需要对常春藤进行病虫的防治，加强营养的管理。【小编结语】常春藤喜欢温暖湿润的环境，怕炎热且不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了常春藤的繁殖要点和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生种植怎么追肥？花生的追肥时间和方法%&%落花生，又名“花生”或“长生果”，为豆科落花生属植物，是优质食用油的主要油料品种之一，有着较高的种植价值。而在花生的种植过程中，为了提高其产量和品质，做好追肥工作十分重要。那么，花生种植怎么追肥？下面就为大家介绍花生的追肥时间和方法，一起来了解了解吧。图：花生种植一、花生的追肥时间1.苗期：3-5叶期施用速效性氮肥和促花王3号，促进花芽分化，多开花，对促进分枝早发壮旺和增加花、荚数等方面有良好的效果。2.开花、结荚期：始花后对养分吸收激增，但根瘤菌也开始源源不断地供应花生氮素营养，如追施氮肥过量，易引起后期茎叶徒长和倒苗。因此开花以后一般不追施氮肥，而主要是抓住花生始花期结合最后一次中耕除草，施用复合肥和钙肥。并喷施地果壮蒂灵，使地下果营养运输导管变粗，提高地果膨大活力，果型健壮，优质高产。3.果荚充实期：此期对磷的需要量增加，可采取根外喷磷的方法，用0.3%的磷酸二氢钾加新高脂膜喷雾，提高化肥有效成分利用率，7-10天喷一次，连续喷2-3次。图：花生种植二、花生追肥的方法1.苗期追肥：土壤肥力低、基肥用量不足，幼苗生长不良时，应早追施苗肥、促苗早发。苗期追肥应在始花期前施用，应以氮肥为主，磷、钾肥配合。一般亩施氮肥8到10斤，或复合肥30到40斤，撒施或开沟条施。2.花针期：追肥花生始花后，植株生长旺盛，有效花大量开放，大批果针陆续入土，对养分的需求量急剧增加，如果基肥、苗肥不足，则应根据花生长势长相，及时追肥。但此时花生根瘤菌固氮能力较强，固氮量基本可满足自身需要，而对磷、钙、钾肥需求迫切，因此氮肥用量不宜过多，以追磷、钾、钙肥为主，以免引起徒长。一般亩施过磷酸钙40斤，优质有机肥亩施500斤，以改善花生磷、钙营养。3.叶面喷肥：花生叶面喷肥（也称根外追肥），具有吸收利用率高，省肥、增产显著的效果。特别是花生生长发育后期，根系衰老，叶面喷肥效果更为明显。叶面喷施氮肥，花生的吸收利用率达到50%以上；叶面喷施磷肥，可以很快运转到荚果，促进荚果充实饱满。花生生长后期，亩用磷酸二氢钾200克，对水120斤叶面喷施，最好连喷3次，每隔7天喷一次。图：花生种植4.春花生追肥方法：花生最大的营养特点是根上长有根瘤，有共生固氮习性，也就是说花生的根有从空气中固定氮的作用，花生对氮肥的需求量相对较少。在花生的追肥上应结合这一习性。选择含氮量稍低的复合肥是比较经济的。当花生顶土时，要注意破膜引苗。并在膜孔上盖一些湿土，等子叶出膜后再破墩清棵。一般应在团棵期每667㎡追“豫马”牌（l5-l8-12）的复合肥7kg-lOkg，配合5kg左右的尿素。虽然花生根有固氮的作用，但前期幼苗生长时期为了促进长苗，还需要适当配施一定量的尿素。开花前后遇旱应及时浇水，但不要大水漫灌：花针期每667m2追施“豫马”牌（15-l8-l2）复合肥lOkg-15kg；当花生株高40cm或基本封行时，应喷洒浓度为50mg／kg-lOOmg／kg的多效唑水溶液，以防花生徒长。生长后期应对早衰缺肥田，喷施1％-2％的尿素水溶液和2％-4%的过磷酸钙水溶液。每667㎡喷洒水溶液8kg左右，每隔7天-l0天喷1次，连喷2次-3次即可。【小编结语】做好花生的追肥工作，是花生种植过程中非常重要的一个环节，直接影响到花生种植的产量和品质，当引起重视。上文中为大家介绍了花生的追肥时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种常见的普货多肉植物介绍！好看好养且容易爆盆%&%多肉植物是近年来深受花草爱好者青睐的室内盆栽植物，品种众多且千奇百怪，有着很高的观赏价值。然而，也正因为多肉植物品种的多样，令许多刚刚想要入手多肉的朋友感到困扰，到底该选择哪些多肉呢？其实，对于刚入“肉坑”的朋友来说，不妨选择一些普货多肉，好养且容易爆盆，先积累了养护经验再入手“贵肉”也不迟。那么，有哪些普货多肉植物呢？一起来了解了解吧。图：子持莲华一、子持莲华子持莲华的土壤一般选用泥炭混合珍珠岩加了浮石，比例1:1:1，为了隔离植株和土表接触，也为了更加透气，可以铺上颗粒的干净河沙，河沙尺寸3到5毫米，沙层厚度5毫米左右。子持莲华是喜光性植物，尤其是在生长期，最好是全天日照。而在冬眠期的时候则要进行遮阳，防止过早的打破休眠期。子持莲华浇水一般是干透才浇透，不干不浇水。炎热的夏季一般每个月4到5次水，不浇透，以维持植株的正常生长，夏季浇水太多容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下20度。子持莲华很少生病，但需要注意虫子，尤其是根粉蚧，因为从外观上无法区分是否有根粉蚧。当发现有根粉蚧之后，就要将有虫的植株扔掉，将盆和土全部扔掉，重新扦插，否则会影响到其他健康的植株。图：姬星美人二、姬星美人姬星美人对于水分的需求不大，仅需要满足基本的生长即可。因而浇水要注意干透浇透原则。其耐旱能力较强，因而宁可干透也不能湿透。姬星美人生长适温为13-23℃，冬季温度不低于5℃，室温维持在10℃最好，减少浇水，盆土保持稍干。春季是换盆的季节，可以趁着换盆的时候对土壤进行把控，选择肥沃园土和粗沙的混合土，其中加入适量的腐叶土和骨粉，为姬星美人提供充足的养分。同时为了防止过对的枝叶争抢养分，要对茎叶进行适当的剪枝。在生长期内，要严格控制施肥量，不能过多也不能过少。夏季室外温度高，超过了姬星美人的最适温度范围，要对其进行适当的遮阴处理。不过遮阴时间不能过长，要保持其充分的光照，否则会导致其叶过于柔嫩。图：薄雪万年草三、薄雪万年草薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。薄雪万年草除了盛夏适当遮阴，均可全日照。株型松散，叶片间不紧凑，颜色较浅，就是光照不足的征兆了。夏季温度上35度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。冬季温度低于5℃，应控制浇水，若再低，则要考虑搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。薄雪万年草生长迅速，应注意及时掐掉影响美观的枝条，当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观。其肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，避免把较长的枝条弄断，影响观赏效果。图：观音莲四、观音莲养殖景天科观音莲时，要求疏松肥沃的土壤，可以是腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，这样的土壤具有良好的排水透气性，对于新移植的景天科观音莲的根系的恢复很有利。景天科观音莲的最适生长温度是20-30℃，越冬温度为15℃，最低温度不低于5℃。所以夏季养殖景天科观音莲时要注意洒水降温，冬季则要注意保温。景天科观音莲在养殖时浇水不要太多，春秋15天左右一次，夏天四、五天一次，避开中午最热时段。尽量避免水滴沾上叶片。在景天科观音莲的生长期可以每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥。施肥时注意不要将肥水溅到叶片上，以免造成叶面灼伤。图：不死鸟五、不死鸟宽叶不死鸟常用扦插、不定芽和播种繁殖。扦插以5-6月最好，将健壮叶片平放在沙床上，与沙紧贴，保持湿度，插后1周即能从叶缘齿缺处长出小植株，长成后切割移入盆内。枝插剪取顶端枝条8-10厘米长，稍干燥后插入沙床，1周后开始生根，2周后可盆栽。不定芽繁殖更为简便，将叶缘生长的较大不定芽剥下可直接上盆。宽叶不死鸟种子细小，播后不覆土，播后约12-15天发芽，发芽率高。宽叶不死鸟适宜生长于排水良好的酸性土壤中，盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。生长期浇水稍多，保持盆土湿润，但不能积水，秋冬应减少浇水，冬季严格控制浇水。施肥不必过勤，否则造成旺长，并有可能造成植株腐烂，生长季每月施1-2次肥即可。图：紫米粒六、紫米粒紫米粒也叫米粒花，属于微型品种。因叶片象一颗颗小米粒而得名，紫米粒阳光充足，常年是紫色，点缀盆栽非常的漂亮。夏季会开粉红色小花，花开比植株大，紫米粒花期比较长，陆陆续续从初夏开到初秋。紫米粒生长旺季是春天和秋天，水分可以干透浇透，多晒，少点水颜色会更加红。夏季高温期适当遮阳，很干后才给水。冬天温度如果不能保证零上，还是少点水比较好。免的冻伤。盆土干燥可以耐零下3度的低温，切勿被霜冻。紫米粒虽然也耐冻。因为叶片太小，太冷很容易就冻成水了。紫米粒比较耐干，花友如果无法判断盆土是否干透，就看叶片吧，植株缺水叶片会慢慢干扁，这个时候可以给水了，而且很快就会恢复叶片的饱满的。水分太大，叶片就容易徒长，高高的成电线杆。图：佛珠七、佛珠佛珠吊兰植株根系很浅，可浅盆栽植。一般用瓦片垫底孔，并铺上一层煤渣或粗沙以增加透气和滤水性(尤其是常用的塑料盆栽植的情况下)，土壤最好用腐叶土(秋冬树木的落叶拌入一定量的碎土，拌入一定沙子(土、沙比约为1:3左右)。佛珠吊兰性喜温暖湿润，较耐寒(江淮地区栽培时可耐0℃的低温)，耐高温，最适温度为20-28℃左右。高温和低温时都生长缓慢，在高温环境中几乎休眠。佛珠吊兰夏季容易烂根，浇水不宜太频繁，需用小喷壶浇灌。佛珠吊兰春秋季应“薄肥勤施”，常在叶面喷施1-3‰的氮肥和磷酸二氢钾有利于使它更加翠绿肥大，提高观赏价值。图：虹之玉八、虹之玉将虹之玉种植在土质疏松、肥沃、排水通气的土壤中，可用腐殖土、园林土及沙质土壤混合配制。虹之玉喜欢温暖的环境，对光照需求相对较大，喜欢日照较强的环境，因此可以将虹之玉植株放置在明亮的客厅或者是养殖在阳台都可以。虹之玉适应温度的能力比较强，昼夜温差较多也利于虹之玉的生长，在10℃至28℃之间生长更加茂盛。虹之玉对水分的需求较少，基本上每周浇水1-2次即可，虹之玉要遵循不干不浇，浇则浇透的原则，气温较低的时候要适当的减少浇水量。虹之玉对水分需求一般，基本上每个月施肥一次有机液肥，施肥的时候尽快避开枝叶以免导致枝叶腐烂。图：姬秋丽九、姬秋丽姬秋丽养殖宜用排水、透气生良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长，可用松针土、蛭石、腐叶土、沙土各1份配制。每1-2年于春季换盆一次，可将坏死的老根剪去。姬秋丽光照越充足、昼夜温差越大，叶片色彩越鲜艳润泽，在温度允许的情况下最好放到室外养护，保证充足的光照。光照不足或土壤水分过多时徒长，全株颜色暗淡发绿，叶片稀疏间距伸长，加速向上生长，严重影响观赏性，甚至可能因植株的光合作用受阻而死亡。姬秋丽因植株内部水分含量高，在过度潮湿的环境下很容易腐烂，切忌浇水过多，为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差，慎用。10天左右一次，每次浇透即可，可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。【小编结语】虹之玉、佛珠、姬秋丽等都是日常生活中常见的多肉植物，属于常见的普货，好看好养且容易爆盆。上文中为大家介绍了9种常见的普货多肉植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓种苗怎么培育？草莓的种苗培育技术%&%营养价值高且有保健功效的草莓是日常生活中常见的水果，素有“水果皇后”之称，深受消费者的青睐。而在草莓的种植过程中，繁殖是非常重要的一个环节，直接影响到草莓种植的产量和品质。草莓的繁殖可分为有性繁殖和无性繁殖，而为了获得更高的收益，在生产上一般采用无性繁殖，即采用匍匐茎繁殖。那么，草莓种苗怎么培育？现将草莓的种苗培育技术介绍如下。图：草莓种植一、准备母株确定草莓繁殖品种后，选择生长健壮、无病虫害的匍匐茎苗，作为繁殖的母株。在采果大田移栽结束后，将母株假植在田间露地越冬。假植密度以20厘米×20厘米，或23厘米×23厘米，每亩l万株为宜，按翌年育苗数卅决小们植母株的数量，一般第二年400株母株，可培育1亩草莓苗，到秋季可生产4-6万匍匐茎苗供8亩大田用苗。二、苗圃整地苗圃要选择土壤肥沃、不易板结、排灌方便的地块。有灌溉设施的幼龄果园作采苗圃，既有利于充分利用土地，又能利用果树遮荫，减轻夏季高温影响。苗圃选好后，每亩撒施充分腐熟的厩肥30担，春季抢晴耕翻作畦，畦宽3米。定植前每亩再用尿素2.5-3千克、氯化钾3.5-4千克、过磷酸钙5千克混合穴施，并将肥料与泥土充分拌匀。三、定植时间春季气温稳定在15℃以后便可适时定植，一般在4月中、下旬，力争4月底定植结果。定植时在3米宽的畦两边各栽1行，株距80厘米，每亩定植400余株。母株定植必须深浅适度，严防土块埋没心叶和根茎外露受旱。同时要将根茎弯曲突起的一面向畦内侧，这是由于突起面是产生匍匐茎的部位，有利于匍匐茎的生长和整理。图：草莓种植四、苗圃管理母株定植后随即浇透定根水，此后4-6天内根据天气情况每天浇水1次。成活后及时查苗补蔸，对栽得过深过浅的母株要及时补救。草莓育苗期间出现高温干旱，要特别注意水分管理，采取多次沟灌，经常保持土壤湿润。定植后至草匍匐茎长满全田需要5个多月，采苗圃空隙面积大要及时补苗。夏秋杂草滋生季节，同时经常浇水土壤易板结，不利匍匐茎幼苗扎根，因此应中耕除草，以保持畦面疏松无草。此外，早春要将母株的花序及时摘除，匍匐茎抽生后还应经常进行整理，使匍匐茎分布均匀，不互相重叠，并辅以人工引压，保证苗齐苗壮。草莓育苗期间一般可不施追肥，如底肥不足，植株生长瘦弱，叶色发黄，匍匐茎抽生不多，可结合灌溉，每亩用人粪尿3-5担，兑水1担泼施l-2次。五、病虫防治草莓定植后至生长初期有地老虎或蛴螬为害，清晨要勤加检查，发现缺刻叶和死苗，可在植株附近挖查消灭或每亩用1.5％的有机磷混粉2.5千克拌细土15-20千克撒施。生长期间可用2000倍氧化乐果或敌敌畏乳油1000-1500倍液防治蚜虫的为害。草莓的病害主要是灰霉病、根腐病，经常摘除老叶、枯叶和病叶，减少病菌滋生繁衍药剂防治可用50％的的甲基托布津1000-15000倍液或等量式250倍波尔多液喷雾l-2次。【小编结语】做好草莓的种苗培育工作，对于草莓种植有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍草莓的种苗培育技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜种植怎么管理才好？黄瓜的定植技术和田间管理方法%&%黄瓜为葫芦科黄瓜属一年生蔓生或攀援草本植物，是日常生活中常见的果蔬，不仅风味独特，而且有着很好的食用价值，因而备受消费者的青睐，具有较高的种植价值。而在黄瓜的种植过程中，为了提高产量和品质，做好定植技术和田间管理工作是关键。那么，黄瓜种植怎么管理才好？现将黄瓜的定植技术和田间管理方法介绍如下。图：黄瓜种植一、黄瓜的定植技术1.整地施肥：施肥应以有机肥为主，化肥为辅，施肥方式以底肥为主，追肥为辅，根据蔬菜生长发育的营养特点、需肥规律、土壤养分含量和目标产量，利用专家施肥系统，确定蔬菜的施肥量，进行平衡施肥，保证土壤中养分平衡。中等肥力水平的菜地一般每亩施优质腐熟有机肥5000千克、尿素20千克、过磷酸钙75千克、硫酸钾30千克。基肥撒施后，深翻地30-40厘米，土肥混匀、耙平，按1.2米宽做畦，畦内起两个10-15厘米的高垄，垄距50厘米。2.四膜覆盖：早春大棚采用“四膜覆盖”，即一层大棚薄膜，二层天幕膜和苗上一层小拱棚膜，定植前20天扣大棚膜，以便提高地温，在大棚内10厘米地温连续3天稳定通过12℃即可定植。定植前5-7天挂天幕2层，间隔20-30厘米，最好选用厚度0.012毫米的聚乙烯无滴地膜。3.适时定植：定植前1天在苗床喷一次杀菌剂，可选用50%多菌灵500倍液，或77%可杀得700倍液，或75%百菌清1000倍液。定植要选择晴天上午进行。垄上开沟浇水，待水渗至半沟水时按株距32厘米左右放苗，水渗后土封沟，此法称“水稳苗”，每亩定植3500株左右，定植后在畦上扣小拱棚。图：黄瓜种植二、黄瓜的田间管理1.温度管理：刚定植后，地温较低，需立即闷棚，即使短时气温超过35℃也不放风，以尽快提高地温促进缓苗。缓苗期间无过高温度，不需放风。小拱棚在早晨及时扒开，以尽快提高土壤温度。缓苗后根据天气情况适时放风，应保证21-28℃的时间在8小时以上，夜间最低温度维持在12℃左右。随着外界气温升高逐步加大风口，当外界气温稳定在12℃以上时，可昼夜通风，大棚气温白天上午在25-30℃，下午为20-25℃最好。2.中耕松土：黄瓜缓苗后进行3-4次中耕松土，由近及远，由浅到深，结合中耕给瓜苗培垄，最终形成小高垄栽培。3.合理浇水：黄瓜定植后要浇一次缓苗水，以后不干不浇。当黄瓜长到12片叶后，约60%的秧上都长有12厘米左右的小瓜时，浇第二水，进人结瓜期后，需水量增加，要因长势、天气等因素调整浇水间隔期，黄瓜生长前期间期7-10天浇一次水，中期间隔5-7天浇一次水，后期间隔3-5天浇一次水，前期浇水以晴天上午浇水为好。4.适时追肥：黄瓜进入结瓜期后，结合浇水进行追肥，一般隔水带肥，每次每亩追施尿素3千克、硫酸钾5千克，或高氮钾冲施肥10千克。5.湿度控制：大棚黄瓜相对湿度应控制在85%以下，尽量要使叶片不结露、无滴水，最好采用长寿流滴减雾大棚膜。晴天上午浇水后要先闭棚升温至33℃，而后缓慢打开风口放风排湿。气温降至25℃，关闭风口，如此一天进行2-3次，连续进行2-3天，降低棚内空气湿度。图：黄瓜种植6.植株调整：当植株长到7-8片叶时，株高25厘米左右，去掉小拱棚，开始吊绳，第一瓜以下的侧蔓要及早除去，瓜前留2叶摘心。当主蔓长到25片叶时摘心，促生回头瓜，根瓜要及时采摘以免坠秧。7.撤除拱棚：小拱棚一般在定植后15-20天，开始吊绳时撤除。随着外界温度升高，逐步撤除天幕，增加透光率，一般在3月中旬先撤除下层天幕，3月底4月初撤第二层天幕。【小编结语】黄瓜产量高，需水量大。适宜土壤湿度为60-90%，幼苗期水分不宜过多，土壤湿度60-70%，结果期必须供给充足的水分，土壤湿度80-90%，种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黄瓜的定植技术和田间管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽薰衣草怎么养？盆栽薰衣草的繁殖要点和养殖方法%&%薰衣草是近年来颇受欢迎的盆栽植物，香草中的紫色皇后，非常适合养在室内或办公桌上，能够帮助提高学习和工作效率。同时，以薰衣草泡茶，还有着舒解压力、松弛神经、帮助入眠等功效。那么，盆栽薰衣草怎么养？下面就为大家介绍盆栽薰衣草的繁殖要点和养殖方法，一起来看看吧。图：薰衣草一、薰衣草的繁殖要点1.播种：薰衣草播种期一般选春季，温暖地区可在每年的3-6月或9-11月进行，寒冷地区宜4-6月播种，在温室冬季也可播种，发芽天数约14-21天，发芽适温18-24℃。发芽后需适当光照，弱光照易徒长。2.扦插：薰衣草扦插一般在春、秋季进行，夏季嫩枝扦插也可，扦插的介质可用2/3的粗砂混合1/3的泥炭苔，在排水良好，保持湿润，20-24℃床温的条件下，约40天左右生根。不要用已出现花序的顶芽扦插，因为开花的枝条已老化，会发根不良影响将来长势。3.分株：薰衣草分株繁殖在春、秋季均可进行，用3-4年生植株，在春季3-4月用成株老根分割，每枝带芽眼。图：薰衣草二、盆栽薰衣草的养殖方法1.土壤：薰衣草适宜于微碱性或中性的沙质土，须特别注意选择排水良好的介质，可以使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用。如是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。2.浇水：薰衣草不喜欢根部常有水滞留，在一次浇透水后应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡。3.光照：薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境较佳，半日照亦可生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50%的阳光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。4.温度：薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温15-25℃，在5-30℃均可生长，限制温度35℃以上，长期高于38-40℃顶部茎叶枯黄。北方冬季长期在0℃以下即开始休眠，休眠时成苗可耐-20--25℃的低温。图：薰衣草5.施肥：薰衣草施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥(每三个月用一次)，小苗可施用花宝二号(20——20——20)，成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(10-30-20)。施淡肥，薰衣草不宜施肥过多，否则香味会变淡。6.修剪：薰衣草开完花后必须进行修剪，可将植株修剪为原来的2/3，株型会较结实，并有利于生长。修剪时要在冷凉季节如春、秋时分，一般在春天修剪，在秋天修剪会影响耐寒性。修剪时注意不要剪到木质化的部分，以免植株衰弱死亡。7.病虫：薰衣草叶斑病喷波尔多液1∶200预防2-3次或代森锌500-800倍液。根腐病、镰刀菌凋萎病用50%多菌灵500倍液或50%甲基托布津400倍液灌根或叶面喷施。红蜘蛛用1.8%阿维菌素稀释600-1000倍液，或三氯杀螨醇等叶面喷雾。叶蝉、跳甲用50%辛硫磷乳油、50%杀螟松乳油、12%灭虫冠乳油等菊酯类药剂防治。【小编结语】薰衣草性喜干燥、需水不多，在养护过程中需要注意浇水控制。上文中为大家介绍了盆栽薰衣草的繁殖要点和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
薄荷种植头刀期怎么管理？薄荷头刀期的管理要点%&%薄荷是唇形科薄荷属植物，是一种有特种经济价值的芳香作物，兼具食用价值和药用价值。同时，薄荷还有着很好的观赏价值，有着很好的提神、醒脑的效果，能够帮助大脑神经兴奋起来，最适合摆放在书房或者办公室的桌子上。而在薄荷的种植过程中，从出苗到第一次收割被称为头刀期。那么，薄荷种植头刀期怎么管理？现将薄荷头刀期的管理要点介绍如下。图：薄荷种植薄荷头刀期的管理要点1.查苗补栽：田间基本全苗后，应及时查苗，对缺苗或苗稀的点、片要进行补栽。2.中耕除草：全苗后，行间中耕除草，株间人工除草，以保墒、增（地）温、消灭杂草、促苗生长。封行前中耕除草2-3次。收割前拔净田间杂草，以防其它杂草的气味影响薄荷油的质量。3.适时追肥：在苗高10-15cm时开沟追肥，每亩施尿素l0kg，封行后亩喷施5ml喷施宝＋磷酸二氢钾150g＋尿素150g两次。4.科学浇水：薄荷前中期需水较多，特别是生长初期，根系尚未形成，需水较多，一般15天左右浇一水，从出苗到收割要浇4-5次水。封行后应适量轻浇，以免茎叶疯长，发生倒伏，造成下部叶片脱落，降低产量。收割前20-25天停水。收割时以地面“发白”为宜。图：薄荷种植5.病害防治：①黑胫病，发生于苗期，症状是茎基部收缩凹陷，变黑、腐烂，植株倒伏、枯萎。防治上可在发病期间亩用70％的百菌清或40％多菌灵100-150g，兑水喷洒；②薄荷锈病，5-7月易发，用25％粉锈宁1000-1500倍液叶片喷雾；③斑枯病，5-10月发生，发病初期喷施65％的代森锌500倍液，每周一次即可控制。6.虫害防治：薄荷主要害虫有“造桥虫”，危害期在6月中旬左右、8月下旬左右。一般虫口密度达10头/m2，每亩可用敌杀死15-20ml，喷洒1-2次，或用80％敌敌畏1000倍喷洒。7.适时收割：7月初，当薄荷主茎10-30％花蕾盛开时，开始收割。收割时要齐地将上部茎叶割下，割下的薄荷立即摊开晾晒，不能积压，以免发酵。薄荷收割过早会降低出油率，收割过晚，薄荷里呋喃含量增加，影响油的品质。晒蔫的薄荷及时扎捆，代蒸馏炼油用。【小编结语】在薄荷头刀期的管理过程中，做好查苗补栽、中耕除草、适时追肥等方面的工作是关键。上文中为大家介绍了薄荷头刀期的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻种植怎么施肥？水稻的施肥时间和方法%&%水稻是我国最为重要的粮食经济作物，其种植产量多少直接关系到我国的粮食安全。而在水稻的种植过程中，为了获得更高的产量和更优质的产品，施肥是不可或缺的一个环节，当引起重视。那么，水稻种植怎么施肥？下面就为大家介绍水稻的施肥时间和方法，一起来了解了解吧。图：水稻种植一、水稻的施肥时间1.施肥量：水稻施肥量可根据预期产量、水稻对养分的需要量、土壤养分的供给量以及所施肥料的养分含量和利用率进行计算。2.施肥期：可分为基肥、分蘖肥、穗肥、粒肥（视水稻生长势而取舍）4个时期。各个时期的施肥时间和分配比例如下。（1）基肥：水稻移栽前施入土壤，基肥占化肥总量的40%，结合最后一次耙田施用。在施入农家肥的基础上，一般每亩冲施冲之道配土比加一套。（2）分蘖肥：分蘖期是增加株数的重要时期，在移栽或插秧后半个月时施用。每亩随水冲施就果一桶，叶面喷施花果医生果能多元素补充微量元素，促进分蘖。（3）穗肥：分为促花肥和保花肥。促花肥是在穗轴分化期至颖花分化期施用，此期施氮可增加每穗颖花数。保花肥是在花粉细胞减数分裂期稍前施用，具有防止颖花退化和增加茎鞘贮藏物积累的作用。每亩冲施冲之道配土比加一套。（4）粒肥：粒肥具有延长叶片功能、提高光合强度、增加粒重、减少空秕粒的作用。尤其群体偏小的稻田及穗型大、灌浆期长的品种，建议施用少量的尿素，但切不可偏氮，以免贪青晚熟。每亩冲施德孚尔滴灌肥10-15千克。图：水稻种植二、水稻的施肥方法1.前轻-中重-后补法：足适量施用基肥和分蘖肥，合理施用穗肥，酌施粒肥，达到早生稳长，前期不疯，中期促花，后期不早衰。该法在保证足够穗数基础上，兼攻大穗和粒重。南方单季晚稻和迟熟中稻多采用这种施肥方法。2.前稳-攻中法：此法省肥稳产高产。主要是提高有效分蘖率、攻大穗提高结实率、增加粒重争高产。特点：壮株大蘖小群体，前期控蘖；仕秆强根，中攻大穗，中后攻结实率和穗重。3.前促-中控-后补法：此法与“V”字型施肥法类似，重施基肥（占总量80%以上）并重施分蘖肥，酌施粒肥，达到“前期轰得起，中期稳得住，后期健而壮”的要求。东北稻区、南方早稻大部分、华北地区麦茬稻等大都采用这种施肥法。其弊端是前期生长过旺，易造成田间郁蔽，病虫害较重。4.前促施肥法：在施足底肥基础上，早施、重施分蘖肥，特别是氮肥，以促进分蘖的早生快发，确保增蘖多穗。底肥占总肥量的70%（氮肥占总氮量的60%-80%），其余30%肥料在移栽返青后全部施下。此法适用于水稻生长期间降雨集中，肥料易流失，常出现低温少照的稻区。底肥以农家肥为主。5.底肥一道清施肥法：整田时将全部肥料一次施下，使土肥充分混合，适用于黏土、重壤土等保肥力较强的稻田，且肥源充足。采用此法，比底肥加蘖肥和底肥加穗肥的稻株吸氮率增加，分蘖快，成穗多，行间透光率高，增产3.6%-17.9%。图：水稻种植6.测土配方施肥法：测土配方施肥是为了协调作物产量、农产品品质、土壤肥力与作物环境的相互关系，根据作物需肥规律、土壤供肥特性与肥料效应，使有机肥料与无机肥料相结合、必需营养元素与微量元素适当配比以及采用相应肥料施用方法的一套施肥技术体系。本法可根据土壤养分测定结果及作物一生所需各种养分的多少，科学搭配各种养分比例及施用量，合理供应，满足作物一生所需养分，达到增产、增效的目的；减少不必要的施肥，降低成本，减少对环境的污染，减轻土壤板结及病虫害。【小编结语】做好水稻的施肥工作，是水稻种植过程中非常重要的一个环节，直接影响到水稻种植的优质高产，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻的施肥时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种适合养在办公室的盆栽植物介绍！帮你摆脱“办公室综合征”%&%一日未尽却似一日奔走，每日坐在办公室里对着电脑，室外虽是阳光明媚、草长莺飞，却无法真切的感受到。只是面对着电脑，在头晕眼花、鼻咽不适中度过一日的时间。你所不知道的，不仅仅是窗外的阳光，还有“办公室综合征”正在悄无声息的“侵蚀”着你。若如此，何不在办公室内，办公桌旁养上一些盆栽植物，净化空气绿化环境，眼里有绿色。那么，有哪些盆栽植物适合养在办公室？下面就为大家介绍一些适合养在办公室内的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：仙人球一、仙人掌、仙人球说到防辐射大家首先就会想到仙人掌科植物，仙人掌科植物能够有效地防止电脑对人体的辐射，对人体起到一定的防护作用。植物是氧气的生产者，同时还能吸收一些对人体有害的物质，起到净化空气的作用。像仙人掌、仙人球都是很不错的选择。仙人球盆栽可选用腐叶土、园土、粗砂各3份再加草木灰与腐熟骨粉1份混匀配制，宜早春上盆，盆底先垫一层约3厘米厚的小石子以利排水，栽植深度以球体根茎与土面相平为度。仙人球绝大多数原产于南、北美洲炎热干旱的沙漠荒野地带，根系吸水能力很强，如果浇水过多会使根部溃烂，有些大型仙人球即使一两年不浇水也不会干死。仙人球喜肥、耐肥，春季换盆1个月后开始追肥，生长季节每20天左右追施腐熟的10倍液肥混合等量的1000倍磷酸二氢钾液或1000倍“花多多”通用肥1次，冬季不施肥。仙人球换盆时应剪去一部分老根，晾4-5天后再上盆栽植，栽种不宜太深，以球体根颈处与土面持平为宜。为避免引起烂根，新栽植的仙人球不要浇水，只须每天喷雾2-3次即可。图：常春藤二、常春藤一盆常春藤能消灭8至10平方米的房间内90％的苯，能对付从室外带回来的细菌和其它有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘。尤其适合类似办公室的场所。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。图：薄荷三、薄荷薄荷有着很好的提神、醒脑的效果，能够帮助大脑神经兴奋起来，最适合摆放在书房或者办公室的桌子上，长大了还会开蓝色小花。它很容易种植，取薄荷的某一段枝或茎，插在土里就行了，头几天不要受太阳直射，避光，适当浇水就行。清凉的薄荷香气，会让人有一种夏天的感觉。薄荷对土壤不挑剔，但喜欢肥沃松软的土壤，花盆太小或者土壤太少了，营养跟不上，就会长的很慢，所以要用透气透水性强、肥沃的土，普通园土或腐叶土加点鸡粪肥即可。薄荷喜欢湿润的土壤环境，较耐湿，特别是在生长期间要保持土壤湿润，但是水量不能过大，严禁出现湿涝。平时浇水时要保持“不干不浇，浇则浇透”的习惯。薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株形。图：水仙四、水仙水仙具有吸收汞的能力，而且水仙花比较漂亮，很受女性的喜欢。水仙花早春开花，喜光、喜水、喜肥，春天正是适合种植的季节。白天，水仙花盆要放置在阳光充足的向阳处，给予充足的光照，这样才可以使水仙花叶色鲜绿，花香扑鼻。白天水仙盆要放置在阳光充足的地方，晚上移入室内，并将盆内的水倒掉，以控制叶片徒长。次日晨再加入清水，注意不要移动鳞茎的方向。刚上盆时，水仙可每日换一次水，以后每2-3天换一次，花苞形成后，每周换一次水。水仙在10-15度环境下生长良好，约45天即可开花，花期可保持月余。水仙水养期间，特别要给予充足的光照，白天要放在向阳处，晚间可放在灯光下。这样可防止水仙茎叶徒长，而使水仙叶短宽厚、茁壮，叶色浓绿，花开香浓。水养水仙，一般不需要施肥，如有条件，在开花期间稍施一些速效磷肥，花可开得更好。图：薰衣草五、薰衣草薰衣草一种馥郁的紫蓝色的小花，香草植物中的紫色皇后，很适合提神醒脑，可以帮助提高学习和工作的效率。花干了还可以做茶饮的。薰衣草茶可以净化心绪，舒解压力、松弛神经、帮助入眠。想想看，忙碌了一上午，吃过午饭在太阳下舒展舒展筋骨，取几瓣晒干的薰衣草花，泡上一杯香香的花草茶，闭上眼嗅一嗅桌上的薰衣草，是不是觉得很惬意。薰衣草不喜欢根部常有水滞留，在一次浇透水后应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡。薰衣草施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥(每三个月用一次)，小苗可施用花宝二号(20—20—20)，成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(10-30-20)。施淡肥，薰衣草不宜施肥过多，否则香味会变淡。图：吊兰六、吊兰吊兰吸收空气中有害的化学物质的能力，超过空气过滤器。1盆吊兰，24小时内，可将室内的一氧化碳，过氧化氮及其它挥发性有害气体，吸收干净。而且吊兰可以用水养植，在透明的玻璃瓶子里放一些彩色的石头，真是赏心悦目呀，顿时感觉枯燥的工作变得色彩斑斓。吊兰性喜温暖湿润气候，不耐严寒酷暑，吊兰的最适生长温度为15-25摄氏度，冬季室温不得低于5℃。高温时节忌强光直射，需保持疏荫，低温冷凉时则宜多见阳光，才可保持叶色鲜亮。在我国的广东省春、夏、秋三个季节的温度都适宜吊兰的生长，但冬季的温度低于5-7摄氏度时就要注意防寒保温。吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。需要注意的是如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后虽会恢复原色，但叶尖则可能永久地变成棕褐色。图：龟背竹七、龟背竹龟背竹净化空气的功能略微弱一些，不如吊兰或芦荟，但龟背竹有晚间吸收二氧化碳的功效，对改善室内空气质量，提高含氧量有很大帮助。虽然龟背竹看起来不如其它小盆栽看起来玲珑可人，但是它可以在夜间为人们效劳，就像环卫工人一样，当大家都在熟睡的时候，它却在默默地吸收办公室的二氧化碳，为第二天的清新空气做出自己的贡献。龟背竹怕强光暴晒：背竹是典型的耐阴植物，规模性生产须设遮荫设施，可用50%遮阳网，尤其播种幼苗和刚扦插成活苗，切忌阳光直射，以免叶片灼伤。成型植株盛夏期间也要注意遮荫，否则叶片老化，缺乏自然光泽，影响观赏价值。龟背竹是比较耐肥的观叶植物，为使多发新叶，叶色碧绿有自然光泽，生长期每半月施1次肥，施肥时注意不要让肥液沾污叶面。【小编结语】仙人球、吊兰、常春藤等盆栽植物都非常适合在办公室养护，对于辐射等危害有着很好的吸收作用。上文中为大家介绍了7种适合养在办公室的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓怎么进行贮藏?%&%草莓是非常少女心的水果，其可爱的外形甜美的味道让其成为蛋糕上最常见的水果，真的很配。草莓单词吃给人的感觉也非常好。这样的水果许多年轻人和小孩都喜欢的，所以菜市场上种植的也不在少数，小编今天和大家说下草莓的贮藏方法。冷藏受贮藏灰霉病感染，果实自身呼吸作用旺盛，引起草莓衰老，导致腐烂，水分蒸发引起失水干缩，草莓失水5%即失去商品性。室温下草莓失水快，每天可失水2.17%～2.65%，3～4天后即失去商品价值。还有氧化作用引起果实变色等，均是影响草莓保鲜效果的主要原因。温度在其中有极其重要的作用，降低温度能有效延长贮藏时间。将待贮草莓带筐装入大塑料袋中，扎紧袋口，防止失水、干缩变色，然后在0℃～3℃的冷库中贮藏，切忌贮温忽高忽低。草莓气调贮藏一般认为草莓的气调条件为氧气3%，二氧化碳6%，氮气91%～94%，温度0℃～1℃，相对湿度85%～95%，在此条件下可保鲜2个月以上。方法是把装有草莓的果盘用聚乙烯薄膜袋(备有通气口)套好，扎紧袋口。密封后放在窑内或自然通风库或冷库中架藏。每隔一周左右打开袋口检查，如无腐烂变质，再封口继续冷藏。另外，由于草莓耐高二氧化碳，运输时可用干冰作为二氧化碳的来源。但最好将二氧化碳控制在10%以下，这样可以显著延长草莓的贮藏寿命，保持果实色泽鲜美，风味良好。药物保鲜贮藏⑴酸糖保鲜：草莓果实用亚硫酸钠溶液浸渍后，晾干。在一容器底部放入由9份砂糖1份柠檬组成的混合物，再将草莓放在其上保存，可显著延长贮藏时间。⑵二氧化硫处理：将草莓放入塑料盒中，分别放入1～2袋二氧化硫慢性释放剂，用封条将塑料盒密封。二氧化硫释放剂应与果实保持一定距离。⑶过氧乙酸熏蒸30分钟。⑷0.05%山梨酸浸果2～3分钟。⑸植酸保持果品品质：植酸化学名称叫肌醇六磷酸钙镁，是优良的食品抗氧化剂，与其它防腐剂配合应用，效果较好。使用时，与山梨酸，过氧乙酸配合的具体浓度是：0.1%～0.15%植酸溶液、0.05%～0.1%山梨酸和0.1%过氧乙酸。（第一农经整理）
冰糖橘的嫁接方法有哪些%&%冰糖橘小小一颗，非常简单就脱掉全部的皮然后一口大半个或者一个，咬下去那汁在口中散开何等甜，冰糖橘的味道非常好，是很多人都很喜欢的水果。其营养丰富，老少咸宜，而且冰糖橘价格也比较好，种植冰糖橘前景很可观，那么冰糖橘的嫁接方法有哪些?一、单芽切接1.削接穗接穗通常会选择一些长势较好的秋梢来采用，削接穗时首先要让枝条较宽的那一侧向下，削去靠近枝条部分的1～2个不饱满芽，然后选择较为饱满的一颗芽，在其下发1厘米左右的位置斜切一刀，角度呈45°角，然后翻转过来，枝条较宽的一头朝上，从刚刚选择的芽眼下方0.3厘米左右的位置起，向前削去表皮层，注意削面要平整光滑，不能带有表皮的木质层。最后再把接穗侧转，芽点向上，在芽眼上方0.2厘米处将其削断，放入清水中为嫁接做准备。 2.切砧木所选砧木的直径应当要达到0.8厘米时才能进行嫁接。将砧木从距离地面5-10厘米处剪断，所剪位置要选择在比较光滑的部分为宜，然后在切面上斜切一刀，与切面呈30°～45°的角，在切面低侧部位表皮层与木质部交界处向下纵切一刀，削面也要保持平整光滑，长短要根据上面所做的接穗来定，通常比芽要稍短一些。砂糖橘3.嫁接嫁接时要选择切面大小和长短都比较相符的砧木和接穗的，将接穗放入砧木切开的皮层，接穗的形成层要与砧木的形成层对准。如果是切面大小不相符的砧木和接穗，同样也是可以嫁接的，但至少要保证接穗的接芽与砧木形成层的一层紧贴，接穗和砧木的切口也要紧贴在一起。二、单芽腹接单芽腹接与单芽切接相比，操作的方法更为简单，嫁接不受时间的限制，嫁接的成活率也较高，而且即使一次嫁接不成，腹接的方式还能够补接1～2次。接穗的削法与单芽切接的削法大致相同，而如果削成通头芽，则更加容易与砧木紧贴。砧木的削法也是在离地面5-10厘米处，用嫁接刀沿皮层向下轻推2厘米，深度要刚好到达形成层，稍稍露出一点白色为好，削面同样是要求光滑平整。将削去的皮切掉一少半左右，把接芽放入接口处，切面与切面对应，最后用绳子或是塑料薄膜固定即可。（第一农经整理）
莴笋如何进行全季节栽种?%&%莴笋是非常受欢迎蔬菜，很多人都喜欢吃莴笋，现在随着种植技术的进步，莴笋也能进行全年份的种植，不过这样的种植对养殖技术要求还是比较高的，那么莴笋如何进行全季节栽种?1、品种选择：越冬莴笋、春莴笋选用耐寒、适应性强、抽薹迟的品种，如耐寒白叶尖、耐寒二白皮、苦荬叶等。夏、秋莴笋，选用耐热的早熟品种，如耐热白叶尖，苦荬叶、耐热大大花叶、特耐热二白皮、油麦菜等。2、播期确定：春莴笋，12-3月大棚育苗，2月中旬至3月下旬露地育苗。夏莴笋，4-5月上中旬露地栽培，5月下旬至7月利用遮阳网覆盖，直播或高密度栽植。秋莴笋，7-9月利用遮阳网覆盖播种，育苗移栽。越冬莴笋，10-11月露地育苗。3、整土施肥：选地势高燥、排水良好的地块作苗床，播前5-7天每亩施腐熟有机肥4000-5000千克或复合肥500千克作基肥。在整地前施入后深翻，整平整细，盖上塑料薄膜等待播种。4、种子处理：在5-9月播种的，由于炎热高温，种子发芽困难，播种前需低温催芽。即将种子在凉水中浸泡6-7小时 后用湿布包好在20-25℃处催芽至80%种子露白。或用凉水将种子浸泡1-2小时，用湿布包好，置于井下离水面30厘米处，每天淋水1-2次，3-4天即可发芽，也可将种子浸泡24小时后，用湿布包好，放在冰箱或冷藏柜内，在-3~-5℃下冷冻24小时，然后放在凉爽处，2-3天即可发芽。5、适时播种①春莴笋：大棚育苗播种时，先揭开苗畦上薄膜，浇足底水，待水渗下后，将种子掺在少量的细沙或细土中拌匀后撒播。10平方米苗床播种子25-30克。播后覆土0.30-0.50厘米，盖严薄膜，夜间加盖遮阳网或草苫保温。露地育苗加盖小拱棚。幼苗出土前，晚揭早盖覆盖物，不通风，提高床温。幼苗出土后，适当通风，白天保持床温12-20℃，夜间5-8℃。遮阳网早揭晚盖，2-3片真叶时间苗1次，苗距4-5厘米。移栽前5-6天，加大通风炼苗。②夏莴笋：选阴天播种。4-5月上中旬播湿籽盖薄膜，出苗后撤去。5月下旬至7月上中旬，用小拱棚或平棚覆盖遮阳网至出苗或2片真叶。大雨天用遮阳网覆盖防雨水冲刷。10平方米播种5-10克。2片真叶前间苗1次，4-5片真叶时间苗1次，苗距10厘米。健壮苗还可按株行距10厘米左右高密度栽植。每次间苗、定苗和移栽缓苗后，结合浇水施腐熟稀粪水。雨天清沟排渍，定植前15天左右浇1次0.50%尿素水。定苗或移栽后25天左右，可陆续采收嫩株上市。③秋莴笋：播前先将床浇湿浇透，播后浇盖1层3-4成浓度的腐熟猪粪渣及覆盖1层薄稻草，或覆盖黑色遮阳网，播发芽籽或湿籽。出苗前双层浮面覆盖在苗床土上，出苗后盖银灰色遮阳网。早晚浇水肥，保持床土湿润，及时除草间苗。6、定植管理①定植时：选择排水条件好的壤土，每亩施腐熟的有机肥4000-5000千克。深翻整平，做成1.20-1.50米宽的高畦。起苗前，先将苗床浇水。②春莴笋：苗龄25-30天，5-6片叶时定植，株行距20厘米×27厘米，深度以埋到第一片叶柄基部为宜，栽后浇压蔸水。以叶上市，株行距15厘米×20厘米。地膜覆盖栽培的，底肥一次施足，并盖好地膜，雨天排水防渍。大棚和露地栽培，选晴暖天气中耕1-2次，适时浇水追肥，前期淡粪勤浇，保持畦面湿润，植株基本封垄时，可嫩株上市。以茎为产品的，每亩浇施尿素15千克1-2次。③秋莴笋：苗龄25天定植，株行距25厘米×(30-35)厘米，以嫩株上市，株行距15厘米×20厘米。选阴天或下午定植后，及时浇压蔸水，并利用大棚、小拱棚或平棚覆盖遮阳网，缓苗后撤去。少中耕、浅中耕，淡粪勤浇，保持土壤湿润，在植株封垄期前后，每亩施3-4成腐熟人畜粪3000-4000千克或15千克尿素2-3次。④越冬莴笋，苗床底肥不宜过足。苗龄40天左右采用地膜覆盖定植，株行距(30-35)厘米×(30-40)厘米。成活后追施1-2次淡粪水，如翌年以成株上市，越冬前应注意炼苗，不宜肥水过勤，防止苗期生长过旺，冰冻前重施1次防冻肥水。翌春及时清除杂草，浅中耕1次，追肥浓度由小到大。茎基开始膨大后，追肥次数减少，浓度降低。采用地膜和大棚栽培的，要施足底肥，注意通风管理。7、适时采收：在茎充分肥大之前可随时采收嫩株上市。当莴笋顶端与最高叶片的尖端相平时为收获莴笋茎的适期。秋莴笋为了延长上市期，延迟采收，可采用在晴天用手掐去生长点和花蕾，或莲座期开始，每隔5-7天喷350-500毫克/千克矮壮素2-3次，或在基部肥大时每隔5天喷2500毫克/千克青鲜素2次。8、及时采种：莴笋采种以越冬的春莴笋留种为好，留种株品种间隔离1000米左右。选留生长健壮，具有本品种特征特性的植株，间拔以后，保持株行距33厘米以上见方，去掉老叶，增施肥水、培土，促侧枝生长。开花时适当摘除部分枝，插支柱防倒伏，花期不能缺水，花谢后减少灌水，开花后20-25天，种株叶片正常发黄，种子呈褐色或银灰色，生白色冠毛时，及时采收。（第一农经整理）
已出苗蔬菜怎么进行管理?%&%蔬菜种下之后种植发芽，这时候的时候东湖村就被称为出苗，而有的蔬菜在出苗之后要进行分苗这样有利于生长，对日常上市销售也有帮助。因此对出苗蔬菜需要及时分苗，分苗后多为茄果类和瓜类蔬菜苗，幼苗将到营养钵中。调节适宜的温度 做好防寒保温，保持地温尤为重要。尤其是遇到极端寒冷天气，保持夜温不低于13℃，特别是番茄和甘蓝的幼苗尤为重要，番茄幼苗2叶1心以后进入花芽分化时期，在13℃以下的低温环境下，容易产生畸形果实;甘蓝在6叶期遇低温容易出现早期抽薹的现象。应采取安装浴霸灯泡、电暖气、加温燃烧块等临时加温措施，确保幼苗不受冻。还要将番茄、黄瓜等喜温的作物与生菜、芹菜等耐寒的作物分开码放在不同的温度区域，并且每隔一周左右调换一下苗盘的位置，以使幼苗生长均匀。蔬菜增加光照 出苗以后应尽量保证幼苗较强的光照，并使其多见光，安装补光灯来人工补光，有利于培养壮苗，在晴天放草苫后开启4-5小时，阴天开启12小时。适时浇水、追肥和病虫害防治 在幼苗2叶1心以后及时浇水追肥;重点预防猝倒病，尤其在连阴天和低温高湿的环境下。（第一农经整理）
猕猴桃种植需要什么条件？猕猴桃的种植条件和技术%&%猕猴桃是日常生活中常见的水果，具有美容养颜、排毒清肠、防治抑郁、预防疾病等食用功效。随着人们越来越关注健康养生，猕猴桃的市场需求量也在不断增加，成为了极好的经济果树。而在猕猴桃的种植过程中，对于种植条件的掌握十分重要。那么，猕猴桃种植需要什么条件？现将猕猴桃的种植条件和技术介绍如下。图：猕猴桃种植一、猕猴桃的种植条件1.气候条件：猕猴桃属阳性树种，耐半阴，喜阴凉湿润环境，怕旱、涝、风。耐寒，不耐早春晚霜。宜选择气候温和、光照充足、雨量充沛、在生长季节降水较为均匀、空气湿度大、早晚霜害和冻害较少的地区，一般在800-1800米都能种植，但以海拔1000-1600米较为适宜。2.土壤需求：猕猴桃生长土壤以深厚肥沃、透气性好，地下水位在1米以下，有机质含量高，PH值5.5-6.5微酸性的砂质土壤为宜，强酸或碱性土壤需改良后再栽培。3.光照条件：猕猴桃喜光怕晒，野生植株基本都长在阴坡或半阴坡及河畔，有极强的利用散光的能力，即便是在一棵大树上缠绕依附生长都没有任何问题，但不能过分隐蔽，如果严重缺光照，就会发生枝条枯死，通俗讲就是喜阳光但怕高温。4.温度条件：温度是限制猕猴桃分布和生长发育的主要因素，每个种都有适宜的温度范围，超过这个范围则生长不良或不能生存。猕猴桃大多数种要求温暖湿润的气候，即亚热带或温带湿润半湿润气候。5.施肥需求：猕猴桃喜肥怕烧，一旦缺少无机养分就表现出黄化、小叶、停长等现象，因而猕猴桃对肥分比较敏感，但肉质根系对土壤盐分浓度也很敏感（特别是持续高温干旱），从而形成新的矛盾对立体，生产上要求少量多次施肥法，即能满足肥分需求又不致产生肥害，这就是猕猴桃的喜肥怕烧。6.水分条件：猕猴桃喜水怕涝，夏季叶面蒸腾作用非常旺盛，需水量相对较大，因而6-8月一般要求土壤含水量应维持在70%较理想，但同时猕猴桃的根系为肉质根，呼吸作用强烈，需要土壤的的氧含量较多，也就是要有必需的土壤透气性，因此根据土壤水、气的消长关系，不能过多浇水。图：猕猴桃种植二、猕猴桃的种植技术1.园地选择：猕猴桃根系肉质化，特别脆弱，既怕渍水，又怕高温干旱，新梢既怕强风折断，又怕倒春寒或低温冻害，适宜在亚高山区(海拔800-1400米)种植，选择土层深厚、土壤肥沃、质地疏松、排水良好和交通方便的地方建园，如在低山、丘陵或平原栽培猕猴桃时，必须具备适当的排灌设施，保证雨季不受渍，旱季能及时灌溉，园内四周最好建防风林。2.选种育苗：猕猴桃的品种很多，例如红阳、青城1好、川猕2号、米良1号等等，种植者要根据所处的地理环境选种适宜的品种，这样才能保证高产丰收。选定品种就要开始育苗了，目前猕猴桃种植中的育苗主要有两种，分别为砧木苗培育和嫁接苗培育，育苗方法各有不同。3.幼苗栽植：猕猴桃栽植时间应在10月至来年2月底，苗木要选无病、无虫、生长健壮、根系发达完整，伤根、伤枝、病虫根或枝要用修枝剪剪掉，栽植嫁接苗木时要解除嫁接口处的绑扎物，株雌：雄=10：1搭配，栽植时要将根系分开均匀铺在土堆上，根系倾直，根系放好后，细土填实。4.搭架拉线：猕猴桃种植主要采用的搭架方式有T形架、篱架、三角架、大棚架等，多采用平顶大棚架，可就地利用原有的小径树作活桩，再加一些可替换的竹木脏，关键部位使用混凝土桩。横竖杆都要直，并在树苗之间。边缘杆要向外倾斜30度左右，且要拉线。拉线用塑保钢丝，主线为8号，辅线10号。5.追肥浇水：猕猴桃种植前坑槽内每株可一次施入果木肥2.5千克，幼期树采用少量多次施肥法。其后一般每年施肥3次，其肥1次，追肥2次。基肥也即冬肥，在果实采收后施入，每株施有机肥20千克，并混合施入1.5千克磷肥，旱季施肥后一定要进行灌水。浇施时间一般在立春后10天。肥料以速效性为主，一般比例氮磷钾为4：2：1，采用兑水浇灌。6.修剪疏果：猕猴桃修前分冬剪、夏剪和雄株修剪，冬剪在落叶后至早春萌芽前1个月期间进行，多留主蔓和结果母枝，应剪去过密大枝、细弱枝、交叉枝和病虫枝。夏剪主要是在5月中旬至7月上旬进行，除萌、摘心、疏剪及绑缚，及时抹去主干上的萌芽。疏果一般在花后1个月进地疏果，留中间果，疏边果。7.适时采收：猕猴桃的贮藏寿命和品质受其收获时的成熟度影响很大，采收过早或过迟都会影响果实的品质和风味。采收宜在无风的晴天进行，雨天、雨后以及露水未干的早晨都不宜采收。采摘时间以上午10点前气温未升高时为佳。后熟的果实不宜存放，要及时出售。【小编结语】猕猴桃喜欢阴凉湿润的环境，怕旱、涝、风，不耐早春晚霜，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了猕猴桃的种植条件和技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无籽西瓜种植怎么管理？无籽西瓜种植的田间管理要点%&%无籽西瓜是近年来颇受欢迎的西瓜栽培品种，受到了许多消费者的青睐。而在无籽西瓜的种植过程中，其栽培技术虽然与普通西瓜相似，但是从高产、优产的方面考虑，做好其田间管理工作十分重要。那么，无籽西瓜种植怎么管理？下面就为大家介绍无籽西瓜种植的田间管理要点，一起来了解了解吧。图：无籽西瓜种植无籽西瓜种植的田间管理要点1.肥水管理：水分管理，无籽西瓜整个生长期浇水至少2-3次，西瓜伸蔓后叶片增多，日照时间长，需水量加大，须浇一次“伸蔓水”。当幼瓜长至拳头大小时，浇好膨瓜水，保证西瓜产量与品质和正常生长发育。以后可根据当时的气候和土壤墒情决定是否浇水，采收前一周停止浇水。追肥，西瓜是喜肥作物，合理施肥是保证西瓜优质高产的重要措施之一。总的原则是：慎施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥。追肥以速效肥为主。在施足底肥的情况下，非沙性土壤一般不施提苗肥，一般情况下主要进行两次追肥，伸蔓肥应以氮肥为主，辅以钾肥速效肥料，促进西瓜的营养生长，以保证西瓜丰产所需的发达根系和足够的叶面积的形成，一般每亩追尿素8公斤，硫酸钾5公斤。第二次是在果实膨大期之前追施速效化肥，追肥应以钾、氮肥为主，有利于果实产量的形成和品质的改善。一般每亩追尿素20-25公斤，硫酸钾10-15公斤。水肥管理应该根据当地的土壤气候条件、瓜秧长势合理控制，做到追控结合，灌排结合。2.整枝压蔓：无籽西瓜一般采用双蔓或三蔓整枝。双蔓整枝是选留主蔓外，并在主蔓基部选择一条健壮的侧蔓，其余侧蔓全部摘除。这样茎蔓分布合理，叶片通风透光，增强光合作用和抗病能力，从而增加产量提高品质。压蔓，可以固定瓜秧，防止被大风吹翻，控制瓜秧生长。当瓜秧主蔓长到30cm左右时，将瓜秧从直立型搬倒，迫使瓜秧向规定的方向生长。压蔓一般有明压和暗压两种方式。明压是指用土块或树枝等把瓜蔓固定在地面上；暗压是用铲将土壤铲松、拍平，瓜蔓埋压在地下。一般主蔓40-50cm时压第一次，以后每隔4-6节压一次，需压2-3次。图：西瓜种植3.人工辅助授粉：为保证合适节位的雌花结果，必须进行人工授粉。留果以主蔓第三雌花或侧蔓第二雌花品质最好，产量最高。授粉在每天上午7-10点进行，早上西瓜开花时，先从授粉品种上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出雄蕊，然后在当天开放的无籽西瓜雌花柱头上轻抹一周，使其授粉均匀。4.座果留果：当幼果长至馒头大小时，果实开始迅速膨大，此时一般不再落果，要及时选择节位好、果形正的果实，双蔓或三蔓整枝每株留一果。5.病虫害防治：防治病虫害是田间管理的一项经常性的工作，是丰产的重要环节，要早防早治。无籽西瓜的病害主要有蔓枯病、炭疽病、叶枯病等，应及时喷洒75%百菌清600倍液，或70%甲基托布津500倍液，或70%代森猛锌600倍液，并交替使用。采收前7-10天，要停止喷药。6.盖瓜：无籽西瓜生长后期，植株逐渐衰败，叶片不能有效遮盖阳光，要及时用报纸盖瓜，防止被太阳晒坏。7.采收：无籽西瓜从开花到果实成熟大约需要35-40天，适度成熟的果实瓤色好、多汁、味甜、爽口，应及时采摘。【小编结语】做好无籽西瓜种植的田间管理工作，对于提高产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了无籽西瓜种植的田间管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙人球怎么养才好？仙人球的繁殖要点和养殖方法%&%仙人球是日常生活中常见的盆栽植物，不仅有着较高的观赏价值，而且还是天然的空气清新器，具有吸附尘土、净化空气等功效，非常适合盆栽于室内，深受喜爱。那么，仙人球怎么养才好？下面就为大家介绍仙人球的繁殖要点和养殖方法，一起来看看吧。图：仙人球养殖一、仙人球的繁殖要点1.分球：在4-9月份进行，从母株上切取子球晾2-3天，或在切口处蘸草木灰，再插入盆中或湿沙盘内，可不用浇水，稍微喷雾供水即可。分割子球时不要用手掰，最好用小刀或剪子自小球基部切取，以防抽出髓心。许多子球在母株上已生根，扦插后放在20℃左右的室内养护，如在室外则要适当遮阴，1个月后即可形成新景。2.嫁接：在生长旺盛的5-7月份进行，用草球、三棱柱、柱形、藤状的仙人掌类作砧木，砧木的粗度应大于接穗。先用小刀将砧木顶部一刀削平，再将接穗下部一刀削平，然后将子球心对准砧木中心髓部，使其紧密贴住，再用绳子连同花盆一起绑扎固定，然后放在室内通风或室外遮阴处养护。3.播种：仙人球的自花授粉能力差，要进行人工授粉才能结实。种子寿命1-2年，需在高温下才能萌芽，因此应在6-7月份进行播种。播种前对种子用温水浸种2-3天，盆土或沙床要以疏松壤土为主，播种深度以见不到种子为准，种子之间保持2-3厘米的粒距。用盆底泅水法给水，其上盖上白纸或玻璃，让幼苗充分见光，切勿追肥。图：仙人球养殖二、仙人球的养殖方法1.土壤：仙人球盆栽可选用腐叶土、园土、粗砂各3份再加草木灰与腐熟骨粉1份混匀配制，宜早春上盆，盆底先垫一层约3厘米厚的小石子以利排水，栽植深度以球体根茎与土面相平为度。2.光照：仙人球喜欢阳光充足的环境，但是暴晒却会减缓仙人球的生长速度，当然不至于被晒死，如果想要仙人球长得快一些，最好在阳光过热的时候给仙人球找个阴凉的环境。3.浇水：仙人球绝大多数原产于南、北美洲炎热干旱的沙漠荒野地带，根系吸水能力很强，如果浇水过多会使根部溃烂，有些大型仙人球即使一两年不浇水也不会干死。4.温度：仙人球的最佳生长适温为20-35℃。而绝大多数种类喜欢较大的日夜温差，在白天35℃以内、夜间15℃左右的条件下有利于有机物质的制造和积累，从而促进植株的旺盛生长。5.施肥：仙人球喜肥、耐肥，春季换盆1个月后开始追肥，生长季节每20天左右追施腐熟的10倍液肥混合等量的1000倍磷酸二氢钾液或1000倍“花多多”通用肥1次，冬季不施肥。图：仙人球养殖6.换盆：仙人球换盆时应剪去一部分老根，晾4-5天后再上盆栽植，栽种不宜太深，以球体根颈处与土面持平为宜。为避免引起烂根，新栽植的仙人球不要浇水，只须每天喷雾2-3次即可。7.病虫：仙人球在高温、通风不良的环境中容易发生病虫害，病害可喷洒多菌灵或托布津，虫害可喷洒乐果杀除，但无论喷洒哪种药液都要在室外进行。8.注意事项：仙人球在养殖过程中需注意其需水量、光照度、肥料等因素，一旦处理不当很可能无法存活。春夏季节仙人球生长开始，每半个月施1次肥，最好施氮磷钾混合肥料，另外要适当遮阳，切勿烈日曝晒。冬季要把盆栽仙人球移入室内，室温在5℃以上就能安全越冬，盆土要相对偏干一些，否则容易烂根。仙人掌不适合浇太多水，否则根部会烂掉。春夏最好一至两个月浇一次，秋冬两个月至三个月即可。仙人球喜欢阳光，不怕干，注意浇水时一定要浇透。仙人球换盆应在春天进行，刚换盆的仙人球不可马上浇水，应该在1周后才浇。【小编结语】仙人球喜欢温暖的环境，若是温度过高则会被迫“休眠”，养护过程中还需要多加注意。上文中为大家介绍了仙人球的繁殖要点和养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种室内常见的多肉植物介绍！既好看又好养%&%“萌萌哒”多肉植物是近年来颇受欢迎的盆栽植物，可谓是风靡全国，吸引了许多朋友在家里养上一盆。不过，多肉植物虽然好养，也经不住长时间的没照料，也正因为如此，许多朋友怕自己养不活多肉植物，所以一直徘徊在外。那么，多肉植物怎么养？下面就为大家介绍一些容易养的多肉植物，再也不怕养死，可谓是“养花杀手”的福音。图：姬胧月一、姬胧月姬胧月的外形不是那种很容易让人区分出来的品种，外形在同类植物中也不算出众的品种但好在这种多肉品种很耐活，生命力顽强到惊人，哪怕是从来没有养过植物，养这种多肉也能轻易让它爆盆，几天不管都死不了。姬胧月栽种的土壤可用壤土及粗砂各半的培养土，但土壤不宜积水，否则会发生烂根。姬胧月生长期需放在阳光下培养。否则会造成植株徒长，株型松散，叶片变薄，叶色黯淡，叶面白粉减少。姬胧月浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则，避免盆土积水，空气干燥时可向植株周围洒水，但叶面特别是叶丛中心不宜积水，否则会造成烂心，尤其要注意避免长期雨淋。姬胧月生长季节每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，施肥时不要将肥水溅到叶片上，一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水，以冲淡土壤中残留的肥液。图：虹之玉二、虹之玉虹之玉与姬胧月比起来，色彩更加鲜亮，同样虹之玉的成活率在多肉品种当中也是非常高的，无论什么季节开始养都能养活，而且虹之玉对环境的要求也不高，更为重要的是，虹之玉的颜色会随着季节的变化而发生改变，是一种非常奇特的多肉。将虹之玉种植在土质疏松、肥沃、排水通气的土壤中，可用腐殖土、园林土及沙质土壤混合配制。虹之玉喜欢温暖的环境，对光照需求相对较大，喜欢日照较强的环境，因此可以将虹之玉植株放置在明亮的客厅或者是养殖在阳台都可以。虹之玉适应温度的能力比较强，昼夜温差较多也利于虹之玉的生长，在10℃至28℃之间生长更加茂盛。虹之玉对水分的需求较少，基本上每周浇水1-2次即可，虹之玉要遵循不干不浇，浇则浇透的原则，气温较低的时候要适当的减少浇水量。虹之玉对水分需求一般，基本上每个月施肥一次有机液肥，施肥的时候尽快避开枝叶以免导致枝叶腐烂。图：姬星美人三、姬星美人姬星美人的叶片不如上面几种那么大，是一种小巧玲珑的花卉，但是大家可千万别小看这种小小的多肉，它的繁殖能力十分惊人，不到一年的时间就可以看到它们爆满盆的样子了。姬星美人的繁殖方法也很简单，普通的叶插就能繁殖起来。姬星美人对于土壤的选择只需要有足够的透气性，而在养分等方面的要求较低。因而类似于沙土、透浇透煤渣、碳泥等混合的土壤都比较适合其生长。姬星美人生长适温为13-23℃，冬季温度不低于5℃，室温维持在10℃最好，减少浇水，盆土保持稍干。姬星美人对于水分的需求不大，仅需要满足基本的生长即可。因而浇水要注意干透浇透原则。其耐旱能力较强，因而宁可干透也不能湿透。春季是换盆的季节，可以趁着换盆的时候对土壤进行把控，选择肥沃园土和粗沙的混合土，其中加入适量的腐叶土和骨粉，为姬星美人提供充足的养分。同时为了防止过对的枝叶争抢养分，要对茎叶进行适当的剪枝。在生长期内，要严格控制施肥量，不能过多也不能过少。图：冬美人四、冬美人听到冬美人这个名字，自然就能想到它的抗寒绝技，哪怕在寒冷的冬天，在无人看管的情况下冬美人也能长得非常好，稍加照料养爆盆是非常容易的。冬美人喜欢疏松、透气，排水性较好的土壤，可以采用珍珠岩、泥炭、煤渣等比例配制而成，盆土顶层可以放置一些河沙或者小碎石。冬美人比较能够耐干旱，因此浇水最好能够在土壤表层完全干掉之后再浇水，同时短时间内的缺水也不会对冬美人的生长造成太大的影响。另外需要补充一点的是，这种植物浇水的时候最好顺着盆边浇，不要把水弄到叶片上，尤其是叶芯处，不然容易导致叶片烂掉。冬美人的生长速度较快，一段时间后可能出现过度生长的情况，对冬美人的观赏带来很多不利的影响，因此我们可以在这时对其砍头。剪下来的叶片可以用来进行繁殖，而且还会促进侧芽的生长，使其更加好看。图：吉娃娃五、吉娃娃吉娃娃和狗狗里的吉娃娃一样也是小小的，一般在叶子的最尖端会有很美丽的粉红色，而叶子的部分大多数是以深绿色为主，看上去很庄重的样子，春季是花期，而这种花不仅好看，更好养。网购回来的吉娃娃，缓苗期间可用潮土种下将吉娃娃放在明亮通风处1-2周，再逐渐增加光照，期间可酌情浇水，通风环境下，可有效避免病菌滋生。吉娃莲在春秋季节生长，要保证充足的水分，土壤干透就可以浇一次水。浇水时注意避免叶心积水，否则很容易被晒伤，甚至腐烂。夏季室外温度超过30℃，需要吗适当控水。吉娃莲此时生长缓慢，适当浇水，不需要浇透。浇水时间春冬临近中午较暖和的时间段，夏季应该下午或者晚上凉爽的时候。图：观音莲六、观音莲观音莲的颜色为翠绿色，看上去比较清爽干净，外形好像一朵朵盛开的莲花，一般这种植物无论在南方，还是北方的花市都有销售，价格便宜而且好养殖。养殖景天科观音莲时，要求疏松肥沃的土壤，可以是腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，这样的土壤具有良好的排水透气性，对于新移植的景天科观音莲的根系的恢复很有利。景天科观音莲在养殖时浇水不要太多，春秋15天左右一次，夏天四、五天一次，避开中午最热时段。尽量避免水滴沾上叶片。在景天科观音莲的生长期可以每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥。施肥时注意不要将肥水溅到叶片上，以免造成叶面灼伤。图：初恋七、初恋初恋多肉是景天科多肉植物的经典品种之一，为多年生草本或亚灌木中小型品种，由胧月和某种拟石莲花属植物杂交而来，因其相对易于养护、繁殖的特性和叶片粉红的浪漫色调，广受多肉爱好者们青睐。初恋多肉需要接受充足日照，叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观，叶片才会肥厚。日照太少则徒长：叶色浅，叶片排列松散，叶片间距拉开长，叶片变薄。除了夏季要注意适当遮阳，其他季节都可以全日照。初恋多肉一般待土壤乾燥后才浇水，虽然叶片不容易沾水掉白粉，但是如果叶心水分滞留太久，容易引起腐烂。初恋多肉在养殖的时候可以每季度施用长效肥一次。夏季一旦温度高于35度，就要用遮阳网遮阳，然后慢慢断水，整个夏季的休眠期少水或不给水，到了9月中旬温度下来了就可以恢复浇水，适应了阳光房的初恋夏天还是可以正常生长的，休眠不太明显。【小编结语】吉娃娃、姬胧月、虹之玉等都是日常生活中常见多肉植物，既好看又好养。上文中为大家介绍了7种室内常见的多肉植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
影响西瓜膨大的因素有哪些？西瓜膨大期的管理要点%&%西瓜是日常生活中常见的夏季水果，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在西瓜的种植过程中，为了提高产量和经济效益，做好膨大期的管理工作十分重要，需要做好施肥、调温、防治病虫害等管理。那么，影响西瓜膨大的因素有哪些？现将西瓜膨大期的管理要点介绍如下。图：西瓜种植一、影响西瓜膨大的因素1.水肥管理不当：生长生理失调调查中发现，水肥管理不当，造成营养生长和生殖生长失调，是形成西瓜空秧、化瓜、畸形瓜的重要因素。不恰当的管理方法主要表现在浇水和追肥过早、氮肥偏多、压蔓过轻、营养生长势头过强、西瓜膨大受抑制，膨大期土壤过分干燥、子蔓不适当留西瓜、坐瓜过多，使得营养过于分散，严重时造成养分回流，西瓜发育不全。磷、钾肥不足，尤其是西瓜膨大期缺乏钾肥，土壤中一些重要的微量元素供应不足时，会严重影响西瓜的正常膨大和植株的正常生长。另外密度过大、留蔓过多、整枝方法不正确、有机底肥未充分腐熟或氮肥过多的造成沤根、烧根等，都会造成正常的生长发育失调，影响西瓜的膨大。2.气温变化过大：授粉受精不良由于天气的原因，造成不坐瓜或不能正常膨大的现象也非常普遍，尤其是早春大棚或小拱棚栽培上表观：较为突出。西瓜生长发育的适温以15-35℃、28-30℃最好，15℃以下和40℃以上就会发生生育障碍。开花期遇雨、低温寡照和没有及时进行人工辅助授粉，都会直接影响坐瓜和正常膨大。大棚内气温骤变，昼夜温差超过15℃，或棚内通透条件差、湿度过大、授粉受精不良、田间管理时瓜蔓频繁移动、幼瓜表面茸毛脱落、根和蔓受损伤及养分运输不畅，也会造成西瓜脱落或不能正常膨大。图：西瓜种植3.病虫害发生较重：生长发育受阻田间病虫害发生严重时，就会造成西瓜植株正常的生长发育受阻，营养运输受到抑制，病菌或病毒侵染，使其不能正常膨大或受害脱落。西瓜枯萎病、蔓枯病、根腐病等病害，破坏植株的输导组织的正常分裂，造成植株和西瓜的异常生长；炭疽病、疫病、叶斑病等病害，会使叶、茎、果实的组织因侵染而坏死，西瓜就很难正常生长、膨大。西瓜瓜蚜、红蜘蛛等害虫吸食叶、茎、花、果实汁液造成危害，使植株营养供应受阻，导致西瓜畸形，不能正常膨大。4.坐瓜节位不当：正常膨大受阻坐瓜节位过于靠前或靠后，也是影响果实正常膨大的重要因素，尤其是有些品种雌花形成能力较弱，留瓜时较难把握，很容易造成结果部位靠后，膨大时得不到充足营养，正常膨大受阻。图：西瓜种植二、西瓜膨大期的管理方法1.合理灌水施肥：维持生长平衡西瓜植株在整个生长发育过程中需水量较大，但对水分敏感时期有两个：一是雌花开放前后，若水分不足，雌花子房小，发育不良；若水分过量，很容易旺长，缺水时可小浇1次。二是西瓜膨大期缺水，影响膨大，果个小，畸形果发生率高。西瓜植株需水量虽大，但喜欢较干燥的气候条件，若田间排水不畅或灌水过多，根系会因缺氧而窒息死亡。西瓜对养分的需求也很大，在氮、磷、钾三要素中需钾最多，氮、磷次之，三者的比例为1∶0.25∶1.2，坐瓜后每667平方米可追施磷酸二铵10千克。增施有机肥和微量元素，对改善西瓜品质、增加产量、促进正常膨大至关重要。2.调节适宜温度：适时人工授粉气温骤变易引起落花落果或影响西瓜正常膨大，露地生产可用瓜秧或青草盖瓜，适时适度翻瓜，改善田间通透环境；越冬或早春栽培西瓜，要加强温室或拱棚内的温度和光照管理，并根据需要加盖草苫，开花期气温不低于15℃，并适时进行人工辅助授粉。西瓜开始膨大时，若营养生长过旺，可把瓜后一节蔓轻轻捏扁，以控制旺长，注意西瓜侧枝不要摘除，以保证营养的就近运输，促进西瓜膨大。图：西瓜种植3.加强防病治虫：保障健壮生长西瓜病害较多，主要有幼苗猝倒病、枯萎病、蔓枯病、疫病、病毒病、白粉病和霜霉病等。幼苗猝倒病的发生主要是苗床温度过高，通透性差。防治办法是选地势较高的地块育苗，降低湿度并稀播，播种前苗床用40%福尔马林消毒液，每500毫升药液加水2-4千克喷布苗床，并用农膜密闭4-5天，再播种；发病期可用50%多菌灵粉剂按5克/平方米拌干土，均匀撒于苗床内。枯萎病可采用葫芦嫁接预防。防治蔓枯病、炭疽病可使用70%甲基托布津、70%敌克松。疫病和霜霉病可用40%乙磷铝等药剂防治。白粉病可用粉锈宁防治。病毒病在选用抗病品种、灭蚜、培育壮苗的基础上，要注意消灭污染源，防止接触传染，防止药剂主要有病毒疫苗、病毒A等。对于瓜蚜、红蜘蛛等虫害，可用菊酯类、杀螨类药剂防治。4.合理选留雌花：促进正常膨大西瓜留瓜节位一般在12-15节、距瓜根80-100厘米处为好。在管理上，要根据生长的普遍规律和不同品种所具有的特性，了解其雌花发生能力的强弱，有针对性地管理，尤其是在灌水、施肥上要把握好时机，还要根据田间长势和具体情况采取相应措施，保持营养生长和生殖生长的平衡。【小编结语】做好西瓜膨大期的管理工作，对于提高西瓜种植的产量效益有着重要作用，当引起重视。上文中为大家介绍了西瓜膨大期的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
四季草莓种植该如何管理？四季草莓的种植管理要点%&%四季草莓指的是一年四季基本无明显休眠期的草莓栽培品种，是近年来颇受欢迎的种植项目，有着很高的种植价值。而在四季草莓的种植过程中，做好田间除草、疏花疏果、合理整枝等管理工作十分重要，直接关系到草莓种植的产量效益。那么，四季草莓种植该如何管理？现将四季草莓的种植管理要点介绍如下。图：草莓种植四季草莓的种植管理要点1.田间除草：杂草与草莓争水、争光、争养分，会造成草莓减产，品质降低。因此，防除杂草是生产优质大果草莓的重要保证。田间除草可采用人工除草，覆膜压草，轮作换茬等综合措施。为减少用工，也可采用除草剂除草。2.肥水管理：四季草莓生长季节需要多次地下追肥和叶面喷肥，地下追肥一般每年4-6次，每次每亩施50公斤左右的复合肥或多元复合肥，施时把肥均匀撒施在草莓畦内，追肥后及时浇水，切忌把肥料撒在草莓心内，以免烧伤幼叶。叶面喷肥每20天左右喷1次，以氮磷钾复合肥为主，浓度为0.2-0.3%。每次追肥后应及时浇水，干旱年份生长季节多浇几次水，使土壤含水量保持在田间最大持水量的70-80%。草莓不耐涝，雨季要注意排水。3.疏花疏果：四季草莓栽植后60天左右即可开花结果。为生产优质大果，高产高效，要栽壮苗、养大苗。特别是春天定植的幼苗，一定要把苗养大、养壮后再结果，早期注意及时疏除花苗、匍匐茎，待苗冠幅长至30-40厘米时再留花结果。或春天栽苗，加强培管，夏末秋初结果，既大果优质，又高产高效。花期每次保留4-5朵早花、大花，疏除小花、晚花。疏花时间越早越好。坐果后再疏除小果、畸形果，每次每株保留3-4个大果即可。在前一次果成熟后，再选留4-5朵大花，以保持连续开花结果。图：草莓种植4.合理整枝：为减少营养消耗，保证高产和连续结果，生长季节要不断摘除匍匐茎。早期摘除匍匐茎，可使草莓增产20%左右。四季草莓一年四季有新叶生长和新茎分生，在整个生长季要不断摘除下部老叶，促进上部新叶和新茎生长。老叶一般在叶柄开始发黄，叶柄由直立变为平展时即可从叶柄基部摘除。5.果实垫草：随着果实增大，花序逐步下垂触及地面，易被泥土污染，既影响着色和品质，又易引起烂果，未采取地膜覆盖的草莓园应在开花2-3周后，在草莓株丛间铺草垫于果实下面，或把草秸围成草圈，把果实放在草圈上。6.冬季管理：四季草莓只要温度适宜，可周年开花结果。因此生产上春、夏、秋可以露地栽培。10月中下旬，当气温降至5-7℃时，要及时扣棚，以保证其连续开花结果。棚内管理与一般草莓相同。6.及时更新：一般管理条件下栽后第3年开始生长衰退，产量降低，品质下降，病虫害发生多，经济效益降低。为保证四季草莓既连续开花结果，又能丰产优质高效，一般要求2-3年更新一次，露地栽培以两年一栽较为适宜。【小编结语】做好四季草莓种植的管理工作，对于提高草莓种植的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了四季草莓的种植管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物燕子掌怎么养？燕子掌的繁殖方法和养殖要点%&%燕子掌是室内常见的多肉植物，属于景天科青锁龙属。燕子掌叶绿青翠、四季常青，十分清新雅致，非常适合盆栽于室内，有着很高的观赏价值，深受多肉爱好者的青睐。而在燕子掌的种植过程中，做好繁殖和养护工作十分重要。那么，多肉植物燕子掌怎么养？下面就为大家介绍燕子掌的繁殖方法和养殖要点，一起来了解了解吧。图：燕子掌一、燕子掌的繁殖方法1.扦插：一般在春、秋季进行，剪取健壮的顶端枝条，长7-10厘米，最好在阴凉处晾1天，待伤口稍微干燥后，再插于湿润的沙土或珍珠岩中，插后约3周生根，成活率极高。也可用单叶扦插，切叶后稍晾干，再插入沙床，插后约4周生根，根长2-3厘米时上盆。2.水插：在4-9月份将品质优良、生长健壮和无病害的枝条剪下，每段长10-15厘米，上端留3-4对叶，下端去掉两对叶，冲洗干净削口上的汁液，用泡沫或厚纸片固定后放入杯中，水深以浸入穗1/2-1/3为宜，放入通风荫蔽处，保持温度25℃以上，扦插后每2-3天换一次水，一般7天左右就可生根，生根率几乎成100%。图：燕子掌二、燕子掌的养殖要点1.土壤：燕子掌盆栽宜选用2/3的腐叶土和1/3的园土混合并加入少量的河砂作为培养土，盆底可放少许蹄片等长效肥料，作基肥。为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。每年的春季燕子掌需要换盆，重新加入肥土。2.温度：燕子掌最适生长温度为15-32℃，怕高温闷热，在夏季酷暑气温33℃以上时进入休眠状态。忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到7℃以下也进入休眠状态，如果环境温度接近4℃时，会因冻伤而死亡。3.阳光：燕子掌喜阳光，但夏季忌阳光直晒，应放在通风、阴凉处养护，其他季节可适当增加光照，叶色会更加翠绿丰满。冬季气温低，增加光照，减少浇水，有利于提高抗寒力。长期放在阴暗的地方，植株会徒长，叶片会变薄、变黄，降低观赏价值。4.浇水：燕子掌从春季到秋季，可1-2天浇水一次，忌盆内积水。夏季高温酷暑，气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水。同时，还应做好遮荫降温工作，可每日向盆周围的地面喷水2-3次，并注意通风。进入冬季，应适当减少浇水次数，保持盆土稍干燥。5.施肥：燕子掌对肥水要求不多，春季和秋季每月施一次仙人掌用的液肥，夏季一般不施肥，冬季室内气温过低，一般也不需施肥。盆栽燕子掌一般每3-4年换1次盆。春季换盆时，可加入复合肥或腐熟的有机肥作底肥。图：燕子掌6.修剪：燕子掌的生长速度较快，如果不及时进行修剪，植株造型就会被破坏，观赏价值也要大大降低。给燕子掌修剪最好选择春秋两季，这两个时期是它的生长旺期，修剪后“身体”恢复快，也容易重新长出新枝。7.病虫：燕子掌病虫害较少，高温、高湿的情况下，有炭疽病和叶斑病的危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂600-800倍液，60%丙森·戊唑醇可湿性粉剂1000倍液喷洒。如室内通风差，茎叶易受介壳虫的危害，发现虫害应立即人工洗刷，危害严重时可用0.5%藜芦碱可溶剂300-500倍液喷杀防治。8.注意事项：燕子掌喜光，要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键；燕子掌属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇；燕子掌在夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶；燕子掌生长季节，7-10天施一次沤熟的含氮、磷、钾的稀薄液肥，切忌过浓。【小编结语】燕子掌喜欢温暖干燥、阳光充足的环境，不耐寒、怕强光，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了燕子掌的繁殖方法和养殖要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
荔枝树种植怎么繁殖？荔枝树的实生苗嫁接繁殖技术%&%说起荔枝相信大家都不会陌生，杜牧曾有“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”的诗句，由此可见，远从唐朝甚至更早开始，荔枝便是不可多得的“美食”，与香蕉、菠萝、龙眼一同被称为“南国四大果品”。直到现在，荔枝也是日常生活中常见的果品，深受消费者的青睐，有着很好的种植价值。而在荔枝树的种植过程中，可通过实生苗嫁接和高压苗两种方法进行繁殖。那么，荔枝树种植怎么繁殖？现将荔枝树的实生苗嫁接繁殖技术介绍如下。图：荔枝种植一、苗圃地选择选择田块标准长方形，阳光充足，地形开阔，水源充足，排灌方便，水利沟渠、田间道路配套完善，适宜苗圃地建设的作业需要。二、苗圃地培肥苗床土壤粘结性要适合砧木生长及起苗固土需要，对较为肥沃，粘性不强的土壤，并不适宜起苗器带泥团起苗等作业，所以需对苗床地进行不同土质的搭配，苗床地是水田的要控水翻犁晒垡，深耕熟化，有利于提高地温和土壤氧气含量，同时杀死土壤病菌和虫卵，疏松土壤。在做好控田翻晒的基础上，从其它地方拉运红粘土进行掺和搭配增强粘着性，有利于以后带泥团起苗，是不起裸苗保证定植成活的关键措施；苗床地土质瘦弱的要培肥，建议根据肥力程度亩增施腐熟羊粪500-600kg、普钙50-100kg，复合肥50-100kg，石灰50kg，与土壤充分混和均匀。三、苗床地整墒苗圃地土壤培肥熟化工作2个月后，即进行苗床的整墒，具体为：1.墒面整理：整墒要求：墒面宽2m，长度依田块地形及墒形摆放而定，沟宽30cm，深30cm，排水沟深50cm。播种墒开好后碎土整平，等待播种。2.设置围栏：为防止猪牛等牲畜窜入苗圃地贱踏危害，苗圃基地四周需设置围栏。具体办法为：苗圃地四周定水泥砖用铁丝密绑绞紧，或用竹竿做成栅栏。3.建盖遮荫棚：标准：大棚跨度6m，长度15-20 m，肩高1-1.5m，脊高1.8-2m，棚底截面直径6m。程序：按棚宽(跨度)方向每2m设一立柱，立柱粗6-8cm，顶端形成拱形，地下埋深50cm，垫砖或绑横木，夯实，将竹竿固定在立柱顶端成拱形，两端加横木埋入地下并夯实；拱架间距1m，并用纵拉杆连接形成整体；拱架上覆盖遮阳网，拉紧后网的端头埋在四周的土里，拱架间用压网线或8号铝线、竹竿等压紧遮阳网。图：荔枝种植四、砧木培育根据经验，老品种荔枝对水东、小黑三月红、妃子笑等品种具有很好的亲和性，砧木选择本地老品种荔枝作为嫁接砧木。具体工作为：1.种子收集及催芽：待4-5月份果实成熟后，集中收集老品种荔枝核，育10万株苗需要种子13万个左右。荔枝种子不能长时间放置，应分批收集催芽播种。催芽方法：选1块平整土地，在上面堆3-5cm的湿沙，把洗净的种子平放在沙面上，不要让种子重叠，再在种子上面盖5厘米厚的稻草，经常淋水，保持稻草湿润，经4-5天种子的胚根露出后即可取出播种。2.播种育苗：播种规格：株行距18cm×12cm为宜。播种方法：实行单核播种，播种时先按行距开播种沟，沟深3cm左右，按原定株距将种子平放于沟中，淋水后覆土。覆土厚度以2cm为宜，太浅种子容易干死，太深幼苗出土困难。五、砧木嫁接1.接穗选择：嫁接品种选择水东、小黑三月红、妃子笑为主，适当搭配其它品种。采稍前期应做好枝稍修剪管理工作，采穗要求：应选择3-5年树龄且长势旺盛的结果母树作为采穗树源，选择树冠外围中上部生长充实、芽眼饱满、叶片全部老熟的1-2年生枝条。贮藏要求：条件具备的应随剪随嫁，不具备确需放置小段时间的要用新鲜的荔枝叶包扎接穗条，然后再包一层湿毛巾，并用塑料袋密封，放在阴凉处。2.嫁接时间：根据经验，荔枝嫁接应选择在每年的3-4月份为佳，当年9-10月份进行补接。3.嫁接方法：苗圃地苗木嫁接采用枝接切接的方法，嫁接方法：首先，切削砧木。在砧木离地面30cm处剪顶，选择平直一面向上横切1刀，成45°斜面，在斜面下方平直部位沿形成层或稍带木质部垂直向下切1刀，切口长3-4厘米。其次，削接穗。接穗枝条平直向下，将枝条下端削成45°角斜面，反转枝条，使平直面向上，下刀深达形成层或稍带木质部平切1刀，削出比砧木切口稍长的平滑长切面，留2-4个芽。最后，接合、密封。把切好的接穗长切面向内插入砧木切口，使砧、穗之间的形成层互相对准，用薄膜带缚扎、密封。图：荔枝种植六、苗木出圃1.种苗标准：第一，砧穗亲和良好，嫁接口上下发育均匀，没有基部肿大或因解缚过迟引起的绞缢主干、叶片黄化等不良现象。第二，嫁接部位在30-35cm，不能过高，主干粗直，苗高50-60cm，具有3-4条分枝，生长健壮，叶片整齐，叶色浓绿。第三，枝干粗壮，根系发达。2.起苗出圃：起苗方法：先制作出圆筒形起苗器，起苗时以苗木主干为中心，将起苗器从苗两侧插入土中，用大铁锤打起苗器，直至起苗器全部插入土中，然后握紧起苗器铁柄，把起苗器连泥带苗一同拔起，剪去过长的主根，打开起苗器便成为带圆筒形泥团的荔枝苗；再把控起的苗木用薄膜将整个泥团包好，用纤维带把薄膜扎紧，即可出圃供应。3.运输供应：当嫁接苗第一个新稍老化成熟即可出圃种植，装运过程中要整齐摆放，可分两层装放，当天出苗在不超过三天时间即要移栽定植，常年出圃时间为6-10月份。七、苗圃地管护苗圃地的建设与管理工作，要派人监守看管基地，管护人员除负责看守基地财物及树苗的同时，还肩负着苗圃的日常管理及农事操作等工作。图：荔枝种植八、苗床地管理1.播种后管理：即播种后到嫁接前的管理工作。首先是水分的管理，播种后晴天要经常淋水，保持土壤湿润，利于种子出苗；其次是肥料的管理，在幼苗第一片真叶转绿时，开始施入稀薄粪水，以后轻施三元复合肥和硫酸钾，冬季低温期间，应用塑料薄膜覆盖墒面，提高苗床温度；最后是病虫的管理，做好地下害虫的防治，发现枯死苗及时拔除。2.嫁接苗管理：即嫁接后到出圃前的管理工作。首先要保证嫁接苗的成活，在嫁接后20天内仍不成活的应及时补接，其次是解缚，在检查成活后，及时剪穿芽眼部位的薄膜，让芽长出，嫁接成活后要及时剪除砧顶，以加速嫁接芽的萌发和生长。再次是抹除砧芽，嫁接成活后，常有砧芽萌发，应及时抹除，以保证接穗上的芽和枝梢生长。最后是树体整形及加强肥水管理，当苗高40-50厘米时，要整形修剪，培养强壮主枝，选留3-4条分布均匀的壮枝培养为主枝。同时应加强肥水管理工作，要保证“一梢二肥”，主要兑水浇淋，不宜灌水。可适当增施尿素、硫酸钾，复合肥等化肥，施肥量因地力及苗情而定。3.出圃苗管理：即出圃后到种植的管理工作。首先是种苗出圃管理，出圃前1个月应打顶，促使枝条成熟健壮，增发侧枝。出圃时应逐墒起苗出圃，因苗太小不能出圃的应归顺一边加强管理。其次是种苗销售，要合理制定种苗价格，若建设苗圃地属政府行为，应本着平价或薄利供应的原则。【小编结语】做好荔枝树的繁殖工作，是成功种植荔枝的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了荔枝树的实生苗嫁接繁殖技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄盆栽怎么种植？盆栽葡萄的种植方法%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里种上一些盆栽水果，如苹果、橘子、葡萄等，其中尤以葡萄备受欢迎。由于盆栽葡萄具有结果早的特点，如果栽培管理得当，两年便能结果，因此深受欢迎。那么，葡萄盆栽怎么种植？下面就为大家介绍盆栽葡萄的种植方法，一起来了解了解吧。图：葡萄盆栽一、盆土配制1.容器选择：可用的容器有瓦盆、陶盆、紫砂盆、木盆、塑料花盆等，可根据条件选定。盆栽葡萄第一年可用盆口直径20-25cm左右的容器，2-3年后可用盆口直径30-40cm的容器。可根据生产量、场地空间而定。2.盆土要求：要求疏松、肥沃、富含有机质和钙质的壤土。也可根据各地的具体情况就地取材，选用来源广泛、成本低、不带病虫、无污染的培养材料。常用的材料有腐叶土、泥炭土、田园土、砂石类、骨粉、膨化鸡粪等。3.盆土配制：常用的配制配方有①腐叶土4份、园土3份、粗砂3份、骨粉0.5份。②田园土7份、粗砂（或炉渣）2份、膨化鸡粪1份、骨粉0.5份。4.盆土消毒：盆土配制拌匀后，用0.1％的福尔马林溶液均匀喷洒其上（每立方盆土用药500毫升）。然后用塑料薄膜密封，熏蒸一昼夜后，揭去薄膜，晾晒3-4天后，即可装盆使用。二、品种选择可供盆栽用的葡萄品种有巨峰、京亚、京超、伊豆锦、黑奥林、京玉、凤凰51号、地拉洼、8611、8612、紫珍香，美国黑提等。图：葡萄盆栽三、上盆与换土花盆选好后，最好用1％的漂白粉水浸泡5分钟，取出晾干后装入经过消毒的培养土。盆栽葡萄所用苗木可用插条在花盆中直接扦插，培养成苗。扦插时每盆最好插2支插条，以便选留，并经常保持盆土湿润。也可用1-3年生的葡萄植株，在萌芽前带土团移栽入内。移栽时，对植株枝蔓要重剪，一般选留1-3个强壮枝蔓。移栽当年，重点在恢复树势，培养树形，打好基础，先不要结果。植株在盆内生长1-2年后，原来的容器空间已不能满足根系生长发育的要求，盆土的养分也逐渐减少。因此容器要求由小换大或者盆土需要更换。此项工作一般在休眠期将要结束，开始生长前进行。换盆或换土时，应削去部分枯根，换后立即浇水，以利植株恢复生长。四、整形修剪1.独杆形：适于中小型盆栽，栽植的当年在盆中央立一竹竿或者8号铁丝，高1m左右。待新梢萌发后，选留一健壮梢做为主蔓，引缚于竹竿上，长至80-90cm时摘心，以后发出的副梢除顶端一个任其生长外，其余均留1-2片叶反复摘心。冬剪时成熟良好的枝蔓，可剪留50cm。第二年萌发后，在主蔓上留3-5个健壮新梢，其余芽应及时抹去。冬剪时各新梢均留2-3个芽修剪做为结果母枝。第三年萌芽后每结果母枝留1-2个新梢，以后每年均行短剪。2.扇面形：定植当年冬季，新梢在60cm以上的剪短留作主干，次年每隔10-15cm留一新梢倾斜引缚，冬剪时短剪为1-3芽的结果母枝，第三年每结果母枝上留1-2个结果枝进行结果，新梢与果穗均衡的分布在一个平面上，随树体增大而增大花盆和扩大扇面。图：葡萄盆栽五、肥水管理1.施肥：盆栽葡萄施肥的原则是少施勤施，尚未结果的盆苗一般从苗高约20cm（即6-7片叶）开始，每7-10天施饼肥水1次，施到9月底为止。已结果的盆栽葡萄，为保证果实发育的要求，最好每5天施1次，果实采收后再按盆苗施用，注意每次施液肥后，要立即浇水。盆栽葡萄还可进行叶面喷肥，方法是在盆栽葡萄生长前期，可喷0.1％-0.3％的尿素溶液2-3次，从果实膨大期开始，每隔7-10天可喷0.3％的磷酸二氢钾溶液3-4次。2.浇水：浇水时，水温最好接近盆土温度，以上午10点前、下午4点后浇水为宜，水质要好，浇水次数要视季节而定，一般早春气温低，可每隔2-3天浇水一次，随着气温增高，蒸发量加大，可1-2天浇水一次，秋季气温逐渐降低后，浇水次数又逐渐变少，以盆土湿润为宜。3.越冬管理：越冬管理主要是防止盆栽葡萄受冻害和抽干，可因地制宜选用保护措施，盆栽葡萄经冬季修剪后，拆除盆架、浇足水，挖沟或挖坑埋藏，埋土深度距地面30-50cm即可，也可放入楼道内或阳台上遮盖过冬。不管放在何处，都要注意检查盆土，保持润湿，温度最好在0-5℃为宜。【小编结语】在盆栽葡萄的种植过程中，盆土的选择十分重要，要求疏松、肥沃、富含有机质和钙质的壤土，当引起重视。上文中为大家介绍了盆栽葡萄的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
8种具有良好吸收甲醛效果的盆栽植物介绍！堪称“甲醛克星”%&%甲醛是室内空气中常见的污染物，主要存在于地毯、绝缘材料、胶合板等物件中。如我们所知，甲醛已经被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质，在我国的有毒化学品优先控制名单上甲醛高居第二位。因此，为了家人了健康，该如何吸收室内空气中的甲醛十分重要。此时，不妨在家里养上一些盆栽植物，除了吸收甲醛外，还能绿化家居环境。那么，有哪些盆栽植物被称为“甲醛克星”？下面就为大家介绍一些具有良好吸收甲醛效果的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：吊兰一、吊兰吊兰能在微弱的光线下进行光合作用，能吸收空气中的有毒有害气体，同时吸收空气中的甲醛，苯乙烯，一氧化碳，二氧化碳等致癌物质。一般房间养1-2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，吊兰还能分解苯，吸收香烟烟雾中的尼古丁等比较稳定的有害物质。故吊兰又有“空气卫士”之美称。吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。吊兰养殖还可以用水培，要进行水培时，可先将盆栽吊兰从盆中倒出，用水将土洗净，剪去老叶、老根，置于水培器皿中，再倒上清水即可。注意水不要太多，刚好到根茎部为宜。为了生长旺盛，可向水中滴上几滴营养液。器皿可用广口玻璃瓶、玻璃杯及其他容器。容器中的水可以隔几天换一次，或者添加一些水即可。图：虎尾兰二、虎尾兰虎尾兰用来净化空气起到良好的作用。研究表明，虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物，吸收甲醛的能力超强。虎皮兰对土壤要求不严，盆土可用腐叶土加1/3河沙配成。平时放在通风良好的向阳处养护。浇水要见干见湿，特别是幼苗阶段，不宜浇水过多，否则易引起根茎腐烂，甚至死亡。夏季需移至北面阳台或室内有明亮散射光的地方，每天向叶面上喷1-2次清水，保持空气湿润，以利叶色浓绿。生长旺季每隔2-3周施一次氮、磷结合的稀薄液肥。若长期只施氮肥，叶面上的斑纹就会变得暗淡。冬季放室内阳光充足处，控制浇水，但仍需每隔5-7天向叶面上喷一次温水，保持叶片洁净，防止沾染灰尘。室内温度不低于12℃。每隔1-2年于春季结合分株换一次盆。由于虎皮兰叶丛直立向上生长，故宜选用筒子盆，以显示植株紧凑美观。图：常春藤三、常春藤常春藤能够强效除甲醛和苯,能够有效的分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。常春藤为阴性藤本植物，也能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。对土壤要求不严，喜湿润、疏松、肥沃的土壤，不耐盐碱。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。虽然常春藤的栽培管理简单而粗放，但是也需要栽培在空气流通、土壤湿润的环境中，对其进行移植的时间最好是在初秋或者晚春进行。图：绿萝四、绿萝绿萝是很好的吸收甲醛的好手，而且具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。水培绿萝生长较快，栽培管理粗放，具体的水培要选好绿萝的枝茎，健康强壮并带有气生根的枝茎才是好的水培对象，这样带有气生根的枝茎剪下后放入清水中能很快适应水培环境，15到20天就能长出水生根来。将气生根一并放入水中，气生根亦能起到营养根的作用，吸收水分和养分。在生长期间，把水培专用肥稀释后喷洒叶面，会使叶片更加艳丽。绿萝枝蔓轻柔飘逸，叶色斑斑，小型植株也可采用壁挂器皿栽植，任其倾斜下垂，似绿饰幕帘，清新秀雅。和盆栽绿萝一样，水培绿萝也需要经常修剪，剪去过长、紊乱的枝茎，保持疏密有序的外观。图：菊花五、菊花菊花能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。不仅如此，它还具有很强的观赏性，盆栽品种或陆地花卉都有很多可供选择。此外，其花瓣、根茎还能入药。菊花生长期的水分管理一定要要按照“旱时及时浇水、涝时及时排水”的原则进行。并且在孕蕾期前后要保证有充足的水分。浇水也可以结合施肥进行，还要注意做到“见湿见干”，就是既不宜半干半湿，也不宜过干过湿。还有就是每天早、晚给叶片喷1次叶面水。菊花除需施足基肥外，施追肥不可过多或过早，不然会造成伤根、落叶。但自立秋以后，从孕蕾开始到现蕾时止，肥水要充足，一般每周施1次稀薄的骨片酱渣水。含苞待放时再加施1次过磷酸钙或0.1%磷酸二氢钾溶液，则花朵更加鲜艳。每次施肥后都要及时浇水和松土，以利透气。图：龟背竹六、龟背竹龟背竹在排行榜中占据了第一的位置，吸收了百分之九十的甲醛，可以说是相当厉害的净化器了。除了吸收甲醛，龟背竹还能有效的吸收苯和其它挥发性有害气体。龟背竹性喜温暖湿润的环境，忌干旱，怕阳光直晒，否则很容易造成枯叶的现象。夏季应将龟背竹放在室内或荫棚下，不能放在阳光过强的阳台上暴晒，这样极易枯死。冬季气温下降到6℃时应将龟背竹移到室内保暖。龟背竹的水分要充足，必须经常保持培养土湿润，夏季生长期间，早、晚各浇水1次，叶面也要时常洒水，以保持叶片鲜艳、空气湿润。冬季水分蒸发慢，则是3-4天浇1次水。日常浇水每日1次即可。龟背竹是比较喜肥的植物，要注意适当的给它进行施肥。龟背竹生长期间每隔半个月就要施1次稀薄饼肥水，施肥充足适当，龟背竹就会生长得则叶色可人。图：一叶兰七、一叶兰一叶兰有一定的吸收甲醛的作用，对氟化氢也有很好的吸收作用，并且一叶兰耐阴性特别的强，没有光照也能照样生活，适应性非常棒。一叶兰可以常年在明亮的室内栽培，但无论在室内或室外，都不能放在直射阳光下。短时间的阳光暴晒也可能造成叶片灼伤，降低观赏价值。一叶兰对土壤要求不严，耐瘠薄，但以疏松、肥沃的微酸性砂质壤土为好。盆栽时可用腐叶土、泥炭土和园土等量混合作为基质。一叶兰生长季要充分浇水，保持盆土经常保持湿润，并经常向叶面喷水增湿，以利萌芽抽长新叶，秋末后可适当减少浇水量。图：鹅掌柴八、鹅掌柴鹅掌柴在排行榜中，占据了第二的位置，每小时能把甲醛的浓度降低约九毫克。并且可以把空气中的尼古丁和其它有害物质，转变为无害的物质。掌柴在空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好，注意盆土不能缺水，否则会引起叶片大量脱落。冬季低温条件下应适当控水。如使用塑料容器则要注意排水。要保持土壤湿润，不待干透就要及时浇水，天气干燥时，还应向植株喷雾增湿，梅雨期间要防止盆中积水。鹅掌柴在3-9月为生长旺季，隔2-3周施用一些复合肥或饼肥水。花叶品种施肥不宜太多(尤其氮肥)，否则叶片变绿，失去原有品种特征。斑叶品种要少施氮肥，防止斑块颜色变淡或消失。鹅掌柴容易萌发徒长枝，因此对成株需经常注意整形和修剪，才能保持株形整齐美观。多年生老枝，株形长得过于庞大时，可在每年新芽萌发之前结合换盆进行重剪，剪去上部枝叶和一部分老根。【小编结语】常春藤、绿萝、龟背竹等都日常生活中常见的盆栽植物，对于甲醛有着很好的吸收效果。上文中为大家介绍了8种具有良好吸收甲醛效果的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
猕猴桃种植怎么育苗？猕猴桃的育苗技术和栽培管理要点%&%说起质地柔软、口感酸甜的猕猴桃，相信大家都不会陌生。近年来，随着大家越来越关注健康养生，具有良好保健效果的猕猴桃自然也受到了消费者的青睐，具有很高的种植价值，甚至被称为“水果之王”。那么，猕猴桃种植怎么育苗？下面就为大家介绍猕猴桃的育苗技术和栽培管理要点，一起来看看吧。图：猕猴桃种植一、猕猴桃的育苗技术1.砧木苗培育（1）采种：在9月上旬-10月上中旬采集充分成熟的果实。经后熟变软后，将果子连同种子一起挤出，装入纱布袋内搓揉，使种子与果肉分离，然后用清水反复淘洗，把洗净的种子放在室内摊开阴干。（2）种子：沙藏处理：将种子用40-50℃温水浸泡2小时，再用冷水浸一昼夜，然后沙藏50-60天播种。猕猴桃种子在沙藏过程中怕干怕湿，要勤检查、勤翻动，防止霉变。（3）播种：①播种时间：一般在海拔800以上地区育苗较为理想，3月中旬至4月上旬播种。②播种方法：一是苗圃地选择在土层深厚肥沃和排灌及交通条件好的地方；二是整地作厢，施足底肥，清除杂物，厢宽1米左右，将苗床稍加镇压，浇透水，把沙藏的种子带沙播下。播种后，撒一层厚约2-3毫米的细河沙，并复盖稻草，草上喷水或搭塑料小棚。三是加强苗床管理，确保培育健壮砧木苗。2.嫁接苗培育（1）嫁接时期：萌动前20天左右为宜即2月中旬至3月下旬。（2）嫁接方法：主要采取单芽切接等方法，其具体是：选生长充实、髓部较小的接穗，剪取带一个芽的枝段，长3-4厘米。选平直的一面削去皮层，削面长2-3厘米为宜，深度以露出木质部或稍带木质部为宜，将削面的反面削一个50度左右的短斜削面。在砧木距地面10-15厘米处剪砧，选平滑面向下削一刀，削面长度略长于接穗削面，深度同接穗一样，将砧木削皮2/3；然后插入接穗，要求接穗大小与砧木基本相同；注意砧穗形成层对准，然后用塑料嫁接薄膜包扎，露出接穗芽眼即可。（3）嫁接苗的管理：一是嫁接后3-4个星期，接芽开始抽发，待新稍长出基本老化后即可除去捆绑薄膜。二是对春、秋季腹接苗成活后，要立即剪砧，剪口约离接口4厘米即可。夏季接芽成活后，可先折砧后剪砧。三是及时抹除砧木上的萌芽是成活抽稍的关键。四是苗圃地要经常中耕除草，注意在除草时不碰到刚发出的接芽。五是在接芽萌发抽梢后，需在接芽旁边设立支柱，并将新梢绑护在支柱上。六是幼苗高60厘米时应适当摘心。七是结合灌水，可施入人粪尿、猪粪等，或在水中加入1%尿素施入，7月份施肥时可适量加施过磷酸钙，促幼苗枝条老化，芽眼饱满。八是7-8月的猕猴桃苗采取遮阴措施，忌强光直接照射。图：猕猴桃种植二、猕猴桃的栽培管理要点1.土壤管理：（1）深翻改土：结合施基肥，以每年或隔年在根系外围深翻挖施肥沟，在树冠内宜浅，待修剪、清园结束时，将施肥沟以外的土壤再深翻20-30厘米。（2）中耕除草：耕作深度以10-15厘米为宜，春季在树盘附近浅耕，夏季6-8月，结合除草对树盘进行浅耕除草松土，使土壤疏松透气，增强保湿抗旱能力。2.施肥管理：一是基肥：在10月下旬-11月下旬果实采摘后，立即在树盘周围挖深35厘米，宽30厘米的环状沟或沿植株行向开沟，施入腐熟的有机肥并加入油饼、磷肥，然后灌水复土。亩施渣肥1500-3000公斤，油饼150-200公斤，磷肥100-150公斤。二是萌芽前追肥：2月下旬-3月上旬，施以氮肥为主的速效性肥料，并结合灌水，亩施尿素6-10公斤。三是果实膨大期施肥：谢花后一周(5月下旬-6月中旬)，每株施复合肥料100-150克，人畜粪水6-10公斤。四是果实生长后期施肥：7月下旬-8月上旬，施速效性磷、钾为主的肥料，要控制氮肥的施用，以免枝稍徒长，每株施磷、钾肥200-250克。五是根外追肥：在盛花期和座果期，用0.3%的磷酸二氢钾或0.2%的尿素液进行根外追肥。3.水分管理：猕猴桃根系分布浅，不耐旱，也不耐涝；生长需要有较高的空气湿度和保持土壤充足水分。一是春季萌芽前，结合施肥进行灌水，每株25-30公斤，视旱情，灌水2-3次；二是伏旱期间，视旱情灌水2-3次；三是秋雨期，要及时在果园内或植株行间开沟排水。图：猕猴桃种植4.整形修剪：（1）整形整形以篱架水平整形、少主蔓自由扇形、“T”字形小棚架等树形为主，以轻剪缓放为主，加强生长期的修剪，缓势促花结果。（2）修剪①夏季修剪：一是除萌即抹除砧木上发出的萌蘖和主干或主蔓基部萌发的徒长枝，除留作预备枝外，其余的一律抹除；二是摘心即座果期，春梢已半木质化时，对徒长性结果枝在第10片叶或最后一个果实以上7-8片叶处摘心；春梢营养枝第15片叶处摘心，如萌发二次梢可留3-4片叶摘心；三是疏枝即疏除过密、过长而影响果实生长的夏梢和同一叶腋间萌发的两个新梢中的弱枝；四是弯枝即幼树期对生长过旺的新梢进行曲、扭、拉，控制徒长，并于8月上旬将枝蔓平放，促进花芽分化。②冬季修剪一是疏枝即主要疏去生长不充实的徒长枝、过密枝、重叠枝、交叉枝、病虫枝、衰弱的短缩枝、无利用价值的萌蘖枝和无更新能力的结果枝；结果母枝上当年生健壮的营养枝是来年良好的结果母枝，视长势和品种特性留8-12个芽短截，弱枝少留芽，强枝多留芽，极旺枝可在第15节位后短截。已结果3年左右的结果母枝，可回缩到结果母枝基部有壮枝、壮芽处，以进行更新。二是结果枝处理已结果的徒长枝，在结果部位上3-4个芽处短截，长、中果枝可在结果部位上留2-3个芽短截，短果枝一般不剪。③留作更新枝的保留5-8个芽短截。【小编结语】猕猴桃兼具观赏、食疗和营养价值，有着很高的种植价值。上文中为大家介绍了猕猴桃的育苗技术和栽培管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
春季黄瓜种植怎么管理？春季黄瓜的栽培管理要点%&%黄瓜是日常生活中常见的果蔬，具有顺发亮甲、美容护肤、排毒防便秘、补充维生素等营养价值，深受消费者的青睐，是农业生产过程中常见的种植项目，具有很好的种植价值。而在黄瓜的种植过程中，春季可说是非常重要的一个种植季节。那么，春季黄瓜种植怎么管理？下面就为大家介绍春季黄瓜的栽培管理要点，一起来了解了解吧。图：黄瓜种植一、品种的选择我国北方一般选用耐寒、抗病、丰产、品质好的刺瓜品种，如济南密刺、新泰密刺、津杂1号、津杂2号、农大12、牟瓜一号等；南方地区适于选用广州二青、杭州青皮、沪育5号、昆明早黄瓜等；我国北方和西部的高寒区，或夏季凉爽地区，如哈尔滨、内蒙、太原、兰州、西宁等省市，除选用早熟品种外，还可选用中晚熟高产抗病品种，如宁阳大刺、北京大刺、夏丰1号、津研2号等，与早熟品种进行主副行栽培，既能早上市，又能延长供应期，提高产量。二、播种和育苗春黄瓜的播种期是根据定植期来确定的。定植时的适宜日历苗龄为40-50天，生理苗龄为四叶一心。若按日历苗龄来推算，在定植前40-50天进行播种。生理苗龄的长短与育苗方法有关系，用阳畦或日光温室育苗时50-55天；用加温温室育苗45-50天；用电热线温室育苗45天。所以，育苗方法不同，播种时间也不同。实践证明，快速育苗，不仅节省时间，而且出苗快而茁壮，前期产量高。有条件的地方，尽量采用快速育苗。三、定植春黄瓜的前茬多是春白地或越冬菠菜，其中以春白地为好。黄瓜的前茬最好2-3年没种过黄瓜，因为黄瓜的病害多，尽量减少重茬。为预防枯萎病和霜霉病，也不宜在低洼窝风地种植黄瓜。定植前，先整地。施肥和做畦。结合整地施人底肥。一般每亩施圈肥5000公斤。磷酸二按30公斤。为了充分发挥肥效，也可按行距开沟施入。耕翻整平后做畦，畦长8-10米，畦宽1．33-10米。春黄爪的定植时间是在当地晚霜过后，旬平均气温达18t以上。北京、天津、石家庄地区一般在4月下旬以后定植。为了缓苗快，要选晴天栽苗，不要在阴天、风天定植。定植的密度主要由品种特性来确定。一般多采用大架栽培，行距66-75厘米，株距23-27厘米，亩定植3300-4200株。定植的方法有3种：1.水稳苗：也叫暗水栽苗。先开沟，沟内浇水，趁水未渗下时把苗蛇放入水里稳在泥中，水渗后覆土封沟。此法浇水量小，不易板结，地温降低少，利于缓苗。2.明水栽苗：在平畦内按行。株距栽苗后全畦浇水。此法简便，速度快，水量大，地面板结，地温降低多，缓苗慢。3.沟栽：按行距开沟，深10厘米左右，按株距把苗蛇栽在沟内，用土把苗埋住一半，再在沟中浇水，水渗后覆土封沟。此法便于操作，又具有水稳苗的优点。栽苗的深度，使土蛇和畦面相平为宜。黄瓜深栽不发苗，生长缓慢。栽苗时，每畦都要额外多栽几株，留作以后补苗用。图：黄瓜种植四、定植后管理1.浇水和中耕松土：定植后4-5天，当心叶开始生长。地下部长出大量新根时，浇一次缓苗水。浇水后一直到根瓜坐住一般不浇水，进行中耕松土。第一次中耕要求深、透、细，深7厘米左右，苗蛇周围也要锄透，但不能伤根，中耕目的是疏松土壤、提高地温、促进根系生长。控制茎叶生长、蹲苗。当大部分植株的第一个瓜（叫根瓜）坐住时（瓜长到12厘米左右，不易化瓜时叫坐瓜）结果蹲苗，开始浇头一水，这一水要适当大些。当地皮不粘时，进行第二次中耕，要浅锄，结合中耕除掉杂草。头水浇过后就不能再缺水了，以后浇水要看天。看秧，灵活掌握。在根瓜采收期，天还不太热，蒸发量较小。秧子也不太高，浇水不能太勤，水量也不宜过大，一般每隔6-7天浇一次水。以采收腰爪到采收顶瓜是盛瓜期，气温已高，蒸发量大，茎叶茂盛，生长决。结瓜多，是黄瓜一生中需水最多时期，一般每隔3-4天浇一水，水量也不宜过大，主张小水勤浇，切忌大水漫浇。采收顶瓜以后，瓜秧逐渐衰老，茎叶生长量已小，又处于雨季，要控制浇水次数。不下雨时每隔5-6天浇一水，使地皮不干为宜。在浇水时间上，结果前期最好在上午进行，采瓜盛期和后期，浇水在傍晚进行，可降低地温。黄瓜怕涝，雨后要注意排水，避免畦内积水。2.追肥：在蹲苗结束时结合浇头一水追、一次肥，以后每隔1一2次清水追一次肥，盛瓜期每隔7-10天追一次，随水追肥。追肥原则应掌握少量多次。追肥种类以化肥为主，其次是腐熟的人粪尿。每次每亩追肥数量，硫酸铰10-20公斤，或尿素5-10公斤，或碳酸氢按15-25公斤，或人粪尿750公斤。3.插架、绑蔓：为防止风甩秧苗，定植后力争当天插架，黄瓜多采用人字花架，一颗苗插一根竹竿，插在幼苗外侧。竹竿上端两行绑在一起。当瓜蔓长高不能直立生长时，应及时绑蔓，以后每隔3-4个叶绑一次，绑绳与架竿和蔓呈“8”字形，可防止蔓与架竿摩擦或下滑。绑得不能过紧，空隙以插进食指为宜。每次绑蔓要使瓜蔓顶端固定在同一高度，便于管理，绑蔓最好在下午进行，不易折伤蔓和叶。4.瓜蔓整理：打权。以主蔓结瓜为主的品种，如果基部生有侧蔓，影响结瓜，应及时摘除侧枝。中上部侧枝一般长不大，结瓜早，可以结瓜后留1-2个叶摘心。打权应在晴天进行，伤口愈合快，不要在阴天或有露水时打权，防止伤口腐烂，传染病害。图：黄瓜种植5.摘心：主蔓爬到架顶后要及时摘心，一般在长足30-35片叶时进行。摘心可促进回头瓜的生长。摘心的时间还应根据品种特性而定，易结回头瓜的品种，一般在拉秧前一个月摘心，摘心过早，产量低，摘心过晚，不能充分发挥结回头瓜的作用。以侧蔓结瓜为主的品种，应在主蔓4-5片叶时摘心，保留两条侧蔓结瓜。掐卷须打老叶。黄瓜自第3片真叶展开后，每一叶腋间都生卷须，它能消耗大量的营养，当卷须长出后应及时掐去。黄瓜生长后期，下部叶片黄化干枯，失去光合作用机能，影响通风透光。可将黄叶。重病叶及个别内膛互相遮荫的密生叶打去。6.采收：露地春黄瓜一般在定植后25-30天左右开始采瓜，采收期40-60天左右。一般亩产量3500-4500公斤。采瓜要适时，当瓜条顶端由尖变圆时采收。此时瓜条已充分长大，又不老，是采收适期。采收过早，产量低，虽嫩，但汁液少，风味差；采收过晚，皮厚硬，质量差，不好销售，且坠秧，妨碍其它瓜的生长。采收时，既要看瓜的生长情况，又要看整个植株生长和坐瓜情况。采根瓜时，因瓜秧还小，根系还在生长，根瓜着生节位低，若不及时采摘，会影响植株生长，所以要适当早采，不仅可提早上市，还能防止坠秧和化瓜。若植株弱人发不起秧时，可将根瓜在幼小时就疏掉。若植株生长旺盛，秧上瓜适当晚采，让秧上总有中。小瓜，这样可防止徒长。结瓜盛期，茎叶生长旺盛，瓜条可充分长大再收，一般隔一天收瓜一次。结瓜后期，植株已衰老，易出现畸形爪，这利瓜应及早摘除，使营养集中供应正常瓜条。采瓜应在早晨进行，此时，品质脆嫩。黄瓜在采收装箱过程中，要轻拿轻放，要让瓜顶花带刺。【小编结语】做好黄瓜的春季栽培管理工作，对于提高黄瓜种植的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了春季黄瓜的栽培管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手掌怎么养才好？佛手掌（宝绿）的繁殖方法和养殖要点%&%佛手掌，又名舌叶花、宝绿、舌叶菊等，为番杏科舌叶花属多肉植物，因其叶片似佛手状而得名。佛手掌叶绿青翠，花朵呈现出明媚的黄色，非常适宜盆栽于书桌、窗台等地方，玲珑且雅致，具有很高的观赏价值。那么，佛手掌怎么养才好？下面就为大家介绍佛手掌（宝绿）的繁殖方法和养殖要点，一起来了解了解吧。图：佛手掌一、佛手掌的繁殖方法1.播种：佛手掌播种期为4月下旬到5月中旬，在室内按照小粒种子的播种方法进行盆播，在20-24℃的室温下10天后开始萌芽，出苗迅速而整齐。待牛舌掌幼苗长到3厘米以上时分苗栽入小花盆中，苗期应适当遮荫，盆土略显湿润即可，不要浇大水。2.扦插：2年生以上的佛手掌盆株茎秆基部的叶片开始脱落，这时由叶痕处的隐芽萌发而抽生侧枝。可将侧枝从基部剪下来，摘掉基部几片叶子，露出牛舌掌茎秆后插入湿润的素沙土中，沙土变干后少滴些水，放在温暖的室内适当蔽荫，20天后即可生根。图：佛手掌二、佛手掌的养殖要点1.温度：佛手掌喜温暖，生长最适宜温度为18-22℃。不耐寒，越冬温度宜维持在5℃以上，也畏炎热高温气候，30℃以上对植株生长不利而进入半休眠状态，应采取遮荫、向植株及四周环境喷水和加强通风等措施降低温度，营造较为凉爽的小气候。2.光照：佛手掌喜半阴环境，忌强烈阳光曝晒。5-9月应进行遮荫，遮去阳光的50%左右，或将植株置散射光充足处。其他时间应给予充足阳光，特别是春季必须接受充足的阳光。光照充足时植株通体碧绿、叶片油光发亮、花多而艳，光照不足时，不但叶片变得瘦弱，而且花芽不易分化、开花数减少，即使开花，花色也会变得暗淡无光，影响观赏。3.浇水：佛手掌肥厚的肉质叶中有发达的储水组织，因而十分耐干旱。即使叶片因干旱而发蔫也不要紧，只要浇些水，变软的叶片又会挺起来。但不耐水湿，盆土偏湿会使植株徒长、开花减少，过于湿游还会导致植株烂根。春、秋生长时期的浇水应掌握“干湿相间而偏干”，一定要待盆土干后才能浇水。图：佛手掌4.施肥：佛手掌不喜大肥。春季正值植株生长与开花旺盛时期，应每半月追施1次氮磷钾结合的肥料，以促进生长与开花，入夏植株呈半休眠状态，应停止施肥。入秋植株又转入旺盛生长的时期，但应停止施用氮肥，增施怜钾肥，以防止秋天过分生长而影响植株的抗寒能力。冬季也应停止施肥。5.翻盆：佛手掌每2年左右翻盆1次，通常在春季开花后进行。喜疏松、通透性强的砂质壤土，基质可用腐叶土、园土和粗砂等材料配Mo难时应在盆底多翅#水层，以利排水。通常植株在栽植3-铧后钱化，需扦插或撕麻以保证叶片月面翠，开花繁多。6.防病：佛手掌病害主要有叶斑病和锈病危害，可用波尔多液(1：1：100)每半月喷洒1次。虫害有介壳虫危害，用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。【小编结语】佛手掌喜欢温暖湿润、光照充足的环境，畏酷暑且怕寒冷，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了佛手掌的繁殖方法和养殖要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
草莓种植应该怎么施肥？草莓种植的施肥方法%&%草莓素有“水果皇后”之称，风味独特且营养丰富，深受消费者的青睐，市场需求稳定，有着很高的种植价值，是农业生产过程中常见的一种水果。而在草莓的种植过程中，施肥是不可少的一个环节，直接影响到草莓种植的产量和品质。那么，草莓种植应该怎么施肥？下面就为大家介绍草莓种植的施肥方法，一起来看看吧。图：草莓种植一、草莓的需肥量草莓连续开花结果，从定植到开花结果需要较多的肥，除要施足基肥外还要适时补充肥料，可在果实膨大期和采收始期亩施草莓专用肥或磷酸二氨10公斤。结合浇水以200倍液肥形式沟施效果较好，长势好的田块仅喷施0.1-0.2%磷酸二氢钾2-3次，也有一定的增产效果，成花期原则上不喷。采果田施肥原则是适N重P、K，必须保持合理的配比关系，才能获得较高产量和最大效益。图：草莓种植二、草莓肥料选择1.氮肥：氮肥能促进草莓苗茁壮成长，已霉蛀而不能食用的豆类、花生米、瓜子等都是很好的氮肥原料。2.磷肥：磷肥能使草莓色艳、光亮、丰满，如鱼刺、鸡蛋壳、肉骨头等都含有非常丰富的磷质。3.钾肥：钾肥可以提高草莓抵抗病虫害的能力，淘米水、剩茶叶水、洗牛奶瓶子水等都是很好的钾肥原料。图：草莓种植三、草莓的施肥方法1.基肥：草莓定植前要将土壤深耕25-35厘米，并结合耕翻亩施商品有机肥450-500公斤或优质农家肥3500-4000公斤、尿素5-6公斤、磷酸二铵15-20公斤、硫酸钾5-6公斤。2.追肥：草莓开始生长之后至开花期前亩施尿素9-10公斤、硫酸钾4-6公斤，浆果膨大期亩施尿素11-13公斤、硫酸钾7-8公斤，大量结果后可根据需要进行追肥。3.叶肥：草莓花期前后叶面喷施腐殖酸有机无机液体复合肥可提高坐果率并可改善果实品质、增加单果重，初花期和盛花期喷0.2%硫酸钙加0.05%硫酸锰可提高产量及果实贮藏性能。【小编结语】做好草莓种植的施肥工作，是草莓种植过程中非常重要的环节，直接影响到草莓种植的经济效益。上文中为大家介绍了草莓种植的施肥方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒种子怎么种？花椒的播种方法和栽培管理%&%花椒是日常生活中常见的香料，深受消费者的青睐。同时，花椒的种子还是优良的木本油料，油饼可用作肥料或饲料，综合利用价值高，有着很好的种植价值。而在花椒的种植过程中，常常采用种子繁殖的方法种植。那么，花椒种子怎么种？现将花椒的播种方法和栽培管理介绍如下。图：花椒种植一、花椒的播种方法1.花椒种子采收：花椒的收获季节一般是8-9月份，也是花椒育苗采种的大好时机，目前主要推广的品种主要有大红袍（狮子头）、小红抱、黄金椒、油椒等，采种树应选择树势强壮、结实多、品质优良的中龄树，采收时选用成熟充分、果实外皮紫红，种子外表蓝黑色、饱满、无病虫的花椒作种用。2.花椒种子处理：花椒新采的种子先用清水选去秕籽，然后用温水配制成1%的碱水或1%的洗衣粉溶液浸泡2天（用水量以淹没种子为宜），反复搓洗种皮上的油脂直至种子表面呈灰白色为止，捞出后用清水冲洗干净种皮上的碱液，拌入草木灰即可播种。3.花椒苗床选择：花椒从幼苗开始就要求阳光充足，苗床地应选择背风、向阳，土层深厚、肥沃，排水良好的沙质土壤为好。播前精细整地，打碎土块，做到上虚下实。结合深翻整地，每亩施入腐熟的有机肥4000-5000公斤，尿素8-10公斤，过磷酸钙30-40公斤，草木炭50公斤或硫酸钾10-15公斤。在精细整地的基础上做畦，畦宽1-1.2米，畦长6-10米。4.花椒种子播种：在准备好的育苗畦内开沟，沟间距20-25厘米，为深4-5厘米，沟宽8-9厘米，沟底踏平，将种子均匀撒入沟内，沟上培土，翌年开春后，检查发芽情况，当少量种子破土时，刮去上部覆土，留下部覆土3-4厘米，当种子80%以上破口时，再刮一次土，留1-2厘米，每亩播种量5-6公斤。播期应在土壤封冻前，一般在10月中旬至11月上旬，花椒产区可在8月中下旬至9月上旬采种后立即播种。5.花椒苗期管理：花椒秋季育苗种子出土时间长，较春播出苗早，因此在干旱地区或苗床土壤粘重的地方，播后可采用地膜或麦草覆盖，干旱时可喷水，但不能大水漫灌，经常都保持苗床土壤湿润。当幼苗长到3-4厘米高，有3-4片真叶时进行间苗，当苗高达到10厘米时定苗，苗距5厘米左右，每亩留苗2-3万株。同时，及时灌水排涝和追肥，并做好中耕松土，改善土壤通透性，清除苗床杂草，防治病虫害，保证花椒幼苗健壮生长。图：花椒种植二、花椒的栽培管理1.扩穴施肥：初春土壤解冻后，将花椒树根系周围的土壤深刨30-50厘米，每株施有机肥30千克左右；4月中旬萌芽期、7月下旬采果后，每株各施标准化肥0.4千克。施肥后及时浇一遍透水。2.覆膜增温：覆膜具有保湿增温的良好效果，一般可提高地温3℃左右，有利于根系发育生长。覆膜应在扩穴施肥后及时进行，沿树行将土壤整细整干，近树干处略高，盖膜面积以稍大于树冠外缘为准。两块地膜的交接处用土压实，地膜尽量展平与地面贴紧，四周用土封严。4月底在膜上加盖5厘米厚的细土，可防止杂草生长，延长地膜使用寿命。3.叶面喷肥：用3%的磷酸二氢钾和0.5%的尿素混合溶液，每年叶面喷肥6次，开花期喷第一次，花后10天喷第二次，间隔10天再喷第三次，7月上、中旬和果实采收后各喷一次。4.修剪复壮：夏季结合采收花椒，及时进行修剪。对衰弱树剪除部分大枝及病虫枝，秋季再抽去多余的大枝，最后每株保留5-7个主枝，同时适当疏除冠内密集枝，疏枝量一般不超过25%，并缩剪部分弱枝到壮芽处；中庸树的中短枝一般不短截，以疏为主，并注意保护顶芽，对长果枝适当短截，保留大芽。5.采收时间及方法：花椒果实成熟期一般在立秋至处暑前后。花椒成熟时，果皮呈紫红色或淡红色，果皮缝合线突起，少量开裂，种子黑色光亮。可闻到浓郁的麻香味，这是最适宜的采收时期，采收果实一般是用手摘或剪子剪。强枝果穗的采摘：在大椒穗下第一个叶腋间有一个饱满芽，这个芽是下一年的结果芽，要妥善加以保护，采摘椒穗时，一定不要连同这个腋芽摘掉，以免影响来年产量。弱枝果穗的采摘：弱枝果穗下第一个芽发育不饱满；第二个或第三个芽发育较为健壮，在采摘时应保留第二个或第三个芽，否则影响第二年产量。【小编结语】花椒耐寒、耐旱，喜阳光且抗病能力强，但不耐涝，短期积水便可导致死亡，因此在种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了花椒的播种方法和栽培管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种适合养在室内的盆栽植物介绍！观赏价值高且净化效果好%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，如常春藤、吊兰、文竹、铁线蕨等，绿化家居环境的同时，还有着很好的净化空气效果，堪比空气净化器。那么，有哪些盆栽植物适合养在室内？下面就为大家介绍一些适合养在室内的盆栽植物，一起来看看吧。图：常春藤一、常春藤常春藤是吸收甲醛的冠军，常春藤是目前吸收甲醛最有效的室内植物，每平方米的常春藤的叶片可以吸收甲醛1.48毫克，而2盆成年的常春藤的叶片总面积大约0.78平方米。同时常春藤还可以吸收苯这种有毒有害物质，24小时光照条件下可吸收室内90%的苯。根据推测，10平方米的房间，只需要放上2-3盆常春藤就可以起到净化空气的作用，它还能吸附微粒灰尘。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。图：吊兰二、吊兰吊兰能吸收空气中95%的一氧化碳和85%的甲醛，吊兰能在微弱的光线下进行光合作用，吊兰能吸收空气中的有毒有害气体，一盆吊兰在8~10平米的房间就相当于一个空气净化器。一般在房间内养1-2盆吊兰，能在24小时释放出氧气，同时吸收空气中的甲醛，苯乙烯，一氧化碳，二氧化碳等致癌物质。吊兰对某些有害物质的吸收力特别强，比如空气中混合的一氧化碳和甲醛分别能达到95%和85。吊兰还能分解苯，吸收香烟烟雾中的尼古丁等比较稳定的有害物。所以吊兰又被称为室内空气的绿色净化器。吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。需要注意的是如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后虽会恢复原色，但叶尖则可能永久地变成棕褐色。图：文竹三、文竹文竹是消灭细菌和病毒的防护伞，文竹含有的植物芳香有抗菌成分，可以清除空气中的细菌和病毒，具有保健功能，所以文竹释放出的气味有杀菌益菌之力。此外，文竹还有很高的药用价值，挖取它的肉质根洗去上面的尘土污垢，晒干备用或新鲜即用。叶状枝随用随采，均有止咳润肺凉血解毒之功效。浇水是文竹栽培养殖的关健点，浇水过多，盆土过湿，容易引起根部腐烂，浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因而浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温，冬天则要少浇水。图：银皇后四、银皇后银皇后以它独特的空气净化能力著称，空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力！因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。银皇后在20-24℃时生长最快，30℃以上停止生长，夏季应防暑降温注意通风，冬季应入棚室栽培，越冬温度不要低于5℃。银皇后在春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。银皇后在春末夏初可少施一些酸性氮肥，夏季增旋氮肥，初秋、中秋可施些复合肥，秋末初冬停肥。图：铁线蕨五、铁线蕨铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，被认为是最有效的生物"净化器"。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。铁线蕨喜湿润的环境，生长旺季要充分浇水，除保持盆土湿洞外，还要注意有较高的空气湿度，空气干燥时向植株周围洒水。特别是夏季，每天要浇1-2次水，如果缺水，就会引起叶片萎缩。浇水忌盆土时干时湿，易使叶片变黄。每月施2-3次稀薄液肥，施肥时不要沾污叶面，以免引起烂叶，出于铁线蕨的喜钙习性，盆土宜加适量石灰和碎蛋壳，经常施钙质肥料效果则会更好。图：芦荟六、芦荟一盆芦荟相当于九台生物空气清洁器，盆栽芦荟有空气净化专家的美誉。一盆芦荟就等于九台生物空气清洁器，可吸收甲醛、二氧化碳、二氧化硫、一氧化碳等有害物质。尤其对甲醛吸收特别强。在4小时光照条件下，一盆芦荟可消除一平方米空气中90%的甲醛，还能杀灭空气中的有害微生物，并能吸附灰尘，对净化居室环境有很大作用。当室内有害空气过高时芦荟的叶片就会出现斑点，这就是求援信号，只要在室内再增加几盆芦荟，室内空气质量又会趋于正常。春季当温度在15-25摄氏度时可适当增加浇水次数，一般5-7天浇水一次，采取不干不浇水，干则浇透的原则，使盆土见干也见湿。夏天气温较高，蒸发量大，需2-3天浇水一次。另外每天早晚可向芦荟叶面喷水，这样可使芦荟叶面保持翠绿，增加观赏性，夏天盆栽芦荟还要注意少受烈日暴晒，以减少盆土与植株水分的损失。秋季芦荟浇水基本与春季相似，有时宁可少浇水，在盆土缺水后再补浇，而不使盆土长期处在水分过度饱和状态，造成盆栽芦荟根部氧气不足、呼吸困难而使芦荟植株死亡。冬季室温低时应尽量少浇水，一般可15-20天浇水一次，如需要可采用叶面喷水，使盆土保持适当干燥，有利于芦荟植株安全过冬。图：绿萝七、绿萝绿萝可以改善空气质量消除有害物质，绿萝的生命力很强，吸收有害物质的能力也很强，可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量。绿萝还能消除甲醛等有害物质，其功能不亚于常春藤，吊兰。秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4-1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。图：君子兰八、君子兰君子兰是释放氧气、吸收烟雾的清新剂，一株成年的君子兰，一昼夜能吸收1立升空气，释放80%的氧气，在极其微弱的光线下也能发生光合作用。它在夜里不会散发二氧化碳。在十几平方米的室内有两三盆君子兰就可以把室内的烟雾吸收掉。特别是北方寒冷的冬天，由于门窗紧闭，室内空气不流通，君子兰会起到很好的调节空气的作用，保持室内空气清新。君子兰具有较发达的肉质根，根内存蓄着一定的水分，所以这种花比较耐旱。不过，耐旱的花也不可严重缺水，尤其在夏季高温加上空气干燥的情况下不可忘记及时浇水，否则，花卉的根、叶都会受到损伤，导致新叶萌发不出，原来的叶片焦估，不仅影响开花，甚至会引起植株死亡。但是，浇水过多又会烂根。所以要好好掌握，经常注意盆土干湿情况，出现半干就要浇一次，但浇的量不宜多，保持盆土润而不潮就是恰到好处。图：橡皮树九、橡皮树橡皮树是消除有害物质的多面手，橡皮树是一个消除有害植物的多面手。对空气中的一氧化碳，二氧化碳，氟化氢等有害气体有一定抗性。橡皮树还能消除可吸入颗粒物污染，对室内灰尘能起到有效的滞尘作用。橡皮树的温度在20-25度最好，就算是30度以上也能生长良好，但是在冬季如果温度太低橡皮树会产生大量的落叶，耐寒力非常差，我国北方地区需要在温室越冬。夏季高温时节，橡皮树生长较快，应大肥大水，但要避免盆内积水。入秋后逐渐减少浇水，促进植株生长充实，利于其越冬。肥料的存在就如补钙一般，能增强它的“身体健康”，橡皮树的养殖方法中施肥也是重点之一，可以减少斑纹的发生，让叶子变得亮丽，单纯使用氮肥就行，冬天记得停止施肥。【小编结语】绿萝、君子兰、橡皮树等都是日常生活中常见的盆栽植物，非常适合养在室内，有着很好的观赏价值和净化空气效果。上文中为大家介绍了9种适合养在室内的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
荔枝树结果期怎么管理？荔枝结果期的种植管理要点%&%荔枝是日常生活中常见的水果，与香蕉、菠萝、龙眼一同被称为“南国四大果品”，具有很高的种植价值。而在荔枝树的种植过程中，做好科学施肥、中耕松土、灌水排水等结果期的管理工作是关键，当引起重视。那么，荔枝树结果期怎么管理？下面就为大家介绍了荔枝结果期的种植管理要点，一起来了解了解吧。图：荔枝种植一、科学施肥根据近年对荔枝矿质营养的研究，15-20年生植株每产100公斤鲜果，全年需施肥量为：N1.6-1.9公斤、P2O51.2-2.0公斤，K2O2.5-3.5公斤。全年施肥主要分为三个时期。1.花前肥：在11月底至12月上旬施下。作用是促进花芽分化、花穗发育、改善花质、提高坐果率、延迟春季老衰退，此期氮、磷、钾约占全年施用量的20%-25%，磷占25%-30%。2.壮果肥：花谢花后10-15天左右施下，作用是及时补充开花时的消耗、保证果实生长发育所需养分、减少第二次生理落果、促进果实增大、并避免树体养分的过度消耗、为秋梢萌发打下良好基础，此次以钾为主，氮磷配合，钾约占全年施肥量40%-50%，氮、磷占30%-40%。3.采果前后肥：约在采果前7-10天施下，作用是采果后加快恢复树势、促发秋梢、培养壮健结果母枝、奠定翌年丰产基础，此期以氮为主，磷、钾配合，氮施用量约占全年施肥量45%-55%，磷、钾占30%-40%。应重视有机肥的使用，在秋季采果后和末春初施入。荔枝以土壤施肥为主，并根据各物候期的实际需要，辅以叶面喷肥。如用0.3%-0.4%尿素,0.3%-0.4%磷酸二氢钾,0.03%-0.05%复合型核苷酸,0.05%-0.1%硼酸,0.02%-0.05%硼砂,0.3%-0.5%硫酸镁。二、中耕和松土1.中耕除草：每年中耕除草2-3次。第一次在采果前或采果后结合施肥进行，可促发新梢、加速树势恢复，宜浅耕约10-15cm。第二次在秋梢老熟后进行，深可15-20cm，以切断部分吸收根、减少根群吸水能力、利于抑制冬梢萌发。第三次在开花前约一个月进行，宜浅，深约10cm。可疏松土层、促进根系的生长和吸收。2.培土客土：在秋、冬季结合清园进行。于树冠下土面培泥，厚约6-10cm。切忌堆积过厚，以防生根土层积水缺氧伤根。3.深翻改土：于树冠外围土层挖沟，深0-70cm，分层压入杂草、绿肥、垃圾，以改善土壤理化性状，促进根群生长。三、灌水和排水水分管理原则上应按关键物候期掌握以下几点：花芽分化前期土壤要较干燥，后期适量供水，以利于花芽的分化和发育；开花期宜少雨多晴，久旱应灌水；果实发育期应保证水分供应，成熟期注意排除果园水；秋梢萌发期遇旱要灌水促梢壮梢。图：荔枝种植四、培养壮健结果母枝良好的结果母枝是夺取丰产稳产的关键环节之一。良好结果母枝的要求：1.粗度：早熟品种如三月红、白蜡、白糖罂，成熟秋梢中产粗度达0.45cm以上为佳;中、迟熟品种如糯米滋、新丰黑叶,以0.4cm以上为佳。枝梢纤弱,开花坐果不良。2.长度：依品种、梢次、树势而异，早熟种或枝梢疏而长的品种，如三月红、白蜡等以一次梢15-20cm，二次梢总长25-35cm为宜。中、迟熟品种如新丰黑叶、糯米糍等以一次梢12-18cm，二次梢总长20-25cm为宜。老弱树枝稍偏短，青壮年树枝稍梢偏长，长度超过一定范围，挂果量随长度的增加而减少。3.秋梢叶片：生长正常，数量多，充分老熟，叶果比一般为4-4.5：1。4.秋梢：老熟后不再萌发冬梢。为了达到上述要求，必须在加强栽培管理的基础上，促使秋梢适时萌发，具体放梢时间依地区、品种、树势而定。五、控制冬梢促进花芽分化冬梢一般都不能成花或结果不可靠。冬梢的萌发与树势、基枝的老熟程度和气候条件有关，生长状态也较为复杂，因而要根据其生长状况及气候条件分别处理。萌发时期较早、其时气温较高，或枝梢壮健的，在南部地区可通过加强肥水管理促进老熟，反之应加以控制。1.药物控冬梢：常用药物有40%乙烯利0.08-0.16%、98%B9-.1-0.12、或400-500毫克/升乙烯利和低浓度B9混合液。2.深松土、断细根：对树势较旺、芽饱满、有可能萌发冬梢的树，深锄土层20-30厘米，以切断部分水平根、降低吸水能力、提高树液浓度，利于花芽分化。3.环割：一般在"立冬"到"冬至"进行，用利刀在骨干枝皮层作环状或螺旋式切割，深达木质部。枝梢生长旺盛，叶色浓绿有光泽的树，可环割二圈，相距约10-15厘米。环割部位视树体而异，初结果幼年树可在树干或枝径6-10厘米的骨干枝进行。壮年树在枝径约10-15厘米的第2-4级枝进行。对生长特别壮旺的糯米糍幼年树，也有采用螺旋状环剥的，剥皮带宽0.2cm,环剥1.5-2圈，对控梢促花保果有一定作用，但需慎用。4.铁丝绞缢：近年广东推广在11月中旬至12月中旬，对可能萌发冬梢的中、迟熟品种，用16号铁丝扎直径约3厘米的枝条1--2圈，并扭紧使树皮略微下陷，1月上、中旬解缚的办法来有控梢促花。5.短截冬梢：对已抽出的冬梢，梢长约8厘米以下及时短截，程度依萌发迟早而定，冬梢抽出早宜深，抽出迟留基部1.5-2厘米，以利于残梢基部侧芽分化花枝。图：荔枝种植六、加强授粉工作，提高坐果率荔枝坐果率高低差异有大，一般为雌花的2%-12%。一株19年生淮枝，雌花约达9万朵，如坐果率2%计，其产量仅36公斤，若坐果率提高到12%，则产量可达200公斤以上，可见生产潜力很大。1.花期放蜂：蜜蜂的传粉对提高坐果率起重要作用，放蜂的数量与荔枝群体大小成正比，成年荔枝树每亩果园放蜂1-2群，可满足传粉要求。放蜂期应停止喷杀虫农药，避免蜜蜂中毒和蜂蜜受染。2.人工辅助授粉：花粉的采集有湿毛巾沾着法，用湿毛巾在盛开的雄花上拖沾，并将沾有花粉的毛巾放入清水洗下花粉，然后喷于盛开的雌花上；脱粉板法，是用打了数个孔的铁片，直径4.5-5毫米，安装于蜂箱门，下方一小盒，当蜜蜂进入蜂箱通过圆孔时，脚上的花粉团部分被刮落。盛花期每天早上安装2-3个小时，每箱可取粉10-30克；人工采摘法，是人工剪下发育成熟且花药未开裂的雄花小穗贮藏备用。贮藏方法可装入有硅胶、生石灰等干燥剂的密封容器中，也可装入纸袋放于家用冰箱水果格中，5-12℃贮藏50天仍可使用。人工授粉以气温20-25℃为佳。可在每50公斤花粉液中加入硼酸5克。3.雨天放晴后及时摇花：盛花期遇阴雨时，天放晴即人工摇花枝以抖落水珠，加速花朵风干和散粉，或防止沤花。雌花盛开期遇高温干燥，宜灌水喷水，提高空气湿度，促进授粉受精。七、保果荔枝果实在发育过程中落果严重，在加强肥、水管理和病虫防治等综合措施的基础上，辅以其他方法保果。1.药物保果：用GA20-50毫克/升、2，4-D5毫克/升、萘乙酸5-10毫克/升等药液，分别在谢花后20-40天喷药。2.环割保果：幼年和青壮年树环割保果较佳，一般在雌花开后和结果约40天左右分别环割一次，老树弱树不宜环割。八、修剪结果树修剪分秋剪和冬剪。秋剪在采果后一个月内进行，也有在两次秋梢的后一次萌发前进行。冬剪在冬末春初新梢萌发前或抽花穗前完成。成年结果树修剪宜较重，使养分集中，保证枝梢生长壮健并提高坐果率；老年树视树势而定，枝梢多而弱时修剪宜重，促使萌发壮健新梢，枝梢少而弱时修剪宜轻。重点工作还要放在根群的复壮更新上。通常是剪除过密枝、荫枝、弱枝、重叠枝、下垂枝、严重病虫枝、落花落果枝及枯枝等。修剪方法用短截和疏剪，剪时宜从树冠内部大枝开始、向树冠外围进行。剪后以枝条分布均匀、树冠下现出"金钱眼"为度。图：荔枝种植九、采收荔枝果实由深绿转为黄绿色、局部出现红色是成熟的开始，成熟时果皮全部呈鲜红色，果皮一旦转暗红色已是过熟。从开始着色至完全成熟经历时间7-10天。为了保证商品质量并获得较长保鲜期，应当在果皮八成至全部呈红色即果实刚成熟时采收。皮色转暗是果实衰老的信号，不宜远运，只作近销。正确的采收方法要求在考虑母树来年生产和保证商品质量的双有利下，宜采用"短枝采时"法，即在荔枝果穗基枝顶部节密粗大，俗称"葫芦节"处折断果枝，留下粗壮枝段。由于该枝段营养积累多、萌发新梢生长快且壮健、利于培养优良结果母枝。【小编结语】结果期是荔枝树种植非常重要的一个时期，做好其管理工作十分重要。上文中为大家介绍了荔枝结果期的种植管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植油茶树？油茶树种植的繁殖方法和田间管理%&%油茶树是我国重要的食用油料植物，属于世界四大木本食用油料植物之一，综合利用价值高，兼具经济价值和食用价值。同时，油茶树还是优良的冬季蜜粉源植物，抗污染能力极强，具有很好的保持水土、涵养水源、调节气候的生态效益。那么，如何种植油茶树？下面就为大家介绍油茶树种植的繁殖方法和田间管理，一起来了解了解吧。图：油茶树种植一、油茶树的繁殖方法油茶以种子、插条或嫁接繁殖。为保持亲本的优良性状，多采用插条或嫁接育苗，然后进行栽植造林，最适造林季节是立春到惊蛰，也有在10月份进行的。直播造林以冬季最好。1.播种育苗：油茶的播种育苗工作在冬季和春季都可以进行，比较适宜采用条播的方式。一般水稻土、重粘土、以及碱性反应土等不适合作为油茶的圃地，最好选择地势平坦、避风向阳、质地肥沃、且保水与排水性能良好的微酸性土壤分布区。在播种前做好苗床并施足基肥，然后在播种后要覆盖上一层细肥土并在其上盖上一层薄草，以便保持土壤的湿润，使种子尽快发芽、出土。当种子发芽出土后，需要在阴天或者是傍晚的时候揭开薄草，并及时进行除草和松土工作。2.扦插育苗：虽说油茶可以在春季、秋季以及夏季进行扦插，但是最好是进行夏插。采穗比较适合在清晨进行，应该选择已经木质化、叶片完整、腋芽饱满且没有病虫害的枝条，然后将其截成长度约4cm且带有一叶一芽的插穗。在进行扦插前，为了促进生根需要用ABT生根粉对其进行处理；在扦插时，要保证插穗直立、叶面朝上，且株行间距为5cm和15cm左右；在扦插完成后需要浇透水，并注意搭棚遮荫。一般油茶在扦插之后的1-2个月内就逐渐愈合发根，而在油茶发根前，由于插穗没有根系，所以必须要及时对其进行浇水，从而加速内部细胞的分裂活动，尽快萌发新根。在油茶发根之后，要在早晚或者是阴天的时候揭开荫棚，以增加光照，促进油茶的生长和发育。3.嫁接育苗：用油茶树作砧嫁接山茶花方法很多，应用较多的是断砧拉皮接和不断砧皮下枝接。应用断砧拉皮接时，要保留原树冠的一部分营养枝，视砧木的大小每砧应对称接24个接穗。图：油茶树种植二、油茶树的田间管理1.选种：油茶采种要把好片选、株选、果选、籽选这四关，选取粒大、饱满、种壳黑褐色、无病斑、有光泽的新鲜优质种子。茶果采回后，不能堆沤，不能曝晒，应薄薄地摊在空气流通、干燥的地方，让其自然开裂脱粒，种子室内阴干贮藏。一般多用湿沙在地面上层积贮藏，也可采用窑藏。2.整地：在造林前一年的夏、秋季节进行整地，在山区，整地前要进行砍山、炼山，整地方式有全面整地、带状整地、块状整地等，要因地制宜地采用合适的整地方式。3.备耕：在适宜种植的地方，按2×3.3米的株行距开穴备耕，先将直播地方整理成40×40cm的平台，再在平台内侧开一个10-15cm深的长形小穴，目的是利于蓄水，防止干旱。4.点播：在平台内的小穴内放置种子3粒，成三角形散放，注意种子一定要贴紧实土，利于种子吸水发芽，播后覆土宜浅，盖土要细，防止人畜为害和水分蒸发。另外为防止兽、鼠为害，可用药剂拌种。5.管理：种子发芽后，生长到20厘米高时，可以简苗，在3种苗中留下最壮实的一株，其它两株去掉或另种到其它地方，以备后用,或者移栽其他地方。【小编结语】油茶树喜欢温暖的环境，要求年平均气温在16-18℃之间，年降水量在1000毫米以上，种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了油茶树种植的繁殖方法和田间管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茶花怎么养才好？茶花盆栽的繁殖方法和养殖要点%&%茶花，又名山茶花，为山茶科山茶属植物，是日常生活中常见的盆栽花卉。茶花植株形姿优美、叶为浓绿绿而光泽、花形艳丽缤纷，有着很高的观赏价值，深受花草爱好者的青睐，常常盆栽于室内。而在茶花的种植过程中，掌握繁殖方法和养殖要点十分重要。那么，茶花怎么养才好？现将茶花盆栽的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：茶花一、茶花的繁殖方法1.扦插繁殖：茶花扦插繁殖最简便，扦插时间以9月间最为适宜，春季亦可。选择生长良好，半木质化枝条，除去基部叶片，保留上部3片叶，用利刀切成斜口，立即将切口浸入200-500ppm吲哚丁酸5-15分钟，晒干后插入沙盆或蛭石盆，插后浇水40天左右伤口愈合，60天左右生根。用激素处理后扦插比不用激素的提早2-3个月出根。用蛭石作插床，出根也比沙床快得多。2.靠接繁殖：选择适当的品种如茶盅茶或油茶作砧木，靠接名贵的茶花。靠接的时间一般在清明节至中秋节之间。先把砧木栽在花盆里，用刀子在所要结合的部位分别削去一半左右，切口要平滑，然后使双方的切面紧密贴合，用塑料薄膜包扎，每天给砧木淋水两次，60天后即可愈合。到时可剪下栽植，并置于树阴下，避免阳光直射。翌年2月，用刀削去砧木的尾部，再行定植。3.叶插繁殖：叶插法茶花繁殖一般采用枝条扦插繁殖，但有些名贵品种由于受枝条来源的限制，或考虑到取材后会影响其树形，所以也采用叶插法。以山泥作扦插基质，可拌入1/3的河沙，以利通气排水，基质盛在瓦盆中，然后进行盆插。叶插最好在雨季进行，取一年生叶片作叶插材料，太老不易生根，过嫩容易腐烂。插入土中约2厘米，插后压紧土壤，浇足水，然后放在阴凉通风的地方。一般3个月可以发根，第二年春可以发芽抽枝。4.高插繁殖：高空插条法最大的特点，就是可以将茶花上本应修剪掉的弱小枝条，全部赋于新的生命。且此法成活率高，复壮快，开花早。其方法是：将需要修剪掉的瘦弱枝条，在适当的位置进行环剥，（一般上部可留成15-25厘米枝条）环剥长度可在5-8毫米之间，绑扎大小适当的塑料膜，膜内添入经消毒杀菌的草炭土或腐叶土，过7-10天后，在塑膜的下部再环剥5-8毫米，这叫双环剥高插法。5.树接繁殖：嫁接繁殖茶花有许多好处，可以保持品种的优良性状，能加快植株生长使其迅速成型并能规模化生产，节省穗条特别是对那些穗条来源少的珍稀品种尤为重要。嫁接时间以6至7月间为宜，此时茶花接穗新梢叶片已展开，且气温较高，嫁接伤口愈合快，成活率高。嫁接方法是利用枝接法中的切接法，由于嫁接的部位较高，常称为“高接换头”。图：茶花二、茶花盆栽的养殖要点1.盆土选择：根据山茶花的生长特性宜选用微酸性、疏松、肥沃、排水比较好的混合土作为盆土，特别要注意的就是排水要好，切忌用石灰质土壤，混合土的比例是红壤6份、兰花泥(腐叶土)3份、细砂质土1-2份，用盆大小要适中，不宜过大或过小，一般盆与苗的比例是一株高达40-50厘米、冠幅20-25厘米的山茶花宜种植在口径20厘米左右的紫砂盆或瓦盆内，其他大小以此类推。2.上盆时间：山茶花上盆时间为冬季11月、早春2-3月。此时花蕾肥大，花朵盛开，最适宜上盆。在花朵处于凋谢，新根尚在萌发时，如要上盆，须特别注意勿伤根系。一般在萌芽期前后停止上盆，因为这时新梢待发，叶子开展，需要大量的水分，如进行上盆，新根受伤，很容易影响当年的生长发育。高温与严冬季节也忌上盆，以免引起植株萎缩死亡。3.上盆方法：先在选择好的花盆底孔上垫放3-4片碎瓦片，然后填放部分粗土，将苗植于盆中，用细土填塞根部，再将较大粒的盆土徐徐放满盆的四周，轻轻摇动盆子，用手揿压，使盆土与根部紧贴。大盆可用竹签轻轻往下压实盆土，要注意勿伤其根。盆土应占盆高度的4/5，以便浇水。4.浇水方法：新上盆的苗保持湿润，2个月后可与其他盆苗一样进行浇水，浇水次数要视气候情况而定，以保持土壤湿润为原则。一般春天可多浇，以满足发芽抽梢的需要，夏季浇水宜在早晨与傍晚进行，梅雨期要防积水，秋旱要及时浇水，冬季浇水应在中午进行，防止盆土结冰，土壤干燥受冻更烈。图：茶花5.施肥方法：山茶花不甚喜肥，不必施过多肥料，一般花前10-11月，花后4-5月左右，施肥2-4次。一般采用混合肥料(人粪尿、饼肥、厩肥、磷肥)，最好以磷肥为主，氮肥为副，以防枝条徒长、花朵减少。各种肥料都必须充分腐熟后使用，但菜籽饼与鱼粉可不经腐烂，直接撤在土表，盖上一层薄土，任其慢慢腐烂渗入土中，供根部吸收。施肥量应掌握强苗多施，弱苗少施或不施，对生长过弱的苗木，用调换盆土来代替施肥，效果也很好。6.蔽荫防寒：山茶花性喜温暖湿润的气候，过冷过热都不利于生长发育。春天与梅雨期要给盆栽的山茶花以充足的阳光，否则枝条发育细弱，易引起烟煤病与介壳虫为害，或千上附生苔藓，导致枯枝、衰老或死亡。夏秋高温季节要及时蔽荫降温。冬季气温下降到零度以下，就会引起花蕾脱落或花蕊受冻，影响开花质量。因此盆苗在室内越冬温度以保持在3-4℃左右为宜，若温度超过16℃，就会促使提前发芽，严重时引起落叶、落蕾。7.病害防治：山茶花的主要虫害为蛀茎虫、介壳虫。主要病害有叶面上的炭疽病、黑煤病及枝干上苔藓寄生，要及时剪除受害枝条和喷药防治。【小编结语】茶花喜欢温暖湿润、排水良好的生长环境，惧风，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了茶花盆栽的繁殖方法和养殖要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
板栗树种植怎么管理？板栗种植的管理技术要点%&%板栗是日常生活中常见的坚果，素有“千果之王”的美誉，甚至被称为“人参果”，在我国有着两千多年的栽培历史，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在板栗的种植过程中，做好水肥、整形修剪、摘心等管理工作十分重要。那么，板栗树种植怎么管理？现将板栗种植的管理技术要点介绍如下。图：板栗种植一、水肥管理1.土壤基肥：基肥应以土杂肥为主，以改良土壤，提高土壤的保肥保水能力，提供较全面的营养元素，施用时间以采果后秋施为好，此期气温较高，肥料易腐熟，同时此时正值新根发生期，利于吸收，从而促进树体营养的积累，对来年雌花的分化有良好作用。2.合理追肥：追肥以速效氮肥为主，配合磷、钾肥，追肥时间是早春和夏季，春施一般初栽果树每株追施尿素0.3-0.5公斤，盛果期大树每株追施尿素2公斤。追后要结合浇水，充分发挥肥效。夏季追肥在7月下旬至8月中旬进行。这时施速效氮肥和磷肥可以促进果粒增大，果肉饱满，提高果实品质。3.根外追肥：根外追肥一年可进行多次，重点要搞好两次。第-次是早春枝条基部叶在刚开展由黄变绿时，喷0.3%-0.5%尿素加0.3%-0.5%硼砂，其作用是促进基本叶功能，提高光合作用，促进罐花形成，第二次是采收前1个月和半个月间隔10-15天喷2次0.1%的磷酸二氢钾，主要作用是提高光合效能，促进叶片等12官中营养物质向果实内转移，有明显增加单粒重的作用。4.合理灌水：板栗较喜水，一般发芽前和果实迅速增长期各灌水-次，有利于果树正常生长发育和果实品质提高。图：板栗种植二、整形修剪板栗树修剪分冬剪和夏剪。冬剪是从落叶后到翌年春季萌动前进行，它能促进粟树的长势和雌花形成，主要方法有短截、疏枝、回缩、缓放、拉枝和刻伤，夏季修剪主要指生长季节内的抹芽、摘心、除雄和疏枝，其作用是促进分枝，增加雌花，提高结实率和单粒重。1.短截：剪去一年生枝的一部分。短截可促进分枝，增强树势，紧凑树冠，减少雄花，调整营养物质的分配。对旺树、旺枝可采用延迟修剪，等萌芽后进行短截。2.回缩：是对多年生枝短截。多用于生长衰弱、结果部位外移，内膛光秃严重的多年生枝。3.疏枝：即对生枝、档光枝和内膛的纤细枝从基部疏除。4.戴帽剪：在不同摘心次数的新梢轮痕附近进行冬季短截。在新梢轮痕上留通2-4个小芽短截叫戴活帽修剪，如处理得当，则帽上小芽和轮痕下大芽才能抽生结果枝。在新梢轮痕上不留芽短截叫戴死帽修剪，使轮痕下大芽抽生结果枝。一般情况下，枝势不强的搞戴死帽剪，枝势强旺的搞戴活帽剪。5.缓放：缓放就是不剪。主要作用是分散营养，缓和树势。对旺树多采用缓放修剪。6.拉枝和刻伤：对树冠内未采用摘心的强旺辅养枝，于春季树液流动到芽开绽期间将其拉平，并在需要发芽部位的各芽子上方进行刻伤，使其抽生强旺枝，到冬季修剪时，再将缓放拉平的枝回缩到抽生强枝的部位上。图：板栗三、摘心除雄当新梢生长到30厘米时，将新梢顶端摘除。主要用在旺枝上，目的是促生分枝，提早结果。每年摘心2-3次。初结果树的结果枝新梢长而旺，当果前梢长出后，留3-5个芽摘心。果前梢摘心后能形成3个左右健壮的分枝，提高结果枝发生比例，同时还能减缓结果部位外移。在枝上只留几根雄花序，将其余的摘除，其作用主要是节制营养，促进雌花形成和提高结实力。四、疏花疏果疏花可直接用手摘除后生的小花、劣花，尽量保留先生的大花、好花，一般每个结果枝保留1-3个雌花为宜。疏果最好用疏果剪，每节间上留1个单苞。在疏花疏果时，要掌握树冠外围多留，内膛少留的原则。五、人工授粉人工辅助授粉，应选择品质优良、大粒、成热期早、涩皮易剥的品种作授粉树。当-个枝上的雄花序或雄花序上大部分花簇的花药刚刚由青变黄时，在早晨5时前将采下的雄花序摊在玻璃或于净的白纸上，放于干燥无风处，每天翻动2次，将落下的花粉和花药装进干净的棕色瓶中备用。当-个总苞中的3个雌花的多裂性柱头完全伸出到反卷变黄时，用毛笔或带橡皮头的铅笔，蘸花粉点在反卷的柱头上。如树体高大蘸点不便时，可采用纱布袋抖撒法或喷粉法，按1份花粉加5份山芋粉填充物配比而成。图：板栗六、采收方法板栗采收方法有两种，即拾栗法和打栗法。1.拾栗法：拾栗法就是待栗充分成热，自然落地后，人工拾栗实，为了便于拾栗子，在栗苞开袭前要清除地面杂草，采收时，先振动一下树体，然后将落下的栗实、栗苞全部拣拾干净，一定要坚持每天早、晚拾一次，随拾随贮藏。拾栗法的好处是栗实饱满充实、产量高、品质好、耐藏性强。2.打栗法：打栗法就是分散分批地将成熟的栗苞用竹竿轻轻打落，然后将栗苞、栗实拣拾干净，采用这种方法采收，一般2-3天打-次。打苞时，由树冠外围向内敲打小枝振落栗苞，以免损伤树枝和叶片，严禁-次将成熟度不同的栗苞全部打下。打落采收的栗苞应尽快进行“发汗”处理，因为当时气温较高，栗实含水量大，呼吸强度高，大量发热，如处理不及时，栗实易霉烂。【小编结语】做好板栗树种植的管理工作，对于提高板栗种植的产量和品质有着重要作用，当引起重视。上文中为大家介绍板栗种植的管理技术要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
花椒怎么种植才好？花椒的种植与管理技术%&%花椒是芸香科花椒属植物，其果皮是香精和香料的原料，种子则是优良的木本油料，叶可代果做调料、食用或制作椒茶，综合利用价值高，有着很好的种植效益。与此同时，花椒还是干旱半干旱地区重要的水土保持树种，兼具生态功效。那么，花椒怎么种植才好？下面就为大家介绍花椒的种植与管理技术。图：花椒种植一、选地整地1.园地选择：花椒植株较小，根系分布浅，适应性强，可充分利用荒山、荒地、路旁、地边、房前屋后等空闲土地栽植花椒。山顶、地势低洼、风口、土层薄、岩石裸露处或重粘土上不宜栽植。2.花椒园（林带）整地：在平地建立丰产园地，可采取全园整地，深翻30-50cm，翻前施足基肥，每亩施4-5t，耙平耙细，栽植点挖成1m见方的大坑；在平缓的山坡上建立丰产园时，可按等高线修成水平梯田或反坡梯田；在地埂、地边等处栽椒时，可挖成直径60cm或80cm的大坑，带状栽植无论哪种栽植坑，在回填时，还应混入20-25kg左右的有机肥。在丘陵山地整地，必须坚持做好水土保持工作。二、栽植形式1.地埂栽植：充分利用山区、丘陵的坡台田和梯田地埂栽植花椒，株距3m左右。2.纯花椒园：营造纯花椒园，如在平川地栽植，行距3m，株距2m；在山地栽植，按照梯田的宽窄确定株行距，复杂的山地，可围山转着栽。3.椒林混交：花椒可以和其它生长缓慢的树木混合栽植，如栽核桃、板栗，可在株间夹栽一二株花椒，也可隔行混栽。4.营生篱：用花椒营造生篱，栽植的密度要比其它形式的密度大，行距30-40cm，株距20cm，可三角形配置，栽成2行或3行。三、栽植密度花椒宜稀不宜密，在干早、半干旱地区，花椒成龄后的密度应在每亩100-120株的范围内。在土层深厚、土质好、雨量适中的地区，成龄密度为每亩60株左右。初建椒园时，一般行距2m，株距1.5m，条件好的地方保持行距4m，株距1.5m。图：花椒种植四、管理养护1.苗期管理：定植是关键，以芽刚开始萌动时栽植成活率最高，栽后应浇透水，生长季节追肥2-3次，干旱时并结合浇水。2.越冬管理（1）秋季的水肥管理，花椒树进入7月份后应停止追施氮肥，以防后季疯长。同时基肥应尽早于9-10月份施入，有利于提高树体的营养水平。（2）以修剪控制树体旺长，9-10月份对直立旺枝采取拉、别和摘心等措施来削弱旺枝的长势，控制旺树效果明显，并适时喷施护树将军保温防冻，阻碍病菌着落于树体繁衍，同时可提高树体的抗寒能力。（3）增强树体的营养水平，在7-8月份可施硫酸钾等速效钾肥；叶面喷施光合微肥、氨基酸螯合肥等高效微肥加新高脂膜800倍液，以提高树体的光合能力。在9-10月份叶面喷施0.5%的磷酸二氢钾+0.5%-1甲e的尿素混合肥液加新高脂膜800倍液喷施，每隔7-10天连喷2-3次，可有效地提高树体营养储备和抗寒能力。（4）加强越冬保护管理，采用主干培土和幼苗整株培土的有效防护措施，加强对树体保护；在主干涂抹护树将军保温防冻或进行树干涂白保护，用生石灰5份+硫磺0.5份+食盐2份+植物油0.1份+水20份配制成护剂进行树体涂干。（5）喷洒防冻剂，在越冬期间对树体喷洒防冻剂1%-1.25%的溶液，可有效防止树枝的冻害。图：花椒种植五、栽培管理1.扩穴施肥：初春土壤解冻后，将花椒树根系周围的土壤深刨30-50厘米，每株施有机肥30千克左右；4月中旬萌芽期、7月下旬采果后，每株各施标准化肥0.4千克。施肥后及时浇一遍透水。2.覆膜增温：覆膜具有保湿增温的良好效果，一般可提高地温3℃左右，有利于根系发育生长。覆膜应在扩穴施肥后及时进行，沿树行将土壤整细整干，近树干处略高，盖膜面积以稍大于树冠外缘为准。两块地膜的交接处用土压实，地膜尽量展平与地面贴紧，四周用土封严。4月底在膜上加盖5厘米厚的细土，可防止杂草生长，延长地膜使用寿命。3.叶面喷肥：用3%的磷酸二氢钾和0.5%的尿素混合溶液，每年叶面喷肥6次，开花期喷第一次，花后10天喷第二次，间隔10天再喷第三次，7月上、中旬和果实采收后各喷一次。4.修剪复壮：夏季结合采收花椒，及时进行修剪。对衰弱树剪除部分大枝及病虫枝，秋季再抽去多余的大枝，最后每株保留5-7个主枝，同时适当疏除冠内密集枝，疏枝量一般不超过25%，并缩剪部分弱枝到壮芽处；中庸树的中短枝一般不短截，以疏为主，并注意保护顶芽，对长果枝适当短截，保留大芽。5.采收时间及方法：花椒果实成熟期一般在立秋至处暑前后。花椒成熟时，果皮呈紫红色或淡红色，果皮缝合线突起，少量开裂，种子黑色光亮。可闻到浓郁的麻香味，这是最适宜的采收时期，采收果实一般是用手摘或剪子剪。强枝果穗的采摘：在大椒穗下第一个叶腋间有一个饱满芽，这个芽是下一年的结果芽，要妥善加以保护，采摘椒穗时，一定不要连同这个腋芽摘掉，以免影响来年产量。弱枝果穗的采摘：弱枝果穗下第一个芽发育不饱满；第二个或第三个芽发育较为健壮，在采摘时应保留第二个或第三个芽，否则影响第二年产量。【小编结语】花椒适宜在温暖湿润及土层深厚肥沃的壤土，耐寒耐旱且喜阳光，在种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了花椒的种植与管理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种具有良好吸收甲醛效果的盆栽植物介绍！吸收甲醛好帮手%&%甲醛是室内空气中主要的污染物，被视为第一类致癌物质。室内甲醛浓度若是过高，极有可能引发鼻咽癌、鼻腔癌和鼻窦癌，严重时甚至会引发白血病。因此，该如何消除室内空气中的甲醛，成为了许多朋友首要考虑的问题。其实，要想祛除室内空气中的甲醛，除了开窗通风外，还可以养上一些盆栽植物，吸收甲醛的同时还可绿化家居环境。那么，有哪些盆栽植物能够吸收甲醛？下面就为大家介绍一些具有良好吸收甲醛效果的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：常春藤一、常春藤常春藤是最理想的室内外垂直绿化品种，常绿藤本，枝蔓细弱而柔软，具气生根，能攀援在其他物体上。叶互生，叶片三角状卵形，盆栽需要量日渐增多。它典型的阴性植物，能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。强力除甲醛。能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。图：芦荟二、芦荟芦荟是多年生常绿多肉植物，茎节较短，直立，叶肥厚，多汁，披针形。喜温暖、干燥气候，耐寒能力不强，不耐荫。它不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的药用价值，如杀菌、美容的功效。现已经开发出不少盆栽品种，具有很强的观赏性，可用于装饰居室。芦荟喜欢生长在排水性能良好，不易板结的疏松土质中。一般的土壤中可掺些沙砾灰渣，如能加入腐叶草灰等更好。排水透气性不良的土质会造成根部呼吸受阻，烂根坏死，但过多沙质的土壤往往造成水分和养分的流失，使芦荟生长不良。芦荟和所有植物一样也需要水分，但最怕积水，在阴雨潮湿的季节或排水不好的情况下很容易叶片萎缩、枝根腐烂以至死亡。图：吊兰三、吊兰吊兰养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。同时，吊兰还可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。一般房间养l-2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。吊兰的养殖适宜用轻松、肥沃的沙质壤土，要求土壤含腐殖质、通透性强。盆栽可用腐叶土或泥炭土、园土和河沙等量混合并加少量基肥作为基质。在换盆后要注意重新调制新土。吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。图：虎尾兰四、虎尾兰虎尾兰是常见的家庭盆栽品种，耐干旱，喜阳光温暖，也耐阴，忌水涝，可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。虎尾兰浇水要适量，掌握宁干勿湿的原则。平时用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。春季根颈处萌发新植株时要适当多浇水，保持盆土湿润，夏季高温季节也应经常保持盆土湿润，秋末后应控制浇水量，盆土保持相对干燥，以增强抗寒力。冬季休眠期要控制浇水，保持土壤干燥，浇水要避免浇入叶簇内。虎尾兰对肥料要求不高，长期只施氮肥，叶片上的斑纹就会变暗淡，故一般使用复合肥。图：绿萝五、绿萝绿萝是吸收甲醛的好手，而且具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。绿萝虽然不喜欢烈日，但对温度还是很敏感的，温度太低很容易被冻伤，室温20度左右就可以了，如果开设暖气设备绿萝的叶子不能离太近，室内温度控制在10度以上，绿萝就可以安全度过冬天。绿萝整形修剪在春季进行，当茎蔓爬满棕柱、梢端超出棕柱20厘米左右时，剪去其中2-3株的茎梢40厘米即可。图：扶郎花六、扶郎花（非洲菊）扶郎花不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的观赏性，有不少品种更可用于切花花材。非洲菊对水分非常敏感，因此必须保证浇水的正确时间，在早晨或傍晚浇水，入夜时要使植株相对干燥。植株开始长根时必须从下部浇水，可以采用底部渗透的方式。高温期间可以从植株上方浇水，但要注意防止从植株中心部位开始产生的真菌霉变。非洲菊为喜肥宿根花卉，肥料需求大，施肥氮、磷、钾的比例为15:18:25，每5-6天一次，每10天一次。高温或偏低温引起植株半休眠状态，则停止施肥。图：秋海棠七、秋海棠秋海棠不仅吸收甲醛的好手，而且花、叶、茎、根均可入药，具有清热消肿、活血散瘀、凉血止血、调经止痛等功效，可治疗咽喉肿痛、吐血、月经不调和胃溃疡等，并具有不错的食用效果。秋海棠属于浅根系植物，喜欢半阴、温和湿润的环境，它的最佳生长温度在15到25度之间，抗旱性强，但是怕水涝，因此秋海棠的浇水要注意见干见湿，以盆土保持湿润为最佳。在盛夏季节需要对叶面和地面进行喷水，提高空气的湿度会有利于其生长。竹节秋海棠喜肥，施肥应在盆土干时划锄进行，施肥后浇水可便于植株吸收，但在茎叶不旺或新翻盆之时都忌施大肥。春季生长旺盛期，每10天至15天施一次稀薄液肥，夏季高温季节，植株停止生长，应减少施肥。开花期和冬季暂停施肥。【小编结语】虎尾兰、绿萝、扶郎花等都是室内常见的盆栽植物，对于甲醛等污染物有着很好的吸收效果。上文中为大家介绍了7种具有良好吸收甲醛效果的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜种子怎么种？西瓜的播种方法和苗期管理%&%西瓜为葫芦科西瓜属一年生蔓生藤本植物，是日常生活中常见的夏季水果，果肉味甜且能降温祛暑，深受消费者的青睐，具有很好的食用价值，种植价值高。而在西瓜的种植过程中，常常采用种子种植的方法。那么，西瓜种子怎么种？现将西瓜的播种方法和苗期管理介绍如下。图：西瓜种子一、种子选择西瓜种子播前要根据各品种的特征进行精选，除掉秕子、虫蛀、破损、霉变籽及其它杂物。然后晒1-2个中午，厚度不超过1厘米，每隔2小时左右翻动一次，使其受光均匀，以增强种子活力，提高发芽势和发芽率。播前应先做发芽试验，根据种子发芽率决定播种量。直播一般亩需种量50-80克。二、消毒灭菌1.温汤浸种：温汤浸种可预防西瓜花叶病毒病。西瓜种子播前3-4天，将选好的西瓜种子放在瓦盆内，用2份开水兑1份冷水约55℃温水浸种，种子放入温水后要不断搅拌，水温降到30℃停止搅拌，保温浸泡3-5小时，然后洗去种皮上粘液。2.高温烫种：高温烫种可杀死种子表面的病原菌。两个容器中分别装入等量冷水和开水，水量为种子量的3倍，先把选好的种子倒入开水中迅速搅拌4-5秒，立即将另一容器中冷水倒入，继续搅拌至水温降到30℃停止搅拌，浸种3-5小时。注意烫种速度要快，不宜烫种时间过长，以免影响种子发芽率。3.药剂消毒：可用100倍福尔马林浸种30分钟，或2-4%漂白粉溶液浸种30-60分钟，或50%多菌灵500倍液浸种1小时，或10%磷酸三钠溶液浸种20分钟，或50%代森铵水剂配成500倍液浸泡0.5-1小时，或10%抗菌剂401配制的500倍液浸泡30分钟。图：西瓜三、浸种催芽1.浸种：浸种可加快种子吸水速度，缩短发芽和出苗时间。浸种时间因水温、种子大小、种皮厚度等而异，水温高，种子小、种皮薄，浸种时间宜短。冷水浸种一般6-10小时较宜，25-30℃左右温水浸种3-6小时即可。浸种完毕，清水清洗种子，并反复揉搓，以洗去表面粘物，以利种子萌发。2.催芽：催芽是保证种子在吸足水分后，促使种子中的养分迅速分解运转，供幼胚生长所需，以便在人工控制条件下，促进种子迅速发芽。先用清水淘洗浸种后的种子，再用布擦去附在种子上的多余水分。少量种子可用湿布包好放入瓦盆，在28-30℃条件下催芽，大量种子则宜采用布卷法催芽。四、播种管理1.苗床准备：西瓜苗床应选择背风向阳、地势高燥、管理方便的地块建苗床。早春西瓜育苗应该在大棚或温室内进行，为保温可铺设电热线提高土温，并在苗床上加盖小拱棚。秋延后西瓜育苗应该搭建遮阳棚，并要注意防暴雨冲刷。2.土壤配置：西瓜苗床营养土要求疏松、无病虫害，按比例施氮磷钾肥，略带粘性。可用稻田表土6份、腐熟厩肥3份加草木灰1份均匀混合，每立方米土加腐熟鸡鸭粪5千克。土壤、肥料均应捣碎过筛，保持颗粒状，然后加适量水充分拌和，播种前1-2个月堆制。图：西瓜3.适时播种：早熟西瓜在上年12月中旬-3月下旬播种，中熟西瓜在4-6月播种，秋延后西瓜在7月中下旬播种。播种前1天下午，营养钵浇透水。播种时，将带芽尖种子平放于营养钵内，每钵1粒，覆细土厚1厘米，加盖薄膜。4.苗期管理①温度管理：西瓜种子播种后，床内白天温度应控制在28-35℃、夜间20-25℃。待80%种子破土出苗后，白天保持20-25℃、夜间15-18℃。第1片真叶出现后，保持白天25-28℃。移栽前1周开始炼苗。②水分管理：西瓜苗出土前一般不再浇水。子叶期应控制浇水，地面见干见湿，以保墒为主。真叶展出后可加大浇水量。应在晴天上午浇水，浇水后松动表土保墒，阴天不宜浇水，另外注意揭膜通风。【小编结语】西瓜苗床营养土要求疏松、无病虫害，按比例施氮磷钾肥，略带粘性，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了西瓜的播种方法和苗期管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑美人西瓜怎么种植才好？黑美人西瓜的高效栽培技术%&%黑美人西瓜是市场上新兴的一种西瓜栽培品种，具有风味佳、品质优等特点。同时黑美人西瓜还耐贮存，具有很好的商品性，经济价值高。那么，黑美人西瓜怎么种植才好？下面就为大家介绍黑美人西瓜的高效栽培技术，一起来了解了解吧。图：黑美人西瓜种植一、播种育苗1.配制营养土：采用营养杯育苗，每亩需营养土150-180公斤，营养土由70％塘泥、20％腐熟有机肥、10％纯净红泥筛细混匀而成。每袋重约0.5公斤，并在营养袋中部放入6-7粒复合肥。配制营养土的原料不能用以前种过西瓜的泥土。2.催芽播种：种子用50％多菌灵500倍液浸30分钟消毒后，再用清水浸4小时，捞起催芽至70％种子露白即可播种。播种时，营养土先用多菌灵500倍液淋透，种子平放，深约1厘米，芽向下。播后用尼龙薄膜覆盖保温育苗，保持营养土湿润，一般播后5-7天即可出土，出土后要人工去壳，以促使子叶尽快展开。3.培育壮苗：每7-10天用50％乐果800倍液及50％多菌灵500倍液喷洒幼苗1次。第一片真叶长出时，开始用腐熟人粪尿兑水10倍浇灌，隔1天浇一次。晴天的清晨可掀开薄膜进行炼苗，傍晚时分重新盖上。苗长至2-3片真叶时即可定值。二、整地定植1.选地和整地：选取阳光充足、排灌方便、土层深厚疏松的砂质地块筑畦种植，畦宽3米，沟宽0.5米，畦面稍带弧形。整地时可每亩均匀撒施生石灰50公斤，既消毒又可中和土壤酸性。每亩施腐熟猪牛粪1000-1500公斤、过磷酸钙20-25公斤、复合肥30公斤、硫酸钾10公斤作基肥，放入植穴与泥土混匀。2.定植：苗长至2-3片真叶时移植，株距0.5米，亩植300-330株。移植后用50％多菌灵500倍液作定根水。然后在苗两边的畦面上各铺一条薄膜，并使膜紧贴畦面，压实而不致掀翻。图：黑美人西瓜种植三、田间管理1.施肥：定植后3天开始施第一次肥，以后每周施一次，前期以尿素为主，后期以钾肥为主。特别是膨瓜期更要重施肥，当瓜长至鸡蛋大时，亩施腐熟人粪尿1000公斤，加复合肥20公斤、硫酸钾20公斤，在晴天下午掀开地膜施于离瓜苗60厘米处，10天后再施一次。同时还可结合喷药防治病虫害的同时喷施叶面肥。2.整蔓：每株保留一条主蔓和两条健壮子蔓，及早剪除其它子蔓及孙蔓。瓜苗由直立状态转为匍匐生长时要在瓜蔸附近铺草，以便瓜蔓攀缠和防止薄膜反射阳光灼伤瓜苗。3.病虫害防治：苗期主要防治地下害虫。生长期的病害主要有枯萎病、疫病、白粉病等，可用瓜枯宁、多菌灵、大生粉剂防治；虫害主要有瓜潜叶蝇、黄守瓜、瓜绢螟等，可用乐果、杀虫双、普灭克、桑立1号防治。4.人工辅助授粉及选留瓜技术：黑美人西瓜在天气好时一般不需要进行人工授粉，但阴雨天气影响坐瓜时，可在清晨6-8时摘取已开放的雄花进行人工授粉。一般每株留3个瓜，主、侧蔓各1个，留瓜节位一般摘除第一朵雌花，选留第二朵雌花，即在第10节左右留瓜，留下的瓜应垫草，接触面注意保持干燥。坐稳瓜后，当主、侧蔓长至25节左右时要进行摘心，使养分集中供应瓜果。图：黑美人西瓜种植四、适时采收西瓜要适时采收，一般在雌花授粉后28天左右成熟，采收前可试剖1-2个瓜检查，以确定采收日期。【小编结语】通过采用薄膜育苗、地膜覆盖等早熟技术栽培黑美人西瓜，不但可增产30％-50％，还能提早20-25天成熟上市，经济效益十分显著。上文中为大家介绍了黑美人西瓜的高效栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙船花怎么养才好？龙船花的繁殖方法和养殖要点%&%龙船花是重要的盆栽观赏花卉，不仅株型美观，而且开花密集、花色丰富、终年有花，有着很高的观赏价值。与此同时，龙船花的根、茎、叶均可入药，有着调经、降压、清肝等功效。那么，龙船花怎么养才好？现将龙船花的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：龙船花一、龙船花的繁殖方法1.扦插：龙船花扦插繁殖以6-7月进行为好，选取半成熟枝条长10-15厘米插入沙床，适温为24-30℃，插后40-50天生根，插条用0.5%吲哚丁酸溶液浸泡3-5秒，可缩短生根期。2.播种：龙船花冬季采种，春季播种，发芽适温为22-24℃，播后20-25天发芽，长出3-4对真叶时可移苗于8厘米盆。3.压条：龙船花压条繁殖选用分枝多而密集的植株，在离顶端20厘米处行环状剥皮，用泥炭和薄膜包扎，2个多月可愈合生根。图：龙船花二、龙船花的养殖要点1.土壤：龙船花养殖土壤以肥沃、疏松和排水良好的酸性砂质壤土为佳。盆栽用培养土、泥炭土和粗沙的混合土壤，pH在5-5.5为宜。2.浇水：龙船花喜湿怕干。茎叶生长期需充足水分，保持盆土湿润，有利于枝梢萌发和叶片生长。但长期过于湿润，容易引起部分根系腐烂，影响生长和开花。如土壤过于干燥或时干时湿，水分供给不及时，会产生落叶现象。3.阳光：龙船花需阳光充足，尤其是茎叶生长期，充足的阳光下，叶片翠绿有光泽，有利于花序形成，开花整齐，花色鲜艳。在半阴环境下也能生长，但叶片淡绿，缺乏光泽，开花少，花色较浅。但夏季强光时适当遮荫，可延长观花期。4.温度：龙船花的生长适温为15-25℃，3-9月为24-30℃，9月至翌年3月为13-18℃。冬季温度不低0℃，过低易遭受冻害。相反，龙船花耐高温，32℃以上照常生长。总的来说，龙船花对温度的适应性比较强。5.施肥：龙船花生长期每半个月施1次用氮、磷、钾、硫酸亚铁和马蹄片按1:1:1:2:3比例混合加水经腐熟发酵后的液肥。图：龙船花6.修剪：龙船花修剪多在春季出室后进行，主要是对植株进行适当疏枝，以利通风通光。另外，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。7.注意事项：龙船花在春季出室后要适当修剪，以利通风通光，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。夏季阴雨天不浇水，如遇雨淋，应及时将盆内的水倒掉，以防水大烂根；龙船花冬季移入室内向阳处，气温不要低于0℃，约一周浇水1次，使土壤稍湿就行。夏季高温且阳光强烈时应进行遮荫，遮去光照的40-50%；龙船花开花期间，因通风不良等原因，常会有蚜虫和介壳虫为害，应注意尽早防治；龙船花能耐短期的0℃左右的低沮，但不耐霜冻，下霜前应移至有光照的阳台上培养。如秋冬季温度保持在15℃以上，在室外气温下降至15℃时应移至阳台内有光照的地方培养，可延长开花时间；龙船花只要湿度合适，保证一定的光照和水肥管理，一年四季均可开花，因此若冬季气温保持在15℃以上时，龙船花仍可缓慢地生长，管理可参见春季，但不施肥。【小编结语】龙船花喜欢阳光充足的环境，生长适合温度为15-25℃，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了龙船花的繁殖方法和养殖要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
草莓种子怎么种？草莓的播种育苗方法和种植管理要点%&%草莓是日常生活中常见的水果之一，素有“水果皇后”的美誉，口感与风味俱佳，而且有着很高的营养价值，深受消费者青睐。而在草莓的种植过程中，通常采用种子播种的方法进行种植，同时对于管理要点的掌握也十分重要。那么，草莓种子怎么种？现将草莓的播种育苗方法和种植管理要点介绍如下。图：草莓种植一、草莓的播种育苗方法1.种子采集：草莓于5-6月果实采收时选取发育良好、充分成熟的果实供采种用，削下果皮，放入水中，洗去浆液，捞出晾干。或把削下的果皮直接晾干，然后揉碎，果皮与种子即可分离。2.种子处理：草莓种子倒入60-70℃温水中浸洗并不停地搅动，直至水温降到25℃左右停止。继续浸泡2-3小时后捞出用手揉搓，至种皮干净呈现光泽为止。然后用清水漂洗干净，用几层湿纱布盖好。放在25-30℃条件下进行催芽，每天三次(早、午、晚)用温水浸湿纱布以保持种子的湿润环境，待60-70%种子露白后即可播种。3.播种方法：草莓种子播种前先用小水漫灌畦田，再用耙子耙平畦面，待畦内水下渗时，即可下种。草莓种粒小，以撒种为好。播种量以每平方米2.5-4.5克为宜，撒种后随即把准备妤的覆盖土均匀地撒在畦面上，覆盖厚度0.3-0.5厘米为宜，并用草席遮荫，待齐苗后撒掉。4.苗地准备：草莓育苗地选用土质肥沃的壤土地并施足基肥，基肥以廐肥晾晒，然后捣碎施到尚待耕翻的育苗地里。施肥量为每平方米5-10斤，还应适当添加复合肥。铺肥后要进行细致的耕翻，深度可在33厘米左右。耕翻后要耙细耙平，并按宽0.8-1米，长8-10米打埂作畦，使畦成水平状态，以利排灌和管理。5.苗期管理：草莓幼苗期不适于漫灌，可用喷灌的办法满足供水，6片真叶后可采用小水漫灌；草莓小苗期应经常及时地拔除杂草；草莓小苗长出3-5个真叶即可进行移栽，疏密补稀；草莓小苗长到6片真叶时可进行第一次追肥，以追施尿素为宜。图：草莓种植二、草莓的种植管理要点1.中耕与施肥：中耕松土，利于有机物分解。11月至12月应浅中耕3次。初花期与坐果初期各追肥1次。亩施尿素10千克，磷肥20千克，氯化钾10千克,或三元复合肥35千克。2.花芽分化前期的管理：9月上旬移栽的草莓苗，除及时补充水分外，应加盖遮阳网遮荫。网离地面1.2米，便于人员操作。要及时摘除枯叶、老叶及腋芽和匍匐茎，保持5-6片叶。花芽分化需较低温度和短日照，可在遮阳网上加盖草苫（草帘）。通过揭与盖草苫的操作过程，人工造成短日照的条件及较低温度，促进顶花序和腋花序的分化，时间有月余。3.灌排方法：在开花与浆果生长初期，分别灌水1次。宜用沟灌，使水灌到沟高2/3处为好，让水渐渐渗入畦土，沟内余水排出。若天旱，应5-7天灌水1次。用橡胶管前端套上一段金属管进行穴灌，既省水，又能保持畦土疏松。秋季多雨时，应及时排水。草莓园四周应早做排水沟道，使棚内畦沟水能排尽。4.加盖塑膜：10月至11月上旬，是草莓花序分化期末，可撤除遮阳网。江准地区，“立冬”后盖地膜，“大雪”前覆盖大棚膜，使棚内气温保持在28-30℃。“暖冬”年份，“冬至”时节加盖中棚塑膜。“冷冬”年份则应同时盖上大、中棚塑膜。总之，“小寒”至“大寒”时节，棚内气温应保持在25℃以上，至少也在23℃以上，只有满足以上气温，草莓才能正常生长。5.通风操作：草莓苗生长的土壤湿度应在70%-80%为宜。棚内空气湿度以60%--70%为好。因此，当棚内气温超过30℃时，应通风。11月至12月应于上午10时至下午3时揭开大棚及中棚两头塑膜通风。当棚内湿度超过70%时，也应通风，以降低棚内空气湿度。花期棚内放养蜜蜂，可在大、中棚两头另做尼龙丝网，便于顺利通风。大棚通风的另一作用，是防治草莓白粉病。6.采收：草莓苗开花、坐果到浆果着色，软化，释放特有香味，时间约30天。草莓浆果成熟后，应分批采收上市。一般亩产草莓1500千克。【小编结语】草莓外观呈心形、鲜美红嫩、果肉多汁，含有特殊的浓郁水果芳香，兼具观赏价值和食用价值。上文中为大家介绍了草莓的播种育苗方法和种植管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
莴笋怎么种植？四季莴笋的种植管理方法%&%莴笋，又名莴苣菜、千金菜、青笋等，为菊科莴苣属一二年生草本植物，主要食用肉质嫩茎，可生食、凉拌、干制或腌渍，深受消费者的青睐，有着很好的种植价值。而在莴笋的种植过程中，根据种植时间的不同，可分为春莴笋、夏莴笋、秋莴笋和越冬莴笋。那么，莴笋怎么种植？下面就为大家介绍四季莴笋的种植管理方法。图：莴笋种植四季莴笋的种植管理方法1.品种选择：越冬莴笋、春莴笋选用耐寒、适应性强、抽薹迟的品种，如耐寒白叶尖、耐寒二白皮、苦荬叶等。夏、秋莴笋，选用耐热的早熟品种，如耐热白叶尖，苦荬叶、耐热大大花叶、特耐热二白皮、油麦菜等。2.播期确定：春莴笋，12-3月大棚育苗，2月中旬至3月下旬露地育苗。夏莴笋，4-5月上中旬露地栽培，5月下旬至7月利用遮阳网覆盖，直播或高密度栽植。秋莴笋，7-9月利用遮阳网覆盖播种，育苗移栽。越冬莴笋，10-11月露地育苗。3.整土施肥：选地势高燥、排水良好的地块作苗床，播前5-7天每亩施腐熟有机肥4000-5000千克或复合肥500千克作基肥。在整地前施入后深翻，整平整细，盖上塑料薄膜等待播种。4.种子处理：在5-9月播种的，由于炎热高温，种子发芽困难，播种前需低温催芽。即将种子在凉水中浸泡6-7小时后用湿布包好在20-25℃处催芽至80%种子露白。或用凉水将种子浸泡1-2小时，用湿布包好，置于井下离水面30厘米处，每天淋水1-2次，3-4天即可发芽，也可将种子浸泡24小时后，用湿布包好，放在冰箱或冷藏柜内，在-3~-5℃下冷冻24小时，然后放在凉爽处，2-3天即可发芽。5.适时播种①春莴笋：大棚育苗播种时，先揭开苗畦上薄膜，浇足底水，待水渗下后，将种子掺在少量的细沙或细土中拌匀后撒播。10平方米苗床播种子25-30克。播后覆土0.30-0.50厘米，盖严薄膜，夜间加盖遮阳网或草苫保温。露地育苗加盖小拱棚。幼苗出土前，晚揭早盖覆盖物，不通风，提高床温。幼苗出土后，适当通风，白天保持床温12-20℃，夜间5-8℃。遮阳网早揭晚盖，2-3片真叶时间苗1次，苗距4-5厘米。移栽前5-6天，加大通风炼苗。②夏莴笋：选阴天播种。4-5月上中旬播湿籽盖薄膜，出苗后撤去。5月下旬至7月上中旬，用小拱棚或平棚覆盖遮阳网至出苗或2片真叶。大雨天用遮阳网覆盖防雨水冲刷。10平方米播种5-10克。2片真叶前间苗1次，4-5片真叶时间苗1次，苗距10厘米。健壮苗还可按株行距10厘米左右高密度栽植。每次间苗、定苗和移栽缓苗后，结合浇水施腐熟稀粪水。雨天清沟排渍，定植前15天左右浇1次0.50%尿素水。定苗或移栽后25天左右，可陆续采收嫩株上市。③秋莴笋：播前先将床浇湿浇透，播后浇盖1层3-4成浓度的腐熟猪粪渣及覆盖1层薄稻草，或覆盖黑色遮阳网，播发芽籽或湿籽。出苗前双层浮面覆盖在苗床土上，出苗后盖银灰色遮阳网。早晚浇水肥，保持床土湿润，及时除草间苗。图：莴笋种植6.定植管理①定植时：选择排水条件好的壤土，每亩施腐熟的有机肥4000-5000千克。深翻整平，做成1.20-1.50米宽的高畦。起苗前，先将苗床浇水。②春莴笋：苗龄25-30天，5-6片叶时定植，株行距20厘米×27厘米，深度以埋到第一片叶柄基部为宜，栽后浇压蔸水。以叶上市，株行距15厘米×20厘米。地膜覆盖栽培的，底肥一次施足，并盖好地膜，雨天排水防渍。大棚和露地栽培，选晴暖天气中耕1-2次，适时浇水追肥，前期淡粪勤浇，保持畦面湿润，植株基本封垄时，可嫩株上市。以茎为产品的，每亩浇施尿素15千克1-2次。③秋莴笋：苗龄25天定植，株行距25厘米×（30-35）厘米，以嫩株上市，株行距15厘米×20厘米。选阴天或下午定植后，及时浇压蔸水，并利用大棚、小拱棚或平棚覆盖遮阳网，缓苗后撤去。少中耕、浅中耕，淡粪勤浇，保持土壤湿润，在植株封垄期前后，每亩施3-4成腐熟人畜粪3000-4000千克或15千克尿素2-3次。④越冬莴笋：苗床底肥不宜过足。苗龄40天左右采用地膜覆盖定植，株行距（30-35）厘米×（30-40）厘米。成活后追施1-2次淡粪水，如翌年以成株上市，越冬前应注意炼苗，不宜肥水过勤，防止苗期生长过旺，冰冻前重施1次防冻肥水。翌春及时清除杂草，浅中耕1次，追肥浓度由小到大。茎基开始膨大后，追肥次数减少，浓度降低。采用地膜和大棚栽培的，要施足底肥，注意通风管理。7.适时采收：在茎充分肥大之前可随时采收嫩株上市。当莴笋顶端与最高叶片的尖端相平时为收获莴笋茎的适期。秋莴笋为了延长上市期，延迟采收，可采用在晴天用手掐去生长点和花蕾，或莲座期开始，每隔5-7天喷350-500毫克/千克矮壮素2-3次，或在基部肥大时每隔5天喷2500毫克/千克青鲜素2次。图：莴笋种植8.及时采种：莴笋采种以越冬的春莴笋留种为好，留种株品种间隔离1000米左右。选留生长健壮，具有本品种特征特性的植株，间拔以后，保持株行距33厘米以上见方，去掉老叶，增施肥水、培土，促侧枝生长。开花时适当摘除部分枝，插支柱防倒伏，花期不能缺水，花谢后减少灌水，开花后20-25天，种株叶片正常发黄，种子呈褐色或银灰色，生白色冠毛时，及时采收。【小编结语】在莴笋的种植过程中，做好四季莴笋的种植管理工作，对于莴笋种植有着重要意义。上文中为大家介绍了四季莴笋的种植管理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种既好看又好养的多肉植物介绍！简直是“养花杀手”的福音%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，除了绿化家居环境外，还能净化空气、调剂生活，令生活更加有趣。而在盆栽植物的选择上，好看且好养的多肉植物更是备受青睐，吸引了许多朋友选择。不过多肉植物的品种甚多，该选择哪些多肉植物呢？下面就为大家介绍一些好看又好养的多肉植物，一起来看看吧。图：熊童子一、熊童子的养护方法熊童子生长期要充分阳光，阳光充足的话，叶片会变得肥厚饱满，如果过于阴暗，会使茎叶纤细柔弱。盛夏高温下恰当遮荫，但过于荫蔽，茎叶纤弱，绒毛缺少光泽。不耐寒，冬季搬室内养护，应放阳光充分的窗前。熊童子比较喜欢干燥的土壤，如果周围的环境较为潮湿，则应该减少浇水的次数，防止根部过度湿润引发烂根现象。给熊童子浇水时应该注意每次少浇一点，一个月浇两次就可以了，浇水时间尽量控制在一天中的晚上七点钟左右。随着熊童子的生长，小盆已经满足不了它的生长需求，一般每一到两年要换盆一次，且最好在生长期春季进行。换盆之前应该在新盆中准备好新土，新土的肥力中等，土质的排水性能要好，可以将粗砂土、蛭石、园土、腐叶土等混合均匀。由于熊童子耐干旱，不耐水湿，所以换盆之初只需要浇少量的水。图：虹之玉二、虹之玉的养护方法虹之玉，又叫耳坠草，景天科景天属的多肉植物，多年生肉质草本植物，它喜温暖及昼夜温差明显的环境。将虹之玉种植在土质疏松、肥沃、排水通气的土壤中，可用腐殖土、园林土及沙质土壤混合配制。虹之玉对水分的需求较少，基本上每周浇水1-2次即可，虹之玉要遵循不干不浇，浇则浇透的原则，气温较低的时候要适当的减少浇水量。虹之玉喜欢温暖的环境，对光照需求相对较大，喜欢日照较强的环境，因此可以将虹之玉植株放置在明亮的客厅或者是养殖在阳台都可以。虹之玉对水分需求一般，基本上每个月施肥一次有机液肥，施肥的时候尽快避开枝叶以免导致枝叶腐烂。图：碧光环三、碧光环的养护方法碧光环，是一种非常漂亮的多肉植物，因为生长初期长的很像小兔子的耳朵，所以常常被称为“兔子”，但是成年后叶片会耷拉下来。碧光环的养殖土壤应该选择颗粒较多的配比方法，因地制宜，选者容易得到的质料，但是最好不要缺少稻谷碳或草木灰，可以补充钾肥和土壤杀菌作用。每次浇水时一定要选者好时机，一是土壤表土干后第三天浇水，浇水要浇透。二是注意观看天气预报，如遇明后天下雨，可延后浇水。碧光环在换盆时加入适量的底肥，每年的春秋两季再各施一次薄薄的液肥。图：姬玉露四、姬玉露的养护方法玉露适宜在疏松肥沃，排水透气性良好，含有石灰质，并有较粗颗粒度的沙质土壤中生长。常用腐叶土2份、粗沙或蛭石3份的混合土栽种，并掺入少量骨粉等。生长期浇水掌握不干不浇，浇则浇透的原则，避免积水，更不能雨淋，尤其是不能长期雨淋，以避免烂根。但也不宜长期干旱，否则植株虽然不会死亡，但叶片干瘪，叶色黯淡。空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水，在生长季节可用剪去上半部的透明无色饮料瓶将植株罩起来养护，使其在空气湿润的小环境中生长，可使叶片饱满，“窗”的透明度更高。但夏季高温季节一定要把饮料瓶去掉，以免因闷热潮湿导致植株死亡。在生长期对于长势旺盛的植株可每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥。夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。图：黑法师五、黑法师的养护方法黑法师喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，不耐寒，稍耐半阴，日照过少时叶片会变为绿色。因叶片本身容易变成黑色，所以在吸收热量上要强于其他多肉植物，日照过多会导致叶片变软。黑法师在春、秋季和初夏是主要生长期，应给予充足的阳光，虽然在半阴处也能生长，但生长点附近会变成暗绿色，其他部位叶片的黑紫色也会变淡，成为浅褐色，影响观赏。黑法师冬季养殖若最低温度不低于11℃，可正常浇水，使植株继续生长，但不必施肥。如果保持不了这么高的温度，节制浇水，使植株休眠，也能耐4-6℃的低温。黑法师通常每1-2年换盆一次，盆土要求肥沃，并具有良好的排水性，常用粗砂或蛭石2份、腐叶土1份、园土1份混匀后使用，如果有条件掺入适量的草木灰或骨粉作基肥，效果更好。图：山地玫瑰六、山地玫瑰的养护方法山地玫瑰喜好凉爽、干燥的环境，耐旱，怕积水。所以要保持一定的空气湿度，可以4周给一次水。可以选择浸盆的方式给水，水面控制在盆的三分之二的高度，几秒钟就可以，保持基质表面常年干燥，可以避免内芯腐烂。夏季山地玫瑰需要处在通风的环境中，比如放置在通风的窗口，或者开空调的室内。在养殖山地玫瑰的过程中，垫盆底的颗粒可以大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利根系生长。如果室内通风情况不好的话，不要在叶子中心积水，否则容易烂心。若不小心在叶子中心积了水，可以用棉签把水吸干，然后放置在通风处。图：生石花七、生石花的养护方法生石花对环境条件要求不太严格，栽培管理比较容易。盆土可用腐叶土4份、石灰质材料(贝壳粉、蛋壳粉、陈灰墙屑等)3份、河沙3份混匀配制。生石花在生长期需较多的水分，但不能过湿，易长出青苔，影响球状叶正常生长。生石花需要每半月施肥1次，但肥液绝不能沾污球状叶，秋季开花后暂停施肥。在生石花进行换盆的时候，需要将植物从土壤中去除，抖落部分的泥土，不要伤及毛细根，对于干枯的老根，可进行剪除。在生石花蜕皮的时候一般不建议将皮剥掉，因为有的人经验不足，可能会将有苗圃伤害，所以要谨慎的操作。生石花养殖土壤要透气，同时要保持通风的状态，同时在盛夏，不可将生石花随意搬动位置，以免造成环境的改变。图：薄雪万年草八、薄雪万年草的养护方法薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。薄雪万年草生长迅速，应注意及时掐掉影响美观的枝条，当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观。其肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，避免把较长的枝条弄断，影响观赏效果。薄雪万年草光照不足则会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。生长期保持盆土湿润，避免积水，也不要长期雨淋，这些都是为了避免植株腐烂。【小编结语】熊童子、黑法师、山地玫瑰等都是日常生活中常见的多肉植物，好看还好养，非常适合养在室内。上文中为大家介绍了8种既好看又好养的多肉植物，一起来了解了解吧。（第一农经整理）
8种适合养在办公室的盆栽植物介绍！吸收辐射保健康%&%对于普通上班族来说，在电脑前度过的时间自然是最长的。然而，工作重要，身体更加重要，天天对着电脑，若是不再办公桌前摆上一些盆栽植物，单是每日所吸收的“辐射”，都会影响到身体健康。那么，有哪些适合盆栽于办公室的盆栽植物？下面就为大家介绍一些最适合在办公室养的盆栽植物，不用怎么花心思打理，便能发挥强大作用。图：文竹一、文竹文竹清爽淡雅，在办公桌或书桌上放一盆，有益于烘托清静幽雅的气氛，可放松精神，消除工作和学习产生的疲劳。并且与浓郁的书香相得一彰，提高学习效率和智慧提升。浇水是文竹栽培养殖的关健点，浇水过多，盆土过湿，容易引起根部腐烂，浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因而浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温，冬天则要少浇水。文竹不好肥，但也不能缺肥，受盆栽的盆土限制，文竹养殖必须及时补充养分，以满足生长要求。文竹施肥过程中，要次多量少，不可施浓肥，否则引发叶黄。一般可选择每月施一次腐熟的薄液肥即可，植株长大定型后，可适当控制减少施肥。生长期每月要追施1-2次含有氨、磷的薄肥，促使枝繁叶茂，其他液肥亦可。需要注意的是，开花期施肥不要太多，在5-6月和9-10月分别追施液肥2次即可。图：仙人球二、仙人球仙人球，具有强大的生命力，深受大家的喜爱。在风水学的应用中，仙人球有趋吉化煞的功效，被视为吉祥的植物。而且仙人球具有吸收辐射、保护眼睛的作用，很适合摆放在电脑边。盆栽仙人球用土要求排水、透气性良好、含石灰质的沙土(或沙壤土），可用沙壤土、腐叶土各2份，粗沙3份，另加石灰石砾或陈旧建筑物拆除时废弃的陈石灰墙屑1份混合配制而成，也可用壤土、粗沙各2份，碎砖、腐叶土及陈灰墙屑各l份混合配制而成。栽培时应在盆底部垫以少量碎砖石、瓦片，以使排水通畅。浇水的时间夏天以清晨为好，冬天应在晴朗天气的午前进行，春秋则早晚均可。一般情况下不要从顶部淋水，否则时间一长球体上会有难看的斑点。图：富贵竹三、富贵竹在办公桌或书桌旁摆放富贵竹，能够使人吉旺开运，事业蒸蒸日上，非常有利于工作和学习。工作累了，欣赏一下，还能缓解眼疲劳。富贵竹夏季每天喷水1次，洗净叶面灰尘，以提高湿度，平时喜湿润，生长季节应保持土壤湿润，并常向叶面喷水或洒水，以增加空气的温度，但水多会徒长，影响美观，一般保持土壤湿润即可。富贵竹比较耐寒，比较适宜的生长温度为20-28℃，可耐2-3℃低温。但冬季要防霜冻，温度过低会造成冻伤，从而导致枯萎。夏秋季是高温多湿季节，对富贵竹生长十分有利，是其生长最佳时期。富贵竹的对环境的要求不是那么严格，特别是对施肥的要求，但是还是在生长的过程进行一定的追肥。使用化学肥料和有机肥液体施肥，使用化学肥料少量勤用，施肥以后需要浇一些水。图：绿萝四、绿萝绿萝生命力顽强，不需特别养护就可以生长的郁郁葱葱，养一盆绿萝在办公室里，工作的时候看上几眼，有助于减压和改善办公室的环境，是适合在办公室养的植物之一。绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。绿萝虽然不喜欢烈日，但对温度还是很敏感的，温度太低很容易被冻伤，室温20度左右就可以了，如果开设暖气设备绿萝的叶子不能离太近，室内温度控制在10度以上，绿萝就可以安全度过冬天。绿萝由于室内养殖吸收养分没有室外充足，建议每隔半个月施一次肥料，可以在市场上买专门供绿萝使用的肥料。或者询问花店老板，让其帮忙选肥料。图：芦荟五、芦荟芦荟能够吸收甲醛、一氧化碳、二氧化硫等空气中的有害气体，而且非常好养。摆在办公桌上不仅净化空气，也带来绿意盎然的生机。盆栽芦荟养殖一般1-2年就要换盆一次，每年春天4-5月和秋季9-10月进行换盆为好。在换盆时要保持完好的土团，尽量不伤根系。换盆以后，还需放在半阴处养护一段时间，在完全缓苗后再移到有阳光处养护。芦荟盆土要保持湿润，水太多对芦荟的根系不利，因为芦荟有耐旱怕涝的特点，需要浇水时，沿盆边轻轻地浇但不要用力冲，以免盆土容易板结，影响盆土的透气性，当盆土出现板结时，要适时松土，深度1.5厘米左右。图：发财树六、发财树在办公桌或书桌摆放一盆发财树，可以改运化煞，聚财纳祥。天天看着它就能想到发财，当然就能动力满满的工作和学习啦！发财树养殖要经常浇水，浇透浇湿，少留积水，避免浇水过量。叶片上要经常洒水，一方面保持植株的湿度，另一方面把浮土洗净，保证观赏价值。夏季室内养殖应该3-5天浇一次水，春秋季节可5-10天浇一次。冬天视室温而定，若室温在12℃左右，一个月浇一次水即可。发财树新引进的植株当年不用换盆，以防树型走样。适宜的换盆季节是春季，也可以在七八月份，利用植物高温期半休眠状态换盆。图：吊兰七、吊兰一般在办公室养1-2盆吊兰，能24小时释放出氧气，同时吸收空气中有害物质，还能吸收二手烟，所以吊兰又被称为室内空气的绿色净化器。在办公桌摆上一盆吊兰，再适合不过了。吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。需要注意的是如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后虽会恢复原色，但叶尖则可能永久地变成棕褐色。中午前后及傍晚还应往枝叶上喷水，吊兰是较耐肥的植物，若肥水不足，容易焦头衰老，叶片发黄，失去观赏价值，对已开始长出小植株的吊兰，每半个月可以施一次以氮为主的追肥。生长良好的吊兰，不施肥也可以。图：豆瓣绿八、豆瓣绿豆瓣绿能够吸收空气中的甲醛、二甲苯、尼古丁等有害气体，而且还可以消除电脑产生的电磁辐射。豆瓣绿叶片油亮，非常养眼，可减轻眼睛的疲劳。豆瓣绿比较喜水，不耐干旱，在生长期中要勤浇水，气温高于25℃或崆气干燥时要多浇些水，但也要防止涝渍，气温低于25℃时要以盆土表面干燥时再浇透，气温低于10℃时，可干燥数日不浇水也可耐受。气温高于18℃时，就需要少量施肥，气温低于18℃或高于30℃时少施或不施为宜，施肥最好少量多次进行，以稀释的肥液代替清水灌溉最佳，不耐生肥与浓肥，很轻易造成肥害。也可进行叶面喷施肥液进行施肥，效果良好。肥料以氮肥、钾肥为主，磷肥为次。【小编结语】豆瓣绿、芦荟、文竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，不用悉心管理就能发挥强大功效，非常适合养护在办公室内。上文中为大家介绍了8种适合养在办公室的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
海鲜菇怎么种植才好？海鲜菇的栽培条件和栽培技术%&%海鲜菇是日常生活中常见的食用菌类之一，菌肉肥厚、口感细腻、气味芬芳、味道鲜美。同时，海鲜菇还有着抗癌、防癌、提高免疫力、预防衰老等功效，深受消费者的青睐，具有很高的栽培价值。而在海鲜菇的栽培过程中，为了提高产量和品质，对于栽培条件和栽培技术的掌握十分重要。那么，海鲜菇怎么种植才好？现将海鲜菇的栽培条件和栽培技术介绍如下。图：海鲜菇一、海鲜菇的栽培条件1.温度条件：海鲜菇属中偏低温型食用菌，在自然条件下多于秋末、春初发生，菌丝生长温度5-30℃，最适20-25℃，超过35℃或低于4℃时菌丝不再生长，在45℃以上无法存活，原基形成需10-16℃较低温度刺激，子实体生长温度以13-18℃最理想。2.湿度条件：海鲜菇培养料的含水量以65%为宜，出菇前栽培袋应适当补水，使培养料的含水量达到70-75%，才能满足海鲜菇的生长。菇蕾分化期间，菇房的相对湿度应调到90-95%。子实体生长阶段，菇房的相对湿度应调到85-90%，如果相对湿度长时间高于95%，子实体易产生黄色斑点且质地松软。3.光照条件：海鲜菇菌丝生长阶段无需光照，直射光线不仅会抑制生长，而且会使菌丝色泽变深，但在生殖阶段需要一定的弱光来促使原基的正常发育，光照与原基发生量有一定的相关性，黑暗会抑制菌盖的分化而产生畸形菇，黑暗中海鲜菇易白化，导致产品质地不佳。子实体生长过程中有明显的向光性。出菇阶段光照控制在200-1000lx较为理想。4.空气条件：海鲜菇为适度好气性真菌，菌丝对空气不敏感，但在不透气的环境中，随着呼吸时间延长，二氧化碳浓度提高，菌丝生长速度也会减缓，而在子实体发育过程中对CCh相对较敏感，尤其是菇蕾分化对二氧化碳浓度非常敏感。菇蕾分化时菇房的二氧化碳浓度要求在0.05-0.1%，子实体长大时菇房的二氧化碳浓度要求在0.2-0.4%，实际操作中，往往通过减少换气把二氧化碳浓度提高在适当浓度，关窗盖膜来间歇地延缓开伞、促进长柄，提高品质和增加菇的产量。但如果菇房二氧化碳浓度长时间高于0.4%，子实体易出现畸形。5.酸碱度：海鲜菇菌丝在一定范围内(pH5.0-8.0)对酸碱度要求不严格，菌丝在pH4.0-8.5都可以生长，不同菌株对pH要求有所差异，菌丝生长阶段以pH6.5-7.5为好，因此实际操作中培养基以pH8.0左右即可。6.营养条件：海鲜菇是一种低温型草生菌或木生白腐菌，有较强的分解木质素能力，在自然界的主要营养基质包括山毛榉、七叶树等阔叶树木，由于栽培技术的提高，只用柳杉、松树等的木屑也可以栽培海鲜菇，单独用针叶树的木屑栽培海鲜菇时应注意木屑堆积发酵的程度和木屑粗细的分布，还要注意辅料(营养剂)的种类和用量。图：海鲜菇二、海鲜菇的栽培技术1.茬口安排：根据当地气候条件和海鲜菇生长发育期较长的特点来安排生产季节，我国南方省份一般在每年9月份气温稳定在最高气温28℃以下时制菌包，9-11月发菌及后熟培养，11-12月份最高气温18℃以下时出菇。而北方则随着纬度的提高相应提前。山东、河南、河北大部分地区一般在8月下旬开始制菌包，8-10月发菌及后熟培养，11月中下旬-12月中下旬出菇。如甘肃、宁夏等省份一般在每年5月份以前接种，6月中旬开始制菌包，7-9月发菌及后熟培养，9月下旬-10月中下旬出菇，东北地区则相应更早。2.培养料配制：海鲜菇的栽培要求基质材料偏硬质化，培养基的孔隙率(透气性)也很重要，决定了菌丝生长速度和健壮程度。因此，在配制培养基时，不仅要从营养方面，也必须充分考虑培养基的持水和孔隙率，来确定培养基中营养添加剂的种类和用量。营养添加剂的选择，会大大地左右海鲜菇的好坏。当然，最终必须在进行成本核算的基础上，来决定使用营养添加剂(辅料)的种类和数量。营养添加剂的质量对海鲜菇的菌丝生长发育和菇体的品质、产量都有很大的影响。可供选择的培养料配方较多，根据各地条件，以下几种配方可供参考。（1）阔叶、针叶树木屑79%(重量比，下同)，米糠或麸皮18%，白糖1%，石灰1%，石膏粉1%，含水量65%(适用于木屑主产区)；（2）棉壳98%，石膏粉1%，石灰1%，含水量65%(适用于棉壳主产区)；（3）棉壳48%，木屑35%，麸皮10%，玉米粉5%，石灰1%，石膏粉1%，含水量65%(适用于棉壳，木屑较多的地区)；（4）玉米芯40%，木屑40%，麸皮12%，玉米粉5%，石膏粉1.5%，石灰1.5%，含水量65%(适用于玉米芯，木屑较多的地区)；（5）玉米芯30%，棉壳46%，麸皮16%，玉米粉5%，石灰1.5%，石膏粉1.5%，含水量65%(适用于棉壳，玉米芯较多的地区)；（6）玉米芯80%，麸皮12%，玉米粉5%，石膏粉1.5%，石灰1.5%，含水量65%(适用于玉米芯主产区)。原料要求新鲜无霉变，玉米芯粉碎成直径3-4毫米大小的颗粒。按当地原料情况就近取材，选择配方，准确称量，加水拌匀，用石灰水调整pH7.15-8.15。3.装袋灭菌：塑料袋选用折径17厘米、长30-33厘米的低压聚乙烯折角袋，每袋装干料500克左右。料高18厘米，装袋松紧适中，袋中央用直径2.0厘米钢筋打一个圆柱形的孔道，距袋底3厘米处(切勿打到袋底并刺破袋子)，最后扎口。打空洞可以使袋中央的料被充分分解利用，且有利于发菌时积累在料中的废气及时排出菌包。打孔时，不要动作过快，应匀速打正，并在钢筋上作好深度标记，以免打破袋底。装袋结束后，立即采用常压灭菌(100℃)14-16小时。4.冷却接种：经过灭菌的菌袋待温度降至60℃左右时及时移至冷却室内冷却至30℃以下时接种，接种时严格按无菌操作，接种量为500毫升罐头瓶接装菌种25-30袋，250毫升水瓶接装菌种10-15袋。5.菌丝培养：海鲜菇接种后将菌袋搬入预先消毒的培养架上培养，控制温度20-25℃。控制空气相对湿度60-65%。通风3-4次/天，30分钟/次以上，遮光培养50天左右，菌丝即可满袋。图：海鲜菇6.后熟培养：海鲜菇菌丝发满后，须在20-25℃下再培养50天左右，当达到生理成熟和贮存足够的营养物质时才能出菇，菌袋生理成熟的标志是菌袋菌丝由洁白转为土黄色，菌袋失水，重量变轻，基质收缩成凹凸不平的皱缩状，无病虫害。后熟培养结束后，若仍处于高温季节而不适宜出菇时，宜将菌袋移至较阴凉、干净、通风、避光处存放，待气候适宜时再行出菇。7.搔菌注水：海鲜菇出菇季节到来后，取出培养袋，立于地面或床架上，解开袋口，单头直立出菇。轻轻除去培养料表面的老菌种，刺激料面形成子实体。搔菌的好坏，直接影响子实体的形成和产量。搔菌之后，依次将清水注入菌袋，经2小时后把剩余水倒掉进行催蕾。8.合理催蕾：搔菌注水后的菌袋放置整齐后，袋口覆无纺布或报纸，喷水保湿，保持菇房温度为10-16℃。空气相对湿度为90-95%，二氧化碳浓度0.1-0.2%以下。弱光(光强10-30lx)照射约7d后，袋口料面便可长出一层浅白色气生菌丝，形成一层菌膜。这时，调控8℃左右的昼夜温差，数日内菌膜渐由白色变为灰色，标志着原基即将形成，此时逐渐加大湿度，提高光照约50-100lx，3-5天灰色菌膜表面就会出现细密原基，并逐渐分化成菇蕾。9.出菇管理：菇蕾出现后，控制菇房温度为13-18℃，空气相对湿度为85-90%，每日通风6-8次，控制二氧化碳浓度在0.1%以下，光照强度为200-500lx，促使菇蕾发育长大。从现蕾到采收一般需8-15天(视温度而定，温度高则加快，温度低则延期)。10.适时采收：采收海鲜菇宜在夜晚或清晨进行，避免中午或午后采收。采收前3天，空气相对湿度应在85%左右，以延长采收后的保鲜期。采收时要双手横抓菌袋并晃动菇筒，待菇丛松动脱离料面后再拔出，注意不要碰坏菌盖。采下的鲜菇用泡沫箱或塑料周转箱小心盛放，采收后应清理料面，停水3天，覆盖湿的无纺布，让料面菌丝恢复后再喷水保湿催蕾，约20天后可形成第2潮菇。【小编结语】对于温度、光照、空气、湿度等条件的掌控，是成功栽培海鲜菇的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了海鲜菇的栽培条件和栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
八角种子怎么种植？八角的育苗方法和种植技术%&%八角为木兰科八角属植物，是日常生活中常见的一种调味香料，深受消费者的青睐。同时，八角还可入药，果皮、种子、叶子等都含有芳香油，乃是制造化妆品、啤酒等的重要原料，种植价值甚高。而在八角的种植过程中，多采用种子繁殖的方法进行繁殖。那么，八角种子怎么种植？下面就为大家介绍八角的育苗方法和种植技术，一起来了解了解吧。图：八角种植一、八角的育苗方法1.种子采集：选择优良品种，一般选择树龄20-50年、生长旺盛、历年高产的健壮母树作为采种对象，在10月中下旬八角果实由青转黄、果瓣尚未开裂时即可采果，并将小果、瘦果、不正形果除去，进行选树选果，良种壮苗是八角造林取得高产丰产的基础，凡过早或过迟采集的果，其种子质量均不良，不宜作种。2.种子处理：八角收回的果实摊放于室内晾干，每天翻1-2次，防止其发热，3-4天后果角逐渐裂开即可收集，也可用小刀或薄木片刀剥种子(不可伤种皮)。在无霜冻的地区宜随采种随播，若选择在春季进行播种，应做好保温保湿工作，一般以选择细砂进行沙藏为佳，如需远运，则用细砂∶种子为5∶1的比例装入箱托运至目的地后倒出放入室内阴干，用沙藏的方法进行保温保湿，待气温回升至10-15℃时即可进行播种育苗。3.选地整地：八角苗圃地以选择排水良好、土层肥沃深厚的黄泥山地为佳，畦间留30厘米左右的人行道，整地时挖高17-20厘米、深18-20厘米、宽1米的畦，施草皮泥灰或堆肥22.5-25.0吨/公顷。4.播种方法：一般对于无霜冻的地区，选择在12月至翌年1月进行播种为佳，有霜冻的地区，应待温度回升至12℃以上时的2-3月进行播种为好，宜选择条播方式，种沟株距为2-3厘米，深为3-4厘米，行距为15-20厘米，播种量一般为90-120千克/公顷，播后盖烧过的草皮泥，拌1.5厘米的黄细泥，再盖1层茅草并淋透水。5.培育壮苗：一般播种后约20天，种子即可发芽出土，此时可揭去覆盖的茅草，并搭建北高南低的荫棚，一般低边高度为70厘米，高边为1米，将落下的碎草捡拾干净，应经常淋水，一般以在早晚进行为好，以使畦面保持湿润状态。在苗木的生长过程中，应做到勤松土、施肥、除草，及时进行病虫害的防治，一般可用尿素或稀的人粪尿追肥，在苗高达到2-3厘米进行第1次施肥，10-12厘米施第2次，15-20厘米施第3次，翌年春苗地径0.4厘米、高40厘米、新顶芽未萌动前即可淋透苗后起苗出圃定植。图：八角种植二、八角树的种植技术1.林地整理：八角树造林应选择地形起伏、较避风的丘陵山地的北坡，且土层深厚较肥沃疏松、排灌水较方便的地块，种在天然杂木林下可利用其遮荫作用，故在对林地进行清理时，仅清除灌木、藤本及下层小乔木等，并统一规划，进行带状整地或全垦整地。八角树的主根不深，侧根多分布在土层中50厘米内，为浅根性树种，枝条颇脆，不宜选择强风吹袭的地方进行八角树的栽植。2.适时定植：八角造林的最佳时间为大寒前后。对于果用林，一般栽植的株行距为4米×5米或3米×4米，栽植密度以750株/公顷为宜。挖深30厘米、宽40厘米的坑，施复合肥0.5-1.0千克/穴；对于叶用林，其栽植的株行距一般以1.5米×1.5米为佳，栽植密度为4.5万株/公顷较好。一般于苗木起苗前2-4天，仅留叶片的1/3，其余部分均剪去。栽植最好在当天起苗，若不能立即栽植，应及时用黄泥浆蘸根后运往造林地进行造林，为了提高造林的成活率，造林的时间最好选择在阴雨天进行，成活率可达85%-90%，定植的深度以土面盖至根颈上2-3厘米为佳。3.科学施肥：八角施肥的最佳时间为每年的2月和6月，春肥可促进长梢，夏肥可促进八角的旺盛生长。施肥以施氮肥为主，对三年生以上的幼林可兼施复合肥，对于一至二年生树，每年施尿素50-150克/株，三年生树每次施复合肥100-200克/株、尿素150-250克/株。果用的成林，施肥应施八角专用肥，每年施2次，可增产25%-44%，适用七年生以上的八角树，每次施0.5-1.0千克/株。另外，每年还应施复合肥1-2次，每次施肥量为0.5-1.0千克/株，专用肥和复合肥的使用均采用沟施盖土的方法，增产效果较明显。4.及时除草：杂草易消耗土壤中的养分和水分，因此每年至少对八角园进行中耕除草1-2次，可分别在1-2月和5-6月进行，对于草害发生轻的，除草可采取人工的方式进行，发生面积大的林地，可直接采用草甘膦进行化学除草，注意勿伤及八角树苗。图：八角种植5.幼林管理：①修枝整形。修枝整形一般在幼林高1.5-2.0米时即可进行，以促进分枝，分枝数保持2-3条/株即可，从基部剪除扰乱树形、生长旺的徒长枝、交叉枝以及骨干枝上直立生长的枝条、枯枝、过密枝、病虫枝、纤弱枝等；②荫蔽保湿。八角幼林管理中的一项重要工作是对大部分裸露的空地进行覆盖，可利用杂草灌丛、杂木林等天然植物作荫蔽树，以实现均衡土壤温度、保持林地湿润、防止日灼、减少水土流失等目的。6.成林管理：①修枝整形。少剪或不剪稀疏枝，适当重剪挂果少、过密的或树冠下部的内膛枝，轻剪外缘枝或树冠中上部枝，重剪干枝多、生长发育不正常的病虫枝。截顶去顶芽工作一般可在栽植后3-4年进行，一般4-5年后即可进行采叶蒸油；②成林垦复。垦复可改变种植八角的土壤结构，以补充土壤中的水分，促进花芽的正常分化及幼果的生长发育，垦复一般3-4年进行1次。【小编结语】八角的经济价值高，用途广泛，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了八角的育苗方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
板蓝根怎么种植？板蓝根的播种方法和高效栽培要点%&%板蓝根，又名大蓝根、大靛、菘蓝等，为十字花科菘蓝属二年生草本植物，是日常生活中常见的中药材，具有清热解毒、预防感冒等功效，市场需求量大，种植效益高。而在板蓝根的种植过程中，做好播种方法是基础。那么，板蓝根怎么种植？现将板蓝根的播种方法和高效栽培要点介绍如下。图：板蓝根种植一、板蓝根的播种方法1.土壤选择：板蓝根是深根植物，适宜温暖湿润的气候，抗旱耐寒，怕涝，水浸后容易烂根，一般的土壤都可以种植，但是最好选择土壤疏松、排水良好的地块种植。2.整地施肥：板蓝根种植地结合深翻整地合理施肥，亩施农家肥3000-4000千克、二铵15千克、生物钾肥4千克，均匀地撒到地内并深翻30厘米以上，再做成1米宽的平畦。3.播种时间：板蓝根在北方适宜春播且应适时迟播，如果播种时间过早，抽薹开花早，不仅造成减产而且板蓝根的品质也会下降，最适宜的时间是4月20日至30日。4.播种方法：板蓝根播前种子用40-50℃温水浸泡4小时后捞出用草木灰拌匀，在畦面上开沟后将种子均匀的撒在沟中，覆土后略微镇压，适当浇水保湿，温度适宜7-10天即可出苗。图：板蓝根种植二、板蓝根的高效栽培要点1.整地施肥：板蓝根系深根植物，667平方米施腐熟有机肥4-5立方米。施前先捣细，然后均匀撒于地面。深耕20-30厘米，耙细整平，做成1米宽的平畦。地干时浇透水，待表土稍干松时再播种。2.播种：分春播和夏播，春播在清明前后，最迟不过谷雨节。夏播在芒种前后。播种时在整好的畦内，按行距20厘米，划1.5厘米深的沟，将种子均匀地撒入沟内，然后覆土，按平，稍加镇压，立即浇水。一般7-10天出苗，667平方米用种1.5-2公斤。有的产区把板蓝与粮食作物或蔬菜间作，能够起到充分利用土地，得到增收效果。3.田间管理：播种后保持土壤湿润，苗高6-10厘米时定苗（也可以一次定苗，也可以先疏苗，再定苗），去弱留强，如缺苗及时移栽补齐。管理的重点是中耕除草，幼苗出土后浅锄，防止压伤幼苗，定苗后松土除草，地表经常保持疏松，保持地内无杂草。以收大青叶为主的，一年要追3次肥，第一次追肥在定苗后，667平方米追尿素10-12公斤，以行间开沟施入，遇旱浇水；第二三次都在收割叶子后立即追肥。以收板蓝根为主的，生长旺期不割叶子，少追氮肥可追施30-40公斤饼肥。图：板蓝根种植4.留种田的管理：春播的板蓝，当年不能开花结籽，为了采收种子，必须经受低温。有以下两种方法：一是10月下旬刨收板蓝根时，选择无病虫害、粗壮顺条的主根，移栽到采种圃加强管理，11月份加盖马粪御寒，翌年5月底至6月初种子成熟，选留饱满充实的种子供下一年繁殖用。二是8月份选向阳、肥沃的地块播种，当年苗高可达30厘米左右。冬前充分施肥、浇水，促使幼苗生长，第二年返青后分两次间苗，按行距30-40厘米留苗。4月中下旬开花，5-6月份可收获种子。凡是收过种子的板蓝，其根部不宜再供药用。5.病虫害防治：板蓝根的主要病害为霜霉病。此病危害叶部，发病时叶背面产生白色或灰白色霉状物，无明显的病斑，严重发病时叶鞘变褐色，甚至枯萎。防治的方法以农业防治为主，合理密植，减少土壤湿度；安排茬口时与禾本科作物合理轮作；发现病株，及时在发病初期拔除。也可用药防治，发病初期，用1∶1∶100波尔多液喷洒。叶面叶背喷洒均匀，7-10天1次，连喷3天；也可用65%代森锌可湿性粉剂500倍液喷雾防治。危害板蓝根的主要害虫是菜青虫危害嫩叶，在幼虫期喷洒90%敌百虫800倍喷雾除治。6.收获加工：以收大青叶为主的，一年可割取2-3茬。第一茬在芒种前后生长旺盛季节，第二茬在立秋前，第三茬在处暑到白露之间。割取叶子时选晴天收割，立即晒干，色绿者质量好，若遇阴雨应及时烘干。以收板蓝根为主的，生长期不割叶子或只割一次叶子，在10月下旬地上部枯萎时收刨，避免把主根挖断。刨挖下来的板蓝根晾晒至六七成干，去掉泥土，捆成小把，再晒晾至充分干燥时即为商品板蓝根。【小编结语】板蓝根属于深根类作物，适宜种植在土层深厚、疏松肥沃的砂质壤土之中，若是排水不良的低洼地，则容易烂根，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了板蓝根的播种方法和高效栽培要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
网纹草怎么养？网纹草的繁殖方法和养殖要点%&%网纹草为爵床科网纹草属多年生常绿草本植物，其精巧玲珑、叶色淡雅，具有很高的观赏价值，深受花草爱好者的青睐，非常适合装饰于书房、茶几、窗台等地方。而在网纹草的种植过程中，掌握繁殖方法和养殖要点十分重要。那么，网纹草怎么养？现将网纹草的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：网纹草一、网纹草的繁殖方法1.扦插：网纹草在适宜温度条件下全年可以扦插繁殖，以5-9月温度稍高时扦插效果最好，从长出盆面的匍匐茎上剪取插条，长10厘米左右，一般需有3-4个茎节，去除下部叶片，稍晾干后插入沙床，插后7-14天可生根，一般在插后1个月可移栽上盆。2.分株：网纹草对于茎叶生长比较密集的植株有不少匍匐茎节上已长出不定根，只要匍匐茎在10厘米以上带根剪下，都可直接盆栽，在半阴处恢复1-2周后转入正常养护。3.组培：网纹草常用叶片和茎尖作外植体，消毒灭菌后叶片切成8-10毫米长，接种到MS培养基加6－苄氨基腺嘌呤2毫克/升、萘乙酸2毫克/升和2，4－D1毫克/升培养基上，30天后叶片弯曲，再过20天长出丛生芽，将丛生芽切割后移入1/2MS培养基加萘乙酸0.1毫克/升培养基上，约1-2周长出不定根，形成完整植株。图：网纹草二、网纹草的养殖要点1.光照：网纹草喜中等强度的光照，忌阳光直射，但耐荫性也较强。在室内最好摆放在明亮的窗边。2.温度：网纹草喜温暖，生长适温为18-25摄氏度，网纹草耐寒力差，气温低于12摄氏度叶片就会受冷害，约8摄氏度植株就可能死亡。3.浇水：网纹草浇水时必须小心。如果让盆土完全干掉，叶就会卷起来以及脱落，如果太湿，茎又容易腐烂。而网纹草的根系又较浅，所以等到表土干时就要再进行浇水，而且浇水的量要稍加控制，最好能让培养土稍微湿润即可。4.施肥：网纹草养殖中对于生长旺盛的植株，每半个月可施一次浓度比正常的低一半的以氮为主的复合肥。5.盆土：网纹草以富含有机质、通气保水的沙质壤土最佳，用泥炭种植也很好，有助于根部经常保持湿润。6.注意事项：网纹草在夏季需要加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去，建议放在半荫处或给它遮荫50%，给它适当喷雾，每天2-3次；网纹草在冬季需要搬到室内光线明亮的地方养护，如果是养在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气；网纹草在施用非经叶子吸收的肥料时，宜小心掀开叶片，避免肥料接触叶片引起肥害。【小编结语】网纹草喜欢高温多湿的环境，对于温度十分敏感，适宜生长的温度为18-24℃，养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了网纹草的繁殖方法和养殖要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
巨峰葡萄种植如何提高坐果率？巨峰葡萄的关键性栽培技术介绍%&%巨峰葡萄是葡萄生产过程中主要栽植的品种之一，果皮厚、果粉多、味甜多汁，深受消费者的青睐。同时，巨峰葡萄还有着适应性强、抗病、抗寒能力强等特点，深受果农的青睐。而在巨峰葡萄的种植过程中，为了提高其坐果率，做好花前摘心、控产栽培等栽培工作十分重要。那么，巨峰葡萄种植如何提高坐果率？下面就为大家介绍了巨峰葡萄的关键性栽培技术，一起来看看吧。图：巨峰葡萄种植巨峰葡萄的关键性栽培技术1.花前控氮肥，控制树势：开花前新梢控制在70厘米以下，有利于坐果，开花前新梢长度达80厘米以上，坐果低。控制新梢生长主要措施花前控制氮肥和控水，中等肥力的葡萄园，基肥少施，每亩可用0.5吨鸡粪和100斤磷肥施下，不施芽前肥，坐果后每亩可施复合肥100斤+40斤硫酸钾，分2次施入，间隔10天。硬核期亩施40斤硫酸钾，如挂果多的葡萄园亩施20斤复合肥。着色肥再施适当钾肥。2.花前摘心：开花前3—5天至见花期摘心，长势弱的梢可在花序上留5—6叶摘心，长势旺可在花序上留3—5叶摘心，摘心后（5天）进入开花坐果期，大量营养集中到花序上，有利坐果。图：巨峰葡萄种植3.花前叶面喷施助壮素：江苏南通施壮化工有限公司生产的甲呱鎓水剂（助壮素），有效成分25%，每瓶15毫克兑水15斤，长势旺的浓度可提高每瓶兑水12斤，于花前5—7天喷施。4.控产栽培：优质果进超市，亩控产2500斤，定穗每亩3400串。一般要求亩产控制3500斤左右，蔓果比1：0.8—1：1，要求每串果保留有效叶面20—25张，果穗以上3—5叶不保留副梢叶面，果穗上第5叶开始保留副梢叶片。每穗留40个果粒，目前生产上不少葡萄园产量超过4000斤，高产低价销售的理念应逐步转变。【小编结语】做好花前控氮肥、摘心、喷施助壮素等种植管理工作，对于提高坐果率、减轻落果有着重要作用，从而稳定产量。上文中为大家介绍了巨峰葡萄的关键性栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种最易成活的水培植物介绍！干净卫生易管理%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，绿化家居环境的同时还能净化空气。然而，盆栽植物养多了，难免会因为越来越多的土而感到困扰。因此，许多朋友都开始选择水培植物。水培植物不仅干净易管理，而且更具观赏价值。那么，有哪些植物适合水培呢？下面就为大家介绍一些最好成活的水培植物，不怕养死。图：水培富贵竹一、富贵竹的水培方法富贵竹是非常好成活的水培植物，喜阴湿高温、耐涝、耐肥力强、抗寒力强，喜半荫的环境，适宜生长于排水良好的砂质土或半泥砂及冲积层粘土中。水培之前将基部的叶片剪掉，具体的按照容器的大小决定，将瓶口以下的叶片去掉即可。另外在根部用剪刀或刀子倾斜着剪掉一部分，这样可以让富贵竹更好的吸收水分，尽量保证剪口处平滑。水培富贵竹的水最好选用井水或纯净水，若用自来水最好储存一天后再用。水培前往花瓶中加水，水达到花瓶的1/3即可，不要多于2/3，以免加水太多影响根部呼吸。生根之前要勤换水，一般3~4天彻底换一次，注意此期间不要随意移动水中的富贵竹，更不要施肥。10~15天左右，即可看到银白色的根须从茎秆扎出来。生根后，就不要彻底换水了，每10天换一半水，期间看到瓶中水分蒸发较少添水即可。水插富贵竹一般都放置在室内，对阳光的需求不要，少许的散射光即可，但若完全不接触阳光，同样会使叶子发黄，生长不良。所以应将植株放在明亮通风处，使其充分接受光照。图：水培绿萝二、绿萝的水培方法绿萝是一种非常适合室内种植的优美花卉，阴性植物，喜散射光，较耐阴。遇水即活，因顽强的生命力，被称为“生命之花”。水培时选好材料很重要，要选择健康强壮、带有气生根的枝茎。这样的枝茎放入清水中能很快地适应水环境，10天就能长出水生根。要注意放入水中的部分不要有叶片，否则会影响水质。选取株型长势较好的盆栽，将植株与盆土分离后，将根系上的泥土洗净，切记不要伤到根茎。把多余的老根剪除，直接放在清水中，很容易成活。水培的前几天要勤换水，两三天换一次水。水温要与室温相近。等水培出根后，换水次数减少，一周换一次即可。长出新叶后，10天换一次，适时向叶片上喷洒营养液，可以使叶面翠绿有光泽。水培绿萝根系很重要。注意要时常清洗修理。根系过长，要及时剪短，减少营养的流失。根系发生腐烂也要及时清洗，去除烂根，用高锰酸钾溶液消毒后再恢复养护。消毒后的根系要多加养护，2天换一次水，恢复后即可减少换水。图：水培吊兰三、吊兰的水培方法吊兰根部洁白肥大，很适合观赏。最重要的一点是没有土壤的干扰，在夏季闷热的时候吗，吊兰也能在清凉的环境中生长。所以水培吊兰尽量选择一个透明的玻璃容器，既能观叶，又能赏根，便于官观赏水培情况及时调整。将土培吊兰从盆中取出，用缓水流将根部的泥土冲洗干净。用剪刀，将老根、烂根剪掉，保留发白的须根，清理病叶、残叶，让吊兰植株焕然一新。然后将植株的根部浸泡在高锰酸钾溶液中10分钟，消毒。用缓水流冲洗一下叶片，将叶片的泥土和灰尘冲洗干净，注意操作过程中不要伤到叶面，保证叶片完整。将处理好的吊兰放进水培容器中，专业的水培容器（有水培篮的），将吊兰固定后，用石子固定，保证植株处于直立状态；普通的玻璃器皿，将植株放直，叶片靠近瓶壁即可。在固定过程中，避免伤到根系，并让根系分散在容器的周围。沿着瓶壁的一侧倒水，水没过植株根部的1/3即可。水培的吊兰和土培的养护环境差别不大，将容易放在光线明亮的地方，保证光照充足。若光照不足水培吊兰同样会出现叶片狭长，叶色暗淡的现象。另外，夏季光照强的时候，不能暴晒，避免水温过高，影响根部生长。图：水培常春藤四、常春藤的水培方法水培初期应注意勤换水，最好1、2天换一次清水，从而保证水体干净，防止枝条下端腐烂。大约10天左右，常春藤就能长出白嫩的气生根了。新根长出后，同样应勤换水。大约再过2、3周，水培常春藤便表现郁郁葱葱的生长态势。常春藤正常生长后，可每次换水时，在水中加几滴营养液。水培常春藤生根之前，不要给光照，需将水培常春藤放在散光或者阴处，温度要合适，不能太热或者太冷。生根之后适当补光，散射光即可。不要以为水培常春藤只要及时浇水就好，每隔一段时间要用清水喷洗一次枝叶，以提高空气湿度，保持叶片清洁翠绿。盛夏季节，尽量用清水养殖。图：水培风信子五、风信子的水培方法水培时，向玻璃瓶里加清水，但注意水面刚好不要浸到种球的底部；用一普通的玻璃杯或特制的花卉玻璃瓶来养。瓶分上下二部分，上小下大；玻璃杯可用铅丝作托盘，从杯口吊下；在下部装水，水里放一块木炭，以防水臭；选特大的球茎，放入离杯瓶口五厘米处，浸在水中，置于阳光处；待芽长出五厘米时放阴暗处，待根充分生出后放在无直接阳光照射的温暖处，经常加水使水分浸到球茎。叶与花蕾长出时，每日晒阳光一二小时，使其叶与花梗健壮；每天调一个方向，不使偏向一边生长；不必施肥，就会在翌年三四月开出一朵鲜艳芳香的风信子。待花谢后，连根拿出，种在盆土中，待叶枯时挖起藏好，明年可再种。养护时将信子放置在阴凉、避光、通风良好的地点，温度保持在9°C至13°C，每周检查一次看是否需要补充水分。当花芽从种球里长出8cm（大约经过10至12周）玻璃瓶里充满根，就可以将风信子移入暖室。在您家里温度保持在17°C至20°C的环境下，您将欣赏到花苞生长和显色过程。但不要将它们直接靠近有热源的地方，这样美丽的风信子花就能延长开放时间。在开花后可以将种球栽在您家的庭院。在夏季您可以用玻璃瓶插花，而冬天您可以买一个处理后的风信子再利用。图：水培铜钱草六、铜钱草的水培方法铜钱草对水培水质的要求并不高，只要不发臭生虫，用普通的自来水都可以直接水培。在夏天大概3-4天换一次水，每次换水盆一半，冬天一个星期换一次，每次换三分之一即可。水培过程中换水无需特别勤快，保证水盆里水量足够前提下，一个星期换一次即可。如果在夏天，可以适度换水勤快些，主要是为了不让蚊子在里面产卵。保持足够的光照，它每天接受4小时以上的日光照射，铜钱草才能长得旺盛翠绿。铜钱草特别喜阳，在充足太阳光下即便不释肥也可以迅速成长，反之，如果光照不足或者长期置于阴暗的室内，铜钱草的叶子就很容易发黄枯萎。在施肥上，无需太多讲究。如果家里有养金鱼，可以把金鱼换水下了的水灌入铜钱草的水盆，可以让铜钱草长得更好。图：水培文竹七、文竹的水培方法选取生长健壮、发育良好的文竹作为水培的母本材料，将文竹连土从花盆中取出，小心洗去其根上泥土，去掉烂根，剪去部分老根。用清水清洗干净叶片及植株，避免弄伤植株。文竹生根较慢，所以，注意取文竹时要小心，不要伤及文竹的根部；将清洗好的植株用定植篮固定，固定时要让其根部充分舒展；再将植株连同定植篮一起放到1‰的多菌灵溶液浸泡根部30分钟，放阴凉处，待根系变软后就可进行下一步操作了；往营养液池中装入文竹专用营养液，将上面处理好的植株定植于漂浮板上（注意保持部份根系暴露在空气中）。每天向叶面喷水两次，适温15-25℃条件下，两个星期就能长出新根，这时需每隔一周补充一次叶面肥；三到四星期后，文竹根系已新生很多，这时我们就可上瓶静止水培了，最好使用陶粒加以固定；文竹喜半湿润环境，一般放在有光照的窗户附近，但不能太阳直射的地方，并保持通风，在容器下还是要放一个带水的托盘并经常补水；文竹水培最好采用文竹专用的营养液，文竹水培的养护比土栽的要容易多了，平时只需注意换水，夏季7--10天左右，冬季20天左右，每次换水时要补充营养液。【小编结语】铜钱草、富贵竹、绿萝等都是日常生活中常见的植物，非常适合水培养护。上文中为大家介绍了7种最易成活的水培植物，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚平菇怎么种植？大棚平菇的栽培技术要点%&%平菇是日常生活中常见的食用菌，含有丰富的营养物质，有着极高的栽培价值，在我国各地区广泛栽培。而在平菇的栽培过程中，常常会采用大棚进行栽培。那么，大棚平菇怎么种植？现将大棚平菇的栽培技术要点介绍如下。一、大棚建造平菇栽培大棚东西方向，背风向阳，棚宽5米、长30米、深0.5米(距地面)，四周用砖垒或用土堆成南低北高的墙，南墙高1米，北墙高1.5米(离地面)。每3米留一个40×40厘米的通气孔(南北/墙对应各留一个)，棚顶用竹竿架牢，覆盖塑料薄膜，顶部加草帘。投料前3-5天，棚内灌足水，待水渗后撒一层石灰，用量为1千克/平方米。图：平菇栽培二、选择良种平菇一年四季均能栽培，低温型品种最适宜温度在13-17℃之间，如冻菌、P2-2等，中温型品种最适宜的温度范围在20-24℃，如凤尾菇、紫孢平菇等。三、栽培料配置当年的新棉籽皮拌料后闷堆24小时，第2天即可装袋，隔年的陈棉籽皮拌料后发酵4-6天，以消除滋生的杂菌。堆放发酵时，料堆上要扎眼透气，期间至少翻堆2次，发酵时间最长不能超过1周。拌料中要严格掌握料水比，拌料过湿既不利于发酵，也不利于发菌生长，要按比例加入氮素和营养素，并加入菌药灭菌防虫。装袋时菌种用量不少于20%，以保证发菌迅速，菌袋不被杂菌污染。四、发菌管理栽培料装袋后入棚发菌，秋栽时将菌袋全部放在地面上，只码放1层，春栽时可将菌袋交叉码放2层或井字形码放2-3层，冬栽的菌袋每4层码放成一垛，并将两垛并在一起，促进菌袋两头的菌丝生长。秋栽时将棚膜卷起，大棚用草帘覆盖，避免大棚由于闷棚而升温。冬栽时放下棚膜保温，并在白天拉开几处草帘让棚温提高。春栽时可将棚膜前面卷起，以通风降温。发菌期特别要注意袋内温度，若超过30℃，立即通风降温或倒垛散热。一旦出现高温烧菌，可将菌袋中长出绿霉的地方挖去，用草木灰调成糊状填充，若绿霉已形成孢子，可用20%的石灰水调制草木灰填充在污染部位。图：平菇栽培五、出菇管理平菇菌丝长满袋后即可在棚内的垄上码垛出菇，秋栽时码垛高度2-4层，每层之间要放上2-3根高粱秆或木棍，打开后墙上的通风孔，早晚拉起草帘通风，中午喷水降温。冬栽时菌垛可码放成8层，中午天热时喷水，并将前面的棚膜卷起1-1.5米进行通风，一般通风时间在10-20分钟之间，通风后及时放下棚膜和草帘，上午可拉起部分草帘升温。春栽时菌垛码放4-8层，将前面棚膜卷起1米高，草帘视气温高低盖至地面或与棚膜齐高。每天喷水1-2次，将棚内相对湿度保持在85%左右，也可在垄沟中浇水，保持菌垛周围潮湿。春栽和秋栽时要卷起棚膜，放下草帘避免闷棚，注意菌棒温度。一潮菇采完后要停水3天，待形成原基后再喷水出菇。一般前2潮菇即可形成70-80%的产量，为了衔接茬口，提高效率，大棚中栽培平菇以出2-3潮菇为宜。【小编结语】栽培平菇对于营养、温度、湿度、空气等方面的生长环境要求甚高，在栽培种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了大棚平菇的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
天南星种植怎么繁殖？天南星的繁殖方法和种植要点%&%天南星，又名南星、白南星、山棒子等，为天南星科天南星属草本植物。天南星是我国常见的一种中药材，具有悠久的历史，有着解毒消肿、祛风定惊、化痰散结等功效，深受市场欢迎，种植价值高。而在天南星的种植过程中，为了获得更高的产量和品质，做好繁殖和种植工作十分重要。那么，天南星种植怎么繁殖？现将天南星的繁殖方法和种植要点介绍如下。图：天南星种植一、天南星的繁殖方法1.种子繁殖：秋末，选当年成熟的种子，放盆内闷2-3天，再用清水淘洗干净，晾干，也可将采回的种子放在阳光下微晒，使其水分蒸发，待籽粒松散后抖出，趁湿播种。播种行距12-15厘米，播后覆土、镇压、浇水，约15天即可出苗，次年谷雨至立夏期间，幼苗长到10厘米时即可移栽，亩需种子2.5公斤。2.块茎繁殖：在秋末10-11月采收时，选取中、小块茎，放窖内或屋内细沙土中埋藏保存，次年4月谷雨前后栽种，按行距20厘米、株距15厘米开穴，穴深4-6厘米，每穴放茎块1个，芽头向上，覆盖细土3厘米，后浇水，亩需块茎30-50公斤，成药亩产可达500公斤。3.组织培养：天南星的组织培养基本方法和半夏的组织培养相似，所不同的是选择不同的培养基和调整好激素的种类配比。图：天南星种植二、天南星的种植要点1.整地施肥：天南星种植选好地后于秋季深翻，每亩施入腐熟厩肥或堆肥3000-5000千克，栽种前再浅耕1遍，然后整细耙平成宽1.2米的高畦或平畦，四周开好排水沟，畦面呈龟背形。2.适时移栽：天南星移栽于春季4-5月上旬进行，选择阴天将生长健壮的小苗，稍带土团，按行株距20×15厘米移植于大田，栽后浇1次定根水，以利成活。3.排水灌溉：天南星生长期间要注意浇水，经常保持土壤湿润，原则是勤浇水，浇小水，不大水漫灌，雨季要注意排水，严防积水，以免块茎腐烂。4.除草追肥：天南星苗高6-9厘米进行第一次松土除草，第二次于6月中下旬，第三次于7月下旬，第四次于8月下旬，结合松土除草追肥，另增施适量磷钾肥以保增产。5.摘佛焰苞：天南星摘佛焰苞俗称“拔辫子”，于5-6月份时佛焰苞随出随摘，以减少养分消耗，促块茎生长，如庭院栽种可不摘花序，在其长大后作切花出售。6.选育良种：天南星收获时选大小适中的块茎，放在通风处晾至表皮稍干，下窖贮存。第二年临栽前取出，再挑选无斑点、无病害、无烂皮、比较圆正的块茎作种。7.收获加工：天南星于“秋分”至“寒露”间收获，刨出块茎，去掉茎叶、须根和泥土，去皮后用清水将碎皮漂去，再放入熏坑中用硫磺熏6-8小时，晒干，成为白色即可。【小编结语】天南星喜欢温暖湿润的环境，土壤以疏松肥沃、排水良好的黄砂士为好，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了天南星的繁殖方法和种植要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
春小麦怎么种植？春小麦的种植方法和施肥技术%&%春节过后，随着气温回暖，春天也悄悄来临。随着春季的到来，许多冬季太冷无法种植小麦的地方，纷纷开始种起了春小麦。春小麦具有抗旱能力强、株矮穗大、生长期短等种植特点，为了提高其产量和品质，掌握种植方法和施肥技术十分重要。那么，春小麦怎么种植？现将春小麦的种植方法和施肥技术介绍如下。图：春小麦种植一、播前管理1.施肥与整地：在前茬作物收获后应立即耕、晒、平、整，可采取伏翻秋灌或秋冬灌翻的方式在越冬前精细整地，未进行秋翻冬灌的地块可进行春灌春翻，灌水要透切、均匀，亩灌水量80立方米，耕地质量深浅一致，不重不漏，翻扣严密，无犁沟犁梁。在耕翻前亩施有机肥3-5方，播种时亩施尿素5-8公斤，磷肥5公斤，锌肥1.5公斤，沙土地和缺钾的地块施5公斤钾肥做基肥均匀撒施地面，施肥深度以7厘米-10厘米为宜。2.选用良种和种子处理：选用经审定推广的高产优良品种，纯度、净度、发芽率应达到国标二级标准。为防止小麦黑穗病的发生，可每100公斤麦种用20%多菌灵1公斤，先用水稀释，药液发浸种子为宜，在20-30度温度下浸3-4小时即可。3.适期早播：对冬前整成“待播状态”的地块，应采取“提早播种”，当日平均温度达2℃-4℃，白天化冻6厘米-7厘米，夜间仍然冻结时播种，以3月中旬开始到3月底结束。播种深度以3厘米为宜，不宜太深，浅播温度高，出苗快，根系发达，易形成壮苗。二、苗期田间管理1.浇水与追肥：二叶一心时期浇头水，要浇足、浇透，结合浇水每亩追施尿素15千克，或碳铵35千克-40千克。头水过后要适当蹲苗防倒。2.及时化控和化除：对旺长麦田，当小麦4.5—5叶期小麦拨节前期开始进行化控，亩喷矮壮素150—200克，控制第一、二节间的长度，可有效的预防后期倒伏，对双子叶杂草较多的麦田，可用72%2,4-D丁酯乳油每亩40-50毫升，加水25-30公斤在杂草出齐后喷雾防治。三、拨节至孕期穗期水肥管理1.浇水：这段时期浇水时间应选择早晚浇水最佳，浇水要及时均匀，无积水，对密度过大麦田推迟浇水时间。2.根外追肥和预防干热风：孕穗期间可用100-150克尿素加200克磷酸二氢钾或喷施宝等叶面肥，进行叶面追肥，可有效的提高小麦的籽粒重量，预防干热风的危害，延长叶片的功能期，提高产量。图：春小麦种植四、病虫害防治1.白粉病、锈病防治：小麦拔节期若田间湿度过大，易发生白粉病和锈病，应及时进行防治，可亩用粉锈宁35-40克，喷雾，每次间隔10-15天，连续喷2-3次。2.麦蚜、小麦红吸浆虫的防治：在小麦灌浆期如麦蚜和小麦红吸浆虫较多时，可用毙杀2000乳油1500-2000倍液或40%乐果乳油2000-3000倍液喷雾防治。3.小麦全蚀病的防治：增施有机肥料和磷肥保持氮、磷平衡，加强田间管理精细整地、施肥、促进小麦根系发育提高抗病能力，对重病田可采用药剂防治进行种子处理，用粉绣宁25%可湿性粉剂80-120克拌种100公斤或在小麦拨节期亩有粉锈宁40—60克喷雾防治。五、后期管理1.浇水：小麦后期浇水必须避开大风雨天气，否则易造成倒伏，引起减产，浇灌浆水时要大水快浇，确保田内无积水。2.及时收获：当小麦进入蜡熟末期时及时收获，预防冰雹、大风等自然灾害造成减产，要求快收快晒。六、施肥技术1.基肥：由于春小麦在早春土壤刚化冻5-7厘米时，顶凌播种，地温很低，应特别重施基肥。基肥每公顷施用农家肥30-60吨，碳酸氢铵375-600千克，过磷酸钙450-600千克。据黑龙江省农业科学院调查，春小麦施基肥以秋翻、春耙两次施肥效果最好，秋翻施一次基肥次之，春耙前施肥最差。图：春小麦种植2.种肥：由于肥料集中在种子附近，小麦发芽长根后即可利用，其具体方法是在播种前进行土地平整做成畦以后，按预定行距开沟，再于沟内撒肥、播种、覆土、镇压。如果地干时，可先播种、踏实，然后再撒、覆土、镇压。一般每公顷施碳酸氢铵150千克，过磷酸钙225-375千克，与优质农家肥1500千克混合施用，或者是二元氮磷复合肥150-300千克。近年来，春小麦产区用一次施肥法，全部肥料用作基肥和种肥。一般在施足农家肥的基础上，每公顷施氨水600-750千克或碳酸氢铵600千克左右，施过磷酸钙750千克。播种时，结合施少量种肥，每公顷施磷酸二铵75-120千克，以后不施追肥。这一方法适合于旱地。3.追肥：春小麦是属于“胎里富”的作物，发育较早，多数品种在3叶期就开始生长锥的伸长并进行穗轴分化。4叶期开始幼穗分化，要求较多的养分。因此，第一次追肥应在3叶期或3叶1心时进行。这次肥称为分蘖肥，要重施，大约占追肥量的2/3.每公顷施尿素225-300千克，主要是提高分蘖成穗率，促壮苗早发，为穗大粒多奠定基础。拔节期进行的第二次追肥，称为拔节肥，一般轻施，大约占追施量的1/3,每公顷施尿素105-150千克。在未追施过分蘖肥的地块，应早施、重施拔节肥。孕穗期酌量施保花增粒肥。绝大部分施了拔节肥后，就不再施肥了，主要进行叶面施肥，与冬小麦相同。【小编结语】春小麦具有生育期短、营养生长期短、分蘖期短等生育特点，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了春小麦的种植方法和施肥技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
万年青怎么养？万年青的繁殖方法和养殖要点%&%万年青是室内常见的盆栽植物，叶绿青翠且繁茂，有着很好的装饰效果。同时，万年青还有着独特的空气净化能力，可以有效吸收空气中的尼古丁、甲醛等污染物，且污染物浓度越高，它越能发挥其净化能力，深受花草爱好者的青睐。那么，万年青怎么养？现将万年青的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：万年青一、万年青的繁殖方法1.分株法：万年青地下茎萌率力强，可于春、秋用利刀将根茎处新萌芽连带部分侧根切下，伤口涂以草木灰，栽入盆中，略浇水，放置荫处，1-2天后浇透水即可。亦可将整个植株从盆中倒出，视植株大小，用利分割为几部分，待伤口晾干一天或涂以草木灰，上盆如前述管理即可。2.播种法：分播一般在3-4月间进行。播于盛好培养土的花盆中，浇水后暂放遮荫处，保持湿润，在25-30℃的条件下，约25天即可发芽。3.扦插法：万年青也可以用扦插繁殖。春季4-5月将植株基部发出的小株切下，将伤口稍晾干，或用草木灰沾伤口后插入素沙土中，注意遮荫保湿，约1个月可生根上盆。图：万年青二、万年青的养殖要点1.盆土：盆栽万年青用2份腐叶土、1份园土、1份河沙加少量腐熟基肥作培养土，生长季节为保持盆土湿润，应多浇水，宁湿勿干，同时辅以叶面喷水。秋季控制水分，间干间湿，冬季注意使盆土干燥，生长期施肥一般每月1次，平时要防阳光直射，予以遮荫，每年春季换盆1次，冬季越冬温度不能低于10℃。2.光照：万年青喜半阴环境，怕夏季太阳直晒。温室栽培，春、夏、秋三季应遮荫60%以上，冬季遮荫40%。光线太强易受日灼伤，光线太弱不易开花结果。3.温度：万年青适宜生长温度15-18℃。冬季休眠入温室，放在向阳的地方，温度保持在10℃以上，最低温度不能低于5℃。长江流域可露地越冬，叶子虽然有冻害，但翌年仍可重新萌发新叶。4.肥水：生长季节每隔10-15天追施1次液肥。夏季要加强通风，防暑降温，并充分供水，经常保持盆土湿润和周围环境的空气湿度。夏季每天要浇水1-2次。冬季减少浇水，停止施肥。图：万年青5.整形：为保持植株的良好造型，提高观赏价值，随着植株的生长，株下部的黄叶、残叶、部分老叶要及时修剪。家庭盆养时可用软布蘸啤酒擦拭叶片，既可去掉尘土，又给叶片增加了营养，使叶片亮绿、干净。6.注意事项：万年青为肉根系植物，积水容易导致受涝，浇水多，易引起烂根；万年青若冬季出现叶尖黄焦，甚至整株枯萎的现象，主要是根须吸收不到水分，影响生长而导致的；室内养万年青要保持温暖、湿润及半阴环境。夏季生长旺盛，需放置在蔽荫处，以免强光照射，否则，易造成叶片干尖焦边，影响观赏效果。【小编结语】万年青喜欢温暖湿润、通风良好的环境，不耐旱、忌阳光直射、忌积水，在养护过程中要多加注意。上文中为大家介绍了万年青的繁殖方法和养殖要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
春白菜什么时候种植好？春白菜的种植时间和方法%&%春白菜指的是春季播种的白菜，适量种植可以有效地调节初夏淡季供应，春白菜往往价格较高，可以获得较高的种植效益。而在春白菜的种植过程中，对于种植时间的选择和种植方法的掌握是基础。那么，春白菜什么时候种植好？现将春白菜的种植时间和方法介绍如下。图：白菜种植一、春白菜的种植时间一般在3月下旬至4月上旬直播。早春土壤墒情若不好，可于播种前7-10天浇水造墒。播种时，每畦种2-3行，即行距40-50cm，穴距35-40cm，每穴每5-6粒种子，每亩用种75-100克，播后覆土盖膜，提高地温，以利苗齐苗全。二、春白菜的种植方法1.播前准备：宜选择冬性强、早熟、抗病、丰产、商品性好、对春化要求严格的品种，冬前深翻一次，深25-50厘米。1月上旬在盖好薄膜的大棚内施足基肥，基肥应以厩肥等有机肥为主，并配以适量的磷、钾肥。一般每亩施腐熟厩肥3000-3500公斤、过磷酸钙30-40公斤、钾肥15公斤、尿素15公斤，然后整地作高畦。宜采用1.5-2.米的行距，水肥条件好的行距宽些，反之宜窄些。图：白菜种植2.适期播种定植：大白菜属种子春化型作物，萌动的种子在10℃以下的低温15-30天就可以通过春化，在长日照条件下有合适温度就非常容易抽薹开花，因此播种不可过早。一般2月中下旬直播于大棚中，按行株距40×25厘米开穴，每穴播种5-10粒，播后覆细土，每亩用种量100-150克。大棚春大白菜主要是利用大棚内昼间高温“脱春化”的原理来防止早熟抽薹，而提前结球和提早上市。出苗后及时间苗，5-6片叶时定苗，每穴1株，每亩栽苗3500株左右。3.施肥整地：选前茬没种过十字花科作物的地块，冬前翻耕冻伐，熟化土壤。早春化冻后，每亩施腐熟有机肥5000kg，过磷酸钙或复合肥30-50kg，再浅翻使土壤和肥料混合均匀。土地经过平整后做成1m宽的低畦。因早春雨水少，低畦能保持地温，促进根系发育，加快营养生长，同时便于浇水和管理。图：白菜种植4.加强田间管理：（1）温度管理。早春大白菜定植后，要做好夜间多重覆盖防寒，以防止通过低温春化而未熟抽薹，尽量避免10℃以下的低温出现。天晴温度高时，要加强通风降温。进入4月下旬，可将裙膜卷起，只留顶膜；（2）肥水管理。春大白菜生长期短，要肥水猛攻，一促到底。在幼苗期和莲座期要根据大白菜生长情况追肥数次，每亩追施氮磷钾复合肥15-20公斤，以促叶球充实；（3）病虫防治。春大白菜前期病虫害少，一般不需要防治，如发生蚜虫、菜青虫危害，可用蚜虱净或菊酯类高效低毒低残留农药进行防治。进入莲座期和结球期后，由于气温逐渐升高，各种病虫害频繁发生，如霜霉病、白斑病和软腐病、及菜青虫、蚜虫、小菜蛾等要及早防治，用生物农药进行防治。并注意通风换气，棚温以不超过25℃为宜。5.及早采收：当大白菜叶球有5-6叶片成心时，挑选结球较好的先收，按商品材的要求整理好上市。【小编结语】在春白菜的种植过程中，对于病虫害的防治十分重要，当引起重视。上文中为大家介绍了春白菜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种室内常见的盆栽植物介绍！分分钟扮靓你的家%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，在绿化室内环境的同时还能净化空气，让家人更加健康。然而，在盆栽植物的选择上，许多朋友都会犯难。下面就为大家介绍一些常见的盆栽植物，如常春藤、绿萝、富贵竹等，只要在室内养上一盆，就能扮靓你的家，一起来了解了解吧。图：常春藤一、常春藤的养护方法常春藤不仅叶形美丽，而且叶片上的细小气孔可以有效地吸收甲醛、苯、尼古丁等致癌物质，使其转化为无害的糖分和氨基酸。把常春藤放置房间6个小时，可消灭空气中60%的霉菌，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃-25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1；1；l为宜。生长旺季也町向叶片上喷施1-2次0．2%磷酸二氢钾液，这样则会使叶色显得更加美丽。但需注意施液肥时要避免沾污叶片，以免引起叶片枯焦。图：吊兰二、吊兰的养护方法吊兰常常悬在空中，叶子纤长，有“空中仙子”之称，还能吸收室内的有害气体甲醛，有“绿色净化器”的美称，而且成活率高，繁殖快，易管理，因此受到了众多养花人士的青睐。吊兰的养殖适宜用轻松、肥沃的沙质壤土，要求土壤含腐殖质、通透性强。盆栽可用腐叶土或泥炭土、园土和河沙等量混合并加少量基肥作为基质。在换盆后要注意重新调制新土。吊兰喜半阴环境，吊兰对光照很敏感，如果夏秋季阳光直射时，叶会枯黄，甚至整株枯死，所以应避开强烈阳光直晒，并要置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度，最多只能早晚见些斜射光照。而在冬季，由于阳光不强烈，可以让吊兰适当接受一些直射阳光。吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。图：绿萝三、绿萝的养护方法绿萝生命力极强，被誉为“生命之花”。不但可以吸收掉空气中残留的有害物质，还能化解装修后残留气味，美化环境的高手，挂在家中，瞬间清爽许多！绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。绿萝不可以用淘米水浇，淘米水虽有不少养分可以利用，但一定要经过沤制发酵腐熟后才能使用，否则不仅轻易生虫，严重的还会引起烂根。在夏天的时候切忌不要讲绿萝接受阳光的直射，不然会被灼伤，冬季的时候可以适当的拿出来晒太阳。绿萝水养时水量不可过多，淹没根部即可，水量过多时容易腐烂。图：富贵竹四、富贵竹的养护方法富贵竹茎叶纤秀，柔美优雅，姿态潇洒，富有竹韵，观赏价值很高。可以吸附室内的有害气体、灰尘，并且可以调节室内的湿度，减少辐射。富贵竹也象征着“花开富贵，竹报平安”。富贵竹性喜阴湿高温，耐涝，耐肥力强，抗寒力强；喜半荫的环境。适宜生长于排水良好的砂质土或半泥砂及冲积层粘土中，适宜生长温度为20—28℃，可耐2—3℃低温，但冬季要防霜冻。夏秋季高温多湿季节，对富贵竹生长十分有利，是其生长最佳时期。它对光照要求不严，适宜在明亮散射光下生长，光照过强、曝晒会引起叶片变黄、褪绿、生长慢等现象。图：仙人掌五、仙人掌的养护方法仙人掌具有吸收甲醛、乙醚等装修时产生的有毒有害气体的作用，吸收电脑辐射。多生长在沙漠之中，有“沙漠英雄花”之称。仙人掌还有降低血糖、降低血脂、降血压之功效，有清热解毒，排毒养颜，行气活血等保健作用，属于绿色有机食品，可食用可药用。夏季是仙人掌生长期，气温高，需水量大．必须充分浇水，宜在早、晚气温低时进行，中午炎热，浇水易引起球体灼伤。在高温梅雨季节，也要适当节制浇水。对那些顶部凹陷的仙人掌，注意不要将水浇进凹陷处，以免引起腐烂，傍晚浇水更应注意。冬季休眠期间应节制浇水，以保持盆土不过分干燥为宜，温度越低，越要保持盆土干燥。成年大球较之小苗更耐旱。冬季浇水应在晴天上午进行。随着气温的升高，植株将逐渐脱离休眠，浇水次数及浇水量才能随之逐渐增加。图：芦荟六、芦荟的养护方法芦荟是美容，护发，治疗皮肤病的纯天然药物，具有泻火，解毒，化瘀等功效，观赏价值也很高。芦荟被称为“旱不死的植物”，所以不浇少浇水一般影响不大，但如果土中积水，就会导致根烂淹死。冬季里可15到20天浇一次水，可适当增加叶面喷水，尽量少浇水，保持盆土干燥。春季一般5到7天浇一次水，浇水原则是不干不浇，浇则浇透。夏天需要2到3天浇水一次，还应注意少受烈日暴晒，减少水分的损失。秋季的芦荟浇水方法基本与春季相似，同时要使盆土有干有湿。芦荟可用氮磷钾及一些微量元素的肥料，而为了保证芦荟是绿色天然植物，可尽量使用发酵的有机肥，如饼肥、鸡粪、堆肥等。图：散尾葵七、散尾葵的养护方法散尾葵姿态潇洒优美，具有观赏价值，能够有效去除苯、甲醛等挥发性有毒物质，提高空气湿度，天然的“增湿器”，还可以入药，有止血作用。散尾葵浇水应根据季节遵循干透湿透的原则，干燥炎热的季节适当多浇，低温阴雨则控制浇水。北方地区特别是水内含盐、碱较多的地方，应注意经常用黑矾调节土壤酸度。平时保持盆土经常湿润。夏秋高温期，还要经常保持植株周围有较高的空气湿度，但切忌盆土积水，以免引起烂根。散尾葵一般每1-2周施一次腐熟液肥或复合肥，以促进植株旺盛生长，叶色浓绿，夏季适当追施含氮有机肥，冬季可施芝麻酱渣等有机花肥同时保持盆土干湿状态。【小编结语】常春藤、富贵竹、绿萝等都是日常生活中常见的盆栽植物，有着很好的观赏价值，分分钟扮靓你的家。上文中为大家介绍了7种室内常见的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
猴头菇怎么种植才好？猴头菇的栽培技术%&%说起猴头菇相信大家都不会陌生，作为我国传统的名贵菜肴，猴头菇菌肉鲜嫩、香醇可口，有着“山珍猴头、海味鱼翅”之称。同时，猴头菇还是不可多得的药材，具有提高免疫力、抗肿瘤、抗衰老等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，猴头菇的需求量也在不断增加，有着很高的种植价值。那么，猴头菇怎么种植才好？现将猴头菇的栽培技术介绍如下。图：猴头菇一、种植时间安排猴头菇属中温发菌，低温变结实型的菌类，菌丝生长温度10℃-33℃，最适25℃-28℃。子实体生长12℃-24℃，最适16℃-20℃，高于25℃生长缓慢，低于12℃子实体变红。根据其生物学特征，顺应自然气温的最佳生产季节，应以秋分((9月下旬)接种，至小雪(11月下旬)出菇1-2批，翌春再产一批菇。山区也可采取早春1月接种，加温发菌培养，3-4月份长菇。二、培养基配置栽培原料应按无公害食用菌基质条件，要求新鲜、无霉烂变质、不含有毒有害菌丝的物质，添加剂含量不超5%，比较合理配方：（1）杂木屑4%、棉籽壳40%、麦麸18%、蔗糖1%、石膏粉1%；（2）棉籽壳82%、麦麸15%、石膏粉2%、磷肥1%；（3）棉籽壳38%、杂木屑20%、种过银耳废筒20%、麦麸16%、玉米粉3%、磷肥1%、石膏粉2%。配方的含水量60%左右，灭菌前pH6为适。栽培袋规格为春栽12.3厘米×52厘米，秋栽13.5厘米×56厘米。装袋、灭菌、冷却按常规。图：猴头菇三、优质母体培育猴头菇菌袋通常打3-4个接种穴，为防止“病从口入”，接种时严格做到“三要求”：（1）袋温应降至28℃以下方可接种；（2）菌种要预处理，即刮除表层老化的菌丝和已形成瘤状或珊瑚状子实体；（3）选择晴天晚上或清晨接种，接种严格按照无菌操作进行。接种后从菌丝萌发到培养成菌丝体大约20-25天，即可长满袋。管理上主要调节好温度，接种后头4天，室内温室以26℃-28℃为好，使菌丝在最适的环境中加快吃料，定植蔓延，造成优势，减少杂菌污染。5-15天内，随着菌丝发育，袋内温度上升，袋温比室温高2℃，此时室温应调至25℃左右为好。16天之后菌丝逐步进入新陈代谢旺盛期，应控制在20℃-23℃为适。春季栽培气温较低，可采取加温发菌，促进菌丝正常生长发育。秋季注意防止高温，发菌期要求室内干燥培养，空气相对湿度要求70%以下，而且注意避光。四、定向出菇诱导猴头菇是好氧性菌类，栽培场所要求空气新鲜，野外菇棚较为理想。菌袋经过室内发菌培育25天左右，菌丝生理成熟，便从营养生长转入生殖生长。猴头菇通常出现菌丝尚未走满袋，就开始现原基，分化成子实体。因此要注意观察，及时把菌袋搬到野外阴棚内摆场，并进行搔去原菌种块表层，诱导定向整齐出菇，现有摆场常见3种方式：（1）搭架4-5层，集约化立体栽培；（2）搭架1层，排放2袋。1袋地面平卧摆放，穴口朝上，1袋平卧摆放架上，穴口向下；（3）模拟露地香菇栽培，斜靠摆袋，或两旁筑埂，单袋平卧摆放，穴口向下。以上3种方式对比，第一种，空间利用率高，形成立体，但保湿性差，易形成光头菇和萎缩菇。后两种有利菇体形成刺毛，色泽较白。因为猴头菇刺毛有明显“向地性”长势，但雨季畦床积水，通风不良时，易出现烂菇。斜靠摆袋出菇期，不要轻易倒调菌袋，否则造成刺毛不顺势生长，变成畸形菇。图：猴头菇五、种植环境控制猴头菇要获得高品位的产品，长菇阶段必须加强以下几方面的管理：1.调节温度：菌袋下田后应从原来发菌期温度，降到出菇期最佳温度16℃-20℃条件下进行催蕾。在适温环境下，从小蕾到发育成菇，一般10-12天即可采收。气温超过23℃时，子实体发育缓慢，会导致菌柄不断增生，菇体散发成花菜状畸形菇，或不长刺毛的光头菇。超过25℃还会出现菇体萎缩。因此出菇阶段，要特别注意控制温度，若超过规定温度，可采取4条措施：①空间增喷雾化水。②畦沟灌水增湿。③阴棚遮盖物加厚。④错开通风时间，实行早晚揭膜通风。中午打开罩膜两头，使气流通顺。创造适合温度，促进幼蕾顺利长大。2.加强通风：猴头菇是好气性菌类，如果通风不良，二氧化碳沉积过多，刺激菌柄不断分枝，抑制中心部位的发育，就会出现珊瑚状的畸形菇。在这种饱和湿度和静止空气之下，更易变成畸形菇体，或杂菌繁殖污染。为此野外畦栽，每天上午8时应揭膜通风30分钟，子实体长大时每天早晚通风，适当延长通风时间。但切忌风向直吹菇体，以免萎缩。3.控制湿度：子实体生长发育期必须科学管理水分，根据菇体大小、表面色泽、气候晴朗等不同条件，进行不同用量喷水。菇小勿喷，特别是穴口向下摆袋或地面摆袋的，利用地湿就足够，一般不喷水。若气候干燥时，可在畦沟浅度蓄水，让水分蒸发在菇体上即可。检测湿度是否适当，可从刺毛观察，若刺毛鲜白，弹性强，表明湿度适合。若菇体萎黄，刺毛不明显，长速缓慢，则为湿度不足，就要喷水增湿。喷水必须结合通风，使空气新鲜，子实体茁壮成长。但要严防盲目过量喷水，造成子实体霉烂。栽培场地必须创造适合85％-90％的空气相对湿度。幼菇对空间湿度反应敏感，若低于70％时，已分化的子实体停止生长。即使以后增湿恢复生长，但菇体表面仍留永久斑痕。如果高于95％，加之通风不良，易引起杂菌污染，创造适宜湿度可采取：①畦沟灌水，增加地湿；②喷头朝天，空间喷雾；③盖紧畦床上塑料薄膜保湿；④幼蕾期架层栽培的，可在表面加盖湿纱布或报纸增加湿度。4.适度光照：长菇期要有散射光，一般300-600勒克斯光照度。野外阴棚掌握“三分阳七分阴，花花阳光照得进”，以满足子实体生长需要。图：猴头菇六、采收管理猴头菇从菌蕾出现，到子实体成熟，在环境条件适宜的情况下，一般10-12天。有的还可8-10天提前成熟。成熟标志：菇体白色，菌刺粗糙，并开始弹射孢子，在菌袋表面堆积一层稀薄的白色粉状物。根据猴头菇市场的要求，采收的成熟度略有差别。作为菜肴保鲜应市或盐渍加工的猴头菇，最好在菌刺尚未延伸，或已形成但长度不超0.5厘米，尚未大量释放孢子时采收。此时色泽洁白，风味鲜美纯正，没有苦味或极微苦味。若是作为药用的猴头菇，以脱水烘干为商品，子实体成熟度可以延长些，以菌刺1厘米左右采收为好。猴头菇一般可采收3批，有的还可收4批，但以头1-2批产量高，品位高，一般占总产量的80％。再生菇培育是在第一批菇采收后，停止喷水3天。并揭膜通风12小时，让采收后菇根表面收缩，防止发霉。再把温度调整到23℃-25℃，使菌丝体积累养分。5天左右原基出现，10天左右幼蕾形成，此时把温度降到16℃-20℃，空气湿度提高到90％左右，子实体即健康成长。整个生产周期正常气温条件下60-70天结束，生物转化率一般90％-100％。【小编结语】在猴头菇的种植过程中，想要获得优质高产，做好温度、湿度、光照等环境管理十分重要。上文中为大家介绍了猴头菇的栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
何首乌怎么种植？何首乌的繁殖要点与种植方法介绍%&%何首乌为蓼科何首乌属多年生缠绕藤本植物，是我国常见的中药材之一。何首乌以块根入药，具有安神、养血、活络、解毒等功效，深受市场的欢迎，有着很高的种植价值。而在何首乌的种植过程中，掌握好繁殖与种植方法是关键。那么，何首乌怎么种植？现将何首乌的繁殖要点与种植方法介绍如下。图：何首乌种植一、何首乌的繁殖方法1.种子繁殖：何首乌的种子繁殖通常于3月中旬至4月上旬播种，按行距30-35厘米进行条播，覆土l-2厘米，用种量30千克每公顷左右，播后15天左右出苗。2.扦插繁殖：何首乌一般在雨季进行扦插，选健壮无病株的茎藤，剪成25厘米左右的插条，每根插条应有2个节以上，按行距30-35厘米、株距25-30厘米扦插，芽向上斜插，入土三分之二，每穴插2-3根插条，覆土压紧，浇水，10天左右可生根。3.分株繁殖：何首乌的分株繁殖通常于秋季刨收块根时或春季萌芽前刨出根际周围的萌蘖，选有芽眼的茎蔓和须根生长良好的植株，按行距30-35厘米、株距25-30厘米挖穴栽种。图：何首乌种植二、何首乌的种植方法1.选地整地：在选好的土地上，深耕50厘米，晒地，施复合肥30-60公斤作基肥。然后起畦，畦高27厘米，宽67-83厘米，一般种双行，行株距27×27厘米，或利用五边地种植，株距27厘米。2.间苗定苗：种子繁殖幼苗高10厘米左右时，间除过密或弱苗，苗高15厘米时，按株距25-30厘米疏弱留强定苗。3.肥水管理：何首乌喜肥，除施足底肥外，幼苗期迫施一次清淡人畜粪尿水，以利幼苗生长，翌年5月追施一次人粪尿，施后浇—次清水，9-10月份每公顷施杂肥或厩肥15000-22500千克。4.架篱引藤：在整块平地上起畦种植可搭人字棚架或篱笆式藤架，待苗长33.7厘米就要人工引藤上棚（篱），在上棚前，要及时剪去多余侧苗，保持新壮苗1-2条上棚，其他刚发出的嫩幼的脚芽用泥盖住，人工引藤上棚（架）时，要注意右旋转引藤上棚，不要左旋转上棚。5.采收贮藏：何首乌于春季萌芽后，待植株20-30厘米高时，一次或分次采收嫩茎叶，植株3-4年后可收获块根，采收于秋季进行，采后鲜食或切片晒干，茎藤在栽后第二年秋季落叶时割下茎藤，除去细枝和残叶，切成长约70厘米的茎段，捆扎成把，晒干入药。【小编结语】何首乌为多年生植物，喜欢温暖湿润的气候环境，忌干旱，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了何首乌的繁殖要点与种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁线莲怎么养？铁线莲的繁殖方法和养殖要点%&%铁线莲，又名山木通、威灵仙、金包银等，为毛茛科铁线莲属草质藤本植物。铁线莲素有“藤本花卉皇后”的美誉，有着很高的观赏价值，深受花草爱好者的青睐。同时，铁线莲还有着一定的药用价值，对便秘腹胀、风火牙痛等症有着一定的效果。那么，铁线莲怎么养？现将铁线莲的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：铁线莲一、铁线莲的繁殖方法1.播种：铁线莲原种可以播种法繁殖，春季播种约3-4周可发芽，秋季播种要到春暖时萌发。2.压条：铁线莲压条繁殖在3月份用上一年生成熟枝条压条，通常在1年内生根。3.分株：铁线莲的丛生植株，可以分株。4.扦插：杂交铁线莲栽培变种以扦插为主要繁殖方法。图：铁线莲二、铁线莲的养殖要点1.温度：铁线莲生长的最适温度为夜间15-17℃，白天21-25℃。夏季温度高于35℃时，会引起铁线莲叶片发黄甚至落叶，在夏季要采取降温措施。在11月份，温度持续降低，到5℃以下时，铁线莲将进入休眠期。在12月份，铁线莲完全进入休眠期，休眠期的第1、2周开始落叶。2.光照：铁线莲需要每天6小时以上的直接光照，这对它的生长是非常有利的，尽管在天热的时候会产生斑点。盆栽铁线莲从秋季至第二年早春放置在全光照条件下栽培，不需遮荫，进入夏季后需防止强烈光照直射，适当遮阴。否则容易致使铁线莲的叶片老化枯黄，生长不良。3.浇水：铁线莲对水分非常敏感，不能够过于或过湿，特别是夏季高温时期，基质不能太湿。一般在生长期每隔3-4天浇1次透水，浇水在基质干透但植株未萎蔫时进行。休眠期则只要保持基质湿润便可。浇水时不能让叶面或植株基部积水，否则很容易引起病害。4.施肥：铁线莲在2月下旬或3月上旬抽新芽前，可施一点NPK配比为15:5:5的复合肥，以加快生长，在4月或6月追施1次磷酸肥，以促进开花。平时可用150毫克/千克的20:20:20或20:10:20水溶性肥，在生长旺期增加到200毫克/千克，每月喷洒2-3次。图：铁线莲5.修枝：铁线莲修枝的目的就是为了植株开更多的花，一般一年1次，去掉一些过密或瘦弱的枝条，并使新生枝条能向各个示向伸展。修枝的时间要根据不同品种的开花时期而定，早花品种(花期4-5月)要在花期过后，也就是6-7月进行修枝，去除多余的枝条，但不能剪掉已木质化的枝条，如果在这之前修枝，会导致当年开不了花。6.注意事项：铁线莲栽后头几个月要注意充分给水，给水范围直径不小于50厘米，使根部能向四周伸长，同时应特别注意排水；铁线莲栽植时一般掘穴深40厘米，穴径60厘米，掘松穴底硬土后放进大量腐殖质，再加入掺有骨粉的表土。注意，枝条脆，易折断，应注意诱引固定；铁线莲在排水不良的粘土或轻砂土中，穴底掘松后要混和—铲泥炭土或腐殖质，在可能积水处底部要用石块或瓦砾垫高，高出周围土面25厘米；铁线莲病害有枯萎病、特别可能发生在夏季雨天放晴，温度急升时，枝条突然枯萎，往往在秋天或次年春天萌发新技。其他有粉霉病、病毒病等，用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒；铁线莲虫害有红蜘蛛、刺蛾危害，用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。【小编结语】铁线莲喜欢肥沃、排水性良好的碱性壤土，忌积水，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了铁线莲的繁殖方法和养殖要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黑枸杞怎么种植？黑果枸杞的种植技术要点%&%黑枸杞是有着较高药用价值的果实，具有改善睡眠、美容养颜、预防癌症、护肝明目等保健作用。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健作用的黑枸杞也备受青睐，有着很高的种植价值。那么，黑枸杞怎么种植？现将黑果枸杞的种植技术要点介绍如下。图：黑枸杞一、采种及贮藏黑枸杞的成熟采果期为8-9月份，当果实变为深紫色，颗粒饱满后既可采摘。如不及时采摘，果实也不自行脱落，会自然在枝头风干。浆果采摘后要及时凉干，在凉爽的地方存放。九月以后的果实由于生长期不够，种子没有长足，不宜作为采种果实。采种时要将浆果放入清水中，浸泡后用打浆机打破浆果，清洗去粘连在种子上的果肉，除去杂质滤出种子，凉干选优后放在透气的纺织袋中贮藏。黑枸杞的种子颗粒较小，千粒重在0.9克左右，每公斤有子种约110万粒左右。种子最好当年就播种，当年的种子发芽率在80-95%之间，两年以上的种子发芽率显著降低，种植时要注意。二、育苗1.扦插繁殖：黑枸杞扦插苗结果早，能保持母本的优良性状。一般多在树液停止流动后，萌芽前，选取优良单株上1年生徒长枝或粗壮、芽子饱满的枝条，剪成18-20厘米长插条，按株行距20厘米-50厘米，将插条斜插入整好的畦中2/3深度，然后压紧、踏实、浇水，经常保持土壤湿润，成活率在85-90%。2.种子繁殖：黑枸杞播种前把贮备的种子用40摄氏度温水浸种24小时以提高发芽率，一般发芽率在90%左右。播种期在3月下旬至4月中旬。条播按行距30厘米开沟，沟深0.5-1厘米，种子掺些细沙混匀，均匀播入沟内，稍覆细沙，轻镇压后浇水，保持土壤湿润，每隔1-2天小水浅灌1次，温度在17-21摄氏度时，5-7天出苗。播种量1-1.5千克/平方米，产苗4万-5万株/平方米。图：黑枸杞三、培植密度经研究，推荐黑枸杞的每亩合理培植密度为440株。可按行距1.5米，株距1米合理培植，既不影响黑枸杞的生长和果实的采摘，又不浪费土地资源。四、田间管理全年要结合锄草，及时松土，根据土地情况适度浇水，每年在三月份施足基肥，六月和八月底进行科学追肥。早期以氮肥为主，后期多施磷肥和钾肥。五、整形、修枝黑枸杞三年挂果，五年进入盛果期，其整形必须在定植的前三年完成。定植当年在高度30—40厘米左右短截全部枝条，留4—5个发育良好的主枝，此为第一层，然后每30-40厘米左右留一层，每层留3-5个主枝条，最终将整个树形修剪成一个三至四层的伞状形态，在此基础上每年对其进行适当的修剪整形。经过这样的修剪整形，每棵黑枸杞可有几十株结果的骨干枝条，可相对保持产量。修枝对提高产量，培养大果球枸杞子很重要。图：黑枸杞六、采收加工黑枸杞子的采收要在芒种至秋分之间。及时采摘成熟果实，阴干或晾晒，不宜曝晒，以免过分干燥，并注意不要用手揉，以免影响质量。夏季伏天多雨时可用暖火烤干。【小编结语】黑枸杞具有很高的食用价值和药用价值，深受市场欢迎，种植效益高。上文中为大家介绍了黑果枸杞的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓖麻种植怎么播种？蓖麻的播种方法和田间管理要点%&%蓖麻为大戟科蓖麻属一年生或多年生草本植物，是重要的油料作物。蓖麻种子的含油量达50%左右，是化工、轻工、冶金、机电等工业和医药的重要原料，有着很高的种植价值。而在蓖麻的种植过程中，常常采用播种方法进行种植。那么，蓖麻种植怎么播种？现将蓖麻的播种方法和田间管理要点介绍如下。图：蓖麻种植一、蓖麻的播种方法1.精选种子：蓖麻一般主果穗或一级分枝上的果穗中部成熟较早的种子是上等好种，可采取盐选、粒选、筛选、风选等选种方法，然后选择晴天将选好的种子摊成一薄层，晾晒2-3天，每天翻动2-3次。2.种子处理：蓖麻种子消毒采用糊状石灰浆拌种消毒，也可采用40%的福尔马林与水按1:300的比例配制消毒液均匀淋湿种子，闷3小时即可。在播种前2-3天，用45℃温水浸种4小时，或25℃温水浸1昼夜，其间换加热水保持水温，并搅动5-6次。浸种后将种子放在25℃的温室内催芽一昼夜，并翻动几遍，见有种皮破裂即可播种。3.适时播种：墒情较差的地块应在4月15-20日抢墒播种，墒情较好的地块4月末前后播种，播深5-7厘米为宜。每穴点2-3粒，播后覆土。播种密度应根据品种特性及当地自然条件合理确定。播种时如果湿度较大，应先“晾墒”，晒到“背干”时再镇压，墒情中等或欠缺时可先踩格子，播种后及时镇土。图：蓖麻种植二、蓖麻的田间管理要点1.间苗定苗：蓖麻在幼苗期(3片真叶前)移栽容易成活，发现缺苗要及时移栽补苗。定苗于3-4片真叶时进行，每穴留1株。定苗太晚会形成弱苗，影响产量。在荒山荒坡上种植的，定苗可推迟一些。2.合理施肥：蓖麻每亩用8-10公斤二铵作种肥，施于距种子6厘米处，在底肥少的瘠地上分两次进行追肥，在定苗期和果穗形成期每亩每次追15公斤二铵或硝铵，或者用尿素7.5公斤，深施于距苗8-10厘米处。如果底肥充足，可在间苗时追1次硝铵，每亩15公斤。3.中耕除草：蓖麻种植一般在6月初、6月中旬、7月初各趟地一次，第二、三次趟地前各铲一遍地，以后放一次秋垄。趟地和追肥可结合进行，注意趟地后遇干旱须及时灌水，保证蓖麻健壮生长。4.打顶整枝：蓖麻在形成5-6片真叶时选晴天将植株主茎顶芽摘去，以后按品种类型控制穗数，对于各级分枝上长出的只长叶不结实的枝条，整枝时全部去掉。整枝不能间断，留枝多少依长势而定。另一方法是保留主茎顶芽，按品种类型控制留穗数目。5.抗旱防涝：蓖麻幼苗期及灌浆期需水较多，若遇干旱需进行灌溉，如果灌后遇大雨则须及时排涝，生育期间以土壤含水量保持在18-20%为宜。如遇干旱天气，有灌溉条件的地方可在开花前灌水1次，提高单株荚数及荚粒数，结荚期再灌水1次，以增加粒重并延长开花时间。【小编结语】掌握蓖麻的播种方法，并做好其田间管理工作，是成功种植蓖麻的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了蓖麻的播种方法和田间管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种最难养死的多肉植物介绍！简直是“养花杀手”的福音%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上一些多肉植物，它们不仅品种众多、形态各异且漂亮清新，有着很高的观赏价值。同时，多肉植物还是十分好养的一种植物，但即使是好养的多肉植物，到了“养花杀手”的手里依旧难逃一死。那么，有哪些好养的多肉植物呢？下面就为大家介绍一些最难养死的多肉植物，怎么养都不会死。图：薄雪万年草一、薄雪万年草的养护方法薄雪万年草体型小巧，可是一旦长开了，就铺满整个盆面，每个叶片都很小巧翠绿，看起来非常精致呢，它长得很快，蹭蹭爆盆，养起来一点也不费事。薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。薄雪万年草光照不足则会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。生长期保持盆土湿润，避免积水，也不要长期雨淋，这些都是为了避免植株腐烂。图：观音莲二、观音莲的养护方法观音莲长得跟观世音的莲花宝座似的，不需要费心照顾，就能蹭蹭爆仔儿，挤满花盆，看着非常热闹。观音莲盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。观音莲喜温湿润、半阴的生长环境，生长适温为20-30℃，越冬温度为15℃。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥。观音莲浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。观音莲每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，施肥时不要将肥水溅到叶片上，一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水。图：不死鸟三、不死鸟的养护方法不死鸟就是名副其实的不死花，叶子边上长满了圆圆的牙齿，看起来萌萌哒吗，圆齿很容易就会发芽，小芽长大了接触到土壤就能长成一棵新的不死鸟，这繁殖速度杠杠滴！不死鸟适宜生长于排水良好的酸性土壤中，盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。对新上盆的小苗要及时摘心，促进分枝。对于较老的植株，应短截使其萌发新枝。茎叶生长过高时，应摘心压低株形，促其多生枝。每年春季更新换盆，保持优美株态。生长期浇水稍多，保持盆土湿润，但不能积水，秋冬应减少浇水，冬季严格控制浇水。施肥不必过勤，否则造成旺长，并有可能造成植株腐烂，生长季每月施1-2次肥即可。图：蛛丝卷绢四、蛛丝卷娟的养护方法蛛丝卷绢的土壤选择泥炭混合珍珠岩加煤渣，大概比例1:1:1，为了隔离植株和土表接触，也为了更加透气，可铺上颗粒的干净河沙，河沙尺寸3到5毫米。蛛丝卷绢一般情况下须待盆土干透才浇透，不干不浇水，平时浇水的时候尽量浇在土里，避免直接淋植株，“蛛丝”沾上水分可能会脱落，不要浇到内芯处，容易腐烂。蛛丝卷绢在夏季是其休眠期，应适度遮阴，加强通风，35℃以上时停止浇水，否则极易腐烂。浇水量为每月3到4次，每次少量在盆边给水，以维持植株不会因为过度干燥而干枯。蛛丝卷绢冬天养殖在温度低于3度就要逐渐断水，0℃左右保持盆土干燥基本可以安全过冬，尽量保持不低于零下5度。图：姬秋丽五、姬秋丽的养护方法姬秋丽真太好养啦，欢迎养花杀手来试试哦。随便摘一个叶片，往土里一扔，只要有点水，就能嗖嗖长出新芽，蹭蹭又能爆盆，根本就养不死呀！姬秋丽因植株内部水分含量高，在过度潮湿的环境下很容易腐烂，切忌浇水过多，为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差，慎用。10天左右一次，每次浇透即可，可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。姬秋丽一般在5摄氏度以下时停止生长或轻度冻伤，0摄氏度及以下叶片中的水分冻结细胞坏死。冬夏两季气温过高(高于35摄氏度)或过低(低于五摄氏度)时植株停止生长，此时应暂时减少或停止浇水，待气温适宜时再恢复浇水频率。夏季高温时注意通风，防止长时间暴晒以免晒伤。图：虹之玉六、虹之玉的养护方法虹之玉的叶片有点椭圆形，叶尖是圆溜溜的，叶片颜色有红有绿，如果在阳光充足的地方放几天，马上就变得鲜艳耀眼，叶尖还透明呢，美极了！虹之玉对水分的需求较少，基本上每周浇水1-2次即可，虹之玉要遵循不干不浇，浇则浇透的原则，气温较低的时候要适当的减少浇水量。虹之玉喜欢温暖的环境，对光照需求相对较大，喜欢日照较强的环境，因此可以将虹之玉植株放置在明亮的客厅或者是养殖在阳台都可以。虹之玉适应温度的能力比较强，昼夜温差较多也利于虹之玉的生长，在10℃至28℃之间生长更加茂盛。虹之玉对水分需求一般，基本上每个月施肥一次有机液肥，施肥的时候尽快避开枝叶以免导致枝叶腐烂。图：佛珠七、佛珠的养护方法佛珠又叫珍珠吊兰，瞧这一串串的，系在手腕上都能做手链了，挂在高处，往下垂一片，就跟瀑布似的。佛珠吊兰性喜温暖湿润，较耐寒(江淮地区栽培时可耐0℃的低温)，耐高温，最适温度为20-28℃左右。高温和低温时都生长缓慢，在高温环境中几乎休眠。佛珠吊兰夏季容易烂根，浇水不宜太频繁，需用小喷壶浇灌。佛珠吊兰春秋季应“薄肥勤施”，常在叶面喷施1-3‰的氮肥和磷酸二氢钾有利于使它更加翠绿肥大，提高观赏价值。佛珠吊兰春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。生长旺季半月施一次稀薄液肥，冬季浇水要少，停止追肥。图：子持莲华八、子持莲华的养护方法子持莲华这个名字听起来就非常有气质，叶子翠绿，非常养眼，叶形也很小巧精致。它繁殖很快，只要摘一片叶子扔到土里，就能蹭蹭长出根啦！子持莲华的土壤一般选用泥炭混合珍珠岩加了浮石，比例1:1:1，为了隔离植株和土表接触，也为了更加透气，可以铺上颗粒的干净河沙，河沙尺寸3到5毫米，沙层厚度5毫米左右。子持莲华是喜光性植物，尤其是在生长期，最好是全天日照。而在冬眠期的时候则要进行遮阳，防止过早的打破休眠期。子持莲华浇水一般是干透才浇透，不干不浇水。炎热的夏季一般每个月4到5次水，不浇透，以维持植株的正常生长，夏季浇水太多容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下20度。【小编结语】姬秋丽、虹之玉、观音莲等都是日常生活中常见的多肉植物，且都非常好养，简直是“养花杀手”的福音。上文中为大家介绍了8种最难养死的多肉植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种具有吸收二手烟效果的盆栽植物介绍！净化空气保健康%&%说起二手烟相信大家都不会喜欢，尤其是在春节期间，客人们到家拜年，难免吞云吐雾，弄得家里烟雾缭绕，即使开窗也很难将味道除去。此时，若是在家里养上一些盆栽植物，绿化家居环境的同时，还能够吸收二手烟，为家人带来健康。那么，有哪些盆栽植物可以吸收二手烟？下面就为大家介绍一些能够吸收二手烟的盆栽植物，一起来瞧瞧吧。图：吸毒草一、吸毒草吸毒草能够将空气中的尼古丁转化为氮气和二氧化碳，减少二手烟对身体的损害。吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可.如果房间采光不是很好，象卫生间、厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了，天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。吸毒草每隔3-5天用清水或淘米水浇灌即可，如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。补充营养液可用一般常用的植物营养液。吸毒草能散发出具有杀菌作用的挥发油，能吸取有害气体，所以基本不会发生虫害问题，只要保持好吸毒草生长需要的水分、关照温度等问题就可以了。图：非洲菊二、非洲菊你以为能够吸收烟气中尼古丁的植物只有观叶的？那就是大错特错了，非洲菊这种观赏性非常强的花卉，也能够在烟雾缭绕中吸收尼古丁的。非洲菊对水很敏感，要使用透气和排水性能良好的介质，最好是泥炭和珍珠岩混合的基质。pH值为5.5至6.0，EC值为0.7至1.0，有利于微量元素的吸收。同时必须保证浇水的正确时间，在早晨或傍晚浇水，入夜时要使植株相对干燥。植株开始长根时必须从下部浇水，可以采用底部渗透的方式。高温期间可以从植株上方浇水，但要注意防止从植株中心部位开始产生的真菌霉变。非洲菊为喜肥宿根花卉，肥料需求大，施肥氮、磷、钾的比例为15:18:25，每5-6天一次，每10天一次。高温或偏低温引起植株半休眠状态，则停止施肥。图：常春藤三、常春藤常春藤叶片上的微小气孔，能够吸收空气中的尼古丁等有害物，并且将这些有害物质转化为糖分和氨基酸。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。图：黄金葛四、黄金葛（绿萝）黄金葛其实也是绿萝的一种，能够吸收空气中的尼古丁和二氧化碳，净化空气。绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。绿萝虽然不喜欢烈日，但对温度还是很敏感的，温度太低很容易被冻伤，室温20度左右就可以了，如果开设暖气设备绿萝的叶子不能离太近，室内温度控制在10度以上，绿萝就可以安全度过冬天。秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4-1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。图：铁线蕨五、铁线蕨铁线蕨能够吸收烟雾中的有害物质，净化空气，家里有吸烟的人，真的有必要在家里摆上一盆铁线蕨的说。春秋季节是蕨类的生长季节，可根据需要和生长情况施以薄肥，如想养成大盆的，可在换成大盆后每周施一次肥。肥料浓度宜低，例如0.1%的复合肥（最好是进口的或者花卉专用肥料）或者浸出液。同时保持湿度，隔天早晨向叶面喷水加班须知一次，每周浇一次透水。夏季保持通风，每天早晚向叶面各喷水一次，若叶面中午出现萎瘪，可随时向叶面喷水或向周围环境喷水增加空气湿度，以保证其生长良好。每5天浇一次透水，当然可视盆土情况自己决定，浇透水的次数。图：芦荟六、芦荟芦荟也是净化二手烟的一把好手，能够吸收大量的一氧化碳。而且当芦荟的叶片出现斑点，就说明房间内的有害气体过高了。芦荟盆栽最好用泥盆，不宜用瓷盆和塑料盆，因为透气性差，易烂根。用新盆前应用水浸透，否则上盆后浇水不易把盆渗透，半干半湿的盆壁会伤新根。芦荟被称为“旱不死的植物”，所以不浇少浇水一般影响不大，但如果土中积水，就会导致根烂淹死。冬季里可15到20天浇一次水，可适当增加叶面喷水，尽量少浇水，保持盆土干燥。春季一般5到7天浇一次水，浇水原则是不干不浇，浇则浇透。夏天需要2到3天浇水一次，还应注意少受烈日暴晒，减少水分的损失。秋季的芦荟浇水方法基本与春季相似，同时要使盆土有干有湿。图：橡皮树七、橡皮树橡皮树也是吸收二手烟的一把好手，尤其是烟雾中的粉尘之类的，有着非常好的吸附效果。橡皮树生长的温度在20-25度最好，就算是30度以上也能生长良好，但是在冬季如果温度太低橡皮树会产生大量的落叶，耐寒力非常差，我国北方地区需要在温室越冬。夏季高温时节，橡皮树生长较快，应大肥大水，但要避免盆内积水。入秋后逐渐减少浇水，促进植株生长充实，利于其越冬。春季的到来橡皮树到了修剪的时候，剪去树冠内部的分叉枝，向内枝以及细弱枝，保持它内部的通风以及良好的透光和整体的形状。通常橡皮树的养殖方法中2年必须要翻盆一次，加入腐叶土等材料重新配置，它喜好疏松和排水良好的壤土。【小编结语】常春藤、铁线蕨、橡皮树等都是日常生活中常见的盆栽植物，对于二手烟有着很好的吸收效果。上文中为大家介绍了7种具有吸收二手烟效果的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓种植怎么进行无土栽培？无土栽培草莓的技术要点%&%草莓是深受消费者欢迎的水果，素有“水果皇后”的美誉。近年来，随着设施农业的发展和无土栽培技术的推广，采取无土栽培技术栽培草莓也越来越受到种植户的欢迎，便于管理的同时还能带来更为可观的产量和收益。那么，草莓种植怎么进行无土栽培？现将无土栽培草莓的技术要点介绍如下。图：草莓种植一、种植前准备1.栽培设施：草莓无土栽培槽有下挖式栽培槽和高畦栽培槽两种，下挖式栽培槽在温室内后墙根留70厘米宽走道，南北向挖栽培槽，槽宽50厘米，深25-30厘米，槽长依温室跨度而定，槽间走道(槽间距)40厘米，槽壁铺塑料膜。高畦栽培槽一般用砖块砌栽培槽，在温室内后墙根留70厘米宽的走道，南北向砌栽培槽，槽宽48厘米，高25-30厘米，槽长依温室跨度而定，槽间走道(槽间距)50厘米，槽内铺整幅塑料膜，不能拼接，底部塑料膜适度打眼。2.栽培基质：草莓无土栽培基质用羊粪∶蛭石∶珍珠岩=1∶1∶1(体积比)混合消毒或羊粪∶菌渣=1∶2(体积比)混合消毒，所用羊粪腐熟过筛，如果有条件可在基质中加1-2%的麻渣。在栽培槽内填装基质时，应使基质稍高于槽面，表面呈龟背形，以防积水。3.栽培品种：近年来，我国北方设施促成栽培的草莓有红颜、章姬、甜查理、鬼奴干、丰香、枥乙女、幸香等日系优良品种，这些品种耐低温，生长势强，休眠浅，成熟早，果个大，产量高，商品性好。专家通过几年的筛选发现，鬼奴干、丰香2个品种在高海拔冷凉地区更能表现出丰产性，为设施越冬无土栽培的主栽品种。图：草莓种植二、定植技术1.定植准备：草莓定植前2-3天在育苗圃喷1次杀虫剂防治螨虫、蚜虫等害虫，以减少移栽后温室中的虫口密度，能更好地控制虫害的发生。喷药后浇1次透水，有利于起苗时减少根系的损伤。起苗时按照秧苗大小进行分级，分棚定植。定植前将栽培基质淋透水，保持草莓定植时栽培基质湿润。2.定植时间：无土栽培草莓定植时间是根据顶芽花芽分化程度来确定的，一般育苗圃50%植株通过花芽分化即为定植适期。在生产实践中，如果短缩茎出现明显弓背、叶片基部叶柄上出现耳叶时，可认为达到了花芽分化。在9月中旬定植最为适宜，翌年1月成熟上市，不仅实现了反季节销售，丰富了冬春果品市场的花色品种，而且时逢元旦、春节等传统节日，市场需求旺，产品售价高。3.定植密度：每个栽培槽定植2行，行距30-35厘米，株距8-10厘米，亩定植1.5万-1.8万株。4.定植方法：选择阴天或傍晚定植，以利于幼苗成活和缓苗。定植时要求选择无明显病虫害、具有5-6片舒展叶、叶片浓绿肥厚、根系发达的健壮秧苗，摘除老叶、病叶、匍匐茎，每苗只留3-4片新叶，同时剪去部分根系，以减少水分蒸发、促进新根生长发育。5.定植深度：草莓定植深度是秧苗成活的关键，不能过深也不能过浅，做到“深不埋心，浅不露根”的基本要求。栽得过深，苗心被埋住，容易造成烂心死苗。栽得过浅，根茎裸露在外，容易引起秧苗干枯死亡。适宜的定植深度为苗心的茎部(外叶托叶梢部分)与栽培面相平或略高，不能埋入基质中，确保秧苗的成活率。6.定植管理：草莓定植后及时浇水稳根，有利于缓苗。若遇强日照天气，应加盖银灰色遮阳网遮荫。【小编结语】采用无土栽培技术种植草莓，对减少种植成本，提高产量和品质有着重要作用。上文中为大家介绍了无土栽培草莓的技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙胆草怎么种植好？龙胆草的繁殖方法和种植技术%&%龙胆草，又名龙胆花、草龙胆、山龙胆等，为龙胆科龙胆属多年生草本植物。龙胆草是非常重要的中药材，以根茎入药，有着清热燥湿、泻肝定惊等功效，市场需求量较大，种植价值较高。而在龙胆草的种植过程中，对于繁殖方法和种植技术的掌握是基础。那么，龙胆草怎么种植好？现将龙胆草的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：龙胆草一、龙胆草的繁殖方法1.分株繁殖：龙胆草的分株繁殖多在早春4月上旬芽尚未出土前进行，将根全部掘出，分成小簇，每簇应有1-2个小芽，然后按行距1.3尺，株距0.7-1尺栽植，勿使芽露出土面，以免被风吹干。2.种子繁殖：龙胆草秋播一般在11月播种，翌年春萌芽，为了播种均匀，于种子中混入适量细沙或腐殖质，采用条播；龙胆草春播前应事先进行沙藏处理，即将种子采下后与细沙1：3混合，保持一定的湿度，埋在室外，经冬季低温影响，然后取出播种，条播行距1-1.3尺，株距0.7-1尺，覆土2-3分，每亩播种量3-4两。图：龙胆草二、龙胆草的种植技术1.选地整地：龙胆草宜选择比较湿润、地势平坦、阳光充足、含有丰富腐殖质的砂质土壤为宜，地势高燥与阳光直接照射、土壤过粘、贫瘠的地区不宜栽培。2.及时除草：龙胆草种植时除草不要受遍数限制，本着除早除小，见草即除的原则，切不要待杂草长起来形成草荒时再拔草，这样既费工又伤苗。3.合理松土：松土的目的是防止畦面土壤板结，提高土壤气性，减少水份蒸发，并除掉萌芽中的杂草，应把移栽第一年放在点，第二年只在出土时松一遍土即可。在移栽缓苗后，应及时用手或铁钉耙子被除因浇水造成的畦面板结层。注意移栽苗是斜栽的，松土时不要过深，以免伤苗或将苗带出。一般移栽后龙胆田结合除草要松土2-3次即可。4.适时追肥：龙胆草移栽缓苗后，为促使其尽快展顺，进行叶面追肥，可在展叶以后到现蕾期间和开花到结果期间进行两次叶面追肥，使用磷酸二氢钾、叶面宝、丰产素等叶面肥，浓度见说明书，进行叶面喷施。3-4年生龙胆可在生育期间进行适量根系追肥，一般每平方米施饼肥100-150克、磷酸二氢铵50克、农家肥3千克，其方法是按行的空间开沟，深2-3厘米，将上述肥料施入沟内，并将土覆平即可。5.疏花摘蕾：龙胆草种植时为减少营养物质消耗，促进根系物质积累，加速根茎生长，非采种田在现蕾后应将花蕾全部摘除。【小编结语】龙胆草喜欢潮湿凉爽的气候，通常以根及根茎入药。上文中为大家介绍了龙胆草的繁殖方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子种植怎么播种？茄子的播种方法和田间管理要点%&%茄子是日常生活中常见的蔬菜，是为数不多的紫色蔬菜之一，不仅风味独特，而且有着相当高的食用价值，深受消费者的青睐，在餐桌上十分常见，有着很高的种植价值。而在茄子的种植过程中，播种是基础，做好田间管理工作则是关键。那么，茄子种植怎么播种？现将茄子的播种方法和田间管理要点介绍如下。图：茄子种植一、茄子的播种方法1.选择良种：目前适宜广东地区种植的茄子品种主要以抗青抗病、耐热耐雨水、皮色紫红、果肉白色、长棒形为主。果长30厘米左右的品种有红丰、长丰、早丰、农友长茄、桂林长茄，果长25厘米左右的有粤茄2号、粤丰、石碣红茄。其中红丰果实长大、均匀、外形美观。粤茄2号为高抗青枯病和黄萎病品种，粤丰、石碣红茄颜色深光泽度很好，桂林长茄产量高，抗病，但果肉青色。2.选地整地：苗床及定植地应选择前作为非茄科作物的地块，最好是水稻田，深耕曝晒，起30厘米以上的高畦。畦宽包沟，双行植1.7米，单行植1米。苗床在播种前7-10天用五氯硝基苯或敌克松500倍加敌敌畏800倍液喷洒并用薄膜覆盖进行消毒。3.施足基肥：定植地要施足基肥，一般每亩施用充分腐熟的猪牛鸡粪1000-1500公斤、花生麸80公斤、过磷酸钙50公斤、石灰80公斤，在起畦时施入。播种前1-2天每亩用充分腐熟的细碎农家肥加复合肥20公斤作基肥并与表土充分混合。4.适期播种：春茄的适播期为10月下旬至11月，苗期60-70天。秋茄的适播期6-7月，苗期25-30天，冷凉地区反季节栽培可在3-4月份播种，5月份移植。一般每亩用种量为15-20克。图：茄子种植二、茄子的田间管理要点1.茄子定植：在气温稳定通过终霜期时定植，定植前15天，施腐熟有机肥和磷钾复合肥，深翻耙平开厢或起垄并覆盖地膜。选择无风的晴天定植，定植后浇定根水。采用宽窄行进行深沟高畦栽培。一般早熟品种行距66cm，株距45cm；中、晚熟品种行距80cm，株距50cm。父、母本要分区种植，父本早栽。2.肥水管理①重施基肥：结合整地，每667平方米施入腐熟农家肥15000-20000kg、尿素10-15kg、复合肥（15∶15∶15）50kg。②轻施苗肥：定植后至开花前，根据植株生长势追肥1-2次，浓度不能太高，否则会造成植株徒长，引起落花落果。授粉期，为防止落花落果，如果植株不严重缺肥缺水，一般不用追肥浇水。③及时追果肥：当授粉果长至鸭蛋大小时，及时浇水追肥，每667平方米穴施尿素10-20kg、复合肥25kg，以促进果实迅速膨大。授粉结束后追肥2-3次，每次每667平方米穴施复合肥10-15kg即可。果实开始转色时停止追肥，保持土壤湿润。父本田整地、施基肥与母本田基本一致。只要有充足的花粉供应，一般不再追肥，保持土壤湿润即可。3.植株调整：为减少养分消耗，使母本植株在短期内多开花，缩短授粉时间，便于集中授粉，需要摘除门茄花蕾及其以下所有侧枝（中、晚熟品种可留1个侧枝），让植株保持二叉分枝。四门斗授粉结束后，留3片叶打顶，插支架防止倒伏，减少烂果。4.去杂授粉：严格去除父、母本田间的杂株。主要以亲本的始花节位、叶形、叶色、长势、花色的典型性为检查依据，去除杂株。授粉结束后，去掉母本植株上的自交果和父本植株。【小编结语】茄子喜欢高温的环境，种子发芽适宜的温度为25-30℃，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了茄子的播种方法和田间管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物天使之泪怎么养？天使之泪的繁殖方法和养殖要点%&%天使之泪为景天科景天属多肉植物，叶片肥厚且叶色翠绿，有着很好的观赏价值，深受多肉植物爱好者的青睐。而在天使之泪的养护过程中，繁殖是非常重要的一个环节，同时土壤、温度、光照等养殖要点的掌握也不可少。那么，多肉植物天使之泪怎么养？现将天使之泪的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：天使之泪一、天使之泪的繁殖方法1.枝插：天使之泪可在生长季节掰取基部萌发的芽，晾几天待伤口干燥后，扦插在赤玉土中。2.叶插：天使之泪也可以用完整、充实的叶片进行扦插繁殖，但成功率不高。3.播种：天使之泪还可通过人工授粉的方法获取种子，种子成熟后随采随播，但播种苗变异性较大，应注意从中选出品质优良的小苗。图：天使之泪二、天使之泪的养殖要点1.土壤：天使之泪的盆土要求疏松、透气、排水良好，并有较粗的颗粒度。目前国内常用赤玉土加腐殖土或腐叶土、草炭土混匀后栽培，并加少量的骨粉等石灰质材料。2.温度：天使之泪喜温暖的环境，有夏季高温休眠、冬季低温生长缓慢的特点。冬季如果夜间最低温度不低于10℃，并有10℃左右的昼夜温差，可正常浇水，使植株继续生长。3.光照：天使之泪的生长期在春、秋季，要求有充足的阳光，光照不足会造成植株徒长，株形松散。需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观，叶片才会矮小不徒长。日照太少则叶色浅，叶片排列松散。4.浇水：天使之泪浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，以免造成烂根。天使之泪多年群生后，植株非常壮观，养殖的介质一定要乾燥后才浇水。天使之泪花开黄色簇状花，开花还是比较漂亮的。5.施肥：天使之泪因其生长缓慢，不要施肥，可将颗粒状缓释肥放在土壤表面，供植株慢慢吸收。【小编结语】天使之泪喜欢光照充足的环境，充分的光照能够使天使之泪的叶片排列更为紧凑，更具观赏价值。上文中为大家介绍了天使之泪的繁殖方法和养殖要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
圣女果怎么种植？圣女果的播种育苗方法和种植管理要点%&%圣女果，即樱桃番茄，为茄科番茄属一年生草本植物。圣女果果实小巧玲珑，有着生津止渴、健胃消食、清热解毒等功效，兼具食用价值和观赏价值，深受市场的欢迎，有着很高的种植价值。那么，圣女果怎么种植？现将圣女果的播种育苗方法和种植管理要点介绍如下。图：圣女果种植一、圣女果的播种育苗方法1.苗床准备：圣女果的苗床应避风向阳，排水良好，每亩大田需育苗床6-7平方米，移苗床35-40平方米，苗床土底土每亩施腐熟人粪尿1500公斤，其上铺8厘米厚营养土，营养土用充分腐熟的有机肥与未种过茄科作物的肥沃土壤各半，在播前7-10天拌匀过筛，拌施5公斤过磷酸钙，喷洒多菌灵进行土壤消毒，堆放备用。2.播种时间：圣女果适应性较强，通过不同播期，采用不同设施栽培，可以做到四季生产，周年供应。通常北方4-6月春播或者8-9月秋播，南方2-6月春播或8到10月秋播，大田种植从8月至翌年2月均可种植。3.催芽播种：圣女果每亩用种20克，用高锰酸钾1000倍液浸10分钟后，用清水冲洗并在温水中浸6小时，洗净种子，甩干水，用湿纱布保湿，于25℃左右催芽，露白后播种。由于种子价格高，为保证较高的成株率，要求种子分粒摆播，并覆盖营养土0.5厘米。出苗前保持较高温度，出苗后为防止徒长，应注意通风。4.播后管理：圣女果在幼苗二叶一心期，选择健壮无病苗，于晴天傍晚进行带肥、带药、带土假植，假植苗床同育苗床，假植后浇定根水。同时可用络铵铜或绿亨2号防治猝倒病、早疫病，每7-10天喷1次，连用2-3次。图：圣女果种植二、圣女果的种植管理1.合理施肥：圣女果根系发达，生长旺盛，肥料以有机肥为主，结合复合肥，每亩施腐熟堆厩肥2500公斤、或人畜粪2000公斤或菜饼100公斤、复合肥30公斤、过磷酸钙50公斤作基肥，通过水分管理来调节长势，在采收前果时，每采收2-3蓬果实，依生长势强弱，追施液肥2-3次，但要适量增施钾肥。2.合理灌溉：圣女果属于连续开花结果的蔬菜作物，进入花期后浇水要掌握见湿见干的原则（指浇水时一次浇透，然后等到土壤快干透时再浇第二次水，作用是防止浇水过多导致烂根和潮湿引起的病虫害），不可多浇，也不可干旱，否则会引起落花落果及生理裂果。3.整枝修剪：圣女果有限生长的品种要尽量促其长势，一直在上部留2个强侧枝，使其向上生长，注意叶数和果数的平衡，如生长过弱，可摘除部分花蕾。无限生长型的不以早熟为目标，可双杆整枝，因种子价格较高，但生产上多行单干整枝。为达到提高品质、增强光照、促进通气、防止病害的目的，可摘除采收完毕果穗以下的老叶。4.病虫防治：圣女果斜纹夜蛾和棉铃虫可用敌百虫、敌畏600-800倍液喷雾，蚜虫可用10%吡虫啉1000倍液喷雾。常见的病害有猝倒病、早疫病、青枯病和病毒病四种，在发病初期可用64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或70%代森锌可湿性粉剂400-500倍液，或50%甲基托布津500-600倍液进行喷雾防治。5.采收包装：圣女果因糖度高，完全成熟时采收才能真正体现固有风味和品质。采收时往意保留鄂片，从果柄离层处用手采摘。但黄色果可在八成熟时采收，反而风味好，因其果肉在充分成熟后容易劣变。包装以硬纸箱为宜，以免压伤，通常500克一个小包装，5000克一个大硬纸箱或硬性塑料盒，箱上有通气孔，防止水滴，以免影响运输贮藏时间。【小编结语】圣女果生长发育的适宜温度为23-28℃，夜温为15-18℃，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了圣女果的播种育苗方法和种植管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种具有良好净化空气效果的盆栽植物介绍！有效吸收空气中的有害物质%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多人喜欢在家里养上一些盆栽植物，如吊兰、虎尾兰、芦荟、绿萝等，这些盆栽植物不仅能够绿化室内环境，还能够有效的净化室内空气，吸收空气中的有害物质，为家人营造更为健康的生活环境。那么，有哪些盆栽植物能够净化空气？下面就为大家介绍一些常见的具有净化空气功效的盆栽植物，一起来看看吧。图：吊兰一、吊兰的养护方法吊兰可在24小时内，杀死房间里80％的有害物质，吸收掉86％的甲醛，故，吊兰有“绿色空气净化器”之美称；能将火炉、电器、塑料制品散发的一氧化碳、过氧化氮吸收殆尽。吊兰的养殖适宜用轻松、肥沃的沙质壤土，要求土壤含腐殖质、通透性强。盆栽可用腐叶土或泥炭土、园土和河沙等量混合并加少量基肥作为基质。在换盆后要注意重新调制新土。吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。需要注意的是如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后虽会恢复原色，但叶尖则可能永久地变成棕褐色。图：虎尾兰二、虎尾兰的养护方法一盆虎尾兰可吸收10平方米左右房间内80％以上多种有害气体，两盆虎尾兰可使一般居室内空气完全净化，虎尾兰白天还可以释放出大量的氧气。虎尾兰浇水要适量，掌握宁干勿湿的原则。平时用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。春季根颈处萌发新植株时要适当多浇水，保持盆土湿润，夏季高温季节也应经常保持盆土湿润，秋末后应控制浇水量，盆土保持相对干燥，以增强抗寒力。冬季休眠期要控制浇水，保持土壤干燥，浇水要避免浇入叶簇内。虎尾兰对肥料要求不高，长期只施氮肥，叶片上的斑纹就会变暗淡，故一般使用复合肥。施肥不应过量。生长盛期，每月可施1-2次肥，施肥量要少。可在换盆时使用标准的堆肥，生长季每月施1-2次稀薄液肥，以保证叶片苍翠肥厚。也可在盆边土壤内均匀地埋3穴熟黄豆，每穴7-10粒，注意不要与根接触。从11月至第二年3月停止施肥。图：芦荟三、芦荟的养护方法芦荟在24小时照明的条件下，可以消灭1立方米空气中所含的90％的甲醛。芦荟需要充分的阳光才能生长，除了初植的芦荟不宜晒太阳(养殖半个月左右的)，只能在早上见见阳光外，其它时间可多晒太阳，晒得多才越生长得好。芦荟盆土要保持湿润，水太多对芦荟的根系不利，因为芦荟有耐旱怕涝的特点，需要浇水时，沿盆边轻轻地浇但不要用力冲，以免盆土容易板结，影响盆土的透气性，当盆土出现板结时，要适时松土，深度1.5厘米左右。芦荟在生长过程中，单靠盆土的养分是不够的，适当施肥才能满足生长需要，肥料以有机肥较好，如花生麸(饼)，肥效好，而且清洁卫生。施用前，用水充分浸泡发酵，再用水稀释浇施，如施化肥，以0.1%的浓度浇施，施肥的次数要根据芦荟的生长情况而定，如经常需要叶片利用的，次数要多一些，一个月左右施一次。图：常春藤四、常春藤的养护方法一盆常春藤还能消灭8至10平方米的房间内90％的苯，能对付从室外带回来的细菌和其他有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃-25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。图：龙舌兰五、龙舌兰的养护方法龙舌兰在10平方米左右的房间内，可消灭70％的苯、50％的甲醛和24％的三氯乙烯。龙舌兰较喜光，要常放在外面接受阳光，但对花叶品种在夏日需适当遮荫，以保持色泽鲜嫩。冬季，如果所处位置的光线较暗，则应保持低温、不浇水，并且保持干燥，否则会腐烂。春天应立即恢复光照。龙舌兰的生性十分强健，对于水分的要求并不苛刻，不过，在它的生长期间必须给予充分的水分，才能使其生长良好。除此之外，冬季休眠期中，龙舌兰不宜浇灌过多的水分，否则容易引起根部腐烂。龙舌兰对于环境的适应能力非常强，纵然在相当贫瘠的土壤上生长，也不会影响到植株的发育。图：绿萝六、绿萝的养护方法绿萝是大型常绿藤本植物它与吊兰和常春藤的植物一样，具有很强的净化空气的能力。绿萝能吸收空气中德苯、三氯乙烯、甲醛等，刚装修好的新居摆放绿萝就醉适合不过了。据环保学家研究，一盆绿萝在8-10平方米的房间内相当于一个空气净化器。绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4-1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。【小编结语】绿萝、常春藤、吊兰等都是日常生活中常见的盆栽植物，对于空气中的有害物质有着良好吸收效果。上文中为大家介绍了6种具有良好净化空气效果的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花苗期怎么管理？棉花苗期的管理要点%&%众所周知，棉花是世界上最为主要的农作物之一，有着很高的种植价值。而在棉花的种植过程中，为了获得稳产高产，做好抓全苗、中耕松土、早防病、早治虫等苗期管理工作十分重要。那么，棉花苗期怎么管理？下面就为大家介绍棉花苗期的管理要点，一起来了解了解吧。图：棉花种植棉花苗期的管理要点1.抓全苗：缺苗的地方应尽早采取措施，将同时播种的预备苗尽早移入缺苗处，移苗越早缓苗期越短，恢复正常生长越快，越能缩小与其它苗的差别。没有预备苗时，应尽可能移行间的多余苗，时间越早越好。如果没种预备苗，行间又无多余苗而且缺苗较多时，应尽早补种。对缺苗处的移苗或补种要适当稀疏，做到缺2补1，缺3补2，缺4补3。2.中耕松土：对露地行早中耕松土能尽早消除播种时机械行走和人员踩踏形成的板结，能降低土壤湿度减轻苗期病害，能提高地温促进棉苗早发育。在每次降雨过后要适时中耕松土，使土壤疏松层保持疏松，土壤温度、空气、水分、养分得到较好调节，促进根系生长快、扎的深、分布广，成为发达的根系，增强吸收水分、养分和抵抗外界不良条件的能力，实现壮苗早发。露地行中耕深度以8-10厘米为宜，中耕次数不宜过勤，经常保持地面无杂草、不板结、表土较为疏松即可。3.早防病：棉花在现蕾之前所发生的病害统称为苗期病害，这个时期营养面积较小，根系尚不发达，在遇到低温阴雨天气时，病菌极易感染，轻者棉苗生长弱小，重者造成大面积死苗。从发病情况看，立枯病、炭疽病、红腐等最为突出，这些病种发病早、传播快、危害重，必须高度预防。在防苗病方面要突出一个“早”字和一个“防”字。所谓早，就是在未发病之前实行喷药。“防”字当头，就是体现出防病不见病，要有防的意识才能在“早”字上体现出主动性。如果等到见病后治病，会加大防治成本、费工多、弱苗多、易早衰、影响最终产量。三片真叶之前喷药不少于两次，第一次是在齐苗时，喷洒80%乙蒜素，兑成2000倍溶液喷雾，第二次是在1-2片真叶期间，用70%恶霉灵3500倍液喷雾。气温变化较大时，应喷洒营养壮苗的药剂，如天丰素、硕丰481、丰收素、天达2116壮苗灵、福施壮等。图：棉花种植4.早治虫：棉花苗期虫害较为严重，不同的危害时间和危害方式，给棉苗生长带来较大影响，也对田间防治带来一定难度。害虫的发生有的传播病毒、有的影响棉长推迟发育，还有的失去生长点变成公棉花、或是断茎造成无头棵，棉蚜虫、小蓟马、盲蝽蟓、红蜘蛛可用50%抗蚜威可湿性粉剂1000倍液或10%吡虫啉2000倍液进行喷雾防治，地老虎低龄幼虫时可用20%速灭杀丁1500-2000倍液或50%辛硫磷1500倍液喷雾，地老虎大龄幼虫可用毒饵杀虫法，炒香的麦麸或棉仁饼5公斤用50%辛硫磷50毫升加入1公斤水喷拌均匀，傍晚撒入行间。5.消灭大小苗：俗话说大苗欺小苗，小苗不结桃，意思是说大苗形体大，有较强的争光、争营养优势，而弱苗处于劣势条件下越是被动，两者差距越是拉大，形成这样的群体结构不会获得理想产量。因此，棉田管理上要早动手对小苗施用偏心肥，用0.5-1.0%尿素水溶液灌根（苗较小时用低浓度），方法是将溶液装入喷雾器内，卸下喷头顺棵流渗，每棵流渗溶液150-200毫升即可。【小编结语】棉花苗期指的是从出苗到现蕾这段时间，这个时期的主攻目标为确保全苗、奠定高产基础。上文中为大家介绍了棉花苗期的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
元胡怎么种植？元胡的种植技术和田间管理%&%元胡，又名延胡索、玄胡，为为罂粟科紫堇属多年生草本植物，是我国重要的中药材之一，有着活血、理气、止痛等功效，深受市场的欢迎。同时，元胡还与白术、芍药、贝母等并称为“浙八味”，是大宗常用药，有着很高的种植价值。那么，元胡怎么种植？现将元胡的种植技术和田间管理介绍如下。图：元胡种植一、元胡的种植技术1.选整土地作厢（1）选地：种植元胡要选择土层深厚，灌水、排水良好，土壤有机质含量较高的肥沃地（田）块。以砂质壤土为宜，如夹砂泥、半砂半泥田、冲积土最好。死黄泥、白墡土、砂砾土均不宜种植。土壤理化性质宜中性或微酸性，通常PH值为5.6-7.5左右。元胡根系主要分布在表土层1-3寸左右处。土壤越疏松，根系越发达，有利于茎节膨大和营养的吸收；子元胡个大，数目多，产量高。土壤板结不利于茎枝的生长舒展，茎节细小，产量低。土壤如偏碱性，易形成僵苗，生长缓慢，而且根须（茎枝）萎缩。土质过砂保水保肥力差，易形成生长早衰；又因砂土吸热过强，昼夜温差变化大，地温超过了作物所需要的环境，使生长受到抑制。（2）整地：种植元胡选定田块后，首先要精细耕作。三耕三耙，把表土整理成又松又细的壤土，这是夺取元胡增产的基础。如果元胡田里大土块多，既影响出苗，又阻碍根系生长，会严重降低来年的产量。元胡田块整地时要结合施足底肥，因元胡根浅喜肥，生长季节又短，故施足底肥是增产的关键。根据大面积丰产经验的结果分析，每亩施腐熟的猪牛圈肥3000斤、油饼肥100斤、磷肥100斤，可夺取较好的产量。如果滥施油饼肥或以未经腐熟的肥料直接接触种茎，会引起烧苗，其种茎虽然不变色，也不腐烂，芽萌发1-2厘米后即停止生长。如果施用氮肥过多，会引起茎叶徒长，遇有暴雨成片倒伏，且给霜霉菌孢子寄生繁殖创造了有利条件，造成染病后大片死亡，形成减产。因此在施油饼肥时，提前发酵，有利于元胡根系的充分吸收。（3）作厢：地块整好以后随即作厢，通常以横向作厢为宜，有利于排灌，同时厢面较短易于整平，可以提高土地利用率，一亩地合理作厢其利用面积约八分左右。一般厢宽4尽、沟宽7寸-1尺，沟深5-7寸。图：元胡种植2.栽种时间与方法（1）下种时间：元胡用块茎繁殖，生长期短，只占用相当于一季小麦的时间。收益大，产量高，见效快。种植时间在秋分至寒露之间为高产期（即9月下旬至10月上中旬），产区有“早下种，胜施一次肥”的经验。推迟到霜降过后下种，地下茎在出苗前生长时间不足100-120天，就会显著减产。（2）选种：要选择中等大小种块均匀，扁圆形色黄无伤痕、无虫口的当年新生子元胡作种。若选种过大，下种量会增加。如用老母子元胡作种，繁殖能力弱，会影响产量。按要求所选的种子，块茎上茎芽芽头多，出苗健壮，抗病力强。（3）合理密植：在厢面种植，株行距以2×3寸或2.5寸见方种植比较合理。经田间试验证明，发病率的高低与下种密度的大小成正比。即密度越大，染病越快，发病率越高，且病情越严重。对下种密度分别为2寸、2.5寸、3寸不同密度染病情况的对比试验结果是：4月11日检查：2寸密度染病率达55%以上；2.5寸密度染病率20%；3寸密度染病率为10%。4月25日检查：密度2寸的回苗100%；2.5寸的回苗70%；3寸的回苗40%。回苗早，产量受到影响，推迟回苗可以提高产量。密度过大染病多的原因：主要是地上茎叶过密影响了元胡畦面的小气候，通风条件差，光照不足，相对地增加了元胡畦面的湿度，为霜霉病病原菌提供了良好的寄生繁殖环境，因而发病早，传染快。但也不能种植过稀，过稀单位面积产量下降。（4）盖土：下种后要保持合理的盖土深度。以2寸至2.5寸为宜，个别冬季寒冷的地方，盖土深度可增加至3寸。因为元胡根系浅，如盖土薄，地下茎分枝少，茎节短，块茎重叠在一起，产量低。盖土过深会影响出苗，不能保证全苗。（5）下种方法及每亩播种量：先在整好的地块上拉绳踩厢，在厢面上按2.5寸见方摆种，在摆好的种上薄薄撒施一层陈墙土或腐熟细碎的农家肥，每亩用量2000-3000斤，油饼肥100斤，磷肥100斤，然后将踩过的厢沟里的土用锄提到厢面上，即为盖土，厢面造成弓背形。每亩播种量一般为120-140斤左右，随种子大小不同而异。图：元胡种植二、元胡的田间管理1.除草：元胡系作厢密植，根系很浅，又沿表土横向生长，故不宜用锄除草，以免把茎芽挖断或将苗带出。一般提倡用手拔草，但比较费工，一亩元胡地拔草一次往往要15-20个劳动日。为了节省劳力，元胡产区推广用铁耙或竹耙在冬季反复耙土的办法除去杂草。具体做法：用8#铁丝扭成一个铁齿耙，耙齿长1寸，安装竹把或木把，在元胡下种一周后，每隔5-7天用铁耙在元胡厢面耙一次，拾净草根，约在12月上旬即可结束。这样来年出苗后杂草显著减少，再用三、五个劳力拔草，就可将杂草除净。应注意的是耙齿不能超过1寸长，不能耙的过深，防止伤害种茎及茎芽。2.追肥：浙江产区和汉中地区生产实践证明，在元胡施肥上“施足底肥，重施腊肥，巧施苗肥，增施磷肥”是增产的重要因素。试验结果：每亩增施磷肥100斤，与只施油饼肥300斤对比，施磷肥增产11.3%。施肥时间：⑴底肥在下种前施入栽培元胡的表土层中；⑵腊施：11月下旬至12月上旬元胡出苗前施用，以猪牛圈肥、人粪尿为宜，其中猪牛圈肥每亩3000-4000斤，人粪尿2000斤；⑶苗肥：第一次在二月上旬苗高1寸以上时，每亩施稀尿2000-3000斤，或尿素5-8斤，兑水浇；第二次在三月上旬至中旬，结合灌水每亩施尿素8-10斤，或氮、磷复合肥10-15斤；第三次在三月下旬至四月中旬，遇连绵阴雨，撒施草木灰5-10斤，每周撒施一次，不但有肥效，且有防病杀菌作用。3.灌溉与排水：三月中、下旬至四月下旬，为元胡生长盛期，需水较多，如遇干旱少雨，宜每周灌水一次，以清晨或傍晚为好。每次灌水宜慢灌急退，不要淹没厢面，不能使灌水在田间内停留时间过长，更不能过夜。四月下旬以后接近收获要停止灌水。另外如遇冬旱，可进行一次冬灌，有利于元胡茎芽的萌发和生长。但大雨之后，应及时排除田内积水。4.收获：汉中地区一般四月下旬元胡地上茎叶枯黄即可采挖收获。但如精细耕作，田管及时，可以推迟倒苗期，有的可推迟到五月初，产量相对增加10-20%左右。一般亩产600斤（鲜），丰产田块亩产可达800斤，最高亩产曾达到1301斤。一亩元胡可种四万多株，每株收鲜元胡平均以20克计算，亩产可达1600斤，增产潜力很大。【小编结语】元胡喜欢温暖湿润的气候，怕干旱和强光，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了元胡的种植技术和田间管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓怎么种植才好？草莓的种植条件和种植技术%&%草莓为蔷薇科草莓属多年生草本植物，是日常生活中常见的水果，素有“水果皇后”的美誉，风味独特且营养丰富，食用具有保护视力、助消化等保健功效，因此深受消费者的青睐，具有很好的种植价值。而在草莓的种植过程中，对于种植条件的掌握是基础。那么，草莓怎么种植才好？现将草莓的种植条件和种植技术介绍如下。图：草莓种植一、草莓的种植条件1.温度：草莓喜温凉气候，根系生长温度5-30℃，适温15-22℃，茎叶生长适温为20-30℃，芽在-15-10℃发生冻害，花芽分化期温度须保持5-15℃，开花结果期4-40℃。越夏时，气温高于30℃并且日照强时，需采取遮荫措施。2.光照：草莓为喜光植物，但又有较强的耐荫性。光强时植株矮壮、果小、色深、品质好。中等光照、果大、色淡、含糖低，采收期较长，光照过弱不利草莓生长。3.水分：草莓根系分布浅、蒸腾量大，对水分要求严格，但不同生长期对水分的要求又稍有不同。早春和开花期需要水分小低于土壤最大持水量的70%，果实生长和成熟期需求多达80%以上，采收之后，抽出匍匐茎和发新不定根也需土壤含水量不低于70%，秋季是植株积累营养和花芽形成期，土壤水分也不得低于60%。草莓不耐涝，要求土壤有良好通透性，注意田间雨季排水。4.土壤：草莓宜生长于肥沃、疏松中性或微酸性壤土中，过于粘重土壤不宜栽培，沙土多施厩肥，勤灌水，也可种草莓。图：草莓种植二、草莓的种植技术1.选地整地：草莓园应选光照充足，地势稍高、地面平坦、灌排方便、土壤肥沃疏松、前茬作物为豆类或葱蒜类蔬菜地为宜，园地应先行除杂草、灭地下害虫。可用50%辛硫磷乳油1000倍液喷洒（湿润土层5-6厘米），防治蛴螬、蝼蛄、地老虎。1周后，亩基施优质腐熟农家粪肥5000千克，过磷酸钙100千克、氯化钾50千克。结合深翻园地，精细整地，做成高20厘米，宽50厘米的畦面，畦沟宽30厘米。大棚长度以20米为限，内有4畦。2.移栽技术：为争取元月底至2月初草莓上市，繁育圃草莓苗移栽大棚畦面的时间应在9月上旬。要随起苗，随移栽，每畦栽2行，行距27厘米，穴距20厘米，亩栽12000株。栽植时同一行植株的花序朝同一方向，使草莓苗弓背朝花序预定生长方向，苗心露出畦面，根系平展埋入疏松土层，及时浇定植水，并使外露的根埋入土层中。3.中耕与施肥：中耕松土，利于有机物分解。11月至12月应浅中耕3次。初花期与坐果初期各追肥1次。亩施尿素10千克，磷肥20千克，氯化钾10千克,或三元复合肥35千克。4.花芽分化前期的管理：9月上旬移栽的草莓苗，除及时补充水分外，应加盖遮阳网遮荫。网离地面1.2米，便于人员操作。要及时摘除枯叶、老叶及腋芽和匍匐茎，保持5-6片叶。花芽分化需较低温度和短日照，可在遮阳网上加盖草苫（草帘）。通过揭与盖草苫的操作过程，人工造成短日照的条件及较低温度，促进顶花序和腋花序的分化，时间有月余。5.灌排方法：在开花与浆果生长初期，分别灌水1次。宜用沟灌，使水灌到沟高2/3处为好，让水渐渐渗入畦土，沟内余水排出。若天旱，应5-7天灌水1次。用橡胶管前端套上一段金属管进行穴灌，既省水，又能保持畦土疏松。秋季多雨时，应及时排水。草莓园四周应早做排水沟道，使棚内畦沟水能排尽。图：草莓种植6.加盖塑膜：10月至11月上旬，是草莓花序分化期末，可撤除遮阳网。江准地区，“立冬”后盖地膜，“大雪”前覆盖大棚膜，使棚内气温保持在28-30℃。“暖冬”年份，“冬至”时节加盖中棚塑膜。“冷冬”年份则应同时盖上大、中棚塑膜。总之，“小寒”至“大寒”时节，棚内气温应保持在25℃以上，至少也在23℃以上，只有满足以上气温，草莓才能正常生长。7.通风操作：草莓苗生长的土壤湿度应在70%-80%为宜。棚内空气湿度以60%-70%为好。因此，当棚内气温超过30℃时，应通风。11月至12月应于上午10时至下午3时揭开大棚及中棚两头塑膜通风。当棚内湿度超过70%时，也应通风，以降低棚内空气湿度。花期棚内放养蜜蜂，可在大、中棚两头另做尼龙丝网，便于顺利通风。大棚通风的另一作用，是防治草莓白粉病。8.采收：草莓苗开花、坐果到浆果着色，软化，释放特有香味，时间约30天。草莓浆果成熟后，应分批采收上市。一般亩产草莓1500千克。【小编结语】草莓喜欢温凉的气候，适宜生长在肥沃、疏松中性或微酸性壤土中，种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了草莓的种植条件和种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
玉露怎么养？玉露的繁殖方法和养殖要点%&%玉露是近年来颇受多肉爱好者喜爱的多肉植物之一，植株玲珑小巧、叶色晶莹剔透，具有很高的观赏价值。在玉露的养护过程中，掌握繁殖方法和养殖要点十分重要。那么，玉露怎么养？现将玉露的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：玉露一、玉露的繁殖方法1.分株繁殖：玉露分株可结合换盆进行，也可在生长季节挖取母株旁边的幼株，有根或无根都能成活，有根可直接栽种，无根的苗要晾1-2天，等伤口干燥后再种植，新栽的植株浇水不宜过多，以免引起腐烂，等长出新根后再进行正常管理。2.扦插繁殖：玉露在植株下部的叶腋会长出幼芽，对于不易生幼芽的种类，可将植株中心的生长点破坏，以促使其萌发幼芽。等小芽长到2-3cm后，将其取下，晾2-3天，等伤口干燥后，在培养土中进行扦插，插后保持土壤半干状态，2-3周后可长出新根。3.叶插繁殖：可选择健壮充实的肉质叶，生长期在蛭石或粗沙等排水良好的基质中扦插，插后保持盆土稍湿润，肉质叶基部易生根，并长出小芽，等小芽稍大些再另行栽种即可。4.播种繁殖：只有通过人工授粉，玉露才能结籽。一般在开花时选择天气晴朗的上午进行，方法是选择两株同时开花的玉露，也可用同为十二卷属的寿、万象等品种进行授粉。亲本要求株型紧凑，叶片肥厚饱满，“窗”的透明度高，授粉时把花瓣去掉，取下花粉涂抹到另一株花朵的柱头上，也可在前一天下午将花粉取下，小心保存，第二天上午再进行授粉，成功率较高。等植株结子成熟后再进行播种。种子可随采随播，播种土可用蛭石3份、腐叶土或草炭土2份混合配制，播种前最好对土壤进行高温消毒，以消除土壤内的病菌及虫卵。播后盖上玻璃片，约20天左右出苗。出苗后去掉玻璃片，注意通风，不要使土壤过分干燥，当小苗过分拥挤时注意分苗移栽。播种苗中可能会出现有一些变异的植株，可挑选其中株型紧凑、肉质叶肥厚、“窗”的透明度高、脉纹显著的幼株作为种苗保存，如果发现有叶色与众不同的小苗，也要将其保存，或许是一株珍贵的斑锦变异植株。图：玉露二、玉露的养殖要点玉露喜凉爽的半荫环境，主要生长期在春、秋季节，为多肉植物中的“中间型”品种。耐干旱，不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，怕荫蔽，也怕土壤积水。1.光：生长期应给予充足的光照。若过于荫蔽，会造成株形松散，不紧凑，叶片瘦长，“窗”的透明度差;如光照过强，则叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射阳光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕;在半荫处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高。2.水：生长期浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”。避免积水，更不能雨淋，尤其是不能长期雨淋，这些都是为了避免烂根;但也不宜长期干旱，否则植株虽然不会死亡，但叶片干瘪，叶色黯淡，缺乏生机。玉露喜欢有一定空气湿度的环境，空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水，以增加空气湿度，在生长季节还可用剪去上半部的透明无色饮料瓶将植株罩起来养护，使其在空气湿润的小环境中生长，这样可使叶片饱满，“窗”的透明度也更高。但夏季高温季节一定要把饮料瓶去掉，以免因闷热潮湿导致植株死亡。3.肥：在生长期对于长势旺盛的植株每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮、高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥;夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。4.四季养护：夏季高温时植株呈休眠或半休眠状态，生长缓慢或完全停滞，可将其放在通风、凉爽、干燥之处养护，以免闷热、潮湿的环境将植株“蒸”死，并避免烈日曝晒，也不要浇太多的水，停止施肥，等秋凉后再恢复正常的管理;冬季夜间最低温度在8℃左右，白天在15℃以上，檀株可继续生长，应正常浇水;若节制浇水，使植株休眠，能耐3℃-5℃的低温，甚至短期的O℃低温，若长期处于5℃以下的低温环境中，植株虽然不会死亡，但叶面上会留有冻伤的痕迹。因此，玉露的越冬温度最好能维持在5℃以上。图：玉露5.注意事项：土壤要求疏松肥沃，排水透气性良好，含有石灰质，并有较粗的颗粒。常用腐叶土2份、粗砂或蛭石3份的混合土栽种，并掺入少量的骨粉等石灰质材料。对于玉露寿锦、毛玉露等高档品种，还可用赤玉土、兰石、植金石、萨摩土等人工合成材料栽种，但要加入适量的草炭或泥炭土，以增加土壤的有机质含量。【小编结语】玉露喜欢凉爽且光照充足的环境，忌高温潮湿和烈日暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了玉露的繁殖方法和养殖要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
马铃薯种植怎么施肥？马铃薯的施肥用量和方法介绍！%&%马铃薯为茄科茄属多年生草本植物，是我国重要的粮食作物，更是全球第四大重要的粮食作物，有着很好的种植价值。而在马铃薯的种植过程中，施肥是非常重要的一个环节，直接影响到马铃薯种植的产量和品质。那么，马铃薯种植怎么施肥？现将马铃薯的施肥用量和方法介绍如下。图：马铃薯种植一、施肥用量中国南、北地区都有种植马铃薯，土壤肥力很不一致。在南方土壤缺钾多，应增施钾肥，在北方土壤缺磷多，应增施磷肥，但马铃薯对钾素需求大，也应该重视。试验表明，马铃薯在整个生育期间，不同的生育阶段需要的养分种类和数量都不同。幼苗期吸肥很少，发棵期陡然上升，到结薯初期达到吸肥量顶峰，然后又急剧下降。按氮、磷、钾三要素占总吸肥量的百分比计算，从发芽期到出苗氮磷钾分别占6％、8％和9％；发棵期分别为33％、34％和36％；结薯期分别为56％、58％和55％。图：马铃薯种植二、施肥方法马铃薯是块茎作物，喜欢疏松的砂性土壤，要求气温凉。施肥时应有较多的农家肥配合化肥作基肥，这样能改善土壤的物理性，有利于生长和结薯。1.重施基肥：马铃薯是块茎作物，喜欢疏松的砂性土壤，要求气候凉爽。基肥用量一般占总施肥量的2/3以上，基肥以充分腐熟的农家肥为主，增施一定量的化肥，特别是磷钾化肥作基肥，这样能改善土壤的物理性质，有利于生长和结薯。基肥中氮肥用量约占50%，基肥的施用方法是在种植前沟施或穴施，深15厘米左右。具体施肥量为亩产1500公斤左右的地块，每亩施有机肥1500-2500公斤，尿素20公斤，普钙20-30公斤，钾肥10-12公斤，或高氮高钾型的复合肥40-60公斤，高产地区施肥量可适当增加。化肥要施于离种薯2-3厘米处，避免与种薯直接接触，施肥后覆土。图：马铃薯种植2.及早追肥：追肥要结合马铃薯生长时期进行合理施用。幼苗期要追施氮肥，可结合中耕培土每亩用尿素5-8公斤对水浇施，有利于保苗。马铃薯开花后，一般不进行根际追肥，特别是不能追施氮肥，马铃薯开花后，主要以叶面喷施磷、钾肥，每亩叶面喷施0.3-0.5%的磷酸二氢钾溶液50公斤，若缺氮，可增加100-150克尿素，每10-15天喷一次，连喷2-3次。马铃薯对硼、锌比较敏感，如果土壤缺硼或缺锌，可以用0.1-0.3%的硼砂或硫酸锌根外喷施，一般每隔7天喷一次，连喷两次，每亩用溶液50-70公斤即可。特别要提醒农民朋友，马铃薯是喜钾作物，在平衡施肥中要特别重视钾肥的施用。同时，不宜施用过多的含氯肥料，如氯化钾，应选用硫酸钾，否则会影响马铃薯品质。【小编结语】做好马铃薯的施肥工作，对提高马铃薯的产量和品质有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍了马铃薯的施肥用量和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物怎么扦插？4种常见盆栽植物的春季扦插方法%&%春节过后，随着气温逐渐上升，正是植物扦插的好时候，特别是一些室内常见的盆栽植物，如虎皮兰、绿萝、长寿花和牡丹吊兰，这些盆栽植物扦插起来完全不费劲，只要掐个枝条就能够扦插成活。那么，春季盆栽植物怎么扦插？一起来了解了解吧。图：虎皮兰一、虎皮兰如何扦插？找一把消毒后的刀子，将虎皮兰叶片从母株上整个切下来；切下来的虎皮兰叶片过长，可以用刀子将虎皮兰叶片切成大概5-7cm的小段，然后放在阴凉通风的地方晾干伤口即可；准备扦插需要的土壤，保证土壤疏松透气即可，可以用泥炭土和珍珠岩，按照2：1的比例配置成营养土即可；将晾干伤口的虎皮兰叶片直接插入土壤中，叶片插入土壤的部分，大概为叶片的1/3-1/2即可；扦插后，将虎皮兰叶片和花盆，一起放在阴凉通风的地方，平常保证盆土略微湿润即可。如果家里温度高的话，大概20-30天的时间，扦插的虎皮兰叶片就能生根了；发现虎皮兰叶片生根后，直接移栽到花盆中即可。移栽后，先放在阴凉处缓根1周，然后放在室内光线明亮的地方继续养护，想要虎皮兰长得旺，还可以在花盆里埋上几粒复合肥；需要注意的是，无论是金边虎皮兰、还是银边虎皮兰，甚至是其他品种的虎皮兰，只要是带花纹的，叶片扦插后花纹都会消失，各位朋友扦插一定要注意哦！二、绿萝如何扦插？想要扦插的绿萝生根快，最好选择那些健壮一些的枝条，并且保证枝条上带有气生根，这样成活率才能大大增加；用消毒后的刀子，将绿萝枝条短截成小段，大概每一段的长度为3-5cm，放在多菌灵溶液中浸泡20分钟，之后捞出来放在阴凉通风处晾干伤口；准备绿萝扦插需要的营养土，只要是疏松透气的营养土即可，可以将泥炭土和珍珠岩按照1：1的比例混合，还可以加入点蛭石或沙子提高透水透气性；将绿萝枝条平放在土壤上，浇1次透水后，放在阴凉通风的地方即可。平常一定要保证土壤湿润，如果看到盆土有些发干，可以用喷壶朝着枝条和盆土表面喷点水；如果家里温度一直高于15℃，大概只需要20天左右的时间，扦插的绿萝就会生根，冒出1片叶子了；大概只需要1-2个月的时间，绿萝的叶片就会长满了整个花盆，看上去郁郁葱葱，特别喜人；需要注意的是，如果将绿萝枝条横着铺，那根系扎到土壤后，长出来的基本是爆盆的叶子，但是不会垂下来，也不会爬墙；如果枝条竖着插入土壤，必须要让土壤没过节点，这样爆盆后的绿萝才会爬墙或下垂。图：牡丹吊兰三、长寿花如何扦插？将从朋友家掐回来的长寿花枝条，放在阴凉通风处放置8个小时以上；将枝条短截成小段，每个小段上都保留气生根，这样才更容易冒芽生根，然后将枝条放在多菌灵溶液中浸泡4个小时，捞出来后放在阴凉处晾干；枝条上掰下来的叶子也别丢，放在阴凉通风处晾半个小时，将伤口晾干后，也是可以进行叶插的；准备扦插需要的土壤，可以用泥炭土和珍珠岩按照9：1的比例配置，泥炭土有利于枝条生根，而珍珠岩则起到了透水透气的作用；将晾干伤口的长寿花枝条插入土壤中，最好保证湿度在80％以上，如果担心湿度不够，还可以在长寿花枝条的育苗盒上，扣上一个密封盒子；大概只需要1个月的时间，扦插的长寿花枝条就能长根了；生根后，将长寿花枝条直接移栽到花盆中，先放在阴凉处缓根1周，然后转移到室内光线明亮的地方养护，平常可以朝着叶片上喷点复合肥，很快就能让长寿花叶片又绿又亮了；如果想要让长寿花尽快开花，还可以在开花前，朝着叶片上喷洒点0.2％磷酸二氢钾溶液，就能让长寿花开花又大又多了！四、牡丹吊兰如何扦插？从牡丹吊兰母株上，将健壮的枝条掐下来，然后用刀子短截成大概3-5cm的小段，然后放在阴凉通风处晾干伤口；牡丹吊兰特别好养活，即使不准备专门的营养土，也是能够快速生根的；将晾干伤口的牡丹吊兰枝条，插入土壤中，浇1次透水后，放在阴凉通风的地方即可。在牡丹吊兰生根之前，是不需要再浇水的；大概只需要15-20天的时间，扦插的牡丹吊兰就能生根成活，叶子慢慢长大了；生根长新叶的牡丹吊兰，进行二次倒盆，将它装在大一点的花盆中，添加营养土后，就能让它继续生长了。想要牡丹吊兰快速开花，那就对它进行控水处理，喷洒0.2％磷酸二氢钾溶液进行催花即可。【小编结语】虎皮兰、绿萝、长寿花和牡丹吊兰都是日常生活中常见的盆栽植物，非常容易扦插成活。上文中为大家介绍了4种常见盆栽植物的春季扦插方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茄子种植怎么育苗？茄子的高效育苗技术%&%茄子是茄科茄属植物，是我国餐桌上十分常见的一种家常蔬菜，具有很好的食用价值和营养价值，深受消费者喜爱和市场青睐，有着好高的种植价值。而在茄子的种植过程中，为了保证其产量，做好茄子的育苗工作十分关键。那么，茄子种植怎么育苗？现将茄子的高效育苗技术介绍如下。图：茄子育苗茄子的高效育苗技术1.育苗条件：生产田必须地势高燥、地力均匀、土层深厚、通风透光、土质肥沃而疏松、排灌方便、稳产保收的沙壤土或壤土。适时播种，培育大龄苗，要保证父、母本花期相遇良好且母本的对茄、四门斗花期处于最适宜受精的温度范围。父本的播期应根据父母本的熟性、开花习性来确定。如果父本比母本较早熟，则父母本可同期播种，如果父母本熟性相当，则父本应比母本早播5-7天，如果父本比母本晚熟，则父本应比母本早播7-15天。父母本的种植比例为1：（4-5）。2.嫁接育苗：随着茄子保护地栽培面积不断的扩大，连作是难以避免的，黄萎病、枯萎病、茎基腐瘸的发生日趋严重，药剂防治效果不明显，嫁接换根是防止这些土传病害的最佳途径。而且嫁接以后植株抗逆性增强，生长旺盛，品质增进，产量提高。近这些年来日光温室冬春茬茄子已普遍进行嫁接育苗，光温室早春茬和大中棚春茬茄子，嫁接育苗也在发展。图：茄子种植3.育苗土壤：育苗土应选用2-3年未种过茄果类、瓜类蔬菜以及马铃薯、烟草等作物的园土，最好从种过豆类、葱蒜类作物的地块取土，以土表层15厘米以内的土最好。肥料可用猪、牛、马粪加适量草木灰充分发酵腐熟而成，以杀灭虫卵及病原微生物，减少苗期病害。4.炼苗方法：利用温床育苗，苗期适宜温度白天为25-28℃，夜间为18-20℃。播种时适当稀播，每1平方米播种量为10-15克。3-4片真叶时分苗，定植前1周进行低温炼苗。5.壮苗标准：一般苗龄80-90天，植株具6-7片真叶，叶片宽大肥厚，叶色深，茎短粗壮实，根系发达，定植时植株刚刚现花蕾。【小编结语】要想做好茄子的育苗工作，对于育苗条件的掌握十分重要，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子的高效育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙吐珠怎么养？龙吐珠的繁殖方法和养殖要点%&%龙吐珠为马鞭草科大青属植物，花开时深红色的花冠由白色的萼内伸出，状如吐珠，故名龙吐珠，不仅有着很好的观赏价值，而在寓意吉祥，深受花草爱好者的青睐。而在龙吐珠的养护过程中，做好繁殖和养殖工作十分重要。那么，龙吐珠怎么养？现将龙吐珠的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：龙吐珠一、龙吐珠的繁殖方法1.扦插：龙吐珠扦插一般于每年5-6月进行，可选健壮无病枝条的顶端嫩枝，也可将下部的老枝剪成8-10厘米的茎段作为插穗。插床可用泥炭、珍珠岩、腐叶土、河沙和蛭石等基质，扦插适温为21℃、插床温度为26℃对生根十分有利，插后3周可生根。如用0.5-0.8%吲哚丁酸溶液处理插穗基部1-2秒，可生根快而多。2.播种：龙吐珠的种子寿命短，采后即播，播种可于每年的3-4月用浅盆播撒，温度保持在24℃，10天可出苗，苗高十厘米时换盆移栽，第2年可开花。但播种法不易成活，建议使用扦插法繁殖。图：龙吐珠二、龙吐珠的养殖要点1.土壤：龙吐珠养殖土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土，盆栽用培养土或泥炭土和粗沙的混合土，常用的土壤配方为腐土4份、园土4份、沙土2份。2.浇水：龙吐珠对水分的反应比较敏感，生长期需要充足水分。茎叶生长期要保持盐土湿润，但浇水不可超量，水量过大，造成只长蔓而不开花，甚至叶子发黄、凋落，根部腐烂死亡，若枝条枯萎，则停止浇水，让其恢复，萌生新叶。夏季高温季节应充分浇水，适当遮荫。冬季要减少浇水，使其休眠，以求安全越冬。3.光照：龙吐珠冬季需光照充足，夏季天气太热时宜遮荫，否则叶子发黄。光线不足时，会引起蔓性生长，不开花。花芽分化不受光周期影响，但较强的光照对花芽分化和发育有促进作用。在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。4.施肥：龙吐珠施肥不应过多，每半月施肥1次，开花季节增施1-2次磷钾肥、“卉友”20-8-20四季用高硝酸钾肥，或每隔7-10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3-4次肥即可。冬季则减少浇水并停止施肥。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥施用，0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。图：龙吐珠5.修枝：龙吐珠在扦插苗或播种苗盆栽后长至15厘米时，离盆口10厘米处截枝，促进萌发粗壮新枝。生长期要严格控制分枝的高度，注意打顶摘心，以求分枝整齐，将来开花茂密。在摘心后半个月，施用比久或矮壮素，来控制植株高度，达到株矮、叶茂、花多。6.换盆：龙吐珠盆栽常用12-15厘米盆，每盆可栽3株。一般每1-2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土，栽好植株，上留2-3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护。7.注意事项：龙吐珠在养殖过程中会生叶斑病，起初只是一个个小褐点儿，如不及时治疗会产生大片的黑斑，叶片枯黄死掉。所以一旦发现生病，应立即用百菌清800倍液，进行叶面喷雾，隔7-8天一次，连续2-3次，可基本痊愈。龙吐珠主要虫害有介壳虫、白粉虱等，可用40%氧化乐果1000倍至1500倍液喷洒。对土壤偏碱而造成的叶片不能正常舒展，叶片失绿发黄，可用0.2%硫酸亚铁溶液浇灌。对花叶病和真菌病，要及时清除脱落的病叶，加强通风，保持叶片干燥，可控制病情。【小编结语】龙吐珠喜欢温暖、湿润和阳光充足的半阴环境，不耐寒，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了龙吐珠的繁殖方法和养殖要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何给多肉植物换盆？多肉植物春季换盆的要点和注意事项%&%现今，多肉植物已经成为许多花草爱好者家中不可少的植物，而随着春天的到来，多肉植物也迎来了一年中最适宜换盆的季节。给多肉植物换盆，不仅是为了防治一些病害，更是为了多肉根系能够更好的生长和呼吸。那么，如何给多肉植物换盆？下面就为大家介绍多肉植物春季换盆的要点和注意事项，一起来看看吧。图：多肉植物换盆一、什么情况需要给多肉植物换盆？1.浇水后植株仍然缺水：浇水后叶片仍呈现干枯状，就要考虑是否要换盆。植株发展过于旺盛，早晨叶片水分蒸散太快，当盆子太小、储水介质过少时，就很容易出现浇水后不到半天植物又缺水的状况，这种情况在烈日高温与风大的季节里最为常见。可以通过修剪过密的叶片、更换土壤介质或将植物移到较大的盆器来改善。2.盆栽容易倾倒：“头重脚轻”的盆栽，需要立即换盆。当盆栽出现“头重脚轻”，大风一吹就容易东倒西歪时，为了植物的生长与安全性（避免盆器倾倒掉落造成意外），建议移植较大、较稳重的盆器进行种植。3.根系外露：当介质表面或盆底可以看到根系露出时，表示盆器内的空间已经容纳不下根系的生长，需要帮它们换到更大的家，才能得到更好的生长。4.幼苗盆栽：刚买回来的幼苗，盆器或土壤不佳时需要进行换盆。有时候从花市买来的幼苗，自带的土壤和盆器都不是很好，小苗不适合长期在其中长久生长，这时候还是尽快为它们找一个舒适的新家为好。5.生长缓慢甚至停滞：当你给予植物适宜的生长环境、妥善的管理维护，但是植物仍然有生长缓慢，这时候可以检查是否因为盆器太小，导致根系纠结，或是土壤介质劣化让根系生长不良，可以更换介质并移植换盆来改善。图：多肉植物换盆二、多肉植物的换盆要点1.选盆：随着肉肉的生长，旧盆的体积可能会阻碍根部的延伸，在换盆的时候就要选择稍大的。新盆不要太大，可以对比原来的旧盆，稍大一点即可。盆的底部要有排水口，这样既能给予根部足够的生长空间，又能避免积水烂根引起的问题。2.脱盆：决定换盆之前的两个周，就不要给肉肉补充水了。干燥的土质在脱土时更容易操作，也不会因为土太黏伤害根部。用手轻轻握住肉肉的茎，连盆一起倒扣过来，轻松就能拿掉旧盆。3.检查根系：用手轻轻柔开土团，检查肉肉的根部，看到老根就修剪掉，新根注意保护。因为老根吸收养分的能力已经很有限了，及时清理掉可以促进新根的生长。不要担心根部剪了会影响后期成活，放心的剪掉老根即可。修剪完之后的根没有原来那么繁杂，放在阴凉地方放着，开始下一步。4.配土：花盆底部先放上一层陶粒，用来吸收多余的水分，避免烂根，因为其颗粒也比较大，不会影响到底部排水。陶粒上面加上一层草炭土，上面加上蛭石和珍珠岩，二等量混合放上即可。草炭土是蛭石的四倍量就差不多了。上面再覆草炭土，蛭石、珍珠岩，用小铲子搅拌均匀。这样配置的土比较稀疏松软，透气效果好，利于根部的生长。5.栽种：用铲子挖个坑，将多肉放进去，培土。可以再加一点混合土在顶层，用手指稍稍压实。刚种好的时候先不要着急浇水，把它挪到通风阴凉的地方缓一缓。土里水不充分的时候肉肉生根会比较快。两到三周之后根部发育的差不多了，就可以为它浇水啦。图：多肉植物换盆三、多肉植物换盆的注意事项换盆的讲究可不少，操作不当可是要伤害到肉肉的。任何植物，只要经过动根换土，要恢复生长就要重新缓苗，适应新环境。这段时间植物很脆弱，要格外注意生长环境；换盆之后，如果外界条件不合适，如高温、寒冷，都会影响它的成活，甚至会让它死掉。1.多带土：带土移栽要比裸根移栽更容易成活。所以换盆的时候，植物根部尽可能多带些土，要避免裸根。2.不伤根：如果原来的花盆为软塑料盆（或者纸杯），建议剪开塑料盆，这样不会伤到植物根系。3.莫常换：换盆不要在短期内连续进行。对于一般的植物，两次换盆的时间间隔在1—2年左右，但对于处于育苗中的植物，视生长情况而定。4.先停水：换盆前3-5天需要先停止浇水，太过湿润的环境不利于换盆。5.看时间：换盆最适合在春、秋两季进行；如果是夏季休眠的“冬型种”植物，冬季也合适。但无论如何，绝对不要在盛夏高温时期给它换盆，换盆后遇高温，不仅影响缓苗，还会让它死的更快。【小编结语】做好多肉植物的换盆工作，对促进多肉植物健康生长有着重要意义。上文中为大家介绍了多肉植物春季换盆的要点和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
娃娃菜怎么种植？娃娃菜的栽培技术要点%&%娃娃菜是近年来颇受市场欢迎的一种蔬菜，作为一种微型大白菜，娃娃菜相较于大白菜来说，口感更加脆嫩、味道更加鲜美，有着很好的种植价值。不过，娃娃菜的生长适宜温度为5℃-25℃，低于5℃则易受到冻害，高于25℃则易于染上病毒病，因此在种植过程中需要特别注意栽培要点的掌握。那么，娃娃菜怎么种植？下面就为大家介绍了娃娃菜的栽培技术要点，一起来看看吧。图：娃娃菜种植一、品种特性外叶绿色，叶球合抱，球叶有浅黄色、金黄色、白色和桔红色等品种，株型较小，适于密植，包球速度快，品质佳，定植后45—65天可采收，抗病毒病、霜霉病和软腐病，耐抽薹性强。二、整地做畦娃娃菜因地上部分较少，所以根系比一般白菜小：应选择土壤肥沃，排灌方便的沙质壤土至黏质壤土为宜。因生育期较短，要注重基肥的使用，应全面施足腐熟有机肥，每亩施10-15公斤复合肥做底肥。缺钙或土质偏碱的地区可增施15-20公斤的过磷酸钙以保证钙的吸收，深翻耙平。娃娃菜可垄作，也可畦作。春秋两季宜畦作，省工省时；夏季宜垄作，利于排水，畦宽1-1.2米。三、播种定植在有保护设施的情况下，可全年排开播种。但春天要注意低温抽薹的危险；夏季要用遮阳网，遮强光降高温，利用防虫网防止蚜虫传播病毒病。娃娃菜可直播，也可育苗移栽。在气候较为适宜的春秋两季，可精量播种，即每穴点播1-2粒或1穴2粒和1穴1粒进行交叉点播，亩用种量100-150克。育苗移栽的要在苗3叶期带土坨，株行距20×30厘米。每亩栽植8000—10000株，播种或定植时夜间气温要在13℃，以防早期抽薹。注意不要栽植过深，栽后及时浇水。图：娃娃菜种植四、植株管理娃娃菜必须细心管理，播种后2周要及时间苗、定苗、补苗、拔除杂草。可不蹲苗或只进行1周时间蹲苗，便可加强肥水管理促进生长。及时施肥“少吃多餐”，幼苗出土后，2-3天追施尿素一次，适时浇水。如遇干旱，每天早、晚各浇一次水，保持土壤湿润，要保持土壤湿润，但不要积水，在植株迅速膨大期（结球期）每亩追施尿素10公斤1次。五、采收当全株高30-35厘米，包球紧实后（整棵娃娃菜重量约800克左右）应及时采收，叶球过大或过于紧实易降低商品价值。采收时应全株拔掉，去除多余外叶，削平基部，用保鲜膜打包后即可上市。六、病虫害防治娃娃菜生育期短，抗性较强，一般无病虫害，如发现病虫害可参照普通大白菜病虫害进行防治。【小编结语】想要种植好娃娃菜，对于整地做畦、播种定植、植株管理等栽培要点的掌握十分重要。上文中为大家介绍了娃娃菜的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜种植怎么管理？西瓜种植的田间管理技术要点%&%西瓜为葫芦科西瓜属一年生蔓生藤本植物，是大家非常喜爱的夏季水果，是解暑消渴的良品，有着很好的种植价值。而在西瓜的种植过程中，为了促使西瓜植株速生快长、早结丰产，做好田间管理工作十分重要。同时，对西瓜进行田间管理，还能够使得西瓜果实品质优、瓜肉细嫩。那么，西瓜种植怎么管理？现将西瓜种植的田间管理技术要点介绍如下。图：西瓜种植西瓜种植的田间管理技术要点1.施肥：西瓜果实大，生长时间短，增长快，需要大量肥料。所以，要施足肥料，每亩应施1000公斤土杂肥。同时，还要根据西瓜生长和发育的各个阶段，分期进行施肥：（1）在苗期4—6片真叶时，要做到勤施薄施适量腐熟人畜粪尿水，以促苗生长壮旺。（2）当瓜苗长至7—9片真叶时，是从营养阶段转向生殖生长阶段，这时，要施好结瓜肥。做法：是在倒蔓的一侧，离瓜苗的基部20厘米开沟，每亩施腐熟猪牛粪800公斤，堆沤腐熟花生麸25公斤，硫酸铵11公斤，并在另一侧距瓜藤基部33.3厘米开沟，每亩施土杂肥700公斤，堆沤腐熟花生麸48公斤，硫酸铵16公斤混合施入，施后盖土。这样的施肥，既能保证西瓜生长，同时座瓜期又有充足的养分供应，从而使西瓜增产增收。2.畦面铺草：在开沟施肥后，在畦面铺上一层杂草，有起到防止下雨时瓜蔓粘上泥土，使到西瓜更好生长，又有起到保持土壤疏松，防止杂草丛生的作用。3.整藤：在瓜苗开始倒藤时，首先要进行定向，是将瓜藤顺着风向摆在畦的一侧，每藤间隔相等，不要重叠。在瓜藤发育时，当基部抽生的侧藤，若是西瓜植株生长壮旺就可以在基部留下二条侧藤，连同主藤共三条；如若西瓜植株藤势生长较溺的，也只可留侧藤一条，多余的侧藤都去掉，可避免养分的消耗，从而利于西瓜的生长发育开花结果。图：西瓜种植4.压藤：当西瓜藤长到0.33米时，就要开始压藤，以每隔5—6节用泥土将藤压实，侧藤也是一样压，以防止大风雨侵袭。5.授粉：西瓜的开花，是在晴天清晨5时后开花，6时盛开，如遇到阴雨天，昆虫活动减少，西瓜的授粉就受到影响。所以，就要进行人工授粉，西瓜雌花的子房有细白茸毛，当受精以后就逐渐膨大而成为西瓜。6.留瓜：当西瓜主藤长至7—9片叶时，着生第一个雌花，一般第一个瓜仔都不留，由第二个瓜开始，就可以选留一个生长端正，快大的瓜仔。在留瓜后，就要小心看瓜仔的生势，进行加施适量速效肥。在瓜仔长至23天左右，又再施一次适量速效肥，就进行第二次留瓜，这样做就可以提高西瓜产量。【小编结语】做好西瓜的田间管理工作，是西瓜种植过程中非常重要的一个环节，对提高西瓜的产量和品质有着重要作用。上文中为大家介绍了西瓜种植的田间管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种具有良好净化空气效果的盆栽植物介绍！效果堪比空气净化器%&%说起盆栽植物相信大家都不会陌生，如常春藤、绿萝、吊兰、银皇后等都是日常生活中常见的盆栽植物。然而，这些盆栽植物除了能够绿化家居环境外，还能够有效地吸收空气中的有害物质，起到净化空气的作用，为家人营造更加健康居住环境。而在盆栽植物的养护过程中，养护方法的掌握是关键，下面就为大家介绍7种常见盆栽植物的养护方法，净化空气效果堪比空气净化器。图：常春藤一、常春藤的养护方法常春藤是吸收甲醛的冠军，一盆常春藤还能消灭8-10平方米的房间内90%的苯，能对付从室外带回来的细菌和其它有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘。春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。虽然常春藤的栽培管理简单而粗放，但是也需要栽培在空气流通、土壤湿润的环境中，对其进行移植的时间最好是在初秋或者晚春进行。在冬季，要对常春藤进行保温，并要保持空气的湿度，盆土却不宜过湿，同时，还需要对常春藤进行病虫的防治，加强营养的管理。图：九里香二、九里香的养护方法九里香号称天然的芳香剂，净化空气，有一定的吸收异味作用，作用时间较长。可以清除空气中的有害物质。淡淡的清香，雅气十足。九里香培养土可用7份沙壤土、1份细炉渣、2份饼肥渣(饼肥水剩的渣)或塘泥5份、泥炭4份、河沙1份混合而成。盆栽宜选用排水良好的砂质壤土，并在盆底施入含磷钾肥多的迟效性有机肥作基肥。九里香是十分喜欢阳光的，但日照稍微差一点也可生长，只是，虽然很想欣赏花，但最好还是摆放在日照好的地方养殖。九里香生长期每月浇1次饼肥水，浇水一般要求不太严格，盆土见干浇水即可，浇水不宜过多，土壤过湿易引起落叶。花期浇水要适时、适量，才能保证多开花、开花香。图：绿萝三、绿萝的养护方法这种生物中的"高效空气净化器"原产为墨西哥高原。由于它能同时净化空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，因此非常适合摆放在新装修好的居室中。新铺的地板只是滋生有害物质的源头之一。绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4-1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。图：狼尾蕨四、狼尾蕨的养护方法狼尾蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物"净化器"。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。狼尾蕨不耐高温也不耐低温，喜欢生活在20℃-26℃的温度下，高于30℃或低于15℃都会导致狼尾蕨生长发育不良，过冬时最低气温不能低于5℃，因此需要移植到室内栽种。狼尾蕨要求盆土湿润，生长季节需要保持充足的水分供应，可以每2——3天浇一次水，但是注意不能浇水过多，可以使狼尾蕨的生长环境保持干燥，不要过干。保持一定的空气湿度，注意不能过于干燥，可以通过喷水来增加空气湿度。狼尾蕨对肥的要求不高，不喜欢浓肥，一般追肥的时候，可以追施腐熟的稀薄肥水，在养护过程中，也可以施一些叶面肥。图：芦荟五、芦荟的养护方法芦荟是众所周知的美容圣品，但除了可以美容，它同样能净化空气，芦荟是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。春季当温度在15-25摄氏度时可适当增加浇水次数，一般5-7天浇水一次，采取不干不浇水，干则浇透的原则，使盆土见干也见湿。夏天气温较高，蒸发量大，需2-3天浇水一次。另外每天早晚可向芦荟叶面喷水，这样可使芦荟叶面保持翠绿，增加观赏性，夏天盆栽芦荟还要注意少受烈日暴晒，以减少盆土与植株水分的损失。秋季芦荟浇水基本与春季相似，有时宁可少浇水，在盆土缺水后再补浇，而不使盆土长期处在水分过度饱和状态，造成盆栽芦荟根部氧气不足、呼吸困难而使芦荟植株死亡。冬季室温低时应尽量少浇水，一般可15-20天浇水一次，如需要可采用叶面喷水，使盆土保持适当干燥，有利于芦荟植株安全过冬。图：虎尾兰六、虎尾兰的养护方法虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物，适用于家庭，办公环境的装饰，不仅美化环境，还能吸收有害气体。虎尾兰对土壤要求不严，管理可较为粗放，喜疏松的沙土和腐殖土，耐干旱和瘠薄。盆栽可用肥沃园土3份，煤渣1份，再加入少量豆饼屑或禽粪做基肥。生长很健壮，即使布满了盆也不抑制其生长。一般两年换一次盆，春季进行。虎尾兰浇水要适量，掌握宁干勿湿的原则。平时用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。春季根颈处萌发新植株时要适当多浇水，保持盆土湿润，夏季高温季节也应经常保持盆土湿润，秋末后应控制浇水量，盆土保持相对干燥，以增强抗寒力。冬季休眠期要控制浇水，保持土壤干燥，浇水要避免浇入叶簇内。图：银皇后七、银皇后的养护方法银皇后以它独特的空气净化能力著称，空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力！因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。银皇后喜生长于空气湿润及半阴的环境中，一旦空气过于干燥，阳光又无遮无拦，若再加上气温高达30℃以上，极易造成银皇后植株叶尖枯萎。夏季在室外栽培要注意遮荫，不使光线过强，否则极易发生日灼。冬季棚室内越冬时注意采光，防止光线不足叶色变淡。银皇后如果长时间未给予换盆，致使根系生长直抵盆壁，在高温高旱或天气寒冷的环境中，很容易造成根系先端萎缩坏死，使其丧失应有的吸收功能，从而导致叶尖干枯萎缩。【小编结语】常春藤、虎尾兰、银皇后等都是日常生活中常见的盆栽植物，具有很好的净化空气的效果。上文中为大家介绍了7种具有净化空气效果的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仙鹤草有哪些品种呢？仙鹤草的品种分类%&%仙鹤草是一种富含单宁酸的中药材植物，它有多个品种，主要原产于欧美，那么，仙鹤草到底有几个品种呢，分别分布在哪些地方的比较多？1、托叶龙芽草：托叶龙芽草别称大托叶龙芽草、朝鲜龙芽草等，主根不发达，侧根较多，根茎粗短，木质化，常有地下芽。茎高70～100厘米，叶为间断奇数羽状复叶，叶柄被疏柔毛及短柔毛，托叶宽大呈扇形或宽卵圆形，花序极为疏散，花瓣黄色倒卵长圆形，果实圆锥状半球形，花果期7～8月，产地分布于吉林、辽宁、山东、浙江等地，苏联、朝鲜和日本也有分布。仙鹤草2、欧洲龙芽草：欧洲龙芽草小叶片无柄或偶有短柄，椭圆形、长圆形或倒卵椭圆形。托叶阔大，草质，半圆形，边缘有粗大急尖锯齿或浅裂片。花序通常不分枝，花序轴较粗，被短柔毛及长柔毛，花梗极短，花瓣黄色。果实钟形，被疏柔毛，顶端有数层钩刺。花期6月，果期7月。产地分布于我国新疆，亚洲中部及西南部也有分布。3、日本龙芽草：日本龙芽草主根粗短，根茎稍长，基部常有地下芽。茎高30～90厘米，上部密被短柔毛，下部密被黄色长硬毛。叶为间断奇数羽状复叶，叶柄被疏柔毛及短柔毛，小叶片无柄或有短柄。花序通常分枝，纤细，花小。果实小，萼筒钟状，半球形，花果期8～11月。产地分布于安徽、浙江、广东、广西、贵州东南部、江西，老挝北部也有分布。4、西洋龙芽草：高约五尺，每年六到九月间开黄色的花，生长于美国、加拿大及欧洲的树林和草原中；含有丰富的单宁酸，具有良好的收敛效果。它的果实外表覆有一层绒毛，凡是经过的人或动物，都会沾到它的种子，并藉此广布到各处。它的繁殖方式就是依赖他人，因此它的花语是“撒娇”。受到这种花语祝福而生的人，依赖性特别强，而且缺乏自信。不过，喜欢这种性格的异性朋友倒是不少，看来“撒娇”果然是情场上致胜的武器。【小编结语】仙鹤草在古代是非常有用的，那个时期人们出血的时候只能依靠中药材来止血，而仙鹤草就有止血作用，如今，人们还开发出了食用方法和入药抗癌，以后说不定还有更多用途哦。（第一农经整理）
仙鹤草是什么草？仙鹤草的产地分布主要在哪？%&%仙鹤草是一种蔷薇科龙芽草属多年生草本植物，也叫做龙芽草、脱力草、狼牙草等，这种植物全草、根及冬芽可入药，嫩茎叶可食，不仅营养而且抗癌，那么，你知道仙鹤草是什么样的，产地主要分布在哪吗？仙鹤草植物介绍：仙鹤草高达1米，全株具白色长毛，根茎短，常生1或数个根芽，茎直立，羽状复叶互生，总状花序顶生，花萼倒圆锥形，花瓣黄色，萼筒于果熟时增厚、下垂，顶端有一轮直立钩刺，极似仙鹤头部，因而称仙鹤草，花果期5～12月。它喜温暖湿润的环境，适宜生长温度为20～30℃，对土壤要求不严，但以土层深厚，土质疏松肥沃的砂质壤土为好，种植用种子或分根繁殖，春播南方3月下旬、北方4月中旬或下旬，秋播南方9月下旬至10月上旬、北方于10月下旬至11月上旬地冻前，分根繁殖春、秋两季均可进行。产地分布：我国南北各省区均产，主要位于江苏、浙江、湖北等地，多生于林内、山坡、路旁，欧洲中部以及苏联、蒙古、朝鲜、日本和越南北部均有分布。（第一农经整理）
金钱草种子怎么种？金钱草种植方法介绍%&%金钱草也叫落地金钱、钱芊金、连钱草等，是一种报春花科珍珠菜属多年生草本植物，这种植物广布于两半球热带及亚热带地区，在我国长江以南各地均有野生或人工种植。金钱草全草入药有利湿退黄、利尿通淋、解毒消肿的功效。那么，金钱草应该怎么种呢？下面我们就来了解一下吧。一、生长习性金钱草常生于山坡草地、路旁或沟边，喜湿润，喜温暖，忌高温，耐低温，在16～24℃的温度范围内生长良好，越冬温度不宜低于5℃，当室温超过30℃时植株生长会受到抑制。对水体的pH适应性较强，但最好将其控制在6.5～7.5间。二、种子播种金钱草的育苗方法与一般蔬菜育苗相同，播种前用40摄氏度温水浸泡种子24小时，捞出晾干后即可撒播于苗床，播后覆盖1厘米厚的过筛细土，一般7天后种子开始发芽，当苗长到15米时便可移栽。但因金钱草种子很小，不易采集，且幼苗生长缓慢，所以多采用扦插繁殖。三、种植管理1、选地整地：金钱草宜选肥沃的砂质壤土和阴凉湿润地块种植，整地前亩施腐熟有机肥5000～6000斤，翻犁后把土壤耙细，按1.2米开厢作畦，厢面宽90厘米，沟宽30厘米，沟深20厘米。2、施肥管理：金钱草种植后20天亩淋稀粪水500千克，也可淋施1%的尿素，茎蔓长到12～15厘米时再行追肥1次，亩施腐熟人畜粪尿50担，如栽穴有缺苗要剪取较长插条补苗。3、中耕除草：金钱草头年追第2次肥前要结合中耕除草1次，若再长杂草人工拔除即可，第2年开春后在在金钱草萌发前也要进行中耕松土除草，以后每年都要中耕松土除草1次。4、病虫防治：金钱草生长过程中易受蛤瑜、蜗牛等为害，可选用90%晶体敌百虫1000倍液浇灌或8%灭蜗灵颗粒剂或10%多聚乙醛颗粒剂撒施，在晴天傍晚撒施可杀成虫或幼螺。5、采收加工：金钱草长到40～50米长时即可采收，晒干后即为成品，成品要求青绿、无杂质和无霉变，若成品不能马上销售可存放在阴凉干燥的地方，用尼龙胶纸覆盖。以上就是关于金钱草的种植方法的介绍。从上面我们知道，金钱草这种植物对于环境的要求是比较高的，因此在养殖金钱草的过程中，一定要特别注意养护，这样才能有效防止叶片的枯萎、掉落。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫须草的养殖方法和注意事项%&%猫须草，是一种肾脏保健药材，具有清凉消炎，可入药，主要用于治疗急慢性肾炎、膀胱炎、尿路结石和风湿性关节炎，还对心脑血管疾病有着强大的治疗功效。那么，要怎样养殖猫须草比较好呢？下面小编就为大家介绍一下关于猫须草的养殖方法吧。猫须草养殖方法介绍1、温度猫须草生长的最适温度为18-25度，低于18度，插穗生根就会很困难，很慢，但是高于25度的话也不行，温度过高的话插穗口容易遭病菌的感染，温度越高滋生细菌的可能性更大，所以一定要控制好合适的生长温度，扦插的时候遇到低温一定要注意采取保护措施，可以用薄膜将扦插的部分保护起来。2、湿度扦插后必须保证空气中的湿度在75%-85%，可以使用喷雾的方式来增加湿度，每天1-3次，在夏天时可以增加喷洒的次数，因为温度高水分挥发的更快，阴雨天的话就要相对少喷一点了，或者足够湿的时候就不喷。3、光照在夏季的高温时节即处于35度以上的时候就要将猫须草转移到光照没那么毒辣的环境下，不然的话会生长的很慢，进入休眠的状态，由于春秋冬的温度不高所以可以全日照养殖，在养护时尽量放在明亮光线的地方，比如客厅阳台以及透光窗前等都可以。4、肥水猫须草虽然是药草，但是和其他花草植物一样也需要进行施肥，但是不能乱施肥，要哦选择对应的含氮、磷、钾肥，浇水要坚持做到间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透的原则，施肥过后要保持叶片和花朵干燥。以上就是关于猫须草的养殖方法和注意事项的全部内容了，养殖药材比一般的植物要更加注意和细心，还要注意的一点是移栽的时候一定要将盆地放一层2-3公分厚的粗基质作为滤水层，在放入植株。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴花怎么剪？石榴花的养护方法%&%石榴花是目前在观赏花卉中比较受欢迎的品种。这是一种小乔木类型的植物，具有鲜艳的橙黄色花色，看起来很养眼，于是很多人都入手养殖起来了，一些人还拿来养殖作为卧室美化，或者做阳台盆景。但是大多数花友们不知道如何去养护，今天小编就给大家说说关于石榴花怎么剪以及石榴花的养护方法，一起来看看吧！一、石榴盆景盆土的配制：因为石榴的根系不长，只能在非常小的范围内活动，所以我们对土质的要求非常高，要求盆土的营养度非常丰富且密度要高，这样才能让根系充分的吸收到营养，土壤的通透性和排水性要好，盆土按照马路土：发酵鸡鸭粪：炉渣比例为5:3:2的比例配制，可以加入些许草木灰。二、石榴盆景的制作与造型：制作石榴盆景的话一般选用冰糖石榴花或者三白十六花。选材的话属于树桩盆景，大多数都是用的野生树桩，造型多用斜杆式或卧干式植株。三、石榴盆景的整形与养护石榴的整形先考虑形状，其次再考虑石榴的座果率，对春秋梢用扭别法对其形状进行固定，可从基部减掉新生侧枝多的部分。对于徒长的枝条可以用摘心进行造型，这样能促使更多侧芽的新生。盆景石榴的养护不同于一般的盆景，在开花期和果实期不宜浇水过多，不然会缩短花期影响观赏效果。（第一农经整理）
芦荟叶子软了怎么办？芦荟发软怎么办？%&%芦荟是我们日常生活常见的一种植物，除了具有很强的观赏价值外，芦荟还集食用、药用、美容等功能于一体，可以说是十分强大了。芦荟的养殖比较容易，但如果养护的不好还是会出现一些问题，比如叶片发软就是当中的一种。下面小编就为大家介绍一下芦荟叶子软了的原因及处理办法。一、光照太强芦荟原产于非洲南北两地，养殖的过程中需要充足的光照，但是如果光照太强烈的话，它的叶子就会有变软的可能。相比较而言，芦荟对春秋两季的光照都能很好的适应，冬季光照较少，因此也没有太大的问题，主要是在夏季。夏季的时候光照强烈并且日照时间很长，如果长时间的被阳光暴晒，芦荟的叶子就有可能变软。因此在夏季的养护过程中一定要注意对芦荟遮荫，尤其是在中午和下午的时候。二、浇水过多浇水过多也是叶子发软的主要原因之一。芦荟本身就是生长在热带地区的植物，耐旱能力比较强，对水分的要求也不是很高，因此不要太过于频繁或者过量的浇水。否则会导致盆内积水，出现烂根等，影响芦荟的生长。一般我们在养殖芦荟的时候，土壤要选择排水性比较好的，浇水也要有一定的控制，保证不能让盆土出现积水的情况，尤其是在阳台或者室外养殖的时候，遇到雨天一定要及时排水。三、冻害同样还是因为原产地的原因，芦荟来自热带及亚热带地区，耐寒能力比较差，因此养殖的过程中尽量不要让芦荟出现受冻的情况，否则就很容易出现叶子变软的情况。冬季养护时可以将其移到室内向阳的位置，温度保持在5～10℃左右，才能保证芦荟能够安全过冬。以上就是关于芦荟叶子变软的原因以及解决办法的介绍。从上面我们知道，造成芦荟叶子发黄变软的原因有很多。对于有养殖芦荟地方朋友，如果在平时有发现芦荟叶子出现变软的现象的话，一定要注意找出解决办法，这样在能药到病除。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星叶子发黄怎么办？满天星叶子干枯怎么办？%&%满天星，一个浪漫的名字。这是一种花卉的名称。现在在花卉市场上极为流行，几乎走进任何一家花店，都可以见到它的身影。目前养殖满天星这种花卉的人也很多。但是在养殖过程中经常会发现满天星出现叶子干枯发黄的情况，那么这是什么原因导致的呢？下面就给大家介绍一下。一、正常的新陈代谢满天星的正常新陈代谢的过程是会出现叶子干枯发黄的现象的，其特点是干枯发黄的位置主要集中在植株的下部分，此时并不需要担心，一般只要将干枯的黄叶子剪掉，然后给满天星施加一点氮肥就够了。二、浇水过多我们在养殖满天星的时候，水分的需求量比较大，经常需要给它浇水，但浇水是要掌握一定的技巧的，一定要注意浇水的量。如果在浇水的时候，浇太多了，就会导致满天星的土壤过于湿润，甚至会积水，这样就容易让叶片出现干枯发黄的迹象。在养殖满天星的时候要适时适量的浇水，等到土壤的避免变干之后在浇水。一般是土壤微微发白或者是干裂。并且最好是将植株放在通风比较好的地方。三、天气原因天气原因也有可能导致满天星的叶子发黄，这种现象多发生在夏天。由于夏季天气炎热，温度较高，满天星会处于休眠的状态，这时候如果给它按正常养护那样的浇水施肥，就容易出现烂根的情况，从而导致叶片干枯发黄。另外夏季的光照强烈，如果满天星受到暴晒的话也会让它叶子受到伤害，因此在夏季养护时要注意给满天星降温，及时的遮挡太阳，不让满天星受到太强烈的光照。以上就是关于满天星花卉叶子干枯发黄的原因以及解决办法的介绍。从上面我们知道，造成满天星花卉干枯发黄的原因有很多种，不同的原因要对应不同地方解决方法。对于有养殖这种花卉的朋友们，在平时的养殖过程中一定要注意进行相应的管理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幸福树叶子干枯怎么办？幸福树叶子干枯的解决方法%&%幸福树也叫菜豆树，是一种可以在家里盆栽的树，养成后体积并不大，看起来很迷你，可以用来放在家里养着当门口盆栽装饰或者大厅美化，那么问题来了，许多朋友们养的幸福树叶子都干枯了，这是为什么呢？下面我们就来了解一下吧。一、产生原因1、正常的新陈代谢不论动物还是植物，都有生老病死或者新陈代谢的一个过程，所以有的时候幸福树的叶子干枯是属于一种正常现象，大家大可不必过于担心和纠结原因，它生长到一定的程度之后，体内就会不断产生生理反应，少部分会出现枯萎的现象。2、浇水不当这方面是一个重要的因素之一，正是因为叶片过于缺水所以导致干枯甚至脱落等现象，但是浇的过多产生积水的话也会影响植物的根部呼吸，也会使叶片干枯。3、施肥不当施肥的过多、过少或者施错了肥料也会使叶片干枯，所以在选择肥料的时候一定要细心选择正确的肥料。4、根系问题叶片的干枯与营养不良也有关系，植物对营养的吸收靠根部，有的朋友买来的时候可能就没有根系，或者是换盆时不小心扯伤了根系导致植物无法吸收营养而干枯。5、空气条件不当空气条件包括两个点：一是指空气湿度。二是指空气流通性。如果生长环境太过于干燥或封闭都会导致叶片干枯。6、光线问题如果将幸福树摆放在光照条件不足的环境下生长那么就达不到它所需的光合作用，导致叶片干枯。7、病虫害一些常见的病虫害如蚧壳虫、红蜘蛛的侵食都会导致幸福树的叶片干枯。二、解决方法(针对上述的产生原因而论)1、将枯掉的残枝败叶剪去，让其重新长出新叶。2、浇水过少的话就及时补充水分，浇水过多的话就要将积水滤干掉或者过度潮湿的土壤。3、施肥要施对应的肥料。不要施多也不要少施，根据植物的需要和种类进行选择性施肥。4、如果是根部损伤或者买来就没有根部的话就不要先浇水，等它长出来后恢复了在进行养护。5、不定时的观察，如若发现干燥的话可以向植株周围喷洒一些水雾，增加环境的湿度，或者将其转译置空气流通的潮湿环境中。6、将植株转移至光照充足的环境中，可以放到阳台或者天台都可以。7、现将残枝败叶或者受害的叶子剪去并且烧毁然后喷洒对应的杀虫药剂进行杀虫，平时可以喷洒一些低浓度的药剂来预防虫害。以上就是关于幸福树常见的掉叶子的原因以及解决办法。幸福树是一种叶子很旺盛的植物。这种植物的叶子四季常青，因此特别适合放置在家中。但是在养护这种植物的过程中要特别注意保护好叶片，防止叶片掉光而影响观赏。（第一农经整理）
扶桑花掉花苞怎么回事？扶桑花掉花苞怎么办？%&%现在随着生活水平的不断提高，我们的生活方式也在悄然发生着变化。现在在不少地方，有很多人喜欢在家中养殖一些花卉，为家中增添一些生机和活力。扶桑花是中国的一种传统花卉，这种花在古代很受人们的欢迎。时至今日，仍旧有不少人喜欢养这种花。但是对于养扶桑花的朋友来说，在养殖的过程中总会遇到其掉花苞的现象。那么，扶桑花为什么会出现掉花苞的现象？有什么解决办法吗？下面我们就来了解一下吧。一、扶桑花掉花苞的原因1.浇水不合理扶桑花要想养得好，对水分的要求可不低，既要让土壤时刻保持湿润，又不能产生积水，千万不能等到土壤已经干了之后再浇水，否则不仅会导致花苞掉落，还有可能引起叶片泛黄等情况的出现。2.施肥不合理由于扶桑花全年都能开花，那么自然对肥料的要求也不低。长期开花的背后是养分的支持，因此如果养分供应不足，也会引起花苞掉落。3.光照不足扶桑花是一种比较喜欢光照的花，尤其是在我们家庭养殖时要注意，不能长期把它放在没有阳光的地方，否则很容易就会出现花苞掉落的情况，整株植物也会慢慢的显出无精打采的样子。二、扶桑花掉花蕾的解决办法1.浇水我们可以在每个季节记录一次浇水的周期，土壤变干的天数，这样可以避免土壤过于干燥或者浇水次数过多，另外还要注意每次浇水浇多少能够保证浇透且不积水，避免水涝情况的出现。2.施肥通常每半个月施肥一次，但不要施很浓的肥料，不然会导致烧根。肥料供应足，可以使扶桑花开的更加饱满艳丽，其叶子也会更加碧绿。3.光照家庭养殖的话，建议把它放在向阳的窗台，或者庭院和阳台等地，这样能保证充足的光照，又提供了很好的通风环境，更适合扶桑花的生长。以上就是关于扶桑花掉花苞的现象以及解决办法的介绍。从上面我们知道扶桑花会出现掉花苞，其原因有很多种。对于家中有养扶桑花的朋友来说，在平时要注意花卉的养护，做好花卉管理工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜适宜怎样的种植环境？%&%适宜的种植环境对于芹菜的正常发育起到了十分关键的作用，营造芹菜种植适宜环境，可以降低芹菜患植物病虫害的几率，提高芹菜种植效益，这也是芹菜种植技术知识的重要部分，那么芹菜适宜怎样的种植环境？下面我们就来简单了解一下芹菜适宜的种植环境。芹菜种植适宜环境芹菜适宜怎样的种植环境？芹菜喜冷凉、较耐寒，属于半耐寒性蔬菜，种子4℃开始发芽，发芽适温15-20℃，高于25℃或低于15℃发芽率降低或延长发芽时间，但幼苗可忍耐-4--5℃的低温，成株可耐-7--8℃的低温，但受冻后品质降低，芹菜生长适温白天20-22℃，夜间13-18℃。地温15-23℃为宜，一般夜间保持在5℃以上才能保证芹菜的正常生长。芹菜对日照强度要求不严，较耐阴，同时短日照有利于改善品质，所以秋冬芹菜比夏芹菜品质好。芹菜为直根系类型，浅根系蔬菜，吸收能力较弱，喜湿润，忌干燥，若水分不足，生长受阻，影响品质。芹菜主根受伤后能迅速形成大量的侧根，适宜进行育苗移栽。生长过程中缺水缺肥往往使叶柄空心，芹菜缺硼导致叶柄开裂，解决办法是定植前每亩施0.5-0.75千克的硼砂或叶面喷施硼肥。芹菜生长要求全面的肥料，整个生长中以氮肥为主。【小编结语】芹菜种植环境的适宜，将会使芹菜种植事半功倍，其实芹菜种植环境要求并不高，种植户要依据芹菜种植技术知识，科学营造芹菜种植环境，从而顺利获取芹菜种植效益。（第一农经整理）
芹菜怎样高效播种？%&%芹菜的高效播种是芹菜种植成功的关键，被人们所普遍食用的蔬菜品种芹菜，市场需求较为稳定，而掌握好芹菜种植技术知识，是高效进行芹菜种植的关键，芹菜的高效播种是芹菜种植的首要一步，也是芹菜种植技术的重要知识点，那么芹菜怎样高效播种？下面我们就来简单了解一下。芹菜高效播种芹菜怎样高效播种？芹菜种子是植物学上的果实，皮厚含油腺，又很细小，不易发芽，一般采用育苗移栽。春播不需低温处理，而秋季播种须经低温处理，播种前用清水浸24小时后捞起，然后用清水洗净，用手揉搓，用纱布包好，放在冰箱的冷藏室里催芽，也可吊入井中距水面40厘米进行催芽。注意每天必须冲洗一次，约7天后露白，待50%种子露白时即可播种。也可用5毫克/千克赤霉素浸种打破休眠促进发芽。首先建好苗床，深耕细作，施足基肥，播种前将畦床拍平，然后浇足底墒水，待水全渗后播种，每70㎡苗床撒播种子100-150克，由于种子细小可拌细沙，然后覆3-4毫米（约一扁指）的营养土，由于种子顶土力弱，覆土不能过厚，播种后覆一层地膜，要注意管理，以免伤苗。高温期间育苗的大棚上要用塑料膜，防止暴雨冲刷和大量雨水进入苗床，及时覆盖遮阳网。芹菜虽然根系发达，但分布较浅，耐旱性较差，必须小水勤浇，保持畦面湿润，当幼苗1-2片真叶时，浇水后应向畦面撒一层细土，将露出地面的苗根盖住，每次浇水应在早晚进行（高温季节）气温低时要在中午浇水。防止苗期猝倒病用70%百菌清600倍液喷雾。苗期追肥2-3次，主要用尿素提苗，2片真叶开始间苗一次，苗龄一般50-60天，幼苗5-6片真叶，苗高10厘米以上即可定植。【小编结语】芹菜种植其实并不是很难，牢记芹菜种植技术知识，将会在实现芹菜种植效益最大化的同时，节省芹菜种植成本，种植户要善于运用芹菜种植技术，做好芹菜的播种育苗工作。（第一农经整理）
芹菜什么时间种植好？%&%芹菜富含蛋白质、碳水化合物、胡萝卜素、B族维生素、钙、磷、铁、钠等，是人们经常食用的蔬菜品种，芹菜种类很多，进行芹菜种植首先要讲究芹菜种植的时间，正确的选择芹菜种植时间，可以使得芹菜种植事半功倍，那么芹菜什么时间种植好？下面我们就来了解一下。芹菜种植芹菜什么时间种植好？在我国大部分地区，秋季最适宜芹菜的生长，所以，露地芹菜以秋季栽培为主，面积最大。但芹菜的适应能力强，只要选择适应的品种和种植上采取一些相应的措施，春、夏、冬三季也可栽培。目前我国相当一部分地区和城市已实现春、夏、秋、冬四茬栽培方式，基本上形成可周年生产供应的栽培制度。1、春芹菜：北方1至3月保护地育苗，3至4月露地定植，5至7月收获。长江流域以3月为适宜的播种期，播种过早，幼苗接受到一定的低温后，容易通过春化阶段，引起未熟抽薹，播种过迟，后期进入炎热夏季，影响产量和品质。2、夏芹菜：春季断霜后露地育苗，6至7月上旬定植，8至9月收获上市。夏芹菜在炎热多雨的季节，生长差、死苗多，产量低，种植面积不大。3、秋芹菜：北方6至7月上旬播种育苗，8至9月上旬定植，10至11月收获。长江流域7月上旬至9月上旬播种，10至12月份收获，晚播的则于次年3至4月抽薹前收获结束、冬芹菜。在长江流域和南方可露地栽培，在9至11月播种，于12月至次年4月收获。在北方可用保护地栽培。【小编结语】芹菜种植技术的掌握将利于种植户高效进行芹菜这一蔬菜品种种植，从而增加芹菜种植效益，依据芹菜种植时间科学进行这一蔬菜品种种植，是芹菜成功种植的必要前提。（第一农经整理）
阳台怎样种植菠菜？阳台菠菜种植技巧%&%有“营养模范生”之称的菠菜富含多种营养素，菠菜也是人们生活中极为常见的蔬菜品种之一，菠菜不仅营养价值高，并且种植环境要求不高，人们在阳台也可以进行菠菜种植，但是即使菠菜种植并不复杂，但却有着一定的技巧讲究，如果大家想要在阳台种植菠菜，可以了解菠菜种植技术知识，那么阳台怎样种植菠菜？下面我们就来了解一下。菠菜苗阳台怎样种植菠菜？阳台菠菜种植技巧1.浸种：把蔬菜种子放在温水里面泡3-5个小时左右，凉水20个小时左右。2.催芽：把种子放在湿毛巾里，保持毛巾的湿润，然后放在温度适宜的地方催芽，等种子冒出小白芽。3.播种：把种子撒在种菜盆里面，上面覆盖种子厚度2-3倍的土壤。4.洒水：最好用喷水壶喷洒雾状水，小水勤喷洒。5.施肥：一是基肥，在播种前将有机肥按1:5的比例和土壤均匀搅拌，把拌好的土均匀的埋在盆里所盛土壤的中下部即可；二是追肥，每个月追一次有机肥试盆大小决定用量，在盆中选择离菜根约3里面左右的位置，挖坑将有机肥埋入土中，洒水即可。6.注意点：首先菠菜种子是属于比较难发芽的，所以需要先浸种24小时。如果你觉得这样也不保险的话可以试试“纸巾催芽法”，拿个碟子，上面放一片纸巾，把种子放在纸巾里，上面再盖片纸巾。浸湿纸巾，以纸巾湿润但不滴水为宜。外面再覆层膜。或是套个袋子。这样一天下来，可以保持纸巾的湿润。每天记得掀开外面的覆盖物让种子透气一会。还有就是一定要控制好种植菠菜的气温，不能太高或太低，防止菠菜种子无法发芽生长。【小编结语】菠菜这一蔬菜品种口感顺滑，深受人们喜爱，大家在阳台种植菠菜要重视掌握菠菜种植技术，可以参考文中内容进行，从而成功进行菠菜种植。（第一农经整理）
卷心菜什么时候种植？%&%卷心菜是我们日常生活中十分多见的蔬菜品种，被人们经常食用，因此卷心菜这一蔬菜品种被人们广泛种植，不过要种植户要成功进行卷心菜种植，就需要了解卷心菜这一蔬菜种植适宜时间，了解卷心菜蔬菜种植技术很有必要，下面我们就来了解一下卷心菜种植时间。卷心菜卷心菜什么时候种植？栽培季节，卷心菜适应性强，既耐寒又耐热，我国北方春、夏、秋均可露地栽培。东北、西北和华北的高寒地区，多于春、夏育苗，夏栽秋收，生长期长，叶球个大。华北及东北、西北的部分城市，以春、秋两茬栽培为主，亦可进行多茬栽培。      【小编结语】卷心菜这一蔬菜种植讲究方法技巧，种植户要牢记其种植技术知识，这也是降低卷心菜种植风险的关键。（第一农经整理）
温室种植小葱怎么过冬?小葱越冬温室种植技术%&%小葱室内种植这个几年得到了非常不错的发展，有的地区甚至将其做为当地村庄支柱产业。其在各省份销量都非常不错。而无公害种植小葱更是受到广大消费者的欢迎成为 热门农产品那么温室种植小葱怎么过冬?小葱越冬温室种植技术。近年来，唐山市滦南县小葱越冬小拱棚生产种植产业发展迅速，以胡各庄镇井离庄、肖家河等相邻几村为代表，种植面积达到70～80 hm2，产品通过农村经济人远销到唐山、东北、山东等地，每667 m2给农民带来直接经济效益6 000～8 000元，滦南县也因此被誉为“无公害小葱种植之乡”。1 小葱越冬小拱棚生产的优点1.1 相比大棚或温室种植模式，小拱棚原材料简单(用竹片或竹竿做骨架)，明显降低了投入成本。1.2 使冬季闲置土地和劳动力的利用达到最大化，有效增加了农民收入，使农民生产热情空前高涨，带动了当地经济的发展。1.3 产品在春节期间上市，增加了节日市场的蔬菜供应种类，满足了消费者冬季吃到新鲜小葱的需求。小葱2 主要栽培技术措施2.1 茬口安排2.1.1 80%以上的农户采用甜玉米+小葱种植模式，其中甜玉米生长时期为4月底至7月下旬(或8月上旬);小葱生长时期为7月下旬(或8月上旬)至翌年4月底，每667 m2总效益为8 000～10 000元。2.1.2 20%左右的农户采用良星4号玉米+小葱种植模式，该玉米品种生长期短，可满足小葱对生长时间的要求，每667 m2总效益为8 000～9 000元，但该模式玉米后期的收获工作较繁琐，需要先从田间运回家，再经过剥皮、上架、晾晒、脱粒等步骤才能销售，而甜玉米采摘后则可直接上市。2.2 品种选择可选用当地自繁自育的农家品种，价格便宜，适合农户的消费心理，同时不影响品种的商品特性，能保证葱株正常生长和收获。2.3 播种前期的准备工作2.3.1 做苗床在甜玉米全部收获完后将残枝败叶清理干净，用旋耕机深翻晒垡，然后两边起垄，做宽2.6～2.65 m、长不超过30 m的苗床，根据土地面积和床面数量将苗床间距保持在50～80 cm，以保证后期扣棚有充足的空间(每667 m2可做上述尺寸的苗床6～7个)。苗床做好后，在每个床面上均匀撒施磷酸二铵5 kg作底肥。2.3.2 土壤杀虫地蛆、蝼蛄、地老虎等地下害虫在小葱刚出苗时会咬食幼苗，影响葱苗的正常生长，可在播种前用药剂进行防治，在床面上撒施辛拌磷粉剂或甲拌磷粉剂，用药量为每3～4个苗床撒施粉剂1 kg。2.3.3 催芽晒种为保证葱籽的发芽率，播种前2 d在日光充足的地方晒种，并经常翻动种子，可起到杀菌、打破休眠和增强种子活力的作用。2.4 播种及管理2.4.1 确定适宜的播种时间于7月下旬至8月上旬，选择连续晴天无风的天气播种。2.4.2 拌种播种前用50%多菌灵可湿性粉剂拌种，对种子进行消毒，用药量为种子质量的0.3%～0.4%。2.4.3 播种方式采用条播，在床面上按行距25～30 cm开深2～4 cm的小沟，沿沟均匀撒播葱种，然后覆土盖严、踩实，或用碾子压实，浇透水。每个苗床用种量为250～300 g。2.4.4 播种后生长前期管理2.4.4.1 水分管理 播种后5～6 d可出苗，临出苗前要浇1遍拱苗水，以保证出苗整齐;以后视土壤情况，一般每隔10 d左右浇1次水，保证土壤见干见湿。2.4.4.2 除草 为防止小葱出苗后杂草疯长，争夺营养，影响小葱长势，最好在播种当天浇透水后，在苗床上喷施1遍33%施田补乳油防治杂草，每667 m2用药量为150～200 mL;待小葱出苗后，可视杂草生长情况再进行不定期人工拔除。2.4.4.3 施肥 出苗后一般进行两次追肥，第1次在小葱分出两个叉时，每个苗床随水追施三元复合肥2.5～3 kg，以促进植株生长;待葱苗长至15 cm左右高时再追肥1次，每个苗床施肥量为2.5～3 kg。2.5 生长中期管理2.5.1 水肥管理11月后天气逐渐转凉，气温降到15 ℃以下，小葱生长减慢，叶片开始发黄、干瘪，此时应停止浇水施肥，以促进小葱叶片收缩。2.5.2 剪枝12月以后温度普遍降到0 ℃以下，小葱叶片彻底发黄、干瘪，此时要视小葱收缩干瘪情况，于12月中下旬用剪刀从葱苗分叉处剪断，并迅速将剪断的枯枝黄叶从床面上清理干净，以免引起病害。2.6 生长后期管理2.6.1 扣棚剪掉上半部分葱叶后，于12月底至翌年1月初着手扣棚，具体做法为：①扣棚前按1 m左右的间距用农用工具在垄内两侧边上打孔。②准备4 m长的竹片或竹竿，两端分别插入已打好的孔内，用土固定踩实，棚高1～1.2 m;在拱架两侧腰以上部位横向架设1条长竹竿，用细绳或布条将其与竹片连成一体;再用直径5～6 cm的竹竿以地面为支点支撑到拱架上部竹片与竹竿交界处，每隔1个竹片架设1个支架，并用细绳或布条将其与竹片连成一体，以起到增加拱棚骨架抗压性的作用。③架好拱架后覆盖塑料薄膜，两侧用土压实，同时上覆宽1.2 m、长4 m的草帘，以利于棚内温度迅速回升，促进葱苗从剪断的分叉处重新发芽。2.6.2 水肥管理扣棚以后马上浇水，每个苗床随水追施农家肥1.5～2.5 kg，以促进小葱尽快发芽;以后待葱苗长至15 cm左右高时再浇水追肥，每个苗床追施三元复合肥1.5～2.5 kg。2.6.3 温度管理一般扣棚后10 d左右小葱重新发芽，白天应将温度保持在20～25 ℃，夜间5～6 ℃。通过适时通风及揭盖草帘等方式调节棚内温度，以防止温度过高(超过25 ℃)造成葱苗倒伏，温度过低致使葱苗受冻，生长减慢，尤其是葱苗重新发芽长到10 cm左右高时，更须注意防冻。具体做法为：当小葱重新发芽后，每天早晨8-9时打开拱棚两端通风，下午15-16时关闭棚膜。一般根据天气情况决定通风时间的早晚和长短，初期小葱较幼嫩，一般两端通风口开的缝隙较小;以后随着葱苗逐渐长高，要加大放风量，以减小棚内湿度，防止病害发生。伴随通风揭盖草帘，初期一般只揭开拱棚阳面的部分;随着葱苗长高，草帘揭开的高度也逐渐加大，到葱苗长到15 cm以上时，每天通风时将草帘全部揭开，下午再全部盖上。在冬季温度低于-15 ℃时，通风缝隙要缩小，时间要缩短，同时在膜外要再加盖一层塑料薄膜，俗称“双膜覆盖”，以保证小葱生长所需的适宜温度。2.6.4 病虫害防治冬季葱苗在生长期间很少发生病害，但容易遭受葱蓟马的攻击，叶片上出现细密连片的白点甚至条斑，严重时叶片干尖，甚至下垂、变黄枯萎，影响葱苗的产量和品质。葱蓟马发生后不易防治，当地农民一般采用及时清除田间枯枝残叶的物理方法来减少虫源;化学防治一般用10%吡虫啉可湿性粉剂2 500倍液于发生盛期喷洒，但采收期前15 d必须停止用药。2.7 采收春节期间收获上市，此时葱苗生长时间达到50 d左右，高度25～30 cm，茎粗1～1.5 cm，具有3个叶片。采收时将小葱连根拔出，清理其上附着的泥土，掐去黄叶及黄尖，捆扎成质量为0.5～1 kg的小捆。随着小葱的采收，要去掉两边支棚的小棍，以增加人在棚内的活动空间，平均每人每天能采收100～150 kg，批发价为3.5～4元/kg，采收期可一直持续到4月底。（第一农经整理）
温室甜瓜缺镁怎么办?温室甜瓜缺镁的处理方法%&%土壤缺镁是甜瓜缺镁的主要原因。土壤缺镁一是与土壤质地有关。二是与土壤的酸碱性有关。温度过低也会引起缺镁，当地温低于15℃以下时，甜瓜的根系生长受阻，此时尽管土壤中不缺镁，但由于甜瓜的根系生长发育不好，也会抑制根系对镁的吸收。此外，当甜瓜过量施用钾肥和铵态氮肥时，会抑制甜瓜对镁离子的吸收，从而诱发植株缺镁。温室甜瓜1.补施镁肥对土壤供镁不足的田块，可在甜瓜幼苗移栽定植前，随基肥每亩补施硫酸镁2-4公斤，或在基肥中增施钙镁磷肥。磷肥与镁肥配合施用有助于对镁的吸收。2.控制氮、钾肥用量对镁元素含量较低的土壤，要防止过量施入氮肥和钾肥。在甜瓜生长期间，对氮、钾肥最好采用少量多次的施用方法。3.提高温室温度通过晚揭帘和早放帘等措施提高温室温度，特别是在甜瓜坐瓜及膨大期后，一定要保持地温在15℃以上。以提高对镁元素的吸收能力。4.叶面喷肥对当下已经出现甜瓜缺镁症状的温室，可叶面喷施0.5-1%的硫酸镁水溶液，每5-7天1次，连续3-4次即可。（第一农经整理）
雪后小麦怎么进行管理?雪后小麦管理方法%&%都说瑞雪兆丰年。这是有科学依旧的。小麦等农作物在冬季属于幼苗的休眠期在这个期间抗寒性非常强，而冬季正常温度对小麦等生产不会造成太大影响，不过对于一些弱春性的小麦品种可能会产生一定影响，那么雪后小麦怎么进行管理?雪后小麦管理方法。预防小麦田冻害的措施增加覆盖，确保弱苗安全越冬覆盖秸秆：雪融化后在小麦行间每亩撒施250-300公斤麦草或秸秆粉碎物起保墒防冻作用，腐烂后还能改良土壤，培肥地力，是麦田抗旱、防冻、增温的有效措施。雪后小麦盖有机土粪：在雪后土壤合墒的情况下进行农家土粪盖田，顺垄撒施可避风保墒，增肥防冻、增温防冻并为麦苗返青补充养分。盖粪厚度3～4公分为宜。适时冬灌，防止霜冻未灌水麦田，待麦田雪融化后适时冬灌，冬灌可形成良好的土壤水分环境，调节耕层的土壤养分，提高土壤的热容量，一般可提温1℃～3℃，同时也弥合土壤，促进多分蘖、长大蘖、育壮苗。冬灌在气温平均3℃为宜，当夜晚气温低于-3℃时不要灌溉，防止麦苗受冻。在灌水的同时麦田每亩可追施尿素4～5公斤，以补充氮素肥料不足，促进小麦盘根分蘖。积极开展耙耱保墒及划锄工作耙耱及划锄可有效提高地温，同时可以保墒减少水分蒸发促根助蘖，特别是三类麦田及弱苗麦田要积极落实这一措施。壅土围根在越冬前、麦苗即将停止生长时，结合划锄，壅土围根，可以有效地防止小麦越冬期受冻;冻害严重的年份，效果尤为明显，一般可增产5%～10%。（第一农经整理）
温室韭菜怎么有效收割?如何提高温室韭菜的收割效率正确方式%&%冬季韭菜消费非常的多是其的销售旺季，这时候韭菜供应主要来自温室大棚。面对庞大的市场种植户不少都选择增量了收割频率来增加残产量。但这样的会带来韭菜生长变慢，韭菜品质下降等问题。而合理收割可以改善韭菜根茎补的营养状况。那么温室韭菜怎么有效收割?如何提高温室韭菜的收割效率正确方式。冬季是韭菜的消费旺季，供应主要依赖温室生产。菜农普遍采取增加收割频率的方式获取更多产量，易导致韭菜长势变弱，品质下降等。这是由于韭菜是多年生草本植物，根茎部的营养状况是其健康生长和持续高产的基础。合理地收割韭菜，能够改善韭菜根茎部的营养状况，确保韭菜品质优良和产量稳定。时机要适宜冬季，温室韭菜最佳收割时间间隔是30～40天，此时韭菜植株高度一般在30～40厘米，叶片数达到5～7片，植株体内各种营养物质的含量也比较高，韭菜品质和产量都处在最优状态。收割过早，植株总体高度和养分积累尚不充分，产量较低，风味偏淡;收割过迟，植株易倒伏，老叶易黄化，感染病害风险增加，韭菜口感也趋于下降。收割时宜选用锋利干净的镰刀，在晴天早晨或晚上进行，以早晨棚室内排湿后进行收割为最佳。低温寡照天不宜收割韭菜，因为此类天气下棚室内往往高湿低温，韭菜生长缓慢，长势偏弱，收割后产生的伤口易感染病害。留茬度要适中留茬高度是指收割位置与韭菜鳞茎(葫芦头)上端的距离。留茬高度要适中，既不可过高，也不可过低，3～4厘米较为理想。从刀口颜色上判断，截面呈浅黄色为宜，若颜色偏绿说明留茬过高，若偏白色说明留茬过低。韭菜留茬过高，影响当茬韭菜的产量和品质;留茬过低，极易损伤叶鞘基部分生组织，既会推迟下茬收获时间，影响下茬产量，使全年总产下降，又会导致植株早衰，抗病性下降。韭菜收割次数要适当温室韭菜的收割次数应根据植株长势、田间水肥、病虫害发生情况以及市场需求而定，整个冬春季以3次收割为最佳，最多不宜超过4次，有利于增强植株抗逆性。温室韭菜收割前一星期内应避免浇水施肥，加强通风排湿;收割后，棚室内应加强保温，在新叶长到4～5厘米之前不宜浇水施肥。这些措施都非常有利于避免韭菜灰霉病的发生，有利于韭菜健康生长，促进稳产高产。种好韭菜这两件事得知道韭菜是原产我国的特色蔬菜，其适应自然环境能力较强，一种多收，人称“懒人菜”。但是，不知道下面几个种植常识，“懒人菜”也很难种好。注意韭菜品种的休眠特性一般认为，韭菜分休眠品种与不休眠品种两大类。不休眠品种的韭菜，经受低温后，只要满足一定的生长适温(比如覆盖棚膜)，便可比较迅速、整齐地萌芽，生长速度较快。休眠品种的韭菜，在北方秋冬季气温降低时，地上部分的营养会逐步回流到根茎部贮藏，这一过程叫作休眠;只有达到足够的需冷量，待其养分充分回根以后，才能够在适温条件下“苏醒”。如果休眠不充分，即使给予适宜的生长温度后，此类韭菜仍旧萌发不整齐，而且生长非常缓慢。韭菜不休眠品种一般具有直立性强、低温条件下生长速度快等特点，比较适宜北方保护地秋延后和秋冬季连续生产。韭菜休眠品种大多具有颜色浓绿、香味浓郁、早发性好、发棵齐整和粗壮高产等特点，在北方进行春提前、露地以及越夏生产上有优势。韭菜种子选新一些的好韭菜种子的寿命比较短，常温条件下，一般不超过12个月，存放24个月以上的种子大部分失去发芽能力。韭菜种子在高温条件下更易失去活力;低温冷冻能一定程度延长韭菜种子寿命，越夏保存韭菜种子时建议保持低于20摄氏度或者具有冷冻条件。选购韭菜种子时，要选新一些的好。（第一农经整理）
定植蔬菜种植管理技术%&%蔬菜定植之后其需要的环境条件和普通棚室是有着非常大的不同的，定植之后菜苗受到了比较多伤害，这时候的菜苗非常容易感染各种疾病，需要做好疾病的防治工作，而蔬菜定植之后菜苗生长速度是绝对上市时间的产量的直接原因。起垄定植M型起垄，垄高20厘米。苗子定植在垄肩部位为好，既有利于提高地温，促进根系生长，又有利于提高土壤通透性，增加根系活性。定植水若为沟浇，应提前浇一水，苗子要定植在水线之上位置，可避免病菌随水传播，减少根茎部病害发生。若为滴灌，滴灌带应靠近定植穴，第一水仅润湿定植穴周围即可，减少水分对通气、地温的影响。蔬菜定植方式尽量浅栽，定植要露坨。若苗子较高，可倾斜埋入土中部分。穴盘取苗可先挤压穴孔，方便取苗，减轻取苗时对茎秆的伤害。最好选择连续晴天，利于快速缓苗，减少病害。定植密度不同蔬菜定植密度不同，以西红柿为例，山东寿光大棚栽培一般亩定植2200～2500株，单干整枝、长势强、叶片较大、留果多的品种合理稀植，长势弱、叶片小、留果少的品种密植。若行距1.35米，株距一般在41～42厘米。河北、河南等地部分地区早春茬西红柿只留3穗果，定植密度普遍在3000株以上。蘸根处理根部病害推荐配方：30公斤水加恶霉灵20毫升、激抗菌968蘸根宝一袋、阿波罗963甲壳素30毫升。线虫推荐配方：30公斤水加阿维菌素20毫升、阿波罗963甲壳素30毫升、淡紫拟青霉生物菌剂。蘸根后6～10小时定植，除蘸根外，还可以穴施生物菌剂等。（第一农经整理）
蔬菜大棚味道大怎么处理?如何做好蔬菜大棚通风%&%冬季因为光照时间比较短暂，大棚内外的温差很大，使得大棚减少通风而副作用就是大棚内气体不能有效疏通，有害气体不断积累臭味大非常容易对蔬菜的根叶造成影响，严重甚至会造成个别蔬菜的死亡，那么蔬菜大棚味道大怎么处理?如何做好蔬菜大棚通风。症状解读：氨气为害 蔬菜冬季出现的气害，多数都是粪肥或者尿素等含氮量较高的肥料，发酵腐熟或者转化过程中产生的氨气等挥发，进入空气中积累为害，造成黄叶干枯等问题。越冬茬黄瓜等集中在10月份以后定植，早春茬蔬菜从12月份就已经开始，换茬前很多菜农习惯使用粪肥作为底肥，而常用的干鸡粪、稻壳粪、鲜鸡粪等都是未经腐熟的，施入土壤后慢慢发酵腐熟，就可能产生氨气积累。粪肥使用较多时，甚至用后两个月仍然可能出现气害问题。此外，追肥含氮量过高，也可能出现气害问题。若棚内湿度较小，地温却较高，追肥后3～4天就可能分解产生大量氨气。氨气气害通过气味通常就能判断，氨气通常伴随着明显的臭味，进棚就可闻出来。当棚内氨气浓度超过5毫克/升时，一些敏感蔬菜，如黄瓜、番茄等就会受到伤害，最初叶片象被开水烫过一样，干燥后变成褐色。追肥半月左右，若一次用肥较多，尤其是硝酸钾、硝酸钙等一次使用过多，还可能出现亚硝酸气体等，出现叶脉间逐渐漂白的现象。此外，烟剂使用不当，也可能出现气害问题，需要注意。（第一农经整理）
有机蔬菜怎么种植？有机蔬菜的种植技术%&%近年来，随着生活水平地提高，人们对于食用蔬菜的品质要求也越来越高，因此有机蔬菜便成为消费者的重要选择。而在有机蔬菜的种植过程中，对于种子和种苗的选择至关重要。那么，有机蔬菜怎么种植？现将有机蔬菜的种植技术介绍如下。图：有机蔬菜一、品种选择有机蔬菜的种子和种苗必须符合3个基本要求：一是不具有基因工程生成的转基因成分。二是不采用禁用的物质进行处理。三是具有较强的抗病虫害性。在有机蔬菜生产中应选择已获认证的有机蔬菜种子和种苗。但种植初始阶段如未购买到已获认证的有机蔬菜种子和种苗，则可选用未经禁用物质处理过的常规种子。此外，还应选择抗病虫性强、抗逆性强，且适宜当地土壤和季节种植的蔬菜种类及优良品种，如菠菜、胡萝卜、萝卜、大豆、芋、芹菜、姜、韭菜、大蒜、大葱、洋葱等。二、生产基地有机生产基地应是完整的地块。其间不能夹有常规生产的地块。但允许存在有机转换地块。有机蔬菜生产基地与常规地块交界处必须有明显标记，如河流、山丘、人为设置的隔离带等。由常规生产转向有机生产通常需经过2年的转换时间，其后播种的蔬菜收获后才可视为有机产品，转换期的开始时间从向认证机构申请认证之日起计算。生产者在转换期间必须完全按有机生产要求操作。三、栽培管理有机蔬菜的栽培。要采取配套栽培技术。实行轮作换茬和清洁田园，通过培育壮苗、嫁接换根、起垄栽培、地膜覆盖、合理密植、植株调整等技术，充分利用光、热、气等条件，采用作物轮作，在前茬蔬菜收获后，彻底清洁基地，创造一个有利于蔬菜生长的环境，以达到高产高效目的。图：有机蔬菜四、肥料使用有机蔬菜生产所用肥料主要是有机肥料。包括动物的粪便、植物沤制肥、绿肥、草木灰、饼肥、沼肥等，另外还包括有机认证机构认证的有机专用肥和部分微生物肥料。1.肥料无害化处理：有机肥在施用前2个月需进行无害化处理，方法有2个：一是将肥料泼水拌湿堆积，用塑料膜覆盖，使其充分腐熟，发酵温度在60度以上，可有效杀灭农家肥中的病虫草害，且处理后的肥料易被蔬菜吸收利用。二是利用沼气池将有机肥进入沼气池发酵，沼液或沼渣作有机肥料。2.肥料使用方法：①施肥量。有机蔬菜种植的土地在使用肥料时应做到种菜与培肥地力同步进行。使用动物粪便与植物沤制的比例以1:1为宜。②施足基肥。将施肥总量的80%用作基肥。将肥料均匀施入耕作层内。以利于根系吸收。结合整地施腐熟有厩肥或生物堆肥45-75吨/公顷。有条件的可使用有机复合肥作种肥，使用量为1500千克/公顷。方法是在移栽或播种前沟施或穴施，施肥深度以5-10厘米为宜。③巧施追肥。结合浇水培土等进行土壤追肥，主要是使用人粪尿及生物肥等。也可进行叶面喷施，在生长期选取生物有机叶面肥，每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。对于种植密度大、根系浅的蔬菜可采用铺肥追肥方式，当蔬菜长至3-4叶时，将经过晾干制细的肥料均匀撒到菜地内，并及时浇水。对于种植行根较大、根系较集中的蔬菜，可开沟条施肥，开沟时不要不要伤断根系，用土盖好后及时浇水。注意施肥时应根据肥料特点及不同的土壤性质、不同的蔬菜种类和不同的生长发育期灵活搭配。图：有机蔬菜五、病虫草害防治由于有机蔬菜在生产过程中禁止使用所有化学合成的农药，禁止使用由基因工程技术生产的产品，所以有机蔬菜的病虫草害要坚持“预防为主、防治结合”的原则。选用抗病品种，采取高温消毒、合理肥水管理、多样化间作套种、保护天敌等农业和物理措施，综合防治病虫草害。1.病害防治：用石灰、硫磺、波尔多液防治蔬菜多种病害。允许有限制地使用含铜的材料、软皂、植物制剂、醋等防治真菌性病害。2.虫害防治：提倡通过释放寄生器、捕食性天敌。或用诱捕器和散发器皿中施用诱性剂，或物理性捕虫设施防治虫害，可以有限制地使用鱼藤酮、植物源除虫菊酯、乳化植物油和硅藻土来杀虫，允许有限制地使用微生物及其制剂等防治虫害。3.杂草控制：通过采用限制杂草生长发育的栽培技术，如轮作、种绿肥、休耕等控制杂草，或使用秸秆覆盖除草。允许采用机械和电热除草，禁止使用基因工程产品和化学除草剂除草，注意有利于天敌生长的草类不宜清除。【小编结语】品种选择、栽培管理和肥料使用等都是有机蔬菜种植过程中不可少的环节。上文中为大家介绍了有机蔬菜的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种具有“吸毒”功效的盆栽植物介绍！家里不可少的天然空气净化器%&%随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，如铁线蕨、常春藤、绿萝等，这些植物在绿化环境的同时还能净化空气，吸收空气中甲醛、二氧化硫、尼古丁等有害物质，让家人更加健康。那么，有哪些盆栽植物能够“吸毒”？下面就为大家介绍一些能够“吸毒”的室内盆栽植物，效果堪比天然空气净化器。图：绿萝一、绿萝的养护要点绿萝可以吸附杂质，有极强的空气净化功能，具有纳米吸附的能力，是家中除甲醛、吸收空气中的灰尘、吸附电子产品产生的辐射颗粒，是极具观赏价值和运用价值的常绿藤植物。绿萝喜欢松软的土壤，枯树叶和粪便起到增加土壤肥力、松软透气的作用。绿萝的原始生长条件是参天大树遮蔽的树林中，向阳性并不强。但在秋冬季的北方，为补充温度及光合作用的不足，却应增大它的光照度。一般新买的绿萝到新环境都有1个月左右的适应期，底部黄叶属正常，不过切记：黄叶或死叶不要直接剥掉，要从叶柄中部剪断，这样避免直接剥离造成过多水分流失和增加伤口，从而导致上部的叶片还会发黄。绿萝虽不怕阴暗，但很暗的环境也会造成黄叶，可以定期移动位置调到光线好的地方；同时也不能暴晒，强光下过分暴晒，不仅会造成黄叶落叶，还会导致整株死亡。夏季要避免强光照射。二、芦荟的养护要点芦荟是众所周知的美容圣品，但除了可以美容，它同样能净化空气，芦荟是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。芦荟是比较耐旱的，并且怕积水，如果盆土积水过于湿润会导致芦荟叶片萎缩，烂根甚至死亡。但是芦荟在生长期间需要充足的浇水，如果要使芦荟叶色青翠，肉厚充满生机，适量的浇水是重中之重。所以说芦荟是需要浇水的，并且，芦荟生长环境的湿度要保持在45%-85%之间。春季一般5到7天浇水一次，浇水的时间可以是在早上。如果春季遇到了多雨季节，可适当的延长浇水的间隔时间。夏季的特点就是气温高，蒸发量大，所以浇水要频繁，2-3天就可以浇水一次了。夏季浇水应该是在傍晚，切忌不要在早上浇水，这样容易灼伤。夏季还可以经常向芦荟喷水来降低温度。秋季浇水和春季的技巧差不多，5到7天浇水一次，干后再浇，浇要浇透，避免盆土积水。冬季浇水比较不那么频繁，一般15-20天浇1次，浇水时间要选在气温较高的中午。也有人主张冬季不浇水，保持盆土干燥，比较利于芦荟过冬。冬季浇水比较不那么频繁，一般15-20天浇1次，浇水时间要选在气温较高的中午。也有人主张冬季不浇水，保持盆土干燥，比较利于芦荟过冬。三、铁线蕨的养护要点铁线蕨属多年生草本植物，性喜温暖湿润和半阴环境，铁线蕨不仅具有其独特的观赏价值，而且放在室内可以吸收甲醛、净化空气，同时具有特殊的药用价值，有通经、活血、防跌打损伤的功效。铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2-3天浇水一次。秋末、冬季及春初气温较低时，盆土以湿润为宜，不让盆土表面变干即可。铁线蕨生长适温在15-20℃，冬季气温不低于5℃叶片才能保持鲜绿。在盛夏，如气温过高则需要每天给植株喷水，增加空气湿度，降温。铁线蕨宜在春季栽植或翻换盆土。换盆时注意不要伤到根系，避免风吹，换上一半的新土。换盆后保持盆土湿润和适宜的空气湿度。图：铁线蕨四、常春藤的养护要点常春藤是藤本类绿化植物中用得最多的材料之一，不仅可达到绿化、美化效果，同时也发挥着增氧、降温、减尘、减少噪音等作用，室内养殖能有效抵制尼古丁中的致癌物质。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃一25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。五、非洲茉莉的养护要点非洲茉莉非常适合室内种植，能不断放出清新的氧气，其产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用，可使人放松、有利于睡眠，放在办公室，能提高工作效率。盆栽非洲茉莉在生长季节每月追施一次稀薄的腐熟饼肥水，5月开花前追一次磷钾肥，促进植株开花入秋后，追肥1-2次，补充磷钾，可平安过冬。北方地区盆栽，为避免叶子发黄，生长季节在浇施肥时添加0.2%的硫酸亚铁，保证叶片葱绿。非洲茉莉盆栽，要求水分充足，但根部不得积水，否则容易烂根。春秋两季浇水以保持盆土湿润为度，梅雨季节，减少浇水，夏季在上、下午各喷淋一次水，增湿降温；冬季对于室内的盆栽非洲茉莉，以保持盆土微潮为宜，并在中午前后气温相对较高时，向叶面适量喷水。六、仙人掌的养护要点仙人球的养护，最重要的也就是浇水了。仙人球原是亚热带的植物，生长在草原上，喜欢湿润的环境，但也耐得了干旱。春夏秋三季时期生长旺季，及时浇水，保持土壤湿润。在室内养护，经常向室内洒水或喷雾，增加室内空气湿度。冬季室内温度要控制在10℃以上，土壤干透后浇水。若室内温度较低，应该保持盆土偏干。冬季浇水要注意，应该在晴天的上午进行，注意水温，与盆土相近即可。仙人球喜肥，也耐肥，肥料充足时生长较快，春季换盆后1个月就开始追肥，其他季节每20天追肥一次，最好选用腐熟的液肥，或者用1000倍磷酸二氢钾液。冬季不需要施肥。图：虎尾兰七、虎尾兰的养护要点虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物，适用于家庭，办公环境的装饰，不仅美化环境，还能吸收有害气体。虎皮兰喜湿润偏于的土壤，较耐旱。春季是新生叶的生长季节，根颈部会有新芽生长，对水分要求稍高，可保持盆土湿润。叶片长出以后以盆土湿润偏于为好，即表土干透后浇水。冬季气温较低时，保持盆土的干而不燥，冬天浇水宜贴盆沿浇，以免水浇人叶簇内引起腐烂。虎皮兰对肥料要求不高。春季新叶长出后需追施腐熟的液肥，或者选用1000倍的稀释通用肥1-2次，10-15天施肥一次。施肥时注意，应选用细嘴喷壶沿盆口漫灌，不要将液肥浇灌到叶簇内，否则会引起叶片腐烂。【小编结语】虎尾兰、常春藤、绿萝等都是日常生活中常见的“吸毒”盆栽植物，能够有效地净化空气中的有害物质。上文中为大家介绍7种具有“吸毒”功效的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
吸毒草怎么养？吸毒草的繁殖方法和养殖要点%&%吸毒草，又被称为薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花等，是室内非常常见的盆栽植物，是对家居空气环境等比较有利的一种植物，种植在家居中可以吸收有害气体并释放负氧离子，对人体的健康比较有好处，而且养殖方法简单，布置家居最好能摆上几盆。那么，吸毒草怎么养？现将吸毒草的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：吸毒草一、吸毒草的繁殖方法1.播种繁殖：种子直播，每穴3-5粒，待株高5公分时须疏苗，以利生长。株高80公分时可撒肥料，让叶子、及茎干充分生长，水分不可过于潮湿，以免影响植株生长。植株间距40-60厘米，株高5厘米时分苗，株高长至2米，植株可取随渐长后，而加以疏开距离，植物会长的较茂盛。每季施肥一次，充分浇水。2.扦插繁殖：扦插繁殖是把长的吸毒草剪下一截，插到松软的花土中浇水，放到阴凉处天天喷水，过段时间吸毒草就能生根成活了。3.分株繁殖：就是等到吸毒草长到很大时，把根一分两半。图：吸毒草二、吸毒草养殖要点1.阳光：吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可.如果房间采光不是很好，象卫生间、厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了，天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。2.温度：吸毒草养殖对温度的要求不高，冬季能耐低于0℃的低温，但夏季30℃以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20℃之间。3.浇水：吸毒草每隔3-5天用清水或淘米水浇灌即可，如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。补充营养液可用一般常用的植物营养液。4.修剪：吸毒草生长很快，建议每周修剪一下，在较高的枝节上有长新叶的上方剪掉就可以了，如出现黑边叶子或根部老的叶子也不要着急，揪掉就好了。5.虫害：吸毒草能散发出具有杀菌作用的挥发油，能吸取有害气体，所以基本不会发生虫害问题，只要保持好吸毒草生长需要的水分、关照温度等问题就可以了。6.注意事项：吸毒草可以水培，只要注意适宜的光照、温度及经常换水、添加些营养液或颗粒肥就可以了。土培的一定要先冲洗干净土壤，然后消毒方可水培；吸毒草冬天生长慢，不要过多的修剪，如果修剪了，一定要将其放置在阳光充足的地方；只要土壤不干就不需要浇水，若是干了，就必须要浇透；放置在家中起吸毒作用时，使用完一次要将它放在阳光和通风效果好的地方，等它吸收阳光换气后再使用。【小编结语】吸毒草对温度的要求不高，最为适宜的生长温度为10-20℃，种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了吸毒草的繁殖方法和养殖要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种具有良好净化空气效果的盆栽植物介绍！净化空气保健康%&%近年来，越来越多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，在绿化家居环境的同时还能净化室内空气，如仙人掌能够减少电磁辐射、文竹可消灭细菌和病毒、常春藤能够吸收甲醛、白掌则可抑制人体呼出的废气等，为家人带来更加健康的居住环境。那么，有哪些盆栽植物能够净化空气？下面就为大家介绍8种具有良好净化空气功效的盆栽植物，一起来看看吧。图：仙人掌一、仙人掌的养护方法仙人掌是减少电磁辐射的最佳植物。仙人掌具有很强的消炎灭菌作用，在对付污染方面，仙人掌是减少电磁辐射的最佳植物。此外，仙人掌夜间吸收二氧化碳，释放氧气。晚上居室内放有仙人掌，就可以补充氧气，利于睡眠。仙人球虽然是满身刺，但脾气还是很好的。生长期间正常的室内温度即可，冬季只要室温在3-5℃之间，它可是很耐寒的。不过温度较低时，尽量保持盆土较干爽。仙人球之所以好养就在于它光温不惧，什么条件下都能顽强的生长。家庭养仙人球，除了夏季适当的遮阴外，其他季节放在阳光下养护即可。仙人球喜肥，也耐肥，肥料充足时生长较快，春季换盆后1个月就开始追肥，其他季节每20天追肥一次，最好选用腐熟的液肥，或者用1000倍磷酸二氢钾液。冬季不需要施肥。通常家庭中的仙人球需要每隔一年换一次盆，换盆前2-3天停止浇水，保持盆土偏干，换盆时更加方便。换盆时剪去部分老根，晾2-3天后再重新上盆，除去部分陈土，增添新的培养土。二、富贵竹的养护方法富贵竹是非常适合养在卧室的健康植物。富贵竹可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量，具有消毒功能；尤其是卧室，富贵竹可以有效的吸收废气，使卧室的私密环境得到改善。富贵竹大多是瓶插的，主要的养分来源是清水，所以水质很重要。自来水要放置24小时后使用，以免水中的氯气影响富贵竹根部生长。另外要勤换水，夏季一周一次，并清洗瓶壁，其他季节半月一次，水分减少及时加水。富贵竹喜肥，但不耐生肥，应选用腐熟的有机肥或营养液。但富贵竹不是蔬菜，即使不施肥，它也可以生长得很好。施肥的间隔时间可长可短，2-3月施肥一次即可。在此期间，可以根据富贵竹的生长情况，适当的增加施肥。富贵竹生命力强劲，最适宜的生长温度为20℃，冬季不低于0℃即可安全生长。在炎热的夏季，温度超过35℃，生长缓慢，记得及时喷水降温。三、文竹的养护方法文竹是消灭细菌和病毒的防护伞。文竹含有的植物芳香有抗菌成分，可以清除空气中的细菌和病毒，具有保健功能，所以文竹释放出的气味有杀菌益菌之力。此外，文竹还有很高的药用价值，挖取它的肉质根，洗去上面的尘土污垢，晒干备用或新鲜即用；叶状枝随用随采；均有止咳、润肺、凉血解毒之功效。文竹喜半阴的环境，最好放在有散光的室内，除了冬天外，其余季节不宜放在阳光下直晒，特别是夏天，由于阳光较毒，会灼伤枝叶，一般来讲春、夏、秋季节如果要放在阳光下，应该给予百分之六十的遮挡。文竹为肉质根，浇水需谨慎。每次浇水要浇透，不能浇半截水，以免根茎吸收不到水分而枯死。浇水量不宜过多不易宜过少，应该合理把握。在盆土稍微干燥时，需及时浇水。要“见干浇透”。冬季天气寒冷，水分蒸发较慢，应减少浇水量，以免冻伤根茎。室内过干应及时往叶片喷水，增加空气湿度。四、橡皮树的养护方法橡皮树是消除有害物质的多面手。橡皮树是一个消除有害植物的多面手，对空气中的一氧化碳、二氧化碳、氟化氢等有害气体有一定抗性。橡皮树还能消除可吸入颗粒物污染，对室内灰尘能起到有效的滞尘作用。橡皮树不耐寒，能耐短期0℃的低温。但室内温度应保持在5℃左右，此时橡皮树生长处于停滞状态，应保证充足的光照，使盆土湿润偏干，盆土过湿易烂根，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾数次。春季将植株放在有光的地方，保持盆土湿润，经常向植株周围洒水，增加空气湿度。根据植株的生长状况，适当施肥。春末气温逐渐升高，可将橡皮树移到半光照的环境下或有散射光的室内养护。每年春季气温稳定在15℃左右时换盆，换盆前适当修剪。图：文竹五、常春藤的养护方法常春藤是吸收甲醛的冠军。常春藤是目前吸收甲醛最有效的室内植物，每平方米的常春藤的叶片可以吸收甲醛1.48毫克，而2盆成年的常春藤的叶片总面积大约0.78平方米；同时常春藤还可以吸收苯这种有毒有害物质，24小时光照条件下可吸收室内90%的苯。根据推测，10平方米的房间，只需要放上2-3盆常春藤就可以起到净化空气的作用；它还能吸附微粒灰尘。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。六、铁线蕨的养护方法铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物“净化器”。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。铁线蕨生长适温在15-20℃，冬季气温不低于5℃叶片才能保持鲜绿。在盛夏，如气温过高则需要每天给植株喷水，增加空气湿度，降温。铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2-3天浇水一次。铁线蕨喜肥，但对肥料的需求量不大。春夏秋为其生长季节，30天施一次稀薄的液肥。每月可浇灌硫酸亚铁溶液2-3次。七、绿萝的养护方法绿萝可以改善空气质量消除有害物质。绿萝的生命力很强，吸收有害物质的能力也很强，可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量;绿萝还能消除甲醛等有害物质，其功能不亚于常春藤、吊兰。绿萝的原始生长条件是参天大树遮蔽的树林中，向阳性并不强。但在秋冬季的北方，为补充温度及光合作用的不足，却应增大它的光照度。在北方，室温10℃以上，绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，绿萝可以正常生长。一般家庭达到这个温度问题不大，需要注意的是要避免温差过大，同时也要注意叶子不要靠近供暖设备。绿萝虽不怕阴暗，但很暗的环境也会造成黄叶，可以定期移动位置调到光线好的地方；同时也不能暴晒，强光下过分暴晒，不仅会造成黄叶落叶，还会导致整株死亡。夏季要避免强光照射。图：铁线蕨八、白掌的养护方法白掌可抑制人体呼出的废气，如氨气和丙酮。同时它也可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛。它的高蒸发速度可以防止鼻粘膜干燥，使患病的可能性大大降低。白掌是耐高温的植物，温度会生长的很好。夏季高温时期可以正常生长，开花，花期在5-8月。冬季叶尖的最低温度要控制在14-16℃，白天在25℃以上。光照对白掌的生长至关重要，尤其是在冬季和早春时，全光照养护，可以促进白掌的生长，但随着气温升高，光照渐强，要及时遮阳。秋冬季节，要适当减少浇水，低温潮湿的环境很容易造成烂根的哦！为避免温度较低，白掌被冻伤，注意防寒，保持盆土微湿即可。每隔1-2年，白掌需要换盆一次，在换盆时，修剪植株的根系。将老根和过长的根系剪掉，去掉一部分的旧土，换上新土，有利于白掌开花。【小编结语】常春藤、白掌、绿萝、铁线蕨等都是室内常见的盆栽植物，对于空气中的有害物质有着很好的净化效果。上文中为大家介绍了8种具有良好净化空气的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种被称为“甲醛克星”的盆栽植物介绍！吸收甲醛保健康%&%甲醛是室内空气中常见的有害物质，具有强烈的致癌和促癌作用，对于人体健康的影响主要表现在嗅觉异常、刺激、过敏等方面，将严重影响家人的健康。因此，为了净化家里的甲醛，许多朋友都喜欢在室内养上一些盆栽植物，如吊兰、常春藤、芦荟等，都是吸收甲醛的能手，被称为甲醛克星。那么，有哪些盆栽植物能够吸收甲醛？下面就为大家介绍一些常见的能够吸收甲醛的盆栽植物，一起来看看吧。图：吊兰一、吊兰的养护要点吊兰能在微弱的光线下进行光合作用，能吸收空气中的有毒有害气体，同时吸收空气中的甲醛，苯乙烯，一氧化碳，二氧化碳等致癌物质。一般房间养1-2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，吊兰还能分解苯，吸收香烟烟雾中的尼古丁等比较稳定的有害物质。故吊兰又有“空气卫士”之美称。吊兰喜欢温暖的气候，不耐严寒酷暑，它最适宜的生长温度为15-25℃之间，冬季越冬温度不能低于5℃。夏季需要做好防暑降温工作，而冬季温度低于5-7℃时就要注意防寒保温。吊兰喜欢湿润的环境，要注意保持盆土湿润。在夏季，浇水要充足，每天傍晚还需向枝叶上喷水，以保持空气湿润。冬季气温在5℃以下时，少浇水，盆土不要过湿，否则叶片会容易发黄。平时要保持正常湿度，不宜干燥，也不宜过湿。吊兰在春、秋的生长旺季里，要每半月左右施1次稀薄液肥，以有机肥为主。夏季高温和冬季休眠期间，应停止追肥。花叶品种应少施氮肥，否则叶片上的斑纹会变淡，影响观赏效果。二、常春藤的养护要点常春藤强效除甲醛，苯。能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。常春藤喜光又耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。在春秋两季，可以选择一段时间将其放在室外遮阴处，早晚各见点光，植株会很旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。家庭栽培常春藤，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1：1：1为宜。三、芦荟的养护要点芦荟不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的药用价值，如杀菌、美容的功效。现已经开发出不少盆栽品种，具有很强的观赏性，可用于装饰居室。春季养护注意当温度稳定在5℃以上时，可以将花盆移到室外阳光充足处养护。在适当的时间换盆，植株较小，每年换盆一次，植株较大2~3年换盆一次。夏季是芦荟的生长旺季，此时要注意水肥控制。如果当年已经换盆，夏季尽量不要施肥。芦荟喜相对干燥的环境，养护时与喜湿的植物分开。阳光较强的中午注意适当的遮光，避免叶片暴晒灼伤。秋季重要的是保证充足的阳光，温度下降后，及时移到有光照并且温暖的地方养护。注意控水，保证盆土干而不燥。芦荟不耐寒，一个冬天的风吹雪打，很快就蔫了，所以整个冬季要保证阳光充足，土壤干而不燥，室内的湿度适中。家庭养殖中，温度在15℃以上，芦荟会正常生长。图：虎尾兰四、虎尾兰的养护要点虎尾兰用来净化空气起到良好的作用。研究表明，虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物，吸收甲醛的能力超强。虎皮兰喜光，最好将植株放在阳光可以直射到的地方，若条件不允许，也可以放在离阳光比较近的地方。长时间置于阴凉处，会造成植株叶片发黄。虎皮兰对生长温度要求比较高，最适宜的生长温度为20~30℃，冬季不能低于10℃，北方地区注意保温。虎皮兰喜湿润偏于的土壤，较耐旱。春季是新生叶的生长季节，根颈部会有新芽生长，对水分要求稍高，可保持盆土湿润。叶片长出以后以盆土湿润偏于为好，即表土干透后浇水。冬季气温较低时，保持盆土的干而不燥，冬天浇水宜贴盆沿浇，以免水浇人叶簇内引起腐烂。五、绿萝的养护要点绿萝植物是很好的吸收甲醛的好手，而且具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。绿萝对光线要求不是很高，一般放在自然散光环境最适合，一般放在客厅、厨房、卫生间比较明亮的地方就可以了，一定要注意经常保持通风。绿萝相对其他植物来说，属于比较喜湿的。一周大概浇2次水。但这只是一个参考，大家可以根据植株的具体情况确定浇水频率，和每次浇水量，切记一定不要积水。平时可以向叶片喷水保持清翠饱满。绿萝是观叶植物，平时施肥以氮肥为主。可以每15-20天浇一次腐熟的淘米水，来代替日常浇水。大家平时淘米水不要倒，收集在瓶中，阳光下暴晒半个多月就可以拿来用了。六、鸭跖草的养护要点鸭跖草不仅是吸收甲醛的好手，而且是良好的室内观叶植物，可布置窗台几架，也可放于阴蔽处。同时，植株还可入药，具有清热泻火、解毒的功效，还可用于咽喉肿痛，毒蛇咬伤等。鸭跖草必须保持空气的相对湿度在75-85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1-3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。最适温度为18℃-25℃，忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到4℃以下进入休眠状态，如果环境温度接近0℃时，会因冻伤而死亡。鸭跖草必须把阳光遮掉50-80%。光照越强，则体内的温度越高，蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于它的成活。图：常春藤七、秋海棠的养护要点秋海棠不仅吸收甲醛的好手，而且花、叶、茎、根均可入药，具有清热消肿、活血散瘀、凉血止血、调经止痛等功效，可治疗咽喉肿痛、吐血、月经不调、痛经和胃溃疡等，并具有不错的食用效果。秋海棠对光照十分敏感，强光直射容易灼伤叶片，它喜欢生长在半阴的环境中。若在气温较高的季节适宜照射散光，而在温度低的冬季里则要保证充足的光照。秋海棠喜欢生活在湿润的环境中，因此要注意及时浇水。在浇水时要注意保持较高的空气湿度，若想保持较高的空气湿度，可以经常向叶面以及花盆周围喷洒水雾。还要注意浇水时不能使盆里的土壤太过湿润，若盆土过于湿润，会导致烂根，甚至导致秋海棠整株死亡。【小编结语】绿萝、虎尾兰、常春藤等都是日常生活中常见的盆栽植物，号称“甲醛克星”，对甲醛有着很好的吸收效果。上文中为大家介绍了7种被称为“甲醛克星”的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鹭草什么时候开花？鹭草花的人工栽培种植方法%&%鹭草是原产于台湾和朝鲜、日本的一种兰科植物，目前已知种植和记录的有12种，花期5-8月，十分美丽，常被人为采摘，目前已经属于濒临绝种的植物，在十大奇异植物中排行第三。那么，鹭草怎么人工栽培种植呢？1、鹭草的繁殖方式鹭兰常用种子繁殖法，繁殖性也比较好。鹭草花鹭兰种子不进行处理难以无菌培养发芽，种子通过75%乙醇10 s+1%NaClO 10 min处理,，或者40 kHz超声波2.5 min+1%NaClO 10 min处理，在1/2MS培养基的发芽率可达58%以上；在1/2MS培养基中，添加GA31 mg·L-1对叶片生长有促进作用，添加IAA 1 mg·L-1对根生长和球根形成有促进作用，球根形成率达55%；无菌繁殖的球根贮存至春季盆栽，成苗率约72%。2、鹭草的生态习性鹭草常见于向阳潮湿的地方，其生长状况与开花特性类似于玉凤兰，花色通常都很鲜明，花型妍丽雅致，是种颇具清新感觉的中、小型兰花。3、鹭草的栽培技术（1）日照：全日照或是半日照均可。（2）管理：当地上部枯萎时，就要移至有遮阴的场所置放。鹭草栽种（3）水份：性喜水分；春天至秋天之间时，盆土表面干燥泛白就要充分给水；夏季时的高温会闷热盆栽内，容易过湿，所以浇水时要特别注意。冬天时地上部会枯萎，则需每2～3周浇水1次，盆土保持稍微湿润即可。（4）土肥：种植鹭草的方式，以培养土混合些细蛇木与兰石盆植，介质调成疏松通气即可。此种兰花冬季休眠，不需浇水，待春天新芽开始萌发之际，再恢复正常浇水。新叶生长之际，施以三要素均衡肥料一直到花芽长出前。花谢后，再补以磷、钾肥比例较高的肥料，促进地下部块茎肥大。叶子黄化枯萎后，即停水停肥，让植株进入休眠状态。鹭草株型小巧，花色优美的唐老鸭鹭草，是一种很优良的迷你多花类兰种，而鹭兰比较耐病，繁殖性也比较好。（第一农经整理）
猪屎豆怎么种植栽培？猪屎豆的养殖方法%&%猪屎豆是一种韧性很强的灌木花卉，全草和根可供药用，一般秋季开花，生于海拔100-1000米的荒山草地及沙质土壤之中。我国福建、台湾、广东、广西、四川、云南、山东、浙江、湖南均有栽培。猪屎豆又名太阳麻，为豆科多年生草本或直立矮小灌木，茎枝被紧贴的短柔毛，可在河床地、堤岸边、烈日当空、多砂多砾的环境生长。花果期9-12月间。猪屎豆的生态习性：猪屎豆是一种韧性很强的植物可在河床地、堤岸边、烈日当空、多砂多砾的环境生长。在这样的土地上，没有太多的土壤，自然也没有太多的养分；缺少了林荫的覆盖，温湿度的变化，自是随着天气的转换而呈现剧烈的变动，大晴天晒得火烫，寒流来袭也是首当其冲，但猪屎豆却也能正常成长。猪屎豆的品种分类相关品种：长果猪屎豆、狭叶猪屎豆、光萼猪屎豆猪屎豆的用途：绿化作用：猪屎豆花期长，耐贫瘠又耐旱的习性，倒是满适合道路两旁边坡的景观栽培。猪屎豆是豆科植物，所以也极适合栽种于田里当绿肥植物。本属植物的种子中还含有半乳甘露聚糖胶(Galactomannan)在石油、矿山、纺织及食品等工业中广泛应用。因其喜欢生长在沙质土壤之中，是较好的水土保持植物。许多种是热带亚热带常用绿肥和覆盖植物。医学作用：本属植物含有吡咯衍生的毗咯烷类生物碱(Pyrrolizidine alkaloids)生物活性较强，不少种类可供药用，有清热解毒、祛风除湿、消肿止痛等效用，治风湿麻痹、癣疥、跌打损伤等症。近年来试用于抗癌取得较好效果，主要对鳞状上皮癌、基底细胞癌、急性白血病、子宫颈癌、阴茎癌疗效较好。国内一些省区有用本属植物的种子代替中药潼蒺藜使用，应当纠正。（第一农经整理）
艳凤梨跟菠萝有什么不同？艳凤梨的养护方法与注意事项%&%艳凤梨是凤梨（菠萝）的一种观赏品种，理论上也是可以吃的，然而，因为是为观赏培育的，看上去好看但却不好吃。那么，你知道艳凤梨该怎么养吗？下面我们一起来了解一下艳凤梨的养护方法与注意事项。温度：首先是最适合它成长发育的温度，一般是在二十一到三十五度这个范围之；接下来是它的过冬温度，在十二到十五度。它对冬季温度的要求是特别严格的，如果低于三摄氏度基本上就会冻伤甚至冻死，所以我们在冬天一定要格外小心，将它移送到屋里，特别是对于北方地区的广大种植者们来说。在夏季，虽然在三十五度之上它的成长会受到暂时阻碍，但是它的健康不会受到太大威胁。湿度和水分：一般来说，植物要求周围空气的湿度控制在百分之六十五之上。另外就是水分了，在春、夏、秋这三个季节是它旺盛发育期，所以对水分的需求量比较大。金边艳凤梨肥料：对其要求比较多，但是不能乱施加。特别是浓度不能太高，也不能偏重于某一类营养。光照：在春、秋、冬的时候，阳光不是很强，所以可以让它直射阳光。在光照特别强的夏天就不可以了，要给予适当的遮阴措施，避免其叶子被灼伤。繁殖方法：1、吸芽繁殖第一种是分割它茎的基部上的芽或者是果实旁边的冠芽还有就是我们说的吸芽繁殖方式。如果我们选择冠芽的话，那么就要等到它顶端有三到五片叶子的时候再把它切下来。如果是吸芽，那么要等其充分成熟，叶子本身变硬张开的时候，我们就可以除去基部的叶子，会显现出褐色的小点儿，这时候就可以用刀具将带有芽儿的叶片与一部分茎段都切下。然后，将切下来的材料放在太阳底下晒大约一到两个小时之后，再插入河沙、珍珠岩等材料混合的基质中，等待它长出根来。等到其生根之后，就可以培养在土壤之中了。2、分株繁殖时间：最好在春季初期（大概在二月份到三月份）进行，因为这时候土壤正在解冻，时机比较适合。具体方法：将植物从盆中取出来，然后抖掉多余的土，把植物的根部尽量分开。然后，用一把利刀将植物分成几份，注意每一份都得带有足量的根。然后，我们可以对叶子进行修剪，这样会增加植物的成活率。修剪过后，把它们在消毒液中浸泡五分钟左右，取出来晾干，就可以栽种到容器之中了。后期管理：将小植株移到容器里之后，要进行一次灌根处理，或者浇透水。大概三周到四周之后，它的新根才可能长出来，注意这段时期就不要浇水了，避免植物的根系烂掉。不过，我们还是可以往叶片上喷洒一些水的。还有，太阳光也不能太强。（第一农经整理）
秋季葡萄该如何管理？葡萄秋季管理技术要点%&%葡萄是日常生活中非常常见的一种水果，富含糖分和果酸以及各种维生素，具有健脾和胃、促进消化等作用。葡萄的秋季管理是全年管理最重要的时期，如果不采用合理的管理方式，往往会导致植株郁蔽、花芽分化不好、落叶提前等现象的发生。那么大家知道秋季葡萄该如何管理吗？下面就让我们看看葡萄秋季管理技术要点。葡萄秋季管理技术要点1、树体管理葡萄生长后期要严格控制树体的营养生长，促进花芽分化，这是保证竖年产量的关键措施。要在严格土肥水管理的基础上，采取控梢摘心、疏除部分过密枝和无用枝、摘除部分老叶等办法控制树体的营养生长，并慎防冬芽萌发，使架面通风透光、枝条充实。2、适时中耕葡萄在生长发育后期，常常遇到多雨天气，适时中耕除草可防涝和改善根系的生长环境，且能及时消灭杂草，减轻病虫危害3、叶面追肥叶面追肥要以磷肥、钾肥为主，葡萄采收前一个月每隔10天喷施一次，连喷2-3次，提高果实含糖量，增加产量；采果后连喷2-3次，促进枝条成熟，有利于养分积累和提高树体抗抑能力。4、水分管理果粒进入膨大期后要细水勤灌，有条件者可在葡萄园内覆草、覆膜，既可保墒，又可防止因土壤含水量突变导致的裂果，遇暴雨要及时排水防涝。5、秋施基肥葡萄采收后，根系进入新的生长高峰期，这时施基肥断根容易愈合并可发出部分新根，而且能增加树体营养储备，有利于次年果树萌芽、开花和新梢前期生长。秋施基肥可结合土壤深翻改良采取条状、环状或放射状沟施、穴施的方法进行。6、病虫防治秋季管理的关键是保果保叶。此期病虫害防治重点应是白腐病、炭疽病、霜霉病和红蜘蛛、叶蝉等，可选用药剂有：50%多菌灵600倍液、或70%甲基托布津600倍液、或78%科博600倍液、或80%喷克600倍液、或1：0.5：200倍波尔多液等，每隔10-15天喷药一次。同时，要及时剪除病叶、病果。7、适时采收适时采收成熟的果实，既可防止果实过度成熟而影响质量，又能减少树体的营养消耗，有利于竖年春季的发芽、坐果和新梢、叶片的健壮生长。以上就是葡萄秋季管理技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
葡萄为何频繁落花落果？葡萄频繁落花落果的原因%&%葡萄为葡萄科葡萄属木质藤本植物，果实呈球形或椭圆形，花期主要集中在4-5月，果期8-9月。葡萄是常见的一种水果，可生食也可制成葡萄干，还可以酿制成葡萄酒，不仅酸甜可口，还具有极高的营养价值。那么大家知道葡萄为何频繁落花落果吗？下面就让我们一起看看葡萄频繁落花落果的原因。葡萄频繁落花落果的原因1、品种特性如巨峰品种在遗传上有胚珠发育不完全的特性，胚珠异常率高达48%，且其花丝向背面反卷，不利于授粉。有的品种是雌花结构有缺陷，有的是雄蕊退化，雌能花品种授粉树配置不合理，都会造成落花落果。2、树体贮存营养不足葡萄的生长前期树体贮存营养不足，使得不完全花期增多，胚株发育不良，花粉发芽率低，造成落果。由于葡萄的花量大，对水分和养分的消耗量也非常大，在葡萄花期缺少微量元素尤其是钾、磷、硼等元素时，花的受精能力会下降，导致落花落果。3、栽培管理技术措施不当施肥方案不合理，花前氮肥用量过多，花期过量灌水，整形修剪、新梢引缚、摘心、整穗等技术措施实施不当，花期营养生长和生殖生长矛盾加剧，导致落花落果。花期喷药会烧伤柱头，影响受精，导致落果。4、气象因素①花期气温：葡萄花期最适温度为20-25℃，若开花前气温低于10℃，影响花芽的正常分化；花期气温低于14℃，花器发育不良而脱落；花期气温超过35℃，易造成花器萎蔫坏死。②花期降雨：花期逢连阴雨天气使花冠脱落困难，花药不能正常散粉。③日照不足：开花前持续寡照使新梢同化作用降低，花期果穗养分供应紧张。5、生理落果当葡萄的果粒长到3-4毫米大时，一部分果粒会因营养不良停止发育而脱落，称为葡萄的生理落果。以上就是葡萄频繁落花落果的原因的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
盆栽葡萄冬季如何管理？盆栽葡萄安全越冬技术要点%&%盆栽葡萄是容器栽培葡萄的总称，具有结果早，产量高，适应能力强等特点。冬季天气比较寒冷，盆栽葡萄的叶片容易脱落，再加上管理技术不当，常常导致植株受损，给来年的生长、结果带来不必要的麻烦。那么大家知道盆栽葡萄冬季如何管理吗？下面就让我们看看盆栽葡萄安全越冬技术要点。盆栽葡萄安全越冬技术要点1、补充水分尽管冬季葡萄植株呈休眠情况，然而对于盆栽者来说，浇水管理不可放松，否则一旦失水就会造成根系受损，芽眼干涸，从而天重影响开春生长。此间大致的浇水间隔是每周一次，这样能够使盆土基维持微潮情况，满足盆栽葡萄的需水恳求。2、增施基肥为了保证来年植株生长茁壮，当入冬后能够联结换盆追施一些发酵的有机肥料，例如豆饼、鸡粪、麻酱渣等。留意所用肥料数量不宜过多，大致按每株葡萄100克的标准补给肥料就行。所用基肥不要直接接角盆栽葡萄根系，最后放在花盆底产再用少量土马它们盖上。3、节制温度当气象见冻，盆栽葡萄叶片落光能力把它移入室内，如此能够促使植株完全进入休眠情况而不会因为短时间的气温上升于冬季里萌芽。贮存盆栽葡萄的环境温度应该节制在0℃至5℃间，如果气温超过10℃则易使葡萄枝条上的芽眼过早萌动，这样对植株来年生长、巩固会有不良影响。4、整形修剪冬季为葡萄生长极为迟缓的阶段，此间也是修剪葡萄比较适宜的阶段。因为这时树液流动趋于停滞情况，伤口丧失的营养物质较少，经过修剪植株受到损害不大。首先要将穿插枝、细弱枝、徒长枝剪去，此后再对结果主枝进行修剪。要依据葡萄长势、品种决定如何操作。通常来说，每根短梢要留1至2个芽，中梢要留4至6个芽，第梢要留8至10个芽。经过合理整形修剪的盆栽葡萄不仅造型美观，而且长势更强。以上就是盆栽葡萄安全越冬技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
绯花玉养殖过程中需要注意什么？绯花玉的养殖方法和注意事项%&%绯花玉，一种观赏价值很高的植物花卉。绯花玉属于仙人掌科的多肉植物，开花很漂亮，外表部分有很多尖刺，这种花的病害非常之少，所以很适合家庭栽培，是一种喜光植物，一般来说仙人掌植物都是很耐干旱，所以大部分人都只知道很容易养，但不知道如何去养。今天小编就为大家介绍一下关于绯花玉的养殖方法和注意事项，下面我们就来了解一下吧。一、绯花玉对土壤要求绯红玉对土壤要求并不高，但是它仍然喜欢肥沃的盆土，所以尽量选择使用偏碱性的土壤，用河沙、骨粉、普通园土进行混合配制而成。二、绯花玉的配盆要求家庭养殖的花盆需要比较良好的透气性，因此，尽量保持疏松的土壤，不要经常浇水，保持土壤的通透性，隔一段时间需要换盆，因为这样有利于它的根系生长，使其长大而且换土的话能够更好的增加土壤中的养分。三、绯花玉的光照要求需要给绯花玉充足的光照条件，如若光照不足的花，可能会发生徒长。但是在夏季要注意不能让绯花玉受到暴晒，不然外貌和质量会受到很大的影响，所以尽量将绯花玉放到阳台或者露天的环境下生长为最好。冬天10度以下则需要搬回自己屋里了，或者置于温暖透光的地方尽心保温。四、绯花玉的浇水要求我们如何去判断绯花玉是否需要浇水了呢？首先，我们可以用手去捏一下绯花玉的肋，如果感觉发软，则植株肯定处于干燥状态，也就是需要浇水的表现了。此时浇水的话需要浇透，一到两天球体就会慢慢的变硬，这就说明绯花玉已经处于不需要浇水的状态了。五、绯花玉的播种要求建议在秋天或者春天播种。绯花玉种子很细小，但是它的播种和其他花草没啥差别，最重要的三点是小苗一定要保温保湿，保证光照充足，秋播的苗要注意温度和环境的变化，夏季不能暴晒。六、绯花玉的授粉要求绯花玉开花了，如果不给它授粉，开个把星期估计就凋谢了，花茎就会掉落，想收种子的话就在其盛开的时候也就是花蕊都露出来时用毛笔刮几下，异花授粉就OK了，至于同花授粉的话小编就不好说了。如果授粉成果的话子房就会开始膨胀，大概一个月之后就可采摘了。当然不一定是用毛笔刮完后就能收种的，这个跟花粉的存活和活率有关系。七、绯花玉的花期绯红玉的花期一般是在5月初到12月中旬吧。5月份是绯花玉的盛花期，绯花玉也被网友赋予“开花机器”之称，很多花友选他就是因为它开花的频率实在是太高了。以上就是关于绯花玉的养殖方法和注意事项的全部内容了，从上面我们知道，绯花玉这种植物对于光照、水分的要求还是比较高的。在养殖这种花卉的过程中一定要注意做好光照、水分以及播种等工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎刺梅叶子发黄怎么办？虎刺梅叶子发黄解决方法%&%虎刺梅，一种热带原产的灌木植物，也叫铁海棠，这种植物的植株全身布满了尖尖的锥形刺，开出来的花很有观赏性，因而吸引到不到爱花人群的关注。对于虎刺梅，许多的花友存在一个共同的问题，那就是虎刺梅的叶子发黄卷曲该怎么办呢？下面我们就来看一下吧。1.浇水过多导致(水黄)：虎刺梅不怕干旱，就怕水太多，水过多了就会伤到根系部分，从而导致叶子发黄。【解决方法】：减少浇水量和次数并搬至阳光充足的地方。2.空气闷热导致：虎刺梅适合生长在空气对流通风透气的地方，像庭院、阳台就比较好，如果环境过于封闭不通风就会导致叶片发黄。        【解决方法】：最好把虎刺梅放在庭院或者阳台等偏室外的环境，因为虎刺梅有一定的毒性所以不太建议放在室内莳养，出于安全考虑。3.温度过低：在秋季末虎刺梅从盛花期进入了冬季的休眠期，叶子变黄掉落。【解决方法】：其实这个时候发黄或者脱落的现象是正常的，到了开春又会重新长出新叶的。4.施肥过多(肥黄)：虎刺梅不喜施肥，如果施肥时量太多或者施用没有发酵的生肥就会烧伤根系导致叶片发黄。【解决方法】：适当的给虎刺梅进行施肥不要盲目施肥，施肥之前要考虑肥料是否适合虎刺梅的生长发育。5.药物侵害：某些药物的成分会使得虎刺梅的叶片发黄。【解决方法】：在给虎刺梅浇水时如果浇的时自来水的花需要将水晾放几天再拿来浇灌，不然水中的氯化物没有挥发掉的花就会对虎刺梅有毒从而造成叶片发黄掉落。另外，虎刺梅的独特外表使得它具有很好的观赏性，可以加工做成盆景。全株入药的话拿来外敷可以治疗淤痛、骨折及恶疮等等。以上就是关于虎刺梅养殖过程中的常见问题以及对应的解决办法。喜欢这种花卉活着有养殖这种花卉的朋友不妨仔细阅读了解一下，说不定对您会有些帮助。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
心叶藤怎么养？心叶藤的养殖方法和注意事项%&%说到心叶藤，相信大家对于这种植物可能不会陌生，在我们脑海浮现出的就是爬墙虎的画面。没错，心叶藤也就是我们生活中所说的爬墙虎，这是一种攀爬性很强的植物，因叶子形状为心形所以取名为心叶藤，虽然是一个优雅的观赏植物，但是养殖起来还是需要一点精力的。下面小编就为大家介绍一下关于心叶藤的养殖方法和注意事项，现在我们来了解一下吧。心叶藤的养殖方法和注意事项一、心叶藤养殖对光照的需求心叶藤对光照的需求并不高，但是也是需要一点光照的，保持每天有4-6小时的光照。可以长时间在外面照射，以得到更多的阳光，但是，冬季天气比较寒冷夜间很有可能造成植株被冻伤，因此要多加注意，必要时对其进行一定的保暖处理，夏天的话阳光太猛了需要采取遮阳措施不然会损坏叶片。二、心叶藤养殖对温度的要求湿度这个条件需要看季节而变动，不同季节的湿度是不一样的，夏天就要多浇一点水，防治水分蒸发过快而导致缺水，冬天的话就要少浇水，可以适当的浇一下水，最好不要在中午的时候浇水。因为中午温度最高最热，植物的气孔完全打开这个时候浇水会伤到植物的气孔使它的生长受到限制。三、心叶藤生长对温度的要求最适合心叶藤生长环境的最佳温度是5-15度之间，所以我们要学会控制温度，夏天的时候我们可以对其采取遮光措施避免强烈的紫外线伤到心叶藤，冬天的时候就要注意保温处理，以免被低温的天气给冻死。四、心叶藤的养殖和注意事项心叶藤的繁殖是利用茎端扦插，但是它的茎很短，取材比较困难，如需大量进行心叶藤繁殖就要促使它萌发新芽。选取茎工的植株，将顶端第一端带气生根1-2根然后切下，插入砂土或者蛭石，除此之外还要注意浇水保温，发根后上盆，之前的植株可以把叶子全部切了，切完顶芽后下部叶子就会发新芽，如在梅雨季节切顶，过十天就会在叶柄基部长出新芽。再过一段时间就可以连部分芽切了上盆，上盆后方阴湿处养护两周，以后再移到半阴的地方。五、新叶藤的养殖病虫害防治夜斑病、枯梢病可用65%浓度的代森锌可湿性粉剂200倍喷洒，喷克菌800-1000倍液。介壳虫、红蜘蛛可以用杀虫剂防治。以上就是关于心叶藤的养殖方法和注意事项了，总的来说心叶藤的养殖就是繁殖扦插需要花费的精力比较多，这个植物很适合家养，在家里装饰一下客厅或者卧室，还能净化空气，让人看了心情也会变好，家具养殖的不错之选！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇目菊的种植方法及习性是怎样的？蛇目菊的种植方法及习性介绍%&%蛇目菊，一种菊科蛇目菊属的植物，这种植物原产于美洲的墨西哥，现在在我国的香港地区比较常见。菊科蛇作为园林观赏用途也很好，外观深受人喜爱，入药还能清热解毒。那么，菊科蛇目菊属的种植方法有哪些？其生活习性是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。一、蛇目菊播种繁殖播种时间：蛇目菊在凉爽的季节种植最佳，所以在春季和秋季进行播种繁殖种子催芽：将种子放入温水中泡3-10h直到种子吸水膨胀。播种与间苗：可以在露地上插种，在沙壤土中培育，种子出苗后要及时将不合格的苗拔掉，比如有病的、脆弱的小苗，提高剩下来的苗的健康性，给它们腾出生长的空间，待幼苗长出三片叶子以上时即可移栽上盆。肥水管理：蛇目菊对肥水要求高，生长旺盛期时必须及时补充养分，要遵循勤施氮肥的原则，保持营养元素的平衡，开花后可施加固体肥料，蛇目菊的土壤一定要通透性好，及排水性好的土壤，水不宜浇多。植株管理：蛇目如果不摘心单个整株就会长得很高，所以我们为了让侧枝能够分化出更多，需要进行打顶摘心，植株十米高的时候就可以摘了。蛇目菊易生蚜虫，要经常喷药防治，置于通风见光处。二、蛇目菊种植要点种植蛇目菊时，要保持空气湿度和水分充足，不能在很干燥很干燥的环境下种植，同时也不能遭受淋雨，空气湿度的花一般保持在65%-75%之间即可。蛇目菊的习性：喜光，耐寒耐旱性良好，对土壤要求不高，在肥沃的土壤中种植的花很容易发生徒长。蛇目菊在3-4月播种到5-6月即可开花。6月种9月开，如果是秋播的话移栽时10月下旬放入冷床过冬，保护植株。等到来年春季开花。以上就是关于蛇目菊的种植方法以及生活习性的介绍。从上面我们知道，蛇目菊是一种很好养殖的观赏性植物，这种植物色彩鲜艳，观赏性强，而且还有良好的药用价值，是一种兼具药用和观赏两种价值的植物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
筒叶花月怎么养？筒叶花月的养殖方法和注意事项%&%筒叶花月，一种原产自南非纳塔尔省的多肉观叶植物，也叫马蹄角，马蹄红等。这种植物的植株与灌木相似，看起来很小巧玲珑，具有很高的观赏价值，现在很多人喜欢将这种花卉摆放在办公室活着居室中。那么，筒叶花月怎么样以及筒叶花月的养殖方法和注意事项是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。筒叶花月的养殖方法一、土壤筒叶花月喜欢疏松和透气的轻质酸性土，如腐叶土、草炭土等，也可以自制合适的PH呈微酸性的培养土，禁止使用碱性土壤栽培。二、水肥因为是酸性土壤，所以我们浇水的时候也要浇酸性水质，是弱酸性，浓度不能太高。夏天可以少浇或者不浇，生长期时可以用喷头进行喷水增加湿润度。水不能浇过量。筒叶花月对肥没什么很高的要求，每个月适量的施一点全元素有机肥即可。筒叶花月养殖注意事项一、光照筒叶花月是喜暖喜阳的多肉植物，而且不耐阴，虽然半阴的环境它也能生长但是长出来的叶片细长不饱满会影响观赏效果，所以除了夏季要注意适当的遮阳以外其他季节都可以不用遮阳措施，放在阳光充足的环境下，遮阳环境下长出来的的筒叶花月才好看。二、繁殖筒叶花月采用茎插繁殖，取一段长势比较好无病害的植株肉质茎进行扦插，直接插进素土中，插之前先挖好洞然后在插以免损伤插穗。大概半个月生根，一个月就能移栽，移栽的时候少伤跟多带土，放到半阴的环境下缓苗，等到新叶片长出来而且很坚挺硬壮时即可正常管理了。以上就是关于筒叶花月的养殖方法和养殖过程中的注意事项的介绍，从上面我们知道，筒叶花月的养殖方法还是比较简单的，在养殖这种花卉的过程中一定要特别注意光照、水肥以及土壤等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西红柿何时喷施生物菌剂%&%西红柿是大家非常喜欢的蔬菜，西红柿炒鸡蛋更被戏称了为“国菜”，这个蔬菜在我国还是非常有市场，而西红柿的种植也比较简单做好杀菌防虫和营养补充就够了，小编这里说下西红柿喷施生物菌剂的时间，希望对大家有所帮助。西红柿答：生物菌剂施用于土壤，主要作用于改良土壤和生根或抑制土传病害，叶面喷施主要是防治病害。冬季大棚在阳光强烈时段，西红柿叶面受紫外线照射，有些生物菌能被杀灭，夜间喷施又增加棚内湿度，因而喷施时间一般为凌晨或下午四点钟后比较适宜。（第一农经整理）
大雾天怎么对棚菜进行管理?%&%在冬天出现大雾天气是非常正常的情况。而这种雾气弥漫的天气一般来说都带着低温高湿寡照，这些情况对蔬菜生长来非常的不好，而且非常容易因此导致蔬菜出现病虫害，在大雾天气必须对棚菜进行管理，那么大雾天怎么对棚菜进行管理?雾是冬季常见的一种天气现象，阴雾弥漫的天气往往伴随着低温、高湿、寡照，对大棚蔬菜的生长极为不利，且容易诱发各种病虫害，必须切实加强管理。一、保温防冻雾天要适当增加覆盖物，防止蔬菜受冻。覆盖物要适当晚揭，揭开后注意观察温度变化，如果稍有下降，应随揭随盖;稍有回升，可以在下午2时以前把覆盖物重新盖好。如果棚内温度持续下降，要进行人工加温。连续阴雾天后骤晴，揭去覆盖物后要注意观察秧苗变化，发现萎蔫立即盖上，恢复后再揭开，萎蔫再盖上，如此反复经过2～3天，即可转入正常管理。二、增加光照保持棚膜清洁，增加透光量。加强对大棚覆盖物的管理，通过适时揭、适时盖，充分利用阴天的散射光，使植株进行光合作用。必要时，也可用40瓦的日光灯3根合在一起，挂在离苗45厘米处，或用100瓦的高压汞灯挂在离苗80厘米处进行人工补光。蔬菜三、控制湿度大棚蔬菜自始至终都要严格控制浇水，尤其在雾天，一般不要浇水，防止伤根。如果棚内湿度过大，要及时通风排湿;不能通风时，可在行间撒草木灰或细干土吸湿。四、科学用药雾天防治大棚蔬菜病虫害，要注意选用对症、高效农药，并尽量采用烟雾法或粉尘法施药。如果采用喷雾法施药，要尽量减少防治次数，以降低棚内湿度。（第一农经整理）
芦笋怎么安全越冬？芦笋越冬技术%&%芦笋是多年生作物，每逢冬末初春季节，地上植株衰老枯黄，处于休眠状态，但地下根群仍然继续活动，并积累养分，要抓住这个时期加强田间管理，为来年高产、稳产、优质打好基础。下面为大家介绍芦笋安全越冬技术。清理笋园。芦笋在越冬时地上部茎枝部分会枯萎，需用手单个拔除茎枝。地上部未完全枯萎时不能拔除，否则会造成养分浪费，影响明年的产量和品质;拔除枯枝应选择未来几天为晴好天气时进行，拔后不能立即浇水，否则易造成伤口感染，并导致地下部分腐烂，对未枯黄的茎枝用根施通灌根促进根系发育，强化根部发达。对拔除的枯枝带出园地集中烧毁。芦笋土壤消毒。在清园后，土壤中仍存留相当数量的病菌，为了使病菌的侵入对植物危害，应进一步控制病虫害的发生，清园后要进行土壤消毒。用护树大将军喷施对土壤进行消毒，施用植物细胞免疫因子提升植物抗逆性，可使病毒DNA断裂凋亡。强大免疫功能，诱生干扰素和活性细胞介素，抑制残余病毒复制，促进植物正能量生态生长。以寄主植物抗病机理及利用病菌毒性变异原理，控制植物生理性病害和侵染性病害繁衍。加强田间管理。植物生长环境中不仅是保持湿润的水分，还要足够的养分供给植物生长所需，必要进行追肥，追肥施用植物电子肥，一种不含肥料元素、但可以超常发挥肥效的领袖肥种。而是利用植物本身光合作用迸发出的高能电子与植物电子极性感应原理，提高细胞分裂、分子合成和营养匹配消化水平，加速新陈代谢频率，激活植物营养疏导系统产生超越肥效。追肥后要及时浇水，利于植物对肥效的吸收，并结合中耕可保温保墒，防止水分蒸发。（第一农经整理）
盆栽蔬菜怎么种植?盆栽蔬菜的种植方法%&%盆栽蔬菜就是指那些花盆或者其它容器内进行种植蔬菜，既有食用效果也有观赏效果，而现在不少都挺喜欢在家居装饰下装扮盆栽蔬菜。这些盆栽蔬菜在家庭装饰上起到了不错的效果，那么盆栽蔬菜怎么种植?盆栽蔬菜的种植方法。一、盆栽蔬菜的常见品种1.观果类蔬菜：彩色甜椒、矮生番茄、樱桃番茄、硬果番茄、观赏茄子、小型辣椒、袖珍西瓜及各种南瓜、甜瓜、西葫芦、黄秋葵和香艳茄等。2.彩色蔬菜：叶甜菜、各种生菜、紫背天葵、紫苏、紫落葵和花叶羽衣甘蓝等。3.绿叶保健蔬菜：生菜、藤三七、地肤、京水菜、羽衣甘蓝、罗勒、叶用枸杞及菜用黄麻等。4.根茎类蔬菜：茴香、樱桃萝卜、水果苤蓝、芜菁、微型萝卜等。盆栽蔬菜二、盆栽蔬菜的种植条件种植盆栽蔬菜应保护地内进行，并且风口和门口要用防虫网封严。要具备微喷或自来水浇水设施。选购大小适宜的花盆，可选择塑料花盆、泥瓦盆或木盆，特别名贵的品种还可选用紫砂盆和彩釉陶瓷盆，盆栽韭菜可选用泡沫箱。使用的基质必须清洁，彻底消毒。营养全面，无病虫害。一般选用草炭、蛭石、珍珠岩、蘑菇废料和洁净的河沙做基质。尽量不用化学肥料，较多地使用如麻渣、花生饼等有机肥，亦可用发酵菌堆制、以牛羊粪为主要原料的充分腐熟的有机肥。允许使用某些微生物，如具有固氮、解磷作用的根瘤菌、光合细菌和溶磷菌，通过这些有益菌的活动来促进蔬菜对养分的充分利用。不允许使用化学农药，允许使用生物农药来防治病虫害。三、盆栽蔬菜的种植技术1.合理地选择花盆。根据蔬菜特性，选择足够根系发育需要的花盆，如瓜果类根系发达，需要大型的花盆，茄果类可稍小。2.安排适宜播种期。据生育期长短和消费者需求来安排播种定植期，使种植的品种在节假日和旅游旺季能出售。3.及时搭架整枝。盆栽蔬菜不仅要求长势好，还要求美观有艺术性，矮生作物要及时整枝去除黄叶，番茄、瓜果类要用竹木或钢筋搭成各种形状的架，使其攀缘生长。必须进行疏枝整蔓管理，打掉侧枝，在长到一定程度还需要去顶，抑制营养生长，减少养分消耗，促进结果。4.肥水管理。采用无味的有机肥，适时浇水和控水，使其根系发达、生长健壮、结果好。盆栽蔬菜营养有限，必须勤浇肥水。（第一农经整理）
7种常见室内植物的水培方法介绍！分分钟扮靓家居环境%&%近年来，随着生活水平的不断提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，绿化空气的同时还能净化空气。而相较于土壤栽培，水培植物会更加干净简单、容易操作和管理，仅仅是日常生活中保持光照充足、温度适宜、换水就可以了。那么，有哪些室内植物适合水培呢？下面就为大家介绍一些适合水培的室内植物，一起来看看吧。图：冷水花一、冷水花的水培方法冷水花一般用扦插法进行繁殖，在春天或者秋天都可以，只需剪下一段带顶芽的枝茎直接放入水中培植即可，大约十天就能生出新根，成活率非常高。也可以直接用盆栽的植株洗根再进行水培。选一株生长健康的冷水花，将植株从土里挖出来，轻轻抖掉根系上多余的泥土，然后用跟土壤温度相近的水把根须冲洗干净。之后用剪刀把杂乱的残根、病根还有烂根全都剪掉，只留一些健康粗壮的根须，将修剪好的根系在稀释的高锰酸钾溶液里浸泡十几分钟，然后移植到水培器皿内即可。新移植的冷水花注意每天都要换水并及时修剪掉一些生长不良、出现腐烂症状的根须，直到大约一周后植株开始生出新根，这时可以开始减少换水的频率。冷水花喜欢湿润的半阴环境，最适合它生长的温度约为18-22℃。在冷水花的生长期要勤喷水，保证叶片的湿润度。要注意避免强光直射，最好将其放在有明亮散射光线的地方养殖，夏季要适当进行遮光养护，但是也不能放在完全阴暗的地方，这样会使冷水花的叶片色泽暗淡、枝茎徒长。幼苗成活后要及时摘除芽心，这样可以令植株整体形态更加丰满。注意经常修剪，减少植株柔软倒伏，促进分枝，使外形更加繁茂美观，但不能过分修剪，不然会造成冷水花的叶片又多又小，降低其观赏价值。二、吸毒草的水培方法水培植物一般会选择的器皿是透明状的，材质一般是玻璃的或者塑料的都可以，这样不仅方便大家观察根茎的生长状况，还可以及时的了解水位深浅。适合吸毒草水中栽培的水分来源，一般可以是家里的自来水就能满足需求，或者是纯净水也行。花盆的大小中型即可，盆中的水分保证在60&左右，千万不要太满太多，要使植株的根系有30%的部分暴露在空气当中。然后注意对根茎的保护，不要盘根错节尽量让根系顺畅。将吸毒草安置到水培器皿之后接下来就是日常的管理了，首先根据吸毒草的习性要将它放在能接收到半光照的环境中，培养水在15天更换一次，如果是夏季建议将换水频率加快一些。三、常春藤的水培方法常春藤的水培初期应注意勤换水，最好1、2天换一次清水，从而保证水体干净，防止枝条下端腐烂。大约10天左右，常春藤就能长出白嫩的气生根了。新根长出后，同样应勤换水。大约再过2、3周，水培常春藤便表现郁郁葱葱的生长态势。水培常春藤出根的过程中，不要给光照，需将水培常春藤放在散光或者阴处，温度要合适，不能太热或者太冷。等根长出来了，才逐渐的给光。常春藤是耐阴植物，忌强光直射，因此水培常春藤时，只要给散射光即可。水培常春藤在夏季要避免强光直射，并注意通风降温。北方冬季室温最好能保持在10℃以上，可每隔一段时间用与室温接近的清水喷洗一次枝叶，以提高空气湿度，保持叶片清洁翠绿。盛夏季节，由于常春藤处于休眠期，应该改用清水养植。冬季放置在室内向阳处可安全过冬。水培常春上盆后第一次浇营养液要浇透，以后每10天补液1次。平日补水，保持基质湿润。但注意不可水大，以免引起烂根。生长旺季可用0.2%磷酸二氢钾液叶面施肥。之后，每隔2、3周还是要更换一次营养液。另外，水培常春藤定植的时候注意保护好根系，尽量要理顺，让所有的根的大部分都能浸泡在水中。图：吸毒草四、绿萝的水培方法水培绿萝时选好材料很重要，要选择健康强壮、带有气生根的枝茎。这样的枝茎放入清水中能很快地适应水环境，10天就能长出水生根。要注意放入水中的部分不要有叶片，否则会影响水质。选取株型长势较好的盆栽，将植株与盆土分离后，将根系上的泥土洗净，切记不要伤到根茎。把多余的老根剪除，直接放在清水中，很容易成活。水培的前几天要勤换水，两三天换一次水。水温要与室温相近。等水培出根后，换水次数减少，一周换一次即可。长出新叶后，10天换一次，适时向叶片上喷洒营养液，可以使叶面翠绿有光泽。水培的绿萝要接收充足的散射光才能健壮生长。平时放置在有足够散射光的地方，保证每十天接受几个小时的光照，这样可以保证叶片翠绿有光泽。水培绿萝需要经常修剪，过长、过密都要修剪，保持绿萝疏密有序的外观。五、吊兰的水培方法水培的吊兰和土培的养护环境差别不大，将容易放在光线明亮的地方，保证光照充足。若光照不足水培吊兰同样会出现叶片狭长，叶色暗淡的现象。另外，夏季光照强的时候，不能暴晒，避免水温过高，影响根部生长。水培吊兰最佳生长温度在15-25℃，当温度在30℃以上时，吊兰会停止生长，并且会出现叶尖发黄的现象。冬季温度保持在12℃以上，易于5℃容易冻伤。水培前期2-3天换一次水，有新根长出后，7天换一次水，水少了加水就可以。当根部长到3厘米以上时，换用营养液，2周左右更换一次，在更换营养液的同时，清洗吊兰的根部和瓶壁。吊兰的水培用水，一般用放置一天的自来水，水中氯气挥发后使用。不同季节，换水的频次也不同，春秋季节，7-10天换一次，夏季5-7天换一次，冬季10-15天换一次。养护期间，根据吊兰的生长情况，适当喷水，保持叶面清洁。洗根之后水培的吊兰，水培需要有一定的适应期，未适应的老根会出现的腐烂的现象，及时检查清理，根部有伤口的时候不要使用营养液，待根部适应了水环境，正常生长后使用营养液。六、薄荷的水培方法要想水培薄荷，我们就要把枝条给准备好，一般都是剪取几条粗壮没有病害的枝条，然后找来清水把它们洗净，之后就可以去放入水培的容器里面了。我们把剪取好的枝条插到准备好的容器里面，然后就可以往容器中逐渐的加入水，水的高度至少要把它去掉叶片的一个枝节淹没，之后就可以将它放在明亮的地方进行养护了，记得在这期间不可以让阳光直射它，而且用的水最好是存放上2天的自来水。在刚开始水培的一星期之内，它可能会出现叶子枯萎的现象，我们不要太担心，可以把它暂时的移到相对阴凉通风的地方，然后再给叶面的表面适当的喷洒上一些水雾，基本上两天后，这种现象就会不见了。之后枝条过上2到3天后，就会长出来很多白根，这就代表着水培成功了。如果在水培的时候，你发现靠近它下部的叶片很容易掉落，那我们就需要及时的去处理，把那些落叶清理掉，并要及时换水，防止水质变差。通常在生长旺盛期的时候，要2天左右给它换一次水，这样才能保护好它的根不受到伤害。图：绿萝七、球松的水培方法如果你要对自己的球松水培的话，最好把时间选择好，一般都是在春秋两个季节来进行，这个时间是它进行水培的最佳时期。不管是温度还是湿度上面都是非常适合的。在水培的时候，我们一定要选择好插条，一般都是选择那些比较健壮、没有病害的枝条，这样才能有利于它水插之后更好养护，观赏效果也非常不错。另外在水插之前还要把准备好的插条放在凉爽通风的地方，让它晾干，一般只要2到3天就可以，让它伤口充分干燥就可以了。球松在水中的根系是水培观赏的特色，通常是不怎么进行修剪的，免得不好看了。但是随着时间的变长，根系就会长得太密太长，还是要给它适当的将老根给删除了，长的跟剪短就行，这样就可以促进它萌发出来新的根，增强根系的活力。还有。如果水温太高造成的根系烂掉，一定要及时把烂根剪去，还要进行换水。进行水培的话，就需要经常的给它换水，但是不同的季节，换水隔时间也是不一样的。在夏天的时候需要3到5天换一次水，如果是在春秋的话，就要5到7天换一次，到了冬天就可以10到15天换一次就可以了。另外每次换水的时候，只要是原来瓶子水的一半以上就可以了。【小编结语】吊兰、薄荷、常春藤等都是日常生活中常见的室内植物，非常适合在家里水培。上文中为大家介绍7种常见室内植物的水培方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄种植怎么套袋？葡萄种植的高效套袋技术%&%葡萄是世界上最为古老的果树之一，在世界各地广泛种植。近年来，随着葡萄酒市场的兴起，葡萄的种植面积也在不断扩大，对于葡萄品质也提出了严格的要求。在葡萄的种植过程中，为了生产出无公害的绿色果品，套袋是非常重要的一个环节，可减少果实生长期病虫危害，减少日灼和鸟害，减轻农药和灰尘的污染等，进而提高经济效益。那么，葡萄种植怎么套袋？现将葡萄种植的高效套袋技术介绍如下。图：葡萄套袋一、正确选择纸袋生产上，许多果农为了节约开支而选用普通的花纸、报纸等制成的果袋，这类果袋疏水性差、抗拉力差，破损率高；由于纸张没有做消毒、防菌处理，袋内易形成优势菌、虫种，从而加重果实病害的发生；用这些纸袋的果品外观品质改善不明显，有的还会造成污染，影响外观质量。选择果袋应根据微环境对果实外观、内在品质形成的影响，依品种选择具有抗风雨能力强、透气性能好、透光度高、疏水度高、防菌等特点的纸袋。如绿色、白色品种强调的是防菌和果面光洁，对色谱的要求不那么严格；而着色品种对果袋透光度、色谱的选择就有一定的要求。另外，要根据品种的穗形和大小选择果袋。二、做好套袋前的管理工作1.因地施肥：萌芽前以速效氮为主，一般亩施尿素30公斤；花前追肥配以适当的磷肥，亩施磷酸二铵30公斤；花后10天施45%复合肥，株施0.25公斤。除一些常规施肥外，套袋植株还必须增施钙肥，除在施基肥时施入钙肥外，在谢花后至套袋前要连喷三四次氨钙和氨基酸钙800—1000倍液。2.适时灌水：套袋前对果园必须浇一次透水，地面干后即可开始套袋，可明显减少甚至避免套袋后发生日灼。有条件的果园最好实施微灌，不仅能缓解水资源紧缺的矛盾，而且能均匀供水，保持土壤的良好结构。3.套袋前杀菌：套袋前要根据当地病害情况和用药经验喷一次杀菌剂，用70%甲基托布津800倍加40%稳歼菌800倍液对全树认真细致喷透，药液干后即可套袋。如果在套袋期间出现降雨，应在雨后补喷一次杀菌剂。注意选用水溶性杀菌剂，不要选用乳剂，否则果面易留有斑点。4.控制产量：进入丰产期的“红地球”、“美人指”、“红宝石无核”等品种，在中原地区产量应控制在1000—1500公斤/亩。“巨峰”系列、欧美杂交品种产量可稍高一些，但一般不超过1800公斤/亩。5.整穗、疏果：为提高葡萄品质，稳定树势，合理调整负载量，使果穗外形整齐美观。要根据树势、品种、管理水平和穗型大小及产量要求选留果穗。花前疏去过多果穗，细弱枝不留果，生长势中庸或较强的结果枝留一穗。留果穗总量要比预期产量多留10—15%。对留下的果穗要在花前整穗，保证穗形整齐，分布合理，外形美观。每个果穗按从上到下的顺序每隔两个分枝疏去一个分枝，一穗果留10—15个分枝。在套袋前要进行果穗整理，疏去果穗上的小粒、病粒、畸形粒和向内向外突出的果粒等。应选择树体结构合理的强壮树所结的果穗，经疏果整穗后方可套袋，这样有利于生产出优质果。图：葡萄套袋三、适时套袋套袋时间早晚也直接影响到套袋的效果，套早了不利于疏果，套晚了病害侵染果穗。中原地区套袋最佳时间为落花后10—15天左右，或果粒长到黄豆粒大时开始套袋。如果套袋过晚，6月中旬以后果穗易侵染病菌，特别是白腐病、炭疽病、酸腐病、灰霉病等。在阴雨连绵后突然晴天，不要立即套袋，因为会使日灼加重。要经过一两天，果实稍微适应高温环境后再套袋。套袋时间最好是在上午10时之前或下午4时以后，可减轻日灼。如果蘸杀菌剂或果实拉长剂，当天浸过药的果穗当天套完。中原地区应在6月10日前套完。正确的套袋方法是用右手撑开袋口，使果袋整个鼓起来，用左手托住袋的底部，使袋底部两侧的通气排水口张开，袋体膨起，将袋从下向上拉起，果柄放在袋上方的切口处，使果穗位于袋的中央。然后将袋口用铁丝绑紧，避免雨水流入。注意不要用手抓果穗、颗粒，使果穗自然居于袋中央，套袋后轻轻的将果袋放在叶片下，用叶片遮盖，以防日灼。另外值得注意的是，若套袋果没有叶片遮荫，要在葡萄树的西面或南面果穗上再加套一个纸笠，以减轻日灼。套袋后遇到高温天气（高于38℃），应打开袋的底口通风，以降低袋内温度。套袋作业最好在7—10天内完成。四、套袋后的管理1.搞好夏剪：生长季及时绑蔓、摘心。改善通风透光条件，防止大风吹断新梢。在每个结果枝的花序以上留10片叶打头，结果枝上的副梢果穗以下的全抹去，果穗以上副梢留一两片叶反复摘心，结果枝顶部留一个副梢延长生长，留五叶反复摘心。发育枝一般留10片叶摘心，其上的副梢留一两片叶摘心。发育枝顶部留一个副梢延长生长五叶反复摘心。2.病虫害防治：套袋后，重点防治新梢和叶片的病虫害，特别注意防治黑痘病、霜霉病、白腐病、炭疽病。套袋后3—5天内用80%必备400倍加40%稳歼菌700倍加0.5磷酸二氢钾喷雾，预防病虫害的发生。经常检查果袋有无破损或脱落，若有应及时更换或重新扎紧。防治霜霉病要提前喷药保护，可选用1：0.5：200倍或1：1：200倍波尔多液，每隔10天喷一次，生长季喷3—5次。如果发现霜霉病危害时，可选用90%乙磷铝可湿性粉剂500倍液喷雾一次，然后用25%瑞毒霉600倍液喷雾。注意同一种药可连用两次，最好不要超过三次以上，否则会产生抗药性。7—9月为发病盛期，用50%烯酞吗琳可湿性粉剂（商品名称科克、奇森霜威）1袋兑水15公斤喷雾，3小时后可见白色菌体变黑，8小时后病斑愈合。葡萄接近成熟时，因有甜味会招来虫，特别是胡蜂、金龟子等危害葡萄果粒的昆虫。防治方法：在葡萄架上挂用广口瓶或废弃的水桶装药液诱杀成虫，一般用红糖、蜂蜜、水（比例为1：1：5）与少量敌百虫混合的药液做诱剂。虫多、面积大时可使用广谱杀菌剂。图：葡萄套袋五、除袋及其后管理对青色葡萄可以不除袋。红色、紫黑色、黑色品种要在采收前10—15天除袋。对纸袋质量好、透光度强、浆果在袋中着色很好的果穗，在采收时除袋即可。为防止鸟、虫危害和空气污染，可不将果袋一次性摘除，先将底部打开，撑起，呈伞状。待采收时，再全部除去，或带袋销售。除袋后至采收前主要是让浆果着色。除袋后将果穗周围的老叶、病叶、残叶摘除，剪除多余枝梢及副梢，摘除果穗周边20厘米以内的叶片，以架面下部有筛眼似的光影为准，酌留一部分，对果穗遮荫，防止果粒日灼。同时及时转穗，保证光照，使果穗快速上色。【小编结语】做好葡萄种植的套袋工作，对提高葡萄种植的产量效益有着重要作用，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄种植的高效套袋技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花种植怎么浇水？棉花种植的需水规律与灌溉排水%&%棉花要想种的好，灌溉排水自然少不了。处于播种期的棉花土壤适宜含水量范围为70%，苗期的土壤适宜含水量范围为55%-65%，蕾期的土壤适宜含水量范围为60%-70%，花铃期的土壤适宜含水量范围为70%-80%，吐絮成熟期的土壤适宜含水量范围则为65%左右，在灌溉过程中还需多加注意。那么，棉花种植怎么浇水？现将棉花种植的需水规律与灌溉排水介绍如下。图：棉花种植一、棉花的需水规律棉花各生育时期的需水规律：苗期、蕾期需要少，花铃期需要多，吐絮以后需要又较少。播种出苗期，2Ocm土层中的水分保持田间最大持水量的70%左右为宜；苗期耗水量占总耗水量的15%以下，日耗水强度为0.5-1.5m3/亩；现蕾后，耗水量占12%-20%，日耗水强度为1.5-2.0m3/亩；花铃期，耗水量占45%-65%，日耗水强度为2.5-3.0m3/亩；吐絮以后，日耗水降为2m3/亩以下，耗水量占10%-20%。二、棉田水分的调节1.棉田合理灌溉排水的原则：雨量的多少和分布是决定灌溉和排水的重要指示因素。土壤含水量是决定灌水与否的重要标志。棉花正常长势长相和缺水表现是决定棉田灌溉时机的有效方法。棉株缺水表现为顶部叶片叶色暗绿，失去向阳性，且萎蔫，中脉折而不脆；主茎生长速度减慢，花位升高等。图：棉花种植2.棉田灌溉：（1）棉田播前灌溉一般在冬季或早春进行，冬灌效果较春灌好。除在土壤质地过砂、保水力差，或春季严重干旱，棉田墒情不足的年份需要推迟灌溉外，一般尽量避免晚春灌水或临播前灌水；（2）畦（沟）灌加强棉田行间中耕培土，主要采取沟灌方式。（3）喷灌省水省工、保水保肥，但投资较高；（4）地下渗灌灌溉后土壤表层墒情不足，播种后难获全苗，也不利幼苗健壮生长，且投资费用较高；（5）滴灌灌溉效应高，节约用水，防止土壤盐碱化。3.棉田排水：对地下水位较高，土壤含水量过多，土壤过湿的田块。棉花生长期间，适宜的地下水位应保持在离地面1-1.5m以下。在地下水矿化度较高的地区，则应控制在2m以下。排水的方法有深沟排水，畦(厢)田排水，打井排水，地下排水等。地下排水方式有暗沟、鼠洞和暗管等三种，以暗沟和鼠洞简而易行，投资小，但仅适用于土质粘重的棉田，而且耐用年限较短，暗管经久耐用，不论土壤粘、砂都比较适宜，但需要一定的投资。地下排水工程同其它棉田排水方法一样，既是排水沟渠，天旱时也可用于引水灌溉。【小编结语】做好棉花种植的灌溉排水工作，是成功种植棉花的基础，更是提高棉花种植经济效益的关键。上文中为大家结束了棉花种植的需肥规律与灌溉排水，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花种植怎么施肥？棉花种植的需肥规律与施肥技术%&%棉花为一年生草本植物，是世界上主要的农作物之一，在世界各地广泛种植，有着很好的种植价值。而在棉花的种植过程中，为了提高产量和经济效益，做好施肥工作十分重要。而要做好棉花的施肥工作，了解其营养特点和需肥规律是基础。那么，棉花种植怎么施肥？现今棉花的需肥特点与施肥技术介绍如下。图：棉花种植一、棉花的营养特点与需肥规律1.棉花不同生育时期对养分吸收的动态变化：（1）棉花吸收氮素的高峰，出现在花铃期，吸收百分率可达60%以上，比苗、蕾期大幅度增加，是氮、磷、钾营养的最大效率期。因而花铃期需重施速效氮肥；（2）生育正常的棉株，吸收氮和钾以前、中期为多，吸收磷素以中、后期为多，因此前期和中期必须保证钾的供应，中后期保持土壤较高的供磷能力极为重要；（3）不同施肥水平对棉株吸收养分的动态变化有明显影响，施肥量多，吸收的总量较多，中、后期棉花长势较旺，养分吸收多；施肥量少，吸收总量也较少，前期吸收有相对增多的趋势。2.棉花在不同产量水平下的养分吸收量：产皮棉50kg/亩时，约需从土壤中吸收氮素(N)5-9kg，磷素(P205)2-3kg，钾素(K20)4-7kg。产皮棉75kg/亩约需吸收氮素6-1lkg，磷素3-4kg，钾素6-1Okg。产皮棉1OOkg/亩约需吸收氨素10-13kg，磷素4-6kg，钾素8-13kg。棉花产量不同，棉株一生中积累的氮、磷、钾比例也不相同。随着皮棉产量的提高，棉株吸钾量增加。所以，高产棉田应重视钾肥的合理施用。图：棉花种植二、施肥技术1.基肥的施用：基肥多用有机肥料，肥效比较平稳，保持时间长，有利于实现壮苗早发、稳长、不早衰，也有利于改良土壤，培肥地力。若用土杂肥作基肥，一般亩施15000-20000kg；以绿肥作基肥则亩施500-1500kg；以厩肥作基肥，亩施1500-2000kg。磷、钾肥以总量的40%-50%作基肥。速效性氮一般不超过50%，肥力中等棉田以20%-30%为宜。施用基肥宜早宜深。施用基肥的方法和时期，因气候、耕作制度和基肥种类而不同，北方一熟棉田，有机肥结合冬耕翻施为好，两熟棉区以惊蛰至春分在麦行松土沟施基肥较为适宜，麦后移栽棉田可开沟施移栽肥作基肥。2.种肥的施用：在地力差、基肥不足或未施基肥的情况下可以施种肥，最好氮、磷混施，也有用有机肥和化肥混施的，还可与防病、虫的药剂配合使用。种肥施用量不宜过大，集中条施或穴施，无机种肥最好不直接接触种子，在粘土地有机种肥可作盖籽肥施用，既保持土壤表面疏松，助苗出土，又可供应养分。3.追肥的施用（1）追肥原则：前轻、中后重、最后又轻。（2）肥量分配：在亩施氮7.5kg-10kg条件下，中、上等地力壤土地，氮肥施用以基肥占40%左右，花铃肥施60%左右为宜；土壤肥力较差，质地偏砂棉田氮肥宜分三次施用，即播前基肥30%，蕾期(夏至前后)追肥20%和花铃期(大暑前后)追施50%。具体如下：（3）早施、轻施苗肥：基肥施用较少或末施基肥的，齐苗时可施“催芽肥”，每亩多酶金尿素2-2.5kg，3-4片真叶时施“平衡肥”，弱苗要重点施用。凡基肥末施用磷肥的，要适当增施磷肥。图：棉花种植（4）稳施蕾肥：稳施蕾肥能协调棉株营养生长和生殖生长，有利多长果枝、果节。在土壤肥力低、基肥不足、棉花长势弱的棉田，应适当施一些速效性氮肥，以促进棉株增枝增蕾。在土壤肥力较高、基肥足，棉株长势旺的棉田，则可不施速效性氮肥。为了满足花铃期对养分的大量需要及防止早衰，在盛蕾期开沟深施迟效性有机肥料，以达到“蕾期施、花期用”的目的。对早发、苗肥少、长势差的或肥料末腐熟的棉田应适当早施、多施。对迟发、苗肥足、长势较旺的棉田，应适当晚施。疯长棉田更应施用，以防后期早衰，但施用时间要推迟，并结合开沟晾墒，以抑制营养生长。（5）重施花铃肥，补施盖顶肥：一般早发、早衰、地瘦、追肥不足、长势弱的棉田，花铃肥宜在初花期施用；晚发、雨年、地肥、追肥多、长势旺的棉田，花铃肥宜在盛花期(即下部结住1-2个大铃时)施用。花铃肥一般占追肥总量的50%左右，亩施多酶金尿素10-15kg，可结合中耕开浅沟施，施后覆土。土壤干早时，掺水浇施，以提高肥效。在盛花期于棉田四周边行增施少量氮肥，能充分发挥边行增产的作用。缺硼棉田若未在底肥或当家肥中拌施硼肥，花铃期应喷一次翠康金朋液1000-1500倍液。在重施花铃肥的基础上，立秋前后(最迟不过8月15日)，每亩可施多酶金尿素5-8kg作盖顶肥，能防止棉株早衰。缺肥并有早衰趋势或中下部脱落严重的，盖顶肥要早施。长势好，肥力足，后劲大的棉田，要少施或不施。补施盖顶肥必须适时适量，否则棉株贪青晚熟，使铃重减轻，纤维品质下降。花铃后期根系吸收能力减弱，可采取根外追肥，即喷施0.2%磷酸二氢钾或翠康生力液1500倍。根外追肥时间一般在8月上、中旬至9月上旬。根据棉株长势喷1-3次，每次每亩喷水溶液50-75kg。以晴天下午喷于中、上部叶片背面为好。（6）根外追肥：初絮期根外喷施翠康保力1000倍或0.2%磷酸二氢钾溶液对增加铃重有一定作用。【小编结语】做好棉花种植的施肥工作，对提高棉花种植的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍棉花种植的需肥规律和施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花生种植怎么覆盖地膜？花生的高产地膜覆盖栽培技术要点%&%相信大家都读过许地山先生的《落华生》，全文围绕着“种花生—收花生—吃花生—议花生”来写，以花生为依托，讲述人生理想与价值观。花生作为农田里常见的农作物，不仅是旧时家庭的依托，还是现代农作物种植不可或缺的一部分。近年来，随着农业的发展，为了获得更好的花生产量，许多地方都喜欢采用地膜覆盖种植花生。那么，花生种植怎么覆盖地膜？现将花生的高产地膜覆盖栽培技术要点介绍如下。图：花生种植一、播种前工作1.深耕晒垡：花生的根，苗期可扎20—40公分深，开花期可达60—70公分深。深耕时间在冬前，耕后不耙，让其冷冻晒垡、风化。这样可杀死病菌、虫卵，增加熟土层，保水保肥。据试验冬耕增产16.8%，深耕增产30%以上。2.配方施肥：（1）花生需肥特性。生产100公斤荚果需氮6.4公斤，磷1.3公斤，钾3.2公斤，比例是4.8：1：1.7。花生是豆科作物，长有根瘤菌，根瘤菌起固氮作用，能把空气和水中的氮固定在根上，供花生生长需要。因此，施肥方法上轻氮重磷钾、增微，氮减半。施氮多土壤中硝态氮抑制根瘤菌固氮，根瘤菌供氮与氮肥用量是及负相关反应；（2）配方施肥。配方施肥是在增施有机肥的基础上配施化肥。亩产300—400公斤花生田，亩施有机肥2000公斤，没有土肥可施商品有机肥25—30公斤，化肥可选用花生专用肥，无专用肥选用低氮高磷钾型复合肥。如45%（15-15-15}或48%（16-16-16）40—50公斤加硫酸锌1公斤。总之，掌握肥地少施，瘦地多施。3.整地起垄：起垄栽培是夺取高产的一项技术，已得到广大种植户的认可。作用是增加活土层厚度、通风透光、排水防涝、有利收获。整地起垄要在正月雨雪过后有墒时及时耕耙平整起垄。这样可起到蓄水保上墒作用，节气到时不耽误播种。起垄标准为垄高12公分，距宽80公分，垄沟宽20—25公分，垄面宽55—65公分。垄距宽和垄面宽可根据盖地膜宽度而定。4.品种选用与处理：选用早熟、株型紧凑、结荚集中的白砂1016、罗汉果、9102等珍珠豆型。白砂1016为什么常种不衰，就是饱果指数高；播前晒种。晒中的作用是提高发芽率，提前2天出苗。播种前带壳晒种2—3天。种子剥壳时间以下地前10—20天。剥壳过早的种子易受冻害、过早吸受空气中水分，使种子含水量增加，种子含水量越大发芽越慢，反之越快；药剂拌种。用50%辛硫磷按1:1:100比例拌种。图：花生种植二、播期与方式1.播期：地膜花生比露地花生提前15天播种，当5厘米地温稳定在12度时即可播种。具体时间4月5号，即清明以后。2.播种方式：起垄栽培一垄双行，行距35—40厘米，穴距15—16厘米，亩播8000—10000穴或10000—12000穴，1穴2粒。种植密度灵活掌握，薄地稠，壮地稀。播种深度一般掌握在5厘米以内，黄土浅、砂土深。花生结果主要靠下面1—4对侧枝，第1对侧枝结果占整株的70%以上，播种过深第一对侧枝被埋，影响结果。3.化除、地膜覆盖：播种盖土后，每亩用50%乙草胺250克或90%乙草胺200克，对水50公斤，喷匀地面。土壤干旱可适当增加药、水量。对整地早播种时草芽出土的，喷药时配合芽后除草剂或灭生性除草剂。喷洒除草剂后立即盖膜。地膜覆盖保温、保墒、促进生长，杀死病菌杂草，可提早播种，增产幅度大，比露地种植增产25%—40%，亩产高达350—500公斤，而且上市早价格高，经济效益高。盖膜以机械最好，省工省时效果好。图：花生种植三、田间管理1.苗期管理：（1）播种—出苗为出苗期，时间12—15天。出苗—开花为幼苗期，时间20—30天。一般播后8—12天出苗，当60%幼苗顶土鼓膜时，破膜放苗。破膜时间在上午10点前、下午4点后。由于花生出苗时间不一致，破膜要分批进行；(2)查苗补种有缺苗现象立即补种。种子用两凉一热温水泡一天，露芽后下地；（3）清棵蹲苗齐苗时进行清棵，把花生根部土扒去露出子叶，利于第一对侧枝生长发育；（4）防治蚜虫蚜虫为害容易感染病毒病。亩用25%吡虫啉16克，对水50公斤喷雾。2.中期管理：50%开花—50%鸡头壮幼果，为花生下针期。管理上主要是追肥和控旺。（1)追施叶面肥。亩追尿素7.5公斤，配成溶液叶面喷雾。或0.3%磷酸二氢钾溶液。(2)对旺长田（植株超过40厘米），喷施控旺剂：壮饱胺、多效唑等；(3)二次防治地下虫。3.后期管理：50%植株出现荚果—饱果，为饱果成熟期。管理上主要是防早衰防病害。一是后期叶面追肥，用磷酸二氢钾200克兑水50公斤，或硫酸亚铁120克加尿素500克兑水50公斤页面面喷雾1—2次，以补营养防治早衰。二是做好病害防治。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植花生，对提高花生种植的产量效益有着重要意义，当引起重视。上文中为大家结束了花生的高产地膜覆盖栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花椒有哪些品种？花椒产地主要分布在哪？%&%花椒是我国原产的一种香料，也可以做药用，有野生的，也有人工栽培的，那么，你知道花椒有哪些品种吗，花椒产地主要分布在我国哪些地方呢？我国栽培较多的花椒品种：主要有大红袍、九叶青、小叶椒、竹叶椒等品种。我国花椒产地分布：北起东北南部，南至五岭北坡，东南至江苏、浙江沿海地带，西南至西藏东南部；台湾、海南及广东不产。见于平原至海拔较高的山地，在青海，海拔2500米的坡地也有栽种。耐旱，喜阳光，各地多栽种。花椒树硕果累累最好的花椒产自四川省雅安市汉源县，就是汉源花椒，也叫汉源贡椒，顾名思义，以前是进贡给皇宫用的花椒。汉源花椒历史悠久，唐代列为贡品，故名“贡椒”。以其色泽丹红，粒大油重，芳香浓郁、醇麻爽口，畅销省内外，用鲜椒炼制的“黎江牌”花椒油，84年荣获省优质产品称号，深受消费者欢迎。汉源花椒经过上百代清溪椒农的选种繁育，气更清、味更重、香更浓、麻上劲。2001年汉源被国家林业局命名为“中国花椒之乡”。2004年，巴蜀一绝的汉源花椒正式列入国家原产地域保护产品。2008年汉源花椒名列四川省“十佳地理标志农产品”榜首，是雅安市唯一上榜的产品。（第一农经整理）
山竹盆栽能结果吗？山竹的盆栽种植方法%&%山竹是东南亚国家常见的一种水果，但在我国引种栽培的并不多，因为它的种植条件要求比较苛刻，试验种植的效果并不是很好，目前来看并没有很大的经济效益。那么，山竹盆栽能结果吗？山竹怎么盆栽种植呢？盆栽山竹苗发芽一般在5月左右，可以选择阴天的下午进行盆栽比较好，具体盆栽养护方法如下：1、土壤山竹对土壤的适应性广，相对粘土，山竹更喜欢有机物丰富、pH值在5-6.5的砂壤。山竹盆栽2、水分排水条件要求好，山竹快速生长时对水分的需求较大，热带地区年降雨量在1300-2500mm就能满足其旺盛生长；年内降雨量分布的均匀程度也会影响山竹的生长速率，一般均匀分布的降雨量更有利于山竹的快速生长。3、温度湿度山竹是典型的热带雨林型果树，在25-35℃、相对湿度80%的环境下可以生长旺盛，20-25℃的温度范围也能满足山竹生长的基本要求。但是，当温度降到20℃以下时，山竹生长会受到明显的抑制；当温度长期低于5℃或高于40℃时，会引起山竹植株的死亡。4、光照山竹早期生长需要弱光环境，荫蔽度40%-75%最适宜山竹的生长。直接光照下，山竹的叶片，特别是新抽生的叶片，容易受强光照射而灼伤。5、生长期山竹寿命长达70年之久，但生长缓慢，从栽培到结果需要七、八年的时间，果实成熟期为5-10月，以8-10月产量较高。【小编结语】虽然山竹可以盆栽，但是想让它结果并不容易，在南方地区还有可能，在北方是不可能结果的，对我们来说盆栽观果的价值并不是很高。（第一农经整理）
我国哪些地方可以种山竹？广东可以种植山竹吗？%&%山竹是一种东南亚水果，这种植物喜欢温热潮湿的自然环境，想要种植山竹，就要有适合山竹生长的种植条件，那么，你知道我国哪些地方可以种山竹吗？广东可以种植山竹吗？山竹树挂果山竹原产于马来半岛和马来群岛，在东南亚地区如马来西亚、泰国、菲律宾、缅甸栽培较多。目前，泰国是盛产山竹最多的国家。种山竹不仅要确保当地天气潮湿且温度适宜，还要保证土壤有着良好的排水条件且粘性较高。我国并不盛产山竹，不过在台湾、福建、广东、海南和云南也有引种或栽培。拿台湾来说，台湾冬季气温较东南亚低，风土未能适应，因此虽在20世纪初即开始引种试验山竹种植，但都未能成功，目前台湾尚未实际经济栽培，只有少片区的试种栽培。综上所述，我们知道广东地区是可以栽种山竹的，但我国闽台和广东、海南、云南等地试种栽培的成果并不是很好，没有太大的经济价值。（第一农经整理）
7种有着美好寓意的盆栽植物介绍！红红火火添喜气%&%春节临近，年味也越来越浓，许多朋友都喜欢去花市购买一些盆栽植物，特别是那些红红火火，有着旺财旺运等好兆头的盆栽植物，如鸿运当头、长寿花、幸福树、发财树等，都是十分抢手的盆栽植物。那么，春节该养哪些盆栽植物呢？下面就为大家介绍一些红红火火、寓意美好的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：鸿运当头一、鸿运当头鸿运当头寓意着新年行大运，大吉大利！鸿运当头土壤要求富含腐殖质，疏松、肥沃，透气、排水性能良好，微酸性(pH5～5.5)。家庭最长采用腐叶土、河沙、少量的饼肥、或者腐熟的鸡粪。当然为省去麻烦在换土时，可以直接到花店购买。鸿运当头的生长寿命不会很长，通常3-4年生的会开花，开花后逐渐枯萎，枯萎后更新植株。所以应每隔1-2年换盆一次，保证土壤中充分的养分供应。鸿运当头喜欢湿润的环境，生长期需要保证较高的空气湿度和充足的盆土水分。通常的浇水频次为5-7天，对于一些需水较少的硬叶种类，保持盆面较干。鸿运当头的生长需要充足的光照，每天的光照时间控制在12-16小时，在光照充足的情况下，配合高湿度和良好的通风条件，则生长会更快更好。图：长寿花二、长寿花长寿花寓意着健康长寿、平安喜乐！养护长寿花过程中，盆栽宜选用肥沃的园土、腐叶土和河沙按照1:2:1的比例进行配制，若能加少量的骨粉配制效果会更好。当小苗长到10厘米时，需要适当的摘心1-2次，以促进其萌发侧芽，让其尽快成形。长寿花和其他的植株不一样，它体内含水量较多，比较耐干旱。所以生长期不要浇水过多，保持盆土偏干为好，并且每次浇水要待盆土干透再浇，一般3-4天浇一次水；天气干燥时，可对喷在周围环境增湿。养好长寿花切忌盆栽过湿、排水不畅，否则会引起根部腐烂。要想养好长寿花，修剪是必不可少的。长寿花生长旺季时，要及时摘心，促进分支，使盆花生长得更加丰满。花谢后及时剪掉残花，以免消耗过多的养分，影响下一次开花质量。图：幸福树三、幸福树幸福树寓意着家庭和睦，幸福美满！幸福树喜欢湿润的环境，生长期间不仅保保证较高的环境湿度，还需要保持一定的土壤湿度，不过在春季，嫩芽萌发和新梢长出的过程中，要适当的控制水分，避免枝条徒长。春季，2-3天浇一次水，夏秋温度较高的时候，1-2天浇一次水，冬季适当控水，7-天浇一次水。浇水的时候注意天气情况，选择晴天浇水，阴天不浇水。另外，在干热季节，每天向植株喷水，保持一定的湿度，以免叶片水分蒸发而发黄脱落。需要注意的是，夏季温度高于32℃，冬季温度低于12℃，要停止施肥。因为在此温度下，幸福树生长缓慢，对肥料的吸收能力较差，肥料长期停留在盆土中，容易造成肥害。图：发财树四、发财树发财树寓意着招财纳福，财运亨通！发财树性喜高温湿润和阳光照射，不能长时间阴蔽。家庭养护中应置于室内阳光充足处。摆放时，必须使叶面朝向阳光。否则，由于叶片趋光，将使整个枝叶扭曲。也不可长期蔽荫突然移到阳光下，叶片易灼伤。浇水是发财树养护管理过程中的重要环节。水量少，枝叶生长缓慢；水量过大，可能招致烂根死亡；水量适度，枝叶肥大。浇水应坚持宁湿勿干，其次是“两多两少”的原则，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。发财树为喜肥花木，对肥料的需求量大于常见花木。每年换盆时，要施足底肥，肥土的比例约为1:3，甚至更多。5-9月为发财树的生长期，15天施肥一次，采用腐熟的液肥或混合型花肥，可促进根深叶茂。图：蝴蝶兰五、蝴蝶兰蝴蝶兰寓意着雍容华贵、温文尔雅！蝴蝶兰在通风湿润的空气湿度保持在60-80%的环境中才能够保持健康的生长。浇水要“见干见湿“，盆土表层干燥时再将水浇透，水温要接近于室温。若室内空气比较干燥，可采用向叶面喷雾的措施，让叶面保持潮湿即可，但在花期时不能将水喷到花朵上。自来水使用前应先贮存72小时。蝴蝶兰新根的延伸期需大量浇水，花后的休眠期应少量浇水。春、秋季在每天下午的五点左右浇一次水即可；在夏季生长旺期在每天上午九点与下午五点各需浇水一次；冬季植株需水极少，每隔一周浇一次水就可以，浇水时间选择上午十点前。有寒潮时要停止浇水，保持盆土干燥，寒潮后在继续正常地浇水。图：富贵竹六、富贵竹富贵竹寓意着节节高升、竹报平安！富贵竹性喜阴湿高温，耐涝，耐肥力强，抗寒力强；喜半阴的环境。适宜生长于排水良好的砂质土或半泥砂及冲积层粘土中，适宜生长温度为20-28℃，可耐2-3℃低温，但冬季要防霜冻。夏秋季高温多湿季节，对富贵竹生长十分有利，是其生长最佳时期。它对光照要求不严，适宜在明亮散射光下生长，光照过强、曝晒会引起叶片变黄、褪绿、生长慢等现象。在生长季节应经常保持土壤湿润，并常向叶面喷水或洒水，以增加空气的湿度；遇大雨应排清田间积水，以防倒伏。冬季要注意防寒、防霜冻，温度在10℃以下叶片会泛黄萎落泥马。此时，土壤应干干湿湿为宜，但不宜干旱，也不宜过湿，要减少浇水和停止施肥。图：一帆风顺七、一帆风顺一帆风顺寓意着顺风顺水、工作顺利！盆栽一帆风顺要求土壤疏松，排水和通气性较好，粘重的土壤不可使用。换盆的时候一般采用腐叶土+泥炭土+少量的珍珠岩混合。另外在土壤中加入少量的有机肥作基肥，一帆风顺生长的更好。湿度包括环境湿度和土壤湿度，一帆风顺生长期间，保持盆土干燥，但不要浇水过多，保持盆土干而不燥，潮而不湿，否则很容易烂根的。一帆风顺是耐高温的植物，温度会生长的很好。夏季高温时期可以正常生长，开花，花期在5-8月。冬季叶尖的最低温度要控制在14-16℃，白天在25℃以上。光照对一帆风顺的生长至关重要，尤其是在冬季和早春时，全光照养护，可以促进一帆风顺的生长，但随着气温升高，光照渐强，要及时遮阳。【小编结语】鸿运当头、发财树、富贵竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，有着美好的寓意，养上一盆为家里添喜气再好不过了。上文中为大家介绍了7种有着美好寓意的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜如何种植？丝瓜的育苗方法和种植技术%&%丝瓜为葫芦科一年生攀援藤本植物，兼具食用价值、药用价值和营养价值，深受消费者的青睐，有着很高的养殖价值。而在丝瓜的种植过程中，为了获得更好的产量和品质，掌握好育苗和种植技术十分重要。那么，丝瓜如何种植？现将丝瓜的育苗方法和种植技术介绍如下。图：丝瓜种植一、丝瓜的育苗方法1.品种选择：丝瓜种子要选用优质、丰产、商品性佳、适合市场的品种，冬春栽培要选择长棒形，市场面向港澳及华南地区的品种，如碧绿、双青、绿旺等，夏秋栽培宜选择面向本岛市场的短棒形品种，如泰国丝瓜等。2.播种时间：冬春栽培通常在11月至翌年1月-2月播种，12月至翌年4月采收上市。夏秋栽培通常在6月至9月播种，7月至11月采收上市。3.种子处理：为防止种子带菌，提高发芽的整齐度，播种前要搞好种子处理，晒种可促进种子后熟，提高发芽率，一般浸种之前晒种2-3天，种子消毒可用10%的磷酸三钠浸种20分钟，浸种催芽可用60℃-70℃的温水浸种10-15分钟。浸种时要不断搅动，当水温下降到30℃左右时，再继续浸种4-6小时。然后将种子捞出放在28℃-30℃的条件下催芽，每天用清水冲洗1-2次，包括包种子用的洁净沙布，约3-4天种子露白即可播种。4.播种方法：丝瓜移栽成活率较低，一般采用直播方式，3-4月，整地作畦，宽约3米，种子经浸种催芽，于畦面两边播种两行，株距35厘米，开穴，每穴播3粒种子，1公顷约需种子300-450克，单行种植，株距为30-50厘米，每穴播种2粒，深度为1-2厘米，种粒平放，土壤田间持水量75%为宜，如过干可浇水少许，播后盖干草，以保温保湿。5.苗期管理：苗期温度白天保持在25℃-32℃，夜间在18℃-20℃，促使幼苗快出土，一般4-6天，即可出齐苗，幼苗出土后要适当降温，白天控制在22℃-28℃左右，夜间在15℃左右为宜。苗期如水分不足要适当浇水或喷洒水，注意不要大水漫灌，还要注意病虫害的防治。当苗子长出2-3片真叶，约30-35天即可定植。图：丝瓜种植二、丝瓜的种植技术1.整地施肥：生产用地要选择土层深厚、土质肥沃、排灌方便、PH值中性略酸的沙壤为宜，不宜瘠薄的土壤。整地时，一般每亩要撒施石灰50-100公斤，调节土壤的酸碱度，基肥以腐熟农家肥为主，辅以NPK复合肥、尿素、过磷酸钙、饼肥等，一般每亩施农家肥2000-3000公斤，NPK复合肥50公斤，尿素30公斤，过磷酸钙40公斤，饼肥30公斤，最好是一起混合腐熟后再做基肥施放。2.适时定植：丝瓜播后4-5天出苗，当秧苗有4叶1心时，选择晴天定植，定植前要施足基肥，一般亩用优质农家肥5000公斤、过磷酸钙80至120公斤、尿素25-30公斤，然后深耕20厘米，耙平后建畦，亩栽苗2800株左右。3.瓜棚搭建：丝瓜大田种植，必须搭棚，可用竹木或水泥杆做成桩头，一般棚高控制在2米左右，棚顶用小尼龙绳子纵横扎成正方形，要结实牢固，能经得起鲜瓜重量的负荷和台风暴雨的侵袭。4.肥水管理：抽蔓结合培土施第一次重肥，每亩用腐熟的农家肥1000公斤，饼肥20公斤，三元复合肥20公斤，混匀后施入栽培沟中，结果盛期施第二重肥，每亩施三元复合肥20公斤，氯化钾10公斤，结果后期适当补肥3-4次，每亩施三元复合肥10公斤或饼肥20公斤。5.保花保果：丝瓜冬春种植，主蔓自10节左右着第一雌花，以后连续多节着生雌花，栽培上应疏去部分雌花。一般第一位节雌花瓜多畸形，应及时摘除。同时，傍晚5-6时可采用人工辅授粉，提高座果率。当瓜长约30厘米时，注意吊瓜，人工拉直瓜条。6.适时采收：丝瓜的采收标准是果实长度达到20-30厘米、果形周正、表面无破损、果实柔软、果色绿、嫩瓜果面有光泽。若不及时采收，不但丝瓜纤维老化，丧失食用价值，而且还会影响后期坐果。丝瓜连续结果性强，盛果期果实生长快，如果种植得当，每隔2至3天即可采收一次，采收时间应在早晨进行，用工具从丝瓜的果柄处剪断丝瓜，不宜用手扯摘，以免拉断枝蔓，一般每亩每天可采收鲜嫩瓜50-70千克。【小编结语】在丝瓜的种植过程中，为了提高产量，应该选择土层厚、有机质含量高、透气性良好、保水保肥能力强的壤土，种植过程中应当引起重视。上文中为大家介绍了丝瓜的育苗方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏黑葡萄种植怎么管理？夏黑葡萄成龄树的管理要点%&%夏黑葡萄是非常受欢迎的一种葡萄品种，具有早熟、无核、肉质细脆、香味浓郁等特点，深受消费者的青睐，有着较高的种植价值。而在夏黑葡萄的种植过程中，为了提高产量和品质，做好成龄树的管理工作十分重要。那么，夏黑葡萄种植怎么管理？现将夏黑葡萄成龄树的管理要点介绍如下。图：夏黑葡萄种植一、肥水管理南方多雨地区，3-6月果实生长季正处雨季，重点做好开沟排水工作，开深沟筑高畦。7-8月伏旱季节注意适时灌水，防止早期落叶。生长季节及时进行杂草防治，除草以人工为主、化学防治为辅，每年落叶后配合秋施基肥进行一次全园深翻。成年树全年用肥5次。1.萌芽肥：2月底一3月初，亩施尿素5-l0千克，过磷酸钙25千克。此次施肥主要是促进新梢生长、新根发育和开花良好，生长旺盛的果园可以不施。2.膨果肥：开花后至幼果膨大期，每亩追施腐熟饼肥200千克，三元复合肥30千克，硫酸钾l0千克，间隔l周分2次施入。3.着色肥：果实转色初期，每亩追施硫酸钾20千克，促进果实上色和糖份积累。4.采果肥：果实采收后，为了恢复树势，每亩及时追施三元复合肥25千克，尿素l0千克，树势好的可不施用。5.基肥：在10月上中旬深翻施基肥，每亩施猪栏粪等有机肥2000-3000千克，钙镁磷肥50千克。生长期可结合喷施农药多次追施0.2％—0.3％磷酸二氢钾以及专用叶面肥。图：夏黑葡萄种植二、枝梢管理1.抹芽定梢：萌芽后抹去双芽、多头芽、过弱芽；形成新梢后，采用V形水平架、高宽垂架，梢距按15—20厘米间距定梢，开花前10天左右8叶同一位置剪梢，促使基、中部冬芽饱满，增大花序。开花至着果期第2次轻摘心。15叶以后强控。在果实套袋后，尤其是在着色期，要严格控制新梢的生长，这是夏黑管理的关键。否则会导致上色缓慢，延迟成熟。可以通过摘心或叶面喷施助壮素抑制新梢的生长，但最主要的是控制好氮肥的用量，增加磷钾肥的比例。种植若干年后可间伐，扩大树冠，保持生长平衡。2.环剥：在浸第1次膨大剂时，在主干枝上进行环剥，环剥宽度一般2--3毫米，深至木质部，可增大果粒。在浆果刚开始上色时环剥，可提早成熟。3.冬剪：在落叶后至春季伤流期前进行，以12月下旬至1月份修剪为宜。南方宜采用混合修剪法，每亩留芽700(08000个，6—7芽中梢修剪为主，结合3芽短梢修剪。幼树、旺树适当长放轻剪，每个枝蔓留5-8个饱满芽短剪；成年树、中庸枝梢适当重剪，每个枝蔓留健壮饱满芽4--5个，弱枝疏除或留1—2芽重剪更新。图：夏黑葡萄种植三、花果穗管理1.按产定穗：要想获得优质果品，必须实行控产栽培，优质稳产栽培每亩定产1000千克为宜，不宜超过1250千克。如超过1500奴，着色难，成熟期推迟，品质下降，次年的花量也会大幅度下降。生产中按定产指标定穗。穗重500g定穗2000---2500穗，一个蔓只能定1穗。可在花前定穗也可在着果后定穗。2.疏花疏果：应花前一周疏穗，疏去副穗以及副穗下几个支轴，果穗过长的掐去穗尖1/5—1/4，以保持圆柱形果穗。注意对于坐果率高的果穗，可以疏去部分小支轴，每穗保留果粒约70---80粒。夏黑葡萄采取保果后着果很好，应适当重疏果和认真疏果、并应先定穗再进行第2次疏粒。3.施用生长调节剂：第1次在终花期一生理落果前(始花第6天至10天)可用赤霉素25毫克/L处理(或膨大剂加水量增1倍)，能起到良好的保果作用。第2次在果粒黄豆大小时(始花后22天左右)处理，用膨大剂浸或喷果穗以增大果粒。4.果实套袋：葡萄套袋可减轻病、虫、鸟害及农药污染，生产出的浆果，美观，果粉多。【小编结语】肥水、枝梢、花果穗等都是夏黑葡萄成龄树管理的要点，对提高夏黑葡萄种植产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了夏黑葡萄成龄树的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物观音莲怎么养？观音莲的养殖方法和四季管理%&%观音莲，又名长生草、佛座莲等，为景天科长生草属多肉植物。观音莲可说是多肉植物中最为常见的品种之一，堪称普货之王，深受多肉爱好者的青睐，在室内非常常见。而在观音莲的养殖过程中，为了保证其健康生长，掌握养殖方法和做好四季管理十分关键。那么，多肉植物观音莲怎么养？现将观音莲的养殖方法和四季管理介绍如下。图：观音莲一、观音莲的养殖方法1.土壤：观音莲盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。2.温度：观音莲喜温湿润、半阴的生长环境，生长适温为20-30℃，越冬温度为15℃。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥。3.光照：观音莲的生长期在较为凉爽的春、秋季节，要有充足的阳光，光照不足会导致株形松散、不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。4.浇水：观音莲浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。5.施肥：观音莲每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，施肥时不要将肥水溅到叶片上，一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水。6.换盆：观音莲每1至2年的春季或秋季翻盆一次，翻盆时要对根系进行修剪，剪去枯根或过长的老根，盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性。图：观音莲二、观音莲的四季管理1.春季：观音莲在春季气温稳定在15℃以上时换盆，换盆后使盆土偏干，待新叶出土可逐步加大浇水至盆土湿润。室外气温稳定在20℃以上时可将观音莲移至半阴阳台上培养。2.夏季：观音莲喜高温高湿的环境，夏季是其生长旺季，应保持盆土的潮湿，布置于室内时注意补充室内的空气湿度，足量施肥，注意不适合布置于空调房间。3.秋季：观音莲在秋季可逐步移至有早晚光照的地方培养，保持盆土的潮湿，并每天向其四周和叶片喷雾洒水数次，停止施肥。秋末随着气温下降，应逐步减少水分的供应，使盆土偏干。4.冬季：观音莲不耐低温，冬季气温较低时块茎休眠，应将盆栽放置于10℃以上室内越冬。盆土宜保持干而不燥，盆土湿度较高时块茎易腐烂，室内使用空调时应注意空气湿度的控制。【小编结语】观音莲适合的生长温度为20-30℃，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了多肉植物观音莲的养殖方法和四季管理，大家都了解了吗？（第一农经整理）
麒麟西瓜种植怎么管理？麒麟西瓜的栽后管理要点%&%麒麟西瓜是非常好的种植品种，口感好、营养高，深受消费者的青睐。同时，由于麒麟西瓜的种植周期短、种植见效快等特点，因此吸引了许多种植户种植。而在麒麟西瓜的种植过程中，做好温湿度管理、肥水管理、人工授粉等栽后管理工作十分关键。那么，麒麟西瓜种植怎么管理？现将麒麟西瓜的栽后管理要点介绍如下。图：麒麟西瓜种植麒麟西瓜的栽后管理要点1.温湿度管理：缓苗期以保温为主，草帘采用早揭晚盖方式管理，尽量让幼苗多见光。生长前期以保温为主，在确保温度的情况下，注意开棚通风降湿，5月前一般在中午气温高时通风。如遇连续阴雨天气，也要利用中午前后短时通风降湿。以后大棚温度白天35℃以上时开棚通风，晚上保持15℃以上。西瓜膨大期保持30℃以上的较高温度，促进膨大，当西瓜膨大到商品瓜大小时应适当降低温度，以利于光合产物的积累，提高品质。2.肥水管理：掌握轻施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥，采前控肥控水原则。幼苗成活后及时追施2-3次稀薄提苗肥，以后根据植株长势，适当追施伸蔓肥，如长势过旺则不追肥。开花期前后，适当控制肥水，防止植株徒长影响坐果。当幼瓜有鸡蛋大小时，表明已坐稳果，可重追膨瓜肥，促进果实膨大，方法为在距瓜苗30厘米的地方埋施追肥，或将复合肥用水浸泡48小时后利用滴灌追施，一般每亩追施复合肥20-30公斤，以后每隔7-10天追施复合肥10公斤。同时可用0.3％磷酸二氢钾或植物动力2003进行叶面喷施追肥，防止植株早衰，提高品质。膨瓜期间保持田间湿润，采收前7天控制水分，防止裂瓜及影响品质。3.整枝与压蔓：大棚西瓜生长旺盛，必须严格整枝，一般采用三蔓整枝，即保留主蔓和两条粗壮侧蔓，其余侧蔓均剪除。第一次整枝时间不宜过早，一般在主蔓60-80厘米时进行。坐果节位前的孙蔓及早剪除，坐果后一般不再整枝。整枝时结合理蔓，使整个大棚的蔓朝一个方向均匀分布生长，并用杈条或拉绳子固定瓜蔓，防止瓜蔓被风吹翻影响光合作用。图：麒麟西瓜种植4.人工授粉：早熟栽培的西瓜，植株开花期间气温较低，昆虫活动少，为促进坐果，需进行人工辅助授粉。方法是在每天早晨7-9时，摘下雄花，将雄花的雄蕊在雌花的柱头上轻轻地涂抹一下，每朵雄花可涂2-3朵雌花。如遇植株徒长，或连续阴雨低温天气，可利用高效“坐果灵”喷子房，以提高坐果率。一般利用主蔓的第15-20节上着生第二、三雌花坐果，第一雌花结的果及早摘除。植株徒长时，坐果结位可适当低些，抑制旺长。前期长势较弱，则坐果结位可适当高些。授粉后用毛线或挂牌等方法对每朵雌花做好开花授粉日的标记，以便今后计算天数以判断西瓜是否成熟。5.疏果：如果结瓜较多时，可在西瓜长至鸡蛋大小时进行疏果，每株选留个大、果形端正、柄直而粗、有茸毛的幼瓜2-3个，有利于西瓜整齐一致，提高商品性。6.顺瓜翻瓜：坐果后15-20天，选晴天下午进行一次翻瓜，使原与地面接触的一面转向上面，同时用干燥稻草或果垫垫果，可使西瓜果皮颜色均匀漂亮。【小编结语】做好麒麟西瓜的栽后管理工作，对提高麒麟西瓜种植产量效益有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍了麒麟西瓜的栽后管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
麒麟西瓜种植怎么育苗？麒麟西瓜的育苗技术%&%麒麟西瓜是常见的一种西瓜种植品种，具有周期短、口感好、效益高等种植特点，有着很高的种植价值，吸引了许多农户种植。而在麒麟西瓜的种植过程中，为了保证产量和品质，做好其育苗工作十分重要。那么，麒麟西瓜种植怎么育苗？现将麒麟西瓜的育苗技术介绍如下。图：麒麟西瓜种植一、苗床地选择育苗应在大棚中进行，宜选择离栽培大田较近，地势高燥、避风向阳、光照条件好、排灌方便的地块。二、营养土配制营养土要求疏松、肥沃、保水，需提前1个月以上堆制。取3年以上未种过瓜类的稻田土，加入腐熟农家肥、复合肥、钙镁磷肥和草木灰等，拌匀后用薄膜覆盖堆制。稻田土∶腐熟农家肥∶草木灰＝5∶3∶2，同时1立方营养土中加钙镁磷肥5公斤、粉碎复合肥2公斤。在拌匀过程中可用50％多菌灵600倍液或1％的福尔马林液消毒，并翻洒均匀，晾干过筛。图：麒麟西瓜种植三、苗床准备一般每亩西瓜需育苗400株左右。提前搭好育苗棚，作电热温床。苗床整成宽1.3米，挖成凹床，深5厘米，长度以需要为准，为保温下铺一层旧薄膜，填入2厘米厚的谷糠，上盖一层无病细土，拍平土面，再铺好电热线加温，每10平方米苗床布1000瓦电热线，畦中间稀些，两边稍密。接上电源、开关，选用10厘米×10厘米规格塑料营养钵，装好营养土后排列于苗床的电热线上，覆盖好膜保温增温。四、催芽播种播种前晒种一天，催芽时先在55℃温水中浸15-30分钟，边浸边搅拌。或用1％的甲醛溶液处理10分钟，用清水冲洗干净，再浸种6-8小时。然后将种子表面粘液搓洗干净，用湿布包好种子，置于28℃-32℃温度下催芽（可用人体体温催芽或电热毯催芽），一般24-30小时后露白播种。播种前2天一次性浇足营养土底水，并通电预热苗床，控制土温在25℃以上即可播种。播种以晴天上午为宜，每钵一粒，种子宜平放，播后盖细土0.5厘米，适当洒水后铺上地膜，搭好小拱棚保温。图：麒麟西瓜种植五、苗期管理1.温度：出苗前保持小拱棚较高温度，白天28℃-30℃为宜，夜间18℃-25℃。当30％幼苗出土后及时揭去营养钵上覆盖的地膜及小拱棚膜通风。出苗后大棚温度白天25℃左右，夜间15℃-18℃。如育苗期间温度不足，则利用电加温线通电加温。2.湿度：苗床营养土水分管理采用“宜干不宜湿”原则，出苗后至真叶展开前尽量少浇水，之后视营养土干湿情况而定，土不发白不浇水，要浇就浇透，浇水宜在中午进行。大棚应在保证气温情况下尽量通风降低湿度，防止病害发生。如久雨初晴，幼苗叶片萎蔫时，应适当覆盖遮阳网遮荫，促使幼苗恢复正常。移栽前5-7天停止浇水。苗期一般不需追肥，如幼苗生长瘦弱，可用0.3％尿素和磷酸二氢钾进行根外追肥。3.光照：苗期让幼苗多见光，白天要揭去小拱棚薄膜。遇连续阴雨天应进行人工补光，每10平方米苗床用白炽灯泡300瓦补光。4.病虫害防治：早春育苗因苗床温度低、湿度大，易发生猝倒病等多种病害，除尽量降低棚内湿度外，可用普力克、大生、甲霜灵锰锌等药剂防治。如遇连续低温弱光阴雨天，可用药剂拌干细土撒施于苗床中。定植前喷1次50％多菌灵600倍液带药下田。【小编结语】做好麒麟西瓜的育苗工作，是成功种植麒麟西瓜的基础，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了麒麟西瓜的育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花种植怎么育苗？棉花的种子育苗技术介绍%&%棉花是世界上重要的经济作物，有着很好的种植价值，在世界各地广泛种植。而在棉花的种植过程中，常常采用种子繁殖。由于棉花种子具有坚厚的种皮和发达的胚、种子腹面的一条纵沟为种脐，种子尖端部分为脐的突起，因此在棉花种子的育苗过程中，为了提高棉花产量，还需做好晒种、浸种、拌种等工作。那么，棉花种植怎么育苗？现将棉花种子的育苗技术介绍如下。一、晒种一般在播种前15天进行晒种，可以打破棉种的休眠状态，有效杀灭棉种表皮病菌，减轻苗期病害，促进种子后熟，增强种子吸水力和种皮透气性，提高种子发芽率和发芽势，促进种子萌发出苗。毛籽种子要在强光天气条件下曝晒3-5天，每天晒5-6个小时，一般摊晒厚度不超过10厘米，每天翻动3-4次，以保证晒匀晒透。脱绒包衣种子要在弱光天气条件下晾晒1天左右。晒种时特别注意不要石板上、水泥地面或塑料薄膜上晒种，以避免高温灼伤棉种，影响种子发芽率。图：棉花种子二、浸种温汤浸种是中国一直沿用至今的传统毛籽处理方法，其主要作用是促进种子萌发出苗，特别是在土壤墒情较差的条件下，有利于实现一播全苗，脱绒包衣种子不能进行浸种。温汤浸种一般不具备减轻苗期病害的作用，反而如果浸种时间太长，造成种子内养分外流太多，可能加重苗期病害的发生。所以，浸种的关键是掌握种子吸水不宜太多，一般以达种子本身风干重量的60-70%、种皮发软、子叶分层为宜。浸种时间长短以水温而定，18-20℃条件下浸种12-16小时，捞出控干进行药剂拌种，不必强调温汤浸种，不提倡催芽。三、拌种药剂拌种可以杀死种子携带的病菌和播种后周围土壤中的病菌，以提高出苗率，防治苗期病害，配合使用杀虫剂拌种，也可以减轻苗期虫害的危害。拌种药剂含有一定数量的杀菌剂、杀虫剂及适量的植物生长调节剂等。常用的药剂和处理方法是按20斤干棉种用50%多菌灵可湿性粉剂50克加50%福美双可湿性粉剂30克加新高脂膜拌种，或用40%拌种双可湿性粉剂125克加新高脂膜拌种。图：棉花种植四、育苗1.塑膜棚架育苗：全国各生态棉区大多采用塑膜棚架育苗的方式，主要是在播种、覆土之后，上弓架覆膜，将四周封严，齐苗后通风降温。2.营养块育苗：营养块育苗又称方格育苗、方块育苗，各地因采取的措施不同名称各异，如用河泥、塘泥等作为床土进行方格育苗的称为河泥方格育苗。3.地膜平铺育苗：地膜平铺育苗省工节本、管理程序简化、操作技术简便，容易被群众掌握，直接将薄膜铺于苗床上，在棉芽顶土时破膜放苗，所使用的地膜厚度只有常用农膜厚度的18％，苗期阴雨天气多的地区用此法育苗病苗、死苗比较严重，生产上应适当推迟育苗期，可在晚茬移栽棉田中应用。4.双膜育苗：双膜育苗是播种覆土后先平铺一层地膜，再加盖拱棚的育苗方式，解决了早春播种后阴雨低温天气易造成僵苗、病苗的问题，育出的棉苗素质好、现蕾期提早。5.通气网膜育苗：通气网膜育苗是将常规塑膜沿中线剪开，在中间缝上10-15厘米宽的尼龙窗纱，覆盖于棚架上，温、湿度通过通气网敞开部分自然调节，无需日揭夜盖。【小编结语】做好棉花种子的育苗工作，是成功种植棉花的基础，对提高棉花产量有着重要意义。上文中为大家介绍了棉花种子的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种植怎么播种？玉米的播种技术%&%玉米是我国重要的粮食经济作物，除了可供直接食用以外，还被成为“饲料之王”，同时还在食品、化工、发酵、医药、纺织等工业领域有着重要的加工用途，种植价值甚高。而在玉米的种植过程中，做好播种工作则是基础。那么，玉米种植怎么播种？现将玉米的播种技术介绍如下。图：玉米种植一、种子处理经过阳光晒过的玉米种子，播种后吸水快，发芽早，出苗整齐，出苗率高，幼苗粗壮。二、浸种和拌种清水浸种主要是供给水分，促进发芽。化学药剂浸种主要有磷酸二氢钾和微量元素，但浸种的浓度太高或浸种时间太长，种子容易中毒受害，降低发芽率。用农药拌种可防治病虫危害。种子包衣就是给种子裹上一层药剂。包衣的种子播种后具有抗病、抗虫以及促进生根发芽的能力，要针对当地病虫害对症用药。三、精心备墒土壤墒情是影响种子出苗质量的关键。墒情好，土地平整，播种深浅容易一致，出苗整齐均匀。播前备墒的一个重要环节就是土壤水分的调整。在黄淮夏和套种夏玉米区，麦收后常出现季节性的干旱而使玉米播种时墒情恶化；因此生产上常用浇麦黄水来补充底墒。四、合理密植合理密度要考虑品种特性。其次，如土壤肥力、施肥量大而合理，适宜的密度就大。在易旱而无灌溉条件的地区，种植密度宜稀。图：玉米种植五、播种量的计算用种量（公斤）＝播种密度×每穴粒数×粒重×面积。应重点发展玉米精播技术、提高播种质量。六、播种深度播种深度一般以5-6cm为宜。在墒情较好的黏土，应适当浅播，以4-5cm为宜。疏松的砂质壤土，应适当深播，以6-8cm为宜。如土壤水分较大，不宜深播，土干则应适当深播。七、播后镇压播后覆土以后，要适当镇压，干旱时要重镇压，而土壤水分过多时，不要镇压。八、适施种肥适量施种肥可以供给幼苗育足的养分，促进苗期的生长和增强对干旱、低温、病害等不良因素的抵抗能力。种肥包括少量的氮肥、磷肥、钾肥以及微量元素肥料。种肥使用要控制用量和将种肥隔离，以免烧苗。一般亩施5-8kg磷酸二铵，效果不错。图：玉米种植九、播后管理1.如果播后出现缺株少苗，但没有明显的缺行断垄现象，可以在缺株的临近株穴，在定苗的时候，留双株来补足密度；也可在缺行断垄严重的区域种植耐荫性较强的作物如大豆、马铃薯等。如出苗只有一半，可播种间作作物。出苗不足一半时，建议毁种重播。2.玉米喜温喜光。玉米种子发芽的最低温度为6-7℃，但发芽速度极为缓慢，易受土壤中细菌和真菌侵害而腐烂。有的地方为了避免伏旱影响和高温季节带来的授粉不良，在入春时过早播种，由于土温低、季节性气温尚未稳定，从播种到出苗往往需要20天，其间如遇阴雨或寒潮，常造成出苗不齐或种子霉烂。玉米种子在10-12℃的温度下发芽较快而且整齐，生产上把这一温度作为开始播种的最低温度指标。3.玉米幼苗抗低温能力比生长后期强。遇0℃低温不至于冻死，在-2--3℃的短期低温下，幼苗会受到损伤，若温度回升快，管理及时，幼苗在几天后即可恢复正常生长。若低温条件持续长，幼苗就会冻死。玉米长出4-5片叶子时，仍能抵抗轻微霜冻，此后抗寒能力逐渐降低。低温致使幼苗生长缓慢的原因是根的代谢减慢，当温度降至4-5℃时，根系完全停止生长。在农业生产管理上，采取起垄播种来增加日照面积或采用地膜覆盖提高土壤温度，对促进根系发育有很大好处。【小编结语】做好玉米的播种工作，不仅是成功种植玉米的基础，更是提高玉米种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了玉米的播种技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
越冬茬番茄怎么种植？冬暖型大棚越冬茬番茄的种植技术%&%番茄是大家非常喜爱的果蔬，风味独特且营养丰富。同时，番茄还可加工成番茄酱、汁，具有一定的种植价值。近年来，随着设施农业的发展，大棚番茄的种植面积也在不断扩大，为了获得更高的经济效益，采用冬暖型大棚种植越冬茬番茄十分重要。那么，越冬茬番茄怎么种植？下面就为大家介绍冬暖型大棚越冬茬番茄的种植技术，一起来看看吧。图：番茄种植一、品种选择这一茬为秋播冬春采摘，选择适合当地栽培品种，一般可选株高、果实肥大的中晚熟品种，目前注主要是高档的精品果番茄，如普拉达、迪欧金刚，超级新迪欧，普罗旺斯等品种，可实现高效益栽培二、播前准备土壤、种子消毒是播种前的基础消毒工作。药剂浸种用高锰酸钾1 000倍液或福尔马林500倍液浸泡1h，也可用25%的多菌灵溶液浸种O.Sh}随即将种子放入清水中冲洗干净。种子消毒以后可置放于25-30℃处进行催芽，待种子有1/2以上露白时即可播种。土壤消毒有高温消毒和药物消毒等多种方法。一是把大棚建好后即可施入有机肥料，在8-9月份将整个大棚密闭，高温(60℃以勺闷棚7-8d；二是将多菌灵粉1.5-2.Okg与湿润细土SOkg拌匀，在撒匀基肥的同时，撒匀药土，同时用辛硫磷对水喷雾，然后进行深翻，既灭菌又灭地卜害虫。辛硫磷易光解，可边翻边喷，不可一次喷完，用药以7.Skg/h‘左右为宜。苗床土壤消毒尤为重要，一是比大田用药量适当增加，二是在配制营养土时就要投入药物拌匀。排除病菌早期危害，以利于培育无病壮苗。三、培育壮苗要想培育好壮苗，一是筛好营养土，做好育苗床，并适期播种；二是掌握好适宜的温湿度，防比幼苗徒长。出苗时的温度应在25-3000 70%幼苗出土后去掉地膜放风，床温可维持在20-250C；幼苗子叶伸展后，床温15-200C:1-2片真叶后，白天25-300C，夜问15-200C，维持15-20d，并在1片真叶后问苗，株距3-4cm}苗期可分苗(也称分盼1-2次。多采用一次分苗，在幼苗2-3片真叶后进行分苗，分苗前不浇水，出苗后到2-3片真叶时用分次覆土法，共3次，每次覆土约lcm厚。行距10-13cm，株距l Ocm，分苗时用泥匙在已做好的苗床顶端开沟，开沟要浅并垂直，用水瓢浇小水，水渗后埋土，保持原来深度，注意苗子茎叶干净，不要沾染泥水。图：番茄种植四、适时定植在苗高20cm.6-7片真叶时选择晴天及时定植，定植前，施充分腐熟的有机肥。起垄定植，采取大小行小高垄方式，即大行70-80cm，小行40cm，垄高10-15cm，每垄定植2行，定植时按早中晚熟品种和植株高度确定密度，一般中熟和中晚熟品种以株距35cm，定植5.25万株//hm=。早熟品种株距25-27cm，定植6.75万株//hm左右。定植后盖地膜，并适时浇小水，每穴250-50飞。定植时与定植后坐果前忌浇大水。定植后，要注意将地温控制在20℃以上，气温保持在30-350C，以利于缓苗生长。定植后喷施1次300倍的巴姆兰营养保护剂，以后隔10-15d喷施1次。定植缓苗后，可喷施2次1 OOOmg/kg的助壮素，用含有效成分25%的助壮素300mLJhm=对清水750kg；也可喷施矮壮素750mLJhm=对清水750kg，每隔7d喷1次，共喷2次。并严格用药浓度。五、肥水管理番茄对氮、钾元素的需求量较多，同时也需要适量磷元素。氮肥能促进茎叶和果实生长发育，尤其在植株生长的前期，氮肥的作用更为重要。磷肥对果实和种子发育及培育壮苗起着重要作用，钾肥能促进植株对氮素的吸收和促进碳水化合物向果实输送，能增强植株的抗病能力，延迟植株的衰老，延长结果期，对改进果实的品质也有良好的作用。因此，要获得番茄的高产优质，必须以有机肥为主，氮、磷、钾肥配合，施足底肥。掌握好温度及时浇好第1次水。图：番茄种植六、中后期及盛果期管理根据密度定好果穗数量，根据果穗数量定好大小。注意定植后的蹲苗。凡起垄定植的，垄上不中耕，但要注意对大行适时松土，防比板结。对于普撒基肥深翻而未起垄的可多次中耕，深度10-15cm}可提高地温，增加土壤透性。但要注意深中耕不伤根。盛果期温度以气温25-280C，地温24-25℃为宜，注意适宜的放风时问(待地温上升到适宜的温度时再初；适宜的土壤含水量20%-25%}10-15d浇水1次；保持充足的光照，经常揩擦塑料薄膜，对草帘要早拉晚盖；经常增施二氧化碳，可至5月份结束；喷施磷酸二氢钾300倍液，7-l Od喷1次，也可用K100有机液体肥300-500倍液，或施尔得液体肥400倍液，7-lOd喷1次，连喷7-8次。高产棚室或植株缺氮棚室也可喷施赤霉素(九二O)促使植株健壮，叶片肥厚，用赤霉素15g/hm=对水1 SOOkg另加0.50Ic-2.0%的尿，7-lOd喷1次，至少喷洒4-5次；清除病残叶，及时采收待熟果实；浇水前用药喷雾防病，浇水后用百菌清烟雾剂或粉尘法防病；多种药物交替应用，认真防治病虫害。重点防治早疫病、晚疫病、灰霉病、病毒病、粉虱和蚜虫等。【小编结语】掌握好冬暖型越冬茬番茄的种植技术，对提高番茄种植的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了冬暖型大棚越冬茬番茄的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季含笑花怎么养护？含笑花的冬季养护要点%&%含笑花是室内庭院常见的观赏植物，苞润如玉、香如幽兰，同时还有着美容保健的功效。而在含笑花的养护过程中，冬季可说是非常重要的一个时期，由于含笑花越冬的最低温度不能低于5℃，否则就会出现萎蔫，因此在养护过程中还需多加注意。那么，冬季含笑花怎么养护？下面就为大家介绍含笑花的冬季养护要点，一起来看看吧。图：含笑花含笑花的冬季养护要点1.温度管理：含笑越冬的最低温度不低于5℃，一旦温度低于5℃，植株正常的生理活动就会受到影响，根的吸收能力会减弱，会使植株的嫩枝与叶片萎蔫。同时，最高温度不能超过15℃，若温度过高，植株内部养分消耗过多，对翌年生长不利。因此，含笑冬季以保持室温在5℃至15℃为宜。2.湿度管理：含笑性喜湿润的环境，干燥的空气不利其生长。冬季一般要求其相对湿度为65%以上，空气干燥时，可用喷雾器喷洒地面和植株叶面，以增加空气湿度，但所喷洒水的温度与室温不要相差太大，切忌使用冷凉水。3.合理浇水：含笑根属肉质根，故冬季浇水太多，会造成根部腐烂或引起病虫害，一般每周浇水一次即可。浇水前，要使水温、室温、土温都相差无几，浇水时间宜选在中午气温较高时进行。早晚气温较低不宜浇水，以免温度骤变冻伤根部。图：含笑花4.通风管理：霜降时节含笑入室后，要保持室内空气新鲜，若通风不良，容易受蚜虫、介壳虫等害虫的危害。如果放置在冬季有煤炭取暖的温室内，大量的一氧化碳、二氧化硫等有害气体，会使植株产生中毒。因此，晴天无风的中午要开窗通风、透光。5.适时施肥：北方栽培的含笑，冬季处于休眠或半休眠状态，需肥量都不大，应适当施一次有机肥为主的基肥，以利于含笑来年开花。6.注意事项：含笑根部肥厚，不耐移植，移栽时宜多带土球，并适当疏剪枝叶，如移植时发生土球松散，必须及时重剪枝叶，否则全株易枯死；含笑不耐干早、疥薄，怕涝，喜肥沃疏松、排水良好的微酸性壤土；含笑植株越冬期间要适当通风、透光，免受蚜虫、介壳虫等害虫的危害；含笑花浇水时间宜选在中午气温较高时进行，并保持温室内适当湿度；含笑花后如不留种子，应及时将幼果剪去，减少养分消耗。【小编结语】在含笑花的冬季养护过程中，温度可说是最为重要的一个环节，最好保持在5℃到15℃为宜。上文中为大家介绍了含笑花的冬季养护要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
盆栽含笑花怎么养？含笑花的繁殖方法和养护要点%&%含笑花，又名白兰花、含笑梅、香蕉花等，为木兰科含笑属常绿灌木。含笑花属于芳香花木，有着浓郁的香味，观赏价值高。同时，含笑花还有着药用价值和美容保健功效，非常适合盆栽于室内，能够抗氧化，延缓人体的衰老过程。那么，盆栽含笑花怎么养？现将含笑花的繁殖方法和养护要点介绍如下。图：含笑花一、含笑花的繁殖方法1.扦插：含笑花扦插繁殖宜于7月下旬至9月上旬为之，可取犹未发出新芽、但留有3-8片叶子之木质化枝条或顶芽约15公分，于插穗基部沾附发根素插置于沙质土壤上，另予适当遮荫及保持环境湿润，约2-3个月即可生根，再于翌春移植。2.圈枝：含笑花圈枝繁殖通常4月份选取发育良好、组织充实健壮的2年生枝条。在枝条的适当部位做宽0.5厘米的环剥，深达木质部，用湿润苔藓植物敷于环剥部位，用塑料膜包在外面，上下扎紧，约2个月生根。待新根充分发育后，剪下上盆栽培，栽培后要浇透水，以后每天浇水一次或不浇。3.嫁接：含笑花嫁接繁殖宜在5-6月间实施，常是以木兰作为砧木，成活之后可快速生长。根部肥厚多肉的含笑花不耐移植，若实在必须进行移植时宜多带土球，而植株的修剪、整型则是以越冬之前为宜。图：含笑花二、含笑花的养护要点1.土壤：含笑为肉质根，不耐干燥瘠薄，但也怕积水，要求排水良好，肥沃的微酸性壤土，中性土壤也能适应，可用腐叶土4份、园土3份、腐熟厩肥土2份、沙土1份配制的培养土。2.浇水：含笑平时要保持盆土湿润，但决不宜过湿。因其根部多位肉质，如浇水太多或雨后盆涝会照成烂根，故阴雨季节要注意控制湿度。生长期和开花前需较多水分，每天浇水一次，夏季高温天气须往叶面浇水，以保持一定空气湿度。秋季冬季因日照偏短每周浇水一至两次即可。3.阳光：夏季时含笑的植株不宜曝晒，需遮阴30%，以免强光灼伤叶片，可置于室内朝东的窗口和阳台，户外则放在树阴或阴棚下。秋凉后可多见些阳光。冬季置于室内向阳通风处。4.温度：含笑越冬的最低温度不低于5℃，一旦温度低于5℃，植株正常的生理活动就会受到影响，根的吸收能力会减弱，会使植株的嫩枝与叶片萎蔫。同时，最高温度不能超过15℃，若温度过高，植株内部养分消耗过多，对翌年生长不利。因此，含笑冬季以保持室温在5℃至15℃为宜。图：含笑花5.施肥：含笑花喜肥，多用腐熟饼肥、骨粉、鸡鸭粪和鱼肚肠等沤肥掺水施用，在生长季节(4-9月)每隔15天左右施一次肥，开花期和10月份以后停止施肥。若发现叶色不明亮浓绿，可施一次巩肥水。6.虫害：含笑常发生介壳虫为害，还会诱发煤烟病，介壳虫可用小刷刷除，或用加水150倍的二十号石油乳剂喷杀，煤烟病可用清水擦洗或喷加水500-1000倍的多菌灵水溶液进行防治。7.修剪：含笑花不宜过度修剪，平时可在花后将影响树形的徒长枝、病弱枝和过密重叠枝进行修剪，并减去花后果实，减少养分消耗。春季萌芽前，适当疏去一些老叶，以触发新枝叶。8.翻盆：含笑花每1-2年翻盆一次，宜在每年春季新叶放出前，或在开花后进行，在秋季进行亦可。结合换盆去除适当部分结板旧土，换以肥沃疏松的培养土，减去枯枝以及过长老根，在盆地放置足量基肥。【小编结语】含笑花喜欢湿润的环境，干燥的空气不利于生长，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了含笑花的繁殖方法和养护要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子种植如何才能高产？茄子的优质高产栽培技术%&%肉末茄子、茄子煲、红烧茄子等，说起这些由茄子制作而成的佳肴，相信大家都不会陌生。茄子作为日常生活中常见的果蔬之一，不仅美味可口，而且营养丰富，深受消费者的青睐，也是非常好的种植项目，吸引了许多农户种植。而在茄子的种植过程中，为了实现优质高产，做好良种选择、肥水管理等方面工作十分重要。那么，茄子种植如何才能高产？现将茄子的优质高产栽培技术介绍如下。图：茄子种植一、选择良种茄子品种的选择主要以抗青抗病、耐热耐雨水、皮色紫红、果肉白色、长棒形为主。果长30厘米左右的品种有红丰、长丰、早丰、农友长茄、桂林长茄，果长25厘米左右的有粤茄2号、粤丰、石碣红茄。其中红丰果实长大、均匀、外形美观。粤茄2号为高抗青枯病和黄萎病品种；粤丰、石碣红茄颜色深光泽度很好；桂林长茄产量高，抗病，但果肉青色。二、选地整地苗床及定植地应选择前作为非茄科作物的地块，最好是水稻田，深耕曝晒，起30厘米以上的高畦。畦宽包沟，双行植1.7米，单行植1米。苗床在播种前7—10天用五氯硝基苯或敌克松500倍加敌敌畏800倍液喷洒并用薄膜覆盖进行消毒。三、施足基肥定植地要施足基肥，一般每亩施用充分腐熟的猪牛鸡粪1000-1500公斤、花生麸80公斤、过磷酸钙50公斤、石灰80公斤，在起畦时施入。播种前1-2天每亩用充分腐熟的细碎农家肥加复合肥20公斤作基肥并与表土充分混合。图：茄子种植四、适期播种春茄的适播期为10月下旬至11月，苗期60-70天。秋茄的适播期6-7月，苗期25-30天，冷凉地区反季节栽培可在3-4月份播种，5月份移植。一般每亩用种量为15-20克。五、培育壮苗播种前要对种子进行消毒和打破休眠处理。消毒方法是：用10%磷酸三钠或0.1%高锰酸钾溶液浸泡种子20分钟，取出后用清水冲洗约30分钟，使种子表面干净无粘液；或用55℃的温水浸泡种子30分钟。打破休眠的处理方法是：用1克赤霉素(九二○)兑水2公斤配成溶液，将种子放入该溶液中浸泡4—5小时，用清水冲洗10分钟，沥干，即可播种。播种时土壤应较干爽，为了播种均匀，可用干沙或干火烧土拌匀种子，播下后用干沙或干火烧土覆盖，厚度约0.5厘米。春播温度低，播种后用薄膜拱棚保温；夏、秋播用黑网纱降温，使棚内温度为15-20℃，并保持土壤湿润。播种后经常检查，清除杂草，出苗后每隔7-10天喷药一次。当幼苗长出2-3片真叶时，将过密的苗移到苗较稀疏或无苗的地方，以保证幼苗生长健壮。6-7片真叶时即可定植，定植前7天将薄膜或拱棚掀开炼苗。六、合理密植采用双行植的行距为50-60厘米、株距为50厘米，每亩植1000-1200株。单行植的株距为40厘米，每亩植800株。定植后要淋足定根水，经一周缓苗后可开始施少量水肥，同时要注意检查地老虎的危害及立枯病的发生，并及时补苗。图：茄子种植七、适时整枝当植株出现花蕾时开始培土，培土后适当插竹绑蔓、整枝，主茎上的第一朵花(根茄花)应摘除，除保留根茄以下第一侧枝外，主茎下部的其余侧枝全部摘除。大果型的品种，上部各分枝除在每一花序下留一侧枝外，其余的侧枝也可摘除。生长过于茂盛或栽培过密的植株，应摘除部分叶片以保证果实生长正常，色泽鲜嫩。八、肥水管理茄子根系发达、生势旺盛。对肥水要求较高，耐肥、不耐旱、不耐涝，必须加强肥水管理。坐果前少施氮肥，坐果后重追肥。培土时每亩用复合肥＋尿素50公斤、沤熟花生麸25公斤、过磷酸钙＋氯化钾50公斤，施在两棵植株之间。追肥一般5-7天施一次，也可每采收一次果追施一次肥，追肥每次每亩用复合肥40公斤、氯化钾20公斤，或淋施人、畜粪尿，坐果后用2%磷酸二氢钾等叶面肥喷施，可促进叶色浓绿，提高果实品质，延长采收期，提高产量。九、疏花疏果茄子有主花和次花两种，次花一定要摘除，保证主花结果，以便养分集中利用，增加单果重。来不及摘除次花则要及时摘除次花所结的果。【小编结语】肥水管理、适时整枝、疏花疏果等都是种植茄子过程中不可忽视的环节，上文中为大家介绍了茄子的优质高产栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花苗期怎么管理？棉花的苗期管理要点%&%棉花是世界上重要的经济作物，有着投入成本低、产量高、经济效益好等种植特点，在世界各地广泛种植。而在棉花的种植过程中，为了保证成活率，更为了提高产量，做好苗期的管理工作十分重要。那么，棉花苗期怎么管理？现将棉花种植的苗期管理要点结束如下。图：棉花种植棉花的苗期管理要点1.抓全苗：缺苗的地方应尽早采取措施，将同时播种的预备苗尽早移入缺苗处，移苗越早缓苗期越短，恢复正常生长越快，越能缩小与其它苗的差别。没有预备苗时，应尽可能移行间的多余苗，时间越早越好。如果没种预备苗，行间又无多余苗而且缺苗较多时，应尽早补种。对缺苗处的移苗或补种要适当稀疏，做到缺2补1，缺3补2，缺4补3。2.中耕松土：对露地行早中耕松土能尽早消除播种时机械行走和人员踩踏形成的板结，能降低土壤湿度减轻苗期病害，能提高地温促进棉苗早发育。在每次降雨过后要适时中耕松土，使土壤疏松层保持疏松，土壤温度、空气、水分、养分得到较好调节，促进根系生长快、扎的深、分布广，成为发达的根系，增强吸收水分、养分和抵抗外界不良条件的能力，实现壮苗早发。露地行中耕深度以8-10厘米为宜，中耕次数不宜过勤，经常保持地面无杂草、不板结、表土较为疏松即可。图：棉花种植3.早防病：棉花在现蕾之前所发生的病害统称为苗期病害，这个时期营养面积较小，根系尚不发达，在遇到低温阴雨天气时，病菌极易感染，轻者棉苗生长弱小，重者造成大面积死苗。从发病情况看，立枯病、炭疽病、红腐等最为突出，这些病种发病早、传播快、危害重，必须高度预防。在防苗病方面要突出一个“早”字和一个“防”字。所谓早，就是在未发病之前实行喷药。“防”字当头，就是体现出防病不见病，要有防的意识才能在“早”字上体现出主动性。如果等到见病后治病，会加大防治成本、费工多、弱苗多、易早衰、影响最终产量。三片真叶之前喷药不少于两次，第一次是在齐苗时，喷洒80%乙蒜素，兑成2000倍溶液喷雾，第二次是在1-2片真叶期间，用70%恶霉灵3500倍液喷雾。气温变化较大时，应喷洒营养壮苗的药剂，如天丰素、硕丰481、丰收素、天达2116壮苗灵、福施壮等。4.早治虫：棉花苗期虫害较为严重，不同的危害时间和危害方式，给棉苗生长带来较大影响，也对田间防治带来一定难度。害虫的发生有的传播病毒、有的影响棉长推迟发育，还有的失去生长点变成公棉花、或是断茎造成无头棵，棉蚜虫、小蓟马、盲蝽蟓、红蜘蛛可用50%抗蚜威可湿性粉剂1000倍液或10%吡虫啉2000倍液进行喷雾防治，地老虎低龄幼虫时可用20%速灭杀丁1500-2000倍液或50%辛硫磷1500倍液喷雾，地老虎大龄幼虫可用毒饵杀虫法，炒香的麦麸或棉仁饼5公斤用50%辛硫磷50毫升加入1公斤水喷拌均匀，傍晚撒入行间。图：棉花种植5.消灭大小苗：俗话说大苗欺小苗，小苗不结桃，意思是说大苗形体大，有较强的争光、争营养优势，而弱苗处于劣势条件下越是被动，两者差距越是拉大，形成这样的群体结构不会获得理想产量。因此，棉田管理上要早动手对小苗施用偏心肥，用0.5-1.0%尿素水溶液灌根（苗较小时用低浓度），方法是将溶液装入喷雾器内，卸下喷头顺棵流渗，每棵流渗溶液150-200毫升即可。【小编结语】做好棉花的苗期管理工作，对提高棉花种植产量效益有着重要的意义。上文中为大家介绍了棉花种植的苗期管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜种子怎么处理？黄瓜的种子处理技术介绍%&%黄瓜是日常生活中常见的果蔬，深受市场的欢迎，种植面积也在不断扩大。而在黄瓜的种植过程中，为了提高种植成活率，做好黄瓜种子的处理工作十分重要。据对多种黄瓜侵染性病害的调查，种子带菌传病的约占34.6%，主要有炭疽病、黑星病、黑斑病、细菌性角斑病等，所以在播种前应进行种子消毒。消毒方法很多，其中以热力杀菌法较好，具有操作简易、杀菌谱广、对种子安全、有利环保、节省费用等优点，适于广大农户采用。那么，黄瓜种子怎么处理？现将黄瓜的种子处理技术介绍如下。图：黄瓜种子黄瓜的种子处理技术1.温水预浸：先将黄瓜种子浸入室温水中预浸4小时，捞出后浸入55℃热水中，利用热力杀菌消毒15分钟，然后捞出投入凉水中冷却降温，再转入催芽或播种。注意事项是严格遵守技术要求的水温和时间。2.种子消毒：种子消毒是防治多种传染性病虫害最为经济、有效的方法，是预防苗期病虫害的一项不可缺少的措施。由于种子处理用药量很少，而且离黄瓜收获期时间长，几乎不存在农药残留的问题，因此也是生产无公害蔬菜提倡使用的一项重要的措施。（1）种子包衣：种衣剂中包含杀灭种传病害和地下害虫的杀菌剂、杀虫剂，以及能促进种子发芽和黄瓜生长的微量元素肥料和植物生长调节剂。现在部分商品种子在出厂前已经包衣，使用这样的种子不需要再进行消毒处理。（2）温汤浸种：温汤浸种是利用干种和病菌对高温的耐受力的不同，通过高温杀死种子表面的病菌的一种方法。将干种投入55－60℃的温水中，不断搅拌，并不断添加热水，保持55－60℃的水温10分钟。温度降低到28－30℃再浸种4－6小时，淘洗干净后进行催芽。图：黄瓜种植（3）药剂浸种：第一，用72.2%普力克水剂或25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，浸种20分钟，可防治黄瓜苗期真菌性病害。第二，50%福美双可湿性粉剂500倍液浸种20分钟可防治炭疽病、茎枯病。第三，用2.5%适乐时悬浮种衣剂包衣消毒不仅可杀灭潜伏在种皮的病原真菌，还可渗入种子内部，杀灭侵入种子内部的病原真菌，有效防治瓜类苗期的猝倒病、立枯病等病害。第四，为防止种子带病毒而引发病毒病，可以用10％磷酸三钠溶液浸种20分钟。第五，100万单位农用链霉素500倍稀释液浸种2小时可以防治细菌性病害。【小编结语】无论用那种药剂浸种，都要在浸种后用清水把种子进行淘洗，防止造成药害发生。上文中为大家介绍了黄瓜的种子处理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜种植怎么育苗？丝瓜的育苗方法与田间管理%&%丝瓜为葫芦科丝瓜属一年生攀援藤本植物，是近年来颇受市场青睐的瓜果蔬菜，有着很高的食用价值，吸引了许多农户种植。而在丝瓜的种植过程中，做好育苗和田间管理工作，对提高丝瓜种植产量有着重要作用。那么，丝瓜种植怎么育苗？现将丝瓜的育苗方法与田间管理介绍如下。图：丝瓜种植一、丝瓜的育苗方法1.品种选择：丝瓜种子要选用优质、丰产、商品性佳、适合市场的品种，冬春栽培要选择长棒形，市场面向港澳及华南地区的品种，如碧绿、双青、绿旺等，夏秋栽培宜选择面向本岛市场的短棒形品种，如泰国丝瓜等。2.播种时间：冬春栽培通常在11月至翌年1月-2月播种，12月至翌年4月采收上市。夏秋栽培通常在6月至9月播种，7月至11月采收上市。3.种子处理：为防止种子带菌，提高发芽的整齐度，播种前要搞好种子处理，晒种可促进种子后熟，提高发芽率，一般浸种之前晒种2-3天，种子消毒可用10%的磷酸三钠浸种20分钟，浸种催芽可用60℃-70℃的温水浸种10-15分钟。浸种时要不断搅动，当水温下降到30℃左右时，再继续浸种4-6小时。然后将种子捞出放在28℃-30℃的条件下催芽，每天用清水冲洗1-2次，包括包种子用的洁净沙布，约3-4天种子露白即可播种。4.播种方法：丝瓜移栽成活率较低，一般采用直播方式，3-4月，整地作畦，宽约3米，种子经浸种催芽，于畦面两边播种两行，株距35厘米，开穴，每穴播3粒种子，1公顷约需种子300-450克，单行种植，株距为30-50厘米，每穴播种2粒，深度为1-2厘米，种粒平放，土壤田间持水量75%为宜，如过干可浇水少许，播后盖干草，以保温保湿。5.苗期管理：苗期温度白天保持在25℃-32℃，夜间在18℃-20℃，促使幼苗快出土，一般4-6天，即可出齐苗，幼苗出土后要适当降温，白天控制在22℃-28℃左右，夜间在15℃左右为宜。苗期如水分不足要适当浇水或喷洒水，注意不要大水漫灌，还要注意病虫害的防治。当苗子长出2-3片真叶，约30-35天即可定植。图：丝瓜种植二、丝瓜的田间管理1.肥料和施肥：丝瓜的肥料种类和用量以及施肥方法，在原则上可参照苦瓜或扁蒲，即丝瓜吸肥力强，生育结果期长，生长与结果同时进行，且结果力强，故在结果之后仍宜继续施肥，以维持茎叶的继续生长，才能继续不断结果，产量才会增加，尤其在连续降雨之后，土壤中一部分养分已随雨水流失，故雨后宜施追肥。基肥施在基肥沟中，条施，先施堆厩肥，再把化学肥料混合后施在堆厩肥上，然后小作畦，并敷盖银黑色塑料布。追肥每约3星期施一次为原则，追肥前先行畦沟灌水，待水分渗入畦内后再把追肥施在畦沟两边及畦底部。生育期间，发有发生缺镁素现象(棱角丝瓜比较容易发生缺镁)，可用硫酸镁加入农药中行叶面喷施，每星期一次，连续2—3次，浓度为0.4%(加水250倍)。当丝瓜植株在结果中后期生育转为衰弱停滞时，用尿素行叶面喷施，温度也为0.4%，也可以加入农药中喷施，每星期一次。2.整地、作畦、栽植：作高畦，趁土壤半干湿时先按行距在植行上犁开阔而浅的基肥沟，施下基肥后先小作畦，然后在小作畦面的畦面上敷盖银黑色塑料布，如用机器操作，小作畦和敷盖塑料布可一次完成，使塑料布的两边埋入小作畦的两边，以免被风吹开。以后随丝瓜的生长再次培土大作畦，完成阔高畦式。丝瓜栽培前塑料布上依株距打栽植孔，每孔中栽一株，栽后再灌水。高温期宜较疏植，低温期宜较密植。3.灌水及排水：丝瓜茎长叶大，水分蒸发量大，故宜注意灌水，经常保持湿润状态，灌水用畦沟灌溉。降雨时注意排水，不使根部浸水尤其棱角尤其棱角丝瓜较不耐用湿，根部浸水易腐烂。图：丝瓜种植4.整蔓：丝瓜分枝性强，如茎叶过于繁茂时不但容易徒长，不易结果，而且在飓风季节用棚架栽培时，棚架更易被风吹倒，故宜适度疏蔓，行单蔓整枝，所有侧蔓宜及早剪去。匐地栽培时，使主蔓生长和畦沟成直角。又棚架栽培时，如茎蔓悬垂在棚下，应把它引到棚架上，使各蔓在棚架上均匀分布。5.畦面敷盖：丝瓜喜高温，且生育期长，行距宽阔，故在植行上(小作畦上)敷盖银黑色塑料布，相当经济而功效显著。如用稻草敷盖，其效果不及银黑色塑料布。又短果品种如用匐地栽培时，整个畦面宜敷草以免果实与地面接触而腐烂。6.果实套袋及摘果：为防止瓜蝇产卵为害，丝瓜通常都行套袋，而且在花谢后幼果期即行套袋，套袋更有防止叶片擦伤果皮变黑，及使果皮变为淡色的效果，更可防止农药污染。丝瓜可用旧报纸袋或较粗厚的纸套袋。雌花萎谢后至果实发育途中，凡畸型果、裂果、病虫害果均宜及早摘除，以免浪费养分，减煞植株生长势力。【小编结语】丝瓜为短日照作物，喜欢较强的阳光，在种植养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了丝瓜的育苗方法与田间管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
碧玉怎么养？碧玉的繁殖方法和养殖要点%&%碧玉为胡椒科草胡椒属多年生草本植物，是近年来颇受欢迎的室内盆栽植物。碧玉叶片翠绿、清新悦目，还能够有效吸收室内空气中的有害物质，以达到净化空气的效果，非常适合盆栽于室内。那么，碧玉怎么养？现将碧玉的繁殖方法和养殖要点介绍如下。图：碧玉养殖一、碧玉的繁殖方法1.扦插：在4-5月选健壮的顶端枝条，长约5厘米为插穗，上部保留1-2枚叶片，待切口晾干后，插入湿润的沙床中。也可叶插，用刀切取带叶柄的叶片，稍晾干后斜插于沙床上，10-15天生根。在有控温设备的温室中，全年都可进行。2.分株：主要用于彩叶品种的繁殖。盆土可用腐叶土、泥炭土加部分珍珠岩或沙配成，并适量加入基肥。生长期每半月施1次追肥，浇水用已放水池中1-2天的水为好，冬季节制浇水。温度变化直接影响叶片的颜色，彩叶类冬季适温18-20℃;绿叶种为15℃左右。图：碧玉养殖二、碧玉的养殖要点1.土壤：碧玉喜生长于疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质土壤，在粘土中生长势差。一般配制基质可用腐叶土+河沙+少量腐熟的有机肥料混合即可，有条件的可选择泥炭土与珍珠岩混合栽培。2.光照：碧玉喜半阴或散射光照，除冬季需要充足的光照外，其他季节需要稍加遮阳，特别是夏季更需遮阳。如果置于荫蔽的环境下，易徒长，枝间增长，观赏性降低，也是不可取的。在半阴条件下，叶色更明亮，光泽更佳，特别是斑叶品种，对阳光的需求稍高一点。3.温度：碧玉喜温暖环境，生长适温为20-30℃之间，越冬温度最好保持在10℃以上，10℃以下停止生长，5℃以下易冻害。4.湿度：碧玉喜湿润的生长环境，在湿度大的环境条件下生长茂盛，叶色鲜艳，气温高时或空气干燥时要加强叶面喷水或在生长环境中洒水，以保持较高的空气湿度，对植株的生长极为有利。它也能适应短暂的干燥环境，但不宜长久，一般应保持在70%左右。图：碧玉养殖5.浇水：碧玉比较喜水，不耐干旱，在生长期中要勤浇水，气温高于25℃或空气干燥时要多浇些水，但也要防止涝渍，气温低于25℃时要以盆土表面干燥时再浇透，气温低于10℃时，可干燥数日不浇水也可耐受。6.施肥：气温高于18℃时，就需要少量施肥，气温低于18℃或高于30℃时少施或不施为宜，施肥最好少量多次进行，以稀释的肥液代替清水浇灌最佳，不耐生肥与浓肥，很容易造成肥害。也可进行叶面喷施肥液进行施肥，效果良好。肥料以氮肥、钾肥为主，磷肥为次。7.修剪：碧玉新生繁殖的小苗在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定，短截徒长枝，可作为扦插材料，易生根，可插于干净的河沙或蛭石中，也可直接插于砂质的土壤中。【小编结语】碧玉喜欢温暖湿润的环境，生长的适合温度为20-30℃，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了碧玉的繁殖方法和养殖要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓怎么种植？草莓的生长环境和种植管理要点%&%草莓为蔷薇科草莓属多年生草本植物，是日常生活中常见的水果之一，素有“水果皇后”的美誉，深受消费者的青睐。近年来，草莓的种植面积也在不断扩大，为了提高草莓种植的成功率，在种植过程中掌握好草莓的生长环境和种植管理是关键。那么，草莓怎么种植？现将草莓的生长环境和种植管理要点介绍如下。图：草莓种植一、草莓的生长环境1.温度：草莓喜温凉气候，草莓根系生长温度5-30℃，适温15-22℃，茎叶生长适温为20-30℃，芽在-15--10℃发生冻害，花芽分化期温度须保持5-15℃，开花结果期4-40℃。草莓越夏时，气温高于30℃并且日照强时，需采取遮荫措施。2.光照：草莓为喜光植物，但又有较强的耐荫性。光强时植株矮壮、果小、色深、品质好。中等光照、果大、色淡、含糖低，采收期较长，光照过弱不利草莓生长。3.水分：草莓根系分布浅、蒸腾量大，对水分要求严格，但不同生长期。草莓对水分的要求又稍有不同。早春和开花瑚，草每需要衣分直小低于土壤最大持水量的70%．果实生长和成熟期需求最多，达80%以上，采收之后，抽出匍匐茎和发新不定根，也需土壤含水量不低于70%，秋季是植株积累营养和花芽形成期，土壤水分也不得低于60%，草莓不耐涝，要求土壤有良好通透性，注意田间雨季排水。4.土壤：草莓宜生长于肥沃、疏松中性或微酸性壤土中，过于粘重土壤不宜栽培，沙土多施厩肥，勤灌水，也可种草莓。图：草莓种植二、草莓的种植管理要点1.选地种植：草莓园应选光照充足，地势稍高、地面平坦、灌排方便、土壤肥沃疏松、前茬作物为豆类或葱蒜类蔬菜地为宜，园地应先行除杂草、灭地下害虫。可用50%辛硫磷乳油1000倍液喷洒（湿润土层5-6厘米），防治蛴螬、蝼蛄、地老虎；在1周后，亩基施优质腐熟农家粪肥5000千克，过磷酸钙100千克、氯化钾50千克。结合深翻园地，精细整地，做成高20厘米，宽50厘米的畦面，畦沟宽30厘米。大棚长度以20米为限，内有4畦；为争取元月底至2月初草莓上市，繁育圃草莓苗移栽大棚畦面的时间应在9月上旬。要随起苗，随移栽，每畦栽2行，行距27厘米，穴距20厘米，亩栽12000株。栽植时同一行植株的花序朝同一方向，使草莓苗弓背朝花序预定生长方向，苗心露出畦面，根系平展埋入疏松土层，及时浇定植水，并使外露的根埋入土层中。2.中耕与施肥：中耕松土，利于有机物分解。11月至12月应浅中耕3次。初花期与坐果初期各追肥1次。亩施尿素10千克，磷肥20千克，氯化钾10千克,或三元复合肥35千克。3.花芽分化前期的管理：9月上旬移栽的草莓苗，除及时补充水分外，应加盖遮阳网遮荫。网离地面1.2米，便于人员操作。要及时摘除枯叶、老叶及腋芽和匍匐茎，保持5-6片叶。花芽分化需较低温度和短日照，可在遮阳网上加盖草苫（草帘）。通过揭与盖草苫的操作过程，人工造成短日照的条件及较低温度，促进顶花序和腋花序的分化，时间有月余。图：草莓种植4.灌排方法：在开花与浆果生长初期，分别灌水1次。宜用沟灌，使水灌到沟高2/3处为好，让水渐渐渗入畦土，沟内余水排出。若天旱，应5-7天灌水1次。用橡胶管前端套上一段金属管进行穴灌，既省水，又能保持畦土疏松。秋季多雨时，应及时排水。草莓园四周应早做排水沟道，使棚内畦沟水能排尽。5.加盖塑膜：10月至11月上旬，是草莓花序分化期末，可撤除遮阳网。江准地区，“立冬”后盖地膜，“大雪”前覆盖大棚膜，使棚内气温保持在28-30℃。“暖冬”年份，“冬至”时节加盖中棚塑膜。“冷冬”年份则应同时盖上大、中棚塑膜。总之，“小寒”至“大寒”时节，棚内气温应保持在25℃以上，至少也在23℃以上，只有满足以上气温，草莓才能正常生长。6.通风操作：草莓苗生长的土壤湿度应在70%-80%为宜。棚内空气湿度以60%--70%为好。因此，当棚内气温超过30℃时，应通风。11月至12月应于上午10时至下午3时揭开大棚及中棚两头塑膜通风。当棚内湿度超过70%时，也应通风，以降低棚内空气湿度。花期棚内放养蜜蜂，可在大、中棚两头另做尼龙丝网，便于顺利通风。大棚通风的另一作用，是防治草莓白粉病。7.采收：草莓苗开花、坐果到浆果着色，软化，释放特有香味，时间约30天。草莓浆果成熟后，应分批采收上市。一般亩产草莓1500千克。【小编结语】草莓的根系分布浅、蒸腾量大，对于水分的要求较为严格，种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了草莓的生长环境和种植管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桑树种植怎么施肥？桑树的需肥特点与施肥方法%&%桑树为桑科桑属多年生木本植物，是近年来颇受欢迎的经济树种。桑树有着很好的药用价值、经济价值和园林价值，同时桑叶还是春蚕主要的食物，有着很高的种植价值。而在桑树的种植过程中，为了保证桑树健康生长，施肥是必不可少的一个环节。那么，桑树种植怎么施肥？现将桑树的需肥特点与施肥方法介绍如下。图：桑树种植一、桑树的需肥特点每生产100千克鲜桑叶约需氮（N）1.5-2千克、磷（PzOs）0.8-1.2千克、钾（K20）1.0-1.6千克。其中以氮、钾需要量最大。桑树不同时期养分吸收各异，春季桑树抽枝发叶，第五叶展前，所需养分主要依靠树体内贮藏养分，第六、七叶展开后，枝叶生长迅速，养分吸收加快。到春蚕期（长江以南在5月份），桑树生长进入旺长期，养分吸收出现第一个高峰期。夏伐后，根系吸收养分停止，随着再度发芽，桑树枝叶迅速生长，逐渐进入第二个生长旺盛期（长江以南在6、7、8月），养分吸收相应达到第二个高峰。进入秋冬季，桑树生长缓慢，养分吸收减少，直到休眠。图：桑树种植二、桑树的施肥方法1.桑树的春肥：也叫做催芽肥。一般在桑树发芽前施，主要施速效性肥料。春肥的施用量约占全年施肥量的25%--30%。春肥可以分为两次进行，第一次施肥在3月下旬进行，亩施粪尿约1000-1500千克，尿素2千克左右，第一次用量一般为春肥总量的70%左右；4月下旬进行第二次施肥，亩施10千克尿素左右。2.桑树的夏肥：施肥时间在桑树夏伐至早秋蚕饲养之前，一般分为2次施肥。第一次施肥在夏伐后立即进行，肥料适宜选择厩肥、堆肥等有机肥跟化肥一并施入，亩施粪肥约1055千克，尿素30千克及磷肥15千克左右；在疏芽以后进行第二次施肥，此时肥料以速效肥为主，亩施15千克左右的尿素。夏肥施用量大约为全年量的40%--50%。3.桑树的秋肥：施肥时间在秋季桑叶收获以后，秋肥不能太迟施，最晚不应超过8月底，否则枝梢延迟生产很难遭冻害。肥料主要选择速效肥，通常情况下，每亩适宜施15千克尿素。秋肥施用量一般占全年施肥量的10%--20%左右为宜。4.桑树的冬肥：在冬季土壤封冻之前进行施肥，冬肥施用量一般占全年施肥量的20%左右，适宜选择有机肥，如厩肥、堆肥、河塘泥等，可以结合冬耕翻入。【小编结语】做好桑树的施肥工作，对提高桑树种植产量效益有着重要的作用。上文中为大家介绍了桑树的需肥特点与施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芝麻怎么种植？芝麻的播种方法和种植管理%&%芝麻为胡麻科胡麻属一年生直立草本植物，是我国重要的油料植物之一，有着较高的应用价值。同时，芝麻还是大家非常喜欢的保健食品，有着护肤美肤、减肥塑身等功效，深受消费者的青睐。那么，芝麻怎么种植？现将芝麻的播种方法和种植管理介绍如下。图：芝麻种植一、芝麻的播种方法1.播期时间：夏芝麻适宜的播期是5月下旬至6月上旬。秋芝麻适宜的播期是7月上旬、中旬，在热量较好的情况下可以迟到7月下旬。2.亩用种量：撒播为400克，条播为350克，点播为250克，在土壤肥力高、病虫害少、含水量高的田块可适当少播。3.播种方式：芝麻播种方式有点播、撒播和条播三种。撒播是江淮地区的传统播种方式，适宜于抢墒播种。撒播时种子均匀疏散，覆土浅，出苗快，但不利于田间管理。条播能控制行株距，实行合理密植便于间苗中耕等田间管理，适宜机械化操作。点播每穴5-7粒种子。无论何种播种方式，浅播、匀播，深度2-3厘米为宜。图：芝麻种植二、芝麻的种植管理1.化学除草：在播种后3天，亩用60%禾耐斯乳油60毫升，加水50千克稀释后均匀喷布于畦面，可减少杂草的生长。2.适时间苗：过十多天，待其长出2-3片子叶后间苗，5-6天再间一次，使其株距在22-24厘米之间，亩植8000-10000株。适宜的株距，有利其分枝。3.摘除顶芽：在盛果期后，当主茎顶端叶节簇生，近乎停止生长时，选晴天上午摘除顶芽。打顶的方法很简单，即掐去顶端生长点1厘米以内为宜，但打顶只限于顶端生长点，而不是顶端的一长段，掐的过长将减少单株蒴数，导致减产。4.灌溉排水：芝麻对土壤水分反应最敏感，既怕渍涝，又不耐长期干旱，因此必须注意灌溉和排水。5.早施苗肥：芝麻因为种子较小，加上往往底施氮肥施用过多，容易使幼苗旺长，形成高脚苗。因此，芝麻要结合早间苗、早定苗，看苗早施一次以速效性肥料为主的苗肥，施好苗肥是芝麻早发健长的重要措施。苗期肥以稀释腐熟的人粪尿或尿素为好，一般在定苗后每亩追施尿素2-3公斤，旱情较重时要先抗旱再追施或用稀薄人粪尿稀释后浇灌。对苗势较差的，还要采取“开特餐”的方法，追施提苗肥。芝麻追施苗肥，还要根据芝麻根系较浅的特点，尽量浅施或重点施于根部。图：芝麻种植6.巧施蕾肥：芝麻现蕾期正进入花芽分化时期，这时植株营养生长和生殖生长同时并旺。因此，施好蕾肥对芝麻高产举足轻重。现蕾肥一般以氮肥为主，磷、钾肥为辅，每公顷可分别施尿素75-150公斤，加施磷肥150-225公斤和钾肥75-150公斤。施肥时，对条播的可在距芝麻植株10厘米左右开沟条施或点施，施入10厘米深的土层中，以利根的吸收，施后覆土。对撒播的可将腐熟的饼肥或颗粒状尿素掺入细碎土中充分拌匀撒施，施肥后随即进行中耕松土掩肥。天气干旱时，施后应喷水以充分发挥肥效。也可采用浇淋方法，即每亩用尿素4-6公斤兑水200公斤浇泼于芝麻蔸部。此外，对缺硼地区和缺硼土壤还应酌情增施硼肥。7.重施花肥：芝麻进入开花期生长最迅速，此期吸收的营养物质占整个生育期间的70%-80%。为了能满足植株生长发育的需要，喷施磷酸二氢钾1-2次，可延缓叶片衰老，使芝麻生长旺盛，积累更多的光合产物，增加花蒴的数量，后期稳长不早衰，使籽粒充实饱满。同时，花荚期侧根已开始大量形成，根系的吸收能力增强，植株的生长速度加快，对养分的需求量也显著增加。因此，要重施一次花荚肥，分枝品种一般在分枝出现时施用，单杆品种在现蕾到始花期施用。根外施肥一般用0.4%磷酸二氢钾，一般每亩用尿素5-8公斤兑水200公斤浇泼于芝麻蔸部，也可施用沤制的饼肥、人粪肥等。另外，在始花到盛花期，可进行根外追肥，方法是选晴天下午，用0.3%的磷酸二氢钾溶液喷于叶片正反面，每次间隔5-6天，连喷2-3次。【小编结语】无论是夏芝麻还是秋芝麻，都是在气温高、蒸发量大的季节播种，精细整地，保持水土水分是全苗的关键，种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了芝麻的播种方法和种植管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
酿酒葡萄怎么种植？酿酒葡萄的标准化种植技术%&%酿酒葡萄指的是以酿酒为主要目的的葡萄品种，近年来，随着我国葡萄酒产业的持续发展，葡萄酒消费量也在不断增加。同时，酿酒葡萄的种植面积也在不断扩大。为了能够生产出优质的葡萄酒原料，推进酿造葡萄的标准化种植十分重要。那么，酿酒葡萄怎么种植？现将酿酒葡萄的标准化种植技术介绍如下。图：酿酒葡萄种植一、建园1.土壤的选择：选择石灰质砂性土壤和砾石土壤，沙壤土、壤土亦可。土壤盐碱总含量≤0.4%，ph值在7.0-8.3之间，土层较厚，有机质含量较丰富。2.园地规划：种植小区规划为长方形：灌溉系统和道路系统设置要因地制宜、科学合理；防护林设主林带和副林带，与道路、灌水渠结合设置，主林带与当地风向垂直，副林带又与主林带垂直。3.葡萄苗林标准：一年生扦插苗，概系有5条以上彻底17厘米以上的粗根，粗度3毫米左右；枝蔓成熟长度在50厘米以上，蔓径大于7毫米；成熟芽5个以上；无副梢。4.葡萄苗林定植：（1）定植时期。一年生扦插苗在春季10厘米土壤温度稳定在10℃以上，营养袋苗在5月中旬至6月下旬；（2）平整土地。要求土地平整，坡降不大于5‰；（3）开沟施肥：。定植沟土口宽60厘米，底宽30厘米，深20-30厘米。开沟时心土、表土分开放置，每亩施入有机肥3-5立方，另加尿素10公斤，加三料过磷酸钙20公斤。，再回填表土至定植沟的标准；（4）灌水覆膜。定植前5-7天定植沟全面灌水，然后仔细修整，作宽1.45米薄膜将整沟覆盖，边缘和沟底用土压实；（5）定植行向与密度。行向取南北向，但是土地南北向坡度大或者主害风为正西风或东风，则取东西向，行距2.5-3.0米，株距1.0米，每亩定植222-266株；（6）定植技术。营养袋苗定植期为5月中旬至6月下旬，选多云、无风的阴天或晴天下午五时以后进行，在定植沟东侧半坡水位线上栽苗，深度以营养袋上表面深入地膜孔口下2厘米；苗木定植后要紧跟定植水，10天内再灌1-2次水保证成活。水浇过后及时扶起冲倒苗木，用清水喷雾洗净叶片。一年生扦插苗木定植要先将苗木用清水浸泡12小时，对根系适当修剪，定植时挖20-30厘米深定植穴或20-30厘米深定植沟载苗，然后覆盖塑料薄膜，灌透水，10-20天内再灌一次水。图：酿酒葡萄种植二、土、肥、水管理技术1.土壤管理及对间作物要求：（1）土壤管理。用地膜覆盖或经常进行中耕、松土、除草、，使土壤保持疏松和无杂草状态；（2）间作要求：葡萄1-3年幼树期间作宽度≤1米。选择间作物：矮杆（高度低于50厘米）、根系浅；生长前期需水少；消耗土壤肥水少；与葡萄没有共同病虫害。4年生以上成龄树不进行间作。2.施肥管理：（1）基肥。以农家肥为主，在葡萄采收后至埋土前施入，1-3年葡萄采用穴施，在葡萄株间30×30×40厘米坑施入，每亩1.5立方；4年生以上成龄树采用沟施，在距葡萄50厘米处挖宽30厘米、深40厘米通沟施入，每亩3立方；（2）追肥。定植后要追肥2-3次，第一次在苗木定植后新生叶开始生长时，每亩施尿素10公斤，第二次在第一次追肥后20天，每亩施磷酸二铵20公斤。第三次在8月上旬之前，每亩追施过磷酸钙或磷酸二铵30公斤。施肥方法在距苗木20厘米处打孔或挖坑施入，深度15厘米，施肥后立即灌水；（3）成龄葡萄追肥。开花前施用磷酸二铵30公斤/亩；浆果膨大期施入磷酸二铵30公斤/亩；浆果采收后在葡萄采收后结合施基肥，施用磷酸二铵20公斤/亩。追肥施用方法在距葡萄30-50厘米处挖坑施入，深15-20厘米，施肥后立即灌水；（4）叶面喷肥。在葡萄缺乏某种营养元素时、需肥最大量时及果实采收前进行，在早晨或傍晚喷施，常用0.3%磷酸二铵、0.3%尿素、0.5%磷酸二氢钾等。间隔10-15天，连喷3次。3.灌水管理：灌水总体原则实行"前促后控"。灌水时期为萌芽水一次；花前水一次；花后水一次；浆果膨大期每15-20天一次，约2-3次；果实采收后一次，若采收较晚可不灌水；葡萄埋土前7-10天灌冬水。花期及采前30天禁止灌水；（2）灌水方法与灌水量。灌水方法有沟灌、畦灌与滴灌等。灌水量一般沙质土每次40方/亩，壤质土每次50方/亩，但越冬水量要达到60-80方/亩。图：酿酒葡萄三、葡萄树体修剪1.夏季修剪（1）当年定植的夏季修剪：一年生扦插苗木在定植后立即短剪留4-5芽，在新梢萌发后选留3个健壮新梢，其余除去。营养袋苗定植后苗高长到20厘米时摘心，促发副梢分枝，培养3个主蔓，其余分枝除去。苗木长到20厘米以上时，在苗木旁插一根80厘米木棍，将苗木绑缚在木棍上，有多个分枝的应插多个木棍，枝条分别绑缚，在苗木定植后若能立即搭架，可不插棍。副梢处理：除留作主蔓用的副梢保留处，其余事梢均留1-2片叶摘心，最上部副梢留3-4片叶摘心，需进行3-5次。生长旺盛苗木在新梢长到60-70cm时及、时摘心；8月上、中旬停止灌水后，要及时对所有新梢摘心。苗木定植后应及时设立架材，最迟也应在次年6月底前设立好架材；（2）成龄葡萄园的夏季修剪：枝蔓上架引缚：出土后，将主蔓与结果枝均匀水平谨倾斜绑缚于铁丝架面上，枝蔓高度不得超过第二道铁丝（从上向下）。抹芽、定枝：萌芽后去除植株上过多的萌芽和新梢。第一次抹芽在新梢出1-2厘米时，每芽眼选留1个强壮嫩梢，将其余抹去；第二次抹芽在嫩梢长出4-5片以上叶时进行，根据"留花不留空，留壮不留弱"的原则，每米架面留新梢量依据预定产量、品种特性及长势来确定，一般保留15-30个新梢。绑梢：当新梢长到30-40厘米时均匀绑缚于架面铁丝步能交叉重叠。摘心、打副梢：营养枝主梢长度达到60厘米时，留8-12片叶摘心；副梢留1-2片叶反复摘心，顶端1-2个副梢留3-4片叶摘心。结果枝于花前3-5天时，在最上一个花序上方留学生5-6片叶摘心；最上部花序以上副梢留1-2片叶反复摘心，顶端1-2个副梢留3-4片叶摘心，花序以下副梢全部从基部除去。2.冬季修剪：葡萄落叶后至土壤埋土前进行。极短梢修剪，剪留1-2芽；短梢修剪：剪留3-4芽；中梢修剪：剪留5-7芽；长梢修剪：剪留8-12芽；极工梢修剪：剪留13芽以上；当年新定植功修剪。成熟枝条在60厘米以上苗木，留基部2-3个健壮枝条，剪留60厘米，其余副梢全部剪除；只有一个健壮枝条的，保留4-5节成熟节剪截。成熟枝条在40-50厘米苗木，选2-3个健壮枝剪留30厘米；健壮枝只有一个的苗木，则剪留4-5节。成熟枝条不足30厘米苗木，均剪留基部4-5节。图：酿酒葡萄种植3.成龄葡萄树修剪：按照前述篱架无主干三主蔓规则扇形要求，结果母枝实行长、中、短梢结合修剪，使结果母枝均匀分布。生长势强的品种长留，生长势弱的品种短留；强壮枝条长留，瘦弱枝条短留；幼小树长留，大龄树短留；枝条量少的树长留，枝条量多的树短留；在枝条生长势一致的情况下，延长枝要长于侧生枝；土壤气候条件恶劣、田间管理粗放，结果母枝适当短留，反之，结果母枝适当长留。四、果实采收1.采收期：葡萄达到前述品质指标即为果实成熟。2.采收要求：先晴天早晨露水干后进行采收；各品种要分采、分运，采收后24小时内必须运达葡萄酒厂；采摘时轻拿轻放，要剔除二欠果、生青果、霉烂果、泥浆果等；盛葡萄容器就洁净，容量20-30公斤为宜。【小编结语】酿酒葡萄的种植，对于葡萄甜度和酸度的要求比较高，因此在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了酿酒葡萄的标准化种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植草莓？草莓的高产高效栽培技术要点%&%草莓是日常生活中常见的水果之一，素有“水果皇后”的美誉。同时，草莓还是一种老少皆宜的健康水果，对高血脂、高血压、脑溢血等症状均有治疗功效，吸引了许多消费者购买食用，有着很好的市场需求，种植价值高。那么，如何种植草莓？现将草莓的高产高效栽培技术要点介绍如下。图：草莓种植一、地块与品种选择草莓育苗地应选择便于排水、松散的土质、具有良好的保水保肥性能以及较少发生病害虫的地块。施优质腐蚀的农家肥，将土壤深翻到25-30cm。对于地块含有较多害虫的，可拌细土450kg、施50%辛硫磷乳施入土中，再进行起平和整细。选用具有较好耐寒性、较短休眠期的保护地栽培草莓，并选择具有较好口感以及较高产量、果形整齐的早熟品种，如甜查理、日本99、雪蜜和丰香等。二、定植对草莓过早或过晚种植，对其生长都是非常不利的，通常都是在发芽分化开始前10-15d定植，而最适合定植期限为9月上旬。苗木的根茎直径要超过1 cm，选择4-6片展开叶。苗木要健壮无病毒、根系发达。在做好的平地上栽植2行，16-20cm株距、30-35cm行距。栽苗选择遮阴或者是阴天，栽苗时要朝向平沟、定向栽植，这样既可提高品质，减轻病害虫，又可促进透光通风，便于管理。在栽苗后，可浇水渗透，栽培深度适合浅不露根、深不埋心，防止过深或者过浅的栽植。栽植时培细土、施展根系的苗木。如果过高的气温和过强的阳光，还需要进行遮阳，以利缓苗。根据情况进行浇水，做到小水勤浇，初期要求土表见干见湿，保证苗木有充足的水分。但也不能过多的浇水，否则会不利于苗木生民。在苗木生长期间，一旦出现死亡，需要补苗及时。为形成良好的根系，在长出3-5片新叶后，对水量适当控制。为了节约营养，将苗木上的老叶及时去除。三、温度与光照调控15-18℃是草莓果实发育的适合温度，如果在早季或者冬季达到这一理想的温度，对草帘、棉被以及棚膜等进行多层覆盖，通过棚膜的温室效应，实现覆盖保温的目的。10月上旬是最好的覆盖地膜时期，为了不使叶片被损伤，边盖边将苗掏出，最后用黑色的地膜覆盖，并用土压实苗的四周。黑膜的主要功效，是除草、降湿、保水、保温和吸热。让草莓不直接接触地面，进而使草莓的品质提高。这种栽培技术有利于草莓的稳产和高效。图：草莓种植四、花果管理为了提升光合效率，可对通风透光条件进行改善，将多余的腋芽摘除。促进花芽分化，促进草莓的生长发育，降低发生病害虫的概率。在现蕾时，喷硼砂500倍1次，先用高度酒溶解，在用毛笔、鸡毛掸或扇子进行人工授粉。能使着果率进一步提高。此外，及时适度的疏花、疏果，以充分利用养分，增加单果质量；同时，大小均匀的果实，可使经济效益进一步提高。五、肥水管理每次施肥与浇水相结合，对少施勤施的原则进行遵循。主要是施复合肥，在整个生育期，应追肥5-6次，在进行根外追肥时，可采用氨基肥和尿素等。大棚内无法接纳降雨，需要小水勤浇灌温室内的草莓，一旦遭遇连雨天，需要尽量少浇水。如果大棚有条件的话，可采用滴灌的方式，这样既可以使土壤湿度过大的问题得到解决，又能节约用水，避免病害虫的滋生。六、病虫害防治近年来，随着草莓栽培面积的不断扩大，出现了一些较为严重的草莓病害虫，给草莓生产带来了巨大损失。为了对草莓病虫害进行有效防治，可结合生产经验，对经常发生的草莓病虫害及防治方法进行总结。草毒炭疽病、灰霉病以及白粉病，是设施栽培的主要病害。为了规避产生过多的畸形果，需要避开在开花期喷药，药剂选择25%的粉锈宁可湿性粉剂和70%的甲基托布津，为防止产生抗性，可进行交替使用。蜗类、自粉虱和蚜虫，是草莓中比较常见的病虫害。为此，需要将残叶及时摘除，将虫网阻隔设置在防风口处，为了驱避蚜虫，挂银灰色地膜，也可采用10%的毗虫琳、以及50%的辟蚜雾，对蚜虫进行化学防治；为了有效控制白粉虱，可释放丽蚜小蜂。图：草莓种植七、适时采收因为在草莓的一个果穗中，具有不同的各级序果成熟期，因此，要进行分期采收，通常是在晴天进行采收，避免在较高温度下的中午采收和大晴天采收。最适合采摘的时段，是傍晚转凉后或者午间高温前以及清晨露水前。草莓的果皮非常薄，果肉柔嫩，因此，采摘时需要轻放、轻放和轻摘；同时，避免损伤花萼，保障草莓质量，进一步提高草莓的商品价值。同时，做好包装工作，进行分级盛放。【小编结语】草莓种植要想实现高产高效，做好整地定植、培育壮苗、防治病害虫、适时收获和采摘等几个方面的工作十分重要。上文中为大家介绍了草莓的高产高效栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物宝石花怎么养？宝石花的养殖方法和管理要点%&%宝石花是室内常见的多肉植物，肉质厚实的叶片好似宝石般圆润，莲座状叶盘又如莲花，因此也被称为石莲花。同时，宝石花还被誉为“永不凋谢的花朵”，深受多肉爱好者的青睐，无论是养在桌案、窗台、阳台等处，都有着别样的观赏趣味。那么，多肉植物宝石花怎么养？现将宝石花的养殖方法和管理要点介绍如下。图：宝石花一、宝石花的养殖方法1.土壤：宝石花盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。由于土壤是湿润的，新栽的植株不必浇太多的水，保持其半干状态，以利于根系的恢复。2.温度：宝石花喜温湿润、半阴的生长环境，生长适温为20-30℃，越冬温度为15℃。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥，如果控制浇水，使植株休眠，也能耐0℃的低温。3.光照：夏季高温时和冬季寒冷时宝石花都处于休眠状态，主要生长期在较为凉爽的春、秋季节，生长期要求有充足的阳光，如果光照不足会导致株形松散，不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。4.浇水：宝石花浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”原则，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。夏季高温期，叶片水分蒸发量大，需水量更多，如缺水极易使叶片萎蔫，所以须经常向叶面喷水，同时保持环境湿润，但必须避免盆中积水，否则会引起根系腐烂。5.注意事项：宝石花养殖要注意千万不可以浇水过多，否则宝石花容易腐烂，特别冬季在低温条件下水分过多根部易腐烂，变成无根植株。宝石花要注意施肥，但施肥不可过多，否则也会引支茎叶徒长，生长季节要注花盆置于通风、透光之处，冬季入室保温，室温在10℃左右，并给予充足光照。图：宝石花二、宝石花的四季管理1.春季：宝石花春初气温较低时处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处于偏干至干燥状态。春季气温稳定在10℃以上时换盆，亦可在9-10月进行，盆土最好使用疏松、排水好的沙质壤土，土壤配好后最好高温消毒后使用，亦可在太阳下曝晒杀菌，一般2年换盆1次。保证充足的光照，生长旺季注意可少量施肥，雨水较多的天气应减少浇水次数。2.夏季：宝石花耐高温烈日，但光照过强叶片易老化，影响观赏效果，因此气温炎热时应布置于早晚有光照的阳台或窗台上培养，气温较高时生长减缓，应注意控水，防止高温多湿引起烂根，夏末气温凉爽后移至光照下培养，并增加浇水量。3.秋季：宝石花秋季适合布置在东、南、西朝向阳台上，气温凉爽后，停止施肥。天气渐凉时可逐步减少浇水量，使盆土偏干至干燥，直至休眠，当气温降至5℃左右时，应防冻伤。4.冬季：石花不耐寒，冬季阳台内气温应保持在5℃以上，此时宝石花处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处于偏于至干燥状态，保证充足的光照，阳台内气温在10℃以上时，可缓慢生长，此时应适当浇水。【小编结语】宝石花喜欢温暖、干燥和通风的环境，不耐寒、怕积水、忌烈日，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了宝石花的养殖方法和管理要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
冬油菜种植如何实现高产？冬油菜的高产栽培技术%&%冬油菜指的是生长过程中需要越冬的油菜，冬油菜的产量和产油质量不仅优于春油菜，同时种植冬油菜还能有效地解决我国北方农耕地植被覆盖面积，在经济和生态方面均有着很好的种植意义。那么，冬油菜种植如何实现高产？现将冬油菜的高产栽培技术介绍如下。图：冬油菜种植一、选用良种更换退化低产老品种，引进选用良种是提高单产的关键措施，应根据当地的气候条件、品种生育期等情况因地制宜选用。如早熟品种（生育期120天左右）可选用本地油菜品种，中、晚熟品种（生育期170-200天）可选用中油821、中双、蓉油、油研等良种。二、精细整地在中、晚稻收割后即犁地碎土，起畦开沟，要求畦宽1.5米，畦高12-17厘米，畦面细碎平整，开好田间沟及四周排水沟。三、适时播种，培育壮苗中、迟熟品种在9月下旬至10月中旬播种为好；早熟品种在10月中旬至10月下旬播种为宜。晚稻收获未及时的，应掌握在收割前30天播种育苗。育苗地宜选择土地肥沃、向阳、排灌方便的沙壤土田或菜园地。精细整地，施足基肥，每667平方米施腐熟猪牛粪1000公斤-1250公斤，磷肥30公斤-40公斤。分厢定量，均匀播种，每667平方米播种0.5公斤-0.7公斤，播后盖土1厘米。2叶期间苗，去劣留壮，4叶期定苗（苗床和本田按1:5留苗）。定苗后每667平方米用尿素2公斤-3公斤或人粪尿250公斤-300公斤对水淋施。发现病虫害及时防治，以保壮苗。图：冬油菜种植四、适时移栽，合理密植苗龄达30-35天即及时进行移栽，行距40厘米，株距20-27厘米。中、晚熟品种每667平方米栽0.8万-1万株，早熟品种每667平方米栽1.2万-1.4万株。早熟种也可实行开穴点播，穴距27厘米×33厘米，每穴播5-8粒种子，以后间苗留1株。育苗移栽后应及时查苗补缺。五、科学施肥1.施足基肥：要求农家肥和磷肥沤制腐熟后于播种或移栽前施下，每667平方米施优质农家肥1000公斤，磷肥20公斤-25公斤。2.早施苗肥：直播油菜长出3片真叶即可结合间苗定苗施攻苗肥，每667平方米施尿素4公斤-5公斤，氯化钾2公斤-3公斤。育苗移栽的，返青期667平方米施稀粪水1000公斤或667平方米施尿素8公斤-10公斤。3.及时追施薹花肥：油菜现蕾抽薹时每667平方米施尿素5公斤-7公斤，氯化钾3公斤-4公斤，或每667平方米施氮磷钾复合肥7公斤-8公斤。4.根外追肥：在苗期和盛花结荚期分别用0.2%的硼砂液或磷酸二氢钾进行叶面喷施，以提高结实率。六、中耕除草直播的结合间苗定苗进行中耕除草，育苗移栽的，在移栽后20-30天结合施肥进行中耕除草。图：冬油菜种植七、科学排灌油菜生长既怕旱又忌涝，在水分管理上应做到旱能灌、涝能排，保持畦沟和四周沟的通畅，以利排灌。在抽薹开花期需水量大，应保证水分供给。幼苗期和开花结荚期要注意防止田间渍水。八、及时防治病虫害油菜主要虫害有地老虎、蚜虫、潜叶蝉、小菜蛾等，可用敌敌畏、乐果及菊酯类农药防治。主要病害有菌核病、霜霉病等，可用托布津、多菌灵、疫霜锰锌等农药防治。九、适时收获在油菜盛花期末30天左右，约有2/3的角果呈黄色，角果内的种子大部分由绿色变为黄、红色时即可收获，收割摊晒1天即进行脱粒，并及时晾晒，及时加工。【小编结语】实现冬油菜的高产种植，不仅能够获得更高的产量，还能切实提高农户们的经济收入。上文中为大家介绍了冬油菜的高产栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
油菜怎么种植？油菜的播种方法和种植技术%&%油菜是我国作为重要的油料作物之一，种子含油量为33-50%，具有很高的种植价值。而在油菜的种植过程中，做好播种工作是成功种植油菜的基础，种植方法的掌握则是提高油菜种植产量的关键。那么，油菜怎么种植？现将油菜的播种方法和种植技术介绍如下。图：油菜种植一、油菜的播种方法1.选择良种：我国栽培的油菜可分为白菜型、芥菜型、甘蓝型三大类型，要选择优质、抗病、高产、耐抽薹的品种，如小青翠、华冠、京绿二号等。2.施足基肥：通常亩施优质充分腐熟的农家肥3000-5000公斤、磷酸二铵20-25公斤、硫酸钾10-15公斤或45%的三元复混肥40-50公斤。3.种子处理：播种前把种子放在光照充足的地方晾晒3-4个小时，然后把种子放在50℃温水中浸种20-30分钟，再在20℃-30℃水中浸种2-3小时，晾干后可直接播种。4.精细播种：一般于3月下旬播种，亩用种约350克，播种前视土壤墒情浇水造墒，待水渗后播种，播种时1米宽的畦开5条沟，沟深1.5-2厘米，将种子均匀播在沟内。图：油菜种植二、油菜的种植技术1.间苗定苗：当两片针叶展开时第一次间苗，苗距3-4厘米，4叶1心时进行第二次间苗，苗距8-10厘米，每亩留苗4万株左右。苗期需水较少，一般情况下不旱不浇水，定苗后浇水3-4次。2.清沟排渍：春季雨水较多地区要注意排水，渍水不仅严重影响油菜的正常生长发育，还易导致菌核病等病害发生和流行，因此春季应特别重视油菜田清沟排渍。3.喷施硼肥：油菜缺硼会导致花而不实和返花现象，对没有基施硼肥的在蕾薹期和始花期进行叶面喷施，对土壤严重缺硼而没有底施硼肥的在油菜苗期应喷施一次硼肥。4.施用薹肥：为防止后期倒伏和贪青晚熟，一般不提倡年后施肥，但对腊肥不足、长势较差、有早衰趋势的田块，应适量补施薹肥。对腊肥用量大、长势旺盛的田块，不再施用薹肥。5.防止倒伏：油菜如前期管理不善生长过旺或后期肥水过多均会引起油菜倒伏，遇油菜倒伏应尽可能扶正植株，砍一些树枝垫正，对湿度较大的田块应注重清沟排渍。6.病虫防治：春茬露地油菜易发生的病害主要有菌核病、霜霉病、黑腐病等，害虫主要有蚜虫、潜叶蝇等，防治病害应及时摘除老叶病叶，凡病叶率达到10%以上时可用农药进行防治。【小编结语】油菜喜欢冷凉的气候，具有较强的抗寒力，开花适宜温度为15-19℃，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了油菜的播种方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
春季葡萄种植怎么管理？葡萄的春季管理技术要点%&%葡萄是世界上最为古老的果树树种之一，在世界各地广泛栽培，是非常好的经济树种，深受种植户的青睐。由于春季是葡萄萌芽展叶、枝蔓生长、抽穗、开花坐果的季节，但同时也是病虫害频发的时期。因此，在葡萄的种植过程中，加强春季管理十分重要。那么，春季葡萄种植怎么管理？现将葡萄的春季管理技术要点介绍如下。图：葡萄种植一、春季肥水管理1.萌芽前后施催芽肥：葡萄萌芽期是葡萄植株花芽继续分化和新梢开始旺盛生长的时候，需要大量养分，此时施用催芽肥，以速效肥为主。每亩10千克尿素+10千克复合肥+适量硼肥等。上年秋(冬)季未施基肥的园地，可在3月上旬至4月初补施，基肥以优质腐熟的厩肥、鸡粪、土杂肥为主，适当混合尿素。2.幼果膨大期（5月中下旬）施入壮果肥：壮果肥施入过早会引起枝梢旺长而影响坐果，每亩一般浇施复合肥25-40千克或有机复合肥60-70千克，施入量可根据枝势强弱，挂果量多少进行调节。3.追施叶面肥：根外追肥以叶面喷施为主，一般结合喷药施入。肥料一般以磷酸二氢钾、微量元素肥料为主。萌芽前后，特别是施用催芽肥后，遇到干旱天气，应及时给葡萄园灌催芽水，确保葡萄植株萌芽整齐。4.清沟排水：雨季到来之前，及时开沟排水，防止地下水位过高，造成黄叶或落花落果，以及病虫害严重发生。5.覆膜保温：进行地膜覆盖，提高地温，减少病虫害，减少杂草，给葡萄开花、座果创造良好条件。图：葡萄种植二、枝梢管理1.抹芽除萌：葡萄植株春季萌芽后要进行合理留芽。留芽太多，会造成养分浪费和争夺，不利于坐果，一条结果母枝有多个芽眼萌发时，每隔15至20厘米留一个芽眼，每个芽眼留一条新梢，每个结果母枝留2至5条新梢，其余的从基部抹除。2.摘心及绑蔓：4月中下旬对新梢进行摘心，根据品种不同，略有不同，早熟品种留叶少，晚熟品种留叶多。一般早熟品种结果枝在花序以上留5-6片叶左右摘心，营养枝生长到6-8片叶时进行摘心。晚熟品种结果枝在花序以上留6-8片叶左右摘心，营养枝生长到8-12片叶时摘心。及时除去卷须，新梢长40厘米左右时及时绑蔓，防止刮风折断。3.副稍处理：结果枝花序以下不留副梢，花序以上顶端一个副梢留2-3片叶摘心，其余副梢全部抹除。生长枝顶端一个副梢作延长枝，留3-4片叶摘心，其余副梢留2片叶反复摘心。而弱蔓上的副梢，顶端两个保留4-6片摘心，其余副梢均留1—2片叶摘心，以增加叶片数，增强该的生长势。强梢早摘心，以控制营养生长。图：葡萄种植三、疏花疏果及果穗处理1.疏花：一般每亩产量控制在1000-1500公斤为宜，据此产量确定结果枝留花序数量。疏除弱小、畸形、过密和位置不当的花序。根据产量一般健壮结果枝留1-2个花序，中等结果枝留1个花序，生长势弱的结果枝不留花序。2.花穗整形：为使果穗外形美观，果粒整齐，成熟一致，在花前3-5天，掐去花序前端1/4-1/5的穗尖，除去副穗，及过密小穗。坐果稳定后（果粒似黄豆大小），可对果穗进一步进行修整，疏掉一些发育不好的和大部分果粒，留果粒数视品种而定，一般留50粒左右为宜。3.果穗处理：开花前10-15天左右，根据品种需要，可采用15-50ppm赤霉素拉花穗。有核品种在花后10-15天可用20ppm吡效隆药液浸蘸果穗5-10秒。无核品种与赤霉素混用效果更好，即15ppm吡效隆和20ppm赤霉素混匀后于谢花末和花后10-15天各浸蘸一次葡萄果穗。图：葡萄种植四、病虫害防治春季为葡萄病虫害的关键防治期，也是葡萄病虫害发生的高发期，它决定了葡萄的产量和品质。春季葡萄的病害以黑痘病、灰霉病、霜霉病、炭疽病、白腐病为主，虫害以椿象、蚜虫、金龟子等为主。葡萄病虫害的防治要以防为主，结合农事操作，减少病虫害的传播源。做好葡萄园的清园消毒工作。修剪后剥除葡萄主干上的老皮，喷一次5度石硫合剂封杀病虫害。芽膨大期再次用5°石硫合剂对葡萄、地面、架面全面喷洒。主要病虫害的防治。萌芽及展叶期以防治黑痘病和蚜虫为主；花序展露期、花期及坐果期以防治灰霉病、霜霉病为主；坐果期到膨大期以防治霜霉病、炭疽病、白腐病为主；转色及成熟期以防治灰霉病、炭疽病、白腐病为主。根据防治病虫害种类选择无公害农药防治。【小编结语】做好葡萄种植的春季管理，是稳定葡萄产量、提高葡萄质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄的春季管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花怎么种植？不同生长期棉花的生育特点和栽培技术%&%棉花是锦葵科棉属一年生草本植物，是世界上重要的农作物之一，既是纤维作物，又是油料作物，还是粮食作物，具有产量高、成本低、经济效益高等特点。而在棉花的种植过程中，做好苗期、蕾期、花铃期等不同生长期的栽培管理十分重要。那么，棉花怎么种植？现将不同生长期棉花的生育特点和栽培技术介绍如下。图：棉花种植一、苗期棉花从出苗到现蕾的一段时间，称作苗期。一般大田直播的棉花，从4月底5月初到6月上、中旬，历经40-50天。苗期栽培技术的主攻目标是：全苗、壮苗、早发。1.田间诊断：壮苗早发棉株的长势、长相要求是：6月上、中旬达现蕾期。主茎日平均生长量0.5-0.8厘米，现蕾时株高15-20厘米，真叶数7-9片。棉株外观矮壮墩实，茎秆粗壮，节间紧凑，下红上绿，红绿各半，宽略大于高。叶片绿而不乌，稍大而不厚。旺长的棉花则表现棵大、脚高、节稀，青茎大于红茎，公枝多，现蕾节位上升，叶片肥大乌黑。相反，弱苗的表现为棵小株矮，秆细叶小色黄，红茎升顶。2.栽培管理：棉花苗期是以扎根、长茎叶为主的时期，也是一生中最嫩弱的时期，易受病虫和不良条件的侵害，管理好坏与优质高产有很大关系，转基因抗虫棉苗期生长势较弱，切不可掉以轻心。（1）查苗、补苗：棉苗因病虫和不良条件的影响，缺苗现象是常有，必须及时补齐，才能确保棉苗密度。（2）中耕松土和除草：苗期中耕是促进根系深扎，地上部分健壮生长，实现壮苗早发的重要措施。中耕有三方面的作用：一是疏松土壤，透气增温，有利土壤微生物的活动，促进土壤中有机养料的分解，供棉增温，有利土壤微生物的活动，促进土壤中有机养料的分解，供棉苗吸收利用；二是调节土壤水分，在淮北少雨地区，有防旱保墒作用，在沿江多雨地区，有散湿增温作用；三是铲除杂草，减少土壤养分的消耗，减轻病虫危害。（3）早施、轻施苗肥：苗肥用量不宜多，以早施、轻施为原则。一般用速性化肥或腐熟的人粪尿为主，做到“苗施苗用”。尿素用量每公顷45公斤左右，开沟或打穴施下，稀薄人粪尿每公顷2250-3750公斤，每50公斤加200-300克尿素，化开后浅施。（4）排涝防渍：棉田排水要做到畦沟、腰沟、围沟、沟沟相通；田沟通支渠，支渠通干渠，干渠通河流，田无明积水，雨住地疏爽。淮北棉区常遇苗期干旱，要结合中耕，注意抗旱保苗。（5）防治病虫害：棉花苗期病害主要有炭疽病、立枯病、褐斑病、疫病，此外，猝倒病、红腐病、茎枯病、角斑病等在多雨年份也会突然发生。药剂防治可用25%多菌灵1200-1500倍液和1：2：200的波尔多液。苗期主要是蚜虫、蓟马、红蜘蛛、地老虎、蜗牛等。应加强综合防治。图：棉花种植二、蕾期的栽培管理蕾期是棉花从现蕾到开花的一段时间。蕾期的早迟和长短，随品种、气候条件、栽培管理和种植制度的不同而有差异。高产棉田蕾期管理的主攻目标是：稳长壮发，搭好丰产架子，既不能过旺(叶色乌黑，叶片肥大)，又不能太弱(棉株瘦习弱尖顶，叶黄薄小)，9台果枝见花。1.田间诊断：棉花蕾期生长稳健的长势长相是；根系发达，株形紧凑，主茎粗壮，节间较短，平均每节长度约3-5厘米；主茎颜色下红上绿，红茎占株高的1/2-2/3。主茎生长速度平稳，株高日增长量为1-1.5厘米，盛蕾到初花期，株高日增长量为2厘米左右，生长高峰期应在开花以后。盛蕾时株高30-35厘米，到开花期株高达50-60厘米。旺长的棉花长势长相是：株形松散，茎粗节稀，主茎日增长量在3厘米左右，红茎少青茎多。果枝细而果节长，蕾小而少。叶片肥大乌黑，叶柄长，第4片叶明显高出生长点，呈“凹头”，下部叶枝多，果枝着生节位特高，开花迟。瘦弱的棉花长势长相是：植株矮小黄瘦，茎秆细，红秆升顶，叶片小而黄，蕾小易落，生长点突出(尖头)，是缺肥或水渍的表现。2.栽培管理（1）稳施、巧施蕾肥：蕾期是棉花生长发育的转斩时期，吸肥量较苗期显著增多。蕾期肥水不足，影响营养生长，棉株体内合成的碳水化合物少，搭不起丰产架子，也会抑制生殖生长，不利于产蕾保铃；肥水过多，又会引起棉株旺长，导致蕾铃脱落。也就是说，肥水不足或肥水过多都会造成营养生长和生殖生长失调而减产。因此，蕾肥的施用技术性很强，既不能冲，又不能脱，力求做到“稳”、“巧”。稳施，就是实行有机肥与化肥相结合，以有机肥为主，氮、磷、钾配合使用。有速效性化肥，及时满足棉株的生长发育需要，又有有机肥，持续平稳地供给棉株必需的养分，一快一慢，一短一长的结合使用，就会达到不冲不脱的效果。巧施，就是要做到“四看”，一看棉株长势长相，二看土地肥力基础和施肥情况，三看天气情况，四看用肥种类，最后确定蕾肥施用的数量、时间和方法。对棉株大小不齐的棉田，可增施“偏心肥”，即对弱小的棉株适当多施一些速效肥，促进平衡生长。（2）中耕培土：现蕾至封行之前，一般可进行3次(也可结合追肥进行)。在雨水正常的情况下，可适当深锄；在多雨和干旱的天气，则应浅锄。在蕾后期，应结合中耕进行一次培土，使棉行形成土垄，增加保水保肥能力，提高地温，有利抗倒防风，便于抗旱和排涝。（3）去叶枝：当棉株长到9片叶左右，第1台果枝上的花蕾能明显辨认时(约3毫米)，其以下节位中腋芽(叶枝)应全部打去。对于因缺苗而过稀的棉田，可在缺棵处适当保留邻近棉株上的1、2个叶枝，充分利用空间，弥补缺棵造成的损失。（4）清沟排水，灌水抗旱：土壤肥沃，长势好的棉田，可以不灌或推迟灌水。易造成落蕾，因此，搞好棉田排水很为重要，要继续疏通田间排水系统，做到雨后棉田无积水。（5）防治病虫害：蕾期主要害虫有蚜虫、红蜘蛛、红铃虫、棉铃虫、蓟马、盲蝽象、玉米螟、金刚钻等。蕾期病害以枯萎病为主，应及时防治。对枯、黄萎病要拔除病株烧毁，并进行土壤处理，以免病菌传播蔓延。（6）适时适量喷施生长调节剂：在棉花栽培中，使用矮壮素、缩节胺、助壮素等抑制型生长调节剂，可有效地调节棉株生长，建立合理的棉花群体结构。图：棉花种植三、花铃期的栽培管理棉花从开花到棉铃成熟吐絮的一段时间称为花铃期。一般从7月上、中旬至8月底、9月初。主攻目标是：嫩过7月，健过8月，9月不衰。1.田间诊断：高产棉田棉株花铃期的长势长相要求：株形紧凑，茎秆下粗上稍细，节间短，果枝健壮，初花期每2-3天生长1个果枝，每天增长1个蕾。叶片大小适中，叶色正常。打顶时要有7-8台果枝没开花，打顶后上部果枝可伸出3-4个果节。如果叶色退绿，叶片减小，打顶时“红花超过绿叶”，即没开花果枝不足6台，打顶后上部果枝伸不出来，是生长势弱，肥水不足的表现。反之，植株高大松散，叶色嫩绿，叶片大而厚，打顶时花仍在下部(倒数)第8、9台果枝上，打顶后上部果枝伸长很快(“甩辫子”)，是旺长的表现。2.栽培管理：花铃期棉株生育最旺盛时期，也是决定产量、品质的关键时期，主攻目标是：争取多结铃、结大铃，减少虫害和烂桃。（1）重施花铃肥，补施盖顶肥：一般早发、旱年、地瘦、当家肥不足、长势弱的棉田，花铃肥宜在初花期施用，而晚发、雨年、地肥、当家肥足、长势旺的棉田，花铃肥宜在盛花期(即下部结住1-2个大铃时)施用。花铃肥一般占追肥总量的50%左右，每公顷施尿素150-225kg，可结合浅中耕开浅沟施，施后覆土。土壤干旱时，掺水浇施，以提高肥效。在重施花铃肥的基础上，立秋前后(最迟不过8月15日)每公顷施尿素75-120kg作盖顶肥，能防止棉株早衰，增结秋桃，提高铃重。（2）灌溉与排水：棉田灌水要做到“三看”，即看天、看地、看棉花。花铃期淮北棉田旱少涝多，常出现大雷阵雨，要做好排水工作，以免因田间积水，造成棉株生理失调，增加脱落和烂铃。（3）整枝、打顶、控晚蕾：①打顶：打顶是棉田整枝的重要内容之一，通过打顶打破顶端生长优势，改变体内养分运输和分配，使养分分运向结实器官，使之多结桃、结大桃。打顶还可以控制植株高度，改善通风透光条件，有利增产和早熟；②控(摘)晚蕾：对于后期长势仍较旺的棉田；③其他整枝包括打老叶、剪空枝、抹赘芽等，应根据棉田情况而定。，荫蔽现象严重的棉田，为改善通风透光条件，可以剪除部分空枝和一些主茎老叶。（4）化学调控：生长正常的棉株，初花期每公顷用缩节胺30g配成60-100mg/kg，结铃期用45-60g配成100-150mg/kg，其目的主要是控制后期无效果枝、赘芽生长，促进蕾铃发育。（5）防治病虫害：危害最大的主要是红铃虫和棉铃虫，抓住这两种虫害的防治，就可兼治其他害虫。棉花红叶茎枯病(凋枯病)可通过改良土壤，增施钾肥，加强田间管理等办法进行防治。图：棉花种植四、吐絮期的生育特点和栽培技术吐絮期约75天左右，干物质量约占一生积累的总干物量的20%-30%，吐絮期是决定铃重和纤维品质的关键时期。1.吐絮期看苗诊断：高产棉株吐絮期长势长相要求是：“嫩过八月，九月不早衰，处暑过后见双花(下部吐絮，上部开花)，白露之后叶褪黄，国庆吐絮一半桃”。吐絮时中上部主茎叶呈绿色，下部主茎叶褪淡(第三黄)。2.吐絮期栽培技术要点（1）防涝抗旱：吐絮期如遇秋雨较多，要及时清沟排渍，降低田间湿度，防止贪青晚熟，减少烂铃。（2）防治虫害：吐絮期主要害虫棉铃虫、红铃虫、金刚钻、叶跳虫等。（3）整枝和推株并垄：吐絮前后，对肥水充足、枝叶繁茂的棉田，将主茎下部大叶和无效果枝剪去，以改善棉田通风透光条件，促进棉铃正常成熟；继续抹去赘芽，摘去无效花蕾。（4）根外追肥：初絮期根外喷施1%尿素、1%过磷酸钙或1%磷二胺或0.2%磷酸二氢钾溶液，对增加铃重有一定作用。（5）化学催熟：对贪青迟熟的棉田，喷施乙烯利，提早成熟吐絮，增进品质，提高产量。3.收花和留种：通常以棉铃开裂后7天左右采收为好。当大部分棉株已有1-2个铃达工艺成熟时，即可开始采收，以后每7-10天收1次。收花应选晴天露水干后进行。遇大风或连阴雨，应在风雨到来之前及时抢收。收花时要坚持“三找”(找落地花、找僵瓣花、找棉桃残留花)，“六净”(田净、场净、路净、秆净、壳净、仓净)，力争朵絮归仓，保证丰产丰收。此外，要做好分收、分晒、分藏、分轧、分售等工作，严禁异性纤维(化纤、毛发等)混入，以保证优棉优级优价，提高利用率，增加收入。【小编结语】根据棉花不同生长期的生育特点，采取适应的栽培技术，对提高棉花种植产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了不同生长期棉花的生育特点和栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芝麻种植怎么施肥？芝麻的需肥特点与施肥技术%&%芝麻为一年生草本植物，是我国重要的油料作物之一，在我国各地广泛种植，具有用工少、成本低、收益大等特点。而在芝麻的种植过程中，为了提高芝麻种植的产量和经济效益，做好施肥工作是关键。那么，芝麻种植怎么施肥？现将芝麻的需肥特点与施肥技术介绍如下。一、芝麻的需肥特点芝麻在各个生育阶段吸收营养物质的消长动态和植株生长趋势是一致的。从植株吸收氮、磷、钾的总和看，以盛花期至成熟期为最多，初花期至盛花期次之，开花前较少。同时，芝麻还要从土壤中吸收硅、钙、镁、铝、铁等。芝麻需肥量较大，每生产100kg芝麻种子，需要氮7-11kg、磷2.5-3.8kg、钾5-11kg。每增施纯氮7.5kg/hm2，可增产3.75-75kg/hm2。我国北方土壤含氮低，南方含磷低，只有合理施肥耕作才能提高单产。图：芝麻种植二、芝麻的施肥技术1.基肥：每667平方米（1亩）目标产量为75公斤芝麻的施肥方案：农家肥1500公斤、过磷酸钙15-20公斤、硫酸钾或氯化钾3-4公斤（砂姜黑土可以不施钾肥，下同）、尿素2-3公斤或碳酸氢铵10-15公斤。每667平方米目标产量为100公斤的施肥方案：农家肥2000公斤、过磷酸钙30-35公斤、硫酸钾或氯化钾4-5公斤、尿素4-5公斤或碳酸氢铵15公斤左右，硫酸锌1公斤或硼砂0.2公斤。每667平方米目标产量为125-150公斤的施肥方案：农家肥2000-2500公斤、过磷酸钙50公斤左右、硫酸钾或氯化钾4-5公斤、尿素5-10公斤或碳酸氢铵20公斤，同时配施硼、锌等微量元素肥料。若土壤有机质含量高，也可不施农家肥，而直接以相应含量复合肥或其他化肥做基肥。在酸性土壤上施用适量生石灰、草木灰等做基肥，可以中和土壤酸性，改良土壤物理性状。2.种肥：一般每667平方米施沤制好的饼肥5-8公斤、骨粉2公斤、尿素2公斤、土杂肥500公斤左右。每公斤种子需要拌钼酸铵或稀土各1克。播种时，先将钼酸铵溶解在少量水中，或将稀土溶解在酸性水中，然后再在容器内湿拌种子或一边喷一边拌，拌匀阴干后即可播种。图：芝麻种植3.追肥（1）苗期追肥：苗期追肥以开沟条施为好。在土壤瘠薄、基肥不足、幼苗生长瘦弱的情况下，可先追施少量提苗肥，以稀释腐熟的人粪尿或尿素效果较好。苗期追肥应在定苗后进行，分枝型品种在分枝前，单干型品种在现蕾前，每667平方米可用尿素2.5公斤或人畜粪尿1500-2000公斤。如果土壤肥沃、基肥充足、幼苗生长健壮，则苗期可不追肥。（2）现蕾初花期追肥：花期追肥1-2次，若土壤保肥供肥性好，可在初花期追肥1次；反之，可在现蕾初花期追施两次，开花结蒴期补施1次，时间宜早不宜迟。一般每667平方米施尿素6-8公斤，或硫酸铵15-25公斤，或碳酸氢铵15-35公斤，或人畜粪尿2000-2500公斤。在土壤缺硼的地块应补施硼肥。另外，在芝麻始花期每667平方米可撒施草木灰100公斤左右，或氯化钾10公斤左右。（3）开花结蒴期追肥：以追施适量的速效性氮肥、磷肥效果较好。每667平方米追施硫酸铵、过磷酸钙各7.5公斤，可增产30%。此阶段追肥宜早不宜迟，最晚不要晚于盛花期；追肥过迟，如遇阴雨天气，容易造成贪青晚熟，使病害加重。因此，为了充分发挥肥料的增产作用，芝麻追肥应与中耕、培土、浇水等田间管理结合进行。（4）叶面施肥：叶面喷施硼、磷、钾肥，能显著提高芝麻产量。在始花期和盛花初期喷施1%-2%尿素溶液或0.1%-0.5%磷酸二氢钾1-2次，增产效果明显；于花期叶面喷施0.1%硼肥和0.3%磷酸二氢钾混合液，可增加粒重；芝麻对锰肥比较敏感，常用的锰肥有硫酸锰和EDTA螯合肥，在现蕾前7-10天叶面喷施效果较好；铁肥主要是硫酸亚铁或螯合铁肥，施用铁肥以叶面喷施为宜，常用浓度为0.1%-0.5%。【小编结语】做好芝麻的施肥工作，是提高芝麻种植产量和经济效益的关键，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了芝麻种植的需肥特点与施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
银边吊兰怎么养？银边吊兰的养殖方法和注意事项%&%银边吊兰是室内常见的盆栽植物，因其叶片边缘有着白色线条而得名，是吊兰的一种。银边吊兰不仅是室内极佳的悬垂观叶植物，还是一种良好的空气净化植物，非常适合盆栽于室内，有着很好的观赏价值。那么，银边吊兰怎么养？现将银边吊兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：银边吊兰一、银边吊兰的养殖方法1.光照：银边吊兰对光照很敏感，夏季和秋季不可阳光直射，会导致叶片枯黄，冬季可以接受适当的阳光直射。一般将银边吊兰置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度。2.温度：银边吊兰性喜温暖湿润气候，不耐严寒酷暑，最适生长温度为15-25摄氏度，冬季室温不得低于5℃。高温时节忌强光直射，需保持疏荫，低温冷凉时则宜多见阳光。3.浇水：银边吊兰的肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3-9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾以增加湿度。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。4.施肥：银边吊兰是较耐肥的植物，肥水不足易焦头衰老、叶片发黄，对已开始长出小植株的吊兰每半个月可以施一次以氮为主的追肥，对于生长良好的吊兰不施肥也可以。5.土壤：银边吊兰适宜用轻松、肥沃的沙质壤土，要求土壤含腐殖质、通透性强，盆栽可用腐叶土或泥炭土、园土和河沙等量混合并加少量基肥作为基质，在换盆后要注意重新调制新土。6.病虫：银边吊兰一般不易发生病虫害，发生病症一般是盆土积水、通风不良造成根烂根腐病，应及时喷药防治。株丛密集通风不良，易受蚧壳虫危害，应以预防为主。7.修剪：银边吊兰平时应随时剪去黄叶，在每年3月可翻盆一次，剪去老根、腐根及多余须根。5月上、中旬可将吊兰老叶剪去一些，会促使吊兰萌发更多的新叶和小吊兰。图：银边吊兰二、银边吊兰养殖的注意事项银边吊兰是耐肥植物，养分不足叶片发黄，容易焦头衰老。但如果施肥过多会出现叶片光亮不平，然后根系腐烂，叶呈黄色。银边吊兰喜半阴环境，春、秋季以半阴为好，夏季宜早晚见光，中午遮荫，避开阳光暴晒，冬季应多见阳光。银边吊兰每年春季换一次盆，10月中旬以后把花盆悬于室内接近阳光面又便于观赏的位置，冬季待盆土表面约1厘米深处干后浇水。银边吊兰在夏秋气候干燥时要通过喷水等措施来增加植株周围的空气湿度，冬季应保持盆土偏干，盆土过于潮湿会诱发灰霉病而烂叶。银边吊兰在浇水的时候应避免灌入株心，否则易造成嫩叶腐烂。在冬季休眠期，可待盆土表面约1厘米深处干后再进行浇水。【小编结语】银边吊兰喜欢温暖、湿润、半荫的环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了银边吊兰的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
娃娃菜种植如何实现高产？娃娃菜的丰产栽培技术%&%说起娃娃菜，相信大家都不会陌生，作为“仿真微缩版”大白菜，娃娃菜的口感更加鲜甜脆嫩，是一种药用价值高的营养健康蔬菜，深受市场的欢迎。而随着市场需求量的增加，娃娃菜的种植面积自然也在不断扩大，为农民带来了可观的经济效益。那么，娃娃菜种植如何实现高产？下面就为大家介绍娃娃菜的丰产栽培技术，一起来看看吧。图：娃娃菜种植一、种植季节适宜在春、秋露地和春秋冬保护地种植，应排开播种，分期采收，均衡上市。1.春温室：1月中旬育苗，2月中、下旬定植，也可2月初直接播种，4月中、下旬采收。2.春大棚：2月上旬温室育苗，3月上旬定植（或3月初直接播种），4月底-5月初采收。3.春露地：直播适期在5月10日-5月20日为宜(日平均温度10℃以上播种)，育苗移栽的方式在3月下旬-4上旬播种育苗，5月上旬定植，6月底-7月上旬采收。也可在玉米及其它蔬菜地或未成林果园间作。4.夏秋季露地：8月中、下旬直接播种，10月上中旬采收。5.秋冬温室：9月下旬-11月上旬直接播种，11月-次年2月采收。二、品种选择选择早熟、黄心多、耐抽薹，适宜北方地区种植且商品性状优良、抗病性强、株型小的品种。如春黄玉、金皇后等。图：娃娃菜三、整地施肥宜选择透气性好、耕层深、土壤肥力高、排灌方便，前茬为非十字花科作物的沙质壤土种植，pH值6.5-7.5为宜。娃娃菜因生育期较短，要注重基肥的使用，选择前茬为非十字花科作物的地块进行翻晒，每亩施腐熟有机肥4000-5000KG，过磷酸钙30-50 KG，硫酸钾15-20 KG,深翻耙细后起垄，垄宽45-50cm、沟宽25-30cm、垄高15-20cm，垄起好后覆膜灌透水等待播种或定植。四、播种定植在有保护设施的情况下，可全年排开播种。但春天要注意低温抽薹的危险；夏季要用遮阳网，遮强光降高温，利用防虫网防止蚜虫传播病毒病。娃娃菜可直播，也可育苗移栽。1.播种：在气候较为适宜的春秋两季，可采用直播，春季可在中午气温较高时进行，高温季节在上午或下午气温较低时进行。采用垄面双行种植，株行距为20×30cm，每穴3-4粒种子，后覆湿润细土0.5-1cm。每亩用种100-150克。亩保苗8000-10000株左右。早春育苗时，大棚加小棚育苗，最好用电热线加温。秋季育苗栽培时要覆盖地膜。一般选择128孔穴盘，以保证秧苗有足够的生长空间。育苗每亩用种量40-50 g。2.苗期管理：温度一般控制在20-25度，当苗有70％出土，白天温度应控制在20-22℃，夜温应在13-16℃比较合适，以防夜温过低春化抽薹。2月上旬育苗的，当秧苗3叶1心时，即可定植于大棚或小棚加地膜。2月下旬播种的，当苗龄20-25天时，定植于小棚加地膜或地膜栽培。秋季育苗处在高温期，最好采用遮荫育苗，减少太阳直射，使光照减弱，降低温度，增加湿度，创造适合蔬菜秧苗生长的环境条件。选用黑色遮阳网覆盖为宜。如将穴盘放在大棚内，直接将遮阳网放在棚顶或棚骨架上使穴盘形成花阴。夏季选择通风干燥、排水良好的地块，建立育苗床。高温季节有条件的可在保护地设施顶部喷井水，使其形成水膜，既可降温，又可提高空气湿度。一般在定植前5-7天，进行变光变温炼苗，将遮阳网逐步撤去，并浇1次大水，使秧苗适应露地环境，根据天气灵活掌握。3.定植：娃娃菜定植株行距为20×30cm，亩栽8000-10000株左右，春季定植后用地膜加小棚覆盖，以利提高地温，促进早熟，避免抽薹。秋季应前控后促，基肥要比春季少。图：娃娃菜五、田间管理1.间苗定苗：直播的在长出2-3片真叶时进行第一次间苗，每穴留2-3株。在4-5片叶时，结合中耕进行定苗，每穴留1株。发现缺苗及时补种（也可在播种时在空闲地育苗，以备补苗）。亩保苗8000-10000株左右。2.中耕除草：结合间、定苗，进行中耕、除草，疏松土壤、增进土壤透气性，促幼苗扎根，防止草欺苗。3.追肥：追肥要结合灌水进行。幼苗期一般在定苗后施少量速效性氮肥作为提苗肥。每亩可施尿素5-10kg，穴施或沟施，施后及时灌水。莲座期：需要较多的肥料供应，该时间追肥的数量与质量对今后产量的高低有重要影响。每亩施三元复合肥25kg或尿素15-20kg、钾肥5kg。结球期：是需要肥料最多的时期，一般在开始结球期每亩施三元复合肥30kg或尿素10-15kg、钾肥10kg（硫酸钾），施后灌水，并保持土壤湿润，以促进叶片快速生长，每次浇水后适时中耕，用700倍液代森锰锌防治大白菜霜霉病和黑斑病。采收前20天停止追肥；生长期间叶面喷肥三次，用0.3％浓度的磷酸二氢钾喷施。4.灌水：苗期轻浇勤灌保湿润；莲座前期适当控水蹲苗5-7天，蹲苗结束后结合追肥灌透水，防止干旱；结球期是需水量最多的时期，多浇勤浇，浇水应在早晚冷凉时进行，要缓慢灌入，切忌水满畦。水渗入土壤后，应及时排出余水。做到沟内不积水，畦面不见水，根系不缺水。从莲座期结束至结球中期，保持土壤湿润是获取娃娃菜丰产的关键技术之一。采收前7-10天应停止浇水。六、采收适时收获是娃娃菜优质高产增效的重要一环。当全株高30-35厘米，包球紧实后，便可采收。采收时应全株拔掉，去除多余外叶，削平基部，用保鲜膜打包后即可上市。【小编结语】娃娃菜是大白菜的一个变种，也属于半耐寒性蔬菜，最为适宜的生长温度为17℃左右，种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了娃娃菜的丰产栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白玉苦瓜怎么种植？白玉苦瓜的种植技术%&%白玉苦瓜是近年来颇受市场欢迎的苦瓜品种，具有外观色白如玉、果实肉厚汁多等特点，食用起来口感清爽，有着促进饮食、消炎退热、降低血糖、减肥瘦身等营养价值，深受消费者的青睐，种植价值高。那么，白玉苦瓜怎么种植？现将白玉苦瓜的种植技术介绍如下。图：白玉苦瓜种植一、育苗1.育苗场所：选择保温、采光性能较好的日光温室。2.播种时间：各地气候等条件不同，定植时间不同，相应播种育苗早晚不同。一般达4-5片真叶定植生理苗龄，时间苗龄35-40天。北京平原地区2月下旬播种为宜，北部地区以3月上旬播种为宜。3.苗床准备：用作育苗的温室，播种前清除前茬作物残体、杂草，进行棚室消毒，平整地面，安装控温仪。4.穴盘、基质准备：采用72孔穴盘育苗使用前须进行消毒，一般采用1/100甲醛或1/2000高锰酸钾溶液进行消毒处理。采用基质育苗基质配制采用草炭和蛭石按2:1混合均匀。配制好的基质在使用前均匀掺入发酵好的、过筛的有机肥10kg，同时喷淋适量水扪好，装盘时达均匀半干半湿（含水量60%左右）状态。5.种子准备：选用发芽率高、发芽势强的种子（发芽率、发芽势均在85%以上）。种子播种前应进行发芽试验，即先用70-80℃的热水搅籽，浸泡24-48小时后取出，用湿纱布包好并置于30℃的恒温箱中，每天用常温清水淘洗一次，3天调查发芽势，7天调查发芽率。6.装盘播种：将配制好的基质均匀装入穴盘中，自然状态下装满穴孔，孔穴格限明显。播种前将基质浇透水，水完全渗下后播种，每穴1粒，发芽势好的（85%）可以不催芽（干籽、湿籽均可），发芽势弱的需催芽播种（催芽方法同发芽试验）。播种完毕后覆盖蛭石（或育苗基质），并整齐摆放在育苗床中，再喷少量水以润湿蛭石，随后在育苗床上搭设小拱棚。7.苗床管理：（1）温度。出苗前，地温控温仪温度设在30℃，小拱棚封严，使棚内气温尽可能控制在30℃以上。出苗后，控温仪温度设置在25℃，小拱棚开始通风，白天气温控制在25℃左右，不高于30℃不低于20℃；夜间气温在15℃左右，不高于20℃不低于10℃。当夜间温室最低气温稳定在10℃以上时揭去小拱棚薄膜。定植前3-5天适当降低苗床温度炼苗，即白天温度在20℃左右，夜间10℃左右。以适应定植后大棚温度条件，利于缓苗；（2）水分。出苗前保持基质呈湿润状态。出苗后基质相对湿度在85%左右，低于80%即喷水，喷水在晴天上午进行，喷水后适当提高棚室温度，以利于通风降湿；（3）光照。出苗后，及时揭、盖保温被，在温度允许的前提下尽可能的早揭晚盖，以争取较长的光照时间。白天揭去小拱棚薄膜，及时通风，减少棚膜内侧水珠，经常清除棚膜外侧的灰尘，增强透光率；（4）养分。出苗后，幼苗生长期间，根据生长情况喷施2-3次叶面肥，其中2-3片叶时浓度为0.2-0.3%，4-5片叶时浓度为0.4-0.5%。图：白玉苦瓜种植二、定植1.定植期：当幼苗长至4-5片真叶时及时定植。具体的定植时间根据棚内温度条件而定。棚内气温稳定在5℃以上，10cm处地温稳定在12℃以上方可定植。一般北京平原地区3月底至4月上旬定植，寒冷北部山区4月中下旬定植。2.整地、施底肥、作畦：选择未种过苦瓜（包括其他瓜类）、有机质较多、肥沃的、壤土质地的大棚种植，若用其他土质的大棚种植，要多使用有机肥。定植棚选定后进行精细整地，旋耕前铺施优质有机肥12-15方，旋耕两遍，使得肥土充分混合均匀，整平地面后作小高畦，畦宽1米，畦高20cm左右，畦沟宽2米，畦距3米，畦面平整。3.栽苗：选择大小基本一致、无病虫害的健壮苗栽植，株距1.5米，深度以苗坨埋入土壤中2cm左右为宜，栽苗后立即浇水。三、定植后田间管理1.温度：缓苗前封严棚，暂不通风。当棚内温度超过40℃开小风口，适当通风；当棚温降至35℃以下即关闭风口。缓苗后至结瓜前，白天棚内温度25℃左右，不高于30℃，超过30℃即通风，不低于20℃，低于20℃即关闭风口。夜间15℃左右，不高于20℃不低于10℃。进入结瓜期，白天棚内温度30℃左右，不高于35℃，不低于25℃，及时开闭通风口；夜间棚内气温20℃左右，不高于25℃，不低于15℃。当外界温度稳定在10℃以上时，夜晚不再关闭通风口，当认为不能控温时，随其自然变化2.水分：定植时浇定植水。若定植时棚温不高、地温也不高时，先浇小水（挖穴浇水栽苗——水稳苗），待温度较高时再浇大水（浇透水），浇水后铺盖地膜，以保墒增温，促进缓苗生长。缓苗后视土壤湿度情况及时浇水补墒，一般土壤湿度在85%为宜，低于80%及时浇水。棚内空气相对湿度70-80%为宜。无论土壤湿度还是空气湿度应相对平稳，不可忽高忽低，变化剧烈。3.光照：喜强光照，整个生长期间都要尽可能的改善光照条件，合理密植，及时进行植株调整，及时通风，经常清除棚膜外侧尘土。图：白玉苦瓜种植4.养分：开花结果期长，需肥量大，除施足底肥外，生长期中需要多次追肥。缓苗后视苗情追一次提苗肥，每株埋施硫酸铵10g左右。进入开花结果期，每20天左右追肥一次，每株埋施硫酸铵15-20g，施肥后立即浇水。每追施2次氮肥后追施一次钾肥，每穴施用硫酸钾20g左右。若追有机肥，每穴1-1.5kg。5.植株调整：（1）引蔓上架。定植后茎蔓生长很快，30-40cm长时需吊蔓，蔓长1.6米左右时需引蔓上架。采用网架，网架结实牢靠，网子紧绷，网眼30-40cm见方为宜，网架高1.6米左右，不宜过高，以利于整枝打杈、人工辅助授粉、采收等田间操作；（2）整枝。网架栽培，茎蔓1.5米以下的侧蔓全部除去，1.5米以上的侧蔓与主蔓一同上架，及时调整各侧蔓在网架上的位置，使其分布均匀。随时除去过密的、纤弱的侧蔓，保持良好的通风透光条件，以利于结瓜和防止病虫害的发生；（3）打老叶、病叶。生长过程中随时除去变黄的老叶和病叶，节省养分，改善通风透光条件，利于结瓜和减少病害的发生；（4）去病果和畸形果。整个结果期中，随时除去病果和畸形果。6.人工辅助授粉：进入开花结果期，蜜蜂少或活动力弱时采取人工辅助授粉，每天上午露水干后及时授粉，尽可能上午授完。取当天开放的雄花给当日开放的雌花授粉，授粉前先检查雄花有无花粉，授粉时轻抹，防止柱头机械损伤，雄花多时，一朵雄花授一朵雌花，雄花少时，可以一朵雄花给2-3朵雌花授粉。四、采收正常情况下授粉后15天左右即可采收嫩瓜。以外观上看表面瘤状凸起充分展开，光泽明显为采收适期。表面光泽减退（发乌）即过熟，瘤状凸起未充分展开光泽不明显表明过嫩。采收以早晨露水干后为宜，用剪刀剪下，轻拿轻放避免表皮机械损伤，失去商品价值。【小编结语】白玉苦瓜具有生长势强、雌花早开、高雌花性、结果力强等种植特点，在我国北方推广栽培过程中，表现出了高产、稳产的特性。上文中为大家介绍了白玉苦瓜的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西芹种植如何实现高产？西芹的高产优质栽培技术%&%西芹，又名西洋芹菜、洋芹菜、药芹等，为伞形科芹菜属草本植物。西芹具有柔嫩、清脆、味甜等特点，营养价值丰富，广受消费者的喜爱，有着很高的种植经济效益。近年来，我国西芹的栽培面积日益增加，实现高产优质栽培至关重要。那么，西芹种植如何实现高产？现将西芹的高产优质栽培技术介绍如下。图：西芹种植一、播种育苗1.品种选择：优良品种是取得高产优质产品的基础，目前国内种植的西芹品种较多，我市栽培的主要品种是美国文图拉、百利等。2.苗床要求：西芹多采用育苗移栽，苗床应选择阴凉、地势高平、排灌条件方便的沙质疏松土壤为宜，经翻耕晒白后，整成宽1.1米的畦，于播种前7d用50%多菌灵500倍，加40%的辛硫磷500倍液，用喷桶淋施畦面进行土壤处理后待播种。3.适时播种：一般在6月底以后即可播种，苗期要培育60－80d左右。夏季高温往往造成西芹种子出苗慢、出苗率低，因此，夏季育苗不宜干籽直播，一定要先浸种，将种子用沙布包好，放在清水浸泡8h，捞起晾干后与湿润细沙拌匀，撒播于备用好的苗床上，再用沙土盖种，盖种厚度为2-3mm。苗床上复盖稻草帘，浇透水。以后每天早晚各浇水一次，保持土壤湿润至出苗。每亩大田用种量25-30克，用苗地约为12-15m2。4.苗期管理：由于育苗期正值高温、强光天气，不利于西芹菜苗的生长，因此，出苗约80%时，应在傍晚浇水后揭去草帘，搭盖0.5米高的遮阳支架，架上复盖塑料遮阳网。每天上午8点时，在遮阳网上复盖稻草帘，下午5点揭去稻草帘。随着苗长大，逐渐缩短草帘遮盖时间。出苗后要精心水管，最好用井水浇苗，并要小水勤浇，以保持畦面土壤湿润，降低畦面温度。保持整畦土壤湿润状态，防止浇水过多渍水而发生死苗。二叶期时可进行间苗，三叶期后开始追肥。追肥可用50kg水加含氮、磷、钾各15%的进口硫酸钾复合肥0.1kg，用喷桶淋施。图：西芹种植二、整畦定植9月中旬以后即可整畦定植。应选择通风、阳光充足、土质疏松肥沃的田块，定植前先翻耕晒白后，亩撒施鸭栏肥1.5-2t和45%三元复合肥50kg作基肥，然后整成畦面宽80cm，沟宽30cm的深沟高畦。做到畦土细碎，畦面平整。定植前3d每亩用60%丁草胺150克加水60kg均匀喷撒畦面，以减少杂草为害。移植前大田要灌水至沟深1/2—2/3处。选择叶片肥厚，根系发达的壮苗进行移植，每畦种植3行，株距30cm，每穴种植1株小苗，每亩约种植6000穴。定植的深度以不埋住心叶为度，宜浅不宜深。三、大田管理西芹因植株高大粗壮，生长期较长，需肥量多，充足的肥水供应是优质高产的保证。定植后用沟中水浇苗，以后做到小水勤浇，成活后要适当控制浇水，以促进新根叶生长。随着苗情长旺，要逐渐加大浇水量，并经常保持沟内有水，增加田间湿度，创造凉爽气候。移栽10d后可用二齿锄耙进行首次浅中耕，以后逐渐深中耕3-4次，中耕即可除草，又能使畦土处于上干下湿透气状态，促进根系深长。定植15d后即可开始追肥，以每50kg水加尿素0.1kg或0.2kg45%三元复合肥用喷桶淋施，以后每隔5-7d再施2-3次，并逐次增加追肥浓度。至定植30d后进入心叶生长充实期，是西芹创高产优质的关健时期，要水肥齐攻，沟中应间隔保持水层至收获。每隔10d左右每亩用45%三元复合肥20kg，加硫酸钾5kg兑水2500kg浇施。后期因植株高大，浇施不便时，每亩可用30kg45%三元复合肥施于畦旁沟底。图：西芹种植四、病虫害防治西芹病害主要是猝倒病、叶斑病、叶枯病等，一般采用75%百菌清可湿性粉剂600倍或70%代森锰锌500倍等杀菌剂交替喷洒防治。虫害主要是菜青虫、蚜虫等，可用40%乐果800倍液加25%快杀灵1000倍液或吡虫啉800倍加敌杀死5000-7000倍等杀虫剂交替喷洒防治。五、适时收获一般定植后90－120d可开始收获，收获时以叶片未枯黄、焦萎前采收为宜。一般从12月份开始可根据市场需求随时收获，可收获至翌年4月上旬。【小编结语】西芹生长的适宜温度为15-20℃，温度一旦超过26℃是就会出现生长不好、品质低劣等情况，在种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了西芹的高产优质栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑皮冬瓜怎么种植？黑皮冬瓜的高产种植技术%&%冬瓜是日常生活中间的果蔬，具有利尿消肿、减肥、消热解暑等功效，深受消费者的青睐。近年来，随着食品加工业的发展，冬瓜的种植经济效益也在不断提高，有着很好的种植价值。那么，黑皮冬瓜怎么种植？现将黑皮冬瓜的高产种植技术介绍如下。图：黑皮冬瓜种植一、选种选择抗病、高产、商品性好的种子。比如广东农业科学院的一炮冲天、铁心999等。种子在播种前，用50%多菌灵250倍液浸种消毒20分钟。二、播种育苗我市冬瓜播种育苗集中在1月份前后，四九镇相对早些。气温较低，寒潮频繁，早播应该采用塑料薄膜拱棚育苗。冬瓜苗长出2-3片真叶、苗龄20-25天时就可以移植。三、整地定植冬瓜春植，生长期正逢雨季，而冬瓜极其不耐涝，连续雨水、田间积水严重时，冬瓜抗性低，容易染病，严重时会烂根、死苗。所以，春植冬瓜，要选择地势高、排水方便、土层深厚的沙壤土或粘壤土，起高畦种植。1.土壤消毒：土壤用多菌灵和托布津消毒（穴施每亩用量1.5kg），可以有效预防冬瓜枯萎病（土传）。2.地膜覆盖：提供较优越的温、光、水、肥、土等环境条件，促进冬瓜根系和植株的生长，减轻病虫及寒冷、干旱、暴雨等的为害，可增产30%-50%。地膜有白色、黑色及银灰色等。白色膜增温效果好，但杂草易生长，覆膜前要先喷一次芽前除草剂，如丁草胺、乙草胺。黑色膜增温效果稍差，但可防止杂草生长。银灰色膜能驱避蚜虫，减少病毒病的发生和传播。3.定植：单行、株距0.8-1米。图：黑皮冬瓜种植四、肥水管理1.播种期：以有机肥料为主，化学肥料为辅；以基肥为主，追肥为辅。基肥每亩施300-500公斤商品有机肥或优质三元复合肥80-100公斤。2.苗期：苗期主要以高N肥为主，但N、P、K的比例不能太失衡（像25-7-8、18-5-6等N:K≥3以上），否则会导致瓜苗徒长，而造成死苗。24-6-12、21-6-13等配比的肥亩施10-15公斤，促进伸蔓，利于雌花的形成和坐瓜。3.伸蔓期：冬瓜伸蔓期，需水量较大，保持土壤湿润，雨水天注意排水。伸蔓期肥料逐渐由高N肥转向平衡肥，增加K含量。15-15-15、16-16-16、17-8-15等复合肥。第一朵雌花开放后控肥控水，防止徒长。伸蔓期可喷雾杀菌剂预防冬瓜病害。甲托水+世高或普力克或多菌灵或甲霜灵等。4.开花、结瓜期：冬瓜开花结瓜后，主要以高K肥为主，但N的含量不能太低（像11-6-23等比例的肥，N含量低于15，不利于冬瓜的生长），比较合理的高K肥有16-9-20、16-9-21、17-8-21等。这个时期施肥，前轻后重，瓜重4公斤左右，亩追高K复合肥40公斤，还可叶面喷施钾肥，因为冬瓜膨大期需钾最大。开花期一般不浇水或少浇水。瓜果膨大期需水量最大，应保持土壤湿润，以保证产量。雨水天注意排水，防止积水。收瓜前10天，应控制水分，以利贮藏。这个时期杀菌杀虫预防也好关键。五、搭架整蔓1.搭架：多采用骨架龙根法，用2支或3支竹搭成骨架，上面横架一根竹竿作为龙根。当瓜长大3-4公斤时，用绳子套住瓜柄，绑在龙根上。2.摘蔓：冬瓜一般主蔓结瓜，因此，为集中养分，供应主蔓的营养生长，应要及时摘除侧蔓，有利于通风透光、传播授粉、减少病害发生。在座瓜前将所有侧蔓摘除。幼瓜选定后，应把再长出的雌花摘除。留瓜后，蔓苗再伸长到10个节后将顶部摘除，以集中养分供应瓜实。3.压蔓：冬瓜茎蔓粗壮，结瓜期长，根据冬瓜茎节处易产生不定根的特点，要重视压蔓。可减轻棚架的负担，防止台风吹刮倒棚，增强节间不定根吸肥吸水能力，扩大吸收面积，延长瓜蔓寿命。方法：选择晴天，将每株瓜藤在株距内的畦面打圈，每隔3-4个节压蔓一次，共压蔓3-4处，压蔓时叶片和叶柄大部要露出地面。4.引蔓：冬瓜长出16-18个节时引蔓上架，引蔓时根据畦的方向进行，围绕支架逆时针转圈引蔓上架，有计划将瓜蔓引向西面，利用其本身的瓜叶遮挡果实，以减少阳光西晒，避免灼伤冬瓜。图：黑皮冬瓜种植六、采收储藏1.采收：冬瓜由现蕾至开花约9天左右，开花两天谢花一天，由开花到成熟约40天(35—45天)，小冬瓜于嫩果达食用成熟期，可随时采收。大冬瓜多于成熟时采收，成熟特征为果实停止生长后，果毛脱落，果面出现白粉。采时多带一小段茎一片叶剪下，收藏于阴凉之处，以备随时供应。2.贮藏：冬瓜适宜贮藏，贮藏冬瓜是解决淡季供应，增加市场花色品种的一个好办法。用于贮藏的冬瓜，要选生理成熟的果，大型冬瓜一般要在花谢40天以上采收为理想，作贮藏的瓜，必须选用老熟、无伤害的第二、第三个活蔓瓜，凡碰伤、晒伤、烂疤、死藤的瓜只和过嫩的瓜只，均不宜贮藏。在贮藏前几天瓜地停止浇水，使瓜内水分含量减少，作贮藏的瓜要求在上午8时左右采收，避免阳光晒烫，因为烫的热瓜贮藏时易腐烂。整个采运、贮藏的过程中要做到轻采、轻放、轻运、轻堆，尽量避免把瓜只碰伤或震伤，做好上述各点，便可提高冬瓜耐藏性。【小编结语】黑皮冬瓜喜欢温暖的环境，不耐寒，生育适温为25～30℃、发芽适温为30℃，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黑皮冬瓜的高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚苦瓜怎么种植？大棚苦瓜的栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚苦瓜的种植面积也在不断扩大。而在大棚苦瓜的种植过程中，为了保证产量和经济效益，做好播种、移栽、田间管理等工作十分重要。那么，大棚苦瓜怎么种植？下面就为大家介绍大棚苦瓜的栽培技术，一起来了解了解吧。图：苦瓜种植一、田块的选择及整理墒苗床和种植田块选择前茬种植水稻或其它作物的田块，切忌连作或间、套种本科属的作物，土质疏松、肥沃、砂质土壤，灌排方便，背风向阳，PH值5.5—6.5之间，为了方便操作，苗床地离定植田不能太远，田块选择好后，要及时控水晒田深耕细土平墒。二、品种选择苦瓜品种目前主要有玉溪大白苦瓜、滴水珍珠、建水白皮苦瓜、蓝山长白苦瓜等，选择抗逆强、品质好、产量高、丰产潜力及市场需求潜力大的滴水珍珠为主。三、适时播种，培育壮苗1.确定育苗时间：根据苦瓜生长发育特性，为力争在冬末春初上市，选择在10月5日—10日播种育苗。2.种子准备与处理：选择饱满健康的种子备用，每亩大田准备优良瓜种200—250克，即800—1000粒。将备用的种子晾晒4—6小时，再进行湿汤浸种或药剂消毒，湿汤浸种水温为55—60℃，用水量为种子体积的5倍，放入种子后，用木棍向一个方向搅拌，直到水温降到30℃下时捞出种子；药剂浸种：用50%的多菌灵可湿性粉剂1000倍液，药液量以盖过种子为宜，在常温下浸种30分钟，将种子捞出清洗干净，捞出的种子继续用清水浸种6～12小时，再用湿纱布包捂至破肚露白为止。3.播种：苦瓜栽培可采取大田直播和育苗移栽两种方式。图：大棚苦瓜种植四、塑料大棚的设置冬季大棚苦瓜的大棚跨度为6—6.5米，正中部高2—2.5米，长10—50米，竹竿或竹片作拱杆及横梁，拱杆间距离0.6—1米，设3排或3排横杆，中柱可根据需要和便于操作等来决定设置与否，材料接头处要用布条或钢丝栓牢，苦瓜定植好后扣棚，并用压膜绳固定。大棚的设置、整地理墒与播种育苗要同时进行，以备移栽。五、适时移栽，合理密植一般当苗长出2—3片真叶时定植，于11月上旬为宜，苗龄一般为20—30天，定植前要理好墒，施足底肥，墒宽1.8米，沟宽和深0.3—0.5米，每墒距沟边0.2米处理两条种植沟，种植沟内先施足底肥，底肥苗施腐熟的农家肥2000公斤，普钙50公斤，硫酸钾10公斤，底肥要与土壤充分混合均匀，按0.8—1米的株距进行定植，每亩定植600—1000株，定植好后，要浇足定根水。六、加强田间管理1.搭架及引蔓上架：苦瓜开始爬蔓时（即8叶期前后），设立“弓”形架，材料用竹子、木料等，然后瓜蔓理到架上，并分次进行人工绑蔓2—3道，以引蔓上架。2.整枝及修剪：苦瓜以主蔓结瓜为主，侧蔓也可结瓜，一般要求整形修剪，但必须逐步剪除基部的老黄叶、病叶、过密枝及病弱枝等，以利于通风透光。3.水肥及中耕管理：苦瓜对水肥的要求是前期少，后期多，苗期要适当控制水肥，以防止徒长，根瓜坐稳后，需水肥量逐渐增加，尤其是花果盛期，对水肥要求较为严格。上架前要进行两次浅中耕除草，结合中耕追施2—3次提苗肥，提苗肥可用沼液或10%的人粪尿，每塘施0.5—1公斤，第一个根瓜坐稳后追一次肥，亩施尿素5公斤，硫酸钾5公斤，普钙20公斤，也可单独施用硫酸钾型复合肥，亩用量为20公斤；盛果期要进行3—4次大培肥，培肥以磷钾肥为主，每次亩施普钙50公斤，硫酸钾20公斤或用硫酸钾复合肥30—50公斤，在整个花果期一般采收1—2批苦瓜追施一次肥，氮、磷、钾按1:5:2的比例配合施用，根部追肥和叶面喷施相结合，叶面肥可用云大—120、果菜多、磷酸二氢钾、植物动力2003等。图：大棚苦瓜种植4.温湿度的调控：大棚苦瓜棚内的温湿度及空气主要通过盖膜盖草、通风、灌排水等来调节，棚内要设置温度计，这样可以根据苦瓜对温度的要求和温度计的数字显示进行调节。苦瓜苗期生长最适温度为20—25℃，抽蔓期和花果期最适温度在20—30℃之间，超出气候变暖、地温升高，正午可适当揭膜通风，早晚盖膜3月中旬后，气温回升，可进行露地式栽培管理。5.人工辅助授粉：苦瓜是雌雄同株作物，花粉主要由昆虫传播，属虫媒花，所以大棚苦瓜需要进行人工辅助授粉。有的苦瓜生产区，采取棚内投放昆虫等形式进行授粉，我镇主要采取人工授粉的方式，授粉时间要掌握在花粉旺盛期，苦瓜的花粉旺盛期一般在每天早晨6—10点，授粉时温度控制在25℃，揭膜后，由昆虫自由授粉，如有必要可组织放蜂活动。6.使用植物生长调节剂：使用物生长调节剂，可促进早开雌花，调适雌花的比例，提早结瓜增加产量。当幼苗长出3—4片真叶时，用2500—5000倍液的乙烯利直接喷洒瓜苗，另外，开花期在加强水肥管理的基础上，用15—30ppm的2，4—D或奈乙酸溶液，涂于花柄上，可防止落花落果，增加产量，切忌任意提高使用浓度。七、预防为主，综合防治病虫害苦瓜病虫害的预防和防治要在选用抗病品种，加强水肥管理，搞好修剪的基础上，应用化学药剂进行定期预防，目前主要病虫害有白粉病、霜霉病、灰霉病、病毒病、蚜虫、蓟马、瓜绢螟、螨类等，一旦发现病虫害产生为害，应及时进行防治扑灭，可分别使用25%WP离白、40%烯酰吗啉（水分散粒剂）、50%多霉威（可湿性粉剂）、辑毒胶囊、20%EC搏击、20%EC灭扫利（乳油）等药剂防治。八、适时采收大棚苦瓜于1月下旬开始上市，采收时要掌握好适宜时期，在果实瘤状突起膨大，顶端开始发亮时采收为宜。采收后用泡沫塑料箱分层装好以备装运销售。【小编结语】苦瓜喜湿怕涝，如果遇上较长时间的阴雨连绵天气，极易发生沤根死苗和烂瓜等情况，种植过程中应当多加注意。上文中为大家介绍了大棚苦瓜的栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
虎皮兰怎么养？虎皮兰的繁殖方法与养护要点介绍！%&%虎皮兰为天门冬科虎尾兰属多年生常绿草本植物，叶片坚挺直立、姿态刚毅，有着很高的观赏价值。同时，虎皮兰还是很好的除甲醛植物，非常适合种植于室内。那么，虎皮兰怎么养？现将虎皮兰的繁殖方法与养护要点介绍如下。图：虎皮兰一、虎皮兰的繁殖方法1.分株：适合所有品种的虎尾兰，一般结合春季换盆进行，方法是将生长过密的叶丛切割成若干丛，每丛除带叶片外，在切口涂抹愈伤防腐膜，并随即在植株喷施新高脂膜保温防冻，稍晾后便可上盆。上盆时在植株根部可撒一些细沙，以利成活。盆土要选疏松、肥沃、通透性能好的沙质培养土。还要有一段根状茎和吸芽，分别上盆栽种即可。2.扦插：仅适合叶片没有金黄色镶边或银脉的品种，否则会使叶片上的黄、白色斑纹消失，成为普通品种的虎尾兰。方法是选取健壮而充实的叶片，剪成5-6厘米长，插于沙土或蛭石中，露出土面一半，保持稍有潮气，一个月左右可生根。插后注意保持一定的湿度，当扦插基质稍干后，用细眼喷壶喷水，但也不宜过湿，以免腐烂，并喷施新高脂膜能防止病菌侵染，增强光合作用强度，提高成活率，后放置于有散射光、空气流通的地方。图：虎皮兰二、虎皮兰的养护要点1.土壤：虎皮兰对土壤要求不太严格，但最好还是选择排水性较好的土壤，可选用腐叶土和一些沙的混合。2.光照：虎皮兰较喜阳光，应放置在室外有阳光照射的地方，但夏季正午时阳光太强，应给予一定的遮挡，放置在室内时，应靠窗放，让其接充分触阳光，如果长期不能接触阳光，叶子会发黄变暗。但是如果长期放置在室内无阳光的地方，要往阳光处移动时，应有一个渐进的过程，不能直接拉到阳光下。3.温度：虎皮兰喜温暖，适宜放置在16度-30度的温度下生长，冬季时应给予一定的防冻措施。一般低于5度就会出现寒冻害，可以把它放置在阳光下，以增加植株温度。4.浇水：视温度和季节变换浇水量，在春、夏季节应保持盆土湿润，但不可积水，秋冬季应在盆土完全干燥后再浇水。日常可用水清洗叶面，以保持植株美观，也使植株生长的更好。在冬季温度低于10度时不要浇水，以免产生冻害。浇水应选择在早晨或者晚上。图：虎皮兰5.施肥：虎尾兰对肥料要求不高，种植时可在土壤中加入少量基肥，日常每一个月施肥一次即可，生长季节可多施一次。最好使用复合肥。6.修剪：虎皮兰的生长速度相对于其他家养绿色植物来说，生长的比较快，因此但盆内长满时，就要进行人工修剪，主要是把老叶和过于茂盛的地方剪除，保证其阳光和生长空间。7.换盆：虎皮兰是多年生植物，一般来说每两年就要给它换一次盆，在换盆的时候要注意在新土中加入养分，这样才能保证它的营养供应。8.病害：虎皮兰常见的病主要有叶斑病和炭疽病两种，这时可以喷50%多菌灵进行治疗，常见的虫害有象鼻虫危害，这时可用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。【小编结语】虎皮兰怕暑热，生长适温为20-28℃，在养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了虎皮兰的繁殖方法与养护要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
棉花种植怎么育苗？棉花的种子育苗技术%&%棉花是世界上最为重要的经济作物之一，有着投入低、产量大等种植特点。而在棉花的种植过程中，为了提高棉花种植的产量效益，应该在早期做好晒种、浸种、拌种等工作。那么，棉花种植怎么育苗？现将棉花的种子育苗技术介绍如下。图：棉花育苗一、晒种一般在播种前15天进行晒种，可以打破棉种的休眠状态，有效杀灭棉种表皮病菌，减轻苗期病害，促进种子后熟，增强种子吸水力和种皮透气性，提高种子发芽率和发芽势，促进种子萌发出苗。毛籽种子要在强光天气条件下曝晒3-5天，每天晒5-6个小时，一般摊晒厚度不超过10厘米，每天翻动3-4次，以保证晒匀晒透。脱绒包衣种子要在弱光天气条件下晾晒1天左右。晒种时特别注意不要石板上、水泥地面或塑料薄膜上晒种，以避免高温灼伤棉种，影响种子发芽率。二、浸种温汤浸种是中国一直沿用至今的传统毛籽处理方法，其主要作用是促进种子萌发出苗，特别是在土壤墒情较差的条件下，有利于实现一播全苗，脱绒包衣种子不能进行浸种。温汤浸种一般不具备减轻苗期病害的作用，反而如果浸种时间太长，造成种子内养分外流太多，可能加重苗期病害的发生。所以，浸种的关键是掌握种子吸水不宜太多，一般以达种子本身风干重量的60-70%、种皮发软、子叶分层为宜。浸种时间长短以水温而定，18-20℃条件下浸种12-16小时，捞出控干进行药剂拌种，不必强调温汤浸种，不提倡催芽。图：棉花种植三、拌种药剂拌种可以杀死种子携带的病菌和播种后周围土壤中的病菌，以提高出苗率，防治苗期病害，配合使用杀虫剂拌种，也可以减轻苗期虫害的危害。拌种药剂含有一定数量的杀菌剂、杀虫剂及适量的植物生长调节剂等。常用的药剂和处理方法是按20斤干棉种用50%多菌灵可湿性粉剂50克加50%福美双可湿性粉剂30克加新高脂膜拌种，或用40%拌种双可湿性粉剂125克加新高脂膜拌种。四、育苗1.塑膜棚架育苗：全国各生态棉区大多采用塑膜棚架育苗的方式，主要是在播种、覆土之后，上弓架覆膜，将四周封严，齐苗后通风降温。2.营养块育苗：营养块育苗又称方格育苗、方块育苗，各地因采取的措施不同名称各异，如用河泥、塘泥等作为床土进行方格育苗的称为河泥方格育苗。图：棉花种植3.地膜平铺育苗：地膜平铺育苗省工节本、管理程序简化、操作技术简便，容易被群众掌握，直接将薄膜铺于苗床上，在棉芽顶土时破膜放苗，所使用的地膜厚度只有常用农膜厚度的18％，苗期阴雨天气多的地区用此法育苗病苗、死苗比较严重，生产上应适当推迟育苗期，可在晚茬移栽棉田中应用。4.双膜育苗：双膜育苗是播种覆土后先平铺一层地膜，再加盖拱棚的育苗方式，解决了早春播种后阴雨低温天气易造成僵苗、病苗的问题，育出的棉苗素质好、现蕾期提早。5.通气网膜育苗：通气网膜育苗是将常规塑膜沿中线剪开，在中间缝上10-15厘米宽的尼龙窗纱，覆盖于棚架上，温、湿度通过通气网敞开部分自然调节，无需日揭夜盖。【小编结语】做好棉花种植的育苗工作，对提高棉花种植产量效益有着重要作用，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了棉花的种子育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫薯种植如何实现高产？紫薯的高产栽培技术要点%&%紫薯是近年来颇受种植户欢迎的种植项目，具有投入少、产出多等种植特点。随着人们越来越关注食品健康，具有一定保健作用、食用价值和药用价值的紫薯也备受青睐，市场需求量与日俱增。因此，为了满足市场需求，更为了提高经济效益，实现紫薯的高产种植十分关键。那么，紫薯种植如何实现高产？现将紫薯的高产栽培技术要点介绍如下。图：紫薯一、选用良种，精选种薯种薯的选择要根据具体的用途来定。一般选择抗逆性强，耐旱耐瘠，病虫害较少的优良品种。目前的紫薯品种主要有紫薯王，新紫、凌紫、群紫一号、京薯6号、渝紫263、烟紫176、紫罗兰、济黑等。其中的鲜食品种“宁紫薯1号”、“宁紫薯4号”，用来加工的加工品种“日本绫紫（农林47）”，兼用型品种“鄂薯8号”、“山川紫”。选择种薯要求无病虫害，薯块大小为100-250克。选好种子后，做干燥处理后喷施新高脂膜800倍液，能驱避病虫，隔离病毒感染，加强呼吸强度，提高种子发芽率。二、盖膜早育，培育壮苗选种育苗是紫薯栽培的重要阶段，紫薯育苗可采取“两段育苗法”。第一阶段于3月中下旬左右，在棚内作1.2米宽，20-30厘米高的苗床，在苗床上挖深15-20厘米，床底铺一层有机肥，土杂肥与牛栏粪草都可以，并泼浇人畜粪尿后覆土。一般薯苗以横斜插为好，要注意分清头尾，不能倒排。新高脂膜喷施在植物表面，能防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用强度，保护禾苗茁壮成长。排种的密度以薯块间隔2-3厘米左右为宜。种薯排好后覆土，做到上平下不平，种薯不接触牛粪草，覆土到不见种薯就好。随后覆盖薄稻草，用清粪水浇透整个苗床，然后扣棚增温保湿；第二阶段在4月上中旬左右，当苗高5-7厘米时，分苗移栽，株行距为35厘米×70厘米，并覆盖小拱棚，继续保温育苗。育苗期间，注意通风防烧苗，追肥促生长。育苗的过程中，要适时剪栽。到芽苗长到20公分以上时，开始剪栽，秧苗根部要用新高脂膜800倍液处理，能够有效防止苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，保护根尖根鞘，缩短缓苗期，快速适应新环境。图：紫薯三、整地作埂，施足底肥紫薯适合在地势较高，排灌方便的地块种植，土壤最好疏松肥沃，有机质较高的砂壤是最好的。深翻作埂，埂宽40-50厘米，埂高25-30厘米，埂距66-86厘米。整地的过程中，施足基肥。一般每亩施腐熟的鸡粪15-20担、复合肥20-25公斤、硫酸钾l5公斤，鸡粪全部耕前撒施，化肥在作埂时沟施，并顺沟每亩撒施3%辛硫磷颗粒剂2-2.5公斤，以防地下害虫。四、适时早插，合理密植育好苗，适时移植，遇干旱时应及时浇水。一般以5月中旬至6月上旬栽插最好，一般单行栽插，株距30-35厘米。紫薯每亩适宜栽插密度为3000-3500株。栽插时间最好选择在阴天土壤不干不湿时或雨过天晴土壤水分适宜时进行，晴天气温高时宜于午后栽插，大雨天气不能进行栽插，防止结成柴梗。图：紫薯种植五、加强管理，适时控苗紫薯栽培要做好田间管理。根据作物需要进行适时的中耕除草，结合中耕培土扶垄，合理浇水，及时提滕、抓松、扯断根毛，提滕时不要打乱方向，仍放回原处，提滕后喷施地果壮蒂灵，使地下果营养运输导管变粗，提高地果膨大活力，果面光滑，果型健壮，提高产量。同时还要注意病虫害防治。紫薯病虫害较少，但不能麻痹大意，地下害虫有地老虎、红蚂蚁，喷施针对性药物加新高脂膜，大大提高农药的有效成分率。田间害虫主要有大螟、卷叶虫，用农保丁等及时扑杀。紫薯病害多发于夏季高温多雨季节，在发病初期用大生M-45、多菌灵等药剂防治。在防治病虫害时，要早期防治，禁用高毒、高残留农药，提高紫薯商品品质。植株生长过程中要及时追肥。如果基肥较足，生长前期可不追肥，相反，插后10天左右结合第一次除草追施提苗肥，可淋稀人、畜尿水或沼气水一、二次。40-50天后结合中耕，追施结薯肥。生长60天后进入薯块膨大期后，不可再追肥。植株长到一定程度，要注意控苗和打顶。薯蔓长到80厘米时要及时打掉主蔓的顶芽，促发侧蔓，使养分下送结薯，同时拔除杂草。一般在7-8月，结合除草可提藤1-2次，防止结不定薯，确保产量。注意只需提藤，不能翻藤，8月中旬后要停止提藤。六、适时收获，确保质量紫甘薯收获过早，会显著降低块根的产量，收获过晚，块根常受低温冷害的影响，耐贮性大大降低。因此，必须适时收获。一般在10月中、下旬，当日平均气温降至15℃时，茎叶生长和薯块膨大停止，即可开始收获，最迟到降霜之前收获。选择晴天无雨的天气收获紫薯，以免薯块上有较多泥土，影响商品外观。【小编结语】实现紫薯的高产种植，不仅是为了满足日益增长的市场需求，更为了提高农户种植的经济效益。上文中为大家介绍了紫薯的高产栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桂花如何快速育苗？桂花快速育苗的方法详解%&%桂花又名岩桂，属于木犀科常绿灌木或小乔木植物，品种繁多，代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。桂花是中国传统十大名花之一，香气持久，浓能远溢，堪称一绝，自古以来就深受文人雅士的喜爱。那么大家知道桂花如何快速育苗吗？下面就让我们看看桂花快速育苗方法详解。桂花快速育苗的方法详解1、准备插床桂花性喜阳光，也耐半阴，凉爽的环境，最适宜的温度是25℃-28℃，夏季特别是梅雨季节扦插桂花成活率最高，6月下旬至7月上旬，选择向阳、地势较高的沙质壤土，施足基肥，整平耙细，做成宽1.5米，长不超过20米的床面，人行道40厘米-50厘米。2、剪插穗6月底选择当年生半木质化的壮枝，截成10厘米的插穗，上部留2片叶，下部叶全部剪除，50根一捆直立于清水盆中。3、激素处理用60ppm的萘乙酸溶液浸18小时-24小时或用60ppm的吲哚乙酸和60ppm的萘乙酸混合液浸泡12小时-18小时。4、扦插按12厘米*3厘米的株行距扦插，插穗入土6厘米-8厘米，用拇指和食指将插穗周围的泥土压紧。5、插后管理扦插后在土上铺一层稻草，然后浇水，浇水后用竹片搭成拱形支架，上用塑料薄膜覆盖成棚，棚上用苇帘遮阴，每天通风1次-2次，2天-3天喷一次叶面水，25天左右插穗基部生出根瘤，50天左右生出新根，等新根出齐后，逐渐增加光照和通风次数，加强炼苗，使之安全越冬，第二年春天即可上盆移植。以上就是桂花快速育苗的方法详解的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱花秋季如何管理？秋季樱花的树体管理要点%&%樱花是一种喜光性植物，具有极强的抗寒能力，对土壤的要求不严格，宜在疏松肥沃、排水良好的砂质壤土生长，不耐盐碱土。樱花的根系分布较浅，忌积水低洼地，花色幽香艳丽，常用于园林观赏。那么大家知道樱花秋季如何管理吗？下面就让我们看看秋季樱花的树体管理要点。秋季樱花的树体管理要点一、防病保叶樱花叶片易受白粉病、褐斑病、煤污病等病害的侵染，如防治不及时，会导致叶片过早脱落，影响养分积累，从而对明年开花不利。可选用70%甲基托布津1000倍液，65%代森锌可湿性粉剂500倍液，每15天喷施一次。尽量避免使用敌敌畏，以免引起落叶。适当浇水，并增加叶面喷肥(0.3%至0.5%尿素、0.3%磷酸二氢钾)，以确保叶片完整、质厚、浓绿。二、秋施基肥一般在9月上旬施基肥，这时肥料有充分的时间腐熟，能让树体在休眠前吸收利用。此时施肥切断的根能很快愈合并萌发大量吸收根，提高树体对肥料的吸收利用率。施肥种类以腐熟的农家肥为主，配合少量化肥。一般幼树每株施土杂肥50至75公斤，秋施基肥不宜过深，以40至50厘米为宜。幼树可采用沟施法，健壮树采用撒施法，如发现树体有缺素症，可适当混入少量微量元素。三、深翻树盘秋季樱花根系生长高峰到来之前，结合基肥的施入，深翻树盘，可增加深根量，蓄水保墒，提高地温。将树盘内枯枝、落叶、杂草等清理干净，集中烧毁，以消灭越冬虫原和菌源。四、秋季修剪结合树体的生长状况，及时疏去密集枝、交叉枝、重叠枝、病虫枝，改善树冠的通风透光，增强树势。用利刀削平刮净伤口，涂以石硫剂5度液消毒，再涂上桐油等保护剂以预防伤口腐烂。以上就是秋季樱花的树体管理要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱花如何栽培？樱花的栽培技术要点%&%樱花是蔷薇科樱属几种植物的统称，属于落叶乔木植物，树皮称灰色。樱花多指日本樱花，枝叶繁茂，绿阴如盖，花开满树，大而艳丽，具有极高的观赏价值，是重要的园林观花树种。樱花在我国已经具有2000多年的栽培历史，那么大家知道樱花如何栽培吗？下面就让我们一起看看樱花的栽培技术要点。樱花的栽培技术要点1、生态特性樱花原产中国长江流域，喜温暖、空气湿度大和阳光充足的环境。耐寒，耐旱，怕积水。生长适温13～18℃，冬季可耐-10℃低温。土壤以深厚、肥沃、排水良好的沙质壤土为宜，耐盐碱土，忌烟害。2、繁殖技巧扦插：春季用硬枝扦插或梅雨季用嫩枝扦插，插条基部用0.3％～0.5％吲哚丁酸溶液处理1～2秒，插入沙床，喷雾，保持较高空气湿度。插后20～30天生根，成活率高。嫁接：春季3～4月用切接或7～8月用芽接，砧木常用樱桃、山樱桃的实生苗。嫁接苗成活后培育3～4年移栽定植。3、栽培要点选择阳光充足、土层深厚、肥沃、排水良好的场所栽植，最怕积水。栽植前施足基肥，早春和花后各追肥1次。栽培过程中一般不修剪，花后和早春发芽前，需剪去枯枝、病弱枝、徒长枝，以保持树冠圆满。4、病虫防治常发生穿孔病危害，可用70％代森锰锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有红蜘蛛、刺蛾、介壳虫和军配虫危害，用50％杀螟松乳油1500倍液喷杀。以上就是樱花的栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
橡皮树发生黄叶掉叶子怎么办？橡皮树掉叶子的原因及解决办法%&%橡皮树是家庭绿植中比较常见的一个品种，是一种常绿木本观叶植物。这种植物的叶片较大，厚革质，有光泽，圆形至长椭圆形，叶面暗绿色，叶背淡绿色。在家中摆放几盆橡皮树，会给家里带来一些生机和活力。但是如果养护不当的话，还会造成橡皮树掉叶、黄叶甚至是死亡。今天小编给大家介绍一下关于橡皮树叶子发黄、掉叶子的原因及解决方法：橡皮树一、长时间未进行换盆造成土壤板结【发生原因】橡皮树生长初期每年需换盆一次，盆径要一年比一年大，生长6～8年后可每三年换盆一次，如果长时间不换盆，会使盆土严重板结，土壤通气状况不良，导致橡皮树的须根窒息坏死，不能吸收水分和营养，引起植物叶片枯黄脱落。【解决方法】当气温达15度以上后，进行翻盆，剪去枯死的根系，抖掉大部分宿土。摘掉变黄的叶片，对茎干做适当短截，用新鲜肥沃的培养土代替原先板结的盆土，经常保持土壤湿润，可促成其重新发出新根系，恢复健康状态，生长成为多分枝的植株。在以后的养护中要保持盆土通透良好，在保持盆土适度湿润的同时，可每隔15天至20天松一次盆土，以免因反复浇水导致盆土板结而促成烂根或根系萎缩。二、长时间未施肥【发生原因】橡皮树喜大肥大水，长时间不施肥会造成营养不良，导致叶片变黄。【解决方法】在换盆的时候加入适量底肥，去除黄叶，此后每半月追施液肥一次，以磷、钾肥为主。三、过冬温度偏低【发生原因】橡皮树最低适应温度为6～8度以上，如果冬季室温低于5度，就会发生叶片枯黄脱落现象。【解决方法】提高过冬室温，务必保持在6～8度以上。四、浇水或施肥过多【发生原因】橡皮树虽是喜水喜肥植物，但是如果浇水施肥过多，尤其是在8月至9月间，天气仍比较闷热时，浇水过多，盆内形成积水；或者是在越冬时候浇水过多，而植株处于休眠时期，蒸腾作用减小，盆内水分不能及时排出；或是误浇了生肥、大肥、浓肥，都会因水害、肥害发生烂根，导致叶片枯黄。如果是肥害造成的烂根，根部会伴有难闻的气味。【解决方法】先剪去已腐烂的根系，直至创口断面新鲜且有白色乳汁渗出为止。稍加摊晾待创口乳汁收干，也可于创口上涂抹硫磺粉末消毒，或用干净的草木灰、木炭屑抹在创口上，同时剪去一部分枝干，借以减少对水分的蒸腾消耗，再换盆栽种；重新栽种时，宜选用干净并略带潮气的细沙先围好根部创口，外侧用新鲜疏松的沙壤栽好，加强遮阴和喷雾管理，盆土不干不再浇水；只要植株根系不是损害得太严重，一个月后根系的创口处即可生发出新的细嫩须根。以后养护时经常保持盆土轻度湿润即可，不可过分浇水，可在早晚多向叶面喷水。五、缺少水分【发生原因】由于室内空气过分干燥，盆土水分不足以供应全部叶片的蒸腾使用，导致一部分叶片尤其是下部的老叶片发黄乃至脱落。【解决方法】不时察看盆土的湿润程度，及时补水，每天早晚向叶面喷水，如果还是不足则可在正午前后再向叶面喷水。注意：浇水和喷水的水温应基本与土温室温持平，若浇水、喷水的水温与土温、气温悬殊较大，易导致其出现不良的生理反应。六、室内通风不良【发生原因】室内如果长时间不通风透气，积聚了一些有害气体，如二氧化碳浓度过高，也会发生黄叶现象。【解决方法】及时开窗通风，保持室内的通风和空气清新即可有所改善。冬季可于气温较高的中午打开门窗更换室内空气。七、长时间遮荫【发生原因】橡皮树属热带树种，喜阳光充足，不耐阴蔽，如果在室内长时间见不到阳光，由也会有黄叶现象。【解决方法】把植株摆放在有阳光照射的地方。八、可能感染了灰霉病【发生原因】灰霉病是露地、保护地作物常见且比较难防治的一种真菌性病害，属低温高湿型病害，病原菌生长温度为20～30℃，温度20～25℃、湿度持续90%以上时为病害高发期。【解决方法】发现病叶应及时摘去烧毁。增加室内光线，提高室温。或用50％的农利灵（乙烯菌核利）可湿性粉剂1200倍液，或40％的百菌清可湿性粉剂600倍液，交替喷洒，7天至10天一次，连续喷洒2次至3次，可有效控制该病的蔓延。以上就是关于橡皮树掉叶黄叶的原因以及解决方法介绍。从上面我们知道，造成橡皮树掉叶黄叶的原因有很多种，如果你发现家中的橡皮树也存在掉叶黄叶的现象的话，那么就要及时寻找原因，并且加以治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蓝怎么种？甘蓝种植方法介绍%&%甘蓝，也就是我们平常所说的卷心菜、高丽菜等。这是一种十字花科芸薹属的一年生或两年生草本植物。甘蓝起源于地中海地区，后慢慢传入中国，在我国很多地方具有广泛种植。那么，甘蓝的种植方法是怎样的呢？甘蓝种植技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。一、甘蓝的播种方法1、品种选择：甘蓝种植应选择生育期短的早熟品种，单球重1公斤左右，定植后到收获期45天左右，比较适合消费者的消费习惯，又不影响下茬越冬菜的播种期，如荷兰品种瑞士多等。2、苗床施肥：甘蓝苗床土的配方为6份田土、4份腐熟的有机肥，每立方米营养土加入1公斤三元复合肥、80克多菌灵、100克辛硫磷颗拉剂，拌匀做畦，畦宽1.2米，长度不限。3、播种时间：甘蓝幼苗对温度的要求不严格，但结球期对温度的要求十分严格，应在17℃左右，有利于叶球的形成和生长，因此夏播时间为7月下旬左右。4、播种方法：甘蓝种植于7月下旬在准备好的苗床上灌足底水，然后将种子均匀撒上，覆细土1厘米左右，覆膜保湿，插拱，覆盖遮阳网。5、撤膜分苗：甘蓝小苗出土70%以上时及时撤掉地膜以防烤伤幼苗，幼苗长至2叶1心时(大约播后10天左右)进行1次分苗，在傍晚或阴天分苗有利于成活，分苗水要暗沟浇并浇透。6、苗期管理：甘蓝幼苗抗逆性强，但必须做好防虫、防草工作，害虫有蚜虫、小菜蛾、菜青虫，可用万灵和1.8%阿维菌素交替使用，因苗期时间短，视虫子情况用药2次即可。二、甘蓝的种植方法1、整地施肥：甘蓝种植选择前茬为非十字花科的豆类或瓜类地块为宜，每亩施腐熟有机肥3000公斤、氮磷钾三元复合肥30公斤，翻地做畦，畦宽1.2米，栽2行，株距40厘米。2、合理密植：甘蓝选择苗龄40天左右6～8片真叶壮苗在阴天或晴天傍晚进行定植，亩栽3000～3500株，秋季栽培的美貌2号、宝盛为3500株左右，冬季栽培的湖月、冠王为3000株左右。3、肥水管理：甘蓝定植后进行中耕蹲苗，少肥水以促进地下生长，缓苗后保持土壤见干见湿，以扩大叶片同化面积，追肥的重点放在莲座叶生长盛期和结球期。①甘蓝在幼苗定植后施提苗肥，用0.3%尿素和0.3%磷酸二氢钾混合液浇施并中耕松土除草。②甘蓝在莲座叶生长初期追肥一次，亩施尿素10公斤，同时用0.2%硼砂溶液叶面喷施一次。③甘蓝在莲座叶生长盛期追肥一次，亩施三元复合肥15公斤。④甘蓝在结球前期和中期追肥两次，每次亩施三元复合肥10公斤。⑤甘蓝种植为防止干烧心，结球期可用0.7%氯化钙喷雾2～3次。4、适当采收：甘蓝叶球紧实时可采收，在收割时保留2片外叶以保护叶球，做到表面干净、无虫害、无裂球，同时根据保鲜加工出口的标准要求，按照叶球的大小进行分级。以上就是关于甘蓝种植技术的介绍。从上面我们知道，甘蓝这种蔬菜对于环境的要求比较低，没有其他蔬菜那么严格。而且甘蓝比较高产，抗病能力强，因此非常适合土地资源不是那么肥沃的地方种植。此外，在种植甘蓝的过程中，还需要做好相应的抗病除虫工作，加强管理，预防疾病的产生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋葵怎么种？秋葵种植方法介绍%&%秋葵，目前在我国蔬菜市场中比较受欢迎的一种蔬菜品种。秋葵也叫黄秋葵、羊角豆、补肾菜等，是一种一年生草本植物。这种植物原产于印度，后在热带以及亚热带地区为人们所广泛播种。在我国的湖南、广东、湖北等地区也有不少人种植。那么，秋葵要怎么种植呢？秋葵的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。一、秋葵播种方法1、大田直播：秋葵以春播为佳，播前浸种12小时后置于25～30℃下催芽，待60～70%种子“破嘴”时播种。播种以穴播为宜，每穴3株，穴深2～3厘米。先浇水，后播种，再覆土2厘米左右。2、育苗移栽：秋葵于3月上中旬在阳畦、日光温室育苗，播前浸种催芽，按株行距10厘米点播，覆土厚约2厘米。播后应保持床土温度25℃，4～5天即发芽出土，苗龄30～40天时即可定植。二、秋葵的种植方法1、整地施肥：秋葵种植地块在前茬收获后要及时进行秋冬深耕，种植前把土地整得细、平、松、软，每亩撒施腐熟厩肥5000公斤、复合肥20公斤，然后开沟做畦。2、间苗中耕：秋葵幼苗出土后要及时中耕除草，每10天左右进行1次。第一朵花开放前应加强中耕，适当蹲苗，促进根系发育。封垄前中耕培土，防止植株倒伏。3、肥水管护：秋葵在生长期间要求较高的空气和土壤湿度，尤其是开花结果期需要充足的水分。同时在施足基肥的基础上适当追肥，第一次追肥在出苗后进行，每亩施尿素6～7公斤。4、设架摘叶：秋葵夏季要设支架防倒伏，在生长前期要防止营养生长过旺造成徒长，中后期对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除。留作种果的应及时摘心，可促使种果老熟。5、适时采收：秋葵从播种到株高30厘米左右、真叶7～9片时即开花结荚，第一嫩果形成约需55天左右，以后整个采收期长达90～120天，全生育期可达150天左右，甚至更长。以上就是关于秋葵的播种方法的介绍。从上面我们知道，秋葵这种蔬菜的种植方法还是比较简单的。其种植模式跟我们平时的其他蔬菜种植很像，现在，秋葵的市场需求还很旺盛，对于想要进行秋葵种植的朋友一定要把握好机会。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋葵怎么种？秋葵种植方法介绍%&%秋葵，目前在我国蔬菜市场中比较受欢迎的一种蔬菜品种。秋葵也叫黄秋葵、羊角豆、补肾菜等，是一种一年生草本植物。这种植物原产于印度，后在热带以及亚热带地区为人们所广泛播种。在我国的湖南、广东、湖北等地区也有不少人种植。那么，秋葵要怎么种植呢？秋葵的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。一、秋葵播种方法1、大田直播：秋葵以春播为佳，播前浸种12小时后置于25～30℃下催芽，待60～70%种子“破嘴”时播种。播种以穴播为宜，每穴3株，穴深2～3厘米。先浇水，后播种，再覆土2厘米左右。2、育苗移栽：秋葵于3月上中旬在阳畦、日光温室育苗，播前浸种催芽，按株行距10厘米点播，覆土厚约2厘米。播后应保持床土温度25℃，4～5天即发芽出土，苗龄30～40天时即可定植。二、秋葵的种植方法1、整地施肥：秋葵种植地块在前茬收获后要及时进行秋冬深耕，种植前把土地整得细、平、松、软，每亩撒施腐熟厩肥5000公斤、复合肥20公斤，然后开沟做畦。2、间苗中耕：秋葵幼苗出土后要及时中耕除草，每10天左右进行1次。第一朵花开放前应加强中耕，适当蹲苗，促进根系发育。封垄前中耕培土，防止植株倒伏。3、肥水管护：秋葵在生长期间要求较高的空气和土壤湿度，尤其是开花结果期需要充足的水分。同时在施足基肥的基础上适当追肥，第一次追肥在出苗后进行，每亩施尿素6～7公斤。4、设架摘叶：秋葵夏季要设支架防倒伏，在生长前期要防止营养生长过旺造成徒长，中后期对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除。留作种果的应及时摘心，可促使种果老熟。5、适时采收：秋葵从播种到株高30厘米左右、真叶7～9片时即开花结荚，第一嫩果形成约需55天左右，以后整个采收期长达90～120天，全生育期可达150天左右，甚至更长。以上就是关于秋葵的播种方法的介绍。从上面我们知道，秋葵这种蔬菜的种植方法还是比较简单的。其种植模式跟我们平时的其他蔬菜种植很像，现在，秋葵的市场需求还很旺盛，对于想要进行秋葵种植的朋友一定要把握好机会。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹤望兰怎么养？鹤望兰的养殖方法介绍%&%鹤望兰，一种无茎的旅人蕉科多年生草本植物。在我国南方城市的公园中比较常见，常用作公园、广场、庭院的观赏类植物。鹤望兰原产自非洲南部，其姿态美丽，非常适合作为观赏植物种植。那么，鹤望兰怎么种植呢？鹤望兰的种植技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。       鹤望兰种植技术1、温度管理：鹤望兰这种花本性喜暖、湿润、半阴的环境，最适温度为12-25度之间，冬天最好保持在5度以上。土壤的话选择疏松、深厚腐殖的土。2、浇水管理：在夏季时，给鹤望兰浇水时必须要见干见湿，浇水要充足且恰到好处，春夏季节还得在花盆或叶片上喷水以保持周围环境的相对湿度，创造一个凉爽的环境，这样更有利于鹤望兰的生长发育。到了深秋的话就要稍微控制浇水的量了，适当减少浇水的量，到了冬季要少浇水，盆土偏干些为好，冬天水分挥发少。3、施肥管理：鹤望兰生长期要求半个月进行一次稀薄的肥水浇灌，如果是家庭养殖的话，可以用淘米水或者浸泡过黄豆的水进行浇灌。在花茎到盛花期的形成期间可以在肥液中加入0.5%的过磷酸钙，这样可以让花开的更鲜艳。4、盆土管理：鹤望兰的根非常粗大属于肉质根，可以根据腐叶土或泥炭土5份+园土3份+腐熟厩土1份+粗沙1份混匀配制，若配置出来的土通透性差加上浇的水过多的花容易造成烂根。鹤望兰的根系发育很快生长速度惊人所以需要及时换盆。5、播种种植：鹤望兰一般不结籽，但若用人工授粉的花是可以结籽的。种子成熟只需要三个月。采种后应该立即播种，种子的温度在25-30之间2-3周即可发芽，实生苗三年后方能开花。6、家庭养殖：通常采用分株的形式进行繁殖，春秋两季都可以进行。步骤：将苗盆倒扣，用刀从根颈处切开，切口处需涂抹草木灰以防腐烂，每株要求保留2-3个芽，当年就能开花。鹤望兰养殖注意事项：鹤望兰喜暖喜湿，阳光充足空气湿润的环境，而且不耐寒，如果盆土长时间积水过多的话就会造成根系腐烂，除夏季浇水需要充足外其他时节要适当减少浇水量，冬季室温低时要控制浇水。夏季还要注意花盆周围的空气湿度要保持湿润，没事多喷点水，要避免阳光直射或暴晒，以免灼伤叶片。以上就是关于鹤望兰的养殖技术的介绍。从上面我们知道，鹤望兰是一种原产自南非的植物，这种植物适合温度比较高的地方种植，对于我国北方地区，则不太适合，因此不建议养殖。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么种植生姜？生姜种植方法介绍%&%生姜，我们生活中常见的一种调味料。在中国人的饮食中，似乎总是离不开姜。由于其具有良好的去腥，御寒的作用。因而成为很多家庭中的必备品。生姜属于姜科姜属多年生草本植物。其原产于东南亚的热带地区，现如今在我国的中部、东南部至西南部各省区广为栽培。那么，生姜要怎样种植呢？生姜的栽培技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。一、生姜的栽培条件1、温度：生姜原产东南亚的热带地区，喜欢温暖、湿润的气候，耐寒和抗旱能力较弱，植株只能无霜期生长，生长最适宜温度是25～28℃，温度低于20℃则发芽缓慢。2、光照：生姜耐阴而不耐强日照，对日照长短要求不严格，故栽培时应搭荫棚或利用间作物适当遮荫，避免强烈阳光的照射。3、水份：生姜的根系不发达，耐旱抗涝性能差，故对于水分的要求格外讲究，在生长期间土壤过干或过湿对姜块的生长膨大均不利都容易引起发病腐烂。4、土壤：生姜喜欢肥沃疏松的壤土或沙壤土，在粘重潮湿的低洼地栽种生长不良，在瘠薄保水性差的土地上生长也不好，对钾肥的需要最多，氮肥次之，磷肥最少。二、生姜的播种方法1、播种时间：生姜的播种时间一般为4月下旬至5月上旬，霜前收获，由于姜喜温暖，不耐寒、不耐霜，所以必须在温暖无霜的季节栽培选择晴暖天气播种。2、优选种姜：生姜收获后选择肥壮、芽头饱满、个头大小均匀、颜色鲜亮、无病虫、无腐烂、无损伤、未受冻的姜块做姜种贮藏。3、消毒催芽：生姜播种前用50%多菌灵500倍液浸泡消毒后晒2～3天，待姜块表面发亮时即可堆放，稻草覆盖进行保温催芽，姜芽长到1厘米时即可播种。4、施足基肥：生姜的生长期较长，应施足基肥，整地时亩用腐熟有机肥3000公斤、钾肥25公斤作基肥，播种时亩用15公斤尿素、25公斤复合肥作种肥。5、播种时间：生姜的播种时间因地而已，灌溉条件好、气温高且不催芽的在惊蛰播种，无灌溉条件及气温低且需要催芽的在清明前后或谷雨播种。6、播种密度：生姜的播种密度一般每亩保苗5500株左右，每亩用种量为800～1000千克，种姜越大出苗越早、苗越壮、产量越高，因此种块应尽量大些。三、生姜的种植方法1、中耕除草：生姜一般在出苗后结合浇水中耕1～2次，并及时清除杂草，旺盛生长期植株逐渐封垄，杂草发生量减少，可采用人工拔除的方法除草，无公害生姜生产最好不用除草剂。2、适时浇水：生姜不耐干旱，也不耐涝，对水分要求严格，生长期以保持土壤湿润为宜，在夏季高温期间应及时浇水降温，雨水天应及时排除田间积水以减少姜瘟的发生。3、合理追肥：生姜苗高30厘米时亩施20公斤尿素，也可用清粪水浇苗，立秋前后亩施复合肥50公斤、硫酸钾25公斤，地下根茎膨大时亩施尿素10～15公斤、硫酸钾15～20公斤。4、及时培土：生姜的根茎在土壤里生长，要求黑暗、潮湿，需要进行培土，一般于立秋后结合拔草和施肥，培土2～3次，逐渐将播种沟变成垄，防止根茎露出地表。5、遮阴降温：生姜是喜阴、不耐高温和强光的植物，因此夏季生长期间要进行遮阴，以促进生长，遮阴方法很多，可以搭棚遮阴，也可与高秆作物玉米进行间作。6、病虫防治：生姜腐烂病发生时拔除病株，挖去带病菌土，在病穴内撒施石灰，用干净无菌土填埋，斑点病用50%百菌清800倍液隔7～10天喷1次，姜螟、姜蛆用敌百虫或辛硫磷进行防治。以上就是关于生姜的栽培技术的介绍。从上面我们知道，在生姜的栽培过程中，其对于土壤的要求是比较高的。除此之外，气温、水资源、环境等对其影响也是非常巨大。对于想要种植生姜的朋友来说，一定要考量一下自己是否适合种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西兰花的品种有哪些？种植西兰花需要什么条件？%&%西兰花作为蔬菜中的一种，属于十字花科芸苔属、二年生草本植物。西兰花也叫绿花菜、绿菜花、青花菜等，是一种从地中海地区传入中国的蔬菜品种。在我国很多地方都存在着西兰花种植。那么，西兰花的品种主要有哪些呢？种植西兰花需要什么条件呢？下面我们就来了解一下吧。西兰花有哪些品种？1、优秀：早熟品种，花球蘑菇状顶端较突出，颜色深绿，单球重350～400克，花球紧实，花蕾细，商品性好，侧枝较少，适合早春及秋季栽培。2、未来：早熟品种，适合密植的直立型品种，花球蘑菇状，颜色较浓绿，形状饱满，商品性好，适合秋季栽培。3、山水：中熟品种，长势旺盛，开展度大，单球重约500克，半圆形，花球紧密，蕾细、蓝绿色，耐寒性较差，但抗逆性强。4、绿带子：中熟品种，单球重约500克，长势旺，品质好，半圆形，主侧花球兼用，肥水多时易空心、高温多雨易出现满天星，霜冻易发紫色。5、圣绿：中晚熟品种，长势旺，耐寒，单球重约500克，半圆形，细蕾，浓绿，不易空心。西兰花的种植条件1、光照：西兰花喜欢充足的光照，光照足时植株生长健壮，能形成强大的营养体，有利于光合作用和养份的积累，使花球紧实致密，颜色鲜绿品质好，但盛夏阳光过强也不利于生长发育。2、温度：西兰花具有很强的耐寒和耐热性，在5～20℃范围内温度越高生长发育越快，发芽适温20～25℃，幼苗期适温15～20℃，莲座期适温20～22℃，花球发育适温15～18℃。3、水份：西兰花生长过程中需水量较大，尤其是叶片旺盛生长和花球形成期更不能缺水，但苗期多雨或土壤湿度过高易引起黑腐病、黑斑病等，花球形成期土壤湿度田间持水量70～80%。4、土壤：西兰花适宜在排灌良好、耕层深厚、土质疏松肥沃、保水保肥力强的壤土和沙质壤土上种植，PH范围5.5～8，以6为最好，整个生长过程中其N、P、K比例为14:5:8。以上就是关于西兰花的品种以及种植条件的介绍。从上面我们知道，西兰花的品种还是很丰富的，其种类众多，不同品种的西兰花具有各自的特点，对于喜爱西兰花的朋友来说，可以根据自身需求进行相应的选择。此外，西兰花的种植条件中，对于光照、水分、温度、土壤等的要求比较高，对于想要种植西兰花的朋友，一定要结合实际情况，考虑是否适合种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种植莲藕每亩投资多少钱？莲藕种植利润和成本分析%&%莲藕即莲花的根茎。莲藕也叫蓉玉节、玉玲珑、玉臂龙等。是一种在我国大规模种植的经济作物。莲藕质地生脆，常吃莲藕可以清热去火，对人体具有养颜美容的效果。目前在我国的菜市场上，莲藕的价格一般都是比较高的。种植莲藕在目前种植业中也是比较看好的。那么，莲藕的成本和利润分别是多少呢？今天我们以一亩藕田为例，来分析一下关于莲藕的成本和利润。种植莲藕每亩投资多少钱？种植莲藕的投资可大可小，一般土地租金约为1200元/亩，化肥农药约为600元/亩，藕种约为1600元/亩，栽培采收施肥等人工费用约为1600元/亩，水电费等其他成本约为200元/亩，莲藕种植投资约为5200元/亩。同时，可以在莲藕田套养泥鳅、黄鳝等，以泥鳅为例，每亩投放100斤泥鳅苗，需成本1500元左右。因此，种植莲藕每亩投资成本为6700元。种植莲藕每亩有多少利润？1、菜藕：亩产菜藕6600斤，出菜率80%，批发价1.6元/斤，即为6600*0.8*1.6=8448元。2、藕种：亩产藕种6600斤，成品率80%，批发价2.6元/斤，即为6600*0.8*2.6=13728元。3、泥鳅：6月投放100斤/亩，11月捞捕200斤/亩，批发价18元/斤，即为100*18=1800元。4、利润：每亩莲藕的总收入为23976元，减去成本6700元，纯利润大约为17276元。种植莲藕要哪些条件？1、温度：莲藕在15℃以上种藕才可萌发，生长旺盛期要求温度20～30℃，水温21～25℃。结藕初期要求温度亦较高，后期则要求昼夜温差较大，休眠期要求保持5℃以上，低于5℃易受冻。2、光照：莲藕为喜光植物，不耐阴，生育期内要求光照充足，对日照长短的要求不严，前期光照充足有利于茎、叶的生长，后期光照充足则有利开花、结果和藕身的充实。3、水分：莲藕萌芽生长阶段水位5～10厘米为宜，生长旺盛阶段要求水位30～50厘米，以后随着植株的开花、结果和结藕水位又宜逐渐落浅，休眠越冬只需土壤充分湿润或保持浅水。4、土壤：莲藕生长以富含有机质的壤土和粘壤土为最适，有机质的含量至少应在1.5%以上，土壤pH要求在5.6～7.5之间，以6.5为最适，要求氮、磷、钾三要素并重。以上就是关于莲藕的成本和利润的介绍。从上面可知，就目前来说，莲藕的利润空间还是比较大的。对于想要种植莲藕的朋友，可以查找一些关于莲藕种植方面的技术介绍，再结合自身实际进行莲藕种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾菇怎么养殖？凤尾菇高产栽培技术%&%凤尾菇是一种生活中常见的食用菌类。凤尾菇富含丰富的蛋白质、氨基酸和多种维生素以及矿物质。是一种非常适合人类食用的菌类。加上其口感肉肥味美，因而深受大家的喜爱。那么，凤尾菇的栽培技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。凤尾菇一、凤尾菇的形态特征1、凤尾菇子实体群生至丛生，菇盖表面湿润，小时青灰色，几乎黑色。菌盖宽7～12厘米，有的更大。孢子圆柱形，光滑，孢子印白色。2、凤尾菇的生活史是由担孢子萌发成单核菌丝，单核菌丝（不同性别）互相结合成双核菌丝。双核菌丝互相结合，形成子实体。二、凤尾菇的生活条件1、温度：凤尾菇孢子形成温度12～20℃，孢子萌发24～27℃为宜，菌丝生长范围10～35℃，子实体形成的温度范围10～30℃。2、湿度：凤尾菇菌丝体生长的基本要求含水量65%，子实体生长需要空气相对湿度85%左右。3、营养：凤尾菇生长的主要营养是纤维素和木质素、氮素、碳素、矿质元素等。4、酸碱：凤尾菇喜欢在略偏酸性或中性环境中生活，最适宜的PH值为6.5～7。5、氧气：凤尾菇生长环境必须有充足氧气，空气流通，二氧化碳积累不能超1%。6、光线：凤尾菇菌丝在黑暗的条件下能正常生长，子实体发育阶段对光的反应十分敏感，必须有一定散射光线。三、凤尾菇的栽培材料1、栽培场地：凤尾菇可瓶栽、箱栽、室内大床栽培及阳畦栽培，也可在地道种植，适应能力强，树下、墙角下、果园里等都可以栽培。2、栽培季节：凤尾菇一般除夏季不能栽培外，一年三季均可栽培。因凤尾菇比平菇耐高温，但耐低温的能力较平菇差。3、栽培原料：凤尾菇栽培的原料可就地取材，如稻草、棉籽壳、废棉、麦秸、玉米芯、甘蔗渣、木屑、树叶、甜菜废丝、纸屑等。①木屑、麦麸培养基：木屑(阔叶树)78%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、碳酸钙1%，水调至含水量60～65%左右。②棉子壳、麦麸培养基：棉子壳78%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。③木屑、棉子壳、麦麸培养基：木屑40%、棉子壳38%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。④稻草、麦麸培养基：切碎的稻草6～10厘米长80%、麦麸(或米糠)18%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。四、凤尾菇的栽培技术1、菌种选择：选择菌丝洁白、健壮、菌龄在20天左右的菌种，特别值得注意的是菌种传管次数不能太多，污染的菌种绝对不能用，否则给菌床带来大量杂菌。2、场地消毒：凤尾菇栽培场地要消毒，先用石灰水喷洒一遍，再用杀虫剂喷洒，以消灭栽培环境范围的杂菌与害虫，室内要闭门熏蒸，喷洒石灰水、杀虫剂。3、菇前管理：出菇前的管理主要是保温发菌，室内注意通风，阳畦注意温度变化。并及时观察料面有无杂菌污染，应及时采取相应措施。4、菇后管理：出菇后菇房最好保持20～25℃之间，注意通风，给予一定散射光照，促进原基分化。幼小菇蕾不能直接喷水，应提高空气相对湿度，菌盖展平需水量最大，此时应加喷水。5、适时采收：当子实体转入成熟期，菌盖充分展开，边缘上卷时，应及时采收。采收一批后，应将床面进行一次清理，并将料稍加压实，停水3～4天，让菌丝充分恢复并积累养分后再补水。6、加工贮存：凤尾菇一般播种后30天可采收第一批菇，共采收3～4批，1～2批基本上可采产菇的80%左右。分干制、盐渍、制罐头等可参照平菇加工贮存法。以上就是关于凤尾菇栽培技术的介绍。从上面我们知道，凤尾菇栽培技术主要是依据其生长原理来进行的。其栽培技术和香菇等其他菇类有很大的相似之处。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丝瓜种植怎么管理？丝瓜种植的田间管理要点%&%丝瓜日常生活中常见的种植蔬菜，有着抗坏血病、健脑美容、抗病毒、抗过敏等功效，具有很好的市场需求。在丝瓜的种植过程中，为了提高种植经济效益，做好定植、水肥管理、搭架、植株调整等田间管理工作十分重要。那么，丝瓜种植怎么管理？现将丝瓜种植的田间管理要点介绍如下。图：丝瓜种植丝瓜种植的田间管理要点1.整地作厢：丝瓜的行距一般为2m（包括）种2行。丝瓜生长势强，结果期长，而盛果期正值高温干旱季节，耗肥量大，可深耕30cm，并施用大量的有机质肥作基肥。以厩肥为基肥，每亩用量为2000kg；以土杂肥为基肥，每亩用量为5000kg。2.定植：采用厢宽2m、沟宽0.6m，在厢面两边对栽瓜苗2行，株距33cm，每亩栽500-600株。3.水肥管理：一般于定植成活后追肥。带土块定植的秧苗，浇定根水时即可掺合稀薄的人粪尿提苗，以后随着秧苗的生长，可每天追肥1次。当开始结瓜后，营养生长与生殖生长同时进行，消耗养分较多，这时必需加大施肥量，才能满足其正常生长和开花结果对养分的需要，为多开雌花、多结瓜、结大瓜创造条件。一般每采收1-2次，追肥1次。如果盛果期发生缺肥现象，常出现细颈、弯腰、大头等畸形果，有时尚未开放的雌花就黄萎脱落，影响产量和质量。丝瓜能忍受高浓度的肥料，在整个生长期中每亩需人畜粪尿5000kg左右。丝瓜喜湿，叶、蔓生长快，需水量也大，特别在盛果期，正值高温伏旱期，土壤水分以80%-90%左右为宜。此时若出现旱情必需及时灌水，以满足其对水分的要求。水分供应必需均匀一致，否则瓜条粗细不匀，影响外观经济价值。炎夏宜在8时左右或16时以后用水灌在厢沟中。不要满厢漫灌，否则影响土壤结构，并给管理和采收带来不便。4.搭架：丝瓜的支架形式，各地多不相同，盘县主要采用平棚支架，也有利用大棚、中棚做支架栽培的。一般蔓长0.5m时，便可搭架。棚架高2m，每厢1棚，整个瓜棚连成1块亦可。厢的排列方向宜东西延长，这样可以减少南风吹进。图：丝瓜种植5.中耕、除草、培垄：当前作收获较早、未设棚架之前，必需在大行间进行一次深耕、清除杂草、疏松土壤、随即耙平、修整沟路。搭棚以后，根据杂草发生及土壤板结情况，可适当进行几次浅中耕，但应避免损伤根系。每次中耕除草时应进行培土，避免根系暴露，促进不定根的发生。6.植株调整：搭架后，须人工引蔓、绑蔓，以辅助茎蔓上架。当主蔓、侧蔓上棚之后，将其配置在适当的位置上，以免互相重叠拥挤。丝瓜主蔓、侧蔓都能结果。为了避免侧蔓过多，影响主蔓生长与结果，一般摘除未上棚的侧蔓。上棚之后一般不再摘除侧蔓，只有在过密的情况下，才将瘦弱的侧蔓摘除一部分。也有的地区在主蔓上棚之后，让侧蔓结2-3个瓜后再摘除侧蔓顶端。盛果期间，蔓、叶茂密影响通风透光，造成落花、落果，须摘除过密的老叶、黄叶。采用棚架栽培的以在棚下见到阳光为度。丝瓜的雄花多而密，花梗长而粗，为了减少养分的消耗，除留一吝盼作为授粉外，多余的雄花应及时剪除。当发现雌花或幼瓜搁在棚架上或被卷须缠绕时，应调整位置，使之垂挂于棚内生长，并随时将发育不正常的畸形瓜摘除。植株调整工作宜在晴天下午进行，以防碰伤蔓叶。7.适时采收：丝瓜主要食用嫩瓜；过期不采收，果实容易纤维化和种子变硬，不能食用。丝瓜连续结果性强，盛果期果实生长较快，可每隔1-2天采收1次。采收时间宜在早晨，用剪刀齐果柄处剪断。丝瓜极易碰伤或折断，采收时必须轻放，忌压。【小编结语】做好丝瓜种植的田间管理工作，对提高丝瓜种植产量效益有着重要的意义。上文中为大家介绍了丝瓜种植的田间管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
春季辣椒怎么种植？春提早大棚辣椒的栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚蔬菜的种植面积也在不断扩大。而在大棚蔬菜种植过程中，春提早大棚辣椒种植是非常重要的一个茬口，具有产量高、品质好、经济效益好等特点，受到了许多种植户的青睐。那么，春季辣椒怎么种植？现将春提早大棚辣椒的栽培技术要点介绍如下。图：辣椒种植一、品种选择辣椒品种选择应考虑当地消费习惯和市场流向，同时注意品种的早熟、丰产、抗病性。我县早春大棚主要以美佳1号、民欣早椒和5号等辣味适中的品种为主。二、育苗我县春提早大棚辣椒移栽用苗近年来主要采用穴盘苗，还有部分常规苗。三、整地、土壤处理、施基肥、起垄、扣棚膜结合整地，亩施充分腐熟的羊粪或鸡粪4000-5000公斤、复合肥50-60公斤、重茬土壤处理剂40％五氯硝基苯粉剂1千克/亩。深翻细耙,使肥料、农药和土壤充分混合,定植前10天扣棚膜。按垄宽70厘米、沟宽40厘米、垄高15-20厘米的规格起垄,垄面正中央开暗沟,即“V”型沟。用1.2米的宽膜将垄沟垄面全覆盖。图：辣椒种植四、定植我县一般在4月上旬棚内10厘米土壤温度稳定通过12℃开始定植。定植前严格分级,剔除伤苗、弱苗、病苗,按照“品”形字型打孔,选择晴天上午栽苗最好，切记栽苗过深,栽苗时浇足窝子水,坚决杜绝刚定植后立即大水漫灌，不利于蹲苗。7-10天后暗沟适量浇缓苗水。具体定植办法如下：美佳1号辣椒。穴距50厘米，1株/穴定植，亩保苗2400株；民欣早椒。穴距45厘米，2株/穴定植，亩保苗2700穴。五、定植后管理1.温度管理：移栽后为促进缓苗，要坚持高温、高湿环境。因此，移栽后5-7天视天气状况通小风，缓苗后侧风逐渐加大进行“蹲苗”养根。白天棚内温度保持在25-28℃，夜间保持在15—17℃。定植后夜间温度低，切记傍晚要及时关闭侧风。2.水肥管理：坚持“小水勤浇、水不漫垄”的原则。宜晴天上午浇水,采用膜下暗灌的方法,切记阴雨降温天或浇水后出现大风降温天气,避免地温过低出现沤根死苗现象。门椒坐果前不浇大水,门椒坐果后15天浇一次水,每次浇水量10-12m3/667m2。5月以后10天浇一次水,每次浇水量12-15m3/667m2。门椒采收前不追肥,盛果期每浇2次水随水冲施1次肥料，每667m2随水冲施复合肥20kg。3.光照管理：要经常清洁棚面，除去行间和膜下杂草,改善通风透光环境,增强透光率，降低发病率。图：辣椒种植六、病虫害防治虫害主要有蚜虫，用10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液或3%啶虫脒乳油1500-2000倍液；病害主要有疫病和根腐病等，疫病用72％克露可湿性粉剂500倍液或72.2％普力克水剂600倍液-700倍液防治；根腐病喷雾或浇灌50％甲基硫菌灵；硫磺悬乳剂800倍液或50％甲基托布津可湿性粉剂500倍液。七、收获门椒（第1层果）和对椒（第2层果）要适时早收获，以利多结果；否则，开花质量降低，结实率下降。【小编结语】种植春提早大棚辣椒，必须把握好各项生产环节并科学管理，以获得高产。上文中为大家介绍了春提早大棚辣椒的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龙船花怎么养？盆栽龙船花的养殖方法和注意事项%&%龙船花，又名卖子木、山丹、英丹等，为茜草科龙船花属植物，花朵细密且花色丰富，具有很高的观赏价值，深受消费者的青睐，常常盆栽于室内供观赏用。那么，龙船花怎么养？现将盆栽龙船花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：龙船花养殖一、龙船花的繁殖方法1.扦插：龙船花扦插繁殖以6-7月进行为好，选取半成熟枝条长10-15厘米插入沙床，适温为24-30℃，插后40-50天生根，插条用0.5%吲哚丁酸溶液浸泡3-5秒，可缩短生根期。2.播种：龙船花冬季采种，春季播种，发芽适温为22-24℃，播后20-25天发芽，长出3-4对真叶时可移苗于8厘米盆。3.压条：龙船花压条繁殖选用分枝多而密集的植株，在离顶端20厘米处行环状剥皮，用泥炭和薄膜包扎，2个多月可愈合生根。图：龙船花养殖二、龙船花的养殖方法龙船花养殖土壤以肥沃、疏松和排水良好的酸性砂质壤土为佳。盆栽用培养土、泥炭土和粗沙的混合土壤，pH在5-5.5为宜；龙船花喜湿怕干。茎叶生长期需充足水分，保持盆土湿润，有利于枝梢萌发和叶片生长。但长期过于湿润，容易引起部分根系腐烂，影响生长和开花。如土壤过于干燥或时干时湿，水分供给不及时，会产生落叶现象；龙船花需阳光充足，尤其是茎叶生长期，充足的阳光下，叶片翠绿有光泽，有利于花序形成，开花整齐，花色鲜艳。在半阴环境下也能生长，但叶片淡绿，缺乏光泽，开花少，花色较浅。但夏季强光时适当遮荫，可延长观花期；龙船花的生长适温为15-25℃，3-9月为24-30℃，9月至翌年3月为13-18℃。冬季温度不低0℃，过低易遭受冻害。相反，龙船花耐高温，32℃以上照常生长。总的来说，龙船花对温度的适应性比较强；龙船花生长期每半个月施1次用氮、磷、钾、硫酸亚铁和马蹄片按1：1：1：2：3比例混合加水经腐熟发酵后的液肥；龙船花修剪多在春季出室后进行，主要是对植株进行适当疏枝，以利通风通光。另外，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。图：龙船花养殖三、龙船花养殖的注意事项龙船花在春季出室后要适当修剪，以利通风通光，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。夏季阴雨天不浇水，如遇雨淋，应及时将盆内的水倒掉，以防水大烂根；龙船花冬季移入室内向阳处，气温不要低于0℃，约一周浇水1次，使土壤稍湿就行。夏季高温且阳光强烈时应进行遮荫，遮去光照的40-50%；龙船花开花期间，因通风不良等原因，常会有蚜虫和介壳虫为害，应注意尽早防治；龙船花能耐短期的0℃左右的低沮，但不耐霜冻，下霜前应移至有光照的阳台上培养。如秋冬季温度保持在15℃以上，在室外气温下降至15℃时应移至阳台内有光照的地方培养，可延长开花时间；龙船花只要湿度合适，保证一定的光照和水肥管理，一年四季均可开花，因此若冬季气温保持在15℃以上时，龙船花仍可缓慢地生长，管理可参见春季，但不施肥。【小编结语】龙船花比较适合高温及日照环境充足的环境，喜欢湿润炎热的气候，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽龙船花的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西瓜种植如何获得高产？大棚西瓜的吊蔓早熟栽培技术%&%说起西瓜相信大家都不会陌生，作为夏季降暑“神器”，西瓜一直受到消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在西瓜的种植过程中，为了提高种植经济效益，多地都在推广西瓜早熟栽培技术，可是使西瓜提前1-2个月上市，并获得较好的经济效益。那么，西瓜种植如何获得高产？现将大棚西瓜的吊蔓早熟栽培技术介绍如下。图：西瓜种植一、茬口安排塑料大棚栽培西瓜，既要达到早熟，利用较大的季节差价提高效益，又要考虑提高设施的整体效益，所以目前以早春茬栽培比较适宜。5-6月份上市产量较高，品质好，效益佳。同时，前茬作物可以获得较高的产值，充分提高设施利用率，提高塑料大棚的总体效益。适合塑料大棚栽培西瓜的茬口主要有：西瓜→夏秋豇豆→秋床茬芹菜（秋冬莴笋）；西瓜→伏菜秧两茬→秋冬番茄；西瓜→丝瓜→秋冬青蒜等。二、品种选择塑料大棚栽培西瓜主要抢在小拱棚西瓜采收前上市，所以应选择早熟、品质好的品种，如早花蜜、蜜早20、郑杂5号等。三、育苗1.育苗方式：采用营养钵双膜火炕或塑料大棚内设电热温床育苗。目前大多采用电热温床育苗，它具有节省用工，管理方便，床内温度容易控制，瓜苗生长整齐，受低温阴雨天气影响小，有利于培养健壮瓜苗等优点。2.营养土的配制：选用腐熟厩肥和质地疏松的未种过西瓜的肥沃土壤（1∶1），同时加入0.5%的过磷酸钙，过筛后装钵。或用草炭土加0.5%过磷酸钙。采用8cm×8cm的塑料营养钵。3.保温棚的搭建：选择在背风向阳未种过西瓜和育过瓜苗、通电方便、地势高、灌排方便的地方搭建。每个温床用4厘米粗的青竹竿，按0.8-1.0m的间距搭成宽4m、高1.8m的大棚，并提早覆膜，提高土温。等播种结束再用竹片按间距0.8m左右，搭成宽1.5m、高0.8m的小拱棚。4.电熟温床的制作：塑料薄膜电热加温苗床必须具备良好的增温、保温、采光功能，因此，制作时，要求床面朋10-15m，宽1.5m，床的基部要整平。先在底层铺一层锯木屑或碎草，厚5-10cm，踩实后铺上一层地膜，按每平方米80-100瓦的电功率、10cm的间距布电热线，在电热线上加一层薄细土（1cm厚）。将装好营养土的营养钵整齐排好，并做好床埂，达到床面平整、紧凑的要求。5.播种期的确定：针对早春气温低而不稳的气候特点，按照棚栽西瓜适期早栽和适龄移栽的要求，坚持适期早播，因此确定在1月底至2月上旬播种。实践证明，该播种期能确保早熟西瓜5月中旬上市。图：西瓜种植6.浸种、催芽、播种（1）浸种催芽：每亩用种量为150-200g。播前选晴天，将种子晒2天。浸种时用冷水浸没种子，边倒开水边顺着一个方向搅拌，10分钟左右当水温升至50℃时，停止搅动，加入冷水使水温降到30℃，浸泡10小时，以种仁无白心为准。种子出水后，用清水洗净表皮粘液后装入纱布袋，用热水袋保持温度在30-32℃条件下，约2-3天可出芽。（2）播种：播前补足钵土水分，随即将发芽种子芽尖向下平放在钵内，每钵1粒，上盖1cm厚干细土，或用穴盘播种，将草碳土装入穴盘，浸湿透，直接播种即可，再铺一层地膜保温保湿。7.苗床管理：出苗前不必揭膜通风，床温白天控制28-32℃夜间20-25℃。出苗70%后揭去地膜，床温白天20-25℃，夜间15-17℃。移栽前1周适当炼苗，并用吡虫啉加70%甲基托布津1000倍液预防蚜虫和炭疽病。苗龄40-45天，具有3-4片真叶，子叶完整，叶柄粗壮，叶片肥大，根系发达时，即达壮苗标准，就可定植。四、整地施足基肥经冬季冻垡后，作成1m宽的高畦，并施足有机肥4000-6000kg/667平方米，复合肥60-80kg/667平方米。五、提前扣棚，适时移栽1.提前扣棚、盖土：可以提高土温在定植前3周先用长寿无滴膜做顶膜，两边用1m宽的围膜扣好大棚。移栽前10天造墒。每亩用100g48%的氟乐灵除草。在畦面上平铺0.004-0.006mm厚、2m宽的超微地膜，再用1.5丝的厚地膜拱好两个宽为1m的小棚，预热土温，使棚内地温比随时搭架、随时定植的棚内地温提高1.4℃。2.适时移栽：根据西瓜根系的生长要求，移栽时棚内10cm深土温要在12℃以上，最低气温在8℃以上，从而确定棚栽西瓜的定植时间在3月上、中旬。移栽时，选晴好天气的上午，按株距50-60cm，行距60-70cm，1500-2000株的要求，先打定植孔，再安放钵苗，使子叶与定植行方向一致，深度与瓜垄相平，并填好周围孔隙，浇足定植水，封好定植孔，盖上小棚膜。图：西瓜种植六、定植后的管理大棚早熟西瓜栽培的田间管理，重点围绕棚内温度、肥水及整枝压蔓、人工辅助授粉等进行。1.温度管理：定植后3-5天，密闭保温，在高温、高湿条件下促进缓苗。缓苗后白天保持棚内25-30℃，夜间18-20℃，超过30℃时在背风处通风。5月中、下旬揭去小棚膜，6月上旬揭去大棚膜。2.整枝吊蔓：采用双蔓整枝，即每株留1根主蔓，基部选留1根粗壮侧蔓，多余侧蔓及时摘除，以减少养分无效消耗，促进养分集中向瓜果供应。要及时吊蔓，倒蔓时（瓜蔓长2尺左右）即可吊蔓，在地面瓜秧处拉一铁丝，然后在地面铁丝和棚架拱杆间吊一垂直塑料绳，再引蔓上线，吊蔓一般在晴天下午进行。3.肥水管理：要求坐瓜前控制营养生长，坐瓜后要满足其对肥水的大量需要。重点施好膨瓜肥，要做到重施、早施，于第2雌花出现后，距瓜根75cm左右开沟，亩施欢天喜地氨基酸有机氮肥20kg，棉籽饼50kg。揭棚后，亩施欢天喜地氨基酸有机氮肥50kg，作为接力肥，保证二批瓜的养分供应。4.选留适宜的坐瓜节位：不同的品种，坐瓜节位不同，在主蔓12-18节第2雌花留的瓜，平均瓜重2.4kg，比第1雌花留的瓜增重0.6kg，增产30%。为此，要求第2雌花坐果，节位全部选留在12-18节位内，并做到及时疏果，以集中养分，促进果实膨大，提高单瓜重量。图：西瓜种植5.人工辅助授粉：塑料大棚生产西瓜，必须进行人工辅助授粉，才能保证坐瓜。人工授粉应在晴天上行7-9时，阴天上午9-11时进行，主蔓留第2雌花，侧蔓留第1雌花，将开放正常的雄花粉涂抹在雌花柱头上，争取一主一侧各一果，一株两瓜，并用色带做好标记，以便适时采收。6.防治病虫害：病害主要有枯萎病、病毒病和炭疽病。防治枯萎病，需实行轮作换茬、嫁接换根；防治病毒病，可选用抗病品种，消灭蚜虫，及时用植病灵等药剂防治；防治炭疽病，除进行种子消毒外，可在发病初期用70%甲基托布津防治。选用早春红玉、特小凤作为早熟大棚栽培的主栽品种，对防治枯萎病和缩短轮作年限有显著效果。七、适时采收西瓜需要在品质最佳时采收，才有经济效益，鉴别成熟度非常重要，经验丰富的人看果实长相、听弹拍声音即可鉴别成熟度。缺乏经验的人可按品种特性，从开花到成熟所需天数计算，一般28-30天。可按授粉所做的标记采1-2个瓜品尝，达到采收成熟时，即可按同一色带标记采收。【小编结语】通过推广吊蔓早熟栽培技术种植西瓜，能够有效的提高西瓜种植的产量效益。上文中为大家介绍了大棚西瓜的吊蔓早熟栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
荷兰黄瓜怎么种植？小黄瓜的有机生态型无土栽培技术%&%荷兰黄瓜，因为只有普通黄瓜的一半长，所以常常被称为小黄瓜。荷兰黄瓜的肉质脆嫩、味甘多汁，而且营养价值丰富，因而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。随着无土栽培技术的推广，荷兰黄瓜也开始采用无土栽培技术进行种植。那么，荷兰黄瓜怎么种植？现将小黄瓜的有机生态型无土栽培技术介绍如下。图：黄瓜种植一、有机生态型无土栽培设施1.大棚建造：选择排灌方便，地下水位低的田块，搭建6m×30m标准镀锌钢管大棚，要求大棚肩高1.8m以上，顶高3m，以利于瓜蔓生长和通风降温除湿。大棚顶部覆盖长寿无滴膜，大棚四周及门口用压膜铁丝压装30目防虫网和边膜。大棚间挖20cm×30cm排水沟。2.栽培槽建造：在整平的地面上用3层24cm×12cm×6cm的标准红砖叠起筑成栽培槽，槽内径60cm，高18cm，每棚叠3条栽培槽，栽培槽间距80cm。槽底部铺1层聚乙烯黑色薄膜，以防土传病虫害和水肥流失，薄膜边缘压在上面第1层砖下。3.栽培基质：有机基质选用取材方便经济的锯末屑或菇渣，锯末屑或菇渣要进行堆沤发酵处理，方法是在基质中加入2%的尿素，浇透水使其含水量达70%以上，用薄膜盖严，经1个月以上的充分发酵腐熟，使碳氮比降低到30-35才可使用。无机基质选用河沙，河沙不能太细，并要用清水洗过。经腐熟的锯末屑或菇渣与河沙按体积3∶2的比例混匀制成混合基质。每667平方米大棚约需混合基质30立方米，将混合基质填满栽培槽。每茬作物定植前在混合基质中加入适量的基肥，一般按每立方米混合基质加入10kg发酵消毒鸡粪、5kg钙镁磷肥和2kg复合肥。每茬作物收获后用50倍福尔马林液淋洒混合基质，覆盖薄膜进行熏蒸消毒5-7d，然后揭除薄膜翻晒混合基质5-10d，作为下一茬栽培使用，经换茬消毒的混合基质可连续使用2-3年。4.灌溉系统安装：大棚内安装灌溉系统，采用开放式滴灌，不回收营养液。每条栽培槽铺设2条滴管，滴管上每隔30cm开一个滴孔，水通过水压从滴孔滴落到混合基质周围，供作物根系吸收。图：黄瓜种植二、栽培管理技术要点1.播种期：荷兰黄瓜在华南地区全年均可播种，一年可栽培3-4茬。但因夏季气温偏高，一般安排在8月至翌年5月播种，一年栽培3茬。结合市场供应和考虑经济效益的角度出发，多数分别安排在8月中旬、11月中旬和4月底播种。2.播种育苗：冬春季育苗采用塑料大棚加盖小拱棚育苗，夏秋季覆盖遮阳网育苗。种子在浸种前先晾晒1d，以增强种子的吸水性和发芽势。把种子放入55℃热水中浸泡10-15min，捞起洗干净，然后放入清水中浸泡4-6h，捞起用干净湿布包好放在25-30℃的环境下催芽处理。待大部分种子露白后，按每667平方米用种量1300-1400粒点播到装满混合基质的50孔穴盘中，覆盖薄膜浇透水。种子出土后及时揭去薄膜。播种后至幼苗第1片真叶展开前每天浇1-2次清水，第1片真叶展开后浇0.2%的复合肥溶液，要注意控制浇水量，避免幼苗徒长。幼苗在定植前进行练苗，方法是冬春季在定植前7-10d开始加强小拱棚通风，直至揭除小拱棚薄膜；夏秋季在定植前5d逐步减少遮阳网覆盖时间直至完全揭除。同时加强幼苗病虫害防治，培育壮苗。3.定植：幼苗长到1叶1心或2叶1心时可定植。定植前1d先将栽培槽的混合基质浇透水。选用无病虫害及大小一致的幼苗，每槽种2行，株距视栽培季节而定，冬春季40cm，夏秋季50cm，每667平方米定植1200-1350株。定植后用敌克松700倍液浇足定根水。4.田间管理（1）肥水管理：肥水供应要视天气变化、基质干湿状况、植株生长势灵活管理。一般在定植后15-20d内不必施肥，以后每隔10-15d追1次肥，通常应掌握冬春季施肥时间间隔稍长，夏秋季和采收盛期施肥间隔稍短。每次按每立方米混合基质施肥5-10kg，以发酵消毒鸡粪与复合肥按2∶1比例混合穴施于两植株之间。开花蒯刨巴量稍少，开花结果后施肥量稍多，采收结束前5d停止追肥。同时在瓜苗定植后至黄瓜采收结束前每隔1周叶面喷施1次0.3%-0.5%磷酸二氢钾。夏秋季水分供应一般每天需滴灌清水2次，早晚各1次；冬春季每天滴灌清水1次，并应尽可能在晴天上午进行滴灌；每次滴灌时间为10-20min。出现连续阴雨天气可暂停供水，以免造成湿度过大诱发病虫害发生。图：黄瓜种植（2）温湿度管理：冬春季温度低，为促进植株生长发育需进行防寒保温。一般在10月底后须密封大棚加盖边膜。覆盖边膜后大棚内温度升高，但湿度更大，植株易徒长和发病。为防止病害的发生，应在白天揭起边膜及打开棚门进行通风降低湿度，但通风时间应随着气温的下降而逐渐减少。翌年3月中旬以后，随着气温的逐渐回升，逐步增加通风时间直至揭除边膜。阴雨天气也应进行通风。到了夏秋季高温天气，有条件的可在大棚顶膜上加盖遮阳网降温。（3）植株调整：荷兰黄瓜主侧蔓均可结果，生产上多采用以主蔓结瓜为主，且多进行吊蔓。沿着栽培槽方向每棚拉6道14号承吊铁丝，铁丝两端拉紧固定在棚架约2m高处的横梁上。在铁丝上正对着瓜苗绑挂塑料绳，塑料绳下端绑在瓜苗茎基部或滴管上。在瓜苗长至倒蔓时开始缠绕引吊蔓，高温天气每天引蔓1次，低温天气每2-3d引蔓1次。采用单蔓盘蔓整枝法的，把主蔓上的侧蔓全部摘除，当主蔓生长越过铁丝影响人为管理操作时，每次摘除植株下部老叶4-5片，把吊绳下端解开，每次拉主蔓下落约50cm，将下落的主蔓回盘到槽面，再重新绑好吊绳。植株整个生长期间共盘蔓3-5次，这样可使植株保持一定高度，增加植株群体的空间和透光通风。也可采用伞形整枝法，方法是把从植株茎墓部至承吊铁丝的侧蔓全部摘除，主蔓生长越过铁丝后，主蔓上保留2片叶然后摘心，留2条侧蔓继续生长。侧蔓生长越过铁丝后下垂生长，待长至离地面1m时摘心，再留2级侧蔓继续生长，如此类推直至植株衰老。引吊蔓的同时摘除所有卷须、黄叶和病叶。（4）疏花留果：荷兰黄瓜主侧蔓节节有雌花，且单性结实良好，适当疏花疏果对提高商品率和产量有促进作用。要求把主蔓上第5节以下的雌花全部摘掉，第6节开始留瓜，一般连续留3-4条瓜，然后接着连续人为摘掉3-4节的雌花，再连续留3-4条瓜，如此类推，在植株整个生长期一般可以留4批瓜。及时摘掉个别畸形幼瓜，以减少植株营养消耗。图：黄瓜种植三、及时采收荷兰黄瓜生长速度快，因此要及时采收，否则会影响黄瓜的品质、产量和植株的生长发育。当瓜长32-35cm时即可采收，一般一株可采收8-12条商品瓜。采收时必须细致小心，避免出现机械伤，同时要保留0.5cm长瓜柄。晴朗高温天气每天采收1-2次，低温阴雨天气1-2d采收1次。采收后及时进行分级，并用塑料薄膜抽空包装，然后及时放入冷库储存待售。【小编结语】荷兰黄瓜具有色泽深绿、质脆清甜、抗病性高、产量高等特点，具有很好的种植价值。上文中为大家介绍了小黄瓜的有机生态型无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种适合养在卧室里的盆栽植物介绍！净化空气改善睡眠%&%如我所知，人的一生中有三分之一的时间是在卧室里度过的，卧室是为家人提供睡眠、休息的场所，因此卧室的环境好坏直接影响到家人的健康。而在卧室里，为了更好的改善空气环境，提高睡眠质量，养上一些盆栽植物十分有必要。那么，有哪些盆栽植物适合养在卧室里呢？下面就为大家介绍7种适合养在卧室的盆栽植物，一起来看看吧。图：芦荟一、芦荟的养护方法芦荟翠绿的颜色，让人身心放松心情愉悦，而且晚上还能吸收空气中的污浊，使睡眠环境更加洁净，提高空气品质，让家人休息的更好。芦荟也是空气净化的全能选手，能够吸收空气中的二氧化硫、一氧化碳及甲醛等有害气体，还能杀害空气中的无益微生物。芦荟原本生长在终年无霜的沙漠环境中，比较怕冷。最适宜的生长温度在5-15℃，湿度为5%-45%。当室温降到5℃时，陆浑会停止逆生长，0℃时，芦荟生长会出现异常。芦荟需要充分的阳光，才能生长良好。除了刚刚种植不久的芦荟，只能见见早上的阳光外，其他的时间多晒太阳，阳光月充足，生长的越好。图：长寿花二、长寿花的养护方法长寿花，又叫寿星花，寓意棒，好养活，叶片宽大，能在夜间吸入二氧化碳，释放氧气。长寿花还能增加空气湿度，减轻秋冬季节屋内干燥，净化夜晚封闭的室内环境，提高我们的睡眠质量。长寿花和其他的植株不一样，它体内含水量较多，比较耐干旱。所以生长期不要浇水过多，保持盆土偏干为好，并且每次浇水要待盆土干透再浇，一般3-4天浇一次水；天气干燥时，可对喷在周围环境增湿。养好长寿花切忌盆栽过湿、排水不畅，否则会引起根部腐烂。要想养好长寿花，修剪是必不可少的。长寿花生长旺季时，要及时摘心，促进分支，使盆花生长得更加丰满。花谢后及时剪掉残花，以免消耗过多的养分，影响下一次开花质量。图：一叶兰三、一叶兰的养护方法一叶兰叶片宽大，可以吸收空气中的甲醛、氟化氢等有害物质，还能吸附灰尘，可以很好地净化室内空气，有利于提高睡眠质量。不仅如此，一叶兰的生存能力强大，一般不会养死，也不会招病虫害，可以说是居家必备。一叶兰对土壤要求低，但对水分的要求比较高。需要保持盆土湿润，并且经常向叶面喷水保湿，促进萌发新叶。不过入秋之后，适当减少浇水，冬季保持盆土干燥。在室内养殖的一叶兰，要适当的提升室内的温度，尤其是夜间。白天及时开窗通风，降低室内的湿度，以免环境过于潮湿而感染病虫害。图：虎皮兰四、虎皮兰的养护方法虎皮兰肉质茎跟其他植物不一样，白天关闭、夜间打开。在人们睡觉的时候，吸收二氧化碳，释放氧气，提高室内的含氧量，增加负离子数量，保证人体能够正常呼吸和睡眠，对人体健康非常有益。虎皮兰还能清除甲醛、苯、三氯乙烯、重金属微粒等有害物质，15平方左右的卧室，摆放2-3盆虎皮兰，就能吸收80%左右的有毒气体。卧室摆上一盆不吃亏。虎皮兰喜光，最好将植株放在阳光可以直射到的地方，若条件不允许，也可以放在离阳光比较近的地方。长时间置于阴凉处，会造成植株叶片发黄。虎皮兰对生长温度要求比较高，最适宜的生长温度为20-30℃，冬季不能低于10℃，北方地区注意保温。图：常春藤五、常春藤的养护方法常春藤可以吸附空气中的微粒、灰尘等污染物，净化客厅环境，保证睡眠时呼吸顺畅，而且常春藤造型优美、清新，也有利于缓解视觉和精神疲劳、紧张，提高睡眠质量。除此之外，常春藤还能吸收空气中的尼古丁、甲醛、硫化氢、苯、氟化氢等污染物，将其转化为无害成分，是最佳的空气净化植物之一。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。图：仙人掌六、仙人掌的养护方法仙人掌，晚上吸收二氧化碳，并且释放氧气，可以提高晚上卧室内的氧气含量，促进睡眠。除此之外，仙人掌还能吸收空气中的甲醛、吸附灰尘，净化室内空气。注意：仙人掌尽量不要放在儿童房，避免扎伤。通常家庭中的仙人球需要每隔一年换一次盆，换盆前2-3天停止浇水，保持盆土偏干，换盆时更加方便。换盆时剪去部分老根，晾2-3天后再重新上盆，除去部分陈土，增添新的培养土。仙人球的养护，最重要的也就是浇水了。仙人球原是亚热带的植物，生长在草原上，喜欢湿润的环境，但也耐得了干旱。春夏秋三季时期生长旺季，及时浇水，保持土壤湿润。在室内养护，经常向室内洒水或喷雾，增加室内空气湿度。冬季室内温度要控制在10℃以上，土壤干透后浇水。若室内温度较低，应该保持盆土偏干。冬季浇水要注意，应该在晴天的上午进行，注意水温，与盆土相近即可。图：佛手柑七、佛手柑的养护方法秋冬季节，佛手柑快要上市了，花花特别喜欢它的气味，清新淡雅，舒缓精神紧张、焦虑、沮丧等情绪，缓解失眠，让你酣睡整晚。除此之外，佛手柑还能对抗卧室内的尘螨，起到预防病毒传播、净化空气的效果，是超级棒的空气清洗剂。佛手的湿度一般在70%-90%。佛手的根系是浅生的，需要经常浇水。夏季高温期正是佛手的生长旺盛期，需水量较大，早晚都要浇水，同时用喷雾喷水来提高周围空气的湿度。入秋后，浇水量逐渐减少。冬末春初气温较低，由于室内蒸发慢，浇水不宜过于频繁，一般可隔三五天浇-次水，保持盆土湿润。在佛手开花结果的初级阶段，浇水不宜过多，以防大量落花落果。【小编结语】仙人掌、常春藤、虎皮兰等都是日常生活中常见的盆栽植物，非常适合养在卧室里，可以净化空气改善睡眠。上文中为大家介绍了7种适合养在卧室的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花怎么种植？棉花的高产栽培技术要点%&%棉花为锦葵科棉属植物，是世界上最主要的农作物之一，具有产量大、生产成本低等特点，是我国农业生产结构中非常重要的组成部分。而在棉花的种植过程中，如何获得高产一直是难题。那么，棉花怎么种植？下面就为大家介绍棉花的高产栽培技术要点，一起来了解了解吧。图：棉花种植一、棉田施肥要合理施肥并非越多越好，而是要符合作物本身需要。棉花生长期长，需肥量大，一般每生产50公斤籽棉需吸收氮2.8公斤、磷1.1公斤、钾2.7公斤；按亩产籽棉300公斤计算，需施氮16.8公斤、磷6.6公斤、钾16.2公斤。因此，建议一般棉田亩施农家肥2-3吨、尿素20公斤、磷酸二铵15公斤、氯化钾15公斤，或相应含量的复合肥。其中，农家肥和磷酸二铵全部做底肥使用，尿素和氯化钾可以留一部分做追肥施用。二、足墒整地要精细在有水浇条件的棉田，不应抢墒整地播种，因为抢墒播种往往造成播种过早、或出苗后即需浇水，这两种情况都易引发苗期病害，影响最后的产量。因此，应根据时令保证土壤墒情的情况下进行整地，整好的地要平整、上虚下实、无坷垃。三、适时播种保苗齐播种是棉花生产的关键，要选择适宜的品种、在适宜的播期进行播种，出苗后要及时查苗补苗、适时放苗。由于近两年植棉效益较好，棉田重茬现象较重，品种上应选择邯棉103、银硕1号、鲁棉研28等抗病性较好的品种。我县适宜播期应在4月20日以后，最晚不晚于5月1日。棉田出苗后要及时查苗补苗，由于棉花自身补偿力较强，一般连续缺苗不超过3株，可以通过后期适当的棉田管理进行补偿，不再补苗。棉田放苗要避开中午，应选择下午或早晨，放苗后及时压土，以防地膜伤苗。图：棉花种植四、棉田密度要适宜当前市场上推广的品种适宜密度一般在3000株/亩左右，而我县棉田一般密度在4000株/亩以上，这不仅浪费地力，还影响田间操作，后期遇连续阴雨易造成烂铃。因此，按照品种的需要进行合理密植是保证产量的有效措施。3000株/亩在株行距上的表现是：平均行距50厘米×株距44厘米、平均行距60厘米×株距37厘米、平均行距70厘米×株距31厘米。五、整枝化控应细腻棉花整枝包括整枝打杈和打顶，整个生育期需进行2-3次，第一次在现蕾后，及时去掉疯杈和赘芽；第二次在7月中旬，结合打顶抹去赘芽，打顶应看时节、看苗情，适宜时期为7月15日，最晚不超过7月25日；如棉田后期通透性不好，为防止烂铃，可以进行第三次整枝，打掉空果枝和中下部主茎的叶片。棉花化控是减少田间操作、塑造理想株型的有效措施，全生育期需进行3-4次，第一次在现蕾后，亩施缩节胺0.5-1克；第二次在盛花期，亩施缩节胺2-2.5克；第三次在打顶后10天左右，亩施缩节胺4克以上；第三次施用后，如棉田还有旺长趋势，可进行第四次化控，用量同第三次。另外，化控也可结合打药少量多次使用。使用缩节胺应看天、看地、看苗情，下雨后、地墒情足、苗有旺长的趋势应加大用量，反之则减少。六、追肥浇水看天地棉花追肥浇水应该看天气、看地力、看苗情。如底肥施用不足，在条件允许的情况下追肥可分两次，第一次在6月中下旬结合中耕破膜少量追肥，第二次在盛花期追肥量要大。追肥要看棉田墒情，在墒情不足时严禁追肥，造成烧苗。另外，棉花后期可以结合打药进行叶面喷肥。棉花浇水要看苗情、看品种、看密度，如种植的是杂交棉，且田间密度较小，一定要保证土壤墒情，及时浇水，以免影响单株发育。图：棉花种植七、及时防治病虫害对于老棉区，病虫害较多。当前主要的病害是棉花早衰、枯黄萎病和叶斑病。棉花早衰是因为棉花正常生长所需氧分不能满足造成的生理性病害，在保证水肥供应的前提下，在中后期通过根外追肥可以有效预防棉花早衰。棉花枯黄萎病和叶斑病以及苗期病害都是由病菌引起的，可以结合打药时加入一定量的杀菌剂来预防。棉花当前主要虫害是盲椿象，蚜虫和棉铃虫依然存在。当前棉农防治盲椿象一般一星期甚至更短时间就打一次药，但效果一般。防治盲椿象要注意时间和方法，防治盲椿象应选择下午5点以后进行群防群治，如单独打药应从棉田的外围向里喷，保证把盲椿象消灭在棉田内。一般情况下，蚜虫和棉铃虫的防治在防治盲椿象时加入适量的防治药剂即可，在大发生时，仍需单独防治。八、棉花摘完要耕地棉花吐絮后要及时采摘，如秋桃较多，可在霜降前半个月选晴好天气喷施乙烯利，促进棉铃早吐絮。棉花摘完后，要及时将棉柴及枯枝落叶清理出去，对棉田进行冬耕，有条件的地方还可以进行冬灌。对棉田进行冬耕冬灌可以有效减轻下一年的病虫危害、提高地力、活化土壤，投入小，而收益大，希望大家不要忽视。【小编结语】棉田施肥要合理、足墒整地要精细、适时播种保苗齐、棉田密度要适宜等都是棉花种植过程中非常重要的管理要点，对提高棉花产量有着重要意义。上文中为大家介绍了棉花的高产栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜种植如何实现高产？大棚丝瓜的高产种植技术%&%丝瓜是农业生产过程中常见的蔬菜，有着很好的食用价值。同时，丝瓜还有着清凉、活血、解毒等功效，深受消费者的青睐。近年来，随着人们越来越关注健康养殖，丝瓜的市场需求量也越来越大，种植效益较高。那么，丝瓜种植如何实现高产？现将大棚丝瓜的高产种植技术介绍如下。图：丝瓜种植一、整地1.消毒：前茬病害严重地块，特别是根结线虫严重的地块先用净线旺等农药熏蒸，普通地块每亩施用100-150公斤生石灰泡水7-10天消毒。2.深耕：深耕整平耙匀后，沿种植行开沟做厢，低厢宽80公分、高厢宽60公分，厢高30公分。每亩用生物有机肥5000千克，钙镁磷肥150公斤,20公斤15-15-15复合肥、3-5公斤功能菌、1-2公斤微肥、2公斤噻唑膦混合均匀后沟施于低厢，用旋耕机旋耕2-3次，使肥料和土壤充分拌匀，然后回填净土10公分，准备种植。二、移栽定植当幼苗长到2片真叶时，可进行移栽，栽植不宜深，栽好后，原有根面和垄面平齐就行，浇足浇透定根水，不要让苗子根系接触肥料层，每穴栽l株壮苗，全部定植于低厢中。栽培方式采用大小行种植，大行距90厘米，小行距50厘米，株距27厘米，每亩3500株左右，人行道位于大行距之间，人行道要高于垄面15公分。栽后7-8天左右，待全部苗都已成活开始覆盖黑色地膜，方法是把膜顺垄展平后，用26号钢丝弯成小弓或在地膜中央下方穿一根钢丝，钢丝固定在低厢两端的地桩上，然后对准定植穴位置处割开5-8cm开口把瓜苗从开口处取出用湿土两边压紧压实，使地膜和土壤之间形成10公分高的空间，便于浇水和冲施肥料。图：丝瓜种植三、棚间水肥及整枝沾花管理1.光温管理：丝瓜在整个生长期都要求有较高的温度，生长最适温度为20-24℃，果实发育最适温度为24-28℃；15℃左右生长缓慢，低于10℃生长受抑制。白天大棚内温度保持在25-30℃，气温过高时需要放风降温，放风时逐渐将风口打开，避免快速降温。2.水分管理：在浇足定植水的基础上，一般吊秧前不浇水，利于丝瓜根系下扎，如干旱，可视墒情适浇小水1次，吊秧后，结合施肥浇透水一次，座瓜以后，对水分需求量增加，每次沾花后结合施肥浇透水一次,丝瓜是喜湿作物，要求垄面见湿不见干。3.搭架绑蔓：移栽15天后，当蔓长到40厘米左右时即需吊秧。用粗度适宜的尼龙绳等直接系在大棚支架铁丝上，使其形成单行立式架，顶部不交叉，按原种植行距和密度垂直向上引蔓，绳子系于瓜蔓顶端3片叶下，既不能弄断主蔓，又不至于主蔓弯头生长。图：丝瓜种植4.修枝摘心整形：吊秧后，立即开始第一次修枝，摘除所有侧枝、花、卷须。随后每5天整理一次，只留主蔓，让主蔓快速生长。移栽后36天左右时，在丝瓜长到16片真叶时开始留花坐瓜，在最上部留下2个有瓜蕾的叉头后，去掉顶部的生长点及其余所有叉和花，整理完后用绳吊起。当备用叉枝出现3片真叶、瓜蕾及子叉枝生长点时，留1个好的备用叉枝，去掉顶端生长点和另一个叉枝。就这样一次次整理一次次结瓜，可以保持结出瓜条均匀、大小近似的好瓜。结瓜盛期除去病叶和过多的花、卷须，摘除病瓜、虫蛀瓜、畸形瓜。丝瓜沾花后将进入快速生长阶段，要防治瓜的下端落在叶藤上造成弯瓜，对于长的不直的瓜，可以在瓜的底端吊一个小石块，便可以把瓜拉直。5.施肥管理：底肥施足后可以很大程度提供丝瓜前生育期基本养分供应，但是在座瓜期还需要补充速效养分，以利于瓜膨大，具体方法如下：第一，吊秧后根部施用一次有机冲施肥A，以利于丝瓜快速生长，每亩用促根增效剂25升升稀释，冲灌施入；第二，待每次沾花后结合浇水冲施一次有机冲施肥B，每采收1次，冲施一次,每月2-3次；第三，为了补充中微量元素和调节各种养分均衡吸收，自吊秧后开始第一次喷施养分平衡剂，以后每15天喷施一次，养分平衡剂分A、B两种，轮换喷施，养分平衡剂应该在清晨喷施，吸收效果最好。6.保花保果：用专用沾花药水，可减少落花，显著提高坐瓜率。下午3点以后开始操作，把当晚即将开花的花妞，选择较好的一个直接在药液中蘸一下，避免药水沾到瓜柄，去除另一个备用花妞。这样成熟的丝瓜长的直、顶部也会带着新鲜的花朵，产量增加、商品价值较高。【小编结语】光温、水分、施肥等都是大棚丝瓜种植过程中不可少的管理要点，对提高丝瓜种植产量和效益有着重要作用。上文中为大家介绍了大棚丝瓜的高产种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冷水花怎么养？盆栽冷水花的养殖方法和注意事项%&%冷水花，又名透明草、白雪草、透白草等，为荨麻科冷水花属多年生草本植物。冷水花是近年来时兴的小型观叶植物，具有观赏价值的同时还有着很好的药用价值，非常适合盆栽于室内。那么，冷水花怎么养？现将盆栽冷水花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：冷水花养殖一、冷水花的繁殖方法1.分株：冷水花的丛生性很强，可结合翻盆换土把整墩柱丛分成几份分别上盆，同时对老茎进行短截，保留茎干基部2-3节，成活后腋芽很快就可萌发而抽生新的侧枝。2.扦插：多在5月份用茎秆顶端作扦穗，介质用河沙或蛭石，在适宜温度条件下10天左右发根。当新芽伸长3厘米至5厘米后，用沙质土上盆，浇足定根水，转入正常管理。图：冷水花养殖二、冷水花的养殖方法1.土壤：冷水花的盆土最好使用富含腐殖质、疏松、肥沃的壤土。保持盆土湿润，不宜过湿，否则根易腐烂，对空气湿度要求较高。以腐熟的有机肥为主不宜过多施用尿素，如氮肥较多时易疯长，不利于植形美观。磷钾肥不足时叶上的斑纹易淡化。2.光照：冷水花是一种叶色很美的室内花卉，很耐阴，但更喜欢充足光照，且应避免强光直射。夏天花盆摆在北窗，冬天放到南窗。光线太暗，叶片颜色会淡化。阳光过强，叶片会遭灼伤。生长适温为18-22℃，越冬温度不宜低于7℃。3.肥水：冷水花盆土保持干而不裂，润而不湿为好，夏季经常向叶面喷雾水可保持叶面清洁且具光泽，冬季叶面少喷水，否则叶面会出现黑色斑点，甚至发黑腐烂。生长期两周左右浇一次二八成或三七成氮素液肥促使植株健壮。秋后增施磷、钾肥壮茎秆、防倒伏。4.修剪：冷水花耐修剪，扦插苗上盆后即可摘心1次，待新生侧枝长至4片叶时，再留2片叶摘心，如此反复，可形成一个多分枝丰满半球状株形。老株生长过高大时，可在春天换盆时留基部2-3节，重剪短截，发新枝后摘心2-3次，又可形成一矮而紧凑的株形。5.病虫：冷水花常见叶斑病危害，可喷200倍波尔多液预防。盆土太湿，易产生根腐病，可用托布津1000倍液浇灌。发现根瘤线虫，可施3%呋喃丹防治。有介壳虫危害，用40%氧化乐果1000倍液喷杀。金龟子咬食叶片，可人工捕杀或用敌百虫1000倍液喷洒。图：冷水花养殖三、冷水花的注意事项冷水花每年最少在春天换一次盆，生长时期一周左右施肥，用营养液施肥一次；冷水花栽培时间过久长势缓慢的时候应该及时的修剪，不然会导致观赏效果降低；冷水花喜欢较强的散射光，夏季的时候遮住百分之70以上的阳光，阳光过强叶片会遭灼伤，冬季不用遮光或者稍微遮光；冷水花越冬时温度应保持在13摄氏度以上，长期温度低于10摄氏度会受到伤害，但短时间5℃左右不会出现伤害；冷水花喜欢湿润的环境，经常保持喷涂潮湿和较高的空气湿度。在干旱的季节，可以经常往周边环境或者叶面喷水。【小编结语】冷水花喜欢温暖、湿润的气候，喜欢疏松肥沃的沙土，养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了盆栽冷水花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓种植如何实现无公害？无公害草莓的种植技术%&%草莓素有“水果皇后”之称，是非常好农业种植项目，吸引了许多农户种植。近年来，随着农业供给侧结构性改革的推进，人们对于农产品质量安全的要求也越来越严格。因此，在草莓的种植过程中，也越来越重视无公害种植。那么，草莓种植如何实现无公害？现将无公害草莓的种植技术介绍如下。图：草莓种植一、选择适宜的土壤环境选择地势平担，排灌方便，地下水位较低，土层深厚疏松、肥沃、透水通气良好的沙质或壤质土壤，灌溉水、土壤和空气质量符合GB/T18407.1-2001的规定。二、品种选择保护地栽培的品种，应选择生长势强，坐果率高，耐寒、耐荫、抗白粉病、休眠期较短的优良品种，如春香、丰香、明宝、新明星等。露地栽培应选择休眠期较长，花芽分化，较强的品种，如戈拉雷、索非亚、826等。三、种苗繁殖1.选好苗圃地、培肥地力：苗圃地应选择地面平坦、通风透光、土质疏松、排灌两便、无病虫害的沙壤土地块。施足基肥，一般亩施腐熟有机肥4000千克左右，尿素4-5千克，过磷酸钙20-25千克，硫酸钾15-20千克，土壤耕翻20-25厘米，耙平整细，做成高畦。2.母株的选择栽植：母株应选择品种纯正、生长健壮、根系发达的无病种苗。当大田草莓采收刚结束或近结束时，及早在保护地内或田间选择母株，并带土移植。栽植时要去掉母株的老叶、残叶等。栽植行距1-2米，株距0.4-1米。具体要求应根据品种特性、栽植时期、栽培条件而定。3.匍匐茎繁殖。图：草莓种植（1）秋繁：9月下旬-10月中旬栽植。栽植后要保持土壤湿润，以促活棵。越冬管理主要是防寒、保温；春季应及时松土，除草，浇水，保摘并及时摘除花序，拔除病株、杂株，清除老叶和引压匍匐茎。翌年7月中下旬，自母株上选择健壮无病，具有2-3片真叶并已扎根的幼苗进行断株，移入钵内或假植分苗床，时间50-60天，以培育健壮苗，供大田定植。（2）春繁：在3月下旬-4月上旬定植母株，也可从上年生产田中选择优质的种苗作母株，方法同秋繁，但应保持土壤湿润，促进草莓根系及地上部生长，入夏后，注意防暴雨高温。培育出的壮苗要求带有5-7片真叶，根茎粗度达0.5-0.8厘米，须根多，植株鲜重40克以上，地下部重约占地上部重的1/2。四、定植1.定植前准备：施肥，整地前每亩施腐熟有机肥4000-5000千克，磷酸二铵20-30千克，化学钾肥（氧化钾）10-15千克；制作高垄，精细整地，按垄面宽50厘米，垄沟宽30厘米，垄高15-20厘米制作高垄。然后覆地膜，周围用土压紧，待栽。2.适期定植：草莓的露天栽培和保护地栽培均在秋季定植，即9月底-10月初，选择傍晚定植。按垄栽两行，株距15厘米进行定植，密度为10000株/亩。五、科学管理1.温度和温湿管理：草莓露地栽培，冬季可采用腐熟的有机肥及无病虫害的麦草、稻草、树叶、玉米秆等进行覆盖防寒。春季土壤解冻及时除去覆盖物。保护地栽培：10月底-11月初，盖膜保温。现蕾前后，白天棚室内温度保持在25℃-28℃，夜间保持5℃-10℃；开花结果期24℃-26℃，夜间保持5℃-8℃；采果期20℃-24℃，夜间保持5℃左右，超过30℃通风。进入冬季，随外界气温下降，大棚内可加设小棚覆盖，保持棚内温度最低在5℃以上。棚内湿度过高应时及时通风。图：草莓种植2.肥水管理：定植后立即灌水，使土壤保持湿润并起到降温作用，直至秧苗成活为止。缓苗后植株开始旺盛生长。视实际情况每亩施尿素8-12千克，并结合灌水，促进植株生长，形成饱满的花芽。露地栽培在土壤封冻前灌一次防冻水，翌年春天，于花前结合灌水每亩应施三元复合肥（15-15-15）10-15千克，在初花期、盛花期、坐果初期，用0.1%-0.2%磷酸二氢钾溶液喷放1-2次。保护地栽培追肥从花序现蕾开始后20天、第一次采收高峰过后各追肥一次，每亩每次用三元复合肥（15-15-15）8-12千克。除了根部追肥外，还需叶面追肥，结果期喷0.1%-0.2%的磷酸二氢钾溶液1-2次。3.植株整理：及时摘除赘芽、老叶、黄叶、病叶和葡萄茎、级序高的花蕾、小果及少数畸形果。4.辅助授粉：冬季和早春温度低，棚室很少通风，同时蜜蜂等昆虫活动少，影响草莓授粉授精，每半亩棚室放置一只蜂箱。也可在中午10时人工用毛笔沾花授粉。六、采收在果面三分之一转经，肉质变软时及时分批采收。【小编结语】在草莓种植面积不断扩大，品种布局和栽植模式不断优化的背景下，实现草莓的无公害种植有着重要意义。上文中为大家介绍了无公害草莓的种植技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
枇杷树种植怎么套袋？枇杷树种植的套袋时间和套袋方法%&%枇杷树为蔷薇科枇杷属植物，具有很高的食用价值和药用价值，深受消费者的青睐，也吸引了不少农户种植。而在枇杷树的种植过程中，为了避免受到病虫危害，常常需要套袋。那么，枇杷树种植怎么套袋？枇杷树种植的套袋时间和套袋方法介绍如下。图：枇杷树套袋一、枇杷树为什么要套袋？枇杷树套袋可以防止果实的多种病虫危害，保持果皮上的茸皮完整，果粉增多，色泽鲜艳，使果实外形美观，还可避免或减轻果实日灼、裂果、果锈等多种生理障碍的发生。套袋后，可减少果实与枝叶间相互摩擦而造成的机械伤，同时减少枇杷树果实上的农药残留，提高果品安全性，增加种植效益。二、枇杷树什么时候套袋最好？早熟枇杷树1月初幼果就有拇指那么大，可以进行套袋。一般福建省与广东省个别地区比较早，但若有冻霜的地区，可以提早套袋，则可减轻因冻害而造成的损失。图：枇杷树套袋三、枇杷树套袋的方法1.袋种类及规格：选择套袋用的果袋，一般用的纸张类型有牛皮纸、硫酸纸或果袋专用纸（经抛光、打蜡、压膜、浸药等工艺处理）等，颜色有白、黄、橙等。红肉品种套白色纸袋的果实颜色较红、糖度高、成熟提早2-3天，成熟期遇到高温干燥，容易发生生理障碍；套橙色纸袋的果实不易发生生理障碍，但是糖度降低、着色迟、成熟期推迟近1周；黄色纸袋的作用效应介于上述两种纸袋之间。近年来在不少地方还有用塑料膜袋进行套袋，有提高果实糖含量和促进早熟的作用，但果实容易遭日灼。2.方法：套袋前先疏去一部分尚嫌过多的果穗支轴，通常每穗中保留2-3个支穗，然后疏去病虫果、冻伤果或机械损伤果，再疏去小果和密生果，保留中部膨大稍圆的果实。树势旺、结果枝强壮、叶片多的树，以及树冠中部和下部适当多留，相反则少留。疏果后必须喷一次药，以杀菌和杀虫药剂混合喷用。喷后等待药水干了，才进行套袋。应遵从由上到下，从里到外，小心轻拿的原则。不要用手触摸幼果，防止果面形成果锈，不要碰伤果和防止落果。将袋口充分撑开，手托起袋底，将幼果套入袋中，位置适当，防止果实触及袋面，以减轻日灼。袋的基部提紧后，用尼龙线扎紧，也可用订书钉夹住。每批套袋宜在袋上作出标记，区别成熟期的迟早，以便采收时辨认。中途如出现纸袋破损，要及时补牢。摘果时撕袋。【小编结语】做好枇杷树的套袋工作，是提高枇杷树养殖产量和效益的关键。上文中为大家介绍了枇杷树种植的套袋时间和套袋方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
6种常见年宵花的养护方法介绍！红红火火为家里添喜气%&%春节临近，所谓新年新气象，家里怎么能够缺少鲜花的点缀？特别是养上一些红红火火的年宵花，在点缀家居环境的同时，还预示着接下去的一年好运发大财，增添满满的喜气。那么，新年家里可以养哪些年宵花呢？下面就为大家介绍6种常见年宵花的养护方法，一起来了解了解吧。图：瑞香花一、瑞香花的养护方法瑞香开花非常惹眼，颜色鲜艳，花团锦簇，香气宜人，朋友如果过年期间养一盆放到家中，等亲朋好友来串门时，一看到瑞香肯定就挪不开眼睛了，人见人夸！瑞香喜欢温暖凉爽的生长环境，喜阴，畏寒冷。忌阳光直射，夏季要做好遮荫工作，并适当通风。冬季应将植株移至室内向阳处，并保持8℃以上的室温。瑞香喜湿润，平时保持盆土不过干或过湿即可，夏季瑞香进入半休眠状态，可适当减少浇水量。瑞香施肥以氮肥和钾肥为主，并且必须施用经过充分腐熟过了的肥液，还要加上少量的黑矾水。注意瑞香用肥需淡薄，切忌过浓。注意盆土过湿或是气温过高过低的情况下不宜施肥。越冬前还可以再施些腐熟的厩肥。图：朱顶红二、朱顶红的养护方法朱顶红的花朵鲜艳，又红又大非常漂亮，深受很多朋友的喜爱，而且不难养活。过年家里养一盆，能招来好运气，来年大吉大利！朱顶红要求土质疏松、肥沃，排水性较好，并且pH值控制在5.5-6.5之间。通常盆土可选择腐蚀的肥土、腐叶土、沙土混合配制。土质越好，朱顶红的长势越旺盛，花朵也越艳丽。朱顶红的生长土壤要求相对湿润，如何浇水很重要。浇水要坚持见干见湿，浇水就要浇透，但忌水分过多。通常室内湿度达标，浇水一周一次。若室内干燥，要经常喷雾增加湿度。朱顶红的生长需要充足的养分，尤其在生长期要适时追肥。一般15天施一次腐熟的饼肥，促进开花。开花之后减少施肥，20天施一次，以促进鳞茎的壮大。图：鸿运当头三、鸿运当头的养护方法鸿运当头的花朵又红又大，叶子肥厚油绿，名字非常吉利，象征着来年一定红红火火，放到客厅里，整个人都感觉充满了喜气！鸿运当头土壤要求富含腐殖质，疏松、肥沃，透气、排水性能良好，微酸性(pH5-5.5)。家庭最长采用腐叶土、河沙、少量的饼肥、或者腐熟的鸡粪。当然为省去麻烦在换土时，可以直接到花店购买。鸿运当头喜欢湿润的环境，生长期需要保证较高的空气湿度和充足的盆土水分。保证盆土湿润，控制空勤湿度在70％-80％为宜。通常的浇水频次为5-7天，对于一些需水较少的硬叶种类，保持盆面较干。对于需水较多的软叶种类，要经常保持盆土湿润，以表土不见干为宜。要经常保持叶筒内有水，叶筒内缺水，易引起植株萎蔫。图：长寿花四、长寿花的养护方法长寿花绽放的花朵艳丽夺目，叶片翠绿油亮，寓意大吉大利、福寿安康，过年期间，不管是自己在家养一盆，还是送给长辈亲朋，都是很棒的选择！盆栽宜选用肥沃的园土、腐叶土和河沙按照1:2:1的比例进行配制，若能加少量的骨粉配制效果会更好。当小苗长到10厘米时，需要适当的摘心1-2次，以促进其萌发侧芽，让其尽快成形。长寿花和其他的植株不一样，它体内含水量较多，比较耐干旱。所以生长期不要浇水过多，保持盆土偏干为好，并且每次浇水要待盆土干透再浇，一般3-4天浇一次水；天气干燥时，可对喷在周围环境增湿。养好长寿花切忌盆栽过湿、排水不畅，否则会引起根部腐烂。图：仙客来五、仙客来的养护方法仙客来的花朵朝上，植株挺拔，花朵非常鲜艳，红红火火的怒放，养一盆放到客厅，不但能添喜招财，还能吸收室内有害气体、净化空气呢!仙客来喜欢肥沃的土壤，但是不喜欢浓肥，翻盆时需要施一些基肥，一般可以1-2周可以施肥一次，注重薄肥勤施。经过数个月的营养生长期，对其施以有机肥，实行挥水浇花，当入夏控制不了温度的时候就要停止施肥。仙客来虽然耐旱，但是最好还是在它的生长季节保持土壤湿润，注意盆中不能有积水。，浇水勤而少，不要过湿。如果夏季不休眠的话可以进行正常性的浇水，需要保持盆土的甘润。图：蟹爪兰六、蟹爪兰的养护方法蟹爪兰花色丰富，花朵精致，叶片肥绿多汁，春节期间养一盆放客厅，让人感受到生机勃勃的生命力，还有添喜招财的好兆头！蟹爪兰浇水应根据季节的不同适时变化。冬季为蟹爪兰的生长季节，但气温较低，水分蒸发慢，浇水不宜过多，保持土壤湿润，通常4-5天浇一次水。浇水时间选择温度稍高的正午时分，避免温度较低，浇水结冰。蟹爪兰最适宜的生长温度在15-25℃。冬季室内温度维持在15℃，低于5℃会被冻伤。晴朗的白天可接受少许阳光直射，夜间寒冷可将植株用大号塑料袋罩住，防止冻伤。【小编结语】鸿运当头、仙客来、蟹爪兰等都是日常生活中常见的盆栽植物，也是非常好的年宵花，具有很好的观赏价值。上文中为大家介绍了6种常见年宵花的养护方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
绿豆芽怎么发才好？绿豆芽泡发方法介绍%&%绿豆芽是一种由绿豆泡发而成的蔬菜品种。其口感爽脆，味道清淡，是美容养颜的一道佳品。且绿豆芽的烹饪方法多样，无论是炒、煮、煎等皆可。有专家指出，绿豆芽中的营养成分比绿豆的含量成倍提高，因为绿豆在发芽过程中，蛋白质所含的氨基酸可重新组合，使绿豆中较为缺乏的氨基酸大幅度提高，并使氨基酸的比例更适合人体的需要，从而提高了绿豆芽的营养价值。那么，绿豆芽要怎么发呢？下面我们就来了解一下吧。绿豆芽一、育前处理培育豆芽菜应尽量选用当年生或隔年生、完全成熟的新鲜豆种，同时力求颗粒饱满、色泽鲜艳。促进种子发芽通常采用“启动处理”和“浸种处理”，启动处理的方法是经过预选后的豆粒，在送进育芽容器之前，一般先倒入60℃的热水中，浸泡1～2分钟，随后用冷水淘洗1～2次，目的是为了调整与豆粒种子发芽时有关的氧化酶系的活性，给休眠状态的种子以温度刺激，有助于豆粒发芽整齐一致。浸种处理的方法是1千克绿豆或黄豆约需1千克水，豆粒浸种的最适合水温为20～23℃。冬天浸种时，一般用温水浸泡，夏天可以用冷水直接浸种，豆粒浸种时间一般约需8～12小时。二、育芽温度绿豆的种子属于喜温、耐热的蔬菜作物种子，其豆种发芽时的最低温度为10℃，最适宜温度为21～27℃，最高温度为28～30℃，不宜超过32℃，育芽中调节温度是采用浇水的办法，比如夏季气温过高，应用冷水普遍浇淋豆芽，但要注意浇透培育容器中心部分的芽菜，使它降低温度，冬天气温低，应用温水浇淋，以提高培育中的豆芽温度，同时要尽量减少冷空气的流通。家庭少量培育豆芽菜，冬天可将培育容器放在炉旁、灶头保温。三、淋水催芽育芽时的淋水方法一般有两种，一种淋洒法，要求每次淋水时水量要多，同时应该将整个容器内的豆芽菜普遍淋透，务必使整个容器中各部分芽菜的热度调节均匀，直至流出来的水温与淋入时的水温一致为止。另一种是采用灌水法，将水灌满整个容器，并使水面高出豆芽表面2厘米左右，让容器内的豆芽普遍浸在水中，然后再把水全部放走或倒净。这样重复浇灌1～2次，直至容器中各部分的芽菜温度调节一致为止。四、适时采收绿豆芽采收最适合在豆芽菜生长发育至胚茎充分伸长，而真叶将露或始露时为最佳，此时胚茎长约5～6厘米，根长约0.5～1.5厘米，豆瓣呈蛋黄色，胚茎显得乳白晶亮，始露的真叶呈乳黄色，不生侧根，一般每千克绿豆可产7～8千克绿豆芽。以上就是关于绿豆芽的泡发方法的介绍。从上面我们知道，绿豆芽的泡发方式简单，成本低廉。如果你也想要尝到美味的绿豆芽的话，那么不妨试一试上面的方法吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
木耳菜怎么种好？木耳菜种植技术介绍%&%木耳菜是一种非常具有特色的蔬菜。这种菜的口感非常鲜嫩软滑。无论是炒制、生烫、凉拌还是火锅等都非常适合。那么，木耳菜要怎么种植呢？木耳菜的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。木耳菜一、木耳菜的生长习性木耳菜产亚洲热带地区，我国南北方各地多有种植，南方有逸为野生的。耐高温高湿，一般生长在疏松肥沃的沙壤土。种子一般发芽适温在25℃左右，植株生长适温在25～30℃，在整个生育期都需要土壤湿润。个别品种对高温短日照要求较严，多数品种对日照要求不严。生于海拔2000米以下地区。二、木耳菜的栽培品种1、红落葵：红落葵别称红叶落葵、红梗落葵，茎淡紫色到粉红色，叶片深绿色，叶脉及叶缘附近紫红色。叶片卵圆形至近圆形，叶型较小，长宽均6厘米左右，穗状花序的花梗长3～4.5厘米，原产于印度、缅甸等地。2、青梗落葵：青梗落葵为红梗落葵的一个变种，除茎为绿色外，叶片深绿色，叶脉及叶缘附近紫红色。叶片卵圆形至近圆形，叶型较小，长宽均6厘米左右，穗状花序的花梗长3～4.5厘米。3、叶落葵：叶落葵别称大叶落葵，茎绿色，叶深绿色，顶端急尖。叶片心脏形，叶柄有凹糟，叶型较宽大，长15厘米，叶宽8～12厘米，穗状花序，花梗长8～14厘米，原产于我国南部地区。4、白花落葵：白花落葵别称白落葵，细叶落葵，茎淡绿色，叶绿色，叶片卵圆形至长卵圆披针形，基部圆或渐尖，顶端尖或微锐尖，边缘梢作波状，叶片较小，平均长2.5～3厘米，宽1.5～2厘米，栽培很少。三、木耳菜的繁殖技术1、播种时间：木耳菜一般在气温20℃以上时就可露地播种栽培，以采收嫩茎叶为主的木耳菜在播后50天左右就进入采收期，一般在4月份播种，6月份就可采收。2、整地施肥：木耳菜播种前先整地施肥，亩施用腐熟优质粗肥5000公斤左右，普撒后耕翻做畦，畦宽1～1.2米。在春季播种时，为了提高地温，还可在播前1周覆膜烤地。当地温稳定在15℃以上时，才可播种。3、浸种催芽：木耳菜的种壳厚而且坚硬，播种前应先浸种催芽。可用50℃水搅拌浸种30分钟，然后在28～30℃的温水里浸泡4～6小时，搓洗干净后在30℃条件下保湿催芽。当种子露白时，即可播种。4、播种方法①条播：条播可先在畦内开沟，沟深2～3厘米，沟宽10～15厘米，沟距20厘米，按沟条播。播种后，将畦搂平，稍作镇压后，按畦浇水，以水能洇湿畦面为度。②撒播：撒播可先按畦浇足底水，在水渗下后再撒0.5厘米厚的细土，随后播种，播种后再覆盖1.5～2厘米厚的细土，然后覆盖塑料膜保温保湿。一般经3～5天，即可出苗。四、木耳菜的种植技术1、间苗定苗：木耳菜种植为采食叶片的行距为40厘米、株距30厘米、每穴1～5株，而采食嫩梢的株行距为15～20厘米×30～40厘米，每穴1～3株。2、水肥管理：木耳菜出苗后要保持土壤湿润，适时浇水。每次采收后及时追一次人粪尿，每亩50千克，或尿素10千克，雨季应及时排水防涝。3、适时采收①嫩梢：采收嫩梢在苗高30～35厘米时留3～4叶收割头梢，后选留2个强壮旺盛的侧芽成梢，其余摘去。收割2道梢后再留2～4个强壮侧芽成梢，其余摘去。在生长旺盛期可选留5～8个强壮侧芽成梢。中后期应随时摘去花蕾。到了收割末期，可留1～2个强壮侧芽成梢。②叶片：采收叶片栽培时应搭架上蔓，还要选留骨干蔓，一般均要选基部强壮侧芽成蔓。当骨干蔓长到架顶时摘心，摘心后再从骨干蔓基部选留强壮侧芽成蔓。播种后40～50天，采食嫩叶一般前期每15～20天采收一次，生长中期10～15天，后期10～17天。4、病虫防治①褐斑病：褐斑病主要危害叶片，被害叶片初期有水红色水渍状小圆点，以后逐渐扩大，中间变为灰白色至褐色，近缘深紫褐色，较薄但不易穿孔，严重时引起叶片早枯。防治方法是轮作、深耕和药剂防治。用福尔马林100倍液处理种子30分钟至1小时灭菌，发病初期用65%代森锌600倍液每隔7～10天喷雾防治2～3次，在高温的生长盛期用1:3:200(或300)的波尔多液喷雾加以保护。②紫斑病：落葵紫斑病危害叶片，病叶边缘有紫色的圆形黄褐斑，病斑中间凹陷质薄，易穿孔，似蛇的眼睛，严重时紫斑布满叶片。防治是加强田间管理，及时防渍排涝，喷施75%百菌清可湿性粉剂800倍液或50%速克灵可湿性粉剂1800倍液，为提高植株抗病性，可增施磷、钾肥。③灰霉病：落葵灰霉病危害叶片和茎。病叶有水浸斑，逐渐发展而使叶片萎蔫腐烂，并生有灰霉。茎部染病，则有水渍状浅绿斑，病茎易折倒腐烂，并生有灰霉。防治是加强田间管理，多施优质粗肥，加强中耕松土，扣地膜或支小拱棚，加强保温，预防高湿。发病初期可在棚室内喷施5%百菌清粉尘剂，或者喷施5%速克灵可湿性粉剂1200～1400倍液。以上就是关于木耳菜的种植方法的介绍。从上面我们知道，木耳菜作为一种绿色蔬菜类，其种植条件中必须要有充足的阳光，这样才能让叶片进行光合作用。另外，种植完成后，还需要进行定期的科学管理，这样才能帮助木耳菜绿色、健康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚中要怎样种植丝瓜？大棚丝瓜种植技术%&%丝瓜是我们生活中常见的一种蔬菜品种，其在我国南北方具有种植。丝瓜作为一种葫芦科丝瓜属一年生攀援藤本植物，在温带、热带地区种植比较普遍。但是在严寒的气候环境下，种植丝瓜必须需要在大棚中进行才好。那么，在大棚中要怎样种植丝瓜呢？丝瓜的大棚种植技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。一、丝瓜的育苗方法1、品种选择：大棚丝瓜宜选用耐低温弱光、喜肥水、优质、早熟、丰产、商品性佳、适合市场的品种，如江蔬1号、江蔬肉丝瓜、泰州香丝瓜等。2、浸种消毒：丝瓜种子浸种之前晒种2～3天，消毒可用10%的磷酸三钠浸种20分钟，然后用60～70℃的温水浸种10～15分钟，不断搅动，水温下降到30℃时再继续浸种4～6小时。3、催芽方法：丝瓜种子浸种消毒后捞出放在28～30℃的条件下催芽，每天用清水冲洗1～2次，包括包种子用的洁净沙布，约3～4天种子露白即可播种。4、播种方法：丝瓜移栽成活率较低，一般采用直播方式，每穴播2～3粒种子，深度为1～2厘米，种粒平放，土壤田间持水量75%为宜，如过干可浇水少许，播后盖干草以保温保湿。5、苗期管理：丝瓜一般4～6天即可出齐苗，幼苗出土后要适当降温，苗期如水分不足要适当浇水或喷洒水，还要注意病虫害的防治。当苗子长出2～3片真叶即可定植。二、丝瓜的种植方法1、选地整地：丝瓜生产用地要选择土层深厚、土质肥沃、排灌方便、PH值中性略酸的沙壤为宜，不宜瘠薄的土壤，整地时一般每亩撒施石灰50～100公斤调节土壤的酸碱度，2、适时定植：丝瓜选择晴天定植，定植前要施足基肥，一般亩用优质农家肥5000公斤、过磷酸钙80至120公斤、尿素25～30公斤，然后深耕20厘米，耙平后建畦，亩栽苗2800株左右。3、温度控制：丝瓜定植后2周内保持棚内温度30～33℃利于缓苗，缓苗后降低棚温，保持白天温度25～30℃，超过32℃时拉开通风口进行防风降温，夜间保持20～25℃。4、瓜棚搭建：丝瓜种植必须搭棚，可用竹木或水泥杆做成桩头，棚高2米左右，棚顶用小尼龙绳子纵横扎成正方形，要能经得起鲜瓜重量的和大风暴雨侵袭。5、肥水管理：丝瓜需肥量较大，在抽蔓结合培土施第一次重肥，结果盛期施第二重肥，结果后期适当补肥3～4次，每亩施三元复合肥10公斤或饼肥20公斤。6、植株调整：丝瓜生长盛期植株封垄，田间郁闭，应及时去除侧蔓、卷须、雄花、老叶和病叶，按“S”形调整主蔓位置，便于通风透光、集中养分、提高产量。7、人工授粉：丝瓜一般选择7:00～9:00进行人工授粉，用毛笔蘸取花粉抹到雌花柱头上，开花后用浓度为20～30毫克/升的2,4-D点在果顶处，温度高时用低浓度，温度低时反之。8、适时采收：丝瓜连续结果性强，盛果期果实生长快，如果种植得当每隔2至3天即可采收一次，采收时间应在早晨进行，用工具从果柄处剪断，不宜用手扯摘，以免拉断枝蔓。以上就是关于丝瓜大棚种植技术的介绍。从上面我们知道，在大棚中进行丝瓜种植的话，也是需要技术和方法。只有经过科学的操作，科学的管理，才能长出高品质的丝瓜。如今，在严寒的冬季，我们在市场上见到的丝瓜多是大棚种植产生的，其价格相对于夏季的丝瓜来说，会比较高。当然这也是反季蔬菜独有的一个特点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
越冬菠菜怎样种植？越冬菠菜种植技术%&%菠菜是我们生活中经常食用的一种蔬菜。这是一种原产自伊朗的蔬菜品种，后开始传入中国。你知道吗？菠菜按照播种的时间，可分为春菠菜、夏菠菜、秋菠菜和越冬菠菜。不同的菠菜对应不同的季节，从而满足不同的需求。今天我们就为大家讲一下关于越冬菠菜的种植问题。这种越冬菠菜应该如何种植呢？下面我们就来了解一下吧。越冬菠菜种植技术一、选择品种越冬菠菜因为需要在整个冬天生长，因此要选择越冬性强、耐寒性强、品质好、生长快、增产潜力大的品种，一般的菠菜品种在越冬期容易因抽薹而降低产量和品质，影响菠菜的价值。二、整地前茬收获后，及时灭茬，之后每亩地需要腐熟的有机肥5000公斤，三元复合肥50～60公斤，深耕25厘米以上，之后整成宽1.2米～1.5米的平畦。三、播种播种的时间选择十分重要，实践证明，越冬期的菠菜要长有4～5片叶较为安全，因此，以9月下旬至10月上旬播种为宜。菠菜种子发芽慢，为缩短出苗期，可在播种前一天用20℃温水浸种12小时，然后将种子捞出稍晾后播种。若播种较晚，可在播前4-5天，将种子放在冷水中浸泡12-24小时，取出堆放室内，厚约15厘米，上盖麻袋保温，每天翻动一次，使堆内温、湿度均匀，温度保持在20℃左右，经3-4天，待60%以上种子露出胚根时即可播种。包衣种子不需浸种催芽。播种方法有干播和湿播两种。干播即先播种、镇压，然后浇水；湿播即播前浇水，水渗下后再播种，播后覆土。催出芽的种子必须湿播。播种方式有撒播和条播两种。条播必须底墒足；撒播时，撒种要均匀，然后覆土2厘米左右。一般亩用种量4-5公斤，晚播的适当增加。除此之外，越冬菠菜的播种时间还直接影响到幼苗的越冬能力、收货时间和产量。四、日常管理越冬菠菜的日常管理主要是针对越冬菠菜三个时期的管理，包括苗期管理、越冬期管理、返青旺盛生长期管理。不同时期所需的管理方法不同，下面亲农网为大家具体介绍一下。1.苗期管理：播种后如土壤干旱，可浇一次小水，待墒情适宜时浅划畦面，疏松表土，以利出苗。出苗后1-2片真叶时，保持土壤湿润；3-4片真叶时，可适当控水，促根系发育，以利越冬。若幼苗偏密，2-3片真叶时可间苗一次，苗距3-5厘米。若有蚜虫危害，应喷药防治。2.越冬期管理：从菠菜停止生长到翌年春返青前为越冬期。为预防冷、旱伤害，在封冻前可浇一次冻水；施肥不足的，可混浇尿水。封冻后，可覆盖马粪或圈肥，保护幼苗越冬。在返青前，选晴暖天气，待霜冻融化后泼施鲜尿，每亩1000-2000公斤，下午3-4时结束。3.返青旺盛生长期管理：翌年3月上旬，菠菜开始返青生长。因此时气温尚低，若墒情好，可暂不浇水，要划锄保墒；若墒情不好，气温回升又快时，可浇一次水，水量宜小不宜大。但盐碱地可适当浇水压盐。风障畦和沙壤土，温度回升快，应适当早浇。菠菜开始旺盛生长后，肥水需求量激增。此期要保持土壤湿润，不可干旱，应抓紧追肥浇水，促营养生长，延迟抽薹期。一般每亩追尿素15-20公斤。施肥后浇水，肥水充足，菠菜生长快，10-15天即可收获。早春采取风障和平面覆膜（覆膜7-10天）栽培方法，可达到提早上市和高产的目的。五、病虫害防治影响越冬菠菜的病虫害主要有霜霉病、炭疽病、病毒病和蚜虫等。霜霉病和炭疽病可于发病初期用75%百菌清600倍液、25%甲霜灵700-800倍液或40%乙磷铝可湿性粉剂200-300倍液喷治。病毒病除实行轮作外，还应及时防治蚜虫等传毒媒介。蚜虫可用吡虫啉等药剂防治。六、及时采收一般苗高10厘米以上即可分批采收。一次性采收前15天左右,可用15-20毫克/公斤的九二O喷洒叶面，并增施尿素或硫铵，可提早收获，增加产量。七、留种留种用菠菜的播期可较越冬菠菜稍迟。条播，行距20-23厘米。春季返青后，陆续拔除杂株及抽薹早的雄株，留部分营养雄株，使株距达20厘米左右。抽薹期不宜多灌水，以免花薹细弱倒伏，降低种子产量。开花后追肥、灌水、叶面喷1%-2%过磷酸钙澄清液，使种子饱满。雄株结种子后拔除雄株，以利通风透光。茎、叶大部枯黄，种子成熟时收获，后熟数日脱粒。以上就是关于越冬菠菜种植技术的介绍。从上面我们知道，越冬菠菜的种植方法相对于其他季节的菠菜的种植方法有很大的不同。受气候等环境因素的影响，越冬菠菜在种植过程中一定要注意防寒保暖，这样才能减少对于菠菜的损害，避免冻伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄雪光怎么养？黄雪光的养殖方法介绍%&%仙人掌是我们生活中常见的一种植物，也是目前在家庭中经常种植的花卉品种。但是相对于其他色彩鲜艳的花卉来说，仙人掌未免颜色显得有些许单调。那么，有没有一种可以开花的仙人掌呢？答案是肯定的。有一种名叫黄雪光的仙人掌品种，其在仙人掌的头顶会开出美丽的花朵，看起来别具一格。那么，黄雪光要怎么养好呢？黄雪光的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。黄雪光一、黄雪光的生长习性黄雪光喜欢生长在温暖湿润的环境，比较耐寒、耐干旱和强光，黄雪光需要充足的阳光照射，光照不足会导致植株生长不良；黄雪光喜欢腐殖质比较丰富的腐叶土。总体来说只要给予黄雪花足够的光照，这还是一种比较好养的植物，下面我们来具体看一看黄雪光的养殖方法。二、黄雪光的养殖方法1.土壤前面已经介绍了黄雪光喜欢腐殖质比较丰富的腐叶土，这种花土不但排水良好，而且富含大量的腐殖质，对黄雪光的生长有很好的帮助，除了腐叶土以外，我们也可以用适量的粗砂加上泥炭土来配制。土壤是植物养护最基础也是最重要的环节，选择适合植株生长的土壤对植物而言是十分关键的。2.光照黄雪光需要温暖、光照充分的生长环境，除了夏季光照十分灼热的时候需要适当遮荫外，其余时间均可享受全日照。如果长时间缺少光照，它就会萎靡不振，花色变差，刺也不坚挺，甚至会开不出花来，可见光照对于它来说可是十分重要的，在养殖过程中千万不要忽视光照的作用。3.水肥作为仙人掌科的一种，黄雪光是极能耐旱的多肉植物。因此，在浇水的时候，千万注意不要过量过频，生长期可以适量浇水，最好一次少量，千万不可产生积水。而黄雪光对于化肥的需求同样很少，一年当中只要施肥三到四次就能很好的满足其生长，黄雪光通常会在春秋两季生长较快，此时可以施肥一到两次，这样就能满足它生长的需要了。以上就是亲农网为大家介绍的有关黄雪光的养殖方法，大家看完了之后是不是觉得非常好养呢？黄雪光作为仙人掌科的一种植物，具备和仙人掌类似的生长习性，同时它的外观又具备和仙人掌不一样的色彩，用来装饰窗台或者书桌，观赏性极佳。以上就是关于仙人掌科植物黄雪光的养殖方法介绍。从上面我们知道，黄雪光这种植物是仙人掌家族中比较特殊的存在，首先它会开花，其次，其颜色和普通的仙人掌有很大的不同，主要是黄色的。黄雪光不仅具有仙人掌耐旱的特性，而且其花也很美丽，有喜欢这种植物的朋友，不妨去试着养一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕为什么会变黑？莲藕变黑的原因有哪些？%&%莲藕是我们生活中喜欢食用的一种蔬菜，其主要是莲花的根茎。莲藕营养丰富，做法多样。但是最受人青睐的还是凉拌藕片，但是吃过凉拌藕片的朋友可能会发现这样一个现象，就是莲藕的颜色会由洁白色变为黑色。那么，莲藕为什么会变黑呢？莲藕变黑的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。一、莲藕变黑的原因实际上，铁锅里的莲藕之所以变黑跟其中所含的多酚类化学物质有关，这些家伙有个共同的性质，就是能跟铁离子结合形成或紫或蓝的有色络合物。莲藕中丰富的多酚之一，食子酸与铁离子结合后会形成蓝黑色的物质，这可是蓝黑墨水的主要成分。也难怪能把排骨汤搞成墨汁汤了。铁锅炖藕变墨汁的秘密算是找到了，但是那些没有与任何铁器接触、就放在菜篮中的莲藕，为啥也会变黑呢？这是因为，上面说到的莲藕中的多酚类物质，在多酚氧化酶（PPO）的作用下，氧化为被称为“醌”的化学物质，这些醌再聚合在一起就形成了黑色素。实际上，切开的苹果变成褐色，放在冰箱里的香蕉变得乌黑，都是由于这个原因。二、莲藕变黑的解决办法实际上，想让莲藕保持洁白本质并不困难。在100℃的沸水中汆烫70秒就可以让所有的多酚氧化酶失去作用，也就叫停了多酚向醌的转变过程。不过，这种方法恐怕只适用于排骨炖莲藕这样需要软糯口感的菜肴。如果按此方法来做凉拌藕片，黑是不黑了，但也失去了爽脆的口感。不用着急，除了高温处理，适当添加酸性物质也能绑住多酚氧化酶的手脚。在制作凉拌藕片时，马上在烫制过的藕片中加入醋，能很大程度地避免多酚氧化酶的催化作用，使莲藕保持洁白的色泽。实际上，一些即食包装的藕片中就添加了柠檬酸等抑制多酚氧化酶活性的物质。那些买回来的鲜藕，短时间内吃不完，又怎么保持洁白呢？这也不难，虽然多酚氧化酶有很强的催化作用，但是需要有氧气的参与，莲藕中的酚类物质才能氧化成醌，所以隔绝氧气也是一个方法。把莲藕泡在水里就能延缓莲藕变黑的过程。以上就是关于莲藕变黑的原因分析。从上面我们知道，莲藕变黑的原因主要是因为其中所含的多酚类化学物质有关，这些化学物质遇到铁离子或者暴露在空气中会发生氧化，从而变黑。针对这种情况，小编为大家提供了一些解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香椿怎么种植？香椿高效栽培技术%&%香椿是我国南北方比较常见的一种蔬菜。其广泛分布于中国长江南北地区，香椿营养丰富，并具有食疗作用，对于风寒感冒、胃痛、痢疾等具有显著的疗效，是民间常用到的方子。香椿原产于中国，在中国的历史十分悠久，据历史资料记载，在汉代就已经有食用香椿的历史。那么，香椿要怎么种植呢？香椿的种植方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。香椿一、香椿繁殖技术有种子育苗、茎杆扦插、根扦插及根蘖繁殖。1、种子育苗。香椿种子小，种皮坚硬，又带膜质长翅，直播不易吸水，发芽困难，为获得出苗整齐，播种前需进行种子催芽处理。其方法：①温水浸种。3月上旬，用30～40℃温水浸种一昼夜，种子吸足水份后，捞出放于蒲包内， 放在20～25℃温度下催芽，每日早晚各浇水一次，翻倒均匀，待种子有50％以上露白即可播种。②催芽。将种子与河沙按1：2的比例混匀，并适当洒入清水，湿度掌握在以手握成团，松手即散为宜。将混好沙的种子，堆放在一起呈馒头状，每日浇少许水，并不时翻倒均匀，待种子有70％露白即可播种。2、茎杆扦插。秋季落叶后至翌年4～5月，选1～2年生枝条，剪成20ｃｍ长的插条，按行株距25×15厘米，插入整好的苗床内，地上露1／3。3、插根繁殖。移栽定植时，将植株过长的主、侧根剪下，剪成15～20ｃｍ小段，在整好的苗床内，按行距25厘米开沟深7厘米左右，将根横栽于沟中，间距10厘米，上面覆土压实，浇水，苗高10厘米时，及时除蘖，并注意中耕除草。4、根蘖繁殖。香椿的根部具有许多不定芽，在自然环境下，树冠周围常萌发一些幼小树苗，可挖掘出移栽培育新株。但是自然萌蘖有限，可采用人工断根分蘖进行繁殖。其方法：早春解冻后，萌芽前，有树冠外缘，挖50～60厘米的沟，将根末稍切断，用土将沟填好，这样可刺激根先端形成大量蘖苗，萌发新株，翌年即可移栽。5、苗床准备。选择地势平坦、土壤肥沃、排水良好的砂壤土做苗床，施足有机肥4000公斤，撒匀耕翻，整细、平，作畦宽1.2米，深沟高墒。种子播种，按行距20厘米开浅沟5厘米，沟内浇足底水，渗透后，将催好芽的种子，均匀撒播在沟内，每亩用干种1.5～2公斤，覆土2～3厘米，然后畦面覆盖地膜，盖严压实，以便提高地温，提早出苗。6、苗期管理①种子播种出苗后，于傍晚立即将地膜揭掉，轻浇水一次，注意保持畦面湿润。②及时间苗、匀苗，除去过密的及并株苗、弱苗、病苗，保留株距3～5厘米，结合拔除田间杂草，追施磷酸二铵每亩10公斤，浇一次透水，浅松土，注意不要伤根。③间苗移栽。5月下旬～6月上旬，幼苗4～6片真叶，高8～10厘米时，为改善幼苗的光照及土壤营养条件，需间苗移栽，距按10～15厘米，掌握留强去弱、留壮去细的原则。间苗前1天畦面浇透水，使拔苗尽量少伤根，间出的壮苗按行株距25×15厘米，及时进行移栽到整好的苗床，浇定根水，促使活棵。④移栽活棵及扦插繁殖成幼株后，及时追施肥水，中耕除草，促进幼苗生长。后期则通过摘心，喷施多效唑或肥水管理等措施，控制株高，调整株形，增加苗木养分贮备，促进形成饱满顶芽。二、香椿定植落叶后至翌年早春萌芽前均能进行栽种。栽种前每亩大田施腐熟有机肥4000公斤，撒匀深翻，作畦宽2～2．5米，按行株距60～70×15～20厘米（矮化密植）栽种，每亩6000～8000株，最高达万株以上。栽后及时浇足定根水，促使活棵。三、田间管理1、肥水栽种活棵后，及时追施肥水，结合中耕除草，促进苗木迅速生长。2、病虫防治香椿的害虫，有香椿毛虫、刺蛾、云斑天牛等，幼虫期可用800倍敌百虫液喷杀，成虫期可用1500倍乐果防治。病害有叶锈病和白粉病，可用500倍粉锈宁防治。冬季清洁田园，减少病虫越冬基数。3、修剪每年春季椿芽采收结束后，6月中、下旬～7月上旬，对主干离地面高20厘米处修剪（砍头），促使侧芽萌发成新枝。7月下旬～8月上旬根据新枝条长势的强弱进行打项，长势强的可提前打顶，相反，可推迟打顶，并结合肥水管理，促进形成饱满顶芽。香椿芽生长期短，应吃早、吃鲜、吃嫩，有谚言"雨前椿芽嫩如丝，雨后椿芽如木质"。采收标准以芽色紫红、芽长10～15厘米为宜。采收时应先采顶芽后采侧芽，若顶芽不采收，则下部侧芽难以生长或生长不良。采芽时应用手齐叶柄基部轻轻摘下，捆成100～200克的小捆，用塑料袋装好封口，防止失水萎蔫，提高上市质量。每年椿芽可采收3～4次，产量400～500公斤。四、香椿越冬保护措施利用塑料大棚保护香椿越冬栽培，秋季落叶后，将移栽过的香椿植株，连根挖出，每50株1捆，根部浇上泥浆，假植于背阴处。其方法：11月中下旬在房屋后面挖深50～60厘米、宽50厘米的沟，将捆扎好的植株，倾斜竖立在沟内，根部用土填平，浇一次透水，以渗透到沟底 为度，以后保持湿润，经15天左右的低温，渡过休眠期。然后定植于准备好的大棚内（行、株距同上）。棚内白天保持温度18～24℃，晚上12～14℃，经40～50天，第一批椿芽即可采收上市。保护地栽培要加强肥水管理，提高椿芽产量。五、加工腌制和贮藏椿芽通过加工腌制后能长期贮藏，随时外运。方法简单易行。采收新鲜椿芽用水清洗，凉干后每100公斤加20公斤的盐，缸内一层椿芽，一层盐，盐下层少上层多。3～4小时以后进行翻缸，再经5～6小时后，进行第二次翻缸，前后共翻5～6次，约经20～30天即可腌好，取出摊开凉1～2天，加少量米醋，增加光泽和脆 度，再晒至5～6成干时，每100～150克扎成小把，放入小口坛内，排紧压实，封口贮藏，保存2～3年。以上就是关于香椿种植技术以及管理方法的介绍。从上面我们知道，香椿香气持久，其味有异香，而且营养价值高，因此深受大家的喜爱，在市场上往往是供不应求。如果有种植经验的话，可以试着种植一下香椿这种蔬菜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菱角怎么种植？菱角高效种植技术%&%菱角也叫别称水菱、龙角、水栗等，是一种生长在水中的植物。在我国部分地区常被当成食物食用。幼嫩时期的菱角可当水果生食，老熟果可熟食或加工制成菱粉，叶可做青饲料或绿肥，在我国分布广泛，既可浅水栽培，也可深水种植。那么，菱角应该怎样种植呢？菱角的种植技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。菱角一、菱角的品种选择菱角宜根据栽培地的水深及消费习惯，选择优质、高产、抗病、适应市场的品种。如以生食为主，可选菱角大的早、中熟品种(两角菱)，分期分批投放市场。以高产为主，可种植熟期晚的乌菱品种。水深0.3～1.5米的水面宜栽种浅水菱品种，水深2～4米的水面宜栽种深水菱品种。二、菱角的繁殖方法1、大田直播：水深在3.3米以内的浅水面多行直播，长江流域在清明菱种萌芽时播种。播种方法有撒播和条播两种，大水面以条播为宜，先按菱塘地形，划成纵行行距2.8～3.3米，两头插竿牵绳作标记，然后用船将种菱沿线绳均匀撒入水中，播种量与密度视品种和水面条件而异。2、育苗移栽：水深在3.3米以上直播出苗困难、芽细瘦弱而产量低，必须育苗移栽，长江流域春分至清明时选避风、水位较浅、土壤肥沃、排灌方便的池塘作苗池，按行距1米见方点播育苗，每亩用种量65～90公斤，可供8～10亩菱塘使用，播种时水深控制在85～100厘米，菱苗出水后逐渐加深水位。三、菱角的种植技术1、菱塘选择：菱角种植宜选择水深0.3～4米之间、土质肥沃、风浪较小、涨落平缓的池塘、河湾、低洼水面、湖泊边缘等，水下的淤泥层深度在20厘米以上、土壤有机质含量1.5%以上为宜。2、施足基肥：菱角需肥量较集中，种前可亩施猪粪或腐熟泥粪2000千克，发芽后亩施5千克尿素作速效肥，开花后分2～3次结合防病治虫用强力增产素2～3包或2%磷酸二氢钾进行叶面喷施。3、移栽定植：菱角要当天起苗当天栽植，一般浅水菱行距1.5～2米，穴距1.5～2米，每穴栽植菱苗一束约2～3株，深水菱行距2.5～3米、穴距2～2.5米，每穴栽植菱苗一束约8～10株。4、适时除草：菱塘的水生杂草种类较多，如板萍草、蜈蚣草、苔藓草等，必须及时进行人工清除，否则会影响菱角的光合作用，一般在移栽后每10天清除一次杂草，直到菱角封满水面。5、病虫防治：菱角常见的虫害有蚜虫、叶蝉等，可在危害初期可用敌百虫或敌杀死兑水喷雾进行防治，常见病害主要是菱瘟，可在发病初期用井岗霉素加多菌灵兑水喷雾进行防治。6、及时采摘：菱角开花后20～30天成熟，作蔬菜或生吃在萼片脱落、果皮还未充分硬化时采收，作熟吃、加工或留种须充分成熟时采摘，早熟品种每5天采摘一次，晚熟品种7天采摘一次。以上就是关于菱角种植技术的介绍。从上面我们知道，菱角是一种水生植物，其生长环境全部都在水中。不同的需求下，菱角种植的方法也有很大的不同，像生吃和煮熟的菱角在品种的选择上也是大不相同的。菱角的种植方法和莲藕有很大的相似之处，如果以前有种植过莲藕的朋友想必对菱角不会陌生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长春花怎么修剪？长春花的修剪方法和摘心工作%&%长春花是一种十分常见的花，虽然在中国栽培历史不长，但是如今栽培范围却很广，在长江以南地区更是集中。长春花以盆栽和栽植槽观赏为主，但如何修剪却是许多花友不知道的，下面小编就带大家一起了解一下长春花的修剪方法，快来看看吧！图：长春花长春花的修剪方法长春花是草本植物，适宜盆栽，不过需要注意的是不可以让它的植株长得太高，以免影响室内装饰和观赏，因此在上盆成活后，需要经过几次摘心，来促进长春花多发分枝、多开花，花后需要将残花剪去。此外，还需要修剪虫枝，加强肥水管理。在冬、夏季进行修剪时，应该重剪虫枝和干枯枝。同时也要加强肥水管理，促进长春花抽发新梢，更新树冠，恢复树势。长春花的摘心工作除了正常的肥水管理之外，重点是要摘心以及进行雨季茎叶腐烂病的防治。摘心的目的是威力促进长春花分枝，同时控制花期。一般有4～6片真叶时开始摘心，等新梢长出4～6片叶时进行第二次摘心，摘心最好不超过3次。最后的那次摘心直接影响着开花期，通常来说秋天最后一次摘心需要距距离初花期25天，夏天最后一次摘心要比秋天提前3～5天。长春花可以不摘心，不过为了获得更好的株型，最好摘心一到两次。第一次在3~4对真叶时；第二次，新枝留1~2对真叶。栽培过程中，通常可以用调节剂，但不能施用多效唑。【小编结语】通过以上修剪方法和摘心工作，长春花也会越长越好，相信美丽的长春花会为您带来像它花语愉快的回忆一般愉快的氛围。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季大棚蔬菜浇水施肥要注意什么%&%冬季气温寒冷干燥这期间越冬蔬菜的浇水和施肥非常重要。但如果施肥浇水的方法不对不仅浪费肥料更会对大棚内的温度和土壤温度造成影响最后影响蔬菜的生长，所以在冬季对棚菜进行浇水施肥的时候需要掌握以下施肥浇水的原则：1、浇水(1)在浇足“定植”水和灌好“缓苗”水之后，不旱不浇水。加强中耕，保墒增温。在定植行上覆盖地膜，保墒保肥，提高地温。(2)确实需要浇水时，应选择晴天的上午进行。浇水后，上午闭棚增温，有利于降低室内湿度和提高水温，减少对土壤降温的影响。下午放风排湿，减少空气湿度。(3)提倡单垄栽苗，双行苗盖一幅地膜，推广膜下暗沟灌水，冬季明沟不灌水。大棚蔬菜施肥(4)提倡浇灌温水。在温室内放置大缸或汽油桶，事先将井水存入缸内或桶内预热，用20 ℃左右的温水逐行进行灌膜，必要时，还可逐株灌水，切忌大水漫灌。(5)严冬季节灌水间隔在15～20 d。随着天气转暖，逐渐缩短间隔为7～10 d。(6)沙质土壤灌水间隔适当缩短，黏性土壤间隔时间适当拉长，暗灌间隔时间适当长些，软管滴灌间隔时间可适当缩短。(7)芹菜、油菜、韭菜、茼蒿、生菜等叶类蔬菜灌水时应逐畦灌溉。灌水量应适当偏少。2、施肥(1)早施底肥。大棚温室冬春茬蔬菜生产，应提早到9月中、下旬提前整地。每667 m2撒施5 000～10 000 kg腐熟有机肥，然后深翻30 cm，提早将有机肥施入土中。整地时再将粪、土掺匀。(2)巧施定植肥。10月下旬至11月上、中旬，果类蔬菜定植时，在每2个定植垄间开一道约15～20 cm深的沟，施入磷酸氢二铵和尿素。每667 m2施磷酸氢二铵30 kg，尿素15～20 kg，同时顺沟灌底水。栽苗时，每2株间点施一小撮磷酸氢二铵作“口肥”，每667 m2约40 kg。(3)提倡使用硫酸铵作追肥。冬季追肥使用尿素，由于土壤温度低，尿素的养分分解缓慢，因而发挥肥效慢。使用碳铵虽然肥效快，但在温室的密闭环境下，由于碳铵中氨气挥发会产生肥害。硫酸铵可以克服上述2种化肥的缺点，因此，冬季追肥，每667 m2每次施用20～30 kg硫酸铵最好。(4)使用生物有机无机复合肥。生物有机无机复合肥有促进养分分解的微量元素，养分全面、肥力持久、发挥肥效快，是菜田土壤较为理想的一种复合肥。每667 m2用120 kg作底肥，在蔬菜定植时撒施或沟施。每667 m2用40 kg作追肥，开浅沟施入，埋土后灌水。(5)追肥方法。冬季追肥，应将化肥事先溶解在水中，然后结合灌水将化肥冲入灌水沟内。一般每隔一次清水浇一次化肥水。(6)严冬过后重追肥。冬季低温、弱光，蔬菜生长缓慢。为了弥补作物冬季生长发育期间的消耗，为开春后的增产奠定基础，冬春茬果类菜，特别是冬春茬瓜类菜，应于1月底至2月初重追肥一次。每667 m2用腐熟有机肥1 500 kg+磷酸氢二铵20～30 kg，开浅沟施入后，埋土灌水。此时，还可以每667 m2用4～6 kg磷酸氢二铵，随灌水时进行土壤追施。（第一农经整理）
番茄叶片卷缩是怎么回事?番茄叶片卷缩的原因及防治%&%番茄叶面出现卷缩的情况在其生长期出现频率还是比较高的，而且在夏秋之际更是会经常出现，而这叶片发生卷缩的原因非常多有番茄自身品种问题，还有环境影响，也有的就是病虫危害导致，所以防治起来要先了解番茄叶卷缩的原因。番茄叶片卷缩在整个生长期都会经常出现，特别是夏秋栽培番茄时出现的更多。叶片发生卷缩的原因很复杂，其中极少是由于品种原因导致，大多是环境因素影响或者病虫危害所致。1、症状一般来讲，生理性卷叶会发生在整个植株的叶片上，病毒和螨虫引起的叶片卷缩只发生在顶部新叶，下部老叶不会卷缩。而病毒和螨虫引起的叶片卷缩的区别为螨类引发的一般多发生在蔬菜的幼嫩叶片顶部、叶片背面，导致幼叶叶缘下卷，叶变小而色浓，叶片变硬、厚，而且易变脆，从背面看呈油光发亮的样子;而病毒为害时，幼叶一般上卷，表现为畸形、叶色较淡、黄绿斑驳、叶脉突出等。2 、引起叶片卷缩的原因2.1、高温、干旱越夏蔬菜进入结果盛期后，遇到高温、干旱天气，如不能及时补水，此时叶面积大，高温和强光使叶片蒸腾作用加剧，植株下部叶片易发生卷曲。2.2、摘心和整枝过早有的农户在番茄管理上存在一些误区，往往见杈就打掉。实践证明，摘心过早容易使腋芽滋生，造成植株内营养失调，导致叶片老化，发生大量卷缩，所以在管理中，一定要适时摘心。整枝最好在第一穗果实坐住后再进行，如果过早，叶片同化面积减小，植株地上部分生长不良，同时影响根系的发育，吸肥吸水能力减弱，从而导致卷叶。番茄卷叶2.3、施肥不当，氮肥施用过多施肥不当会引起小叶的翻转卷曲;严重缺磷、缺钾以及缺硼、缺锌等微量元素，都会引起叶片僵硬，叶片卷曲或叶片畸形细小等。2.4、病毒病在越夏蔬菜和秋茬蔬菜栽培前期，高温干旱以及虫害增多，为病毒病的发生创造了适宜条件。病毒病发生后，易造成上部叶片及新叶卷缩。2.5、螨虫螨虫主要危害植株幼嫩部位，一般只危害顶部叶片。2.6、药害使用药剂浓度过大或使用方法不当，也会引起番茄叶片卷缩。在使用2，4-D或防落素时，喷洒在叶片上或者在番茄喷花后没及时通风都能造成对番茄叶片的危害，引起叶片卷缩。喷施萘乙酸时会引起临时性的卷叶。2.7、管理不当一次性去除叶片过多。以及一次性抹去过多的枝杈都会引起上部叶片的卷缩。3、防治方法3.1、加强棚室内的栽培管理根据番茄的长势及生长发育规律，调控温湿度，尤其是在生长中后期，要保持土壤湿润，棚内不可过于干旱，不可一次性去除枝叶过多。3.2、适时摘心整枝摘心和整枝要根据植株的长势来确定，保持合理的叶面积。既要控制旺长，又要防止早衰。3.3、加强肥水管理防治氮肥过量，适量增施钾肥和硼、锌等微肥，保证植株的营养均衡，同时避免过度干旱和大水漫灌。3.4、防治病毒病及时预防和防治蚜虫、白粉虱等传播病毒的害虫，切断传播途径。发生病毒病后可用病毒A500倍液或宁南霉素200倍液进行喷药防治，3～5 d喷施1次。3.5、防治螨虫当螨虫发生时，可用1.8%虫螨克4 000倍液或5%尼索朗1 500倍液等喷雾防治螨虫。3.6、合理用药2，4-D的施用浓度为每千克水对3～5 mL，萘乙酸常用浓度为每千克水对3 mL。温度高时应适当减少用药浓度。（第一农经整理）
长春花有毒吗？长春花能放在室内养殖吗？%&%长春花是一种几乎全年都是花期、果期的观赏植物，它还能够入药，但咱们却总能听到有人说：长春花有毒！不能采食。这似乎有些矛盾，为什么入药了还有毒呢？那么它到底有没有毒呢？它长得这么好看，有毒的话岂不是不能养在家里了？下面就跟着小编一探究竟吧！图：长春花长春花（四季梅）有毒吗没错，长春花有毒。长春花是夹竹桃科的植物，和夹竹桃一样，汁液有毒，其中花的毒性最大。长春花内部含有长春碱、长春新碱、异长春碱等超过70中的生物碱成分，其中长春碱对人体的白细胞具有抑制作用，会毒害神经系统，而异长春碱会对人体内部产生诱变作用，导致畸胎的产生。但是一般情况下，只有伤口碰到树汁，或者误食汁液时才会中毒。轻微碰触长春花的花叶并不会对人体造成伤害，只要大家平时注意些，不要随便折断枝叶就没事。如果误食长春花后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。图：长春花长春花能在室内养殖吗？另外，长春花虽有毒，却是一种全草均可入药的植物，具有消炎镇痛、利尿通便、安神助眠等功效。因其含抗肿瘤成分，将其加入抗癌药物，从乳汁中提取的长春新碱和长春花碱，有助于白血病等罕见癌症的治疗。所以只要你不是饿到丧心病狂吃起长春花，放在家里养是可以的。但建议放在露天阳台，阳光充足，长春花再能长得更好。【小编结语】所以说，长春花的确能够入药，甚至是抗癌症抗肿瘤药方中的“一份子”，但它全株也的确是有毒性的，使用时需要斟酌。大家一定要在医师的医嘱下按规范使用，不能自己随意食用。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
松花菜怎么种?松花菜种植管理方法栽培技术%&%无公害蔬菜是现在市场非常受欢迎的绿色食品，是高端市场的宠儿，价格高销量也高。无公害松花菜也是非常受欢迎的，松花菜蕾枝较长，花球松大洁白，花层较薄，烹煮后色彩明亮、味道鲜美、清新爽口，品质优于紧实型花椰菜。那么松花菜怎么种?松花菜种植管理方法栽培技术。1、品种选择1.1、浙017为浙江省农业科学院蔬菜研究所最新育成的青梗松花型花椰菜品种，早中熟，定植后60～70 d收获;株型紧凑，耐密植，吸肥力好，生长迅速，植株健壮整齐;花球雪白松大，球面平整，梗青绿色，肉质柔软，略带甜味，鲜脆味美，单球质量在1 kg以上。1.2、松宝70天杂交一代中熟种，植株生长势旺，半直立，抗性强，适应性广，定植后70 d左右采收;株高约60 cm，开展度约70 cm;花球松大洁白，球面平整，梗青绿色，肉质柔嫩，鲜美甜脆，单球质量约1.5 kg。松花菜1.3、松花王65天杂交一代中熟种，青梗，抗病、抗热、耐湿，生长势强，适应性广;花球松大雪白，口感柔软，味道鲜美，单球质量约1.6 kg。1.4、大地65天早中熟品种，植株根系发达，吸肥力强，抗性好，耐热耐湿;花球松大雪白，蕾枝青绿色，肉质细嫩甜脆，单球质量约2 kg。2、地块选择选择海拔400～500 m、排灌方便、土层深厚、土质疏松肥沃的地块，且最好3年内未种过十字花科作物。3、育苗3.1、播种时间淳安山区一般于6月上中旬播种。3.2、穴盘基质育苗育苗基质必须有良好的保水透气性，适宜幼苗生长，并能使幼苗盘根好，定植时无损伤，缓苗快，从而提高幼苗成活率及整齐度。做高10 cm的苗床，提前3～7 d用百菌清等杀菌剂进行杀菌防病。采用“锦大绿”牌营养基质，加水混合至用手紧握后能成团、轻放后能松散的程度，装入50孔或72孔穴盘。每穴播1粒种子，播后覆盖一层基质，并浇透水，然后将穴盘整齐地摆放在苗床上，搭好1～1.5 m高的小拱棚。播种完毕后用透光率50%的遮阳网覆盖，待大部分种子萌芽后及时揭去遮阳网。注意穴盘内的基质不能长期过湿或过干，过湿易形成高脚苗，且易发病;过干则出苗不齐，幼苗长势差或旱死。6月温度高时，每天10-15时注意遮阴;出现雷雨、大风等天气时，应做好防范措施。松花菜以顶端花球作为商品，无心苗已失去顶端优势，齐苗后应及时拔除。4、大田管理4.1、整地做畦定植前5～7 d整地做畦，做成畦宽(连沟)130 cm、沟深25 cm的畦。一般在畦面中间开沟施基肥，667 m2施入有机肥1 000 kg、三元复合肥(16-16-16)25 kg、钙镁磷肥20 kg、硼砂1 kg。栽培地块四周要挖好排水沟，以利排水。4.2、定植定植宜选在晴天早上10时前、下午15时后或阴天进行。选用苗龄30 d左右，株高约15 cm，有5～6片真叶，叶片大而肥厚，稍有蜡粉，节间短，叶柄短，根系发达，无病虫害，无机械损伤的壮苗。苗龄不可过长，否则花球易早现，失去商品价值且降低产量。定植前给穴盘浇透水，带基质起苗。每畦定植 2行，株距55 cm，667 m2定植2 000～2 200株。定植后用腐熟的稀薄人粪尿作定根水，一次性浇透。活棵后检查，拔除无心株，并及时进行补种，以确保产量。4.3、田间管理4.3.1、水分管理松花菜的叶片比普通花椰菜多，在高温时或连续阴雨、暴雨后放睛时易发生萎蔫，因此整个生长期既不能过湿而导致沤根，又不能过旱而导致缺水，要及时调整水分状况，在封行前后和花球生长期保持充足的水分供应。提倡使用微滴灌节水设施，既可省工、省时、降低劳动强度，又可做到供水均衡。4.3.2、肥料管理主要原则是薄肥勤施、重施蕾肥，可与微滴灌结合，方便做到肥水同灌、薄肥勤施。定植后l0 d左右，每667 m2施尿素10 kg;植株封行前最好进行中耕，然后每667 m2施复合肥10 kg;现球初期施蕾肥，每667 m2施复合肥25 kg、氯化钾10 kg、尿素10 kg。中后期追肥过程中不得使用碳酸氢铵或含碳酸氢铵的肥料，否则花球易生毛花。4.3.3、束叶护花花球遮阴越严越好，以免受到阳光直射，影响花球品质。当花球长到直径10～15 cm大小时，将靠近花球的4～5张互生大叶拉拢互叠而不折断，用几根牙签固定，罩住整个花球。采用折叶、稻草覆盖等方法遮光效果均不好，花球易纤维化，商品性差，口感粗硬。5、病虫害防治病虫害防治要采用以农业防治为主的综合防治技术，并以生物农药作为首选农药，科学使用农药。农业防治措施主要是实行轮作，避免连作;培育壮苗;及时清除杂草和残枝病叶，减少病菌侵染机会;加强肥水管理，提高植株抗病性。药剂的选择及使用必须符合有关法律法规的要求，严禁在蔬菜上使用甲胺磷、氧化乐果、呋喃丹、甲基1605等剧毒农药;允许使用的农药要注意安全间隔期，不要任意提高使用浓度和增加用药次数。5.1、主要病害5.1.1、猝倒病发病初期可用30%多菌灵·福美双可湿性粉剂600倍液、或70%恶霉灵可湿性粉剂1 500倍液、或70%甲基托布津1 000～1 500倍液喷雾防治。5.1.2、立枯病发病初期可用98%恶霉灵可湿性粉剂 3 000倍液或69%烯酰吗啉可湿性粉剂3 000倍液喷雾防治，也可用64%恶霜灵锰锌(杀毒矾)600倍液浇茎基部进行防治。5.1.3、黑腐病可用72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4 000倍液或77%氢氧化铜可湿性粉剂500倍液喷雾防治。5.1.4、霜霉病发病初期可用50%烯酰吗啉(安克)可湿性粉剂1 500倍液、或72.2%霜脲·锰锌(克露)可湿性粉剂800倍液、或64%恶霜灵锰锌(杀毒矾)500倍液、或70%乙磷铝锰锌500倍液喷雾防治，喷雾时应尽量把药液喷到茎基部叶背处。5.1.5、软腐病在雨前、雨后及时喷洒新植霉素4 000倍液或77%可杀得101可湿性微粒粉剂500倍液进行防治。5.2、主要虫害5.2.1、菜青虫、甜菜夜蛾、斜纹夜蛾用2.5%功夫水乳剂2 000倍液、或50%辛硫磷乳油1 000倍液、或5%定虫隆(抑太保)乳油2 000倍液、或5%氟虫脲(卡死克)可分散液剂2 000倍液、或10%虫螨腈(除尽)乳油2 000倍液等喷雾防治。5.2.2、蚜虫用20%啶虫脒5 000倍液、或10%吡虫啉(一遍净)可湿性粉剂2 000倍液、或1%阿维菌素3 000倍液等喷雾防治。5.2.3、地老虎用50%辛硫磷乳油1 000倍液灌根防治;用90%敌百虫30倍液拌饵料，于无风闷热的傍晚撒施防治;用2.5%溴氰菊酯乳油1 500倍液或20%氰戊菊酯乳油1 500倍液等在地表喷雾防治，注意防止发生药害。6、采收于9月底至10月底分批采收上市。当花球周边开始松散但未全散时进行采收，采收时留5～7张叶片保护花球，以避免贮运过程花球受到损伤或沾染污物。2011年10月15日前松花菜的批发价为5元/kg。花球采收后及时处理田间残留的根、茎、叶片，以减少田间污染和病虫害的发生。松花菜未空心的茎去外皮后可作为淳安菜头进行销售，根茎及叶片也可作为畜牧业优良的青饲料。（第一农经整理）
蟹爪兰该怎么浇水？蟹爪兰的四季浇水方法%&%虽然蟹爪兰可以水培，但大部分花友都是采用的盆栽养殖的方法，所以如何正确浇水就是非常重要的一件事儿了，蟹爪兰这种植物浇水如果过于频繁的话会落花甚至死亡，但如果浇水过少的话土壤也会干裂，对植物本身也不好，那么到底该如何给蟹爪兰浇水呢？下面小编就给大家说说蟹爪兰的四季浇水方法。图：蟹爪兰蟹爪兰的四季浇水方法盆栽蟹爪兰一般选用疏松肥沃的凝酸性培养土，盆内切忌积水。那么下面为大家介绍一下四季的施水要点。冬春季一般冬春季节天气较冷，可7-10天浇一次水。春季气温提升，也要等到盆中土壤快干时再浇水。而浇水的原则则是不干不浇，浇水要浇透，再浇也要干透。蟹爪兰喜半荫，所以春季出室后尽量放于背风向阳的地方。夏季从春天进入夏天，可每隔10-14天施1次稀薄的液肥，正式入夏后转移到通风的荫处养护。夏季高温期要停止施肥并且要少浇水，因为此时蟹爪兰生长停滞，但可每天喷水2—3次，如果这个时候浇水过多会导致烂根。图：蟹爪兰孕蕾期孕蕾期虽不需浇水，但要经常喷水，以此来保持茎及花蕾湿润。开花期温度以1O-15摄氏度为宜，花后的短期休眠期应少浇水并停止施肥，将残花剪棹并进行修整，待茎上长出新芽后，再进行正常的施水。秋季入秋时节蟹爪兰应多施水，特别是肥水应供给不断，每周液肥或复合化肥可施一次，开花前再增施1或者2次磷肥。在此期间，要想有利于花芽的形成和花色的鲜艳应供给充分的养料。进入秋天可放在阳光充足的地方照射，可促进花芽分化。【小编结语】以上就是蟹爪兰的四季浇水方法啦，现在正值冬季，除了浇水还要做好蟹爪兰的防寒工作哦！毕竟蟹爪兰并不耐寒。相信在花友们的精心灌溉下自家的蟹爪兰会生长得越发茁壮。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
反季节辣椒新品种辣椒树的种植技术%&%辣椒树是这几年引进的辣椒新品种，其有着耐寒耐低温的特点并且是多年的反季节辣椒新新品种，前几年在内蒙种植成功。如今开始被大面积种植，这全新品种的辣椒，将给吃辣的人带来新的辣味体验，这里给大家介绍下反季节辣椒新品种辣椒树的种植技术。1、特征特性辣椒树在开鲁地区种植综合表现为抗病性强，适应性广，对土壤无选择。耐寒性超强，低温条件下连续结椒能力突出，正常生长零上8 ℃即可开花结椒，不须蘸花和人工授粉就能结椒，可大量节省人力物力。本品种椒形较大，丰产性强，极抗白粉病、病毒病、叶霉病，栽培种植方法及管理简单，种植1年，可连续生长6年，一年比一年丰产，当年栽培667 m2产量可达2.5万kg，667 m2效益在10～20万元。本品种在全国各地能栽种辣椒的地区均可引种推广栽培。2、辣椒树高产栽培技术2.1、育苗培育壮苗(育苗时间8-10月均可)。秧苗标准：苗龄期30～35 d，株高要求在8～10 cm之间，茎粗0.2～0.3 cm，叶片4～5片，叶色嫩绿，植株健壮。辣椒树2.2、定植辣椒树2.2.1、整地定植前1个多月，大约35 d左右，每667 m2施5～6 m3腐熟鸡粪或者猪粪、羊粪，另加50 kg有机肥与粪充分混匀撒入大棚中，然后深翻2遍，深度在30 cm左右，然后耙平。2.2.2、闷棚把粪土充分拌匀耙平后，开始土壤消毒，防止烂根、猝倒病的发生。2.2.3、起垄定植前10 d左右打开通风口，放出有害气体，然后揭掉地膜。这时再开始翻一遍地，翻地时每667 m2施多元复合肥75～100 kg，再加点微量元素，比如硼、锌、钙等，然后深翻与土拌匀起垄。垄高30 cm，行距80 cm。辣椒树栽培采用穴栽，每穴1株，栽前在定植沟内每667 m2施25 kg多元复合肥、生物有机肥500 kg，有条件的最好每667 m2施豆饼100 kg。这些肥料均属一次性投肥，以后不需追加肥料。肥施好后与土充分拌匀再起垄，垄起好后顺小垄浇1次水，然后准备定植，定植位置：在垄高2/3处。2.2.4、定植辣椒树定植时选择晴天下午或多云天气，防止高温烤坏小苗。栽植株行距50 cm，单株单穴栽培，667 m2保苗1 800～2 000株，随栽随浇定苗水，浇水标准为浇透土壤周围为准。定植时注意事项：不可大水漫灌，不可把土坨埋的过深，切忌把秧苗茎基部埋上。2.3、缓苗前的管理定植5 d后每天中午注意大棚温度控制，要及时放风降温，防止高温烤死秧苗。要求是白天棚温30～33 ℃，夜间保持16 ℃，另外栽到棚里要勤观察，看土壤略干松一下，松土深度为3～5 cm，一般铲2次就行。2.4、辣椒树缓苗后的管理定植7～10 d后，辣椒秧苗根系开始生长，这时应浇1次缓苗水，浇水配合叶面喷磷酸二氢钾进行，此后视墒情每隔4～5 d浇1次水。每次浇水后要进行中耕除草保墒。遵循近根浅，远根深的原则来进行，这期间大棚温度要控制在28～30 ℃。当秧苗株高30 cm时开始吊蔓，每株留3个主枝，侧枝根据长势留椒2～3个摘心。根据辣椒树植株长势，确定门椒是否保留，有经验的椒农都把门椒留着防止徒长。2.5、辣椒树结果期的管理进入10月份，气温降低，棚内栽植的辣椒要覆盖地膜，并注意保持温度，白天应保持26～28 ℃，夜间应保持16～20 ℃。（第一农经整理）
蟹爪兰可以水培吗？蟹爪兰水培方法%&%有许多花友觉得盆栽植物换盆换土又麻烦又脏，所以养殖植株更喜欢用水培方法来养殖，市面上水培的蟹爪兰很少，有花友就问，是不是蟹爪兰不能够水培啊？其实蟹爪兰是能够水培的，只是人们习惯用盆栽的方式来养殖了。那么蟹爪兰该如何水培呢？下面小编就给大家介绍一下蟹爪兰水培的方法吧！蟹爪兰水培方法水培步骤1.选取健壮的植株，在这里小编就不用过多的形容词来形容植株的健壮，叶片嫩绿、肥厚的就可以。2.洗根、修根，水培花卉要求根部不能有杂质，所以将植株从盆土中脱离后，用清水洗净根部的泥土，并将老化的根茎剪除。3.消毒：将洗净的根放在高锰酸钾溶液中浸泡10~30分钟，取出后清水冲洗，自然晾干。4.定植：植株晾干后直接放进水里，在水下放少许的陶粒或石子，固定植株。水位以淹没根处2/3处为宜。5.换水：刚开始时用清水培养，等长出新根后将水倒掉换上营养液，保证水质。注意植株休眠期换上清水。初期2~3天换一次水，生根稳定后2周换一次水。两次换水之间，若水质干净可以只添不换。注意事项水培初期不要选择透明的容器，玻璃瓶逆光会抑制根的生长，发根缓慢。枝叶需要充足的光照，但不能强光照射，适当的阳光、温度、及晨光，可以防止植株徒长。在水培初期，叶片发蔫，这是正常现象。根据环境的不同，恢复时间数天~数月不等。换水时，温度不能过冷。尤其是冬季，水温与室温相当。【小编结语】其实水培蟹爪兰比盆栽要好养殖得多，一个月就能够长根，半年就能开花，并且只需要换水，操作特别简单，比换盆换土要轻松多了。当然，在水培过程中一定要按照上述水培方法养殖，并且注意事项一定不能忽视。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
蟹爪兰该怎么修剪？到了这几个时间点就该修剪蟹爪兰啦！%&%蟹爪兰是一种仙人掌科的观赏植物，咱们通常在公园或者花圃中能看到它们的身影。当蟹爪兰长到一定程度一定时期时，是需要进行适当的修剪的，这样才能配合施肥让植株健壮生长，那么蟹爪兰该如何修剪呢？下面小编就给大家讲解蟹爪兰的修剪方法吧！图：蟹爪兰蟹爪兰怎么修剪蟹爪兰出现下列几个时间点需要修剪春季花谢后花谢后，及时将残花清除，并将花下3~4片茎节剪短，疏剪老化的茎，便于通风和后期养护。养护过程中蟹爪兰生长迅速，在培育过程中，有时一个节片上会长出4~5个新枝，此时要及时剪除，留下1~2个。当然茎节上若有许多瘦小的花蕾，也要摘掉一些，可以使花朵大小一致，花开旺盛。图：蟹爪兰培育3~5年蟹爪兰培育3~5年，叶茎基本能达到20~30厘米，此时要用粗铁丝作为支架，绕于盆周围。上部放上圆形的支架，将过长的枝节直接捆在圆环上，这样可以避免茎节散乱。处理后将参差不齐的茎节剪除，让植株呈伞状，有利于植株的光合作用和陈列观赏。株型过大养护环境适宜，蟹爪兰会迅速生长，株高达到50厘米以上，不利于观赏。可在春季将茎节剪短，剪除过密和老化的枝条。疏剪过后新枝嫩绿茁壮，若仍旧疯长，在秋季可再修剪一次。注意修剪时选择晴天进行，夏季切莫修剪。【小编结语】蟹爪兰要修剪，不过要在适当的时候进行修剪，以上四个时间点就是蟹爪兰需要修剪的时间，基本上按照上述修剪方法蟹爪兰会越来越茁壮，看起来也会非常好看，一直保持自身的观赏价值。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
如何预防樱桃裂果？樱桃裂果的预防方法%&%樱桃是一种非常常见的水果，果实味甘性温，有调中补气、祛风湿等功能。樱桃可以代表很多美好的事物，不仅象征着爱情、幸福和甜蜜，更蕴含着珍惜的含义。樱桃生长过程中，经常会发生裂果的现象，影响美观和品质。那么大家知道如何预防樱桃裂果吗？下面就让我们看看樱桃裂果的预防方法。樱桃裂果的预防方法选用抗裂果品种。目前来看，尚未发现完全抗裂果的大樱桃品种，但裂果的数量和程度则因品种不同而异。如大紫、水晶、滨库等品种，因其果皮强度低，气孔多而大，吸水力强，裂果较重；拉宾斯、萨米特等品种则裂果轻。另外，大樱桃裂果多是采前经旱遇雨造成的，所以可选用雨季到来之前就成熟的早熟品种，以避开雨季，如早丰、红灯、芝罘红等。稳恒土壤水分含量樱桃裂果与土壤水分含量的不均衡分布有密切关系。如当土壤长期处于缺水状态，突然遇雨就会发生裂果；如果土壤水分保持相对饱和稳定，即使突然降雨，裂果也会较轻。采收前喷布钙盐据试验，在果实采收前，每隔7天连续喷布3次0.2%的氯化钙液，可减轻大樱桃裂果，延长货架期。另外，在果实开始着色、雨季到来之前，建造塑料薄膜遮雨大棚，造成无雨小环境，也可有效防止裂果。以上就是樱桃裂果的预防方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱桃如何合理疏果？大樱桃的疏果技术详解%&%樱桃是一种高产优质水果，具有产量高，易于管理等优点，非常受种植户的青睐。樱桃含铁极其丰富，居各种水果之首，可以治疗一系列例如乳母贫血等妇科疾病。樱桃生长过程中，为了提高产量，需要及时疏果。那么大家知道樱桃如何合理疏果吗？下面就让我们看看大樱桃的疏果技术详解。大樱桃的疏果技术详解1、合理坐果疏果要求大樱桃的合适坐果量为开花数的15-20%，最大坐果量不能超过开花数的50%。叶果比为4-5，最低要在3。2、疏果的时期和方法一般在第二次樱桃生理落果（硬核期）结束后进行，主要针对盛果后期的树进行，即花后16天开始，可对直径不足10毫米的果实进行疏果。每个花束状短果枝留3―4个果，疏去小果、双子果、畸形果和细弱枝上过多的果实，还要疏掉光线不易照到而着色不良的下垂果，保留横向及向上的大果。通过疏果，可进一步调整树体的负载量，促进果实增大，提高果实的着色和含糖量，提高品质。以上就是大樱桃的疏果技术详解的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱桃如何修剪？大樱桃修剪技术要点%&%樱桃是一种经济效益非常高的水果，全身皆可入药，既可鲜食也可晒干了食用，具有发汗、益气、祛风等功效。大樱桃享有春果第一枝的美称，栽培上通过强化夏季枝梢达到调整树体营养，可以达到幼树提早结果、盛果期树连续结果的目的。那么大家知道樱桃如何修剪吗？下面就让我们看看大樱桃修剪技术要点。大樱桃修剪技术要点一、摘心枝条在未木质化以前，摘除新梢的先端部分为摘心。摘心的作用主要是控制枝条的旺长，增加分枝级次和短果枝量，加速扩大树冠，促进枝条向结果枝转化，有利于幼树提早结果，这项措施主要用于幼树和旺树，对于盛果期树新梢年生长量少于20厘米不进行摘心。摘心可分为两次进行，第一次一般在开花后10天内进行，摘去新梢前端5厘米左右，这样摘心后除顶端发生一长势旺盛的枝条外，下部1―2芽萌发均能形成短枝，对于控制树冠和培养小型结果枝组效果良好；第二次摘心一般在5月下旬至7月中旬进行，新梢保留30-40厘米摘心，主要用于增加枝量，如果树势旺盛，摘心后可对副梢连续摘心2-3次，促进八月下旬副梢封顶形成短枝，提早结果。过晚摘心萌发的枝条不充实。二、扭梢和拿枝新梢半木质化时用手捏住新梢中下部反向扭曲180度使新梢水平成下垂，伤及木质和皮层但不折断。5―6月份扭梢有利于形成花芽抑制新梢生长。对背上枝、内向枝进行扭梢能有效的削弱生长势增加小枝数量。在高温季节，用手对旺梢自基部到顶端逐步捋拿的操作方法叫拿枝，5-8月均可进行。拿枝有利于开张枝条分枝基角，具有较好的缓势促花作用。三、拉枝拉枝是调整骨干枝或辅养枝的角度、缓和树势、促进早结果而采取的技术措施。一般用草绳、塑料绳等物，末端绑上木桩埋入地下，上端栓上木钩或垫上废布、废胶皮等物，防止伤及被拉枝条的皮，将被拉枝拉开角度，一层枝70-80度，二层枝80-90度，三层枝90度，辅养枝和侧枝全部90度；拉枝时间在春季开花前至6月采收以后进行，拉枝时应防止大枝劈裂，同时要防止因拉枝的支撑点过高，被拉的枝中部向上形成弓背，造成腰角小和枝条弓背冒条现象，拉枝的拉绳一定要埋在树盘以内，以免影响行间作业。四、疏枝和回缩樱桃采收后，为了调整树体结构，改善树冠内通风状况，要进行适当的疏枝和回缩修剪。对严重影响树冠内通风透光，条件无保留价值的强旺大枝，可在分枝处缩剪，对低级次的大枝多用缩剪，高级次的枝可用疏剪、保证枝量不减、光照增加，以达到壮树增产的效果。切忌把大枝的回缩和结果枝的缩剪放在冬季进行，造成开春后剪锯口下枝条干缩。以上就是大樱桃修剪技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚樱桃如何栽培？大棚樱桃丰产栽培技术%&%樱桃是一种喜光、喜温、喜湿、喜肥的植物，对于外界生长环境要求较高，因此需要投入较多的时间管理。而大棚樱桃投入少、产值高，还可以使樱桃提前上市，从而获得较高的经济效益，是很好的一个选择。那么大家知道大棚樱桃如何栽培吗？下面就让我们看看大棚樱桃丰产栽培技术。大棚樱桃丰产栽培技术一、选择合适的园地一般应建在东西方向向单坡面大棚。为降低成本，可用土打北墙，东西墙高3米，距北墙2米处高3.5米。用石膏条（内有钢筋）支撑。南墙高2.5米，东西墙各留工作门和通风窗。窗距地面1.5米高，南北墙内均用泥皮粘住（窗除外）。用来防寒保温。棚内石膏条（内有钢筋）作主柱。行距柱距为3.5米，立柱上方用毛竹作骨架，连接南墙和北墙，扎成50厘米见方的方格，上覆无滴膜。膜上再铺一层草帘子。扣棚时间掌握在12月下旬和元月上旬之间。二、品种选择为了更经济地利用土地，早见效益。樱桃树苗应选择根系健壮，须根多、苗木粗壮、芽饱满的壮苗或5－8年生树体较矮、内膛枝较多的初结果树。砧木要选用山樱桃实生砧，应用矮化砧（如菜阳矮樱桃）作中间砧。已结果的壮树，要喷施适量的多效唑，抑制其生长。棚内壮苗栽植密度应控制在株行距为2米×3米或1米×2米，壮苗树可控制在3米×4米。三、整形修剪为了整形修剪方便，主要采用自然开心形或自由纺缍形树形。这类树形的树冠小，适宜密植，并且整形容易、结果早。樱桃树生长旺盛，树姿直立，不易开张。在春季，树液流动或在秋季8－9月份后，采用苹果拉枝的方法。开张角度一般为50－80度，以缓和树势，增加成花量。为促生分枝和有助于花芽分化，要在春季萌芽前，对其生长枝进行短截，促发新枝，广大树冠。对缺枝部位或长枝上的侧芽进行刻芽，以促生新枝和增加结果枝。夏季对新梢进行摘心，在主枝延长长枝和中央领导枝长至30－40厘米时可把顶梢剪去10厘米，其余枝和背上主枝则留5－10厘米重短截。长势旺的枝可进行二次摘心，对背上强枝可连续摘心，促其形成结果枝组。四、土肥水管理樱桃对土壤水分状况非常敏感，既不抗旱，也不耐涝。因此需要选择疏松透气性良好的土壤，少用速效化肥肥料，多用有机肥料。樱桃浇水不需要大水温灌，要求“水过地面湿”即可。发芽前追施一遍肥，以氮肥为主。2－3月份，追施果树专用肥，每株施肥量为0.2－0.4公斤。同时根据实施情况，在花果期进行1－2次叶面喷肥。采果后以磷、钾肥为主，以促进花芽分化。秋季施基肥，以土杂肥为主，每亩为2000公斤土杂肥。以上每次放肥应浇一次水。五、棚内温度调控大棚樱桃棚内温度调控非常关键，一旦控制不合理，就可能发生冻害，造成坐果率低，果实与叶片腐烂等现象。因此，扣棚后，要特别注意温度的调控。扣棚3－4天内作业门通风窗要全开。3－10天逐步关闭作业门和通风窗，10天后夜间逐步盖齐草帘，升高温度，当温度升高到16℃时，每天10时－17时通风换气，17时后关闭通风窗并覆盖草帘（每天太阳出来后揭开草帘，扣棚后至开花前，棚内温度要靠覆盖地膜来控制，适宜湿度为70％－80％，花期适宜湿度为50％－60％，可放吸湿剂来控制。幼果至着色期适宜湿度为60％－70％，可以通风换气来控制。着色至采收期，适宜湿度为60－70％，需通风至逐步揭膜。采收期后可全部除膜，并需施肥浇水，加强地下管理。六、病虫害防治樱桃树的主要病害为桃细菌性穿孔病和圆斑病。发芽前，全树喷一次波美5度石硫合剂。6月下旬和7月下旬叶面各喷布一次200倍石灰倍量式波尔多液，还可兼治刺蛾类食叶害虫。以上就是大棚樱桃丰产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱桃如何正确环剥？大樱桃环剥技术的注意事项%&%樱桃是一种常见的热带水果，原产于西印度群岛加勒比海地区，因此也叫作西印度樱桃。樱桃具有极高的营养价值，被誉为“生命之果”。大樱桃环剥技术是促进大樱桃花芽分化、增加产量的重要措施，但是控制不好也会适得其反。那么大家知道樱桃如何正确环剥吗？下面就让我们看看大樱桃环剥技术的注意事项。大樱桃环剥技术的注意事项1、环剥对象环剥对象应是生长旺盛的植株的主枝或枝组。通常以处理主枝、枝组为主，不剥主干。同株树的主枝、枝组环剥量应控制在1/3左右，避免营养失衡而死亡。中庸树或偏弱树不环剥。2、环剥时期环剥的最佳时期一是在花后15天左右进行，此时植株功能叶占80%以上，具备一定的光合能力，能截流光合产物用于果实生长，既能提高坐果率和果实品质，又能明显促进愈伤组织形成；二是在采果后至7月底前进行，此时环剥可控制旺长，促进花芽的形成。3、环剥方法环剥宽度一般为被剥主枝或枝径直径的1/10，剥时应在枝上选平滑部位进行。剥口要求平滑，宽窄可不一致，这样窄的部位能先愈合，避免出现树叶退绿，树势衰弱等现象。注意剥后不可触摸裸露的木质部表面，剥后即用塑料薄膜包扎，以防日晒、雨淋。4、剥后管理环剥后要加强肥水管理，增强树势，并做好病虫害防治工作，雨季要注意排水。切忌在剥口处涂抹杀菌剂等药物，否则会杀死剥口处愈伤组织，影响愈合，甚至使剥口周围树皮腐烂。当剥口基本愈合时，要及时去除塑料薄膜。以上就是大樱桃环剥技术的注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱桃如何培育壮苗？樱桃幼苗快速繁育法%&%樱桃是市场上最常见的水果之一，更被誉为营养价值最高的水果，，富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素。樱桃在我国具有普遍栽培，果实可以作为水果食用，外表色泽鲜艳、晶莹美丽。那么大家知道樱桃如何培育壮苗吗？下面就让我们看看樱桃幼苗快速繁育法。樱桃幼苗快速繁育法1、整地做苗床4月中下旬，选择排水良好的沙壤土，每667平方米（1亩）施优质土杂肥2000～3000公斤，深翻整平耙细。然后做畦，畦宽1米、长15～20米，并用200倍的硫酸亚铁溶液进行土壤消毒（消毒液用量每平方米施用50公斤）。2、种子处理5月上中旬，采摘成熟的樱桃，去肉洗净，用8号铁丝圈成一个直径为1.5厘米的小圆圈，把种子放在圈内，轻轻砸去外壳，然后把种子放在40℃的温水中，并不断搅拌，待降到20℃时，浸泡24小时。3、播种盖膜播种前，畦内灌足水，水浸下去后，每平方米撒种1000粒，并撒盖1厘米厚的细沙土，然后搭起60厘米高的小拱棚，蒙上薄膜，最后再用草帘子盖起来。4、苗床管理每天上午8点盖上草帘子，下午5点揭开，阴天不用盖草帘子。经过10～15天，种芽即可出土。种芽出土后，每隔2～3天喷一次水保湿降温，当幼苗长到4～5片真叶时即可移栽。移栽时，按株距10～15厘米，行距33厘米。以后每天上午8时或下午5时后喷一次0.4%的尿素液提苗。连喷15天。秋分以后就可嫁接。以上就是樱桃幼苗快速繁育法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
7种具有净化空气效果的盆栽植物介绍！净化空气保健康%&%现如今，城市污染越来越严重，空气也变得越来越不干净。而在交通拥挤的大城市里，由于室外时常有绿色植物净化空气，因此室外空气通常比室内空气干净。为此，在家里养上一些具有净化空气效果的盆栽植物十分有必要，在绿化环境的同时，还能有效地吸收室内空气中的污染物，为家人带来更加健康的居住环境。那么，有哪些盆栽植物具有净化空气效果？下面就为大家介绍一些具有净化空气效果的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：常春藤一、常春藤常春藤能有效抵制尼古丁中的致癌物质。通过叶片上的微小气孔，吸收有害物质，并将之转化为无害的糖份与氨基酸。常春藤的茎蔓柔软，很便于塑形。但塑形的前提要选对土壤，促进生长，通常1-2年翻盆换土一次，翻盆时更换一半的土壤，普通的培养土就可以，时刻保持土壤湿润。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。常春藤喜光又耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形-致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。在春秋两季，可以选择一段时间将其放在室外遮阴处，早晚各见点光，植株会很旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。图：芦荟二、芦荟芦荟可以美容，净化空气，常绿芦荟有一定的吸收异味作用，作用时间较长。养殖芦荟的土壤最好选择排水、保水性、透气、蓄肥的良好性能，排水透气性差的土壤，很容易造成根部呼吸受阻，导致植株烂根坏死。盆栽的芦荟1-2年需要换盆-次，每年春季4-5月或秋季9-10月进行。换盆时，要保护好根部的土团，避免伤到根系。换盆后，放在阴凉处缓盆一段时间，再移到阴凉处。芦荟需要充分的阳光，才能生长良好。除了刚刚种植不久的芦荟，只能见见早上的阳光外，其他的时间多晒太阳，阳光月充足，生长的越好。图：绿萝三、绿萝绿萝可以吸附杂质，有极强的空气净化功能，具有纳米吸附的能力，是家中除甲醛、吸收空气中的灰尘、吸附电子产品产生的辐射颗粒，是极具观赏价值和运用价值的常绿藤植物。绿萝属阴性植物，喜湿热的环境，忌阳光直射，喜阴。喜富含腐殖质、疏松肥沃、微酸性的土壤。越冬温度不应低于15℃。绿萝是阴性植物，喜散射光，较耐阴。它遇水即活，因顽强的生命力，被称为“生命之花”。蔓延下来的绿色枝叶，非常容易满足。室内养植时，不管是盆栽或是折几枝茎秆水培，都可以良好的生长。既可让其攀附于用棕扎成的圆柱上，也可培养成悬垂状置于书房、窗台，抑或直接盆栽摆放，是一种非常适合室内种植的优美花卉。图：铁线蕨四、铁线蕨铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物净化器。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。铁线蕨喜欢疏松、肥沃的石灰质土壤，家庭可采用：园土+腐叶土+沙土，按照4：5：1的比例进行混合。若想铁线蕨生长的较好，可在盆土中洒点石灰粉，增加钙质。铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2-3天浇水一次。图：垂叶榕五、垂叶榕垂叶榕的叶片与根部能吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯、苯和甲醛，并将其分解为无毒物质。垂叶榕喜欢阳光充足的环境，所以要将其放在有光亮的地方，但是要避免阳光直射哦。在阳光的沐浴下，叶肉会变得非常有光泽，但是光照不足就会使叶片变软，下垂，看起来病恹恹的。垂叶榕喜欢湿度高的环境，怕干燥。在其生长旺盛的阶段要经常浇水，也要勤向叶片和周围喷水，保持土壤和植株的水润，这样叶片才会有光泽，植株也会生长的更好。冬天要等盆土完全干了在进行浇水，不宜太湿。图：银皇后六、银皇后银皇后以它独特的空气净化能力著称，空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力！因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。银皇后大多为盆栽，要想养得精就好选好土。盆栽通常用疏松的泥炭土、草炭土最佳，或用腐叶土、砂质壤土混合，并用少量的硫酸亚铁稀释后酸化土壤。银皇后在20-24℃时生长最快，30℃以上停止生长，叶片易发黄干尖。所以夏季养护，注意防暑降温，经常通风降温，或向地面洒水。冬季不要将银皇后放在靠近窗边的位置，以免温度过低，影响生长。冬季控制温度在10℃之间即可，不要低于5℃。图：鸭脚木七、鸭脚木鸭脚木叶片可以从烟雾弥漫的空气中吸收尼古丁和其他有害物质，并通过光合作用将之转换为无害的植物自有的物质。另外，它每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克。鸭脚木的种植土壤要求土质深厚、疏松肥沃，家庭盆栽-般选用腐叶土或泥炭土、田园土，加上1/4的河沙或珍珠岩均匀混合配制而成。为保证土壤肥沃，可在土壤中加入少量的饼肥作为基肥。鸭脚木在空气湿度高，土壤水分充足的环境下生长良好，日常养护，注意及时补充水分，但不要积水，否则会引起大量落叶，冬季低温条件下应注意控水。鸭脚木若在塑料花盆中养护，应注意及时排水，浇水时不待干透就要及时浇水，随时保持土壤湿润。天气干燥时，应向植株周围喷雾，梅雨季节注意遮雨，避免盆中积水。【小编结语】铁线蕨、常春藤、绿萝等都是日常生活中常见的盆栽植物，对于空气中污染物具有很好的净化效果。上文中为大家介绍了7种具有净化空气效果的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
樱桃幼树如何安全越冬？樱桃幼树安全越冬的技术措施%&%樱桃属于蔷薇科樱属乔木植物，高2-6米，树皮灰白色。小枝灰褐色，嫩枝绿色，无毛或被疏柔毛。樱桃栽植成活率高，但是受低温天气的影响，樱桃幼苗难以安全过冬，容易发生抽条的现象。那么大家知道樱桃幼树如何安全越冬吗？下面就让我们看看樱桃幼树安全越冬的技术措施。樱桃幼树安全越冬的技术措施1、撒灰浅耕可将草木灰撒满果园并浅耕翻入地下，既疏松土壤、吸热保温、减弱冻害，又能为幼树提供钾、磷、钙、硅等多种矿物养分。一般每亩撒草木灰300公斤，浅耕3-5厘米。2、曲干埋土1-2年生幼树落叶休眠后，将树干弯曲并用湿土埋实，以防枝条裸露失水。树干与枝条上的埋土厚度为30厘米左右。3、浇灌冻水“小雪”前5-6天浇灌冻水，对抗寒防冻有一定作用。灌溉后人能够入地时，轻划土壤，以切断土壤毛管。4、根茎挡土壤土壤结冻前，在树西北方距树干30厘米处挡高50厘米的月牙形土壤，能有效地防止根茎受冻和抽条。5、树干涂白冬季用生石灰加水调成石灰浆，并掺入少量食盐，均匀地涂刷于树干上，可将较多的太阳光反射掉，以防止因昼夜温差大所造成的危害。6、地膜覆盖幼树根系―般集小分布在距地面20-30厘米的土层中。覆盖地膜，对浅层土壤具有一定的增温效果。7、冬剪副梢冬季剪去蒸腾量大的副梢，剪口要涂抹凡士林（保护剂），以减少水分散失。8、包裹薄膜把厚度为0．03毫米的白色农用薄膜，剪成3-5厘米宽、1-2米长的带子，然后沿枝条梢部向基部、树干上部向下部的方向逐渐缠裹骨干枝及主干。要求包严缠实不露树皮，可起到保护树皮的积极作用。以上就是樱桃幼树安全越冬的技术措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
梨树如何合理施肥？梨树秋季施肥注意事项%&%梨是我国市场上常见的水果之一，于成熟时采收，可鲜食榨汁也可切片晒干。梨性凉，和冰糖一起煮水可治疗咳嗽，具有清热解毒的功效。梨树采收完后，应及时施足施好基肥，有利于来年生产高产优质的梨子。那么大家知道梨树如何合理施肥吗？下面就让我们看看梨树秋季施肥注意事项。梨树秋季施肥注意事项1、选择最佳施肥时间梨树采后至第二年春季幼芽萌动前，均可施用基肥，但以秋季施肥最佳，提倡在9―10月墒情好时施肥。2、选用优质有机肥料基肥以施有机肥为主，一般每棵梨树施腐熟的土杂肥或圈粪50公斤左右，配施过磷酸钙肥1公斤、尿素0.2―0.5公斤，或精制有机复合肥惠满丰、地乐丹等0.5―2公斤，基肥施用量占全年用肥量的60%―70%。3、灵活采用施肥方法基肥的施用方法根据树龄和当地习惯灵活掌握，新采果的梨树可开环沟施，也可根据根系的走向开放射沟施，或者在梨树的行间开条沟施，或是挖穴施。这些方法年际间要交替进行。为了减少肥料浪费，肥料要深施，深度为30―50厘米。遇到干旱时，及时灌溉，做到以水调肥。以上就是梨树秋季施肥注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
梨树如何取得优质高产？梨树优质丰产栽培技术%&%梨树，属于蔷薇科多年生落叶乔木果树，花多为白色，果肉则呈通亮白色，鲜嫩多汁，口味甘甜，核味微酸，凉性感。我国是梨的原产地之一，年产量非常大，是重要的出口水果之一。那么大家知道梨树如何取得优质高产吗？下面就让我们看看梨树优质丰产栽培技术。梨树优质丰产栽培技术1、品种选择金花梨主栽晚熟品种，该品种树势强健，幼树直立，盛果期枝条较开张，萌芽力中偏强，成枝力弱，一般剪口下多抽生1―2条长枝。开始结果早，一般定植后2―3年便可结果，5年左右进入盛果期。以短果枝和短果枝群结果为主，花粉量大，丰产，较稳产。丰水梨这个品种适应性较强，对黑斑病、黑星病的抗性中等。该品种植株树势强健，树姿半开张，萌芽力强，发枝力弱。3―4年开始结果，以短果枝结果为主，中、长果枝及腋花芽较多，花芽容易形成，果台副梢抽生能力强，有的能抽2―3根副梢，边疆结果能力中等，较丰产。幸水在我国南方产梨区均有栽培，是浙江省主要的外销品种之一。较丰产稳产，在川中丘陵区2月下旬花芽萌动，3月中下旬盛花，7月上旬成熟，11月底开始落叶。其品适应性较广，抗黑星病、黑斑病能力中强，抗旱、抗风力中等，是平棚栽培较理想的品种。苍溪雪梨我国砂梨系著名品种之一，主产在四川广元市。该品4年开始结果，以多年生短果枝结果为主占67%，花序坐果率85%，每个花序平均坐果1.32个，果枝连续结果能力弱，连年结果枝占5.55%，结果枝的寿命可达10年以上，丰产性强。其余的还有湘南梨、金水一号等品。2、培育壮苗培育壮苗，繁殖高质量的苗木，是新建梨园获得早结果、早丰产、高产、稳产的重要基础。苗木质量的优劣，直接影响栽植的成活率和植株的生长、整齐度、结果的早晚、产量的高低和寿命的长短。培育的1年生壮苗，地上部要求苗高80―120厘米，嫁接口距根颈处控制在8厘米以内，接口上5厘米处粗度0.8―1.2厘米，距根颈40厘米以上的芽饱满，苗茎的倾斜度不大，茎皮无干缩皱皮、无伤，结合部愈合良好，砧龄为2年。壮苗的地下部侧根分布均匀、舒展、不卷曲，侧根有5条以上，每条长20厘米以上，有较多的须根。以上就是梨树优质丰产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
菠萝园的管理：菠萝的防晒护果与冬季防寒技巧%&%菠萝，即我们常说的凤梨，适宜生长在高温湿润的环境，要求土壤疏松通气，这样可以使吸芽产生的位置较低，既促进生长结果，又可为高产打下基础。菠萝是台湾著名特产凤梨酥的主要材料，深受消费者的喜爱。那么大家知道菠萝园如何管理吗？下面就让我们看看菠萝的防晒护果与冬季防寒技巧。菠萝园的管理：菠萝的防晒护果与冬季防寒技巧1、防晒护果摘除了冠芽的正造果发育期正值盛夏，易被烈日直晒而灼伤，影响果实品质。因此，必须做好防晒护果工作。一般于果实收获前1个月，用松毛、芒箕、山草等盖顶。再将相对的两片叶扎住，以防覆盖物被风吹走，无刺卡因种也可利用本身叶片数片束扎遮盖果实，但不能扎得太紧太密，以免影响果实发育。2、冬季防寒菠萝在冬季低温期间易受寒害，特别是霜冻和冷雨沁入生长点，往往引起烂心或死亡。故在易受寒害的地区应注意做好防寒工作。一般是采用束叶防霜冻，即在寒冬来临之前，将植株叶片束起，以保护心叶和内部几片叶不致受害。也有用稻草、杂草或硬纸等覆盖植株顶部，以保护生长点的，如能用白色塑料薄膜遮盖则效果最好。如植株遭受霜冻，春暖后要进行清园，将受害的干枯叶片及时割除，并及时施肥培土，以促进新叶抽生，死苗应掘起并尽快补植或翻耕重栽。对无法长大的小果应及早摘除，使新芽抽出壮大。以上就是菠萝的防晒护果与冬季防寒技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
菠萝发芽期如何管理？菠萝的除芽留芽方法技巧%&%菠萝，俗称凤梨，茎短，叶多呈剑形，顶端渐尖，是著名的热带水果之一。菠萝在中国福建、广东、海南等地具有普遍栽培，花果期主要集中在夏季至冬季，果实酸甜可口，极受欢迎。那么大家知道菠萝发芽期如何管理吗？下面就让我们看看菠萝的除芽留芽方法技巧。菠萝的除芽留芽方法技巧1、除冠芽当冠芽高达20厘米左右，上部开张，基部变窄。叶基出现幼根，即所谓“散尾揸腰”时，可用手把冠芽按顺时针方向扭下作种苗用，果农称之为“打顶”。打顶一般在5月下旬至6月上旬进行。如要冠芽不留作种苗用，则可采用挖顶法或封顶法及早去掉冠芽，使果顶浑圆，提高单果重量。挖顶的方法是：在4月下旬至5月上旬盛花后，冠芽长至3厘米～5厘米时，于晴天用厚铁片制成的形似指甲的锋利的挖顶器，从冠芽第三层小叶处插入，将生长点连心部的小叶挖出。封顶法更是简单，当冠芽生长到5厘米～6厘米高时，左手扶果，右手以大拇指将小冠芽推断即可。2、除裔芽不作为种苗用的裔芽，越早除去越好。裔芽多的要分2～3次摘除，以免伤口多而影响植株生长和果实发育。如要留作种苗用，每株至多也只能留下2～3个较为健壮的。3、吸芽和蘖芽的选留吸芽是次年的结果母株，每株可选留抽发早、生长壮旺、着生位置较低的1～2个吸芽。多余的可用小锹铲出作种苗用。分苗一般在8月间进行。蘖芽一般除去，但缺乏吸芽或吸芽位升高时，可留1～2个代替母株延续结果。以上就是菠萝的除芽留芽方法技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
优质高产韭菜栽培技术及病虫害防治%&%韭菜有有健胃、提神、补肾助阳、固精等功效功效其作为蔬菜加入菜色之中有画龙点睛的功效。韭菜是两年生的植物，管理起来也比较方便，这样可以食用也能药用的蔬菜种起来容易，种好就需要技术了而病虫害的防治更是重中之中。韭菜属百合科多年生草本植物，以嫩叶、花薹为产品，风味鲜美，既是鲜食蔬菜，也具有药用价值。韭菜含有丰富的矿物质、胡萝卜素、维生素C和纤维素，具有健胃、提神、补肾助阳、固精等功效，在我国有着悠久的栽培历史。1、选择良种宜选用分蘖较多、假茎粗壮、叶片肥大、耐寒力强、生长势强、耐弱光、丰产优质、叶色深绿、纤维少、抽薹晚的品种，如汉中冬韭、马蔺韭、791雪韭、赛青等。2、苗床准备韭菜喜肥好湿，宜选择土层深厚、富含有机质、灌排方便的田块育苗。深耕细耙、施足基肥是韭菜丰产的关键，每667 m2施入充分腐熟的农家肥2 500～5 000 kg、三元复合肥50～60 kg作基肥，与土壤翻耕均匀，整成宽1.6～2 m的平畦。病虫害3、播种播种前将种子晾晒2～3 d，然后用清水浸泡4～6 h，洗净后播种，也可经过催芽后再播种，每667 m2用种量为3～5 kg。春季3月下旬至4月上旬，当地温稳定在12 ℃左右时播种，要避免与葱蒜类蔬菜连作。播前浇足底水，水渗下后先撒一薄层细土，再均匀地将种子撒入苗床，播后覆细土1.5 cm，第2天再覆细土1 cm，保持表土疏松湿润，以利幼苗出土。4、苗期管理出苗后要轻浇、勤浇水，经常保持畦面湿润，防止土壤干旱。当苗高4～6 cm时及时浇水，以后每隔5～6 d浇1次水;当苗高10 cm时，每667 m2随水浇施尿素10 kg;当苗高15～20 cm时，再随水浇施尿素10 kg后蹲苗，以促进植株地上部和地下部协调生长。为防止韭蛆为害幼苗，可随水施入敌百虫进行防治，每667 m2用药量为0.5～1.0 kg。及时拔除杂草，也可用药剂防除，播种后每667 m2用50%丁草胺乳油 150倍液、或60%杀草安乳油400倍液、或25%除草醚可湿性粉剂150倍液进行防除;出苗后每667 m2用50%利谷隆100倍液或50%除草净100倍液进行防除。5、定植5.1、定植期当幼苗高15～205.2、整地施肥每667 m2施优质农家肥4 000～5 000 kg，深耕25～30 cm，耙细，整成宽1.6～2 m的平畦。5.3、合理密植适宜的行距为20～25 cm，穴距15 cm左右，每穴栽韭苗25株左右，一般每平方米以栽800株左右为宜。5.4、栽植方法韭苗要随刨随栽，刨出幼苗后，将须根顶端剪去，仅留2～3 cm长的根，再将叶片顶端剪去一段，以减少叶面蒸发。按计划穴行距挖穴或开沟，每穴栽的韭苗鳞茎要齐平、株间要紧凑，鳞茎顶部埋入土中3～4 cm，韭墩四周用土压实。6、田间管理6.1、定植当年的管理为保证幼苗成活，栽后应立即浇水。当新叶出现、新根发生时，每667 m2冲施尿素25～30 kg。雨季注意排水和清除杂草。8月中旬，每667 m2追施饼肥200 kg或腐熟的厩肥1 000～1 500 kg，肥土应混匀，施后随即浇水，以后每隔5～6 d浇1次水。9月中旬，每667 m2追施尿素25～30 kg或三元复合肥50～60 kg，保持土壤见干见湿。土壤封冻前浇足水，以利越冬和翌春嫩芽萌发。6.2、定植第2年的管理韭菜长至第2年后，每年的管理方法基本相同。早春为了提高地温，促进萌发，应将畦面上的枯叶和杂草清除。为延长韭菜寿命，促进新根发育，应在畦面上铺撒2～3 cm厚的细土，同时每667 m2施腐熟农家肥2 000～3 000 kg;新芽出土后浇1次人畜粪尿水，待苗高15～18 cm时浇水;收获后2～3 d再次施肥浇水，每收获1次，每667 m2就冲施尿素30 kg。夏季既要注意排水，又要加强通风;秋季是韭菜旺盛生长期，要加强肥水管理。在当地韭菜凋萎前50 d左右停止收割，使其自然凋萎，将营养转移到根中，为翌春韭菜健壮生长打好基础。7、韭菜病虫害防治7.1、灰霉病选用抗性品种;清洁田园，适时通风，降低湿度。药剂防治可在每次收割后盖土前，用50%多菌灵500倍液、或75%百菌清800倍液、或50%速克灵1 000倍液喷雾防治，每隔7～10 d喷1次，连喷2～4次。7.2、根腐病多发于夏季高温多雨季节，因排水不良、土壤湿度过大造成。在夏季雨季来临前应停止灌水，进行蹲苗，雨后及时排水防涝。发现中心病株后，用1∶1∶300的波尔多液灌根防治。7.3、疫病发病初期用25%甲霜灵可湿性粉剂750倍液或40%乙磷铝可湿性粉剂 200倍液喷雾防治，每667 m2喷药液50 kg，每隔5～7 d喷1次，连喷3～5次。7.4、韭蛆韭蛆是为害韭菜最严重的虫害，一年四季均可为害，其幼虫常聚于韭菜根丛中蛀食鳞茎，造成植株长势弱，枯萎死亡，甚至腐烂。防治方法为：7.4.1、避免使用未腐熟的有机肥;雨季加强排水，避免沥涝;防止发生根腐病或塌秧，以避免粪肥发酵，植株腐烂发臭，招引种蝇产卵，孳生蛆虫。7.4.2、使用50%辛硫磷800倍液灌根，杀死蛹、卵及孵化的幼虫。7.4.3、施草木灰防治韭蛆。扒开韭菜根丛后撒一层草木灰可起到干燥作用，有防蛆灭蛆的效果，兼起肥料作用。7.4.4、用50%辛硫磷800～1 000倍液或2.5%溴氰菊酯2 500倍液对准韭菜根部喷灌防治;在成虫羽化盛期，用2.5%绿色功夫菊酯3 000倍液或20%杀灭菊酯3 000倍液均匀喷雾防治，每10 d喷1次，连喷3～4次，可杀灭成虫，减少韭蛆产卵繁殖数量。8、采收8.1、采收时期春季叶片生长旺盛，是主要收获期;夏季高温多雨，品质变劣，多不进行收割;秋季叶片再次旺盛生长，进入收获盛期。如采用保护地栽培，冬季也可供应市场。8.2、采收次数一般1年采收5～6次，若肥水条件好且管理得当，可采收7～8次。一般667 m2产量为4 000～5 000 kg，高产的可达7 000～8 000 kg。8.3、收获方法当苗高25 cm左右、生长期达到20～25 d时即可收获。收获时间以晴天早晨为宜，一般留茬2～3 cm高。（第一农经整理）
紫薇花该怎么繁殖？紫薇花的繁殖方法%&%紫薇花一般指紫薇树，它具有一定的观赏价值，并且是一种被广泛种植的观花树种，在许多地区的路旁、公园里都能看到它们的身影。但是在家中种植紫薇花却是需要一定的技巧，那么该如何繁殖紫薇花呢？下面小编就给大家具体讲讲紫薇花的繁殖方法。图：紫薇花紫薇花的繁殖方法有哪些嫁接繁殖法该方法应选择在每年的2月下旬到3月上旬间即紫薇枝条萌芽前进行。应选取发育较为健壮的实生苗作为砧木进行嫁接，接穗的选择可根据个人的花色喜好，嫁接时常用劈接法。首先在砧木顶端的外围部分竖着劈深约5-8厘米的一刀，再取留芽2个的约5-8厘米长的接穗削为楔形，然后对准形成层插入砧木的劈口；再用塑膜包扎好整枝穗条，只让芽头露出。可用这个方法可让不同颜色的枝条在一块砧木上进行分层嫁接来形成“一树多色”。紫薇硬枝扦插该方法采用的时间一般选择在3月中下旬到4月初之间即枝条发芽前。插穗需用一年生的健壮枝条修剪到长约15厘米，然后插进排水良好的疏松沙壤土苗床里，以露出插穗最上面一个芽的扦插深度为好。完成后将水浇透，可用覆盖塑料薄膜的方法进行保温保湿的处理。待苗株长至15-20厘米左右后再将薄膜掀除，换遮阴网进行养护，还要适当地浇水，当年就能得到长约60-80厘米的枝条。图：紫薇花紫薇嫩枝扦插该方法应在7-8月间即新枝的生长旺盛期进行。插穗选取半木质化的枝条，修剪到8-10厘米的长度，上端留叶2-3片。扦插的深度约3-4cm即可。然后将水浇透，并进行适当的遮阴处理。通常在20天左右后能生根，依然要进行适当地遮阴和适度地浇水，枝条成活率高，当年就能长至约60-80厘米。紫薇压条繁殖该方法在紫薇的整个生长期都能有效地进行，最佳的时间是春季的3月-4月。若用空中压条法，枝条应选取1-2年生的健壮枝，用小刀对枝条进行1.5厘米左右的剥皮，深度以露出木质部为好，在伤口部位的上方约3厘米处涂上稀释过的生根粉液。等粉液晾干后再在刻伤处套上筒状塑料袋套，用疏松的园土填充，浇过水后扎进袋子两端，经过一个月再进行检查，要注意对袋内土的保湿，等根长出后就能剪下进行栽植了。图：紫薇花【小编结语】这些繁殖方法都是繁殖紫薇花成功率比较高的方法，大家可以在自家庭院中种植紫薇花，6-9月份就能够欣赏到它的花朵，9-12月份就是紫薇花的果期，寿命比较长，可以养很久。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
洪涝灾害后怎样加强蔬菜生产有哪些措施%&%每年七八月份我国大部分地区都进入了雨季，随着全球极端气候变化事件的增多，今年夏季我国华北、东北和华南等多地也遭遇了强降雨和暴雨袭击，使得夏季蔬菜生产受到严重威胁，很多地块减产、绝产，给大中城市的蔬菜供应带来很大影响。洪涝灾害对蔬菜生产的主要影响强降雨导致洪涝泛滥，菜田被淹、蔬菜绝产;受洪涝袭击后的作物，由于长期水淹致使根系缺氧、沤根，生长障碍严重;已经结果的蔬菜作物果实受损，商品性状降低，品质和产量下降，经济效益受损;受水浸蔬菜作物病虫害发生严重;长期浸水的土壤，营养物质流失，对后续恢复生产造成伤害。洪涝灾害后恢复蔬菜生产的主要措施提高认识，加强基层局部地区的天气预报随着科技进步的不断发展，一般在有极端天气变化的时候，气象台都会发布中长期的天气预报和灾害预警，但我国广大的菜农因为受地域限制，信息的获得和采集还不能完全达到和气象预报同步，特别是局部地区的突然变化往往令人措手不及。为此，要发挥乡镇各级农业技术推广体系的作用，及时根据天气预报和即时预警信息督促广大农民朋友收听、收看气象预报，提高对自然灾害防范的敏感性，把突发灾害的损失降到最低。洪涝灾害 强化基础设施建设，抵御自然灾害受损严重且影响到生产的设施要及时维修加固，对于被水冲毁的菜田和蔬菜生产设施要及时拆除，重新规划和建设。新建菜田和设施的选址要求是盛行风向上方，空气清新，有良好的排灌条件和清洁的水源，输水途中无污染，土壤肥沃，有机质含量高，无重金属、农药、化肥、石油类残留和有害生物污染，无工业废弃、废水污染源，距离主要交通干道100 m以上。避免选择地势低洼，无排灌条件和高速公路百米以内的两侧。加快抢修，快速恢复生产洪涝灾害后，过水地块要抓住雨过天晴的时机及时排水，疏通沟渠，清除淤泥，重新构筑排涝设施，避免二次灾害危险。同时启动大型机械翻耕深松土地、晾晒土壤，为尽快恢复生产做好准备，及时毁种，降低损失对水毁严重的蔬菜作物，已经没有商品价值的地块要及时毁种。选择种植速生和可以扦插的蔬菜以达到快速产出。华北地区比较适宜选择夏白菜、油菜、乌塌菜和各种莴苣等叶菜直播。也可以选择番茄、茄子、白凤菜、紫背天葵等分枝力强，无病虫感染的老枝扦插定植，缩短蔬菜生产时间，尽快补充市场供应。加强田间肥水管理，提高产量和品质遭受水灾的菜田肥力下降，养分流失，对作物生长影响很大。一是加强植株调整，对于搭架和绑蔓的作物如黄瓜、豆角、番茄等要及时去除被水浸渍的受伤枝叶和果实，剪掉老化和残败枝条，扶正架条，重新绑蔓利于作物生长。二是设施蔬菜生产遇到持续33 ℃以上高温连续3～5 d时，要加强通风，降低温湿度。三是适宜追肥，增施有机肥。夏季蔬菜生产消耗大，受到损伤后的恢复更需要全营养的供应，当蔬菜作物基本恢复缓苗后，适时追施氮磷钾比例适宜的复合肥，一般每667 m2施用15～20 kg复合肥(N∶P∶K=18∶10∶12)，隔10～15 d施用发酵好的饼肥20～30 kg。待植株完全恢复生长后，每667 m2改施氮磷钾比例均衡的复合肥15 kg(N∶P∶K=15∶15∶15)。毁种的露地蔬菜作物定植前平均每667 m2施腐熟有机肥3～5 t，设施蔬菜平均每667 m2施腐熟有机肥5～7 t，以增加被水淋后的土壤有效养分。综合防治病虫害，减少次生灾害影响雨后高温高湿，极易导致病虫害感染。恢复生产后的菜田，一是要做好土壤和设施消毒。针对洪涝灾害造成的危害进行土壤消毒，提倡应用硫磺粉和石灰粉。具体操作方法是在翻耕后的土地上，每平方米撒入25～30 g硫磺粉并耙地进行土壤消毒。或在翻耕后的土地上，每平方米撒入30～40 g石灰粉进行消毒。使用这两种粉剂土壤消毒既可杀死病菌，又能中和土壤中的盐碱或酸性，多在北方偏碱性土壤中使用硫磺粉，多在南方针叶腐殖质土壤中使用石灰粉。二是综合防治病虫害。严格按照相关标准科学用药，农药以高效低毒生物药剂为主，严格控制农药用量和采收安全间隔期，禁止使用高毒高残留及来源不明、成分含量标注不清的农药。实行病虫害专业化统防统治。露地蔬菜全面应用杀虫灯和性诱剂，设施蔬菜全面应用防虫网、黏虫色板扑杀蚜虫、白粉虱等。大力开拓市场，丰富蔬菜供应积极搭建内外埠产销对接平台。7-9月份正是东北地区蔬菜销售的旺季，通过互联网信息发布和农民经纪人实现直供直销，缓解因灾害带来的蔬菜供应紧张局面。（第一农经整理）
勿忘我怎么浇水？勿忘我的浇水方法%&%勿忘我是一种开有浅蓝色小花的草本植物，花期是4到5月份，适应力极强，因为好看的花朵和动人美丽的花语，所以有很多男性朋友都会将其当做鲜花送给自己爱的人，因此也会有朋友认为自己养上一盆再送给喜欢的人这样更有诚意。那么在养殖它的过程中该怎么浇水呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：勿忘我勿忘我怎么浇水1.浇水的量一般大家常常看到的勿忘我的花都是切花，看起来比较的干，所以一般我们就会以为它生长的环境肯定也是也别的干，其实这是错误的想法，勿忘我还是喜欢水的，但是特别害怕水太多了，所以在养护它的时候我们一定要保持它的土壤是微微潮湿的，但是根部的位置是不要有积水的，等到阳光比较充足的时候，我们就可以适当的给它多浇一点水，这样子就可以增加周围空气的湿度。如果不是它生长的时期，那我们就可以让盆子内的土稍微湿润偏干一点就行了，这样子才能够让它更好的生长。2.浇水的时间一般在它春季及秋季的时候我们可以在上午和下午进行浇水，这都是可以的，因为这时候的温度也是比较的适宜。但是等到了夏天的时候，温度就会比较的高，这时候如果要对它浇水的时候就需要注意一点，一般我们都是选择在早上和傍晚的时候进行浇水，这时候温度没有那么高，非常的合适。等到冬天来的时候，温度又开始变得很低，这时候浇水尽量在正午气温比较高一点的时候再浇水，这样子才能够让它更好的生长。3.浇水的方法浇水的时候也是有方式方法的。一般我们要做到慢慢浇还要均匀的浇水，我们可以慢慢把水浇到土壤里面，不能用力过猛了，不然对土的表层不好。在浇水的时候一般都是沿着花盆的边绕上一圈记性浇，这样子就能够让那个每一寸土都能够均匀的浇上水，可以让它的根更好的吸收进去，满足它对水分的需求。所以浇水的技巧也是要有的。【小编结语】上面从量、时间和方法全方面和大家讲解了勿忘我该怎么浇水，相信大家已经了解了，不过对于想要将它送给自己心仪人这种想法，其实还是自己的诚意更为重要，并且最好要将爱说出来，不然单想靠着花卉本身的花语来隐晦的表达自己的想法有可能会让你们错过对方哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
红皮南瓜品种哪种最好?%&%红皮南瓜是葫芦科南瓜属的印度南瓜类型的品种。这几年火了起来了，成为了不少饕客桌上美食，它质粉而甜，风味好，外形艳丽。不过其品种非常多，种植效果也是差别比较的大，要进行红皮南瓜种植，首先要了解其品种，那么红皮南瓜品种哪种最好?1、材料和方法1.1、试验材料供试红皮南瓜品种3个：东升南瓜，来源于农友种苗(中国)有限公司，作对照;丹红3号、龙鑫丹南瓜由广东省农科院蔬菜研究所提供。1.2、试验地点广州市花都区农业中等专业学校试验基地。1.3、试验方法在各个生育阶段对不同品种的生长特性、经济性状进行田间调查记载，并统计分析。红皮南瓜1.3.1、田间试验设计试验设3个处理，3次重复，采用随机区组排列。小区面积20 m2，长10 m，宽2 m。株距0.6 m，每小区种植30株。1.3.2、栽培方式精细整地，结合整地开沟，每667 m2施腐熟有机肥500～1 000 kg，磷肥50 kg，复合肥15 kg。采用育苗移栽，起畦种植，四周开好排水沟。搭架栽培，用丹红3号作保护行。春季3月初播种，秋季9月上旬播种，2片真叶期移栽。栽培管理按当地的常规生产水平进行。2、结果与分析2.1、南瓜主要农艺性状比较由表1可以看出，各参试南瓜品种均表现生长势强和分枝性强，丹红3号较对照早开雌花，而且雌花开花期集中，较快进入盛花期，第一雌花节位7.5～10.4节，播种至初收秋季为69 d，春季为90 d，比对照早熟2～3 d。对照东升南瓜第一雌花节位为10.8～12.6节，播种至初收秋季为72 d，春季为92 d。龙鑫丹、丹红3号果形为扁圆形，对照东升南瓜为高球形。3个南瓜品种肉色均为橙黄色。对照东升南瓜果纵径较丹红3号高，为8.0～11.1 cm，丹红3号为7.8～10.7 cm;果横径丹红3号较对照大，为10.8～15.3 cm，对照为8.7～13.7 cm;果肉厚度丹红3号为2.1～2.7 cm，与对照相当。各参试南瓜品种果实成熟后果皮颜色均为红色，但东升南瓜由于耐热性较差，有相当一部分果实皮色呈墨绿色或红绿斑驳，影响了外观品相。综合看来，丹红3号南瓜农艺性状表现最好，龙鑫丹次之，都好于对照。2.2、产量比较由表2可以看出，丹红3号南瓜单果质量优于对照东升南瓜，尤其是在春季种植时尤为明显。单株结果数丹红3号南瓜秋季略多于东升南瓜，总体差异不大。丹红3号南瓜总产量在春季与秋季均明显高于对照东升南瓜，分别增产20.8%和33.2%，经产量方差分析，均达到显著水平。龙鑫丹与对照差异不显著。2.3、品质与抗性比较参试3个品种均表现为味甜而粉，品质优。丹红3号对疫病和病毒病抗性均较龙鑫丹和对照东升南瓜强。丹红3号疫病发病率为10.8%，龙鑫丹为28.0%，对照东升南瓜发病率为36.2%。丹红3号病毒病发病率为15.3%，龙鑫丹为20.3%，对照东升南瓜发病率为25.3%(见表3)。此外，丹红3号和龙鑫丹在耐热性方面均比对照东升好，较少出现绿斑皮的果实。3、结论试验结果表明，3个参试红皮南瓜品种以丹红3号表现最好。丹红3号南瓜秋季播种至始收历时69 d，春季为90 d，较对照东升南瓜早熟2～3 d。植株生长势和分枝性强，叶色绿，第一雌花着生节位低，雌花开花期集中，较快进入盛果期，果实扁圆形，成熟时瓜皮红色;果肉较厚，瓜肉橙黄色，味甜而粉。抗病性较对照强，抗逆性与对照相当;平均667 m2产量比对照东升南瓜增产20%以上，差异达显著水平。该品种坐果性好（第一农经整理）
金缕梅怎么繁殖？金缕梅的繁殖方法%&%说起忍冬，很多人都知道是金银花的别称，其实金缕梅的别称也与金银花十分相似，叫做忍冬花，是因为其耐寒能力了得而命名的。金缕梅的花瓣虽然不像玫瑰一般繁复重叠，但如缕的花瓣却依然受到许多人的喜爱。那么金缕梅是如何繁殖的呢？下面小编就跟大家说说金缕梅的繁殖方法。图：金缕梅金缕梅的繁殖方法金缕梅的繁殖方法以播种为主，为了增加品种的多样性，偶用扦插、嫁接等方式进行播种育苗在秋季果实成熟后，将果枝采集回来，放在阳光下晒2—3天，果子就会自动裂开，取出种子，进行播种。播种大概半个月至二十天左右，种子基本发芽，选择光照不是十分强烈的时间，将盖草揭开。另外，要此后及时进行松土、除草、追肥、等工作，期间要注意水肥管理工作，以便培养出健康的树苗。在苗木落叶后到第二年春天萌芽期间，开始运苗木，进行裸根定植或移植，完成最后的栽种。图：金缕梅其他繁殖金缕梅的繁殖，多用种子播种育苗。也可用嫁接、扦插等方法，但是其繁殖成活率不如播种，很少采用。【小编结语】其实对于大部分的花卉植物来说，播种育苗都是最简单并且成活率最高的繁殖方法，当然也有例外，不过大概率的确如此。所以想要种植金缕梅的朋友可以自己购买金缕梅的种子然后种植哦，说不定有什么意想不到的收获！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
金缕梅该怎么修剪？金缕梅的花期修剪原则和花后修剪方法%&%一般来说，只要是植物，都需要进行一定的适当的修剪，尤其对于观赏植物而言，修剪不仅是能够让它更加美观，还能够及时处理植株坏掉的部分，避免扩散。金缕梅是一种开花十分有特别的花卉，而在它开花之后都需要进行修剪，那么自己养一株金缕梅开花后该怎么修剪呢？下面小编就给大家讲解一下。图：金缕梅金缕梅的花期修剪原则金缕梅一般是在开花之后进行修剪，因为这样比较简单。在金缕梅开花之后，要注意观察树形，以免枝条过于凌乱，要及时的修正造型。值得注意的是，金缕梅及时不修剪，也不会很杂乱的、只不过因为它很容易横向生长，我们还是有必要来修剪一下树冠的。图：金缕梅金缕梅的花后修剪方法在修剪金缕梅的时候，要先剪掉一些不必要的枝条，像是分蘖枝、拥挤枝等，让它看起来清爽一些，没那么杂乱。其次，在金缕梅开花之后，要注意将果实和花枝摘掉。只不过，金缕梅即便是不摘果实，对它的植株的生长也不会产生太大的影响的。还有很重要的一点就是，要调整金缕梅的树形。我们要先观察一下金缕梅的生长，在保持整体平衡的前提下来进行修剪，剪掉外侧的枝条和影响观赏的枝条，缩小树冠。如果要保持原来的高度或者是原来的树形，可以将金缕梅高高伸展的主干给剪掉。【小编结语】根据以上的修剪方法，金缕梅不仅能够保持它美丽独特的外观，看起来更加清爽，对于金缕梅的生长也是有一定帮助的哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
金缕梅怎么养？金缕梅的养殖方法和注意事项%&%说起金缕梅，对于女性朋友而言，可能更多的是在护肤品中看到这种植物的存在，实际上，金缕梅不止可以成为护肤品中的一项主要原料，还是一种中药的观花花卉。那么金缕梅该怎么养殖呢？下面小编就为大家介绍金缕梅的养殖方法和注意事项。图：金缕梅金缕梅的养殖方法土壤选择金缕梅对土壤的要求不严，在酸性和中性的土壤中可以生长，以肥沃疏松，排水性良好的沙质土壤为最佳选择。光照和温度金缕梅喜欢光照，但也可以在半阴的环境下生长，喜欢温暖的生长环境，也可以耐寒。养殖金缕梅，要求光照良好，在生长的前期可以适当的进行遮阴，温度保持在15℃——35℃之间，冬季可以耐寒，并且耐寒的能力较强。浇水和施肥金缕梅喜欢湿润的土壤，并且要求肥沃。在生长期间适当的浇水，保持土壤湿润。施肥正常施用即可，在早春时候施肥促进生长，开花时要施一次磷肥。繁殖方法繁殖金缕梅可以采用播种繁殖的方法，需要经过较长的时间。也可以使用扦插、嫁接和压条的方式来进行繁殖。播种主要是春播，扦插是在雨季进行。图：金缕梅金缕梅的养殖注意事项病虫害金缕梅在养殖过程中会有叶斑病和炭疽病等疾病的侵害，发生这些疾病可以用药剂喷洒治疗。虫害主要是刺蛾和卷叶蛾等蛾类，人工捕杀或者使用杀虫剂。修剪金缕梅在养殖中需要进行修剪，一般可以保持树高在2米以下。修剪的主要时间是在花后，剪去残花，并修整株型，保持优美。9月份进行修剪，主要是剪除杂乱的枝条，使正常的枝条生长，并要从基部剪去丛生的乱枝。【小编结语】通过以上的方法就可以养出好的金缕梅哦！当然，因为金缕梅对于护肤有一定的功效，女性朋友们还可以用自家的金缕梅手工制作一些护肤的产品自己使用呢！而制作方法大家可以上度娘搜一下，相信不会让您失望的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么种植萝卜才能高产质量好?高产优质白萝卜种植技术%&%萝卜其营养价值非常高是广受欢迎的蔬菜。有着消积、祛痰、止泻和利尿的功效，并且还能增强人体免疫能力。市场前景广阔。而种植萝卜的话能高产质量好，是所有种植户的追求。但要达到这点不容易，这里和大家说下高产优质白萝卜种植技术。白萝卜栽培技术2.1、地块选择栽培萝卜宜选择地势平缓、光照良好、富含有机质、土层深厚、土质肥沃疏松、排灌方便的砂质壤土地块，避免在土层薄、心土硬、土质黏重或石砾较多、渍水的地块种植。2.2、播种季节  气候特点是夏季高温干旱、冬季低温寒冷，虽然萝卜从7月中下旬至10月上旬、2月中旬至4月上旬均可播种，但最佳播种季节为9月，该时期播种的萝卜产量高、品质好。过早播种受高温干旱影响，萝卜品质较差;春季播种则产量较低，病害较多。如果茬口安排合理，同一地块1年可种植3茬萝卜。2.3、整地施肥新开园地要清除土壤中的树根、草根、石砾等杂质，土壤经过翻耕烤晒后，每667 m2施入优质腐熟有机肥2 000～3 000 kg、硫酸钾复混肥40 kg、95%硼砂1.5～2 kg，对土壤进行二次翻耕后开厢(包沟1.6 m)，做成高25～30 cm、宽1.2 m的高畦，将土打碎、整平，做成中间略高、两边略低的龟背形畦面。9月中下旬及春季播种的萝卜一般要求覆盖地膜。萝卜2.4、白萝卜播种 播种前应测定种子发芽率。萝卜栽培均采用直播的方式，直播又分为撒播、条播和穴播3种，撒播、条播用种量较大，出苗后间苗和定苗的工作量也较大，因此专业种植户基本采用穴播，穴播的方法是在畦面上按30 cm×25 cm的行株距开深度约3～5 cm的浅穴，发芽率较高的种子每穴播种2～4粒，注意种子应在穴内均匀撒开，播后盖上用火土灰、腐熟厩肥和菜园土堆沤并过筛的培养土，厚度约0.5 cm，然后淋水。栽培秋提早萝卜，晴天应盖一层遮阳网降温保湿，以减少出苗期间的补水次数。2.5、衡阳市白萝卜种植田间管理2.5.1、间苗和定苗覆盖遮阳网的地块出苗后应及时揭开遮阳网。萝卜苗期应进行1次间苗和定苗工作，间苗在萝卜出现真叶后进行，主要是去除弱苗和过密苗，及时去除遮阳网并进行间苗是防止萝卜徒长的关键措施;定苗一般在幼苗长到6～7片真叶时进行。间苗和定苗时应根据栽培品种进行留苗，早熟或中果型品种如短叶13号，一般间苗时每穴留3株，定苗后每穴留2株;大果型品种如德日二号、韩玉白、韩玉春，间苗时每穴留2株，定苗后每穴保留1株。2.5.2、水分管理萝卜不耐旱，苗期土壤缺水易使植株感染病毒病，生长后期缺水则萝卜肉质根生长细瘦、皮厚肉硬、辣味重、空心;但水分过多也不行，会导致植株叶部徒长，肉质根发育不良。因此，应根据降水量的多少、地下水位的高低等条件来确定浇水次数和每次的浇水量，同时还要根据萝卜的不同生长发育阶段灵活掌握。幼苗期要少浇勤浇，以免植株因缺水而停滞生长和发生病毒病。“破肚”前要蹲苗，以促进根系向土层深处生长。叶片生长旺盛期需水量较大，要适量浇水，以防止叶片徒长。肉质根生长期要充分且均匀地灌水，以防止裂根;生长后期仍应适当浇水，以防止空心。收获前5～7 d要停止浇水，以提高肉质根的品质及耐贮藏能力。地势平坦的地块，叶片快速生长期和肉质根膨大前期均可采用沟灌，但灌水深度不应超过畦沿的一半。萝卜整个生长期应尽可能地保持土壤疏松透气，土壤容易板结的地方可在萝卜播种后，在离播种穴约10 cm处另开一小穴进行补水，这种方法对防止因浇水造成的土壤板结具有较好的效果。2.5.3、追肥白萝卜生长期不长，在土壤肥力水平较高、基肥较为充足的地块，一般整个生育期只须进行两次追肥，第1次在蹲苗期结束后进行，结合浇水每667 m2追施尿素或硫酸铵10～20 kg;第2次在肉质根生长盛期进行，淋施复合肥15～20 kg，以促进肉质根的膨大。在基肥不足、肥力差的地块还应适当多追肥1～2次。在肉质根快速膨大期，还可结合病虫害防治每667 m2施入硼肥1～2 kg。3、白萝卜病虫害防治3.1、病害防治萝卜的主要病害有软腐病、黑腐病和花叶病毒病。黑腐病是萝卜发生最为普遍的病害，晚秋时发病较多，发病初期症状不明显，感染后植株从叶缘开始变黄，病势逐渐发展后，与健康植株相比，病株根部稍带米黄色，根内部变空呈黑色。软腐病和黑腐病均为细菌性病害，可用72%农用链霉素可湿性粉剂500倍液、或30% DT可湿性粉剂600倍液、或47%加瑞农可湿性粉剂600倍液进行防治。花叶病毒病在秋提早栽培萝卜地块发生较多，应尽量以避免苗期田间过度干旱和及时防治蚜虫等措施防治为主，发病初期用50%病毒A 500倍液或1.5%植病灵1 000倍液进行防治，每7～10 d防治1次，连续2～3次。3.2、虫害防治主要虫害有蚜虫、菜螟、菜青虫、小菜蛾和黄曲条跳甲。蚜虫是萝卜发生最为普遍的害虫，可用10%吡虫啉可湿性粉剂2 000倍液或50%抗蚜威可湿性粉剂2 000倍液进行防治。菜螟是对萝卜为害最大的害虫，该害虫从刚孵化的幼虫开始潜叶为害，2龄后钻出叶面取食心叶，4～5龄时由心叶或叶柄蛀入茎髓及根部进行为害，菜螟、菜青虫和小菜蛾均可用3.2%甲维·氯氰(中迅争冠)乳油2 000倍液、或5%抑太保乳油2 000倍液、或5%卡死克乳油2 000倍液交替进行防治。黄曲条跳甲可用40%乐斯本乳油1 000～1 500倍液或2.5%功夫乳油2 000～3 000倍液防治。4、萝卜种植中常见的问题及解决方法萝卜栽培方法虽然简单，但生产中也常会因为开叉、裂根、未熟抽薹、糠心、黑心、黑皮等现象给种植者带来毁灭性的打击。4.1、萝卜开叉、裂根土壤理化性状差、土层浅、砾石多或施用未充分腐熟的有机肥均会造成萝卜开叉，因此应通过选择土层深厚、有机质含量高、石块少的地块进行种植和禁止施用未腐熟的有机肥来防止萝卜开叉。造成萝卜裂根的原因是植株生长期间土壤水分供应不均匀，如秋冬萝卜生长初期往往以高温干旱天气为主，肉质根皮层组织逐渐硬化，当生长中后期温度适宜、水分充足时，肉质根硬化皮层由于不能相应生长而发生开裂。解决方法是在萝卜生长中前期如遇高温干旱要及时浇水灌溉，中后期肉质根迅速膨大时要均匀供水。4.2、未熟抽薹萝卜肉质根在尚未达到商品成熟时即开始抽薹开花，被称为未熟抽薹，造成未熟抽薹的原因是春化作用，萝卜春化所需的低温值和时间与品种有极大关系，因此选择适宜品种和合理安排播种期对防止未熟抽薹具有相当重要的意义，晚秋或春季栽培应选择抗春化的品种。衡阳地区10月下旬至翌年1月下旬均不适合萝卜播种，9月中下旬至10月下旬及春季播种的萝卜也应尽可能地采用地膜覆盖栽培。4.3、萝卜糠心、黑心、黑皮萝卜糠心看似是一种过熟现象，但实际上在萝卜生长过程中，前期土壤温度高、后期干旱或未熟抽薹均会造成糠心，栽培中应选择肉质致密、干物质含量高、耐糠心的品种，同时科学管理肉质根膨大期的土壤水分含量，并及时采收，以防止其糠心。萝卜黑心、黑皮的原因则可能是病菌侵染引发黑腐病或土壤缺硼，因此应做好黑腐病的防治工作，并增施硼肥。5、采收白萝卜在购买萝卜种子时，包装上说明的成熟天数均根据该品种在最适播种期播种栽培进行确定，因此不能以包装上说明的天数作为采收标准。秋季提早播种，采收所需时间会略短，而深秋播种，则采收所需时间会相应延长，因此萝卜采收时间应根据田间实际情况进行确定。一般在达到采收标准后，植株叶片会开始发黄，拔出的萝卜肥大、圆润有光泽。许多品种在达到采收标准后的较长时间内仍能保持很好的商品性，使其采收期延长。采收时，将已达到采收标准的萝卜拔出，按顺序整齐排列于畦面上，萝卜叶自根颈部以上留3.5～5 cm后切除，然后将萝卜装筐用转运车运送到清洗车间清洗，采收、运输、清洗及搬运过程中应尽量避免擦伤肉质根。（第一农经整理）
沙糖桔如何提高开花率？沙糖桔冬季管理促花措施%&%沙糖桔是著名的传统名优农产品，其果肉爽脆、无渣无核、汁多味甜，富含多种维生素以及微量元素。沙糖桔在生长过程中，对于养分的需求非常大，若不及时补充，就会出现不良症状，影响产量或品质。那么大家知道沙糖桔如何提高开花率吗？下面就让我们看看沙糖桔冬季管理促花措施。沙糖桔冬季管理促花措施一、环割促花环割的主要目的是控制地下部分根系活动和减少地上部分养分倒流和消耗。环割对象是对生势壮旺的挂果树进行环割。环割部位：幼年树环割主干，盛产期桂果树环割大主枝。环割深度以割断韧皮部而不伤木质部为宜。二、断根促花断根促花的目的是控制水分吸收和调节地上部分生长关系，增加枝梢叶片的有机养分积累。断根位置应选择在根制生长区域内进行。具体操作一般在树冠滴水下外20－30厘米四周进行锄土断根。当年挂果多的树浅锄10厘米左右，少挂果的树锄深15－18厘米左右，无挂果的树可锄深20厘米左右。锄后露根4－5天促花效果较好。三、施肥促花施肥的目的是增加根系对养分的吸收，保证来年花期有足够的养分供给。施肥原则以多施有机肥为主，配合施入适量的硫酸钾复合化肥。施肥方法：结合断根促花措施进行，一般挂果树每株施沤制好的鸡屎肥6公斤、磷肥0.5公斤、硫酸钾复合肥0.2－0.3公斤。而钾肥的施用对生长较旺的树可增加到0.4公斤，对生长较弱、叶片偏黄的树可少施，每株施0.1－0.2公斤为宜。四、喷施激素促花挂果树喷施激素的目的是通过喷植物生长调节剂调节地上部与地下部的生长关系。喷施方法：①选用多效唑，每包兑水75公斤喷施叶面1－2次，隔15天喷一次。②用60－80PPM浓度2，4－D(粉剂1克或5片片剂兑水20公斤)喷施叶面一次，效果较好。以上就是沙糖桔冬季管理促花措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔开花后如何管理？沙糖桔开花后管理的注意事项%&%沙糖桔是一种养分消耗较大的果树，一般在2月初现蕾，3月中旬开花，3月底至清明前后谢花。而这段时间，气温还相对较低，常伴有阴雨天气，因此较难授粉受精。如果再加上花的质量差，树体养分积累不够，则会造成落花严重。那么大家知道沙糖桔开花后如何管理吗？下面就让我们看看沙糖桔开花后管理的注意事项。沙糖桔开花后管理的注意事项在花蕾期及花期，首先要注意多次喷施含锌、硼、镁等微量元素，植物易于吸收和利用的叶面肥，以增加植株花器官发育的营养，提高植株对低温的抗逆能力，增强雄性花药的活力和雌性柱头的容受能力，完成授粉受精。在开花前后要注意对炭疽病、溃疡病、疮痂病、螨类、吃叶类病虫害的预防。否则，在开花时受到病虫为害时，常遇到不利于喷杀虫杀菌药的条件，一旦错过防治机遇，会造成落花、落果的损失。注意在花蕾期根据树龄树势，进行适当疏蕾，调节春梢和花蕾的比例。特别是对弱树，要尽早疏去纤弱花枝，病虫花枝上的花蕾。对生长过旺，春梢过多的中花或少花量树，应根据去强留壮，控上控外的原则，疏去部分春梢营养枝，如中花量树疏除约1／2，少花量旺树疏除约2／3，对留下的春梢留6－8对叶（约20厘米）摘心，使其尽快老熟。要根据树势及花量情况，在盛花期后要进行根际施肥。此外，对沙糖桔挂果树而言，要通过环割，或断根，或药物抑制等措施抑制植株，不再抽发冬梢。冬梢一旦出现，要及时剥除。否则会影响植株花芽分化及碳水化合物的积累，影响成花及花质。以上就是沙糖桔开花后管理的注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔谢花期如何管理？沙糖桔谢花期的管理措施%&%沙糖桔是一种常见的果树，定植较早，对于土壤和水肥条件要求较为严格。在果树的开花结果期，树体需要消耗较多的养分，如果不及时补充，则可能造成减产停产的后果。那么大家知道沙糖桔谢花期如何管理吗？下面就让我们看看沙糖桔谢花期的管理措施。沙糖桔谢花期的管理措施沙糖桔果树大量的开花，对树体的营养造成较大的消耗。在谢花后，紧接着幼果开始发育，也需要树体能提供足够的营养物质，在树体营养物质难以为继的情况下，就会出现过分的或不正常的大量生理落果。因此，在谢花前一周，要注意根据树势、叶色、花量、计划挂果量进行根际施肥，肥料的搭配，宜施以氮素为主，磷、钾配合的速效肥。如按计划株产50公斤经济产量果实的，参考施肥量为尿素0.5公斤对稀粪水或3个15三元复合肥约1.5公斤在树冠滴水线下开浅沟施下覆土。此外，结合对炭疽病、溃疡病、疮痂病、木虱、红蜘蛛等病虫害喷药的同时，加入植株易于吸收和利用，养分较齐全的叶面肥喷树冠2－3次。能迅速恢复树势，及时补充树体养分，减少落果。以上就是沙糖桔谢花期的管理措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔如何增强树势？沙糖桔果实成熟期管理技巧%&%沙糖桔是含糖量极高的一种水果，可以补充人体所需的葡萄糖、蔗糖等糖分，且含有丰富的维生素，深受消费者的喜爱。10月以后，沙糖桔相继进入果实着色成熟期，这是果实品质形成的关键时期，也是花芽分化期。那么大家知道沙糖桔如何增强树势吗？下面就让我们看看沙糖桔果实成熟期管理技巧。沙糖桔果实成熟期管理技巧1、土壤管理进入十月以后，对幼龄果园要继续扩穴改土，深埋有机肥，并选择雨后土壤湿润时或小雨前在树盘四周喷施Agri－sc免深耕土壤调理剂，以疏松土壤，扩穴改土应在11月中旬前完成；对当年不扩穴的成年果园，则可在除草后果园全层喷施免深耕土壤调理剂，能提高土壤通透性，喷后若能浇一次沼肥或盖稻草则效果更好。2、土壤施肥补充养分是增强树体营养的关键措施，应重视采果肥的施用，一般采果肥可分两次施，一次在采收前7天追施，以速效氮肥为主，在没有施用免深耕土壤调理剂的果园，也可直接施用免耕肥，不仅可以提供速效养分供果树吸收，还有很好的疏松土壤效果，增加通透性；另一次在采收后施，以有机肥为主，为保温防冻和来年花芽发育提供养分，采果肥的施肥量应占全生育期施肥量30％左右。3、叶面追肥叶面追肥是促进树势恢复最快的施肥方法，可采用0.1mg／kg的芸苔素硕丰481＋0.3％的尿素＋0.2％的磷酸二氢钾在采收前喷施一次，采收后再喷施1－2次，可明显改善果的品质，提高树体抗寒能力，促进树势恢复，为来年丰产奠定基础。4、修剪寒露前后对继续旺长不结果树主枝环割促花，并继续抹除晚秋梢，对长、壮夏秋梢圈枝或扭枝促花，以促进树体积累养分。5、灌溉果实成熟期雨水偏少，要注意防止干旱为害，在成熟期若天气连续10天没下雨应灌透1－2次水。6、灭虫防冻寒露前喷施0.3－0.4波美度石硫合剂，采果后喷施1.0－1.2波美度石硫合剂治虫；清园时刷除枝干上的越冬害虫，剪除病虫枝叶，清除园内落叶、杂草僵果，采收后对树干包草后高培土防冻。以上就是沙糖桔果实成熟期管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔如何高产种植？沙糖桔的苗圃选择与播种技巧%&%沙糖桔又名十月桔，是柑桔类的一个优良品种，具有汁多肉甜，无渣少核的优点。沙糖桔具有极高的营养价值，不仅含有人体所必需的的维生素及糖类，还含有钙、磷、镁、钠等元素，深受消费者的喜爱。那么大家知道沙糖桔如何高产种植吗？下面就让我们看看沙糖桔的苗圃选择与播种技巧。沙糖桔的苗圃选择与播种技巧苗圃选择：苗圃地应选择交通方便、靠近水源、病虫害少、远离病园、地形开阔、向阳避风、排水良好、土层深厚、疏松、肥沃、中性微酸性的地方，土质以砂壤或轻粘壤为宜。播种技巧：圃地播种前应犁翻晒白，再反复梨耙，使土壤细碎，除去杂草和地下害虫，分层施入腐熟的有机质肥，然后起畦。畦面宽1米，沟宽50厘米～60厘米，畦高山地10厘米～15厘米，水田20厘米～30厘米。排灌系统要完整通畅。种子从优良果实中取出以后，经冲洗干净，放阴凉通风处阴干至种皮发白，即可播种。如不立即播种，可用含水量1％～1.5％的湿润粗沙，以2：1的比例贮藏，每半个月翻动一次，以调节沙的湿度。播种前，挑选纯净饱满、有光泽、具有该品种特性的种子，用53℃～56℃的温水浸种50分钟。然后播种。粤北较冷地区宜于严霜过后才播种，中、南部地区以采种后晾干即播为宜。播种量一般每亩20公斤～30公斤。可行撒播或条播，播后用细砂或火烧覆盖，厚度约1厘米，并加盖干净新鲜稻草，然后浇水保湿。以上就是沙糖桔的苗圃选择与播种技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔地如何除草？沙糖桔地杂草的科学处理方法%&%沙糖桔是一种常见果树，其根系比较发达，要求要有较高的含氧量。沙糖桔适宜生长在质地较为疏松的土壤，排水良好的土壤最适宜。对于种植户来说，园地杂草是非常惹人烦的。那么大家知道沙糖桔地如何除草吗？下面就让我们看看沙糖桔地杂草的科学处理方法。沙糖桔地杂草的科学处理方法对于果园中杂草的防除，主张保留一定量的良性杂草，有如下几方面的好处：1、在雨水较多的季节，可减少雨水特别是暴雨对土壤的冲刷，减少水土流失，以及利用杂草对过多的水分进行蒸发，减少因土壤水分过多氧气不足，造成对根系的影响。2、在炎热，强光照的盛夏，杂草可减少对树盘土壤中水分的过度蒸发，保持土壤有适度的润湿，改善果园的小气候环境。3、适度的生草，有利于害虫天敌如捕食螨的生长。4、在冬季清园将杂草铲除，经腐熟还田。可大量增加土壤有机质含量，改善土壤的团粒结构。对一般根系浅生的杂草，如白花草、飞机草，对肥料的消耗是不大会造成对果树的危害。但对于多年生，深根系的杂草如白茅、苍耳、马唐或藤本科的杂草如牵牛花、鸡屎藤，就一定要采取适当的方法进行防除。此外，在杂草疯长的5－6月间，也可以喷草甘膦除草剂对杂草生长进抑制，如适当调低草甘膦浓度，抑制杂草的生长速度。就你目前的已挂果的果园情况，只要略为增加施肥量则可，因为枯萎腐烂后的杂草，其生长期所吸收的矿物元素，是基本可以归还土壤的。以上就是沙糖桔地杂草的科学处理方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔嫁接后如何管理？沙糖桔嫁接苗的管理技术%&%沙糖桔是荔浦县、郁南县等地的传统土特产，果实呈扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离。沙糖桔果树在生长过程中，为了提高其产量及抗耐性，常采用嫁接技术。那么大家知道沙糖桔嫁接后如何管理吗？下面就让我们看看沙糖桔嫁接苗的管理技术。沙糖桔嫁接苗的管理技术嫁接后15～20天检查成活情况，未接活的要及时补接。这段时间一般不必浇水，如遇干旱，只能少量浇水。要注意经常抹去砧木的萌蘖，接芽第一次新梢转绿时，可解除缚扎。当第一次夏梢老熟后即在其中上部剪顶，高度离接口约20厘米，使其抽发3～4条秋梢作为苗木主枝。嫁接后的施肥应与剪顶密切配合，目的是促进枝梢抽生和壮梢。可在春梢老熟后攻一次夏梢肥，剪顶前后攻一次秋梢肥。以上就是沙糖桔嫁接苗的管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
8种具有净化甲醛效果的盆栽植物介绍！分分钟将室内甲醛吸收干净%&%如我们所知，甲醛是室内空气里常见的污染物，无论是新装修的房子，还是家具里都会含有甲醛。当室内甲醛达到一定的浓度时，处于室内的人将会产生不适感，可能引起眼红、眼痒、咽喉不适等症状。因此，为了有效地净化室内甲醛，许多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物。那么，有哪些盆栽植物可以净化甲醛？下面就为大家介绍一些具有净化甲醛功效的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：龟背竹一、龟背竹的养护方法龟背竹能够吸收室内百分之九十的甲醛，可以说是相当厉害的净化器了，除了吸收甲醛，龟背竹还能有效的吸收苯和其它挥发性有害气体。龟背竹喜欢湿润的环境，生长期间需要充足的水分，一定的空气湿度。日常浇水，可每天1次，夏季早、晚各一次，天气干燥时，需要向叶面及周围环境洒水洒水，保证空气清新湿润，叶片鲜艳。冬季，3-4天浇水一次，7-10天叶面喷水一次，主要是清洗叶片，保持植株常绿而清新，提高观赏价值。龟背竹为喜肥花卉，4-9月，15天施肥一次，选用稀释的饼肥水，或者沤制的动植物粪便，只有养分充足，叶色才会翠绿可人。图：鹅掌柴二、鹅掌柴的养护方法鹅掌柴每小时能把甲醛的浓度降低约九毫克。并且可以把空气中的尼古丁和其它有害物质，转变为无害的物质。鸭脚木喜欢半阴的环境，宜放在明亮散射光充足的地方养护，所以家中放上一盆再好不过了。只要家中光线明亮，就可长期欣赏。冬季可以移动到南窗附近，春秋季节可将花盆移到室外通风良好处养护一段时间，但要注意适当遮阴，以免阳光暴晒导致叶片枯黄。鸭脚木不耐寒，冬季应保持室温在10℃以上，若室温长时间低于8℃，叶片会逐渐枯黄，若降到0℃以下就会导致叶片脱落，所以鸭脚木最难熬的冬季，需要控制好室内的温度。图：杜鹃花三、杜鹃花的养护方法杜鹃花在研究中，对甲醛的吸收量排第三，仅次于龟背竹和鹅掌柴，这么漂亮的花，对甲醛竟然还有这么高的吸收量，是不是挺意外的？杜鹃花最好使用雨水，其次用河水、池塘水。但现在大部分家庭选用自来水，可将自来水放置1-2天，让氯气挥发后使用。浇水时可加入少量的硫酸亚铁，生长季节7-10天浇一次，经常使用，可保持土壤酸性。杜鹃花喜阴喜湿的环境，不宜过干。冬季杜鹃花进入休眠期，需要的肥水不多，一般情况下4-5天浇水一次，可在晴暖天气中午前后进行。开花期间适当补充养分。图：仙客来四、仙客来的养护方法仙客来对于甲醛的吸收效果也是相当不错，并且它对二氧化硫也有较强的吸收作用，能有效的净化室内空气。仙客来虽然耐旱，但是最好还是在它的生长季节保持土壤湿润，注意盆中不能有积水。，浇水勤而少，不要过湿。如果夏季不休眠的话可以进行正常性的浇水，需要保持盆土的甘润。经过立秋，便会进入生殖生长期，这个时候便要施加磷钾肥，控制营养的生长，促进花芽的分化，孕蕾开花。仙客来喜欢肥沃的土壤，但是不喜欢浓肥，翻盆时需要施一些基肥，一般可以1-2周可以施肥一次，注重薄肥勤施。经过数个月的营养生长期，对其施以有机肥，实行挥水浇花，当入夏控制不了温度的时候就要停止施肥。图：花叶万年青五、花叶万年青的养护方法花叶万年青优美高雅，叶子上有黄绿色或白绿色的斑点，有时是绿色镶边，有时是金黄色镶边，颜色非常靓丽。对于甲醛的吸收也是相当不错，新家装修，也不妨摆上几盆。花叶万年青喜高湿环境，冬季室内进行越冬的盆土要间干间湿，不可过干。盆土过干，则会出现叶尖黄焦，枯死，甚至整个植株枯萎。主要原因是根系吸收不到水分而导致。所以，冬季要保持空气湿润和盆土潮润。一般每周浇一次水为宜，还需用温水清洗叶片一次，保持叶色鲜艳。花叶万年青生长期施肥一般每月1次，尤其是要施氮肥，可促其迅速长大，3-8月每两周施1次肥水，秋后减少施肥。图：一叶兰六、一叶兰的养护方法一叶兰有一定的吸收甲醛的作用，对氟化氢也有很好的吸收作用，并且一叶兰耐阴性特别的强，没有光照也能照样生活，适应性非常棒。一叶兰对土壤要求低，但对水分的要求比较高。需要保持盆土湿润，并且经常向叶面喷水保湿，促进萌发新叶。不过入秋之后，适当减少浇水，冬季保持盆土干燥。一叶兰是喜阴植物，可以说不需要光照也可以生长的很好。可以将其放在明亮的室内养护，但绝对不可以放在直射阳光下，短时间的暴晒就会灼伤叶片，降低观赏价值。但是，养护环境也不能太阴暗，比如说储藏室、小黑屋，这样的环境不利于新叶的萌发。最好每隔一段时间将其移到光线明亮的地方，有利于生长而美观。图：巴西铁七、巴西铁的养护方法巴西铁的叶子和根能吸收甲醛、甲苯、三氯乙烯和各种有害物质，耐阴性和一叶兰有得一拼，几乎不用打理就长得很好。巴西铁喜温暖湿润的环境气候，因此养殖巴西铁需要保持较高的空气湿度，切忌积水，积水会导致根系的腐烂。巴西铁平时的浇水不宜过多，盆土干透再浇。当到了冬季的时候，气温降到13℃的时候，它就会进入休眠期，此时应当适当减少浇水，保持盆土湿润偏干；如果盆土长期过湿便会导致植株的烂根和死亡。巴西铁对施肥的妖气并不高，幼株再生长期间每隔15天浇施1次稀薄的液肥；成形株生长期可每隔2个月施肥1次。施肥应当以磷钾复合肥为主，不过可以多施加氮肥。图：白掌八、白掌的养护方法白掌能去除的有害物质有甲醛、氨气、丙酮、苯、三氯乙烯，能有效的净化空气，保护家人健康。白掌生长迅速，需肥量大，可每月施一次腐熟的液肥，如果秀安泽固态的肥料，记得第二天浇一次清水。在肥料的选择上，浓肥，生肥禁用。在施肥过程中，给白掌松土，促进肥料的吸收，有利于白掌的生长。另外施肥要注意，不要将肥料洒到叶片上，以免坐上叶片。夏季高温及冬季低温，白掌生长缓慢，此时停止施肥。夏季或干旱季节，经常向叶片和地面喷水，增加空气湿度，保证叶片鲜嫩。秋冬季节，要适当减少浇水，低温潮湿的环境很容易造成烂根的哦！为避免温度较低，白掌被冻伤，注意防寒，保持盆土微湿即可。【小编结语】龟背竹、鹅掌柴、一叶兰等都是室内常见的盆栽植物，对于甲醛有着很好的吸收净化效果。上文中为大家介绍了8种具有净化甲醛功效的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何预防沙糖桔裂果？盛夏防止沙糖桔裂果的技术要点%&%沙糖桔树长势健壮，树冠中等，圆头形，根系发达，枝细密、稍直立，发梢力强。其果实沙糖桔是生活中常见的一种优质水果，具有极高的营养价值。在沙糖桔生长过程中，容易发生裂果的现象，影响柑桔的优质高产。那么大家知道如何预防沙糖桔裂果吗？现在就让我们看看盛夏防止沙糖桔裂果的技术要点。盛夏防止沙糖桔裂果的技术要点1、调节树体营养少施磷肥，增施钾肥、氮肥、农家肥，调节树体营养，可以减少裂果。具体操作是：7月下旬至8月上旬在结果树树冠下两侧挖30～40厘米深的穴，施人畜粪30公斤、尿素0.2公斤、氯化钾0.2公斤或草木灰3～5公斤；叶面喷施0.3％硫酸钾或磷酸二氢钾，隔7天喷1次。2、灌水保湿伏旱期间的7～8月，如遇土壤干旱，应灌水抗旱。先用喷雾器喷湿树冠，然后再灌水，并用农作物秸秆及杂草覆盖地面。这样就可使树盘保持土壤水分均匀，增强果园蓄水、保水能力，从而减轻水分的蒸发，减少裂果。到冬季可将覆盖物随着清园深翻埋入土中作肥料。3、加强中耕管理干旱初期在树盘内浅耕8～12厘米，行间深耕15～25厘米，降雨后要及时排除积水，以防止土壤水分失调，这样可避免果实吸收水分太多使内径膨胀，从而产生裂果。4、适时控梢当夏秋梢大量抽发时，将过长的枝梢适当短剪摘心，过多的夏秋梢萌发至2厘米左右时及时抹去，能有效地控制裂果。5、及时疏果一般在7月份将小果、畸形果、病虫果疏掉，以保障正常果实长大，减少裂果。对于已开裂的果实应保留在树上，不要摘除，通过裂口水分蒸发，以保持土壤水分和树体水分的相对平衡，避免产生新的裂果。6、喷施激素和肥料用200毫克/公斤“九二○”喷洒果实可防止裂果，且有促进果实膨大的作用。另外用尿素150克、氯化钾100克、食醋100克、石灰100克兑水50公斤于清晨或傍晚喷洒果实，也有防裂效果。7、合理修剪修剪时保持每个果实上都有3～4片叶，避免强光直射引起日灼而裂果。以上就是盛夏防止沙糖桔裂果的技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔如何获得高产？沙糖桔高产栽培技术%&%沙糖桔是日常生活中非常常见的一种水果，味道鲜美，口感细腻，酸甜可口，且具有极高的营养价值，深受消费者的喜爱。沙糖桔含有丰富的维生素C、钙、纤维质等物质，可以及时补充人体所需能量。那么大家知道沙糖桔如何获得高产吗？下面就让我们看看沙糖桔高产栽培技术。沙糖桔高产栽培技术一、选用品种纯正的无病虫壮苗品系以早熟种品质好、产量高。用枳壳做砧木的苗木，矮化早结丰产，用酸桔做砧木的苗木，树形直立旺长，投产迟。苗木高度超过40厘米、粗度0，5厘米以上，无检疫性病虫害(溃疡病、黄龙病)、须根发达、接穗和砧木亲和良好。二、合理密植沙糖桔在―般的土质上种都可以正常生长和挂果，但要生长快、结果早、丰产稳产，则要求湿润肥沃的土壤环境，因此发展种植沙糖桔，要选择交通方便、水源充足、能灌能排、土质深松肥沃的水田、早地、河边冲积地、冲槽地。为了达到前期丰产的目的，在肥沃的水田、旱地种植，采用矮化密植的方式，每亩种植200―300株，株行距2米×1．5米或2米×l米。在山地亩植100株左右，株行距3×2米。生产实践证明，矮化密植是实现沙糖桔早结丰产的重要技术措施，密植园丰产多年后出现交叉阴蔽，再进行间伐。以上就是沙糖桔高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔根部施肥技术要点及注意事项%&%沙糖桔，又名十月桔，因原产于肇庆沙糖村，故而得名。沙糖桔味道鲜美，酸甜可口，口感细腻，无渣少核，是一种优质水果。沙糖桔对于肥料的需求非常大，因此需要及时施肥补充所需养分。那么大家知道沙糖桔如何施肥吗？下面就让我们看看沙糖桔根部施肥技术要点及注意事项。沙糖桔根部施肥技术要点及注意事项基肥：10公斤鸡粪或鸽粪或2.5公斤花生麸或25公斤猪粪，加入0.35公斤过磷酸钙，加入0.25公斤氯化钾或0.30公斤硫酸钾。芽前肥：0.25公斤尿素，加入0.25公斤过磷酸钙，加入0.20公斤氯化钾或0.25公斤硫酸钾。稳果肥：0.16公斤尿素加入0.20公斤过磷酸钙，加入0.15公斤氯化钾或0.18公斤硫酸钾。壮果肥：0.35公斤尿素，加入0.15公斤过磷酸钙，加入0.3公斤氯化钾或0.35公斤硫酸钾。注意事项：柑桔类果树对氯元素的耐受程度为中等，因此氯化钾与硫酸钾应该交替施用，以免过量的氯离子对植株造成一定的影响。沙糖桔可以多施一些有机肥如腐熟猪粪、鸡粪等。沤制鸡屎、猪屎等有机肥前，用15%乐斯本颗粒剂500克/吨，均匀撒于粪面后沤制，可有效将粪虫和其它地下害虫杀死。以上就是沙糖桔根部施肥技术要点及注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
木瓜种子怎么种植？木瓜种植技术介绍%&%木瓜是我们生活中经常食用的水果，木瓜汁水充裕，口感柔软细腻，味道浓郁，无论是生吃还是炖汤，都具有良好的功效。特别是对于女人来说，具有美容养颜的功效，因此深受众多女士的喜爱。现在在市场上的木瓜是供不应求，就近几年来说，木瓜的消费市场一直比较良好。那么，木瓜要怎么种植呢？木瓜的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。木瓜种植一、木瓜种子怎么种植？1、种子采集：木瓜在8～9月当外果皮呈青黄色时即可进行采收，将采回的鲜果剖开，掏出种子凉干，选取子粒饱满的留种，也可在11月果皮风干后削开果实取出种子。2、播种时间：木瓜可春播或冬播，春播2～4月播种、4～5月定植，苗期50～70天，冬播10中旬至12月上旬播种，苗期120～130天，要注意采用防寒保暖措施。3、播种方法：木瓜播种前种子用适量浓度苏打溶液浸泡6～8小时，浸后捞起沥干掺拌沙子，按行距20厘米撒播于苗床中，覆薄土后盖层稻草，保持湿润，40～50天即可出苗。4、苗期管理：木瓜出苗后要培土、保湿，在长出2～3片叶时要减少淋水，促根深扎及防止徒长，4叶期开始施薄肥，5叶期可开始炼苗，第二年春留床或分栽于大田。二、木瓜种植管理技术1、栽植密度：木瓜可春栽也可秋栽，栽后可在地上70～80厘米处定干，山区丘陵薄地株行距一般为2×3米，肥水好的平地株行距以3×4米为宜，与粮食蔬菜间作时株行距以5×5米为宜。2、水肥管理：木瓜园基肥施用量占全年总施肥量的70%左右，追肥宜根据生长结果状况在最大肥效期进行，盛果期树应及时追施花前肥、花后肥、果实膨大肥，幼树施肥量酌减。3、花果管理：木瓜第一年至第二年随时将花摘下，第三年追好花前肥、果实膨大肥、秋肥，而且有自疏现象，授粉不良的果实会自动脱落，每年5月上旬坐果后疏去小果、畸形果即可。4、整形修剪：木瓜修剪以疏为主，生长季节注意剪除中干竞争枝、冠内直立徒长枝、过密枝、细弱枝、病虫枝等，缺枝部位可留1～2芽重短截以促生分枝，衰老的结果枝应及时回缩更新。5、病虫防治：木瓜主要的病害有叶斑病、轮纹病、炭疽病、干腐病，害虫有蚜虫、红蜘蛛、木瓜螟、桃小食心虫、梨木虱、刺蛾等，在防治的同时要注意防治各类毛虫、梨木虱等害虫。以上就是关于木瓜的种植技术的介绍。从上面我们知道，木瓜是一种生长在热带亚热带等气温比较高的水果，其对于生长环境的要求比较高，对于想要进行木瓜种植的种植户来说，应该根据实际情况，看看自己是否适合木瓜种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么种植向日葵？向日葵种植技术介绍%&%向日葵，一种属于菊科向日葵属的一年生草本植物。这种植物的最大的特点便是在白天太阳出现的时候，始终围绕着太阳旋转，因此得名向日葵。作为一种原产自南美洲的植物种类，向日葵的使用范围非常广，在中国，其种子常常被用来炒制成干货零食，也可用来榨油，油渣还能做饲料。这是一种栽培价值很高的农作物品种。那么，葵花怎么种植呢？葵花的种植技术是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。向日葵一、向日葵的种植条件1、温度：向日葵是喜温又耐寒的作物，对温度的适应性较强，种子耐低温能力很强，当地温稳定种子在2℃以上就开始萌动，4～5℃时能发芽生根，地温达8～10℃时就能满足种子发芽出苗的需要。向日葵在整个生育过程中，只要温度不低于10℃就能正常生长。2、水分：向日葵是耗水较多的作物，植株高大，叶多而密，吸水量是玉米的1.74倍，但因其生长发育多与当地雨热同步，水分供求矛盾不突出，不同生育阶段对水分的要求差异很大。从播种到现蕾需水不多，现蕾到开花是需水高峰，开花到成熟需水量也较多。3、光照：向日葵为短日照作物，对日照的反应并不十分敏感。喜欢充足的阳光，其幼苗、叶片和花盘都有很强的向光性。日照充足，幼苗健壮能防止徒长。生育中期日照充足，能促进茎叶生长旺盛，正常开花授粉，提高结实率。生育后期日照充足，子粒充实饱满。4、土壤：向日葵对土壤要求较低，在各类土壤上均能生长，从肥沃土壤到旱地、瘠薄、盐碱地均可种植。不仅具有较强的耐盐碱能力，而且还兼有吸盐性能。同时，向日葵根系发达，具有较强的抗旱性。而且，向日葵向日葵根和茎通气组织发达，非常能耐涝。二、向日葵的生长周期1、幼苗期：向日葵从出苗到现蕾称为幼苗期，一般需要35～50天，夏播28～35天。此时期是叶片、花原基形成和小花分化阶段。向日葵幼苗期是向日葵抗旱能力最强的阶段，地上部生长迟缓，地下部根系生长较快，很快形成强大根系。2、现蕾期：向日葵从现蕾到开花一般约需20天左右，为营养生长和生殖生长并进时期，也是一生中最旺盛的阶段。这个时期需肥、水最多，约占总需肥水量的40～50%，如果不能及时满足对水肥的需要将会严重影响产量。3、开花期：向日葵一个花盘从舌状花开放至管状花开放完毕一般需要6～9天，从第二天至第五天是盛花期，多在早晨4～6点开放，次日上午授粉，未授粉的枝头可保持7～10天，但自花授粉结实率仅为3%左右，异花授粉结实率高。4、成熟期：向日葵成熟期是指从开花到成熟这个阶段，春播25～55天，夏播25～40天，不同品种有差异。开花授粉盾15天左右是子粒形成阶段。向日葵成熟期需天气晴朗，昼液温差较大和适宜的土壤水分。三、向日葵的种植技术1、选地整地：向日葵栽培应选择土地平整，肥力中等，灌排方便，土壤粘性相对较小的地块，不宜重茬。以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。播种前用新高脂膜拌种，能驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。2、适时播种：向日葵的播种时间一般为3～4月，播种的适宜温度为18～25℃，通常播种后5～7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。3、查田补苗：向日葵是双子叶作物，顶土出苗较费劲，再加上整地、播种质量不高或播后遇雨表土板结，或病、虫、鼠、雀等为害，都易造成缺苗断垄。为了保证一播全苗，必须在出苗期逐田逐行检查，成片成行缺苗要及时补种。4、间苗定苗：向日葵栽培要及早间苗，防止苗挤苗，影响培育壮苗，乃至以后的产量，至于盐碱地和虫害重的地块，定苗时间可适当推迟。同时，向日葵还要及早定苗，有利于培育壮苗，也有利于花盘发育，定苗应在2对真叶时进行。5、中耕除草：向日葵一般中耕2～3次起除草松土、破除板结、保蓄水分、减少蒸发、减轻盐碱为害等作用，第1次中耕在1～2对真叶时结合间苗定苗进行，第2次中耕在定苗后1周进行，第3次中耕在封垄前结合开沟、培土、施肥完成。6、开沟追肥：向日葵较喜肥，开沟追肥通常在第3次中耕时进行，以氮磷肥为主，每亩磷酸二铵5公斤、尿素10公斤，混合均匀后施入土壤。通过开沟培土能有效的保证次生根生长发育，防止倒伏，减少子叶节以下基部分枝。7、适时灌水：向日葵灌水采用沟灌方式，一般株高1.5米的品种，头水应在花蕾期进行，二水在初花期，三水在灌浆期。株高2米左右的品种，头水在开花前4～5天进行(旱情严重，灌水提前)，二水在头水后6～7天，三水在灌浆期。8、授粉管理：向日葵自花授粉结实率低，异花授粉结实率高，栽培的时候要及时进行人工辅助授粉，用对花盘、粉扑子、棉线手套等方式进行传粉，或收集父本花粉用小刷子轻轻涂抹在母本的柱头上，授粉在盛花期进行3～4次。以上就是关于向日葵的种植技术的介绍。从上面我们知道，向日葵的种植相对于其他的农作物种植有很大的不同，这种植物的种植需要满足很多种植条件，在种植向日葵中，最好了解一下关于向日葵的生长周期，便于为未来的收获做好准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荔枝的种类主要有哪些？荔枝品种图片大全%&%中国是一个资源很丰富的国家，在不同的时节总会有对应的时令水果出现，像夏季，我们经常见到的水果就有西瓜、龙眼、荔枝等。说起荔枝，其在中国的历史十分长久，在唐代就已经出现了关于荔枝的故事传说。“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”一句诗句，道明了荔枝在当时水果中的高贵地位。中国的荔枝品种有很多种，我国荔枝的主要产区是福建、广东地区，仅仅这两地的荔枝产量以及品种在全国的荔枝中已经占据绝大多数了。那么，荔枝的种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。常见的荔枝品种：1、三月红因在农历3月下旬成熟，故名三月红。属最早熟种。主产广东的新会、中山、增城、广西的灵山等县。果实流心脏形，上广下尖；龟裂片大小不等，排列不规则，缝合线不太明显；皮厚，淡红色；肉黄白，微韧，组织粗糙，核大，味酸带甜，食后有余渣。由于上市早，尚受消费者欢迎。2、圆枝圆枝又名水东或水东黑叶。分布于广州市郊和珠江三角洲各县。因适宜水多栽植和叶片尖长，近似黑叶而较薄而得名。果实短卵圆形，或歪心形，果肩边高边低；龟裂片略平宽，应深红色，果肉软滑多汁，甜中带酸，微香。5月下旬或6月上旬成熟。3、黑叶果实短卵圆形，果顶浑圆或钝，果属平；皮深红色，壳较薄，龟裂片平钝，大小均匀，排列规则，裂纹和缝合线明显；肉质坚实爽脆，香甜多汁，多数为大核。6月中旬成熟。较耐贮存。4、淮枝淮枝又名密叶、凤花、古凤、怀枝（传闻古时有尚书路过岭南，把乡亲送的荔枝入怀中，故名）、槐枝。广东栽培最广、产量最多品种。鲜食、干制皆宜。果实圆球形或近圆形，蒂平；果壳厚韧，深红色，龟裂片大，稍微隆起或近于平坦，排列不规则，近蒂部偶有尖刺，密而少；肉乳白，软清多汁，味甜带酸，核大而长，偶有小核。7月上旬成熟。5、桂味桂味又名桂枝，因含有桂花香味而得名。是最优良的品种之一，广州市郊和广西灵山县所产最佳。桂味有全红及鸭头绿两个品系。果实圆球形，果壳浅红色，薄而脆；龟裂片突起小而尖，从蒂膊两旁绕果顶有圈较深环沟，此两者为桂味的特征；向黄白柔软饱满，核小，味很甜，7月上旬成熟。6、糯米糍糯米糍又名米枝，为广东价值最高的品种。是闻名中外的广东特产果品。主产广州市郊区萝岗区和增城市新塘镇，其次是从化、东范等县。果实属心脏形，近圆形，果柄歪斜为其品种特征；初上市黄腊色，一旺期鲜红色；龟裂片大而狭长，呈纵向排列，稀疏，微凸，缝合线阔而明显；果顶丰满，蒂部略凹；肉厚，核小，陶色黄白半透明，含可溶性固形物达20%，味极甜，香浓，糯而嫩滑，品质优良。为消费者最喜爱的品种。最适宜鲜食和制干。7月上旬成熟。有红皮大糯和白皮小糯两个品系。7、元红元红又名皱核，主产福建福州市闽侯县。果实心脏形，科顶丰满；果梗长；果皮紫红色，龟裂片小，中央有小刺，缝合线不明显；肉较薄，乳白色，核大小不7，味甜带酸。7月中旬成熟。8、兰竹兰竹主产福建龙海、南靖、漳州等县市。有红色和青色两个品系。果实心脏形，果项丰满；果梗细；龟裂片中大无刺；应较薄，核大小不一，大核居多；陶乳白色，味甜而酸，品质中等。7月中旬成熟。除鲜食外，适宜制罐头和制干。9、陈紫陈紫为福建荔中绝品，成熟时散发出阵阵幽香，沁人心脾。莆田、仙游一带最著名。蔡襄。荔枝谱。此品种在本世纪初已为美国所引种，在澳洲南部栽培也颇多。10、挂绿挂绿为广东增城的荔枝中珍品，也是广东荔枝的名种之一。封建时代列为贡品。《岭南荔枝谱》记述：其果“蒂旁一边突起稍高，谓之龙头；一边突起较低，谓之凤尾。熟时红装相间，一绿线在贯到底，改名。”果实大如鸡印，核小如豌豆；果皮暗红带绿色；龟裂片平，缝合线明显；肉厚爽脆，浓甜多汁，人口清香，风味独好。6月下旬至7月上旬成熟。在广东省增城市举行的2002年绿荔枝拍卖会上,一颗荔枝竟卖出55.5万元的天价。这颗荔采自增城“西园”挂绿老树,该树已400多年历史,每年结果甚少,其的特点是外壳颜色四分微绿六分红,有条绿线纵贯果身,果肉清脆口有微香,剥去外皮纸包不湿纸。成为了史上最贵水果。11、水晶球水晶球产地广东，果肉爽脆清甜，肉色透明，果核细小，是一个有数百年栽培历史的优戾品种。陈鼎的《荔枝话。记述：水晶球“白花、白壳、白白、由核，而浆如血，味甘，香沁肺腑。”12、妃子笑四川叫铊提，台湾称绿荷包或玉荷包。妃子笑的特点是果皮青红，个大，肉色有如白蜡，脆爽而清甜，果核小。传说当年唐明皇为搏杨贵妃一笑，千里送的荔枝就是妃子笑。（一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来）13、白糖罂白糖罂又名蜂糖罂（电白）。为早熟品种，主要产区在茂名市的高州根子镇，电白羊角镇等地亦有零星栽培。约有二三百年的栽培历史。以上就是关于现在在中国比较常见的荔枝品种的介绍。不同的荔枝品种在外形、甜度、产区上都是不一样的，荔枝作为南方地区特有的一种水果，其价格在南北双方也是不一样的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚草莓的种植技巧有哪些？种植草莓的要点%&%一直以来，草莓在水果中一直都是比较受欢迎的水果品种，草莓外形美观，味道酸甜可口，滋味清香，且富含有丰富的维生素，因此深受大家的喜爱。但是在冬季，由于自然气温较低，因此需要对草莓进行反季节栽培，以换取更大的经济利益。一般来说，我们会采用温室大棚的方式来种植草莓，那么，今天小编就为大家介绍一下关于温室栽培草莓的一些方法，希望对您有所帮助。草莓一、适时扣棚保温。一般当气温降至5℃以下时，就应及时在草莓栽培畦上扣上半圆形小拱棚，上覆无色塑料薄膜。扣棚初期要注意通风，防止棚内超过30℃，尤其是晴天无云、日光强的中午前后，更应防止高温灼苗。另外，当棚内最低气温在5℃上下时，夜晚应在棚膜上覆盖纸被或草苫保温，白天日出后及时揭去，以增加日光照射，提高棚内温度，谨防冻害或沤根。进入数九寒天，棚内最高温度若处于10℃以下时，白天也不要揭去覆盖的保温材料，以利草莓安全越冬。“五九”、“六九”天以后，外界气温稳定在0℃以上时，可以在白天日出后揭去纸被或草苫，但在傍晚日落前要及时盖上，以保持拱棚内有较高的温度。当小拱棚内温度夜间也稳定保持在5℃以上时，即可除去覆盖物，并随时注意天气变化，及时通风防止高温危害。二、防早蕾早花。大棚草莓生产过程中，容易发生植株早现蕾、早开花现象。这种现象发生过多，会严重影响草莓的产量和质量。大棚草莓发生早蕾、早花现象与以下因素有关。一是与品种特性有关。花芽容易分化、休眠较浅的品种，如丽红、秋香等，休眠时间仅需50小时左右，休眠期所需低温量较少，容易出现早蕾现象。二是与肥料、假植影响引起花芽过早分化有关。一方面，在育苗至花芽分化前，如氮素吸收较少，草莓花芽分化往往提早发生；另一方面，如果假植时间过晚，假植苗过小，或形成老化苗，或假植床上土壤过干或过湿，肥料不足，均可使草莓花芽过早分化。这些都会造成定植后草莓发生早蕾早花现象。为防止草莓早蕾早花，生产中应做到以下几点：一是选择合适的品种。大棚栽培应选择休眠较浅的品种。如果选择休眠性较强的品种，保温覆盖不宜过早。二是育苗过程中，合理施肥，加强管理，培育壮苗。通过去老叶、去花序、理顺匍匐茎、喷施赤霉素等措施，加强对母株的管理，生产出优质壮苗。三是扣棚后注意控制温度。棚内温度白天控制在25℃以下，夜晚控制在0℃以上。严冬时通过大棚内套小棚，加厚覆盖，架设风障等保温措施，保证草莓正常发育。对已经发生早蕾早花的植株，及时摘除花蕾，加强肥水管理，促进腋芽开花结果，减少损失。三、加强肥水管理。大棚草莓结果期长，要在重施基肥的基础上合理追肥，以满足其营养要求。追肥采取“少量多次”的原则，从扣棚至现蕾，可10天左右施肥浅水一次，每次每亩施尿素10千克，过磷酸钙和氯化钾各5-8千克。另外，中后期可结合喷药，叶面喷多元微肥或植宝素等有机营养液，以提高草莓果重和含糖量。大棚内气温过高，土壤水分蒸发量大，应及时灌水。前期外界气温高，灌水在傍晚进行；后期大棚内外气温均较低，灌水在上午进行。灌水后先提高棚温，而后加大放风量，降低湿度。浇水不能过勤，每次要灌透。开花前1周停止浇水，开花后15天结合施肥浇一次水。四、防畸形果。在主栽品种中混栽一些花粉量多的品种，是预防大棚草莓畸形果的有效措施。本地主栽品种为宝交早生，授粉品种为春香、丰香等，一般配栽5％-10％。草莓开花期不能喷施农药，防止花粉发芽率降低，影响受精，产生畸形果。可以在草莓开花前用药防治病害，开花后及时拔除病株，摘除发病叶片和花序，控制病害蔓延。墒情不足时及时进行垄间地膜暗灌。缺肥时结合浇水每亩施45％三元复合肥15千克，不要施用碳酸氢铵。肥料用水稀释后打孔追施效果更好，这样能以水促肥，满足草莓正常开花结果的需要。大棚草莓每一批花蕾形成时，在棚内放蜂，每个标准棚放养5000只，这样授粉率可达100％。放蜂时间为上午8-9时和下午3-4时。五、防治病虫害。利用小拱棚栽培草莓，由于棚内小环境内温度高、湿度大，极易发生白粉病、灰霉病等病害及地下害虫危害草莓株。对于虫害可在定植前用25％辛硫磷对水或掺细土撒在土壤中，或用敌百虫粉撒在土中防治。对于病害，应在覆膜后，及时喷洒40％甲基托布津300-400倍液或240倍的波尔多液。以上就是关于冬天低温条件下温室栽培草莓的一些技术要点，现在正值寒冬，采用温室种植草莓的方式可以有效预防草莓被冻死，对于草莓种植户来说，不妨一试，也许在不久就能收获红彤彤的草莓了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨峰葡萄怎样才能高产？巨峰葡萄高产栽培技术%&%说起葡萄，相信有不少朋友都会喜欢这种水果。现在在市场上存在不少种类的葡萄，其中巨峰葡萄是很受消费者喜爱的一种葡萄品种。这是一种来自欧美葡萄的杂交品种，在20世纪60年代开始传入中国。对于葡萄种植者来说，怎样让巨峰葡萄达到高产呢？下面我们就来了解一下吧。巨峰葡萄一、巨峰葡萄的主要性状1、3月上中旬萌芽、5月上旬开花，从萌芽到成熟138天左右，活动积温3132℃——3412℃.2、花芽分化好，稳产。3、叶片：中型叶片，一般叶片面积138.9平方厘米，摘心心下最大叶面积230平方厘米。4、抗逆性，易感黑痘病、灰霉病、穗轴褐枯病、霜霉病。二、坐果不良表现及原因坐果不良有两种情况，一是坐果率低，落花落果严重；二是坐果较好，但果穗上大小粒严重，正常有核的大粒果占比例不多，而异常无核小果粒都很多。导致巨峰葡萄坐果不良原因主要是：1、花器异常。雌性器官胚珠异常率高，达到76.8%，只有23.5%才能正常胚珠进行开花授粉。2、受精时间长。从完成整个授粉需要120小时左右，如遇到营养不良或不良环境影响，使受精中途败育导致落果。3、体内激素失衡。坐果不良的花蕾中九二0和细胞激素含量较高，可加速胚珠发育成熟，而花粉管的萌发仍然比较慢，结果使雌雄器官成熟过程不相吻合，大部分胚珠错过了受精的机会，从而导致落花落果。4、树势失调过旺。新梢过旺不仅促进花器中九二0等激素含量提高，而还会向花蕊争夺养分，消弱生殖生长，造成受精幼胚中途败肖，增加子房的脱落和无核小果。5、环境因子。开花时白天温度低于20℃，无核果比率增加，降雨冲刷柱头的分泌液，使花粉脱落。三、关键性栽培技术目标：提高坐果率，减轻落果，稳定产量1、花前控氮肥，控制树势。开花前新梢控制在70厘米以下，有利于坐果，开花前新梢长度达80厘米以上，坐果低。控制新梢生长主要措施花前控制氮肥和控水，中等肥力的葡萄园，基肥少施，每亩可用0.5吨鸡粪和100斤磷肥施下，不施芽前肥，坐果后每亩可施复合肥100斤+40斤硫酸钾，分2次施入，间隔10天。硬核期亩施40斤硫酸钾，如挂果多的葡萄园亩施20斤复合肥。着色肥再施适当钾肥。2、花前摘心。开花前3—5天至见花期摘心，长势弱的梢可在花序上留5—6叶摘心，长势旺可在花序上留3—5叶摘心，摘心后（5天）进入开花坐果期，大量营养集中到花序上，有利坐果。3、花前叶面喷施助壮素江苏南通施壮化工有限公司生产的甲呱鎓水剂（助壮素），有效成分25%，每瓶15毫克兑水15斤，长势旺的浓度可提高每瓶兑水12斤，于花前5—7天喷施。4、控产栽培优质果进超市，亩控产2500斤，定穗每亩3400串。一般要求亩产控制3500斤左右，蔓果比1：0.8—1：1，要求每串果保留有效叶面20—25张，果穗以上3—5叶不保留副梢叶面，果穗上第5叶开始保留副梢叶片。每穗留40个果粒，目前生产上不少葡萄园产量超过4000斤，高产低价销售的理念应逐步转变。以上就是关于巨峰葡萄高产栽培技术的介绍。从上面我们知道，巨峰葡萄是一种非常优质的葡萄品种，这种葡萄个头大，汁水多，味道浓郁，且价格相对来说比较实惠，因此深受消费者的喜爱，目前在市场上的需求量也比较大，对于种植这种葡萄的朋友来说，想要让葡萄高产，那么就要好好掌握并理解上面的栽培技术，在实际中加以实践。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洋香瓜如何种植？洋香瓜的施肥与灌水技术%&%洋香瓜是香瓜的一个常见品种，系台湾名产，因甜度高、口味香，素有“香瓜王”的美誉。洋香瓜瓜形呈椭圆形，网纹细美，外观秀丽，果肉纯白色，肉厚，肉质柔软细嫩，入口即化，汁水特别丰多，甘甜多汁，香气纯正。那么大家知道洋香瓜如何种植吗？下面就让我们看看洋香瓜的施肥与灌水技术。洋香瓜的施肥与灌水技术洋香瓜生长期短，肥料以速效肥为佳，除N、P、K三要素外，钙和镁同等重要，更需要大量的充分腐熟的堆厩肥，施肥量依土质、季节、品种和栽植密度等而异，一般每亩施腐熟有机肥2000公斤、尿素20公斤、过磷酸钙70公斤、硫酸钾20公斤，或用50公斤的复合肥加25公斤的过磷酸钙。施肥量的70％作基肥，30％作追肥，分别在结果前7天、幼果膨大期和网纹形成期追施。以幼果膨大初期最需要充足的肥水供应。定植后要浇水，促进早日成活，果实肥大期，如土壤干燥时，要大量灌水，但在成熟初期要控制水分，保持土壤干燥，以防裂果。栽植密度要随品种、生长势的强弱、栽培季节和管理水平等不同，应作适当的增减调节。以上就是洋香瓜的施肥与灌水技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝如何保果？荔枝保果技术要点%&%荔枝的花期一般集中在2、3月份，是大量消耗养分的一个时期，气温较低，受倒春寒天气影响，荔枝的花器发育、授粉受精、开花坐果等都极为不规律。谢花后才去着手保果易造成严重的落果，那么大家知道荔枝如何保果吗？下面就让我们看看荔枝保果技术要点。荔枝保果技术要点一、抓紧时机补充营养荔枝花期是大量消耗营养的时期，阴雨天气叶片光合作用效果差，营养供应不足，需要及时补充有机营养。地面施用有机肥，吸收、输送慢，难以救急，需要叶面补充营养。但阴雨天气喷施叶面肥的困难较大，应抓紧时机，见晴即喷，及时补充营养。否则，很易错过时机，落完果也找不到很理想的天气补充营养。喷施叶面肥以有机营养为主，可选择多种叶面肥交替使用。二、做好辅助授粉工作授粉受精是荔枝从花变成果的一个关键环节。天气晴朗的时候，荔枝的花粉通过微风吹到花柱上也能授粉受精。但在阴雨天气荔枝、龙眼开花授粉受精比较困难，需要做好辅助授粉受精工作，提高坐果率。开花期遇上阴雨天气，稍晴就要采取人工的办法，用布包裹铁线钩摇树枝，摇落花上积的水珠，加快花粉干燥散发，增加授粉受精的机会。同时要联络蜂农到果园放蜂，或在果园内分散挂放湿腐的鱼或鱼的内脏，吸引苍蝇等授粉虫媒，通过蜜蜂或其他授粉传媒辅助授粉。也可以进行人工授粉，最简单的方法是在上午10时左右，用面盆装清水浸洗树上雄花正在开放的枝条，待水至茶褐色时过滤，然后喷在雌花开放的树上。三、减少第一批生理落果由于倒春害天气的影响，荔枝、龙眼的花质较弱，花器发育不良，开花时易造成授粉不受精，或者“假受精”，谢花后似坐果较多，但颜色偏黄，不够清秀，很快就出现大量的生理落果。或者小果的种子不发育，或者小果的种子“空心”，在发育过程中迟早都会脱落。花期阴雨天气上述的落果现象会更加严重。因此，在谢花前就要采取措进行保果。荔枝、龙眼都可在花尚未完全谢完时，结合喷施叶面肥加2，4－d和九二0两种生长调节剂(要注意按照说明使用)一起喷施，刺激种子发育，使果实正常发育，较壮旺的荔枝还可以加上环割一圈保果。四、防治病虫害天气转晴，气温回升时，利于害虫的活动和病害的发生，气温回升要重点做好蒂蛀虫等虫害的防治工作。蒂蛀虫的防治要做好虫害发生的预测工作，根据测定的结果，在蒂蛀虫的成虫羽化期和幼虫发生期进行喷药。可选用敌百虫加杀虫双或荔虫清、比巧灵、氯氰菊酯等农药。阴雨天过后，湿度偏大，气温升高，很容易发生霜疫霉病和炭疽病。可选择朴菌特、易保、疮炭净、甲基托布津等药物在天气转晴时结合喷叶面肥和杀虫药一起防治。以上就是荔枝保果技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是南繁茄子?南繁茄子原种和杂交种制种技术%&%南繁是作物育种的专有术语，是指冬季利用海南光温对育种材料进行繁殖加代，提高育种效率。南繁在不同生态环境和土壤环境条件进行杂交后代然后筛选。对当地育种效果非常好，那么如何高效地进行南繁制种工作?南繁茄子原种和杂交种制种技术。1、基地的选择茄子南繁主要是防雨、防台风、防强日照，因此制种基地的选择尤为重要。首先，要选择近5年内未种过茄子的地块作为制种基地，防止发生茄子土传病害等连作障碍;其次，作为基地的地块应具有良好的给水排水设施，做到旱季不影响制种，台风雨季能够将水排出去;最后，应注意做好隔离，最好选择周围未种植茄子的地块，以减少花粉污染。2、育苗2.1、播种时期的确定南繁原种加代和杂交制种多在露地栽培条件下进行，应根据基地的气候特点选择雨水较少、温度较低的季节播种，以保证茄子受精在适宜的环境条件下进行，一般以9月上中旬播种最为适宜，此时播种的茄子开花授粉时雨水和台风较少，天气也逐渐转凉，是授粉的最佳季节。另外，杂交制种还应根据父母本的花期适当调整播期，以保证父母本花期相遇，一般父本比母本早播3～7 d，以保证父本有足够的花粉量。南繁茄子2.2、育苗床的准备南繁茄子育苗期正处在海南台风多发季节，风大雨大，因此准备茄子苗床时应注意以下几点：2.2.1、一般选择近5年内未种植过茄子，且地势较高、四周有良好排水条件、土质渗水快的地块建立育苗床。2.2.2、育苗床四周开深沟，开沟土放到育苗床上，将育苗床垫高20 cm以上，并整平育苗床，要求苗床平坦紧实。2.2.3、在育苗床上撒施一定量的杀虫剂，防止蚂蚁等害虫为害茄子种子。2.2.4、在育苗床周围预备上薄膜、遮阳网，有条件的最好预备上抽水机等主动排水设备。2.2.5、育苗床一侧的薄膜和遮阳网应完全用土压住，保证不透风;另一侧则准备好大石块，在台风来临前用大石块压住这一侧的薄膜和遮阳网。注意应将遮阳网盖在薄膜上面，这样被淋湿的遮阳网可以很好地压住薄膜。2.3、育苗盘的准备采用穴盘育苗可以防大台风，且在台风过大、抽水机等设备不能保证苗床安全的情况下，穴盘育苗更有利于茄苗的快速转移，确保制种工作的开展。制种前1年最好准备好腐熟的椰糠和牛粪(其他家畜粪亦可)，将椰糠和牛粪用细筛筛好后按照2∶1的比例混匀，并加入80%多菌灵制成育苗营养土，然后装盘备用。由于不分苗，建议采用50孔或72孔穴盘。2.4、播种播种前要进行种子消毒，方法是：用0.01%的高锰酸钾溶液浸种10 min、或用55 ℃的温水浸种30 min、或用0.05%的赤霉素溶液浸种4～5 h，最后用清水冲洗30 min。为保证出苗数量，建议1穴播两粒。2.5、苗期管理播种到出苗前应浇足水，并注意检查穴盘边行，发现营养土变干后及时补水，夜晚覆盖薄膜。出苗后到长出真叶前注意适当控水，防止茄苗发生猝倒病，此期只浇清水。真叶长出后应适当加大浇水量，浇水过程中可根据茄苗生长情况加入生根肥、杀菌剂等。南方光照强，苗期中午最好盖上遮阳网。播种后经常检查，及时清除杂草。出苗后配合施用杀虫剂和杀菌剂，每隔7～10 d喷1次药，当发现有病虫为害茄苗时，可适当缩短用药间隔期。当幼苗长出2～3片真叶时把缺苗的孔补齐，以保证幼苗生长健壮。当幼苗长出6～7片真叶时即可定植，定植前7 d的晚上如不下雨应停止覆盖薄膜，达到炼苗的目的。3、定植南方地区多雨，多采用深沟高畦栽培，畦宽(带沟)1.2～1.4 m，沟深20～30 cm，在畦中央开沟施肥，每667 m2埋施优质厩肥2 000～3 000 kg、复合肥20～25 kg作底肥。采用地膜覆盖栽培，可促进种株早发根、早发棵，生长发育加快，植株健壮，且有利于保水保肥，抑制杂草生长，从而提高种株的结果能力，促进种果成熟，提高种子饱满度。定植密度应根据不同的品种特性来确定，一般行距60 cm，株距50 cm。4、定植后的田间管理定植后立即浇缓苗水，对新根发育有良好效果。门茄开花前适当控水蹲苗，门茄瞪眼期结束蹲苗，及时浇水，视天气和植株生长情况，每隔5～7 d浇1次水，并经常保持土壤湿润，防止土壤忽干忽湿。南方土壤含水量大，易引起病害和烂果，必须及时排水，浇过水后要将畦埂打开，以免积水排不出去。少施缓苗肥，多施果肥，结果前避免施用氮肥，以防茄苗徒长和落花;授粉后多施氮磷肥，以促进果实膨大，提高种子质量。（第一农经整理）
马铃薯怎么进行种植栽培?大拱棚四膜覆盖马铃薯栽培技术%&%马铃薯的温度调节是其早春高产的关键，而大棚温度控制白天保持20度到26度，夜间温度12度到114度，需要根据幼苗的生长，进行调节温度。但不止是温度土地施肥这些也要重视。那么马铃薯怎么进行种植栽培?大拱棚四膜覆盖马铃薯栽培技术。1、地块选择与整地施肥1.1、地块选择要使马铃薯获得优质丰产，必须选择适宜其生长的土壤：一是选择土壤肥沃、地势平坦、排灌方便、土层深厚、土质疏松的微酸性砂壤土或壤土地块进行栽培;二是选择3年内没种植过马铃薯、番茄、辣椒、茄子等茄科作物的地块进行栽培，以减少病虫害的发生，有效防止细菌性青枯病的为害。1.2、整地施肥早春保护地马铃薯高产栽培提倡测土配方施肥，要根据土壤样品化验结果和目标产量对地块进行合理施肥。中等肥力的土壤，每667 m2施土杂肥5 000 kg、马铃薯配方肥(15-12-18)100～150 kg、生物有机肥100 kg。保护地栽培马铃薯要将所需肥料分两次撒施，一次在耕地前作基肥撒施，另一次在播种时作种肥撒施，生长期间不再追肥。立冬前深耕土地，耕前将土杂肥一次性施入，马铃薯配方肥和生物有机肥分别撒施一半用量，然后深耕30 cm，使土壤冻垡、风化，以减少越冬病虫害。马铃薯2、建棚和扣棚采用钢结构无支架大拱棚，南北走向，棚宽12 m，棚长100 m，棚中央高3.5 m，两侧肩高1.5 m。大拱棚在12月中旬建造完毕，并及时扣上棚膜和二膜，以促进土壤解冻和提温。大棚膜选用0.06～0.12 mm的无滴膜，二膜选用0.03～0.04 mm的聚乙烯薄膜，在大棚内加一道南北向纵梁或粗绳固定二膜，二膜间的缝隙要用夹子夹住，否则保温效果会降低。为提高地温，促进马铃薯早发芽、早生长、提早成熟，播种盖地膜后，在地膜上再加盖1个小拱棚，即实现了四膜覆盖栽培。3、种薯选择与处理3.1、品种选择选用结薯早、块茎膨大快、休眠期短、高产、优质、抗病的马铃薯品种，昌邑市一般选用荷兰15号。3.2、种薯处理首先要采用晒种醒薯的方法来打破休眠，选择晴天将挑选好的种薯放在12～15 ℃的阳光下进行预醒，以促进种薯解除休眠;晒种期间每天翻动1次，使种薯均匀见光，并剔除薯形异常的混杂种薯以及烂薯、病薯、畸形薯、老龄薯、芽眼坏死的种薯、冻伤薯等;晒种2～3 d后切块催芽。3.3、种薯催芽播种前催芽是马铃薯四膜覆盖栽培的重要措施，可以促进马铃薯提早出苗，使生育期提前6～10 d。催芽在播种前15 d左右(即12月中旬)进行，采用切块催芽，可提高萌芽速度，使幼芽发根快，出苗早且齐，利于高产。催芽前1～2 d切块，切块大小要均匀，每块质量为25～30 g。将切好的种块摊在背风向阳处晾干，用70%丙森锌可湿性粉剂100 g+10%吡虫啉可湿性粉剂20 g对水1 L后喷到100 kg种薯上进行药剂拌种，不仅能预防苗期蚜虫、蛴螬、金针虫的为害，还可使薯块抽芽早且芽壮。将拌好的种块用沙土分层培好，用湿布盖住，放在湿度为85%、温度为18～22 ℃的室内催芽。当芽长到1～2 cm左右时，取出种块放在散射光下晾晒，待芽变成浓绿色的壮芽后再播种。4、科学播种4.1、播种时间除选择早熟品种及优质脱毒种薯外，及时播种和合理密植也是马铃薯早熟、高产的关键。1月上旬，当棚内10 cm处地温达到5～8 ℃时即可播种。4.2、开沟播种前采用机械开沟，行距80 cm，沟深8～10 cm，沟宽20～25 cm，沟尽量要笔直。4.3、施肥开沟后即可向沟内施肥，将整地时剩余的肥料均匀地撒施在沟中央，并浅锄1遍，使肥料与土壤混合均匀，确保种薯不直接与化肥接触，以防烧苗。4.4、浇水由于四膜大拱棚栽培升温快，水分蒸发量大，因此播种时必须保证底墒充足。应先顺沟浇水，然后再播种，浇水时逐沟分段进行，控制好水量和水流速度，做到浇足浇透。4.5、播种浇水与播种在同一天进行，待水渗入土层后及时播种。采用一垄双行栽培模式，大行距80 cm，小行距20 cm，株距20～25 cm，667 m2播种5 000株左右。播种时芽朝上，并将长芽种块和短芽种块分开播种。4.6、覆土起垄播种后用机器覆土起垄，垄高20～25 cm，垄宽80 cm。覆土后用耙子搂平垄面，使垄平直，垄行整齐均匀。4.7、喷洒除草剂由于多膜栽培不便于中耕除草，因此覆膜前要喷洒除草剂，每667 m2用33%施田补乳油100 mL对水40～50 kg均匀喷于地面，喷药后及时覆膜，以保持药效。4.8、地膜覆盖地膜一般选用宽度90～100 cm、厚度0.005～0.008 mm的超微膜，覆好地膜后及时加盖小拱棚，并将大棚两头封严，以利保温。5、马铃薯田间管理5.1、苗期管理苗期外界气温在-2～-3 ℃，重点要做好保温工作。出苗前一定要压好棚膜，以增加地温，促进马铃薯早出苗。这一时期的主要任务是增光保温，不须通风换气和追肥浇水。5.1.1、查苗破膜通常播种后20 d左右出苗，要及时破膜放苗，使幼苗顺利出土。放苗要求放大不放小，放绿不放黄。破膜时间一般选在晴天上午10时以前和下午16时以后，阴天可全天放苗。5.1.2、间苗间苗时一定要按压住保留幼苗的根部，将要去除的幼苗连根拔出，每穴留1～2个健壮幼苗。间苗的原则是去小留大、去弱留强，不能伤根，不能掘动薯块。间苗后及时盖好小拱棚膜保温保湿。5.1.3、浇齐苗水由于采用地膜覆盖，土壤水分蒸发量减少，只要确保播种时土壤墒情好，在施足底肥的基础上，出苗前不须追肥、浇水。当幼苗出齐并长至10 cm高时浇齐苗水，要小水慢灌，防止大水漫垄。苗期土壤含水量保持在60%～70%。5.1.4、温度调节棚内温度调节也是早春保护地马铃薯栽培获得高产的关键，大棚二膜内温度白天保持在20～26 ℃，夜间12～14 ℃。随着气温的回升及幼苗陆续出土，一般需要在中午开小口通风2～3 h，以调节温度。5.2、结薯与块茎膨大期的管理幼苗出土20 d左右时(即3月中旬)，马铃薯开始现蕾，地上部茎叶生长迅速，地下部块茎大量形成，进入结薯与块茎膨大期。5.2.1、浇水此时由于气温逐渐升高，植株茎叶生长旺盛，根系扩展伸长，薯块迅速膨大，需水量增大，因此为避免缺水造成块茎停止生长，形成畸形薯，影响产量，必须要增加浇水量，使土壤始终保持湿润状态。每隔7 d左右浇1次水，连浇2～3次，要掌握小水勤浇的原则，水不要漫过垄顶，保持垄内的通透性。在块茎形成至块茎增长阶段土壤含水量保持在80%～85%，收获前保持在65%～75%。5.2.2、喷施叶面肥马铃薯生长后期，根系吸收能力降低，满足不了植株生长的需要，因此要喷施叶面肥，每667 m2用0.3%的磷酸二氢钾50～70 kg均匀喷洒在植株叶片上。5.2.3、摘除花蕾当马铃薯现蕾时应及时摘除花蕾，以节约养分，使养分集中供给块茎生长。5.2.4、光照调节用枝条抽打的方法及时除去二膜三膜上的积水，以增加膜的透光性。5.2.5、温度控制随着气温的回升，可加大通风口和延长通风时间。3月中下旬上午8-10时当棚内温度上升到20 ℃时，及时通风;下午2-3时当棚内温度下降到14～16 ℃时，关闭通风口。当夜间温度稳定在10 ℃以上时，可不关闭通风口。随着气温的升高，可根据实际情况掀起小拱棚膜两边或撤掉小拱棚。如果棚内湿度过大，要通风排湿。随着植株生长逐渐加大通风量，使其逐渐适应完全撤膜后的强光照等环境条件。进入4月后气温回升较快，当外界气温白天在20 ℃以上，夜间在12 ℃以上时，可把棚膜全部卷起进行全揭膜通风，但不撤一膜二膜和四膜，以备寒流来袭时及时覆盖防冻。4月中下旬撤膜。6、病虫害防治及时防治马铃薯晚疫病、疮痂病等，防治方法为：一是种植抗病品种。二是切块时严格淘汰病薯。三是及时喷药防治，在现蕾前和现蕾后，每667 m2各施用1次70%丙森锌可湿性粉剂150 g，中间相隔10 d;从块茎膨大开始，每667 m2施用氟吡菌胺75～100 mL，连施3次，每次间隔10 d;在块茎膨大期，每667 m2用10%吡虫啉10 g对水15 kg防治蚜虫，视情况防治1～2次即可。7、收获四膜覆盖栽培马铃薯一般在出苗后55～60 d(4月20号左右)即可收获，最好在上午10时以前和下午14时以后进行收刨，收获时尽量避免损伤块茎并防止块茎大量遗漏在土壤中。收获的薯块要避免薯皮擦伤或碰伤，并且最好间隔一段时间后再运输，以使薯块表面干燥;不能及时运走的，应用薯秧盖严压实，防止块茎因阳光暴晒而灼伤（第一农经整理）
菜豆露地种植?菜豆的病虫害防治%&%菜豆就是我们常说的四季豆,其产地在南美洲，营养非常丰富是大家喜爱的食物，是很常见的蔬菜其种植面积不小。菜豆是喜温植物，对于温度上比较害怕高温，最好在冷凉地区经销种植，这里和大家说下菜豆露地种植?菜豆的病虫害防治。1、菜豆品种选择选用优质、抗病性强、适应性广、商品性好的品种，如绿龙、架豆王、83-A、83-B、白不老、紫架豆、八月忙等。直播每667 m2需种量为3～4 kg。2、种子处理2.1、干燥处理将经过筛选的种子晾晒12～24 h，但严禁暴晒。2.2、增产剂处理1 kg种子加入根瘤菌或钼酸铵2～5 g，然后用少量水溶解后拌种。菜豆3、整地做畦选择3～4年未种过豆科作物的地块做畦，结合整地每667 m2施入优质有机肥3 000～5 000 kg、尿素6.5 kg、过磷酸钙50 kg、硫酸钾8 kg，然后做成高10～15 cm的小高畦。4、播种菜豆4.1、播种期采用干籽直播或育苗移栽的于4月下旬至5月中旬播种，此时10 cm处地温已稳定在10 ℃以上。育苗移栽须提前15～20 d播种，用营养钵育苗。4.2、播种方法按行穴距要求挖穴点播，每穴播3～4粒种子，然后覆土3～4 cm并稍加踩压。播种时如果土壤墒情不好，应提前2～3 d浇水造墒。4.3、播种密度矮生品种每667 m2栽5 000～5 500穴，行穴距为(40～45) cm×30 cm;蔓生品种每667 m2栽2 300～3 000穴，行穴距为(70～80)cm×(30～35)cm。5、菜豆栽培的田间管理5.1、苗期管理菜豆出苗后至开花前植株容易营养生长过剩，因此一般不浇水，中耕除草2～3次，以促进第一花序现荚，中耕时结合进行培土。发现缺苗要及时坐水移栽补苗。蔓生品种在甩蔓搭架前结合浇水追肥1次，每667 m2追施腐熟稀粪500～1 000 kg或埋施腐熟鸡粪200 kg。采用育苗移栽的，当苗龄20 d、幼苗具有2片复叶时及时定植。5.2、开花结荚期管理浇水的原则是前期浇荚不浇花，以后保持土壤见干见湿。当第一花序嫩荚坐住并长到3～4 cm长时，结合浇水每667 m2追施尿素8.7 kg、硫酸钾2～4 kg;进入开花结荚盛期后，每667 m2追施尿素4～5 kg、硫酸钾2～4 kg。蔓生品种视生长情况还可追肥1～2次。此期可用0.2%的磷酸二氢钾溶液或2%的过磷酸钙浸出液+0.3%的硫酸钾进行2～3次叶面追肥。5.3、植株调整蔓生品种甩蔓时要及时插架(或吊绳)，并引蔓上架。及时摘除植株下部的老叶、病叶，以利通风透光。5.4、采收根据品种特点，当嫩荚长成合格商品时及时采摘，以防老化。要轻摘，不要伤害花序，可使产量提高10%～20%。6、菜豆病虫害防治6.1、病害防治锈病在发病初期用15%三唑酮可湿性粉剂2 000倍液或2.5%敌力脱乳油4 000倍液喷雾防治，隔15 d后再防治1次。炭疽病用50%甲基托布津可湿性粉剂800～1 000倍液、或50%施保功可湿性粉剂2 000倍液、或80%炭疽福美可湿性粉剂600～800倍液喷雾防治，每隔7～10 d喷1次，连喷2～3次。6.2、虫害防治防治红蜘蛛，可在其刚开始侵害时以叶片背面为重点进行喷药，轮换使用1.8%阿维菌素乳油3 000倍液和15%哒螨酮乳油1 500倍液喷雾防治。防治豆野螟，可在盛花期或2龄幼虫盛发期喷第1次药，使用1.8%阿维菌素乳油3 000～4 000倍液，或将Bt乳剂和2.5%溴氰菊酯乳油按10∶1的比例混合后对水稀释成800～1 000倍液喷雾防治，可兼治棉铃虫等鳞翅目害虫，每隔7 d喷1次，连喷2～3次，一般在清晨花开放时喷药，但不可喷在花上。防治美洲斑潜蝇，可在其产卵盛期至孵化初期用1.8%阿维菌素乳油3 000～4 000倍液、或10%吡虫啉2 000～3 000倍液、或15%锐劲特悬浮剂1 000～1 500倍液喷雾防治。（第一农经整理）
辣椒怎么进行嫁接育苗?辣椒砧木嫁接育苗技术%&%辣椒的种植是许多地区都有，但有的地区蔬菜种植土地十分有限，很难进行高效的轮作，对辣椒种植的收益影响很大，而且多年辣椒连作会导致土地质量下降，造成病害发生和严重减产，这就需要进行嫁接育苗，那么辣椒怎么进行嫁接育苗?辣椒砧木嫁接育苗技术。辣椒是广西柳州地区主栽蔬菜之一，由于蔬菜种植土地有限，很难实现有效的轮作，多年连作易造成辣椒土传病害发生，严重减产。辣椒嫁接换根栽培可以有效应对这一生产难题。适宜的砧木是辣椒嫁接成功的关键，笔者根据本地指天椒、抗病线椒品种、辣椒专用砧木在本地自根栽培的优势表现，选择其作为嫁接砧木，进行嫁接育苗试验，观察3种砧木嫁接组合的表现，通过相关数据分析，为辣椒砧木选择提供参考。1、材料和方法1.1、试验时间与地点2009年11月-2010年2月在广西柳州市大桥园艺场进行试验。1.2、试验材料供试3种砧木与2种辣椒接穗品种及其来源见表1。指天椒品种是本地常规品种，抗病性强，与抗病线椒品种红天湖101及辣椒专用砧木品种布野丁3个品种在茄果类多年连作病害严重地块栽培，均表现出良好的抗病性及生长势，尤其是指天椒品种，故选作嫁接砧木进行辣椒嫁接试验。采用72孔穴盘、鲁青牌辣椒专用基质育苗。嫁接工具有方形嫁接夹、对折刮胡刀片等。辣椒嫁接1.3、试验方法试验设6个处理，即6个嫁接组合：指天椒+辛香8号、指天椒+福斯特29号;红天湖101+辛香8号、红天湖101+福斯特29号;专用砧木布野丁+辛香8号、专用砧木布野丁+福斯特29号。每个嫁接组合(处理)育苗3盘，每盘72株苗。2009年11月5日浸种催芽辣椒砧木，11月8日将露白种子点播于穴盘基质中，每种砧木6盘。2009年11月10日浸种催芽辣椒接穗，11月13日播种。采用斜切嫁接方法。具体方法是：砧木保留2～3片真叶，用刀片在节间斜切，切面呈30°斜面，长1.0～1.5 cm。接穗保留2～3片真叶，斜切成与砧木斜面方向相反的斜面，长1.0～1.5 cm，与砧木斜面相对应。对齐一边，将2个斜面对齐贴合，用方形嫁接夹固定。由于当地采用地膜覆盖，缓苗后封土的辣椒栽培方法，故嫁接生理苗龄稍大，试验中砧木平均株高达18 cm时即可嫁接，嫁接切口离基质约10 cm，定植封土后，使嫁接切口与地面保持一定的距离。调查嫁接前辣椒的株高、茎粗、叶数;记录嫁接日期、恢复生长日期，比较恢复期时长;调查成活率，正常生长7 d后测量株高、茎粗，调查叶片数。2、 结果与分析2.1、嫁接及恢复期分析试验数据表明，从播种至适宜嫁接所经历的时间，指天椒最长，达83 d，红天湖101次之，专用砧木品种布野丁历时最短。无论接穗是线椒还是牛角椒，3个品种砧木嫁接后均有一段萎蔫恢复时期，指天椒恢复时间最长，达21 d，布野丁历时最短，萎蔫恢复时间在12 d左右;红天湖101居中，恢复期为16 d。见表2。萎蔫恢复时间长，表明砧木与接穗之间愈伤组织生长慢，愈合慢，二者亲和性差;反之，恢复时间短，表明二者愈合快，维管组织恢复联通快，二者亲和性好。2.2、嫁接成活率及长势分析专用砧木品种布野丁的嫁接成活率最高，2种接穗的嫁接成活率均达97%以上，红天湖101次之，指天椒嫁接成活率最低。虽然指天椒品种自根栽培表现出极强的抗病性和旺盛的生长势，但试验表明，将其作为砧木，无论嫁接线椒还是牛角椒，嫁接成活率均不理想，反映了其嫁接亲和性差;红天湖101作为砧木，表现稍差。见表2。各嫁接组合恢复正常生长7 d后，调查株高、茎粗、叶数，辛香8号线椒接穗嫁接苗生长势强弱依次为：布野丁>红天湖101>指天椒，指天椒+辛香8号组合嫁接苗叶片数仅8叶1心;福斯特29号牛角椒接穗嫁接苗生长势亦如此，见表2。嫁接组合的亲和程度影响了嫁接苗的长势，亲和性好，恢复生长快;反之，长势差。3、小结与讨论本地土生土长的指天椒品种，抗病性强、长势旺，据此选择作为嫁接砧木，其播种至适宜嫁接时间长，导致苗期过长，影响嫁接生产;再者，嫁接后萎蔫恢复期长，嫁接后长势弱，不但影响嫁接成活率，对大田生产也会带来影响。红天湖101虽然在生产中也表现出很好的抗病性及旺盛的长势，但其嫁接组合表现欠佳。试验结果表明，辣椒嫁接亲和性复杂，笔者选择的砧木虽然与接穗同科同属，但表现出了亲和性的差异，因此仅从品种自身的抗病性及长势就贸然确定其作为砧木，是不可行的。这一点有别于番茄嫁接。（第一农经整理）
大棚蔬菜如何一年三茬种植?大棚蔬菜一年三茬种植技术%&%如今农业种植，越来越高效，讲究科学和管理，并且这几年大力推进生态农业，其中蔬菜生产得到非常大的进步，质量数量规模都再不断提供，为农民有效增加了收益。而大棚蔬菜更是当中的主力，那么大棚蔬菜如何一年三茬种植?大棚蔬菜一年三茬种植技术。1、合理建棚可根据自身条件及蔬菜栽培经验确定大棚的建造类型及规模，棚型结构要合理，坚固耐用，且方便栽培管理。一般应选择地势高燥、具有良好排灌条件、土质肥沃、背风向阳的地块建造大棚，大棚东西走向，棚宽10～12 m，棚高2.5 m左右，棚长依地块而定，多采用竹竿水泥立柱结构，有条件也可采用钢架结构。2、合理安排茬口大白菜于2月初播种，4月下旬至5月初收获，每667 m2产量为8 000 kg左右;大葱于2月上旬播种，4月下旬定植于棚内，8月下旬收获，每667 m2产量为5 000 kg左右;萝卜于8月下旬播种，11月下旬收获，每667 m2产量为5 000 kg左右。3、春大白菜栽培技术3.1、品种选择春季种植由于气温低，大白菜易抽薹，因此要选择耐低温弱光、质优高产的合抱型大白菜品种，如“青研”系列品种及菊锦等国外品种。蔬菜种植3.2、整地播种棚内土壤每667 m2施入腐熟鸡粪2 000～3 000 kg、硫酸钾型复合肥50 kg，然后整地做畦，畦宽0.85～1.3 m不等。于2月下旬直播，有条件的可在日光温室内进行穴盘育苗后移栽，株距35～40 cm(依品种而定)，直播或移栽后均要覆盖地膜。在棚内加设二层幕，也可于植株上再加盖小拱棚，以确保夜间温度不低于13 ℃。3.3、田间管理由于地膜保水效果明显，一般大白菜生长前期不浇水，以防地温下降。包心前结合灌水追1次肥，每667 m2 施用澳洛珈冲施肥10 kg。进入结球期后要加强肥水管理，包心前期结合浇水每667 m2施入尿素20～25 kg或碳酸氢铵30～40 kg。植株生长期内由于覆盖了地膜，因此杂草较少。春季大白菜生产病虫害发生较少，虫害主要是潜叶蝇和小菜蛾，可用1.8%阿维菌素乳油3 000～4 000倍液或40%毒死蜱乳油1 500～2 000倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次。病害主要是霜霉病和软腐病，霜霉病可用甲霜灵·锰锌可湿性粉剂1 500～2 000倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次;软腐病可在发病初期用72%农用链霉素3 000～4 000倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次。近年来由于连作或种子带菌等原因，根肿病的发生日趋严重，但目前还没有十分有效的防治药剂，一经发现应立即将病株连根拔出，并用生石灰进行穴内消毒。进入4月下旬，可根据植株紧实程度适时采收，包装上市。4、大葱栽培技术4.1、品种选择目前生产上常用的有鲁葱1号以及春峰、泷光等国外品种。4.2、整地播种大葱于2月上旬在阳畦内播种。选择土质疏松肥沃、保水性强、2～3年内未种植过葱蒜类蔬菜的壤土地块种植，每667 m2施入腐熟有机肥2 500 kg、过磷酸钙50 kg，然后做长8～10 m、宽约1.5 m的畦。播前灌透底水，待水渗下后播种，采用条播或撒播，播后覆土并盖地膜，夜晚加盖草苫。幼苗出土后适当通风，幼苗期保证充足的水分供应，适时间苗，期间结合灌水追肥2次，每次每667 m2施入尿素10～15 kg。定植前10 d停止浇水，定植前1～2 d浇小水润畦，以利起苗。4.3、大葱定植和田间管理前茬清理完后施肥整地，每667 m2施入磷酸钾型复合肥30 kg，然后整平畦面，开沟定植，株距4～6 cm，行距约为葱白长度的1.5倍，定植深度以7～10 cm为宜，定植后覆土盖根，踩实后灌水。缓苗后再浇1次水，以后根据土壤湿度掌控灌水量。进入植株生长旺盛期后结合灌水追肥2～3次，每次每667 m2追施尿素10～15 kg。大葱的主要病害为霜霉病和紫斑病，可于发病初期用75%百菌清可湿性粉剂600倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次。虫害主要为斑潜蝇，可于幼虫为害期用20%速灭杀丁1 500倍液或18%杀虫双600倍液喷雾防治，收获前15 d应停止用药。8月下旬适时采收。5、秋萝卜栽培技术5.1、品种选择目前主要种植的秋萝卜品种为白玉春。5.2、整地播种前茬清理完后及时耕翻土地，每667 m2 施入硫酸钾型复合肥50 kg，然后做宽50 cm的畦。8月下旬直播，株行距均为20 cm。5.3、田间管理秋萝卜播种后棚内气温较高，幼苗出土后生长迅速，因此应及时间苗，以防幼苗相互遮阴引起徒长，在幼苗2～3片真叶期进行第1次间苗，在“破肚”时定苗。由于该茬萝卜生长前期气温较高，因此必须保证充足的水分供应。灌水应在早晚温度低时进行，以免伤根，出苗后要及时灌水以保全苗，以后掌握少浇勤浇的原则;在“破肚”前蹲苗，使其直根向下生长;进入叶片生长旺盛期后需水量虽然加大，但要适当控制灌水量，以防叶片徒长，影响肉质根生长;进入肉质根生长期后灌水要均匀，以防裂根。生长后期气温下降，要注意及时关棚，以防冻害。整个生长过程不需追肥。萝卜病害主要有黑腐病和软腐病，黑腐病于发病初期用50%福美双可湿性粉剂600倍液或50%代森铵可湿性粉剂600倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次;软腐病于发病初期用72%农用链霉素3 000～4 000倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次。虫害主要有小菜蛾和菜青虫，可用1.8%阿维菌素乳油3 000～4 000倍液或40%毒死蜱乳油1 500～2 000倍液喷雾防治，每7～10 d喷1次，连喷2～3次。11月中下旬，当植株叶片转黄褪色、肉质根充分膨大且基部圆钝时，即达到商品标准，可采收上市。（第一农经整理）
冬季该怎么修剪月季花？月季冬季修剪的要点%&%月季是一种与玫瑰十分相似的花卉，它也会散发出比较浓郁的香味，一般用作花坛花卉和切花。月季花的适应能力比较强，也比较能抗寒，在冬季也能够很好的生存下来。无论是花还是草，到了一定时间都需要修剪，有时是为了更加美观，有时是为了将“坏掉”的部分给剔除。月季花同样有需要修剪的时候，那么冬季该怎样修剪月季花呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：月季月季花冬季怎么修剪一．前期修剪准备与修剪对象的选择1、修剪之前，通过观察仔细的确定要修剪的枝叶，要求修理出来的根枝基本有：枯萎的根枝，遇到病虫袭害的根枝，还有过于细幼的根枝。我们可以把这些没有用的枝条从植株的底部开始剪掉。2、这种植物如果是在室外进行种植的，冬季来临是一定要对其进行修剪的。依据它自己本身的成长状况、肥料的施加状况、以及它的成长的环境是否能通风和透气，我们可以在它的根枝距离地面达到15厘米高的地方开始下剪，上面部分全部剪掉，而且老弱病害的枝条都可以剪掉。因为它成长速度非常快，发芽能力之分之强，特别是花苞都必须要在新出生的枝上才能开花。3、这种植物可以在两到三年后给它翻盆，并且修剪掉一些表皮已经木质化的老的枝条，还有老枝条上长出来的根须，但是需要注意的是，修剪的量也要控制在三分之一内，这样做是为了刺激根部让它再长出比较健康强壮的新的根须。二．具体的操作方法如果是比较老的月季，可以选择好的壮芽，在上部的五至八毫米处，在达到和芽点平行的时候进行斜剪。要切记，如果太靠近芽点来剪的话花芽不会有萌发的机会。剪的斜口要与芽点的面朝方向相反。如果芽点上部分留下来的长度太长，会导致从上到下的黑枝。一定要使用一把比较锋利的剪刀，如果剪刀过于钝，剪口会崩芽，容易导致其枝枯萎。【小编结语】根据以上小编教给大家的修剪月季花的方法，相信最后月季花会更加茁壮更加好看哦！当然，修剪不要乱剪，一定要等自己熟练了再按照自己的喜好修剪。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉灯泡怎么过冬？%&%多肉植物中有许多十分可爱的品种，也正是因为如此，所以许多植友都喜欢养几株多肉。其中，多肉灯泡就是多肉植物中很可爱的一种类型，就像它的名字一样，因为外观是呈有光泽度的半透明状灯泡，在春秋季节它还会开出淡紫色的花朵。虽然因为它很可爱所以很多朋友都喜欢养殖一株，但因为不了解它的习性而将它养“坏”，那么在冬天到底该怎样养殖可爱的多肉灯泡呢？下面小编就给大家具体说说吧！图：多肉灯泡多肉灯泡怎么过冬一、控制好温度很多的花卉在冬季容易开始休眠状态，由于生物活性降低的缘故，会出现植物生长过缓的现象，多肉灯泡也不例外。但只要给予它5℃以上的温度，肉质灯泡就可以继续正常生长了。所以在室内有暖气或其他取暖装置的情况下，我们只需将多肉灯泡移入室内即可。若是室内温度达不到条件的，可以选择使用电热线加热、多肉补光灯、小型加热垫加热等方法来保持合适的温度条件。二、注意浇水次数冬季天气较为寒冷的时候，浇水次数可以适时减少，每半个月浇一次水就好，只要使盆土干燥就好。也可以使用空气加湿器或对多肉灯泡表面喷水的方式对空气湿度不足的室内补充水分，给其适当的生存环境。三、追加养料要使生长速度缓慢的多肉灯泡加速生长也可以施用适当的有机肥料，必要时施用肥料。保证叶面肥料浓度在0.1%以下，使用浓度在2%以下的尿素等肥料施加，一个半月左右再追肥一次即可。四、给予光照将多肉灯泡盆栽外头套一层透明塑料薄膜，然后放于无风且阳光充足的窗台上会更有利于它的生长。可在早上九点左右太阳出来的时候将多肉灯泡盆栽放到窗户外面，但要记得在下午三四点没有阳光的时候拿进室内。五、松散盆土冬季适度松土处理可以增加土壤的含氧量，使用牙签或者铁丝等细物，轻戳进土壤的一两厘米深度处即可松土。【小编结语】基本上按照以上五点就能够让多肉灯泡安全过冬啦！冬天养一株这样可爱的多肉是会让自己感到温暖，家中更有“家”的气氛的。多肉灯泡和生石花有些相似，大家千万不要搞错了哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝花楹该怎么种？蓝花楹的种植方法%&%也许你看过红得似火的鸡爪槭，也许你看过粉得梦幻的樱花，但你看过落叶乔木开出蓝紫色的花么？其实，近些年来，拥有蓝紫色花朵的蓝花楹已经在中国变得十分流行，在一些公园或者道路旁都能看到蓝花楹的存在，但蓝花楹的种子该怎么种呢？下面小编就为大家来解答一下。图：蓝花楹蓝花楹的种植方法一、种子的采集蓝花楹的果实成熟时期是在11月份左右，届时它会长满果子。我们要将其从树上摘下来，放在太阳底下曝晒，蒸发掉种子内的水分，再放在低温干燥的地方贮藏。等到翌年三月，春天回到大地的时候在进行种植。种植温度尽量保持在20℃以上，这样有助于增加种子出芽的可能。二、地点的选择适合不同的植物生长的环境并不相同，在为它挑选栽种地点的时候多费一点心，很有可能会让整个种植工作事半功倍。因为它来自于热带，所以喜欢湿润和光照。它比较喜欢温暖的生长环境，所以最好给它选一个气温常年在15℃以上的地点进行栽种。尤其是冬季要注意它生长环境的温度不能太低，否则会导致他停止生长。它喜光，生长需要阳光供能，所以最好为它选一个至少能保证半日照的地方进行栽种。但是注意夏季不能让它长时间接受阳光曝晒，否则它的生长也会遭到抑制。三、基质的选择给蓝花楹选择一种适合的基质可以让它更好的发芽生长。蓝花楹虽然能开出大量颜色鲜艳的花朵，但是并不需要很高级的介质。一般的微酸性介质都能很好地满足它的生长。此外要注意介质不能选择容易积水的，否则可能影响到种子的呼吸，不利于它的出芽。四、种植的方法用一个花盆盛好准备好的介质，整理好土面以后放到水中浸湿，待到土表变色以后再将花盆取出。在土表播撒种子。种子最好提前用30℃左右的水泡一泡，以提高出芽率。最后在种子上盖一层介质。因为它的种子很小，所以所盖的介质不能太厚。仔细照料，大约10~15天就会有幼苗长出。幼苗长出后可以进行移栽。等到它生长到50cm左右的时候就可以将它栽种到选好的种植地点了。【小编结语】看了上面的图片，是不是觉得蓝花楹很美呢？如果想要近距离观赏它的话，可以用上面的方法在自家的庭院中种一颗蓝花楹哦！相信你的庭院都会因为这棵蓝花楹变得梦幻起来。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
荔枝采果后如何管理？荔枝采果后的施肥技巧及注意事项%&%荔枝是一种需肥量较高的果树，果实生长发育直至成熟的过程中，会消耗树体大量的养分。荔枝采果后，为了尽快恢复树势和及时抽出健壮的秋梢，适时、适量施入肥料是相当重要的工作。那么大家知道荔枝采果后如何管理吗？下面就让我们看看荔枝采果后的施肥技巧及注意事项。荔枝采果后的施肥技巧及注意事项1、施肥种类主要以速效性化肥尤以氮肥为主，常用的有碳酸铵、尿素等，配施腐熟的有机肥（鸡、猪、鸽类等肥）或花生麸一起施用。2、施肥量可根据树龄、树势、当年挂果量和培养秋梢的需要及其土壤肥力来决定。年产50-100公斤的树，施碳酸铵1.5-2公斤或尿素1.5-2.5公斤，加上花生麸，4-5公斤或鸡类等干肥15-20，再配施少量磷、钾肥，如过磷酸钙0.5-1公斤，氮化钾0.5-0.75公斤。3、施肥方法以土地施肥为主，在树冠滴水线下挖环沟30厘米（深）×20厘米（宽），施肥后即盖土，以减少挥发；若有条件，可用豆麸、花生麸或鸡粪等沤制水肥，沤浸30-40天或充分腐熟后无酸臭味时才施。采前淋施一次，采后再结合一次重肥，效果更理想；对于挂果过多或树势较弱的树，除了土壤重施肥外，还应叶面喷复合型核苷酸2-3次（每隔一个星期喷一次），以促进早抽梢及尽快恢复树势，末次梢转绿时应喷一次复合型核苷酸，有利于结果母枝的老熟，使枝叶更为健壮。注意事项：（1）鸡粪或猪粪等应与石灰、过磷酸钙等混合堆沤腐熟后才施用，花生麸施用时混合农药呋喃丹或甲基异柳磷，以避免地下害虫及防止造成“烧根”。        （2）对砂质土的果园，宜多施用有机肥，逐年改善土壤性质，增强保肥保水能力。以上就是荔枝采果后的施肥技巧及注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
钱串该怎么浇水？钱串的浇水方法%&%钱串听起来像是古代的那种铜钱串，其实它还是一种多肉植物，它的外观正是像钱串一般，一片片叶子层层向上叠加。因为其极高的观赏价值，因此常被用作盆栽，花友们也喜欢养殖它。但你知道它该怎么浇水吗？下面小编就教教大家如何给钱串浇水。图：钱串钱串怎么浇水一、生长期的浇水很多多肉植物在生长期的时候，需要的水量是很大的，钱串当然也不例外。在每年9月到下年的4到5月，这一段时间就是它长得最旺盛的时期，所以我们一定要满足它对水分的要求，但是在冬天温度特别低的时候要控制给水量，例如当温度低于10度的话，即使是在生长期，也要节制浇水，除非温度保持在10度以上就可以正常浇水。所以生长期浇水也是要看天气情况的。二、根据种植环境浇水在对它浇水的时候，也是看要下你的种植环境，如果你是在北方的话，因为天气非常的干燥，所以浇水可以稍微勤一点，量也可以适当的多一点。但如果你是在南方的话，那就要控制一下浇水了，因为南方的天气是非常湿润的，不像北方那么干燥，所以需要的水量并不是非常多，那我们浇水的次数就可以适当的减少。三、根据植株的种植时间浇水1.刚种的植株浇水也是要看下你种的钱串时间长短来决定。如果它是刚刚被种上的，那就不能给它浇水，也不能晒太阳，一般要等个10天到2周以后，才能去给它浇水，因为刚种的钱串根系还是处于受损状态，这时候它基本上已经停止生长了，它的根吸收水分也是极少的，所以这时候对于水分的需要是很少的，如果你这时非要去浇水，就会容易造成积水，让根长时间处在较湿润的状态，从而导致烂根，所以一定要等到它的根已经长好了再去浇水。2.种植时间较长的植株如果它是已经种植时间很长的植株，那我们只需要正常浇水就可以了，因为这时候它的植株已经足够健壮了，对于水分的需求也要比刚种的植株大一点。【小编结语】看，这钱串浇水其实也是有讲究的，要了解它的生长期，要注意它的种植环境，还要注意它的种植时间，并不是随便浇浇就完事儿了的。希望大家掌握上述的浇水方法后，家中的钱串能够养殖得越来越好。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
沙漠玫瑰什么时候才能开花？沙漠玫瑰的开花时间%&%在自然界中，有许多动植物的名字是包含了其他动植物的名称的，但却不一定相关。比如，沙漠玫瑰就是这样一种植物。听名字，沙漠玫瑰似乎是生长在沙漠中的“铿锵玫瑰”，其实这种植物与这两者都没有任何关联。沙漠玫瑰拥有着漂亮艳丽的花朵，许多喜欢这种植物的花友却在等待花朵开放的过程中消耗了自己的耐心，那么沙漠玫瑰到底什么时候才会开花呢？下面小编就给大家具体说说。图：沙漠玫瑰沙漠玫瑰什么时候开花一、开花时间如果一种开花植物想要开花，必须达到自身完美状态才可以，而且必须有一定的外界因素所支持。沙漠玫瑰一般会在每年春天四五月份以及夏秋之交的九十月份开花，一年一般会开两季的花。开花也是需要一定的条件的，必须温度，湿度还有土壤等必须达到开花所要求的那个极限点。二、利于开花要求1、土质要求不同的花盆不同的养殖习惯还有不同的生长环境，种植土的比例也不会相同。配土原则是保证土壤的透气比较好，还要疏松不板结。2、换盆要求一般要根据大小来进行分盆，沙漠玫瑰一年也就是换一次盆，适时提提根会有一定的好处，能够提高美观性。脱盆后，首先将泥土清理掉，检查有无烂根和枯根， 如果有烂根枯根的话要摘掉才能上盆，如果检查没有烂根和伤口，可直接上盆的，不过要在阴凉处缓一下，也可以把水浇够然后在进行日晒。一般就是看情况而来，也不要非要按照死办法。图：沙漠玫瑰3、水分管理浇水一般选择凉爽的时间进行浇水，比如早上或者晚上，温度低时可以选择中午的时候浇水，这段时间温度相对比较高。沙漠玫瑰虽然耐干旱强，但是不代表它不需要浇水，因为长期缺水的话可以看出来，沙漠玫瑰的长势是挺慢的。但是很多花友害怕它会缺水，所以经常浇水然后导致土壤处在非常湿的状态，就有可能导致根会腐坏，很多花友的沙漠玫瑰就是这样死亡的；相反，有的花友害怕根部会腐烂导致不敢浇水，这样的情况会造成干旱，容易致沙漠玫瑰生长不佳。【小编结语】所以说，各位花友如果想快点儿看到沙漠玫瑰开花的话，也不能过于着急啦！花是肯定会开的，但是在等待花开的同时，花友们还需要给沙漠玫瑰做好各种准备工作哦！不然沙漠玫瑰就算想开花也没有这个“力”啊！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
枇杷嫁接后如何管理？枇杷嫁接后的管理技术要点%&%枇杷是我国市场上最常见的水果之一，品种极多，植株具有寿命长、树势强、产量高的特点。枇杷木材质坚韧，供制木梳、木捧等用材；叶和果实入药，有清热、润肺、止咳化痰等功效，具有极高的营养价值。那么大家知道枇杷嫁接后如何管理吗？下面就让我们看看枇杷嫁接后的管理技术要点。枇杷嫁接后的管理技术要点1、检查成活率一般嫁接20－28天后即能辨别接穗是否成活，可从接芽和叶柄状态来检查。凡接芽新鲜、叶柄一触即落的，表示已成活；如接芽干瘪、色泽焦黄、芽已干枯，有的接穗顶端发黑，表明未接活。接穗未成活的要及时补接。2、破膜露芽嫁接芽开始萌发时，用刀尖小心挑破妨碍接芽萌发的嫁接薄膜。如接芽已成活，解开薄膜条7－10天后，在接芽上方将砧木剪断其直径的4／5，自剪断处拧断，使1／5的砧木皮与茎秆相连，上下水分及养分相通。待接芽萌发并抽出第一次新梢，其上至少有4－5片成熟大叶时，或等新梢停梢后，将砧木上的枝叶全部剪除。3、及时抹除萌芽嫁接后管理的中心是保护接穗，促其萌发成梢。对接口下部萌发的砧木芽要及时抹除，以减少营养消耗，待新梢老熟后在接口上方1厘米处断砧。4、立支柱保护新梢枇杷新梢枝嫩叶大，容易被风吹断，应插支柱，用薄膜带或其它绳类将新梢绑牢。5、肥水管理春梢老熟后要勤施薄肥，最好开沟施水肥。肥料施在原树冠滴水线上，引发细根。干旱时及时灌水，雨季应开沟排水防渍800倍液或绿得宝400倍液防治，每次梢期喷2－3次，间隔10天喷1次。以上就是枇杷嫁接后的管理技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
枇杷的生物学特性及主要栽培技术%&%枇杷是我国优质水果之一，营养丰富，口感也非常独特，花、果、叶、根均可入药，植株全身都具有极高的利用价值。枇杷是南方地区的特产果树，具有良好的抗逆性和适应性，丰产性能好。下面就让我们一起了解一下枇杷的生物学特性及主要栽培技术。枇杷的生物学特性及主要栽培技术一、生物学特性结果早，自然坐果率高，不需人工干预。定植2年后开始结果，株产达到0.5－1公斤；定植3年后全面结果，株产达到4－5公斤。果实倒卵形，平均单果重40.5克，最大果重45克。果实平均种子有6.2粒，可食率76.8％。套袋后，果皮及果肉橙红色，锈斑少，皮中厚，不易剥离。肉质细嫩，甜酸可口。果实未套袋者，95％果实出现日灼斑，面积达到50％以上。果实较露地小，但是风味较好。在温室环境中一年进行4次新梢生长，分别在2月、5月、8月、11月初发生，始花期提前到8月初，花期持续2个多月。二、主要栽培技术1、定植在温室内按南北行定植，实行密植栽培，株行距为2×1米，每行5棵。在春天的晴朗天气定植，苗木选择1年生苗。2、温度管理在11月初温室扣棚，大约11月20日左右加温，保证夜晚最低温不低于10℃，在3月20日左右停止加温，同时注意正午的温度不宜过高，要及时通风换气，保持温室内温度不要超过30℃，5月份将棚膜和被子除掉。3、光照管理幼苗喜欢散射光，定植后在光照强烈时应搭遮阳网遮荫。但成年树要求足够光照。阳光直晒易引起日灼，因此必须适当密植，夏季搭遮阳网遮荫。4、水肥管理枇杷喜空气湿润、水分充沛的环境。在果实发育期和新梢生长期浇薄水，在果实成熟期适当控水，以免发生裂果、果实品质下降和成熟期推迟等不良后果。枇杷是需肥量很大的果树，无明显休眠期，年抽梢3～5次，需肥量大。幼树每年施肥5～6次，每2个月1次，以氮肥为主，薄肥勤施。成年结果树年施肥4次。第一次在7月中旬到8月中旬开花前施肥，株施畜禽粪肥5－10公斤。第二次在11月下旬至12月上旬施肥，株施农家肥4－5公斤，复合肥0.8－1公斤，钙镁磷肥0.8－1公斤，尿素0.3－0.5公斤。第三次在果实膨大期，对钾的需求量最多，为氮的2.7倍。次年1月果实迅速膨大期，施以钾、磷为主的速效性肥料，并进行根外施肥。第四次即果后肥，在次年3月下旬，采果前或采果后1周内施，以氮肥为主，配部分有机质肥。5、花果管理枇杷花期较长，在温室中主要利用头花，不仅果实较大，品质好，而且使枇杷早结实、早成熟。温室中尽量早疏果，要先行摘除畸形果、病虫果或发育不良的幼果，每穗留5－6个果。疏果时尽量留躲在叶丛中的果实。在最后一次疏果结束后用葡萄专用袋套袋。从树顶开始，然后往下向树冠外围套，纸套可用稻草扎住或用回形针夹住，套袋时务必使袋鼓起，以便于通风。6、整形和修剪幼树期不进行大量修剪，主要采取拉枝的方式，在头花前一个月至?个半月进行拉枝，促进花芽分化，保证枇杷的早期产量。枇杷采摘完以后，对结果树进行修剪，以疏枝为主要手段，以通风、改善光照条件为目的，逐渐把枇杷树培养成主干分层形。7、病虫害防治在温室中主要易发生的病害有日灼病和叶尖焦枯病。因此，利用遮阳网等设施避免日灼病发生的同时，加强土壤改良和培肥管理，提高抗病力。主要虫害有红蜘蛛、蚜虫等，可选用高效低毒的农药防治。以上就是枇杷的生物学特性及主要栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高枇杷的产量？大果枇杷控梢促花技术%&%枇杷是日常生活中常见的水果之一，具有消炎止咳的功效，既可以人工种植，也可以大棚种植。枇杷寿命较长，生长良好，具有产量高等特点，口味酸酸甜甜深受消费者的喜爱。那么大家知道如何提高枇杷的产量吗？下面就让我们看看大果枇杷控梢促花技术。大果枇杷控梢促花技术1、保持园地干燥枇杷花芽分化要求温度较高、光照足、土壤较干燥的生态环境。在低洼有水田种植的要注意开好排水沟，切忌渍水，以满足枇杷花芽分化生理分化对土壤含水量的要求。在已开始抽发秋梢的果园，还要晾根断根、控水促花。具体做法为：先将根颈四周30～50厘米的土挖开，露出粗根，然后以此为中心向外30厘米深中耕一圈，切断大部分细根，限制秋梢生长，加速叶片转绿，增进地上部分的养分积累，以利花芽分化。2、喷激素控梢促花枇杷幼树生长过旺，特别是解放钟，需要采取喷激素促花。用多效唑每桶水（约28斤）加多效唑50～60克，尽量喷湿顶芽。3、环割环剥对树势特别旺盛的树进行，深度以切穿树皮而不伤木质为度，环割圈数，骨干枝3～4圈，小枝1～2圈。环剥宽度在0.2～0.4厘米之间，过后20～30天即可痊愈。一般一株树环割、剥40～60%的枝，切忌枝枝采用，注意刀和伤口的消毒以防感染病害。4、及时防治病虫害及时喷药防治炭疽病、叶斑病、灰斑病、芽枯病、食心虫等为害叶、梢的病虫，确保花芽的正常萌发。常用农药有800倍的甲基托布津（或600倍的多菌灵）加1000倍的乐斯本（或2500倍的速灭杀丁）等。以上就是大果枇杷控梢促花技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
枇杷采果后如何管理？枇杷采果后管理技术%&%枇杷，由于其叶形似琵琶而得名，果期一般在三、四月份。枇杷具有极高的营养价值，果实近球形或长圆形，黄色或桔黄色，外有锈色柔毛，后脱落，果实大小、形状因品种不同而异。那么大家知道枇杷采果后如何管理吗？下面就让我们看看枇杷采果后管理技术。枇杷采果后管理技术一、加强肥水管理1、在采果后的4－5月份采用树冠下周围环状沟施肥法，每株施腐熟的人粪尿或牛猪栏粪100公斤，另加250克尿素；2、到8－9月间，枇杷开花吐蕾前，开环沟施腐熟菜饼或豆饼肥5公斤，以促进花蕾长得健壮；3、在12月中旬，用火烧土及草木灰或塘泥100公斤，施于根部或环沟内，有利于提高坐果率及促进春梢；4、适当淋水抗旱，有利于夏梢生长。二、防治病虫害主要虫害有天牛、黄毛虫等。对天牛幼虫可用人工捕杀或用药剂堵塞虫洞杀灭，5－6月有黄毛虫为害时，可人工捕杀，也可用乐果或敌百虫100倍液喷杀。主要病害有炭疽病、叶斑病，在叶片展开时用20％甲基托布津800－1000倍或40％乙膦铝500倍液进行喷雾预防。以上就是枇杷采果后管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
枇杷如何套袋提高果质？枇杷套袋技术要点%&%枇杷是一种形如黄杏的常见水果，味道甘美，肉质细腻，柔软多汁，酸甜可口，富含人体所需的各种营养物质。为了提高枇杷的果质，常采用套袋技术，这样可以有效减轻春雨带来裂果以及预防病虫和鸟害。那么大家知道枇杷如何套袋提高果质吗？下面就让我们看看枇杷套袋技术要点。枇杷套袋技术要点一、套袋时期早熟枇杷1月初幼果就有拇指那么大，可以进行套袋。一般福建省与广东省个别地区比较早，但若有冻霜的地区，可以提早套袋，则可减轻因冻害而造成的损失。二、套袋材料套袋材料对果实色泽与品质影响较大。如用透明度高的白纸或报纸做纸袋，果实深红色，糖度高，但果肉较硬，果汁较少，风味较差：而用透明度较低的荔枝袋套袋，果皮浅红色，果软而多汁，味佳，但糖度较低，但成本太高，一般农民接受不了。目前，采用最多的是报纸袋，成本低，效果好，农民容易接受。将报纸订成长方形纸袋，长20厘米×宽15厘米，具体依果穗大小而适当增减。由于早熟品种在2~3月份成熟，但那个时候没有别的水果，果实易受鸟类、夜蛾和蝙蝠为害，因此采用二层的报纸袋。三、套袋方法套袋前先疏去一部分尚嫌过多的果穗支轴，通常每穗中保留2～3个支穗，然后疏去病虫果、冻伤果或机械损伤果，再疏去小果和密生果，保留中部膨大稍圆的果实。树势旺、结果枝强壮、叶片多的树，以及树冠中部和下部适当多留，相反则少留。疏果后必须喷一次药，以杀菌和杀虫药剂混合喷用。喷后等待药水干了，才进行套袋。应遵从由上到下，从里到外，小心轻拿的原则。不要用手触摸幼果，防止果面形成果锈，不要碰伤果和防止落果。将袋口充分撑开，手托起袋底，将幼果套入袋中，位置适当，防止果实触及袋面，以减轻日灼。袋的基部提紧后，用尼龙线扎紧，也可用订书钉夹住。每批套袋宜在袋上作出标记，区别成熟期的迟早，以便采收时辨认。中途如出现纸袋破损，要及时补牢，摘果时撕袋。以上就是枇杷套袋技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黑莓如何进行扦插繁殖？黑莓的高产扦插繁殖技术%&%黑莓是一种营养价值非常高的水果，具有强大的抗寒、抗旱、抗湿以及抗病虫害能力，生长速度快，繁殖能力强，因此产量也是非常高。黑莓主要采用扦插的方式来培育壮苗，从而实现高产。那么大家知道黑莓如何进行扦插繁殖吗？下面就让我们看看黑莓的高产扦插繁殖技术。黑莓的高产扦插繁殖技术1、硬枝扦插在冬季修剪时（12月落叶后），将健壮充实无病虫害的枝条剪成长8－12cm、带有2－3个芽的插条、沙藏，早春萌芽前（约在2月中旬前后）扦插。将插条埋入土中3－5cm，每平方米插40－50条。插后浇足水，并覆盖稻草，此后经常保持土壤湿润。管理良好时成活率可达40%－50%，高时在60%以上，当年冬季即可出圃。扦插苗木出圃后土中还残留不少根段，可用来继续繁苗。具体方法是冬季在圃地施少量有机肥，浅翻一次，将肥压入土中，早春进行整地作畦，旱时浇水1次，至4月份即可萌发出大量根蘖苗，每平方米留苗20株左右，以后管理同一般苗圃。2、嫩枝扦插7月中旬至8月初在遮荫棚、全自动喷雾条件下进行枝扦插，插床土壤用泥炭和砂，按1:1混合，插后7－10天即可生根，成活率可高达80%－90%。一个月后移至露地，加强管理，翌春即可出圃。以上就是黑莓高产扦插繁殖技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
美国黑莓如何种植？美国黑莓栽培技术要点%&%美国黑莓属于蔷薇科多年生藤本植物，是风靡全球的第三代新兴水果，原产于北美。美国黑莓果实多汁柔嫩、晶莹透亮，富含各种营养物质，果味酸甜适度，香甜可口，深受消费者的喜爱。那么大家知道美国黑莓如何种植吗？下面就让我们看看美国黑莓栽培技术要点。美国黑莓栽培技术要点一、建园与栽植选择排水良好、地力肥沃的土壤建园，平地、坡地均可。冬季春季均可栽植，行株距为1.5×2米，亩植300株左右。定植穴直径和深度均为0.5米，穴内放入少量农家肥。二、搭架架式可用篱形支架，即沿栽植行每隔5-6米，立一枝柱，支柱高1.8米，在支柱上拉2-3道铁丝，并在两端打地桩拉紧固定。三、修剪在4月下旬5月上旬对根茎基部萌枝选留3-4条健壮萌枝，其余全部去掉。当萌枝长到1-1.5米时打顶，以控制其高度并促进侧枝生长。冬季将有病虫和冻死的萌枝全部剪去，并疏去一些细弱和过密的枝条，对余下的枝条适当短截。一般每株留健壮的侧枝10-15个，枝长1.2-1.5米。四、肥水管理冬季可结合翻地施用有机肥，如用厩肥每株可施用5-10公斤，在开花前（5月中旬）和果实膨大期（6月中旬）分别追肥一次，一般用复合肥50-75公斤/株。以上就是美国黑莓栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
7种室内常见盆栽植物的养护方法介绍！吸收尼古丁不怕二手烟%&%二手烟一直被视为引发癌症的重大原因，是危害最广泛、最严重的室内空气污染物，尤其是在家里，若是空气不流通，二手烟的危害将会更大。因此，在家里养上一些能够吸收尼古丁的盆栽植物十分重要，吸收尼古丁的同时净化空气，不怕受到二手烟的危害。那么，有哪些盆栽植物能够吸收尼古丁？下面就为大家介绍一些吸收尼古丁盆栽植物的养护方法，一起来了解了解吧。图：常春藤一、常春藤常春藤叶片上的微小气孔，能够吸收空气中的尼古丁等有害物，并且将这些有害物质转化为糖分和氨基酸。春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。家庭栽培常春藤，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1：1：1为宜。图：吸毒草二、吸毒草吸毒草能够将空气中的尼古丁转化为氮气和二氧化碳，减少二手烟对身体的损害。吸毒草对温度要求不高，适宜生长温度在10-20℃之间，能耐0℃以下的低温，不过夏季温度超过30℃情况下生长会受到抑制。吸毒草喜欢阳光充足的生长环境，盆景适宜放置于光照处，并适当通风。一般用清水一周浇1-2次即可。如果枝叶出现蔫了的情况需立刻补充水分，以恢复长势。此外，每隔一段时间可以浇营养液，促进其生长。由于吸毒草的生长速度较快，需要及时进行修剪，一般每周可修剪一次。将较高的枝节上长着的新叶剪掉即可，如果发现叶子出现黑边，摘去即可。图：万年青三、万年青万年青四季常青，放在家里，大大的叶片能够吸收空气中的尼古丁，还你洁净的空气！万年青的栽培土可用腐殖土、腐叶土、砂土、炉碴，肥合在一起。五种土料都要提前准备好，用强阳光曝晒后，整细过筛可以备用了。万年青叶片厚，而且翠绿，每15天须施一次，春季在外面培养正常后，每7天左右追肥一次。开花前停止追肥，结果后要给以大量的肥料，隔三擦五追肥使果实长得饱满些。万年青喜欢湿润又怕积水，因此浇水不能多了，否则容易烂根。2-3天浇一次水。万年青的花盆最好在下面垫一水盘，使水分可以从小孔渗透土壤，可使盆土常常湿润。图：铁线蕨四、铁线蕨铁线蕨能够吸收烟雾中的有害物质，净化空气，家里有吸烟的人，真的有必要在家里摆上一盆铁线蕨。铁线蕨喜欢疏松、肥沃的石灰质土壤，家庭可采用：园土+腐叶土+沙土，按照4：5：1的比例进行混合。若想铁线蕨生长的较好，可在盆土中洒点石灰粉，增加钙质。铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2-3天浇水一次。秋末、冬季及春初气温较低时，盆土以湿润为宜，不让盆土表面变干即可。图：鹅掌柴五、鹅掌柴鹅掌柴可不仅仅能够吸尼古丁废气，还能够吸收空气中的甲醛等有害物质，为家庭提供洁净的空气！鸭脚木的种植土壤要求土质深厚、疏松肥沃，家庭盆栽一般选用腐叶土或泥炭土、田园土，加上1/4的河沙或珍珠岩均匀混合配制而成。为保证土壤肥沃，可在土壤中加入少量的饼肥作为基肥。鸭脚木在空气湿度高，土壤水分充足的环境下生长良好，日常养护，注意及时补充水分，但不要积水，否则会引起大量落叶，冬季低温条件下应注意控水。鸭脚木若在塑料花盆中养护，应注意及时排水，浇水时不待干透就要及时浇水，随时保持土壤湿润。天气干燥时，应向植株周围喷雾，梅雨季节注意遮雨，避免盆中积水。图：芦荟六、芦荟芦荟也是净化二手烟的一把好手，能够吸收大量的一氧化碳。而且当芦荟的叶片出现斑点，就说明房间内的有害气体过高了。芦荟原本生长在终年无霜的沙漠环境中，比较怕冷。最适宜的生长温度在5-15℃，湿度为5%-45%。当室温降到5℃时，陆浑会停止逆生长，0℃时，芦荟生长会出现异常。芦荟被称为是“旱不死的植物”，所以不浇水一般影响不大，但如果土中长期积水会造成烂根。一般情况，春季5-7天浇一次水；夏季2-3天浇一次水，避免烈日暴晒，浇水水分挥发；秋季，5-7天浇水一次。冬季，温度在15℃以上，15-20天浇水一次。图：橡皮树七、橡皮树橡皮树也是吸收二手烟的一把好手，尤其是烟雾中的粉尘之类的，有着非常好的吸附效果！橡皮树喜水湿，但忌水涝，不耐干旱。春秋季节保持盆土湿润，并经常向叶片及四周洒水，增加空气湿度。夏季水分蒸发较快，橡皮树需水量较大，需每天浇水，同时增加洒水次数。冬季气温较低时，浇水以保持稍湿为好，若气温在10℃左右，适当多浇水，以免盆土过干造成落叶。橡皮树喜肥，但忌氮肥，氮肥过多时，茎节徒长，叶间距拉大，株形姿态不美。所以幼株生长季节20天追施一次复合肥，并加入少量的磷酸二氢钾液。【小编结语】常春藤、铁线蕨、芦荟等都是室内常见的盆栽植物，对尼古丁有着很好的吸收效果，再也不怕二手烟危害。上文中为大家介绍了7种常见盆栽植物的养护方法，吸收尼古丁不怕二手烟。（第一农经整理）
油菜如何进行抗冻?%&%有的地区经常受到冻害这些地区进行蔬菜种植，就需要进行抗冻。其中油菜就是冰灾的受害者，甚至减产百分之10，而现在已经入冬了。对油菜的抗冻也再次提到了日程，做好油菜康永可以有效减少冰灾的影响，那么油菜如何进行抗冻?益阳市南县三仙湖镇太平桥村8组的农户黄双秋有着四十多年的油菜种植经验,他对于灾害天气的油菜管理有自己的一套。2008年的那场特大冰灾,黄双秋就通过科学的管理措施,保持了油菜的质量和产量。这次强降温降雪,他的整套方案能够为南方地区的油菜种植提供经验。油菜种地也是技术活,天气不好,通过科学的防控措施,也可以将损失降到最低。“咱们种地的,就得多关注天气,什么时候降温,什么时候回温,心里得有个底。” 黄双秋在强降温天气到来前,会及时喷施喷施宝、谷粒宝及磷酸二氢钾等叶面肥,以此来增强油菜抵御低温冻害的能力。“俗话说得好,种子不好,丰收难保。现在市场有很多产品炒作得很厉害,说是超高产,那都不靠谱。对我们农民来讲,价格合理,在低温冻害天气下还能保证稳产的,才是好的油菜品种。”他说。除了必要的清理田内三沟、摘除受冻茎叶外,黄双秋还注重有机肥的作用。“雪融化之后,可结合开沟土和稻草,施有机肥、草木灰等进行覆盖,不但可以给油菜地增温防冻,还能够培肥土壤。此时土壤增加的肥力不仅能缓解冻害所造成的影响,还可以供应开春后油菜的快速生长,有利无害啊。” 黄双秋说。据他介绍,对受低温冻害明显的油菜田块,他会根据苗情长势,追施尿素以促进油菜恢复生长。另外,每亩还用50克硼肥与100克磷酸二氢钾的混合液,兑水50公斤来进行叶片喷施,以此来提高油菜的抗寒能力。黄双秋告诉笔者,油菜本身的抗冻能力较强,其避灾减灾必须以预防为主,灾后补救为辅,做到“防”在先,“控”在后,“防控”结合。科学的抗冻避灾措施对于保障湖南乃至我国的粮油安全具有重要的实际意义（第一农经整理）
冬季葡萄园如何清园%&%冬季对很多果园来说是一个清理果园的好时候这时候是而葡萄果园也是如此，这时候要把握清园时间，才能对下次果园生产有所帮助，解决生产问题增加果园收益，这里小编和大家说下冬季葡萄园如何清园。葡萄园冬季葡萄树修剪后果农要剥除枯死老树皮，注意防止树干受伤，把枯枝、落叶等所有动植物残体从园地清除出去，与农家肥一起堆沤腐熟作为来年月子肥使用。冬剪后及时喷施药剂进行首次清园，购买或熬制石硫合剂，晴天中午全园喷施3～5波美度石硫合剂+0.2%合成洗衣粉消灭越冬病菌与害虫或喷施福美双可湿性粉剂500～800倍液+毒死蜱1000倍液全园喷雾。注意葡萄枝蔓、架杆、地表土壤全园喷施。翌年元月中下旬第二次喷药清园，药剂同上。第三次清园於翌年3月中下旬为宜，方法同上。若葡萄园病虫害较轻，第二次处理可以省略。（第一农经整理）
降温降雪如何应对?降温降雪的印度崔早应对土肥管理须跟上%&%这个月连续来两波大范围的雨雪天气，给大家的生活带来了很多不便，也对越冬农作物是个非常大的考研，同时也考研着广大的养殖户。强降温降雪后，该如何加强田间土肥管理、挽回损失呢?这就需做到降温降雪早应对土肥管理须跟上。在下一次寒潮来临之前，农民朋友又该做好哪些准备，预防作物“感冒发烧”呢?希望下面的这些建议和做法能对农民朋友有所帮助。设施蔬菜冻害重在预防近期的雨雪冰冻天气持续时间长、范围广，造成蔬菜、果树、茶树、油菜等冻害。特别是受“华西秋雨”影响，湖北省小麦、油菜播种期普遍推迟，苗小苗弱，抗寒能力差。截至1月8日，湖北大田作物受灾面积达192.7万亩，成灾29.2万亩，绝收约1万亩。此外，湖北地区的设施棚架也遭遇了严重损毁，襄阳、荆门、十堰等地也有不少大棚设施垮塌。武汉市蔡甸区张湾街刘集村的刘小兵种植了30亩蔬菜。在今年连续遭受雨雪低温天气时，不少农户的莴苣、红菜薹、辣椒遭受冻害，茎叶出现冻伤，严重时叶片萎蔫掉在地上。而刘小兵所种的大棚蔬菜却安然无事，红菜薹、莴苣近期陆续上市，每亩收入上万元。降雪年近五旬的刘小兵，是高中毕业回乡种地的知识农民，每年坚持订阅各类科技报刊，同时坚持每天看天气预报。知道有降中到大雪的时候，他都会提早采取防冻措施。一是增设棚膜。为了更好地保护塑料大棚内栽培的蔬菜，他把“一层棚膜一层地膜”改成了“三棚一膜”，在大棚中增加了中棚和小棚，每层棚膜盖得严严实实。降温时，棚外寒气逼人，棚内却温暖如春。二是他选用了有机质含量高的生物有机肥，配施高含量的多元复合肥。三是做到大棚内土松草净，这样升温速度较快。所以，在冻害来临之后，这些预防措施很好地保护了他家的蔬菜。刘小兵对湖北种植的各类农作物都有研究。他还告诉笔者，在低温冻害发生以后，要巧妙地运用碳酸氢铵。对于麦类作物来说，苗势较弱的，每亩可补施碳酸氢铵20公斤左右。因为碳铵属于铵态氮肥，在低温条件下不易挥发，比高温时施用的养分有效期长，适合在这个时期发挥作用。而对于果树来说，增施有机肥则很重要。对幼龄或者壮龄果树要增施腐熟的有机肥料，每亩可施腐熟的农家肥2000~2500公斤，或者施腐熟的商品有机肥200~300公斤。这样既保证了作物的营养需求，又可避免重金属、盐类对环境的污染。他还特别提醒农民，切忌施用未腐熟的鸡粪，以防灼伤作物根系。强降温前给油菜喷施叶面肥湖南地区冻害时有发生，仅在2008年，湖南发生的特大冰灾导致油菜减产11.3%。寒冬已至，油菜如何抗冻减灾，时刻牵挂着农技部门及广大农户的心。益阳市南县三仙湖镇太平桥村8组农民黄双秋，有着40多年的油菜种植经验，他对于灾害天气的油菜管理总结了自己的一套经验。2008年的那场特大冰灾，黄双秋就是通过科学的管理措施，保证了油菜的质量和产量。去年冬天以来的降温降雪，他总结的油菜种植经验发挥了作用。种地也是技术活，天气不好，通过科学的防控措施，可以将损失降到最低。“咱们种地的，就得多关注天气，什么时候降温，什么时候回温，心里得有个数。”黄双秋告诉笔者。在强降温天气到来之前，他会及时喷施谷粒宝、喷施宝及磷酸二氢钾等叶面肥，以此来增强油菜抵御低温冻害的能力。“俗话说得好，种子不好，丰收难保。现在市场上有很多产品炒作得很厉害，说是超高产，那都不靠谱。对我们农民来讲，价格合理，在低温冻害天气下还能保证稳产的，才是好的油菜品种。”他说。除了必要的清理田内厢沟、围沟、腰沟和摘除受冻茎叶外，黄双秋还注重有机肥的作用。“雪融化之后，可结合开沟挖出的土和野草，施有机肥、草木灰等进行覆盖，这样不但可以给油菜地增温防冻，还能够培肥土壤。此时土壤增加的肥力不仅能缓解冻害造成的影响，还有利于开春后油菜的快速生长，有利无害。”黄双秋说。黄双秋还介绍说，对受低温冻害明显的油菜田块，要根据苗情长势，追施尿素以促进油菜恢复生长。另外，每亩还可用50克硼肥与100克磷酸二氢钾的混合液，兑水50公斤来进行叶片喷施，以此来提高油菜的抗寒能力。黄双秋告诉笔者，油菜本身的抗冻能力较强，避灾减灾必须以预防为主，灾后补救为辅，做到“防”在先，“控”在后，“防控”结合。受灾后要及时清沟降渍元月初的一场雪灾，导致了江苏省响水县不少农民的大棚设施坍塌，加之灾后连续多日的低温寒潮，使很多大棚内的草莓、辣椒、茄子、黄瓜和番茄等喜温果菜蔬的生长受到严重影响。响水县蔬菜站副站长、高级农艺师徐亚兰，从事蔬菜技术指导和管理工作多年，有着比较丰富的实践经验。元月初的那场大雪之后，她第一时间来到位于双港镇境内的辣椒生产基地，指导菜农恢复生产。徐亚兰告诉农民，遇到连续的阴雨雪天气，无论是设施蔬菜还是露地蔬菜，都会因为地温较低而影响根系活性，导致其吸收养分的能力下降，植株生长不良。这时首先要做的，就是及时清沟降渍，减少田间湿度，中耕培土，积极采取措施减少损失。“当时我看到的时候，辣椒的叶尖和叶缘已经出现了水浸状斑块，叶组织也变成褐色或深褐色。”徐亚兰告诉笔者。为了减轻损失，她给菜农开出了补救的“处方”：首先是全面清理三沟。雪后会出现大量积水，必须及时清理三沟，以保障排水通畅。“其次是要加强管理，可以叶面喷施300倍液米醋或0.2%磷酸二氢钾溶液，促进根系尽快地恢复和生长，增强抗病性。”徐亚兰告诉菜农，在叶面追肥的同时，还要喷施含有赤霉素或芸薹素等成分的药物，此类药物可以有效地促进细胞分裂，增强植株的抗逆性。在徐亚兰和技术人员的指导下，菜农积极设法提高棚内的温度，降低湿度，做好棚内“小气候”的调节。“提高温度可以采取加盖草帘或保温被的方法，增加二棚三棚。”徐亚兰介绍。同时，要合理安排设施大棚的开棚时间。晴天光照强的时候，要及时掀开保温的覆盖物，清除棚膜赃物，增加透光率，并注意利用散射光来增强棚内光照，但不能直接或长时间照射，以保证植株正常生长。（第一农经整理）
芒果嫁接育苗如何进行？芒果嫁接育苗技术要点%&%芒果是一种原产于印度的常绿乔木，性温，果实含有丰富的糖、蛋白质、粗纤维等营养物质，其维生素A以及前体胡萝卜素含量更是水果中少见的。当芒果长到一定程度时，应当合理嫁接提高产量。那么大家知道芒果嫁接育苗如何进行吗？下面就让我们看看芒果嫁接育苗技术要点。芒果嫁接育苗技术要点1、合接法选择树冠顶部已成熟的末次梢作为接穗，最好是刚要萌动而尚未萌动的顶芽。枝条取下来后立即剪去叶片，留下少许叶柄，在嫁接时才削去叶柄基部。嫁接时砧木在25厘米高处由下往上斜劈成平滑切口，切口长度取决于茎的粗度，但至少应为2.5厘米以上。砧木上尽可能保留叶片。在嫁接部位，接穗粗度应与砧木相当，接穗长度5－8厘米，最好带顶芽。接穗削成倾斜度与砧木完全相对应的平滑切口。把砧木和接穗的切口密切贴合，用1.5厘米宽塑料薄膜带绑紧并把接穗密封保湿。2、切接法选择在砧木的平滑面处平切，去掉砧木上部。然后在平滑的一面沿木质部与皮层交界处向下切一平滑切口，切口长度也应在2.5厘米以上。同样，接穗也在平滑面削成与砧木相对应的长平面，并在其反面基部与长平面成45度角斜劈一刀。然后，把接穗切面对应地插入砧木切面，至少使砧木和接穗形成层的一边相互密切接触，照合接法绑紧密封。3、芽片贴接法对于一些粗大的老砧木，用合接与切接两种方法都较难操作。芽片贴接法的优点是，砧木不必先剪顶，因此一年四季均可嫁接。具体做法是：在距地面25厘米以上选择平滑部位，用利刀成T字形切割入皮层，深度刚好达到木质部，用刀尖把皮层挑开。在接穗上选充实健壮的侧芽，在芽的上下左右各切割一刀，呈长方形，剥下芽体，芽朝上嵌入砧木切口，然后用薄膜带绑紧，可把芽眼露出薄膜外。约在10－15日后检查，芽成活后在其上约1厘米处剪或锯断砧木，刺激接芽萌发。刚嫁接的砧苗应遮荫50％以上，待第一次梢转绿后才揭去遮荫网。同时在接芽长出前要随时除去砧木上的萌芽，待上部接苗长成后，下部萌蘖就会停止。以上就是芒果嫁接育苗技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何预防芒果早花？防止芒果早花的有效措施%&%芒果是为数不多的常绿果树之一，消耗的水分和养分都比较多，因此如果遇上长期高温干旱的天气，再加上管理措施不当，就容易造成果树开花发芽快，形成所谓的“早花”。这样的花难以授粉，从而严重降低结果率，降低经济效益。那么大家知道如何预防芒果早花吗？下面就让我们看看防止芒果早花的有效措施。防止芒果早花的有效措施一、修剪枝条收果后将老、弱、残、病、密、荫和交叉的枝条剪除，同时剪去遗留的果轴，然后进行大清园。这样可以促进新枝萌发和通风透光，减少养分消耗和病虫危害，也可以延迟花芽萌发，控制早花。二、施足肥料芒果开花结果要消耗大量养分，在收果后要重施肥料，施肥量应占全年用量的80%左右，以满足恢复生长和扩张树冠的需要。以氮、磷、钾为主，在树冠投影下外缘挖环形沟施入，每株施堆肥、厩肥、农家肥各40～60公斤或复合肥7～10公斤，施后覆土盖好。三、预防旱害芒果忌旱怕涝，今年夏秋连续出现严重干旱，花芽分化快，提前抽蕾开花，为了预防旱象危害，将果园表土翻犁锄松，以减少水分损失。秋冬干旱时间较长，每个月应淋足水分(有条件要灌溉)1～2次。同时在果场四周开排灌沟，预防大、暴雨渍涝。在果树基部培高土，使渍水迅速排出。入冬前，要喷1～2次农药，预防病虫危害。四、高接换种对那些在长期高温天气下生长发育快、易出现早花现象的品种，要采取高接换种。将整株改换为优良迟熟品种，使开花授粉推迟，避过早春低温阴雨的危害。五、调节花期要摘除早发的花序，使其重新抽蕾开花。在一定的程度上可以推迟花期，避过阴冷危害。即当花序抽出8～10厘米时，进行摘花。但在2月中旬前，摘花只能进行1～2次，如果摘花次数过多，花势弱，将失去授粉能力。六、药物控花当花芽出现时，用多效唑350倍液或乙烯利1000倍液进行喷洒，每12～15天喷1次，连喷2～3次，可收到控花效果。以上就是防止芒果早花的有效措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高芒果的结果率？芒果保花保果技术措施%&%芒果，原产于北印度和马来半岛，喜欢长在高温、干燥的环境中，开花结果期较长，以排水良好且含腐植质的砂质土壤最为适宜。芒果营养价值非常高，汁多肉厚，口感酸甜，深受消费者的喜爱。那么大家知道如何提高芒果的结果率吗？下面就让我们看看芒果保花保果技术措施。芒果保花保果技术措施1、开花枝梢的整理在花芽分化前约2个月删除过密枝、荫弱枝及病虫枝，每枝只留1～2个梢即可，这样可增加树冠的透光度，利于养分的集中和形成良好的通风光照条件，促进花芽分化及防止病虫害发生。2、培养和吸引苍蝇授粉龙眼园在开花前，在果园内堆放垃圾或沤制麸粪、鸡粪、咸鱼碎片、禽畜内脏等，可以培养和吸引苍蝇前来果园繁殖授粉。但利用苍蝇只能起部分传粉传用。3、微量元素及钙肥的施用芒果自开花至幼果期可用施石灰的办法来降低土壤酸度和有害铁、铝、锰的含量，提高钙素水平。一般每株施石灰0.6～0.8千克，或在开花至坐果期喷施2%氯化钙溶液。锌和硼的施用，可在开花前10天及盛花和谢花后喷1次0.2%硫酸锌和0.2%硼砂溶液，以促进授粉及结实。施用时可于病虫害防治时混合于农药内进行叶面施肥，同时配合灌溉。土施时每株100克硫酸锌和50克硼砂，在秋梢萌发前与氮磷钾肥配合施用。4、喷施保花保果药剂用50～100ppm赤霉素，在谢花后每15～20天喷1次，共喷2～3次，对提高坐果率有一定作用。或用如下方法：盛花期：用50～70PPm防落素喷施（四川产）＋0．3％硼砂喷施。谢花后1周：用50～70PPm防落素（四川产）或300倍多效好或1．8％爱多收0．5－1ppm＋0.2%磷酸二氢钾喷施。花后2－3周：用30～50ppm“九二0”加0．3％尿素喷施。5、追肥（1）根际追肥：谢花后至幼果迅速膨大期按树势、结果量追肥。施肥以氮、钾肥为主。10年生以下树每株施尿素、钾肥各0.3～0.5Kg，10年生以上树每株施尿素、钾肥各0.5～1.0Kg；结果少的树可不加氮肥，只补充钾肥，依树龄大小，每株施钾肥0.3～1.0Kg。在果实生长期间，对于结果多的弱树还可在6月份补充适量的氮、钾肥。（2）根外追肥：盛花期、终花期，幼果期各喷洒0.3%硼酸和0.2-0.3%磷酸二氢钾1次。6、疏果及修剪果枝疏果在谢花后15～30天内，幼果如花生粒大小时进行疏果，每穗只保留2～4粒果，保留的位置以中央为佳，选择较大、色泽嫩绿、生长活力强的幼果，留下的果在树冠内及枝条间均匀分布，以果与果之间不紧贴在一起为宜。芒果在生理落果后，穗轴难以自然脱落，应人工剪除，以免风吹刮伤果皮，影响外观。但爱文及金煌芒品种应予以保留。7、促进着色有些果皮好红色的品种，如红芒6号、爱文芒等，在中果期修剪时除去遮蔽果实的阴弱枝、病虫枝等枝条，使一果实接受充分的光照，着色均匀。在果实套袋前用70%腈硫醌可湿性粉剂喷1～2次，可使爱文芒外观色泽红润，喷50%苯菌灵可湿性粉剂可促进果皮细嫩及产生果粉，喷80%的硫磺可湿性粉剂，可促进果皮有红黄色的色泽及产生果粉。8、套袋芒果的果实发育期为高温多雨时节，果实套袋是保护果实以避免病虫的最好办法。套袋前先喷杀菌、杀虫剂，也可将纸袋放入药液浸湿后使用，套后扎紧，袋底留漏水孔，以排除袋中积水。芒果袋的大小依品种而异，一般规格为：长22～30厘米，宽15～20厘米，纸袋材料可由白色蜡纸、黑色牛皮纸及无纺布组成。套袋时间一般是在坐果基本稳定后，即第二次生理落果结束，果实生长发育到鸡蛋大小时为宜。紫花芒在谢花后35天左右进行套袋，爱文芒在谢采收前30～50天进行，利于果实着色。金煌芒可提早套袋处理，也可以在采前45天套袋。以上就是芒果保花保果技术措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
怎样做好水稻苗期管理？水稻苗期管理技术%&%水稻是目前在中国大部分地方被广泛种植的一种农作物。自从中国改造水稻种植技术以来，中国的超级水稻给中国乃至世界的水稻种植带来了重大影响。在水稻种植中，最关键的一个步骤莫过于禾苗期间的管理了。那么，应该怎样做好水稻苗期的管理呢？下面我们就来了解一下吧。水稻苗期管理技术一、苗床温度管理1、播种后至1叶露尖，温度以保温为主。棚内温度在28-30℃，最适温度25-28℃，2叶期保持25℃，3叶期保持20-22℃，最低温度不低于10℃。夜间气温偏低，应采取大棚内开电灯或点烧稻壳等措施增温，小棚育苗的要在棚外面盖稻草或防寒被等措施增温，确保达到秧苗各叶龄所需的最低温度指标，使稻种在苗床上能正常生长发育。2、苗床通风管理。在水稻出苗绿化后，就要揭掉地膜，最好在早晨或晚上揭地膜，棚内外温差小，秧苗适应新的环境快，如果中午气温高时揭地膜，地上部秧苗水分蒸腾快，根部吸收慢，易造成秧苗生理失水。揭地膜后就可以进行小通风，通风达到各叶龄最低温度界限，要及时闭棚。随着叶龄的增长，通风炼苗时间相应延长，尤其在2.5叶期，温度不得超过25℃，高于25℃，要通风降温，防止出现早穗现象。在3叶期以后逐渐大通风，棚内外温度接近一致，如果夜间没有霜冻，就不用覆膜，等待插秧。二、苗床水分管理1、在浇透底水的情况下，原则上在2叶前尽量不要浇水，以后浇苗床水要做到三看：一看早晚叶尖有无露珠；二看中午高温时新展开的叶片是否卷曲；三看苗床土表面是否发白。如果早、晚叶片不吐水，午间新展开叶片卷曲，床土表面发白，应把一上午晒温的水一次浇足、浇透，尽量减少浇水次数，更不要冷水灌床，会导致冷水僵苗，影响稻苗生长发育。2、尽量做到旱育壮苗，水长苗，旱长根，要想秧苗盘根好，必须控制苗床水分。秧苗只有在旱育状态下才能促进根系发育，特别是在插秧前2-3天，最好不要浇水使秧苗根部保持旱育。如果秧苗在插前盘根不好，可在插秧前1-2天冲施根多生，可使水稻秧苗发根多、白根多、根系长，盘根好。控制秧苗徒长，矮化促蘖培育壮苗关健是控制徒长，多效唑具有抑制秧苗伸长，促进分蘖的作用，能提高秧苗叶绿素含量，增强酶的活性，利于代谢，增强抗旱、抗寒能力。实践证明，在出苗后15天喷施，每平方米用15%多效唑0.2-0.3克混合就苗海藻酸碘矮化促蘖效果好。壮苗标准：秧龄30-35天，叶龄3-3.5叶，苗高12-14厘米，单苗根数9-11条，茎粗2.5-3毫米，百株干重3-3.5克，带蘖率30%以上。三、预防水稻苗期立枯病、青枯病根据4月下旬忽冷忽热的天气状况，容易发生苗期病害。1、水稻立枯病主要因低温多湿、温差大、土壤偏碱、光照不足、播种量过大、秧苗细弱等多种因素所致，严重影响了水稻秧苗素质和水稻单产的提高，所以必须采取以防为主的综合防治措施，预防水稻立枯病的发生和蔓延。2、立枯病是真菌性病害，因发病时期的不同可分为芽腐、基腐和黄枯3种类型。青枯病是生理性病害，多发生在三叶期以后，叶片发青，叶尖无水珠，打卷，心叶卷筒状，严重时稻苗整株死亡。3、防治办法（1）立枯病防治。做好种子和床土消毒，控制好苗床的温度和湿度，培育壮秧，提高秧苗的抗病力。立枯病在秧苗发病时，应用立枯克星混合就苗海藻酸碘喷施，可有效防治立枯病。（2）青枯病的防治。降低播种量，提倡应用隔离层育苗，可提高地温；通风炼苗时应注意大棚开口下方用编织物等挡住，避免风大直接导致青枯。发病比较重时，灌水上床，待叶片展开后，立即把水排出；严重发病时用瑞苗青水剂，每平方米喷施1毫升，即可治愈。四、插秧前做到“三带”，实行健身栽培在插秧前，应做好秧苗“三带”工作，一带土，能保证插秧质量，有利于秧苗快速返青成活；二带肥，每平方米苗床施磷酸二铵150克，然后浇水洗苗，能促进根系发育；三带药，每100平方米苗床用4克艾美乐兑水喷苗床预防潜叶蝇，同时喷施75%三环唑或天丰素1500倍液健身栽培。提倡早整地、早插秧，早插秧1天，可抢得活动积温20℃以上，有利于水稻在霜前成熟。以上就是关于水稻苗期管理技术的介绍。从上面我们知道，在水稻禾苗期间，需要注意的问题有很多，作为水稻管理者，应该做好相应的管理工作。进而减少自然灾害以及植物病虫害的影响。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
袖珍椰子怎么种植？袖珍椰子种殖方法介绍%&%在现代生活中，我们总喜欢在家中摆放一些绿色植物，这些绿色植物不仅能够净化空气，而且还能美化环境，让我们的家看起来更有生机和活力。袖珍椰子，可能大家对这种植物不是很熟悉，这是一种棕榈科竹节椰属常绿植物，跟水果中的椰子没有半点关系。袖珍椰子原产于墨西哥和危地马拉，其对环境的适应能力非常强，喜欢生活在阴凉的环境中，因此十分适合作为家中的绿植摆放。那么，袖珍椰子要怎么养呢？下面我们就来了解一下吧。袖珍椰子一、袖珍椰子生长习性袖珍椰子喜温暖、湿润和半阴的环境，生长适宜的温度是20～30℃，13℃时进入休眠期，冬季越冬最低气温为3℃。栽培基质以排水良好、湿润、肥沃壤土为佳，盆栽时一般可用腐叶土泥炭土加1/4河沙和少量基肥培制作为基质。对肥料要求不高，一般生长季每月施1～2次液肥，秋末及冬季稍施肥或不施肥。二、袖珍椰子繁殖方法1、播种：播种以春至夏季为适期，即采即播为佳，种子发芽适温摄氏30～35度，气温高时能较早发芽且发芽持续期较短，35℃时播后约经1～1.5个月即可发芽，30℃时播后约经1.5～2个月发芽，25℃以下则延至4～6个月才能发芽，冬季播种时需保温处理。播前先以常温浸水1～2天，播后覆土约1公分，浇水保持适润，约经1～2个月发芽成苗，经2～3次假植肥培后再定植。2、分株：分株繁殖选用草炭、珍珠岩混合基质，用口径为15厘米至20厘米的塑料花盆，盆底加陶沙粒作为排水层。将一年生以上的无土盆栽袖珍椰子，在春季结合换盆进行分株，定植于上述混合基质的花盆里，每盆栽3株至4株。三、袖珍椰子养殖方法1、盆土：袖珍椰子盆栽一般可用腐叶土泥炭土加1/4河沙和少量基肥培制作为基质。以排水良好、疏松肥沃的壤土种植最好。2、浇水：浇水以宁湿勿干为原则，盆土经常保持湿润即可。夏秋季空气干燥时，要经常向植株喷水，以提高环境的空气湿度，这样有利其生长，同时可保持叶面深绿且有光泽，冬季适当减少浇水量，以利于越冬。3、施肥：袖珍椰子对肥料要求不高，一般生长季每月施1～2次液肥，秋末及冬季稍施肥或不施肥。每隔2～3年于春季换盆一次。4、温度：生长适温为15～30℃，其中5～9月份为19～30℃，10月～翌年4月为13～16℃，在夏季能耐35℃的高温，温度超过35℃以上时，应适当遮荫或采取喷水、通风等措施，冬季应维持不低于5℃的环境温度，否则长期5℃以下的温度时，易受冻落叶。5、场所：袖珍椰子对光照容忍度很大，但以日照50～60%之半阴处最佳。6、病害：袖珍椰子在高温高湿下，易发生社褐斑病。如发现褐斑病应及时用800～1000倍托布津或百菌灵清防治。在空气干燥、通风不良时也易发生介壳虫，如发现介壳虫可用人工刮除外，还可用800～1000倍氧化乐果喷洒防治。四、袖珍椰子注意事项1、袖珍椰子性喜较荫蔽的环境，因此在室内培养宜摆放在北窗、东窗附近或其他具有明亮散射光处，袖珍椰子最怕强光直射，即使受到短时间曝晒，也会引起叶片焦枯，叶色发黄。相反，若长期放在过干阴暗处，那么叶色也会变淡，并失去光泽。2、袖珍椰子一般生长最适温度为20～30℃，冬季室内温度在12～14℃之间，最低温度不能低于10℃。3、养殖袖珍椰子要保持周围空气湿度，需经常向叶面喷水，以增加空气湿度。4、养殖袖珍椰子的盆土不能用酸性土，还应加入少量粘土。5、袖珍椰子养殖每隔3年需换盆1次。6、袖珍椰子苗期在春季两季施3～4次稀薄液肥即可。以上就是关于袖珍椰子的养殖方法介绍。从上面我们知道，袖珍椰子是一种非常好养的绿色植物，这种绿植对于环境的适应能力很强，而且这种植物四季常青，非常适合家庭摆放。如果你近期也打算在家中摆放一些绿植的话，那么袖珍椰子是很好的选择哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋葵怎么进行种植？秋葵种植技术%&%秋葵是非常好的功能性的蔬菜其对种植条件要求低各地都能种植，其营养丰富口味特殊，是非常好的保健蔬菜。但秋葵品种多，其种植管理也是有所不同的，这里就秋葵的商业化种植和大家交流下希望对想种植秋葵的种植户有所帮助。1、地块的选择与准备秋葵是直根性植物，吸肥能力强，因此秋季后要将充足的掺入大量粉碎秸秆等有机物的堆肥施入田中，并进行深耕，基肥用量应控制在总肥量的2/3左右。另外，在连作地块进行栽培时易发生疫病和病毒病，必须在播种前1个月进行土壤消毒。2、播种时期与方法秋葵种子比较坚硬，发芽适温为25～30 ℃，不同的温度会影响种子的发芽时间和发芽率(详见表1)。为了确保较高的发芽率，一方面要在播种前夜用温水浸泡种子;另一方面要在播种后覆盖秸秆等覆盖物保持地温。为了预防立枯病，可用种子质量0.2%～0.4%的种衣剂对种子进行包衣。播种时，每穴播3～5粒种子，覆土1 cm厚，播后3～5 d即可发芽。当幼苗长出2～3片叶后进行间苗，每穴留苗2～3株;当幼苗长出4片叶时，保留1株长势最好的幼苗即可。缺苗会影响产量，因此在播种时一定要确保不缺苗。也可采用育苗移栽的方式，但要求在幼苗长出3片真叶后再定植，以确保成活率[3]。3.3、培肥管理在秋葵生育中期，即开花、着荚期(每株出现2～3个荚时)开始追肥，每平方米每次追施复合肥150 g，根据植株长势决定追肥次数，一般以2～3个月追肥1次为宜。4、长势控制秋葵长势太强或太弱都会影响果实产量，可通过摘叶、追肥、灌水等措施对秋葵长势加以控制。当植株长势太强时，可在果荚下方留2～3片叶后，将其余叶片摘除，以减弱株势，增加光照和通风;当植株长势太弱时，可通过灌水、追肥等措施强化株势，避免荚质变硬，影响品质和产量。秋葵5、收获时期与方法当秋葵开花7 d后，注意观察荚长的变化，当荚长达到6～7 cm时(不同品种会略有区别)，即可采摘。采摘时以用果树剪刀剪摘为宜，尽可能不用手直接掰下，以避免出现残果。达到采收标准的果荚要及时收获，以免果质变硬，无法食用。收获后，留下果荚下方的1～2片叶，将其余叶片全部摘除，可促进着果，增加产量，提高品质，同时改善通风条件，减少病虫害的发生[4]。6、常见病虫害及生理障碍的防治6.1、病害的防治6.1.1、黑斑病春季开始到梅雨季节是此病的多发时期，弱小植物易发生，收获期很少发生。防治方法一是尽可能使用发酵熟透的有机肥，以减少病菌的数量;二是使用链霉素、代森锰锌、福美锌及二硫氰基甲烷(俗称7012)等药剂进行防治。6.1.2、煤污病栽培中除了应注意通风，降低湿度，合理浇水，避免其他水流混入，发现病株及时拔除外，还应及时进行药物防治。发病时，可喷施75%百菌清500倍液、或50%扑海因1 000～1 500倍液、或50%农利灵800～1 000倍液防治，每隔10～15 d喷1次，连喷2～3次。6.1.3、凋萎病选用无病种苗;加强栽培管理，提高植株自身抗病能力;发现病株立即挖除并彻底烧毁，严格防止病害继续传播;防治传病媒介昆虫。6.1.4、立枯病严格选用无病菌的新土配制育苗营养土;将40%二氯硝基苯和41%聚砹·嘧霉胺按1∶1的比例混合或用38%恶霜嘧铜菌酯对苗床土壤进行消毒处理，每667 m2用药量为25～50 mL;实行轮作;出苗后及时拔除病株;雨后中耕，破除土壤板结，以提高地温，使土质松疏透气，增强瓜苗抗病力;使用药剂拌种，常用药剂有拌种双、敌克松、苗病净、利克菌等，用药量与种子质量之比为1∶25或按说明使用。发病初期，可喷施38%恶霜嘧铜菌酯800倍液、或41%聚砹·嘧霉胺600倍液、或20%甲基立枯磷1 200倍液、或72.2%普力克800倍液防治，每隔7～10 d喷1次，用药次数视病情而定。6.1.5、黑根病用种子质量0.4%的50%DT杀菌剂和50%福美双拌种，或用农用链霉素1 000倍液浸种2 h，进行种子消毒;在翻地前或起垄后喷洒多菌灵、或百菌清、或高锰酸钾，进行土壤消毒;用多菌灵、福美双各10 g拌细土10～15 kg配成药土，播种时先放药土，后播种，再覆药土，用药土包住种子，以预防土传病害的发生。（第一农经整理）
蓝莓种植之蓝莓的扦插繁殖方法%&%蓝莓是目前水果市场上比较高贵的一种水果。蓝莓原产于国外，后逐渐传入中国，并且在中国完成种植。目前我国栽培的蓝莓在生产上通常以扦插繁殖方法为主，当然也存在其它的繁殖方法。比如种子育苗，根状茎扦插、分株等。不同品种的蓝莓在繁殖方式上的选择也有所不同。今天小编要为大家介绍的是有关蓝莓的扦插繁殖方法，下面我们就来了解一下吧。蓝莓一、蓝莓的苗床准备1、基质选择：河沙、锯末、草炭、腐苔藓等均可作为扦插基质，但用河沙和锯末作扦插基质生根后需进行移栽，比较费工而且影响苗木发育。比较理想的扦插基质为腐苔藓和草炭与河沙（1：1）的混合基质。2、苗床选择：扦插可以在田间直接进行，扦插基质铺成1米宽、25厘米厚的床，长度根据需要而定，但这种方法由于气温和地温低，生根率较低，应用最多而且比较廉价的是木制结构的架床，用木板制成约2米长、1米宽、40厘米高的木箱，木箱底部钉有0.3～0.5厘米筛眼的硬板。木箱用圆木架离地面，采用这种方法可以有效增加基质温度，提高生根率。二、蓝莓的扦插方法1、插条选择：插条应从生长健壮、无病虫害的树上剪取，宜选择枝条硬度大、成熟度良好且健康的枝条，尽量避免选择徒长枝，髓部大的枝条和冬季发生冻害的枝条，若在果园中有病毒病害发生，取插条树离病树至少应在15厘米以上，扦插枝条最好为1年生的营养枝，如果插条不足可以选择1年生花芽枝，扦插时应将花芽抹去，但是，花芽枝生根率往往较低，而且根系质量差，插条位于枝条上的部位对生根率影响也很显著，枝条的基部作为插条，无论是营养枝还是花芽枝，生根率都明显高于上部枝条作为插条，因此，应尽量选择枝条的中下部位进行扦插。2、剪取时间：育苗数量小时，剪取插条在春季萌芽前（一般3～4月）进行，随剪随插，可以省去插条贮存，但大量育苗时需提前剪取插条，一般枝条萌发需要800～1000小时的冷温，因此，剪取的时间应确保枝条已有足够的冷温积累，一般来说，2月份比较合适。3、削插条：削插条工具要锋利，切口要平滑，插条的长度一般为8～10厘米，上部切口为平切，下部切口为斜切，下切口正好位于芽下，这样可提高生根率。插条切完后每50～100根一捆，暂时用湿河沙等埋藏。4、扦插方法：一切准备就绪后，将基质浇透水保证湿度但不积水，然后将插条垂直插入基质中，只露一个顶芽，距离按5×5厘米，扦插不要过密，过密一是造成生根后苗木发育不良，二是容易引起细菌侵染，使插条或苗木腐烂。高丛蓝莓硬枝扦插时，一般不需要用生根剂处理，许多生根剂对硬枝扦插生根作用很小或没有作用。三、蓝莓的插后管理1、水份管理：扦插后应经常浇水，以保持土壤湿度，但应避免浇水过多或浇水过少。在阳光下放置时间过长，水温较高时应等水温放凉之后再浇，以免伤苗。水分管理最关键的时期是5月初至6月末，此时叶片已展开，但插条尚未生根，水分不足容易造成插条死亡。当顶端叶片开始转绿时，标志着插条已开始生根。2、肥料管理：扦插前基质中不要施任何肥料，扦插后在生根以前也不要施肥。插条生根以后开始施入肥料，以促进苗木生长。施肥应以液态施入，用13-26-13或15-30-4完全肥料，浓度约为3%，每周1次，每次施肥后喷水，将叶面上的肥料冲洗掉，以免伤害叶片。3、移栽方法：生根的苗木一般在苗床上越冬，也可以于9月份进行移栽抚育，如果生根苗在苗床越冬，在入冬前苗床两边应培土。4、病虫害管理：生根育苗期间主要采用通风和去病株方法来控制病害。大棚或温室育苗要及时通风，以减少真菌病害和降低温度。以上就是关于蓝莓的扦插繁殖方式的介绍。蓝莓是一种味道浓郁，营养丰富的水果，经常食用蓝莓对身体大有好处。近年来，我国水果市场上的蓝莓销售量一直在稳步上涨，蓝莓种植在这几年将大有可为。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么预防芹菜空心?芹菜空心的原因是什么%&%随着世界的全貌在人类面前展现，世界各种的蔬菜种植随着人们的脚步也开始有了互通，比如芹菜原产地在地中海瑞典和埃及如今则是我国市场上非常常见的蔬菜，但种植中经常会出现芹菜空心的情况，那么怎么预防芹菜空心?芹菜空心的原因是什么。1、品种选择芹菜由于各地消费习惯不同有空心、实心2个类型，尤其是春季栽培宜选用较抗寒、冬性强、生长势旺、品质好、适于春季栽培的实心品种。如津南实芹，白庙芹菜、玻璃脆芹菜、四季西芹、百利西芹，文图拉西芹等。芹菜种子出现退化现象或在留种时隔离不够，实心品种与空心品种串花，造成实心芹菜品种空心，所以农户应尽量选择大的知名种子公司购买种子，这样才有保障。2、土地选择芹菜适宜生长的土壤有腐殖土、冲积土和沙壤土，忌重黏土。据测定，在肥水相同情况下，盐碱性强、土壤黏重、沙性大及病虫害严重的地方芹菜易发生空心。所以要选择富含有机质，保水保肥力强并且排灌条件好的地块种植。芹菜忌连作，如利用旧苗床育苗，必须进行土壤消毒。常用的方法有：福尔马林消毒：在播种前2～3周，将床土耙松，每平方米苗床用福尔马林500 mL，加水18～36 kg(加水量按土壤干湿来决定)，均匀浇在苗床上，然后用塑料薄膜覆盖在床土上。3～5 d后，再除去覆盖物，耙松床土。经2周后，待药液充分挥发干净，再进行播种。也可用多菌灵或托布津消毒。芹菜3、温度管理芹菜为半耐寒性蔬菜。生长期间适宜的温度为15～20 ℃，不耐热，26 ℃以上的高温会使生长受阻，品质变劣，且易发生空心， 10 ℃左右生长缓慢。幼苗能忍耐-4～-5 ℃的低温，成株可耐短期-7～-10 ℃低温。芹菜在2～5 ℃时，20 d左右通过春化阶段，如芹菜抽薹，会显著降低产品的产量和品质。芹菜植株因受冻，叶柄会因薄壁细胞组织破裂而空心，所以春种芹菜一定要控制好温度，温度不要低于5 ℃，防止冻害和抽薹现象。4、肥水管理芹菜根属直根系类型，浅根系作物。移栽时切断主根后，大量根系分布在10 cm左右的土层内。由于根系浅，所以芹菜不耐干旱。 如果肥水供应不均匀，芹菜生长过程中生理缺水缺肥，会抑制根部对各种元素的吸收输送，不仅影响顶芽生长，叶柄接近髓部的薄壁组织，首先破裂萎缩，形成空心秆。土壤缺硼也是引起芹菜叶柄开裂和空心的主要原因，所以芹菜种植在施足底肥的基础上，再每667 m2用0.5～1 kg硼砂作基肥，生长期追肥以速效氮肥为主，配合增施钾肥，每次施用量为20～25 kg，每隔15 d随水追肥1次，生长期间不能缺水。一旦发现叶柄轻微裂柄，可用0.2%～0.5%的硼砂溶液叶面喷雾，有较好的效果。施用赤霉素能增产，必须与水肥管理密切配合，否则会导致芹菜植株叶柄伸长、细弱，出现空心现象。5、适时收获菜芹不能收获过晚，收获期过晚，常会造成叶柄的老化，叶片光合作用能力下降，根系吸收养分的能力也会出现减弱，造成营养不足，使叶柄的薄壁细胞破裂，造成空心现象的发生。（第一农经整理）
沙糖桔要怎么进行嫁接？沙糖桔的嫁接技术%&%春节快到了，家家户户都喜欢买点沙糖橘放在家中，沙糖橘是近几年在市场上比较受欢迎的水果，这种橘子相对于以前的橘子而言，其个头更小，橘子味更浓，糖分含量更高，因此被人们称为沙糖橘。在我国的广东、广西两地，是我国沙糖橘的主要产区。通常我们种植沙糖橘的方式都会采用嫁接的方式，有经验的农户都知道，嫁接后的沙糖橘其开花期和结果期会提前，而且果实也比较稳定。那么，沙糖橘应该怎样嫁接呢？下面我们就来了解一下吧。沙糖橘沙糖橘嫁接方法介绍一、单芽切接1.削接穗接穗通常会选择一些长势较好的秋梢来采用，削接穗时首先要让枝条较宽的那一侧向下，削去靠近枝条部分的1～2个不饱满芽，然后选择较为饱满的一颗芽，在其下发1厘米左右的位置斜切一刀，角度呈45°角，然后翻转过来，枝条较宽的一头朝上，从刚刚选择的芽眼下方0.3厘米左右的位置起，向前削去表皮层，注意削面要平整光滑，不能带有表皮的木质层。最后再把接穗侧转，芽点向上，在芽眼上方0.2厘米处将其削断，放入清水中为嫁接做准备。2.切砧木所选砧木的直径应当要达到0.8厘米时才能进行嫁接。将砧木从距离地面5-10厘米处剪断，所剪位置要选择在比较光滑的部分为宜，然后在切面上斜切一刀，与切面呈30°～45°的角，在切面低侧部位表皮层与木质部交界处向下纵切一刀，削面也要保持平整光滑，长短要根据上面所做的接穗来定，通常比芽要稍短一些。3.嫁接嫁接时要选择切面大小和长短都比较相符的砧木和接穗的，将接穗放入砧木切开的皮层，接穗的形成层要与砧木的形成层对准。如果是切面大小不相符的砧木和接穗，同样也是可以嫁接的，但至少要保证接穗的接芽与砧木形成层的一层紧贴，接穗和砧木的切口也要紧贴在一起。二、单芽腹接单芽腹接与单芽切接相比，操作的方法更为简单，嫁接不受时间的限制，嫁接的成活率也较高，而且即使一次嫁接不成，腹接的方式还能够补接1～2次。接穗的削法与单芽切接的削法大致相同，而如果削成通头芽，则更加容易与砧木紧贴。砧木的削法也是在离地面5-10厘米处，用嫁接刀沿皮层向下轻推2厘米，深度要刚好到达形成层，稍稍露出一点白色为好，削面同样是要求光滑平整。将削去的皮切掉一少半左右，把接芽放入接口处，切面与切面对应，最后用绳子或是塑料薄膜固定即可。以上就是关于沙糖橘嫁接的两种不同方法。沙糖橘目前市场需求量高，价格也比较好，如果家中有种植沙糖橘的朋友可以试着使用嫁接的方式来种植，这样种出来的沙糖橘品质会更好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子绵疫病防治措施茄子绵疫病的发病规律%&%茄子绵疫病就是大家常说的烂果病，是在茄子种植中造成损失最大的几种病虫害之一，发病季节为全年且传染迅速。而在夏季这个高温多雨的季节更容易流行，对整个种植造成毁灭性的损失。这里和大家说下茄子绵疫病防治措施和茄子绵疫病的发病规律。1、发病症状从苗期到成株期均可发病，盛果期为发病盛期，为害果实、叶、茎、花。幼苗被侵害，胚茎基部呈水渍状坏死，引起猝倒。叶片被侵害，产生不规则或近圆形水渍状褐色病斑，有明显轮纹，潮湿时，边缘不明显，病斑上生稀疏白霉，干燥时，病斑边缘明显，不产生白霉。花被侵害，湿腐，并向嫩茎蔓延，形成水渍状、暗绿色或紫褐色凹陷病斑，缢缩或折断，湿度大时生稀疏白霉，其上部叶片萎垂。果实被侵害，近地面果实先发病，果表面初为水渍状圆形或近圆形、黄褐色至暗褐色稍凹陷病斑，后逐渐扩大蔓延至整个果实表面，果内部褐变腐烂，湿度大时病斑表面产生白色棉絮状菌丝，病果脱落或失水成僵果残留在枝上。2、病原茄子绵疫病为真菌性病害，病原为烟草疫霉和辣椒疫霉等。3、发病规律3.1、病害循环和传播途径病菌主要以卵孢子在土壤中病残组织上越冬，翌年卵孢子可直接侵染茄子幼苗，在根茎部位以芽管侵入幼嫩的茎基，导致幼苗的猝倒。亦可借灌溉、降雨、流水等传播，萌芽的孢子囊或卵孢子侵染植株，首先致植株下部被侵染的果实或叶片发病;初生菌丝侵入寄主细胞吸收养分，造成寄主腐烂并迅速扩大，病部长出大量长而密的菌丝;菌丝成熟后顶端生成卵圆形孢子囊，孢子囊是主要侵染体，它散落在寄主组织上，条件适宜时，萌发成许多游动孢子，游动孢子在水滴中产生两根鞭毛，经过30～40 min游动，选定新寄主后，失去鞭毛，萌发出芽管侵入寄主组织进行侵染;如果水分不足，孢子囊就不产生游动孢子而直接萌发出芽管侵染寄主细胞;周而复始，扩大侵染，最后又形成卵孢子越冬。 3.2、影响发病因素3.2.1、温、湿度与发病的关系病菌对温度适应范围广，8～38 ℃均可，发育适温25～35 ℃;相对湿度86%左右，有利于病菌孢子形成，96%以上菌丝生长旺盛;高温高湿、暴风雨或时雨时晴的天气有利于病害的发生和流行，造成病害大发生。3.2.2、栽培技术与发病的关系地势低洼、排水不良，重茬、土壤黏重的地块易发病;栽培密植、通风透光不良，畦面积水、潮湿等易诱发茄子绵疫病发生。4、茄子绵疫病的综合防治防治应以农业防治为主，化学药剂保护为辅。茄子腐烂4.1、清洁田园及时清除病果、病叶，集中深埋或烧毁处理，减少菌源;采收结束后，及时清除田间残株落叶。4.2、品种选择选用抗病、耐病优良品种，如布利塔长茄、黑骠茄子、长野狼长茄、宁茄8号等茄子品种。4.3、轮作与十字花科、豆科、禾本科等非茄科、葫芦科作物实行3年以上的轮作。4.4、穴盘育苗采用有机基质穴盘育苗。有机基质穴盘育苗，秧苗根系发达，增强了抗病性，且避免了苗床、育苗营养土带病，减少病菌侵染。4.5、科学管理田块选择：选择地势高燥、排水良好、沙质壤土的地块，采用深沟高畦栽培方式，避免田间积水。地膜覆盖：采用地膜覆盖栽培，切断土壤中病菌孢子飞溅传播。微滴灌：采用滴灌等灌溉方式，降低病菌灌溉传播。平衡施肥：施用腐熟有机肥，增施磷、钾肥，适时追肥，以增强植株抗病力。田间管理：合理种植密度;适时整枝，及时摘除下部老叶、病叶、病果，改善田间通风透光条件，并将病残体带出田外，以防止再侵染。4.6、茄子绵疫病的化学防治4.6.1、种子处理53%精甲霜·锰锌水分散粒剂500倍液浸种30 min后催芽或直播。4.6.2、土壤消毒定植前，栽培田块土壤消毒，每667 m2用50%多菌灵2 000 g，细干土混匀，均匀撒入定植穴内。4.6.3、药剂防治茄子绵疫病定植前、定植缓苗后以及梅雨季节是茄子绵疫病重点预防期。发病初期喷洒66.8%丙森·异丙菌胺可湿性粉剂600～800倍液或52.5%唑菌酮·霜脲水分散粒剂1 500倍液、70%锰锌·乙铝可湿性粉剂500倍液、70%丙森锌可湿性粉剂600倍液、72.2%霜霉威水剂600倍液、25%嘧菌酯悬浮剂1 500倍液、53%精甲霜·锰锌水分散粒剂500倍液，每隔7～10 d喷1次，防治2～3次，注意喷药时保护果实。（第一农经整理）
油菜要怎么种？油菜的种植技术介绍%&%自新中国成立以来，油菜作为我国重要的油料作物和经济作物，在中国的发展一直是稳中有升，近几十年来，随着科学技术的发展，油菜新品种实现了三次革命。油菜成为中国南方地区重要的菜油原料。那么，油菜应该怎样种植呢？下面我们就来了解一下吧。油菜花一、培育壮苗1、选用良种：根据当地栽培制度与气候条件，结合当地土壤肥力水平和生产情况，选择抗逆性强、丰产性好的品种。2、整好苗床：苗床要选择通风向阳，土壤肥沃疏松，靠近水源的地块，整地精细。苗床整地要求作到“平”、“细”、“实”。3、适时播种：油菜对播种期的反应非常敏感。所以决定播种期是栽培油菜的重要问题。油菜发芽出苗和发根长叶，均需要一定的温度条件。发芽适温需要日平均温度16-22℃，幼苗出叶也需要10-15℃以上才能顺利进行。另外，还要保证移栽后至少还有40-50天的有效生长期才能进入越冬。4、苗床管理：移栽前一天应浇透“起身水”，便于拔苗，少伤根系。在肥料运筹上，掌握“前促、中控、后稳”原则，在播前施足基肥的基础上，三叶期结合定苗追好苗肥，一般每亩追清水粪20-30担或尿素2-3公斤，促进开叶发苗，移栽前5-6天每亩施尿素7.5公斤作起身肥，有利于栽后早发苗。及时防治病虫害，蚜虫、菜青虫是油菜秧田的主要虫害，及时用药防治，同时要清除苗床四周杂草，以减少虫源，移栽前3-4天全面用好一次“起身药”，以防将害虫带入大田。二、适时移栽1、施足基肥：油菜植株高大，需肥量多，应重视基肥的施用，基肥不足，幼苗瘦弱，进而影响植株的生长乃至油菜的经济产量。基肥以有机肥为主，化肥为辅，为油菜一生需肥打好基础。一般每亩施有机肥2000公斤，45%通用型复合肥25-30公斤或36%的复合肥（15-10-11）30-40公斤，硼肥0.5-1公斤。施用方法：结合耕翻整地将有机肥、复合肥与硼肥深施，切忌施肥过浅，以免造成油菜中后期脱肥。2、适时移栽：合理密植，苗龄30-35天，绿叶5-6片，根粗5-6毫米时，大壮苗带土、带肥、带药移栽，不栽高足苗、弯足苗、瘦弱病害苗。移栽规格50cm×20cm，每亩定植7000株左右，边覆土边移栽，移栽完后及时浇定根水，油菜移栽后3天，查缺补苗。三、合理追肥1、苗肥：早施、勤施苗肥，及时供应油菜苗期所需养分，利用冬前短暂的较高气温，促进油菜的生长，达到壮苗越冬，为油菜高产稳产打下基础。苗肥可可分苗前期和苗后期两次追肥。苗前期肥在定苗时或5片真叶时施用，一般每亩施5-6公斤尿素，在缺磷钾的土壤中，如基肥未施磷钾肥，应补施磷钾肥；苗后期追肥应视苗情和气候而定。一般每亩施用高氮复合肥8-10公斤。春性强的品种或冬季较温暖的地区宜早施，冬季气温低或三熟油菜区可适当晚施。2、薹肥：油菜薹期是营养生长和生殖生长并进期，植株迅速抽薹、长枝，叶面积增大，花芽大量分化，是需肥最多的时期，也是增枝增荚的关键时期。因此要根据底肥、苗肥的施用情况和长势酌情稳施薹肥。基、苗肥充足，植株生长健壮，可少施或不施薹肥；若基、苗肥不足，有脱肥趋势的应早施薹肥。一般每亩施用高氮复合肥15-20公斤。施肥时间一般以抽薹中期，薹高15-30厘米为好。但长势弱的可在抽薹初期施肥，以免早衰；长势强的可在抽薹后期，薹高 30-50厘米时追施，以免花期疯长而造成郁闭。3、花肥：油菜抽薹后边开花边结荚，种子的粒数和粒重与开花后的营养条件关系密切。对于长势旺盛，薹期施肥量大的可以不施或少施；对早熟品种不施，或在始花期少施；花期追肥可以叶面喷施，在开花结荚时期喷施0.1-0.2%的尿素或0.2%磷酸二氢钾。另外，可在苗后期、抽薹期各喷施一次0.2%硼砂水溶液，防止出现“花而不实”的现象，提高产量。四、灌溉与排水合理灌排是保证油菜高产稳产的重要措施。油菜生育期长，营养体大，植叶繁茂，结实器官多，一生中需水量较大，油菜产区一般秋、冬、春降雨偏少，土壤干旱，不利于播种出苗和培育壮苗。北方地区冬季干旱，常使冻害加重，造成死苗。南部地区后期雨水偏多，造成渍害或涝害。因此，必须根据油菜的需水特点，因地制宜，及时灌排。五、科学打尖油菜移栽后45－50天，植株顶端出现花蕾时应适时打尖，促使油菜产生更多粗壮的一次分枝，形成优良的群体结构，获取最佳产量，花蕾要在现蕾之后抽苔之前的缩基段生长阶段人工摘除，打尖后植株留有8－9片叶片。过早花蕾未分化完成，生长量不足，不利油菜生长，过晚，油菜已抽苔，不能形成优良的群体结构，易形成高节位分枝，生长后期易折断倒伏。六、病虫害防治危害油菜的病虫害主要有菜青虫、跳甲、蚜虫、棉铃虫等，对于菜青虫、跳甲、蚜虫的为害，可用25%敌杀死3000倍液或40%乐果1000倍液喷雾防治，对于棉铃虫为害，在低龄幼虫阶段可亩用保得40g加万灵20g兑水喷雾，每隔5－7天喷一次，连喷2－3次。七、适时收获油菜成熟应适时收获，收获过早，角果发育不成熟，收获过晚，角果过熟，果壳易炸裂，籽粒散落，造成浪费，角果处于黄熟阶段，即全田植株的角果有2/3现黄，是油菜收获的最佳时期，此时收获能获得油菜最高含油量和最高产量。以上就是关于油菜的种植技术的介绍。从上面我们知道，油菜的种植需要注意的问题有很多，气温、环境、气候等都会对油菜的生产造成影响。因而我们在种植油菜的过程中要多加注意、小心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南方怎么种植西葫芦?南方西葫芦病虫害防治%&%西葫芦有着耐寒生长期短的特点，成为了南方冬季种植蔬菜的好选择，特别是春节蔬菜中是比较早上上市的一批，也是味道比较重比较好的蔬菜，但很多地方西葫芦种植存在误区，那么南方怎么种植西葫芦?而除了种植技巧南方西葫芦病虫害防治同样重要。西葫芦为葫芦科南瓜属植物，原产于北美洲南部，因其耐寒、生长期短而成为南方地区春季最早上市的喜温瓜类蔬菜，也是缓解“春淡”的重要蔬菜种类之一，衡阳市每年种植面积在667 hm2以上。随着西葫芦优良品种的不断更新，其种植面积也逐年增加，为了规范南方西葫芦的栽培管理，现将其优质高产西葫芦栽培技术介绍如下。1、产地环境条件西葫芦应选择在生态、空气、水分环境条件良好的地区种植，以土质疏松、土层深厚、肥力较高、pH 6.5～7.5的砂壤土、壤土或轻黏土为宜。2、栽培技术2.1、品种选择根据市场需求选择丰产、优质、商品性好、抗逆性强、适应性广的优良品种，目前主栽品种有：2.1.1、京葫3号特早熟，植株为矮生类型。嫩瓜皮色浅绿，显本色花纹，有光泽，瓜长柱形，商品性好。较抗寒，耐弱光性强，低温弱光下连续结瓜能力强。2.1.2、长青2号极早熟，生长势强，侧枝少。瓜淡绿色显网纹，瓜长筒形，粗细均匀，商品性好。雌花多，连续结瓜能力强，丰产性好。西葫芦2.1.3、长青王5号早熟，生长势强，叶片深绿、有缺刻，根系发达。瓜形为长棒形，皮色翠绿，光泽亮丽，细嫩美观。雌花密，坐瓜习性好，花后5～7 d可采收。耐湿，较抗病毒病。2.1.4、玉莹早熟，生长势中等，开展度小。瓜形棒状，粗细均匀，瓜皮浅绿色带白色斑点，光泽度好。第1雌花节位为5节左右，结成性强。喜肥水，抗病性及耐低温弱光能力强。2.1.5、中葫4号早熟，生长势中等，主蔓结瓜，抗逆性较强。瓜形棒状，瓜皮浅绿色，品质好。坐瓜多，前期产量高。2.1.6、美葫二号早熟，短蔓，植株半直立。瓜圆柱形，瓜长18～20 cm，瓜肉绿白色，外表浅绿色。抗花叶病毒、黄化花叶病毒、白粉病和霜霉病。丰产性好，前期坐果集中，连续结果力强。2.1.7、早丰一代早熟，植株生长势强，株高60～80 cm，叶掌状，叶缘浅裂。果实长棒形，皮绿色。前期产量高。高抗病毒病，中抗霜霉病、白粉病、根腐病等。2.1.8、早青1号早熟，植株矮生，叶小茎短，结瓜性好。瓜长筒形，皮浅绿色，有白色斑点，有棱，品质佳。抗病毒病。2.1.9、黑美丽早熟，生长势强，主蔓结瓜，结成性好。瓜形长棒状，粗细均匀，瓜墨绿色，有光泽。抗逆性及抗病性较好，耐低温弱光。2.1.10、京葫12号中早熟，植株生长势强，结瓜能力强。瓜长筒形，浅绿色带细花纹。耐寒及耐低温弱光性好。2.1.11、绿龙中早熟，长势旺，茎秆粗壮，根系发达。雌花密，瓜圆柱形，皮色翠绿。抗逆性强，抗病性好。2.1.12、东葫1号中早熟，生长势强，茎蔓粗壮，根系发达。瓜形为长棒形，颜色翠绿亮丽，商品性好。耐寒性较强，耐低温弱光，坐瓜率高。2.2、育苗2.2.1、西葫芦苗床准备在大棚内整理西葫芦苗床，苗床畦宽1.2 m、沟深15 cm、沟宽40 cm。用肥沃大田土6份加腐熟有机肥4份混合过筛后配制育苗营养土，每立方米营养土加入腐熟鸡粪15 kg、过磷酸钙2 kg、草木灰10 kg、50%多菌灵可湿性粉剂80 g，充分混合均匀。将配制好的营养土装入营养钵或穴盘中，排放在苗床上。2.2.2、播种期西葫芦播种期一般为2月上中旬。2.2.3、西葫芦种子处理每667 m2大田需种子200～250 g。播种前将种子在阳光下摊晒2 h后去杂去劣，然后投入50～55 ℃的温水中不断搅拌15 min，待水温降至30 ℃后停止搅拌，浸泡3～4 h。浸种后将种子取出，摊晾10 min，再用洁净湿布包好，置于28～30 ℃的条件下催芽，经过1～2 d即可出芽。2.2.4、播种待70%以上种子“露白”时即可播种。播种前1 d在营养钵或穴盘(或苗床)上淋透水，每个营养钵或穴盘孔中播1粒种子，播后覆土1.5～2.0 cm。覆土后喷洒50%辛硫磷乳油800倍液，防治地下害虫。2.2.5、苗床管理西葫芦播种后给床面盖好地膜，并搭小拱棚。幼苗出土前将苗床温度控制在白天25～28 ℃，夜间16～20 ℃，以促进出苗。幼苗出土后及时揭去床面地膜，防止幼苗徒长。幼苗出土后至第1片真叶展开时，苗床温度控制在白天20～25 ℃，夜间10～15 ℃。第1片真叶形成后，白天温度保持在22～26 ℃，夜间13～16 ℃。苗期应保持苗床湿润，一般不追肥，但在叶片发黄时可进行叶面追肥。定植前5 d，逐渐加大通风量，白天温度保持在20 ℃左右，夜间10 ℃左右，降温炼苗。2.3、大棚准备2.3.1、整地施肥西葫芦施肥以有机肥为主，一般每667 m2施腐熟有机肥2 000 kg、饼肥75 kg、复合肥40 kg、草木灰80 kg，将肥料均匀撒于地面，深翻30 cm，然后整平地面。2.3.2、开沟做畦采用深沟高畦地膜覆盖栽培，一般畦宽100 cm，畦高20 cm，沟宽25～30 cm。2.3.3、盖地膜盖膜前应再次将畦面整平，并喷洒除草剂。盖膜时一定要拉紧、盖平，使地膜与畦面贴紧，膜的四周用土压实。2.3.4、闭棚消毒整地施肥做畦盖膜后，在定植前每667 m2用45%百菌清烟剂1 kg熏蒸，封闭大棚消毒7 d左右。2.4、定植一般于3月中旬定植，当秧苗长出3叶1心或第4片叶刚展开，苗龄在30 d左右时即可定植。小型品种按株距40 cm×40 cm双行定植，每667 m2栽1 800株左右;大型品种按株距50 cm×50 cm双行定植，每667 m2栽1 600株左右。定植前1 d将苗床浇透水，选壮苗、好苗移栽，尽量使根部多带土，定植时应让根系正常舒展，定植后浇定根水，并把定植孔用细土封盖严密，以后每天浇1次水，直至秧苗成活。2.5、西葫芦田间管理2.5.1、温度控制缓苗阶段不通风，以提高棚温，促进生根，白天棚温应保持在25～28 ℃，夜间18～20 ℃，晴天中午棚温超过30 ℃时可适当通风。缓苗后白天棚温控制在20～25 ℃，夜间12～15 ℃，有利于雌花分化和早坐瓜。坐瓜后白天温度保持在22～26 ℃，夜间15～18 ℃，最低不低于10 ℃，加大昼夜温差有利于养分积累和瓜的膨大。2.5.2、保花保果早春季节气温低时必须进行人工授粉，一般在上午9时前摘取当日开放的雄花，去掉花冠，在雌花柱头上轻轻涂抹。也可使用防落素、坐果灵等植物激素，按使用说明进行操作。2.5.3、肥水管理根据土壤墒情适时浇水，后期缺肥时可破膜追肥，每667 m2追施复合肥10～15 kg或喷施叶面肥。3、西葫芦病虫害防治西葫芦主要病害有白粉病、病毒病、霜霉病、灰霉病等;主要虫害有蚜虫、白粉虱、红蜘蛛、美洲斑潜蝇。防治时应按照“预防为主，综合防治”的植保方针，坚持以“农业防治、物理防治、生物防治为主，化学药剂防治为辅”的原则，选用抗(耐)病虫的优良西葫芦品种;切忌连作，加强田间管理，合理施肥，增强植株抗病虫能力;清理田园杂草，深翻土壤，消灭越冬病原、虫蛹，减少病虫源基数。进行化学防治时不得使用国家禁限用的高毒、高残留、高生物富集性、致畸、致癌、致突变的农药及其混配农药，应严格按照GB4285、NY/T393-2000的规定施用农药。白粉病可用20%粉锈宁乳油2 000倍液、或50%硫磺悬浮剂250倍液、或75%百菌清800倍液喷雾防治;病毒病可用1.5%植病灵600倍液、或20%病毒A可湿性粉剂500倍液、或5%菌毒清水剂200～300倍液、或高锰酸钾1 000倍液+爱多收6 000倍液混合喷雾防治;霜霉病可用70%乙磷锰锌可湿性粉剂500倍液、或72.2%普力克水剂800倍液、或40%乙磷铝可湿性粉剂200倍液、或64%杀毒矾可湿粉剂400倍液喷雾防治。灰霉病可用50%速克灵可湿性粉剂2 000倍液或50%扑海因可湿性粉剂1 000～1 500倍液喷雾防治。蚜虫可用10%大功臣可湿性粉剂1 000倍液、或2.5%天王星可湿性粉剂2 000倍液、或2.5%功夫乳油2 000倍液喷雾防治;白粉虱可用10%吡虫啉、或3%啶虫脒可湿性粉剂、或25%扑虱灵可湿性粉剂1 000～1 500倍液喷雾防治;红蜘蛛可用73%克螨特乳油2 000倍液或25%灭螨猛可湿性粉剂1 000倍液喷雾防治;美洲斑潜蝇可用1.8%虫螨克乳油2 500倍液或1.8%阿维菌素3 000倍液喷雾防治。此外，可利用害虫的驱避性在田间悬挂黄色黏虫板或黄色机油板诱杀蚜虫;利用频振式杀虫灯和性诱剂诱杀夜蛾科害虫的成虫等。4、采收西葫芦西葫芦以食用嫩瓜为主，当果实达到商品瓜要求时进行采收。长势旺的植株适当多留瓜、留大瓜;徒长的植株适当晚采瓜;长势弱的植株应少留瓜、早采瓜。采摘时不要损伤主蔓，尽量将瓜柄留在主蔓上。（第一农经整理）
狗娃花怎么繁殖？狗娃花的繁殖方法%&%相信花友们都知道紫苑是个什么花，但有一种花与紫苑看起来十分相似，却拥有一个不太好听的名字，你们猜它是什么花呢？这种花叫做狗娃花，是一种菊科植物，每年七月份到九月份就是它的花期。目前，狗娃花主要在我国的北方地区种植的比较多，那么它是如何繁殖的呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：狗娃花狗娃花的繁殖方法播种繁殖种子的选择：当我们说到播种这种方式的时候，种子的选择总是第一步的，事实上这一步也的确非常重要。对于这种植物的种子来说，我们应该要选择籽粒饱满的、没有病虫害的那些。基质选择：这一步需要考虑很多因素，比如说排水性是不是良好、透气性是不是好、营养是否多之类。我们要综合考虑多种因素，选出适宜的基质。正式播种：撒种的要求当然就是均匀了，不然很容易导致种子聚集在一块争抢营养物质。撒好了之后，覆盖上一层薄土。然后，将温度和湿度控制在适宜的范围之内，还有不要让它照射到强烈的阳光。静静等待种子发芽，等到它发芽了，播种就成功了。图：狗娃花分株繁殖时间选择：对于这种方式来说，我们最好在春季和秋季这两个季节进行繁殖。材料选择：为了提高成功率，我们可以选择健壮一些的、没有受到病虫害侵袭的植株来作为母株。具体方法：用小刀（最好是消过毒的）将母株尽量均匀地分成几个部分（不能太多，两到三个即可），注意每个部分都得带有足量的根系才行。分好之后，将它们分别插入基质之中，这样它们就能形成多个独立的植株。然后就是保证各个条件的适宜，那么每个独立的植株都会分别生长了。图：狗娃花【小编结语】播种繁殖和分株繁殖就是狗娃花的主要繁殖方法，这两种繁殖方法中播种繁殖更加适合养花新手采用。咱们一般都能够在路旁、荒地和草地上看到狗娃花，这也代表了它对于生长环境并不是十分挑剔，适应环境的能力比较强。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
南方大棚马兰头在南方如何进行大棚种植?南方大棚马兰头种植技术%&%大棚种植可以说是让我国这个农业大国的蔬菜种植迈入了新时代，但很多露地种植简单的蔬菜在大棚种植的时候种植技术要求高了不少，比如马兰头本来也是非常容易露地种植的。那么南方大棚马兰头在南方如何进行大棚种植?南方大棚马兰头种植技术。1、品种选择马兰头分为红梗椭圆形叶和青梗倒卵状长圆形叶两类，红梗品种香味浓郁，食用、药用价值高;青梗品种节间长，叶面光滑，叶鲜嫩，产量高，抗病性强，色泽好。2、分株栽植马兰头采用分株繁殖法进行栽植，于8月下旬至9月上旬在人工留种地选取生长健壮的植株，割去老叶，待新叶长出后连根挖起并进行分株，同时剪除多余老根。每穴定植健壮苗3～4 株或稍弱的苗5～6株，穴间距20 cm，行距25 cm，将土壤拍实或踩实后浇定根水，一般5～7 d即可成活。马兰头多年连续采收易使产量降低，应每年重新栽种1 次。3、马兰头田间管理3.1、马兰头肥水管理当幼苗长出2～3片真叶时进行第1次追肥，每667 m2施入腐熟的稀薄人粪尿液或沼液800 kg;第2次追肥在马兰头第1次采收前7～10 d进行，施入稀薄人粪尿液或沼液1 000 kg;以后每采收1次就追肥1次，秋冬季每次每667 m2追施氮磷钾复合肥(15-5-5)15～20 kg，春季每次每667 m2追施氮磷钾复合肥(15-5-5)10 kg，将肥料撒施在畦面上。马兰头生长期间应保持田间湿润，采用微喷灌设备进行水分管理，微喷灌为低压灌溉、局部灌溉，既省水又节能，且雾化程度高，有利于提高大棚内湿度;如遇集中降雨，大棚四周须及时排水，以防发生渍害。马兰头3.2、间苗及剪薹当幼苗长出5～8 片真叶时，开始间苗、补苗、匀苗，以保持适当的株间距。夏秋季如有植株抽薹开花，应及时剪去花枝。3.3、扣棚盖膜覆盖前5～7 d清除田间枯枝落叶，并进行行间浅松土，每667 m2顺行间施入尿素15～20 kg。11月下旬当日均温度降到10 ℃左右时扣棚盖膜，白天将棚内温度保持在20～25 ℃，夜间10～15 ℃。盖棚后前期温度较高时应注意通风，以降温降湿;中期温度较低时应注意保温;翌年3月中旬后温度升高时应加强通风，以降温降湿。覆盖前，要清理大棚四周及畦沟，并开挖深沟，保证棚外四周排水通畅。4、病害防治马兰头主要病害是菌核病，可采用高畦栽培，带土定植;降低田间湿度;及时清除杂草，摘除病叶或拔除病株并深埋烧毁;适当控制氮肥用量，增施磷钾肥等农业措施进行防治。也可在发病初期用50%腐霉利1 000倍液、或50%凯泽1 200倍液、或50%农利灵1 000倍液、或50%异菌脲1 000倍液、或40%菌核净1 000倍液等交替喷雾防治，重点喷在植株基部，每隔7～10 d喷1次，连喷2～3次。5、采收马兰头马兰头采收期为11月中旬至翌年4月初。温度较高时，每隔20～25 d采收1次;温度较低时，每隔45～55 d采收1次，整个生长期可采收4～5次，采收时保留植株地下根部。采用覆盖栽培的，采收前3～5 d须延长通风换气时间。（第一农经整理）
金丝梅怎么养殖？金丝梅盆栽的养殖方法%&%金丝梅因为其花蕊丰满，因此取其名。金丝梅是一种药用、观赏价值等兼备的野生灌木，主要分布在中国和日本。虽然说金丝梅十分美丽，但它却并不“柔弱”，它对于生长环境的需求并不高，可以生长在任何特质的土壤之中，那如果在家中养殖一盆的话应该怎样养殖呢？下面小编就给大家具体说说。图：金丝梅一、如何盆栽：在给金丝梅盆栽时首先要准备好相应的工具，之后将金丝梅的根部进行仔细的修剪，剪口千万不要参差不齐，整齐的剪口才可以愈合。栽种时一定要保证金丝梅的根部和土壤接触的紧密不能有空隙，在完成盆栽后要及时给金丝梅浇水，这样才能让金丝梅存活。二、养殖方法：1、浇水：在金丝梅刚刚准备发芽到进入开花阶段期间应该按照金丝梅的生长状态进行浇水，在梅雨季节也要注意不要让金丝梅淋雨或者让花盆中残留积水，不然容易对花枝造成损伤，入冬时可以递减浇水的次数。2、施肥：金丝梅在每年入秋之后可以在根部的范围内施入肥料，但是在金丝梅的生长时期是不用追加花肥的，不然很容易会让金丝梅的枝条发育不好，看上去也非常不雅，影响金丝梅整体的赏花效果 。3、除草：养殖金丝梅就一定要做好除草的工作，尤其是在夏天的时候正是杂草杂乱的时期，想让金丝梅的发育状况良好就必须除掉杂草，一般可以将近一个月左右除草一次，平时也要注意松土，在梅雨季节可以半个月左右除草一次。三、养殖注意事项在养殖金丝梅时做好修剪是重要的，不然过长的花枝不仅不利于金丝梅的开放，而且还会导致金丝梅徒长和生病等现象的发生，可见修剪对金丝梅来说非常重要，修剪的得当到了花期就可以枝繁叶茂了。此外一定要注意金丝梅的杀手蚜虫，要喷对抗这种虫子的药剂，不然很可能让金丝梅的枝叶干枯，金丝梅很怕雨水的冲击，因此尽量不要在梅雨季节将金丝梅放置露台，淋到雨会对枝干造成损害。【小编结语】从盆栽到养殖方法再到注意事项，只要都注意了金丝梅很大可能开的好，并且它的观赏期十分长，长达10个月，作药用还有清热解毒、舒筋活血、利尿通淋及催乳等功效。当然啦，虽然有药用价值，自己在家中也不能乱用，还是要按照医嘱来用哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样让腊梅在春节开花？腊梅春节开花的诀窍%&%“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”王安石的这首《梅花》指的就是腊梅这种不屈的植物。它是优质的庭院作物，也可以作为盆景和插花，十分适合作为冬季赏花植物。临近春节，如果想要腊梅在春节开花相得益彰，该怎么办呢？下面小编就教大家一些小诀窍。图：腊梅如何使腊梅在春节开花春节开花的诀窍1、这种植物本身就对泥土的要求不太高，只要是一般的中性土都可以成长，但是盆栽就有点难了，因为盆栽的泥土较少，所以我们要选择一些比较疏松的，而且还要肥沃的营养泥土，这种土可以自己调配。一般采用食用的渣、堆积的杂肥土以、煤灰土4:4:2的比例混合作为基质。一般在开花之后，每年就要换一次泥土，换了土之后还要把它放在没有太阳晒的地方放一个星期，然后就可以正常地养护它了。2、这种植物是非常能够抵抗干旱的，但是也不能够太干，淋水的时候要注意到见干见湿。在夏季，就要注意了，这个季节正是它的花芽形成的最关键的时候，我们不可以让它缺少水分，这个时候是每天都要给它浇水的。不过到了秋天之后，我们就可以减少浇水了。3、这种植物喜欢肥料。一般在4到6月份或者是夏天的时候花芽形成的前期就要每隔10天浇一次肥。在六月底到入伏之前，每一个星期都要施一次稀薄的肥水，这样可以有利于花芽的长成。在伏天我们就要追施一到两次，这个时候最好是薄肥，然后到了秋天之后就再施一次就好了。换盆子的时候我们可以现在盆子底下施足量的基肥。4、这种植物的发枝的能力比较强，我们可以定期地给它修剪让它长出更多的健康的花枝条，这样有利于它开更多的花。一般来讲，这种植物是适合在花朵凋零之后、在叶子萌发之前修剪的，剪掉太过密集的枝条还有交叉的枝条还有生了病虫的枝条，然后就将长了一年的枝条只留底部两对到三对的芽，剪掉上面的部分有利于让它长出新枝。【小编结语】使用以上让腊梅春节就能开花的小诀窍，就能够起到事半功倍的效果哦！腊梅喜欢阳光，所以在种植腊梅之前最好挑选一个能够很好“沐浴”到阳光的位置，这样腊梅也会开的更好。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
水果玉米要怎么种？水果玉米种植技术%&%水果玉米是一种适合生吃的玉米品种，这种玉米的最大特点就是皮薄且汁水多，质地甜脆，可以像水果一样直接生吃。现在随着健康生活概念的兴起，有不少人热衷于食用水果沙拉。而水果玉米作为一种富含维生素、纤维素等营养物质的绿色食品，在市场上很受欢迎。那么，水果玉米应该怎样种植呢？水果玉米的种植方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。水果玉米一、品种选择水果玉米主要以幼嫩果穗作为水果、蔬菜鲜食上市或做罐头制品，宜选用适应性强、果穗均匀、品质好、纯度高的品种，并注意品种早、中、晚熟互相搭配，能源源不断地为市场和加工厂提供原料。选择优良品种非常关键，对作物的产量、商品性有很大的作用。如利玛1号、利玛2号等，这些品种甜度高、品质好，均可以种植。二、播种准备1、隔离条件水果玉米的甜性受阴性基因控制，如果与普通玉米或者不同类型的甜玉米串粉，就会产生花粉直感现象，变成普通玉米，失去甜味，影响品质，所以，水果玉米要与其它品种的玉米隔离种植。隔离方式有空间隔离、时间隔离和障碍物隔离，一般空间隔离距离300米，若时间隔离时，一般播种错期20天以上，也可以利用村庄、树林、山丘等障碍物进行隔离，最好采用空间隔离。2、选地整地要选择地势平坦，土壤肥力均匀，灌溉条件好的中上等肥力土地，播种前浇好底墒水，一星期以后进行精细旋耕，平整土地，做到地面平而细，残茬不外露，无土块突起，以利种子顺利出苗。3、施足底肥在耕地时，每亩均匀撒施有机复合肥50公斤，尿素40公斤，但要注意种肥隔离。4、铺地膜有条件的地方可以实施铺膜种植。在一些春季干燥，少雨多风，雨量集中在7-9月份的地方，进行铺膜种植经济效益比较好。因为铺膜既可以提高地温，提早播种，使产品早日上市，又可以防止水分蒸发，保持土壤水分，降低产品生产成本。铺地膜可以人工铺，或用铺膜机，一般带距为100厘米，垄宽80厘米，垄高15厘米，地膜要拉直拉紧，铺平，四周用土盖严实，每隔2米用土压一道防风带，防止被风刮起。5、选种播种前在晴天进行晾晒1-2天可以提高种子的发芽率和发芽势，再精选一下，除去杂粒、破损粒，严防其它种子混入。如果混入其它普通玉米，而普通玉米长势强，花粉量大，串粉后，水果玉米的质量就会大大下降，甚至不能作为水果玉米销售。水果玉米三、适时播种为了提高经济效益，尽可能在蔬菜淡季上市，这样，根据市场需求和气候条件，确定播种期就尤为重要。一般地表平均气温稳定在13℃，5厘米地温达到11℃以上就可以播种。水果玉米发芽快慢还和土壤水分密切相关，当温度一定，在最适水分范围内，土壤水分多时发芽快。若进行地膜覆盖种植，按一垄种2行，株距35-40厘米，每亩留苗3500-4000株，露地种植每亩留苗4000株左右，确保苗全苗匀，合理密植。由于其种皮皱缩，淀粉含量低，顶土力弱，进行人工点播或机械播种，每穴播种3-4粒，播种深4-5厘米。水果玉米以出售鲜穗为主或是做罐头用，种植时应分批分期播种，做到鲜穗早、中、晚期分批上市，或根据工厂加工能力和不同时期的需要量，合理安排播种时间，最终获得较高的经济效益。四、田间管理1、苗期管理要及早查苗补苗。由于播种较早，地温低，出苗慢，所以要及时查苗，确保全苗，壮苗。一般播种后7-10天发现缺苗断垄及时用浸泡催芽的种子补种，以保证足够的密度。适时间苗，定苗。间苗的作用是避免苗与苗互相拥挤，从而促进个体发育壮实。定苗实际上是最后一次间苗，它对密度、壮苗都有影响，一般4-5片叶时间苗，6-7片叶时定苗，每亩定苗3500-4000株为宜。2、中耕锄草中耕除草具有提高地温、保蓄土壤水分和改善营养状况的作用，中耕锄草应掌握浅-深-浅的原则，第一次在4-5片叶时进行浅中耕，一般3厘米左右；7-8片叶时深中耕，一般10厘米左右，拔节以后再浅中耕一次并配合培土，以增强植株的抗倒伏能力。3、适时打杈水果玉米由于自己的品种特性以及种植时期基肥充足，植株分蘖较多，当玉米长出分蘖时要及时打掉，宜早不宜迟。第一次在刚开始长出分蘖时进行，7-8天以后再打一次，以除早除小不伤主茎为原则，可以促进水分和养分充分供给主茎穗，从而提高产品的质量和产量。4、浇水在浇好底墒水的情况下，根据自然降雨和土壤墒情进行适时浇水，在拔节期浇水一次，吐丝灌浆期浇水一次，要保证在采摘上市时土壤水分供应充足，从而使其果穗籽粒水分饱满、口感好。5、科学用肥在施好底肥的情况下，水果玉米在生长期还要进行追肥，追肥时间根据其需肥规律分两期进行，一次在拔节期8-9片叶时追施肥料，每亩施尿素15公斤、全元微肥5公斤，另一次在抽雄前10天左右，再追施尿素10公斤/亩。这样可以促进茎秆粗壮、穗大粒多、提高产量。6、防治病虫害水果玉米含糖量高，易招致玉米螟、蚜虫等害虫的危害，果穗受害后，严重影响商品的质量，所以对水果玉米的病虫害防治应做到防重于治、治早和治小。首先要选抗病品种，其次在生长过程中注意防治。水果玉米在心叶期和穗期主要受玉米螟危害，其幼虫蛀入茎秆危害，造成茎秆或雄穗折断，钻入果穗危害籽粒，会大大降低商品性。一般可在喇叭口期防治，为防止残毒，用生物农药防治，如BT生物颗粒杀虫剂，来灌芯防治玉米螟的发生，以提高水果玉米的质量。严禁用残效期长的剧毒农药。以上就是关于水果玉米的种植技术的介绍。从上面我们知道，水果玉米种植方法跟普通的玉米有很大的相似之处。但是目前市场上的水果玉米价格比普通的玉米要高。作为生产者，我们要有长远的市场阳光，看好目前的市场前景，及时进行水果玉米种植。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洋桔梗该怎么繁殖？洋桔梗的繁殖方法%&%说起桔梗，很多看过日漫《犬夜叉》的朋友第一个想到肯定是剧中的“桔梗”，当然，此桔梗并非彼桔梗，小编想说的桔梗是是一种花，还有一种花虽然与桔梗完全是两种植物，但名字却十分相似，叫做洋桔梗。咱们经常可以在鲜花店中看到它的插花会被进行售卖，并且价格也略微有些昂贵，但因为足够美丽，所以仍是受到了很多花友的青睐。那么洋桔梗该怎样繁殖呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：洋桔梗洋桔梗的繁殖方法一、利用种子繁殖的方法1、方法介绍利用种子繁殖的方法一般在家庭养殖的时候用的比较多，因为它比较简单，而且种子也十分的易得。繁殖洋桔梗的土一般选择以草炭为主，然后加一点颗粒比较大的珍珠岩等土，这样可以增加透水性和透气性，然后再加点消毒药进行消毒。由于洋桔梗的种子是需要光照才可以发芽的，将种子撒到种植土中之后，不需要在种子上层盖一层土。一般发芽的温度需要掌控在24摄氏度左右，然后大概半个月左右的时间就可以看到种子长出芽苗了。发芽之后也要保持阳光充足，盆土稍微湿一点即可但是不可积水。2、上盆发芽之后，它的生长发育速度较于其他的花儿来说还是比较缓慢的。等到它慢慢长出四五片叶子的时候就可以进行定植处理了。定植的时候可以多种几棵，这样以后洋桔梗到了开花的时候会十分的好看。一般大概直径21厘米的花盆可以种五棵的洋桔梗。上盆之后，一定要记得施肥，有助于发育。图：洋桔梗二、利用插穗繁殖的方法1、选插穗选的时候一定要从成株中挑选比较健壮的，这样可以有效地增加成功率。2、操作方法一般采用的扦插方法是土插的方法，如果之前选的插穗十分的合适的话，成活率就会达到百分之五十之上。首先选择好种植土，然后利用棍子在土里插一个洞将插穗放进去，然后用土埋实接着把水浇透，在最上层盖上保鲜膜就可以了。为了保持透气性，要在保鲜膜上插几个小口，然后放到有光的地方即可。大概一周多的时间就可把膜去掉，过一个月的时间就会发现插穗生根了。生根之后便会满满长出芽苗，待多长出几片绿叶之后就可以上盆了。图：洋桔梗【小编结语】以上就是洋桔梗繁殖的两种方法啦，两种方法都十分简单，可操作性也很强，不过对于新手而言，最好还是选择种子繁殖这种更加简单的方法。看了洋桔梗的图片，有没有被它的美丽所迷倒呢？喜欢的话可以自己尝试种一下哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝怎么种好？菠萝种植管理技术介绍%&%菠萝是我们生活中比较常见的一种热带水果。菠萝味道浓郁，吃起来酸酸甜甜的，因此深受许多人的欢迎。这是一种热带多年生草本果树，喜欢生活在温暖湿润的地方。尤其喜爱水分充足的环境。那么，菠萝应该怎么种植呢？菠萝的种植方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。一、定植与育苗菠萝666.67平方米栽3800--4000株，需苗量大，常用整形素催芽繁殖、营养体繁殖和组织培养3种方法。催芽时间与方法：5～11月选具40厘米长的绿叶，通常卡因类40张叶，菲律宾品种35张叶的植株。每株用250毫克/升乙稀利加1％尿素与0.5％氯化钾混合液25毫升灌心催芽，处理后第5天和第12天分别再用1200--1500倍和600倍--750倍整形素溶液25毫升灌心。营养体繁殖，常用小苗培育，即利用田间的小顶芽、小托芽、小吸芽和果瘤芽分类假植于苗圃培育后出圃。利用采果后留在果柄上的小托芽生长培育成苗，利用老茎切块繁殖和更新地老茎繁殖。组织培养育苗，用Ms培养基，在室温30℃、光照12小时或自然光照培养室内培养。二、菠萝种植技术1、选好园地：选坐北朝南，阳光充足、水源丰富、交通方便之地作商品生产基地。2、科学种植：种前，对瘠薄土壤进行改良，施足基肥；选壮苗种植。密度，卡因类每666.67平方米栽3000--4000株，皇后类4000--5000株。3、种后加强肥水管理①施肥量：中国广西每666.67平方米施氮42.2公斤，施磷26.8公斤，施钾38.5公斤，N∶P2O5∶K2O＝1∶0.62∶0.9；②施肥时期：通常12月--翌年2月抽蕾前施促蕾肥，采果后7～8月施壮芽肥；在促蕾肥、壮芽肥之间施壮果催芽肥；每年4、6、7、9月各施一次叶面肥，5、8月各2次追肥，用1％尿素加0.5％硫酸钾溶液；采果后施基肥。③水分管理：要及时排灌，防涝抗旱。4、做好其他各项管理：如为不影响果实生长发育，应适当的除芽和留芽；为促花要进行催花；为提高果实重量和品质要喷果，在小花全部谢花后，用50毫克/升赤霉素加0.5％尿素液喷果，过20天喷第二次，喷70毫克/升赤霉素加0.3％尿素液。为使果实成熟一致，果实发育到七成熟时，用乙稀利300毫克/升喷果催熟。三、病虫害防治1、病害防治①凋萎病防治：植株发病后，叶片变软下垂，叶色淡绿至红色，基部腐烂，最后全株枯死。此病是粉蚧壳虫为害所引起。防治方法为首先严格注意不用病苗繁殖。其次及时扑灭粉蚧壳虫，定植时用500倍乐果溶液浸头，倒置凉干后种植。种后发现粉蚧壳虫为害，及时喷乐果500倍液，或25%中科美铃1500倍液。若发现病株，及时挖除，以防蔓延。②黑腐病防治：受害果心变黑，逐渐扩大至全果腐烂，病菌多由摘芽处及采果的果柄伤口侵入。防治方法为注意不要在雨天打顶及采果，以减少病菌入侵机会。此病也是贮藏菠萝鲜果的主要病害。③苗心腐病防治：幼苗烂心死亡。主要是堆放发热或积水引起。防治方法为避免种苗堆放过久，特别是远途运输过程中应尽量减少堆放过久，以免因高温、高湿和不透气致发热伤苗。运到目的地即行摊开，略晒1~2天后种植，避免雨天种植，注意深耕浅种。2、虫害防治在果实成熟时被大头蟋蟀咬伤，会使果实品质差，成为级外果。防治方法：用米糠5干克炒熟番薯1千克调入少量咸菜汁，再加90%晶体敌百虫100克，做成豆粒大小的毒饵，在晚上将每饵撒子植株周围诱杀。四、采收加工何时采收为宜与鲜食或加工，近销或远销有关。一般近销的以1/2小果转黄采收为宜，远销或作加工原料的果以小果草绿或1/4小果转黄时为采收适期。菠萝既可鲜食，又可加工，可加工成糖水菠萝罐头、菠萝果汁等，菠萝鲜果还可速冻：经洗涤、除皮、通芯、切块，经-35℃冷冻处理，保存在-20℃低温，可使营养与鲜菠萝一样。此外，菠萝加工中副产品，可制糖、制酒精、制味精、柠檬酸等。以上就是关于菠萝种植技术的介绍。从上面我们知道，菠萝种植跟其他水果的种植有很大的相似之处，只不过菠萝这种水果，其对于环境以及温度的要求比较高，我国境内的菠萝多产自南方温暖湿润的地区，在北方比较少见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕麦的产地在哪里？燕麦的品种有哪些？%&%说起燕麦，大家可能会联想到燕麦片。在如今追求绿色健康生活的饮食观念下，燕麦作为一种健康食品深受大家的欢迎。这几年市场上的燕麦品牌和数量较前几年有了很大的增长。在我们的观念中，燕麦相对于小麦来说，可能了解的人没有那么多。那么，燕麦的产地在哪里呢？燕麦的品种有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。一、燕麦产地在哪里？燕麦是世界性栽培作物，分布在五大洲42个国家，但集中产区是北半球的温带地区，我国东北、华北、西北、西南及广东、广西和华中等省区多为栽培，主要种植在内蒙古、河北、河南、山西、甘肃、陕西、云南、四川、宁夏、贵州、青海等地，其中前4个省区种植面积约占全国总面积的90%。二、燕麦的产地环境1、温度：燕麦喜凉爽但不耐寒，温带的北部最适宜种植，种子在2～4℃就能发芽，幼苗能忍受-2～-4℃的低温下环境，在麦类作物中是最耐寒的一种。中国北部和西北部地区，冬季寒冷，只能在春季播种，较南地区可以秋播，但须在夏季高温来临之前成熟。2、水分：燕麦生长在高寒荒漠区，但种子发芽时约需相当于自身重65%的水分，蒸腾系数比大麦和小麦高，消耗水分也比较多，生长期间如水分不足，常使子粒不充实而产量降低。因此燕麦的根茎往往长达一米左右，以便能汲取更多的水分。3、土壤：燕麦在优良的栽培条件下，各种质地的土壤上均能获得好收成，但以富含腐殖质的湿润土壤最佳，对酸性土壤的适应能力比其他麦类作物强，但不适宜于盐碱土栽培。三、燕麦的品种分类1、异颖燕麦：异颖燕麦为一年生禾本科植物，须根细弱，秆直立，少数丛生，叶鞘松弛，叶舌膜质，先端钝，叶片扁平，上面粗糙，下面被稀疏柔毛，圆锥花序稀疏开展，小穗披针形，含2～3小花，颖膜质，外稃质硬，内稃较外稃短，光滑无毛，具2脊，我国引种栽培，分布欧洲、亚洲中部。2、裂稃燕麦：裂稃燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，秆粗壮，直立，光滑无毛，高30～100厘米，叶舌膜质，长1～2毫米，叶片扁平，宽达5毫米，无毛，上面粗糙，主要在我国南京中山植物园引种栽培，分布于欧洲苏联南部、印度的西北部及南部非洲。3、长颖燕麦：长颖燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，秆直立，光滑无毛，高50～100厘米，径3～5毫米。叶鞘松弛，光滑无毛或下部者被柔毛，常长于节间，叶舌膜质，叶片扁平，下面光滑或粗糙，上面疏被柔毛。圆锥花序大，小穗含2～3小花，花序下部者常具2小花。我国云南引种栽培，分布欧洲、亚洲中部到印度西北部。4、南燕麦：南燕麦为禾本科燕麦属一年生植物，须根粗壮且坚韧，有时具砂套，秆直立或节部稍弯曲，无毛稀节部被毛，叶鞘松弛，光滑或粗糙，叶舌膜质，圆锥花序疏松开展，分枝纤细，。子房密被柔毛，花果期6～9月。产新疆（博克达山），亚洲中部、阿富汗、非洲东部直到美洲均有分布。5、莜麦：莜麦别名油麦，为禾本科燕麦属一年生植物，原产中国的燕麦品种，秆丛生，叶鞘基生者长于节间，常被微毛，叶片质软，圆锥花序开展，分枝纤细，剌状粗糙，小穗具小穗轴坚韧，无毛，弯曲，颖近相等，外稃革质较软，基盘无毛，直立或反曲，先端芒尖，与稃体分离，花果期6～8月。我国西北、西南、华北和湖北等省区有栽培。6、野燕麦：野燕麦广布于我国南北各省，生于荒芜田野或为田间杂草，也分布于欧、亚、非三洲的温寒带地区，并且北美也有输入，印第安人以其种子供食用。野燕麦除为粮食的代用品及牛、马的青饲料外，常为小麦田间杂草，其消耗的水分较小麦多1倍余，同时种籽大量混杂于小麦粒内，使小麦的质量降低，又是造纸原料，也是小麦黄矮病寄主。7、光稃野燕麦：光稃野燕麦外稃光滑无毛，小穗较大，长18～25毫米，小穗轴节间密生淡棕色或白色硬毛，花果期、用途均似原变种。产我国南北各省，生于山坡草地、路旁及农田中（海拔可高达4000米），分布欧洲及温暖的亚洲和北非。8、光轴野燕麦：光轴野燕麦产自陕西、湖北、湖南、安徽、四川、江苏、广东等省，生于农田中或路边。外稃光滑无毛，小穗轴节间光滑无毛或微被贴生柔毛。小穗常较小，长约17毫米，小穗轴节间光滑无毛或微被贴生柔毛。以上就是关于燕麦的产地以及品种的介绍。从上面我们知道，燕麦是一种世界性的谷物，其产地遍布全世界，不止在中国，在世界上的很多国家都有食用燕麦的习惯。此外，燕麦的种类有很多种，不同地区，不同环境下，燕麦的品种可能会有所差别。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本樱花盆栽该怎么养？盆栽日本樱花的养殖方法%&%说起樱花，大家第一个想到的应该就是日本，每到樱花盛开的时节国内游客们也会纷纷前往日本观赏，陷入梦幻的粉色樱花王国无法自拔。很多人想，樱花这么好看，可惜不能带回家种着。其实，日本樱花还可以作为盆栽，这样就能够将美丽的樱花带到家中，那么盆栽日本樱花该怎么养殖呢？下面小编就给大家具体说说。图：盆栽日本樱花盆栽日本樱花（东京樱花）怎么养1、盆栽土壤的选择要想把它盆栽好，首先就要先把土壤选择好。一般我们可以用自己配制的腐叶土，比如用一些树叶以及一些酸性土配上一些鸡粪什么的，这样子腐叶土就配成了。之所以去自己配制，主要是因为自制的腐叶土排水性和透气性都挺好的，这是非常适宜它生长的。2、及时的修剪在对它修剪的时候，一定要特别注意修剪的时间，一般就是在花前花后，我们把那些内膛枝、枯枝、细弱枝、病虫枝给统统剪掉，这样就不会让它们去消耗多余的养分。修剪好之后，我们还要给它涂上防腐剂，防止伤口烂掉，这样也会让它好的快一点。3、浇水要合理它是非常害怕积水的，所以给它浇水一定要注意一点。我们可以按照季节的不同和苗的大小来给它合理浇水，浇水时，不能让土太湿了，不然就会让它的根烂掉，一旦根烂掉，轻的话，会影响它的开花，严重的话，就会让它死掉的。所以可见，掌握浇水的量是很重要的。4、施肥要适当在给它施肥的时候，量一定要足一点，这样就可以保证它生长发育所需的养分，使整个植株看起来枝繁叶茂，花色也是异常艳丽。一般每星期就要给它施加一次液肥，这个肥料的选择主要是以氮肥为主，这样就可以促进它的营养生长，然后到了后期的时候，还要合理的施加一点磷肥，以便于促进形成更多的花蕾。之后，到了开花前和开花后，再给它追施一次肥料，这样就可以为第二年的开花打下了好的基础。5、防止病虫害的发生在养它的时候，免不了会容易出现一些病虫害，这样就会直接影响了它植株的生长，所以我们一定要及时的去防治，以便于它更好生长。【小编结语】按照上面的方法来养殖盆栽日本樱花，就可以养出十分漂亮的樱花啦！以后不用再奔赴万里只为看到日本盛开的樱花，待在家中也能够观赏到梦幻的樱花啦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻种植之关于水稻种植生长后期的管理方法%&%对于水稻种植户来说，水稻是一种生长密度很大的农作物，因此在水稻生长期间，需要注意的事项有很多。在水稻生长后期，此时水稻经过了一段时间的生长发育，已经具有稳定的生物体特征，如果管理得好的话，其长势也会基本稳定。在水稻生长后期，我们需要注意的问题有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。一、病虫害防治1、病害：水稻生长后期需要注意防治的主要病害是稻瘟病。应在水稻抽穗后抓住时机施药2---3次，间隔期为7天左右。可每亩用三环唑可湿性粉剂100克左右，对水30公斤叶面喷雾。2、虫害：水稻生长后期的主要害虫有白背粉虱、褐粉虱、、粘虫和稻纵叶螟，这四种害虫均有远距离迁飞性和突发性，应注意及时防治。可选用广西九合生产的手雷杀虫系列----稻纵卷叶螟专用杀虫剂与稻飞虱专用杀虫剂混合使用，亩用量都是30毫升，对水45----60公斤叶面喷雾。防治效果特别优秀。二、水肥管理加强水稻后期灌溉管理，对防止水稻早衰、提高地温促早熟、防治稻瘟病、提高产量都很重要。水稻后期需水较多，根系需氧气较多，水和氧气都有土壤供应，这就容易在土壤中形成水与气的矛盾，要解决这一矛盾，达到养根保叶的目的，应从三个方面入手：1、要加固田间地埂，疏通排水，降低地下水位，增强土壤的垂直渗透能力，通过垂直渗透，将土壤中的盐碱、硫化氢等有害物质流走，同时把溶于水中的氧气带入土壤下层，增强根系活力。2、实行浅水灌溉，进入灌浆后期实行间歇灌溉，干湿交替。水层2---3厘米，待其自然渗干，达到进入不陷脚，土壤不裂缝时，再灌下茬水。要掌握好停水期，停水期一般在水稻齐穗后40天左右，或收割前7--10天。对地下水位高、盐碱较重的稻田，应以保水为主，并适当推迟停水期，以防止土壤返盐、水稻早衰。3、追施叶面肥和植物生长调节剂。水稻齐穗后，不宜在根际追施氮肥，而追施叶面肥和植物生长调节剂是防止水稻早衰和贪青晚熟的辅助措施。按常量喷施稀土二氢钾等叶面肥，可促进灌浆、促进早熟增产，一般施用1--2次即可。以上就是关于水稻生长后期需要注意的问题介绍。水稻生长是一个很漫长的过程，不同的地区，由于气候不一样，水稻的生长期也不一样，因而常常会出现一年几种的问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑桔结果期如何改良品种？柑桔挂果高接换种技术%&%柑桔是日常生活中非常常见的一种水果，具有产量高、营养全面、易保存等特点。柑桔含有大量的柠檬酸，富含维生素C，含钙量也比苹果高出10倍。春、秋季对柑桔结果期，应对品种进行改良，从而获得丰收。那么大家知道柑桔结果期如何改良品种吗？下面就让我们一起看看柑桔挂果高接换种技术。柑桔挂果高接换种技术高接换种时，先将树冠内交叉重叠的多年生大枝剪除。然后，根据树龄和树冠的大小确定嫁接芽的数量。10年生树接15～20个芽，20年生树接50～80个芽，30年生以上的树接100～150个芽。采用单芽(或双芽)腹接法，将接芽均匀地嫁接在树冠内膛和外围直径约2厘米的侧枝上。高接成活的树，先进行疏枝，树冠上部偏重，保留少量大枝结果，内膛及接芽区附近的小枝全部剪除，使接芽有充足的光照；树冠中、下部的枝梢尽量保留挂果，只剪除部分无花枝和影响接芽光照的枝条。谢花后，在接芽上方1厘米处用小刀环剥一圈，宽约0.2厘米，促使接芽萌发抽梢，达到留枝养根和挂果的目的；采果后从环剥处将大枝全部剪(锯)除。增施肥水，每次抽梢前后，各施一次促梢肥和壮梢肥，每次株施人畜水肥30～40公斤加尿素0.2公斤。同时在各次新梢转绿时，叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾和0.3%的尿素混合液2～3次。环剥后15天左右，应及时抹除原品种留作挂果枝上的部分春梢和砧桩上萌发的“野芽”，以后反复摘心到放秋梢。对挂果多的树，可在6月底疏除劣果。在各次新梢抽发期喷代森铵防治炭疽病；春秋两季重点防治柑桔红蜘蛛，夏秋季防治蚜虫、凤蝶和潜叶蛾。以上就是柑桔挂果高接换种技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高哈密瓜的产量？哈密瓜种植抓全苗、壮苗技术%&%哈密瓜在我国各地均有广泛的栽培，主要分布在世界温带至热带地区，比如新疆哈密、吐鲁番等地。哈密瓜含糖量极高，而特殊的自然地理条件是哈密瓜生长、发育和糖分积累的必要因素。那么大家知道如何提高哈密瓜的产量吗？下面就让我们看看哈密瓜种植抓全苗、壮苗技术。哈密瓜种植抓全苗、壮苗技术一、土地准备哈密瓜地提倡深秋翻，深度大于30厘米。翌年4月初开沟施肥，沟的方向以南北方向最佳。施肥方法是：沿瓜沟中心两侧各60～65厘米开一个30厘米深的施肥沟，再撒入有机肥及混合好的化肥，每667平方米施尿素10千克、二铵15千克、硫酸钾10千克。用机械开瓜沟，人工整理，整好的沟上口宽80～100厘米，下口宽15～20厘米，沟深大于40厘米。二、种子处理播种前1天用200倍的40%甲醛溶液浸种2小时，用清水漂洗干净，沥干后再喷100倍的辛硫磷，待播的种子用纱布或布包好，置于阴凉处。三、播前灌水瓜沟长度不超过40米，超过时中间应修毛渠，40米瓜沟内水平面距沟顶相差不超过10厘米，超过时瓜沟中间应修滚水坝，以控制水面高度。播前应灌2次水，第1水浇浅一点，第2水浇深一点，使水面尽量接近沟顶。四、播种“先点种后铺膜”的方法适宜于播种时气温较低，或者需要提前上市适当提前播种的瓜地。2005年5月，阿勒泰市连续20天的阴雨低温天气，凡是用此方法播种的，均苗齐苗壮。其主要技术是：当播前水自然降落后，用刨耙沿水位线刨平后，在距沟边5厘米处用柳叶锄开一个深7～9厘米、直径10厘米左右的小坑，每穴点2～3粒种子，点种后覆1厘米厚的潮湿土，再用半握拳进行轻镇压，使种子和土壤充分接触，以利于种子吸水和萌发，然后铺膜并打腰带，播种后5～7天，种子即可发芽出土。由于幼苗生长在小温室的环境内，十分有利于幼苗的生长发育。“先铺膜后点种”的方法适宜于播种时气温较高或者播期较晚的哈密瓜，当播前水自然降落后，用刨耙沿水位线刨平，然后铺膜，铺膜时注意每隔5米打一腰带，膜铺好后，将种子点于距沟边5～8厘米、深2厘米的湿土内，用手轻压湿土，使种子和土壤充分接触，上面撒上1～2厘米厚的干土。五、苗期管理先点种后铺膜的条田注意防止高温烫苗。出苗后，随着温度的增加，用直径1.5厘米的木棒，一头削尖，在幼苗的侧面扎一小孔，随着幼苗长大和气温的升高，开的孔逐渐增大，以不烫苗为原则。若先铺膜后点种应注意防止土壤板结和大风。播种后遇雨，应破除板结，以利幼苗出土，出土后，在苗的上风头挡一大土块或石块，或者堆土防风。六、及时定苗定苗在幼苗4～5片真叶时进行，先点种后铺膜的条田选择一个气温较低的下午或阴天，放苗和定苗1次完成，放出1株健壮的苗，其余苗连同杂草用地膜压住，再封上土。先铺膜后点种的条田选1株健壮苗，其它连根拔出后封土。以上就是哈密瓜种植全苗、壮苗技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
哈密瓜定植后如何管理？哈密瓜定植后管理措施%&%哈密瓜适宜生长在阳光充足以及昼夜温差大的环境下，便于其进行化合作用吸收养分。哈密瓜的含糖量非常高，味道香甜，果肉饱满深受消费者的喜爱。为确保哈密瓜的正常生长，应做好定植后管理工作。那么大家知道哈密瓜定植后如何管理吗？下面就让我们看看哈密瓜定植后管理措施。哈密瓜定植后管理措施1、温湿度管理春季多膜覆盖保温时，应特别注意降湿防病。尽量创造一个高光照的环境，晴天在保温的条件下勤揭膜通风降湿；座果后大棚温度白天保持在28～30℃，夜间不低于15℃；当瓜蔓长至座果节位时，适当降温促进坐果；果实膨大期时应加大昼夜温差，提高品质。4月初，当外界最低气温稳定在15℃以上时，可撤去小环棚。2、肥水管理哈密瓜整个生育期间对水分的要求不高，应视土壤墒情、地势以及哈密瓜的生育期而定，可浇一次伸蔓水和1～2次膨瓜水，通常与施肥相结合进行。施肥可根据植株的生长情况，在活棵后喷施植物营养液促发棵，植株长势较弱时，可用复合肥浸出液，增施伸蔓长粗肥。瓜果膨大期时进行1～2次追肥，可在离根部30cm处穴施，亩用复合肥10～15kg，也可进行磷酸二氢钾的叶面喷肥。采瓜前半个月果实成熟期，必须停浇肥水，以防裂果。3、适当整枝整枝强度应视肥水条件及植株生长势而定，原则上要做到适时、适量和合理。整枝应选择在晴天温度较高时进行，勤整枝，缩小伤口，减少病害发生。哈密瓜早春保护地栽培均采用单蔓整枝，即主蔓晚摘心，去除主蔓基部侧芽，子蔓于雌花前留1～2叶及早摘心，开花坐果期内伸出不带雌蕾的子蔓，应及早摘除或留一叶摘心，以利调节养分分配，促进坐果。以上就是哈密瓜定植后管理措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
哈密瓜如何种植？哈密瓜高产栽培技术要点%&%哈密瓜属于一年生匍匐或攀援草本植物，叶片厚纸质，近圆形或肾形，花单性，雌雄同株，果实呈圆形或者椭圆形，果皮平滑，有纵沟纹。哈密瓜在我国北部地区具有普遍种植，那么大家知道哈密瓜如何种植吗？下面就让我们看看哈密瓜高产栽培技术要点。哈密瓜高产栽培技术要点一、适期播种、培育壮苗12月底至第2年1月上旬播种育苗，苗龄30天。播前进行种子消毒、浸种、催芽。营养土选用未种过瓜类作物的土壤或水稻田土壤，每667平方米施腐熟的粪肥2000千克、过磷酸钙10千克作为底肥。为了防止病害，每667平方米施50%的多菌灵3千克进行土壤消毒。二、适时移栽、合理密植种植哈密瓜应在定植前15天搭好大棚，最好搭成4―5米宽的大棚，棚内做成宽2米、高15厘米的凸高畦，畦上覆地膜，畦中间为定植行。幼苗2叶1心时移栽，667平方米栽600株。注意移栽时地温应在15℃以上。三、肥水管理施足基肥，每667平方米施氮、磷、钾复合肥50千克，碳酸氢铵15千克，或用腐熟粪肥4000千克。基肥的2/3在定植前15天全部深施，其余1/3沟施于定植行10厘米处，覆土盖膜。结瓜前不施肥，当瓜长到鸭蛋大小时施膨瓜肥。哈密瓜对水分反应很敏感，土壤宜干不宜湿，但不能过干。四、温度管理从定植到成活，温度控制在夜间18℃以上，白天25―30℃，活棵到开花，夜间15℃以上，白天30℃。控温的主要措施是适时通风，苗小小通风，苗大大通风，特别是晴天中午应该多通风。坐瓜期温度白天25―28℃，夜间15―18℃。坐瓜后棚温白天保持在30―35℃，夜间15―18℃。五、整枝摘心一般采取子蔓双蔓整枝法，即在幼苗2―3片真叶时，用竹签摘除生长点，促进下面两个节位子蔓发生，子蔓上长出孙蔓，抹去子蔓5―6节以下的孙蔓，利用5―6节以上的中部孙蔓结瓜。孙蔓一般在第1节位上发生雌花，发生雌花晚的孙蔓易发生徒长应抹去，同时12节以上的孙蔓也应抹去，保留7―12节的孙蔓结瓜。孙蔓结瓜后保留瓜前1片叶摘心。不坐瓜的孙蔓留2片叶摘心。子蔓20叶时摘心。整枝必须及时，宜在晴天进行，以利于伤口愈合。六、人工授粉时间宜在上午10时之前或下午3时以后，或用放养蜜蜂进行昆虫传粉，或用高效坐瓜灵协助坐瓜。七、病虫害防治虫害主要有蚜虫、红蜘蛛。可用溴氰菊酯防治。病害主要有白粉病、炭疽病、蔓枯病、霜霉病和细菌性角斑病等，可分别选用粉锈宁、百菌清、甲霜灵锰锌、农用链霉素等防治。以上就是哈密瓜高产栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高哈密瓜的产量？哈密瓜大棚高产栽培技术%&%哈密瓜，又叫雪瓜、贡瓜，是一类优良甜瓜品种，果实呈圆形或卵圆形，主要出产于新疆。哈密瓜总共有180多个品种及类型，经过多年的研究，已经形成了一套较为成熟的哈密瓜大棚栽培技术。那么大家知道如何提高哈密瓜的产量吗？下面就让我们看看哈密瓜大棚高产栽培技术。哈密瓜大棚高产栽培技术一、品种特性雪里红，新疆哈密瓜研究中心育成的厚皮甜瓜，属早中熟品种，果实发育期约40天，果实椭圆形，果皮白色，偶有稀疏网纹，成熟时白里透红；果肉浅红，肉质细嫩，松脆爽口，入口即化，口感似香梨，中心折光糖15%以上，单瓜重约2.5公斤。二、播期确定哈密瓜春季大棚栽培的最佳播种时期：1月下旬～2月上旬。三、培育壮苗1、种子处理可采用干燥处理，把干种子在60～69℃恒温干燥箱内烤3天左右，消毒杀菌效果良好。若无此条件可把种子在强日光下晒种2天。2、播种播种时，一是钵面要平，苗钵间排列紧密；二是苗床要充分浇水，待水下渗后播种；三是一钵一粒籽，种子平放；三是覆土深浅要一致，厚约1cm为宜，播后轻轻压实。3、苗床管理春季育苗强调保温防病，苗床采用多膜覆盖，地面铺设电加温线。温度管理：采用“二高二低”法变温管理，即出苗前，苗床温度应保持白天30～32℃，夜间18～20℃，以促齐苗；第一片真叶展开前，床温应适当降低，保持白天25～28℃之间，夜间15～16℃，以防高脚苗；第三片真叶出现止，床温应适当提高，保持白天30～32℃之间，夜间18～20℃，以促进早出真叶；定植前一周进行低温炼苗，使幼苗逐渐适应大田环境条件。以上就是哈密瓜大棚高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
哈密瓜可以进行无土栽培吗？哈密瓜无土栽培技术%&%哈密瓜是甜瓜的一个转变品种，又名雪瓜、贡瓜，是一种品质优良的水果。哈密瓜不仅好吃，而且营养丰富，还具有一定的药用价值，味道非常鲜美。近年来，科学家们不断尝试哈密瓜的无土栽培技术，那么大家知道哈密瓜可以进行无土栽培吗？下面就让我们看看哈密瓜无土栽培技术。哈密瓜无土栽培技术优选出适合哈密瓜生长发育的营养配方，保持哈密瓜的优良品质，确保试种成功。提出一整套适合深圳地区哈密瓜无土栽培的科学管理技术，尤其利用浅水栽培，降低水位控制毁灭性的甜瓜蔓枯病发生和蔓延是成功的关键，是突破性的技术。同时应用营养液循环，增加氧气供给量，使植株吸收均匀，生长茂盛，增强抗性，减少病害发生，也是成功的经验之一，值得推广应用。选出适合本地区生长的网纹红品种。产品质量好，产量高。平均棚亩（1/15公顷）亩产达2313公斤，最高达2934公斤，瓜的甜度（中心折光糖%）一般14度左右，最高达17.5度，获得良好的经济效益。以上就是哈密瓜无土栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬季荔枝幼树如何管理？荔枝幼树冬管五要点%&%荔枝是一种喜欢高温湿润的环境的植物，大部分种在丘陵、坡地这些有机质含量较少的土壤。荔枝对于土壤的保肥能力有较高的要求，如不注意管理，则会影响荔枝的生长发育。那么大家知道冬季荔枝幼树该如何管理吗？下面就让我们看看荔枝幼树冬管五要点。荔枝幼树冬管五要点一、及时追肥对于今春新植的幼树，秋冬季节仍要做好追肥工作，着重掌握在芽前、芽后、转绿时各施肥一次，每株施用经沤制腐熟的麸肥50～100克，或施尿素25克、氯肥钾15克。2～3年生幼树施腐熟麸肥100～150克，或用尿素50～70克、氯化钾30～50克兑水淋施，促使树梢健壮生长。明年留果的幼树，秋梢老熟后，停止施用水肥，以利养分积累进入花芽分化。二、叶面施肥10月后气温逐渐下降，枝梢生长缓慢，对尚未转青的新梢或抽出的新叶初展时，可用核苷酸(每包兑水75公斤)、0.2％尿素、0.2％磷酸二氢钾、三十烷醇、喷施宝等进行叶面喷施，促使叶片尽快转青老熟。三、淋水覆盖因幼树根少且浅，不耐旱，干旱时需做好淋水灌水，并用稻草、杂草等覆盖物进行覆盖，减少水分蒸发，保持树盘土壤湿润疏松，以利保湿防寒，保叶过冬。四、重施冬肥秋梢老熟后，于12月或翌年1月进行重施冬肥。1年生幼树用沤制腐熟的麸肥或农家肥2～3公斤、过磷酸钙0.15～0.25公斤加少量石灰于树盘松土后铺施，拌均后回土覆盖。2～3年生幼树，结合扩坑改土，在树盘对向的两侧树梢滴水线下挖长1～1.2米、宽0.3米、深0.4米的条沟，沟底放入杂草或绿肥、石灰后铺一层表土，过磷酸钙0.25～0.5公斤及少量石灰混匀后施入沟内，肥土拌均后培土覆盖。五、防病治虫幼树放梢后，于新梢叶片开始展开时，结合根外追肥，用敌杀死3000倍或好年冬加三氯杀螨醇1000倍，或用功夫4000倍、灭扫利2000倍、阿维虫清2000倍等杀虫杀螨剂，喷杀为害嫩梢嫩叶的爻纹细蛾、尺蠖、瘿螨、蓟马、龙眼木虱等害虫；用神州绿1500倍或使百克1000倍防治炭疽病；每株用3％甲基异柳磷或呋喃丹50～60克撒施于树盘周围，防治白蚁等地下害虫，保护根系生长。以上就是荔枝幼树冬管五要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何防止荔枝裂果？荔枝裂果的原因及防治措施%&%荔枝是经济效益颇高的一种优质水果，皮薄肉厚，果肉极甜，口感甚好，且具有极高的营养价值，深受消费者的喜爱。在荔枝生长过程中，容易发生裂果的现象，影响收益。那么大家知道如何防止荔枝裂果吗？下面就让我们看看荔枝裂果原因及防治措施。荔枝裂果的原因及防治措施一、裂果原因1、果皮的结构和发育状态荔枝的果皮由大量的龟裂片组成，龟裂片有平滑或锐尖，龟裂片之间的连接处称为裂纹。如糯米糍的裂纹窄而浅，易出现裂果；黑叶、妃子笑王裂纹宽而深，较不易出现裂果。2、土壤水分供应不均衡这是促荔枝裂果的重要因素。在假种皮发育期，缺水使果皮细胞较早木栓化，降低果皮的延伸性，溶质进入果内变慢，提高果肉的生长势有加强；干旱骤雨或连续阴雨天，水分大量进入，果肉从下往上持续并在果顶部重叠包裹果肉，造成果顶部膨大破裂。3、树体无机元素失调据研究，正常情况下荔枝果实的N:K=1:0.85-0.89，而裂果的N:K=1:0.34。叶片中氮和钙的含量与裂果程度有显著相关，氮和钙的含量较高的裂果现象相对减少。硼、锌、铁、铜含量不足也会引起裂果。4、栽培管理措施不当施肥、灌溉排水、病虫防止措施不当，可明显提高裂果率。二、防治措施1、在果实发育期保持水分的土均衡供应，干旱时向土壤灌水外，需对树冠喷水，使果实能在稳定环境下正常生长，以免久旱骤雨或土壤，天气湿度变化引起果肉和果皮的生长失去平衡而裂果。2、平衡供应营养，多施有机肥。在果实发育期，供氮过量，对果肉的过快生长有很大影响。除平衡供应N:P:K=1:0.5:1处，应及时补充对果实发育有密切关系的钙、硼、锌、铜等无素。3、应用各种防裂果的药物。4、果实套袋，果实开始转色时进行。5、做好病虫害防治，受霜疫病感染的果皮，常是果皮开裂的突破口。6、根外追肥，从幼果期开始，多次喷氮基酸钙、复合核苷酸高钾型高乐、绿芬威3号等微肥，减少裂果。7、对青壮的树在径粗4-8厘米的枝干，于果实发育后期环割一圈，削弱根系的吸肥水能力，但应注意措施适时，如果过分控制根系生长，对果实的正常发育和采果后迅速恢复树势都有不利影响。以上就是荔枝裂果的原因及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
8种具有强大净化空气效果的盆栽植物介绍！分分钟打造室内氧吧%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物。室内养盆栽植物，不仅能够绿化环境，还能净化室内空气，尤其是在空气质量偏差的现在，室内空气的干净与否直接影响到家人的健康。那么，有哪些盆栽植物可以净化空气呢？下面就为大家介绍一些具有很高净化空气效果的盆栽植物，一起来看看吧。图：仙人掌一、仙人掌仙人掌有很强的吸附能力，并且生命力很旺盛，众所周知的是，仙人掌放置在电脑旁边或者是手机电视旁边可以防止辐射，对眼睛有一定的好处，此外，仙人掌白天气孔关闭，晚上打开，可以有效的吸收的二氧化碳释放氧气，对我们的睡眠和健康都有一定的好处。仙人球的养护，最重要的也就是浇水了。仙人球原是亚热带的植物，生长在草原上，喜欢湿润的环境，但也耐得了干旱。春夏秋三季时期生长旺季，及时浇水，保持土壤湿润。在室内养护，经常向室内洒水或喷雾，增加室内空气湿度。仙人球喜肥，也耐肥，肥料充足时生长较快，春季换盆后1个月就开始追肥，其他季节每20天追肥一次，最好选用腐熟的液肥，或者用1000倍磷酸二氢钾液。图：发财树二、发财树发财树的寓意是一路发财，并且释放氧气量远大于其他可以在室内种植的其他植物，吸收二氧化碳量也不容小觑，因此可以将其种植在室内以起到净化室内空气的作用。浇水是发财树养护管理过程中的重要环节。水量少，枝叶生长缓慢；水量过大，可能招致烂根死亡；水量适度，枝叶肥大。浇水应坚持宁湿勿干，其次是“两多两少”的原则，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。同时，发财树性喜高温湿润和阳光照射，不能长时间阴蔽。家庭养护中应置于室内阳光充足处。摆放时，必须使叶面朝向阳光。否则，由于叶片趋光，将使整个枝叶扭曲。也不可长期蔽荫突然移到阳光下，叶片易灼伤。图：银皇后三、银皇后银皇后即使是在密不透风的环境中，也可以发挥其价值，空气中粉尘以及有害气体的浓度越高，银皇后的价值就被利用的越充分。银皇后大多为盆栽，要想养得精就好选好土。盆栽通常用疏松的泥炭土、草炭土最佳，或用腐叶土、砂质壤土混合，并用少量的硫酸亚铁稀释后酸化土壤。春秋是银皇后的生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，水温不能过低与室温相同即可。经常用清水喷洒枝叶，防止叶尖干枯，但尽量不要积水。生长期间每半个月施一次稀薄的液肥，浇水与施肥相结合，保证肥料浓淡相宜。冬季银皇后生长较慢，浇水要少，停止施肥。夏季在室外栽培要注意遮荫，不使光线过强，否则极易发生日灼。冬季棚室内越冬时注意采光，防止光线不足叶色变淡。图：白掌四、白掌白掌在吸收有害气体的同时，也保护了大家的鼻粘膜，白掌蒸发吸收有害气体的速度超出人们的想象，因此在室内种植白掌，可以有效的防止有害气体损害家人的鼻粘膜。盆栽白掌要求土壤疏松，排水和通气性较好，粘重的土壤不可使用。换盆的时候一般采用腐叶土+泥炭土+少量的珍珠岩混合。另外在土壤中加入少量的有机肥作基肥，白掌生长的更好。不同季节的浇水量略有不同。夏季或干旱季节，经常向叶片和地面喷水，增加空气湿度，保证叶片鲜嫩。秋冬季节，要适当减少浇水，低温潮湿的环境很容易造成烂根的哦！为避免温度较低，白掌被冻伤，注意防寒，保持盆土微湿即可。同时，光照对白掌的生长至关重要，尤其是在冬季和早春时，全光照养护，可以促进白掌的生长，但随着气温升高，光照渐强，要及时遮阳。图：芦荟五、芦荟美容养颜是芦荟的主打功能，但是芦荟也可以吸收甲醛等有害气体，赶走毒素，还家人一片干净的空气。芦荟被称为是“旱不死的植物”，所以不浇水一般影响不大，但如果土中长期积水会造成烂根。一般情况，春季5-7天浇一次水；夏季2-3天浇一次水，避免烈日暴晒，浇水水分挥发；秋季，5-7天浇水一次。冬季，温度在15℃以上，15-20天浇水一次。芦荟需要充分的阳光，才能生长良好。除了刚刚种植不久的芦荟，只能见见早上的阳光外，其他的时间多晒太阳，阳光月充足，生长的越好。图：橡皮树六、橡皮树橡皮树很适合刚装修完的家庭种植，此时室内许多甲醛，硫化物等有害气体，可以依靠橡皮树加以吸附，给家人一个良好的生存环境。橡皮树喜水湿，但忌水涝，不耐干旱。春秋季节保持盆土湿润，并经常向叶片及四周洒水，增加空气湿度。夏季水分蒸发较快，橡皮树需水量较大，需每天浇水，同时增加洒水次数。冬季气温较低时，浇水以保持稍湿为好，若气温在10℃左右，适当多浇水，以免盆土过干造成落叶。橡皮树喜肥，但忌氮肥，氮肥过多时，茎节徒长，叶间距拉大，株形姿态不美。所以幼株生长季节20天追施一次复合肥，并加入少量的磷酸二氢钾液。图：文竹七、文竹文竹当中有许多抗菌物质，在室内种植文竹，除了可以净化室内空气，装点家居，还可以起到一定的杀菌消毒的作用，文竹可以说是室内净化空气的首选。文竹喜半阴的环境，最好放在有散光的室内，除了冬天外，其余季节不宜放在阳光下直晒，特别是夏天，由于阳光较毒，会灼伤枝叶，一般来讲春、夏、秋季节如果要放在阳光下，应该给予百分之六十的遮挡。文竹为肉质根，浇水需谨慎。每次浇水要浇透，不能浇半截水，以免根茎吸收不到水分而枯死。浇水量不宜过多不易宜过少，应该合理把握。在盆土稍微干燥时，需及时浇水，要“见干浇透”。图：非洲菊八、非洲菊非洲菊一向被认为是甲醛的克星，刚装修过的家庭中摆上几株非洲菊。不仅好看美观，还间接的保护了家人的身体健康。非洲菊喜欢肥沃有疏松的土壤，要求排水性要好，微酸性的土壤比较适宜。非洲菊对水肥的需求较大，在生长期内，要保持充足的水肥供应。浇水要根据季节变化来变化，夏季可以浇水频繁一些，冬季浇水的间隔可以久一些。浇水的时间可以安排在早晨或者傍晚，要注意不要浇在叶子的中心。非洲菊对肥料的需求也很大，施肥要薄施勤肥，一般在春秋季节，可以每周施一次肥，夏季和冬季要少施肥，半个月施一次，温度过高或者过低的话要停止施肥。【小编结语】仙人掌、发财树、芦荟等都是室内常见的盆栽植物，具有很好的净化空气效果。上文中为大家介绍了8种具有强大净化空气效果的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝高接换种后管理注意事项%&%荔枝是日常生活中最常见的水果之一，味甘、酸、性温，具有止呃逆，止腹泻等功效。荔枝主要分布于中国的西南部，其中广州和福建栽培最为普遍。为了提高荔枝的产量，常采用高接换种技术，下面就让我们看看荔枝高接换种后管理注意事项。荔枝高接换种后管理注意事项荔枝高接后要做好防晒、防蚁工作，及时和定期疏除本砧和抽水枝上的新梢，使养分集中于接穗，以利抽发新梢及生长发育。嫁接成活后分期分批剪除抽水枝，第一次梢完全转绿后，剪除部分抽水枝；二次梢完全成熟后剪除部分抽水枝；接后第二年春、夏季剪去全部抽水枝。嫁接成活后由于嫁接口木质化程度低，遇大风易被吹裂。暴风雨来临时，可适当剪除枝叶，或用竹竿支撑绑牢砧穗接合部，防止撕裂嫁接口。对不能穿膜的芽，要及时挑芽；缠缚固定接合部或兼起密封作用的塑料薄膜带，则在新梢老熟后从侧边切开解除；嫁接时加套薄膜袋或塑料薄膜筒密封的，在接穗芽萌发后，要剪穿袋（筒）顶，使新梢顺利生长。接穗萌芽前，尽量不灌水。接穗萌发后的笫一次新梢老熟后，才可开始施肥，以后的每次梢期施1-2次肥，旱时灌水，涝时排水，防止过干过涝。每一次抽梢后，应喷1-2次90%敌百虫800倍液或40%乐果1000倍液防治荔枝蝽蟓和卷叶虫、尺蠖危害。以上就是荔枝高接换种后管理注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
妃子笑荔枝如何种植？妃子笑荔枝高产栽培技术%&%妃子笑荔枝是荔枝的一个早熟优良品种，具有果实大，皮薄肉厚、核小味甜等特点。妃子笑荔枝对环境的适应性极强，植株容易吸收养分，生长旺盛，应该对其适时修剪。那么大家知道妃子笑荔枝如何种植吗？下面就让我们看看妃子笑荔枝高产栽培技术。妃子笑荔枝高产栽培技术1、合理密植提高单产密植矮化栽培早已成为近代果树生产中的一项重要技术改革，它有利于把粗放栽培改为精细管理，实现果树早结丰产和高效益的目标。妃子笑植株营养生长旺盛，树冠的生长速度快，对修剪反应强烈，新梢抽穗率高，有利于密植后的回缩修剪。妃子笑通过回缩修剪是完全可以进行密植矮化栽培的，并达到丰产、稳产的效果，亩产曾达2600kg的水平。一般依据栽培条件、技术、面积和投资实力来确定栽种密度，大面积种植可采用每亩35-50株，小面积种植采用每亩75株，水肥条件和栽培技术以及投资条件特别好的可采用每亩100株的种植密度。2、培养早结丰产的树冠妃子笑要获得早结丰产，需要创造一个枝干分布均匀，通风透光，枝梢健壮，能承受未来丰产的圆头形树冠。妃子笑枝粗叶大，树势旺，顶端优势明显，在肥水条件好时枝叶会徒长，树冠稀疏。在提高土壤肥力的基础上可促使妃子笑幼龄树每年抽梢5次以上，在主干40-50cm部位留新梢3-4条作主枝，在主枝长至30cm左右时要进行摘心或短截，留1-2条作侧枝，以后当第二、三级分枝长30cm时，继续摘心以促进分枝，每次分枝留1-2条新梢，其余剪除。从幼龄树开始要培养立体结果的树冠，修剪时注意多采用经常性的摘心和短截，增加枝条密度，同时剪去过细的枝条和阴枝，逐渐把幼树培养成圆头形丰产树冠。当树高和冠幅达到1．5m以上、结果母枝30条以上时，则可采取措施，使幼树进入结果期。3、培养良好的结果母枝结果母枝中贮藏大量营养供开花坐果时消耗，是决定产量高低的基本条件。优良的结果母枝（即采后最后一次秋梢）的衡量标准主要有两条：一是秋梢适时抽生，二是秋梢健壮。妃子笑秋梢健壮的衡量标准是无病虫害，枝条粗壮，叶片浓绿，叶片厚、手感硬，12月至翌年1月结果母枝中部直径达0．5-0．6cm、长度30-40cm，小叶数70-80片。4、培养座果率高的花穗妃子笑的花穗特别大，花量多，花期早。一般未经处理时，在人工授粉条件下，妃子笑花穗的座果率仅为3．6％，所以其坐果非常差。花穗经过处理后，培养出短而壮的花穗，花器官发育健全，且开花迟、花量少，雌能花比例高、开放期长，雌雄花相遇时间长，从而提高了座果率。以上就是妃子笑荔枝高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
有机稻米在栽培过程中要注意的技术问题%&%现在随着社会的发展，生活方式也发生了各种各样的变化。有机稻米作为一种全新的绿色食品，自推出市场之日起，便受到众多消费者的欢迎。有机稻米，顾名思义，是在种植水稻的过程中不使用任何农药化肥、除草、防病虫等技术环节均由农艺措施代替，生产过程要采用手工和生物防治相结合的办法生产水稻。但是由于有机水稻种植培育的历史还不算久远，因此在培育的过程中需要注意一些问题，那么，下面我们就来了解一下吧。有机水稻种植一、本田施肥施用充分腐熟农家肥每公顷40-45立方米。一次性施入做基肥，不追肥。为确保稳产和抗逆性，第一年可减少化肥用量50%，第二年可减少化肥用量75%，第三年可不施化肥，土壤中的化肥残留基本解除。二、选种浸种选用抗逆性强的优质品种如吉粳83、吉粳88等，水稻种子处理：利用温水替代水稻药剂浸种杀菌的方法防治恶苗病。水稻种子必须干燥，用15公斤的温水，水温维持在60摄氏度，稻种4公斤，放入60摄氏度温水中浸种10―15分钟，浸泡后的种子捞出后立刻用15公斤的冷水浸泡，使其恢复到常温状态。然后用1:1.13的盐水进行选种。三、育苗管理用隔年的山皮土或田土加充分腐熟的农家肥以2：1的比例配制营养土，用米醋进行床土调酸，替代水稻苗床调理剂，每平方米施用营养土20公斤。苗床地下害虫用炕洞灰驱除，将炕洞灰均匀撒在床面上后再铺营养土，然后将床面耙细搂平进行稀播种，均匀覆土1.0厘米，然后在其土层覆一层0.5厘米细沙保水防草。稀播种，每平方米3―5两湿种；育壮秧，控制温度和水分，提高抗逆能力；在苗床四边撒毒谷防治地下害虫；人工及时除草。四、整地稀插在本田上均匀撒施优质农家肥后深翻地。进行2次耙地灭掉草源，间隔7―10天左右，保持水层控制草芽，秧苗带蘖1―2个，叶片为4―4.5片时进行稀插秧。提高秧苗素质，增强植株抗逆性。五、本田管理1、除草以稻田养鸭除草为主，人工除草为辅。①每亩放鸭7―10只，放鸭时间不宜过早，在6月10日左右，晴好天气时进行放鸭，鸭令应在50天以上，提前计划准备好鸭雏。鸭放到田间后一般不用人工看守，本田四周用网护好，鸭舍设在田埂上，田间杂草多的多放，否则少放，出穗后灌浆初期进行收鸭，防止鸭吃稻穗。②鸭在稻田里，小时吃地里小草，长大后以吃双子叶杂草为主，同时鸭子踩踏可间接起到除草作用，其排泄物为很好的有机肥，可增加土壤肥力15%左右，增加水稻产量7%左右。鸭有天性拱地的习性，可起到中耕活土作用，疏松土壤，增加氧气，促进水稻根系发育，秋后活杆成熟，提高水稻千粒重和成熟度。2、病虫防治①以鸭防虫为主，鸭在稻田里可以吃稻水象甲、二化螟、负泥虫等的成虫和幼虫。②二化螟是北方水稻的主要虫害，可利用赤眼蜂防治二化螟（时间与玉米田基本相同）。由于做到了稀插壮秧，本田水稻植株生长健壮，稻瘟病、纹枯病等病害一般发生较轻或不发生，发病重年份可用生物药剂春雷霉素等进行防治。以上就是在有机稻米栽培过程中需要注意的问题，对于新一代农民而言，掌握好新科技，并用来服务于农业生产是十分有必要的。新时代下，我们的农业发展更不能拘泥于传统，更加需要创新科技的支持。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火龙果如何扦插繁殖？火龙果扦插育苗技巧%&%火龙果又称红龙果、龙珠果等，属于仙人掌科植物，是最常见的果物之一。火龙果果实呈椭圆形，外观为红色或黄色，肉色多为白色或者红色，是一种凉性水果，极具营养价值。那么大家知道火龙果如何扦插繁殖吗？下面就让我们看看火龙果扦插育苗技巧。火龙果扦插育苗技巧1、插床育苗用木箱或直接用地作扦插床，填入干净的河沙15～20厘米，或用70％的砖末加30％的木炭粉作基质。砖末加木炭粉作基质效果较好，因为砖末除了有沙的排水、透气性能外，本身又能吸附水分，这是沙粒所不具备的性能，所以具有一定的保水性，木炭粉则具有使繁殖材料抗感染病菌的作用，又具透水透气和保水性能，因而用这两种材料配比出来的基质用于火龙果扦插效果很好。插床准备好以后，剪取30厘米长的火龙果枝条放置阴凉处自然阴干，7―10天伤口愈合后为最适宜的扦插时间，可减少伤口感染腐烂，长根发芽率达95％以上。扦插后不能马上浇水，土壤宜干，植后10天才开始第一次浇水。2、盆栽育苗可选用17厘米的盆，盆底可铺浮石或砖石3～7厘米，上面铺一层打洞的报纸，上一层再铺蛇木屑或树皮木屑，或用3：1的稻壳泥土，约3厘米，其上放火龙果枝条，成斜面种植，上面再放木屑或松树皮约6.6―10厘米厚，再放砖头，10天后再浇水，以后每3―4天浇水一次，浇水以浇至盆底有水渗出为宜。以上就是火龙果扦插育苗技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
影响玉米收成的因素有哪些？影响玉米收成的因素及处理措施%&%玉米是一种种植比较普遍的谷物，同时也是目前世界上三大谷物之一。玉米种植难度小，收获时间段，产量大，市场需求量大，是目前市场前景比较好的一种农作物。但是在实际的种植中，往往会遇到玉米不结穗或虽有穗但不结实、籽粒不饱满等现象。那么，影响玉米收获量的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。玉米种植一、影响因素1、品种选择自交系混杂退化严重，亲本种子质量差、纯度低，个体发育差，从而降低了杂交种的增产效果；种子内在因素的影响，如生理机能退化、新陈代谢失调、体内输导系统障碍等，造成无果穗，影响产量。2、土壤肥力田块肥力较差，有机质含量低，氮、磷、钾肥比例失调，硼、锌肥缺乏，追肥不足，使果穗发育缓慢，不能正常授粉，增加空秆率。3、栽培密度种植密度过大，植株相互遮蔽，从而引起雌穗花丝发育不良，授粉不良，造成减产。4、病虫危害玉米病虫害较多，特别是大（小）斑病、黑穗病、玉米螟、叶蝉等，破坏玉米雌穗组织，消耗植株体内养分，影响穗的发育，降低产量。5、气候因素雨水过大，通风透光不良，干热风或出现中期低温冷害，抽穗不及时，影响或抑制幼穗分化，造成减产。二、处理措施1、品种选择选用丰产性好、增产潜力大、品质优良、抗逆性强、适应性广、紧凑型的品种，北疆地区主栽品种以新玉18号、登海9号、SC～704、农大108为主。2、种子处理播前进行种子包衣、晒种，用多菌灵粉剂1∶1000拌种，防治病虫危害。3、播种时间各地播期的确定必须依据当地历年气候资料和气象灾害发生的规律，将玉米抽雄、授粉期安排到伏旱之前，玉米地膜覆盖、育苗移栽播种期较常规种植提前10～15天，以移栽期和地膜玉米出苗期避过当地霜期为宜。在适播期内，抢墒早播，充分利用春末夏初的有利气候条件，避开伏旱。我区气温前期低，地上部生长慢，易蹲苗促壮，能增强抗旱力。适时早播还可延长生育期，增加营养物质积累，为穗大、粒多、籽粒饱满、增加粒重创造条件。4、肥水管理按配方施肥，巧施钾肥，补施硼、锌等微肥，追肥要轻施苗肥，巧施拔节肥，重施攻穗肥，酌施粒肥。基肥中磷钾肥不足时，在拔节或大喇叭口期适当增施，玉米拔节期667平方米追尿素10千克，田间持水量保持在65%～70%。在大喇叭口期667平方米追尿素10～15千克，佃间持水量保持在70%～80%，如土壤持水量低于这一水平，及时灌水。在扬花授粉灌浆阶段，667平方米追尿素5千克。玉米生长期叶面喷施植物生长调节剂，以延长叶片功能期，促根壮秆，满足穗分化对养分的需求。5、种植密度根据地力、施肥水平、品种特性、栽培水平等因素来确定玉米的种植密度。如中晚熟、生长期较长、大穗型的品种，667平方米保留3800～4000株为宜；中早熟、生长期偏短、小穗型的品种，667平方米保留4200株～4500株为宜。在确定密度时，同一品种的密度不但要充分考虑株型结构，还要考虑播期、种植地块肥力水平，肥田宜稀，瘦田宜密，因地制宜，灵活掌握。6、田管措施玉米苗长到3片叶时间苗，间去拥挤苗、弱小苗和病残苗。玉米苗长到5片叶时按预订留苗密度定苗，做到去弱留壮、去小留大，力争苗齐苗匀，苗全苗壮。搞好中耕除草，作好病虫情监测工作。以点片防治为主，禁止普遍化防，发生虫害采取滴心、喷雾方法，防治效果明显。每667平方米用呋喃丹颗粒剂1、5～2千克加沙土或细炉渣15～20千克，混拌均匀后撒施在玉米心叶内。在开花前可隔行去雄，苞叶过长的可剪去顶端3～7厘米，同时在晴天上午，待露干后用拉绳法或摇株法授粉，每隔2～3天1次，连续2～3次，可增加授粉机会，促进果穗饱满，在玉米叶丝中后期，对尚未结棒的单株，将其上部第1与第2叶之间的茎秆轻折，以不折断为适度，加大授粉几率。以上就是关于影响玉米产量的影响因素的介绍。从上面我们知道，影响玉米产量的因素有很多种，品种选择、土壤肥力、栽培密度、病虫危害以及气候因素等都会影响到玉米的产量。对此我们需要采取相应的解决方法来进行处理。对于有种植经验的老农，他们在种玉米之前会考虑到的影响因素有很多，在实际的种植过程中会更加小心，因此其种出的玉米一般品质都会比较好。对于新手而言，除了学习相应的书本知识外，还应该多向有经验的人请教学习，这样才能更快地成长，早日成为一名合格的玉米种植者。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜如何栽培？地膜覆盖西瓜的生长特点%&%西瓜为一年生蔓生藤本植物，花朵雌雄同株，叶多而果大，是我国最具有经济效益的果物之一。西瓜果实近于球形或椭圆形，汁多肉甜，色泽艳丽，果皮光滑，口感极佳。那么大家知道西瓜如何栽培吗？下面就让我们看看地膜覆盖西瓜的生长特点。地膜覆盖西瓜的生长特点地膜覆盖西瓜根系发达吸肥能力强，生长快，发育早，则容易造成脱肥早衰现象，要注意追肥的施用。由于地膜具有良好的保墒作用，加之幼苗需水量少，故前期可适当减少灌水次数和灌水量。地膜覆盖的西瓜，成熟期提早，在第一茬瓜采收后，气候条件仍较适合西瓜生长发育，可以选留二茬瓜。选留二茬瓜的具体方法是，在头茬瓜基本定个时(约在采收前7～10天)，在西瓜植株未坐瓜的侧蔓上选留1朵雌花坐瓜。以上就是地膜覆盖西瓜的生长特点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何对小麦种子的优劣进行鉴别？小麦种子鉴别方法%&%小麦是我国北方地区重要的农作物，作为世界上的三大谷物之一，其不仅在我国，乃至在世界上都被人们广泛种植。小麦的使用方法有很多种，其中最常见的就是将小麦研磨成粉后制成面包、馒头、饼干、面条等食物。此外小麦还能发酵成各种酒，是一种使用范围非常广的植物。我们知道，在进行小麦种植之前，农民们需要挑选优质的小麦种子。但是有些不法商家会以次充好，将质量差的种子混杂在质量好的种子之中。这时候我们就需要练就一双慧眼，来进行小麦种子的甄别。小麦种子小麦种子的优劣主要从：发芽能力、种子水分、种子形态和种子活力等几个方面进行鉴别。一、发芽能力1、水浸简易发芽法：取400粒种子，每100粒为一组，分别放在容器内，倒入清水浸18～24小时后取出，用湿毛巾(不要太湿)盖好种子，1～2天后即可观察出芽情况。可分别计算发芽平均百分率。2、随身(体温)发芽法：用温水浸种4～5小时后取出，将种子包在湿润的毛巾里，放入塑料袋，放在内衣口袋。一般口袋温度为25℃～30℃，每天检查一次，使种子透气。若种子发黏，应洗去种子分泌出的黏液，可防止种子发霉，2～3天后种子发芽，此时可计算发芽种子占全部种子的百分率。二、种子水分1、目测：干种子色较深且新鲜有光泽，水分含量高的种子晦暗无光泽；2、耳听：将种子扬起，干种子发出“喀”的脆响声，含水量高的种子声音发闷；3、牙咬：干种子用牙咬时较费力，发出声音响亮，断面光滑。含水量高的种子咬时较黏乎，断面不光滑；4、鼻闻：干种子有新鲜气味，含水量高的种子有异味；5、手感：手插入种子堆中，若感到有股冷气，说明种子比较干燥，反之，含水量较高。用手指甲在硬板上碾压种子易碎，种皮和果肉压成一团，不能分开，则表明种子水分含量高，约在12%以上。三、种子形态种子形态特征是植物生活史上最稳定的性状之一，是鉴定品种的主要依据，可观察种子大小、表面特征和颜色等。这些只能适用于品种间差异明显的小麦种子的鉴别。四、种子活力种子活力决定种子发芽和出苗期间活性强弱以及幼苗形态等种子特性的综合表现，是评价种子优劣的一个主要指标，在农业生产中常因种子活力的降低而造成极大的经济损失。因此，对种子活力的鉴别具有重要意义。1、种皮新鲜有光泽者有生活力，反之无生活力。2、胚根色泽浅、充实饱满、富有弹性者有生活力，胚根色泽深、干枯、皱缩、无弹性者无生活力。3、在种子上哈一口气，若无水气黏附且表现出特殊光泽者有生活力，反之，为无生活力种子。以上就是关于小麦种子的甄别方法的介绍。上面提到的这些都是优质种子必须具备的一些条件，对于想要种植小麦的朋友来说，首先需要学会怎么甄选优质小麦种子！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早春甜玉米要怎么种植？早春甜玉米种植技术要点%&%玉米作为目前世界上的三大粮食作物之一，在世界粮食上具有重要地位。玉米的种类有很多种，不同品种的玉米在口感上有很大不同。就中国来说，目前市面上比较常见的玉米主要是甜玉米。随着绿色饮食观念的崛起，新鲜的甜玉米一度成为健康的代名词，并且在市场上供不应求。甜玉米产量高，市场需求量大，收获时间段，而且目前的市场价格也比较高，因此种植甜玉米将大有可为。那么，怎样才能种好甜玉米呢？下面小编为大家提供一些种植技巧。甜玉米一、用良种目前，河南推广种植的甜玉米品种主要有超甜3号、超甜204，也可试种示范东甜206等新品种。这些品种产量高，生育期中等，鲜籽粒含糖量16%以上，鲜食味道好。二、适时播种，培育壮苗一般从3月15日-20日左右开始播种，必须采用尼龙薄膜搭架覆盖育苗。选择土壤疏松，肥力较好，阳光充足的沙壤土地块作苗床，精细整地后，施一遍稀薄人粪肥，按3-5厘米的粒距排好玉米种子，略加镇压，再用细泥盖种，厚约1厘米，然后搭架盖膜保温。苗龄20天左右，叶龄2叶一心至三叶一心，防止超龄移栽，降低产量。三、提高整地和移栽质量，确保全苗、匀苗翻耕前亩撒施碳铵25-30公斤，过磷钙25公斤基肥。翻耕后，整地作畦，畦宽1.2米（连沟）种两行。土壤粘性较重的田块可以一次性施足肥料，即在畦面中央开沟亩施入碳铵75公斤，过磷酸钙25公斤，氯化钾15公斤，覆土后，亩用80%乙草胺100毫升部水均匀喷施畦面，防除杂草，然后盖上地膜待栽苗。但沙性较重的漏水田，肥料不可一次施入，应按“适施苗肥，重施蒲肥”的原则施肥。栽上玉米苗，然后用50%辛硫磷或40%毒死蜱1000倍液浇水，防治地下害虫，再盖点地，保证成活，移栽密度3300-3500株，株距33厘米左右。移栽成活后（约栽后7-10天），应及时追施苗肥，一般可亩用稀薄人料10担或硫酸铵10公斤。四、加强管理甜玉米品种有多穗现象，应及时摘除，每株留壮穗一个。在喇叭期用bt乳剂（苏云金杆菌）600倍或18%杀虫双500倍或90%晶体敌百虫1000倍液灌心防治玉米螟。严禁使用高毒、高残留农药。采收前15天应停止使用任何农药。五、甜玉米应与普通玉米隔离种植要求间隔300米以上，防止串花影响甜玉米品质，鲜食甜玉米可以分批播种，以不断连续供应市场，避免一次性成熟数量太大，造成损失。以上就是关于早春甜玉米的种植中需要注意的问题，对于玉米种植新手而言，在种植甜玉米的过程中，一定要把握好种植时间、选择好玉米种植并且加强管理直至玉米收获，这样才能尽可能地保证好玉米的品质。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜“疯秧”怎么办？西瓜“疯秧”控制四大方法%&%西瓜为夏季最常见的水果之一，果肉味甜，能降温去暑，是最受消费者喜爱的消暑水果。6～7月份正值露地西瓜开花结果的关键时期，但是由于外界或者管理因素，容易造成“疯秧”现象。那么大家知道西瓜“疯秧”怎么办吗？下面就让我们看看西瓜“疯秧”控制四大方法。西瓜“疯秧”控制四大方法1、逆压法挖一个7～10厘米深的坑，用手捏紧茎蔓，朝瓜根的方向逆向推进坑内，使后面的蔓向上拱起，然后填土拍实。这样能有效地控制旺长，提高花期坐果率。2、重压龙头发现西瓜嫩茎高翘，即在靠近茎尖部位的地面上挖一个较深的压蔓槽，将嫩茎压入槽内，让茎尖露出压蔓槽5～10厘米，可有效地控制顶端优势，抑制植株徒长。2、盘头掐尖西瓜进入果实膨大期后，瓜前的蔓要适当抑制，不可使其旺长，浪费营养。方法是把瓜前的蔓拉回来，圈在西瓜一边，并掐掉蔓尖。这样处理后，暂时会对植株长势有所抑制，但不妨碍西瓜后期生长发育。4、喷缩节胺浇膨瓜水前喷洒缩节胺1～2天，可使瓜蔓壮而不旺。以上就是西瓜“疯秧”控制四大方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
月季和玫瑰有什么区别？月季和玫瑰的区别介绍%&%现在随着社会的发展，在我们城市街道周围出现了大大小小的花店，其中在花店中最受欢迎的莫过于玫瑰花了。玫瑰花色彩鲜艳、气味芳香持久，其花语代表着爱情。因此成为许多城市年轻人的选择。月季花作为中国传统的花卉，虽然其知名度不如玫瑰花，但是其在外观上却和玫瑰有很大的相似之处，因此有不少人会将玫瑰和月季弄混。那么，月季和玫瑰有什么样的区别呢？下面我们就来了解一下吧。月季月季和玫瑰的区别一、叶的区别玫瑰由7～9枚小叶组成羽状复叶，小叶椭圆形或长椭圆形状倒卵形，先端急尖或圆钝，边缘有钝锯齿，叶长2～5厘米，表面绿色，无毛，无光泽，叶脉凹陷而皱缩，背面稍有白粉及柔毛，叶柄有绒毛及刺，托叶为叶片长之半。月季的叶由3～5枚小叶组成羽状复叶，小叶阔卵形或卵状长圆形，先端有尖，边缘有锯齿，长2.5～6厘米，两面都无毛，表面绿色，平展，光滑，无皱缩，有光泽，叶柄有刺或无刺，托叶为叶柄长的三分之一。二、茎的区别玫瑰茎直立丛生，嫩茎绿色，翌年变棕红色，老茎灰褐色附有灰白粉状物，茎基部有粗大皮刺和尖细而密集的小刺，三年生以上的茎基部粗大皮刺脱落，茎上均为粗大皮刺，枝条健壮，高约2米，密生针刺和刚毛，小枝则密生绒毛。月季茎直立，有的品种枝条较长似蔓生。嫩茎绿色，稍有红晕，有的呈紫红色，有刺或无刺，均无毛，皮刺钩状，分散而少，老枝灰褐色，皮刺脱落。三、果的区别玫瑰的果实扁球形，直径2～2.5厘米，砖红色，肉质，萼片宿存，花期5～6月，果期8～9月。月季的果卵球形或梨形，直径1～2厘米，红色，萼片脱落，花期4～9月，果期6～11月。玫瑰四、根的区别玫瑰和月季的主根均不发育，支根和须根发达。玫瑰的横走根能生根蘖，用以繁殖新株，月季不发生根蘖。五、花的区别1、花色：玫瑰有紫红、粉红和白等色。月季花色繁多，有白、红、粉、紫、黄和绿等色，各色有深浅之分，有的还具条纹及斑点或复色，可谓五彩缤纷。2、花型：玫瑰和月季花的花朵都有单瓣、重瓣和半重瓣之分，但花朵大小形状不同。玫瑰花全开后呈扁平盘形，花径一般为6～8厘米，最大的10厘米，花单生或数朵聚生于叶腋，花短梗，有刺，花托平滑。而月季花朵的大小变化多端，小花径只有2～3厘米，大花径有10～20厘米，瓣型多样。3、花柱：玫瑰花柱连合成头状，塞于花托之口。月季花柱离生，伸出于花托口外，甚长。4、花萼：玫瑰和月季花的花萼都为5片。玫瑰的花萼多为瓣状，花开放时，花萼与花同时开展。月季花尚未开放时，萼片先张开，花开放时，萼片反卷，通常羽状。5、寿命：单朵的玫瑰花寿命一般为1天，最多是2天，通常是早晨开放，傍晚就凋谢了。而月季花的寿命短的3～5天，长的达7～10天。以上就是关于月季和玫瑰的区别介绍。从上面我们知道，月季花和玫瑰花这两种属于完全不同的两种植物，它们在很多方面存在着区别，比如茎、叶、花、果、根等都是完全不一样的。虽然外表上看起来有些相似之处，但是我们必须认识到，这是完全不同的两种草本植物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜如何增甜？西瓜增甜施肥五大技巧%&%西瓜是一年生蔓生藤本植物，果实大型，近于球形或椭圆形，肉质，多汁，果皮光滑，果肉及种子形式多样。西瓜是市场上最常见的水果之一，是夏季最佳消暑瓜果。那么大家知道西瓜如何增甜吗？下面就让我们看看西瓜增甜施肥五大技巧。西瓜增甜施肥五大技巧1、施农家肥法在整地施肥时，多施入成分齐全的农家肥如鸡粪、羊粪等，种出来的西瓜个头整齐、风味好、甜度高。2、施钾细菌法含有钾细菌的“满园春”微生物菌剂、生物有机肥、黑加白生物肥是复合型高科技微生物肥料，在西瓜的全生育期分阶段配方施入，可使西瓜叶色浓绿、果形端正、甜度提高1-1.5度。3、施甜叶菊法甜叶菊500克、黄豆10克，加水25千克，泡涨后煮至水干为止。在西瓜开花坐果时，离瓜苗13厘米处穴施，深度约13厘米，这样结出的瓜大而甜。4、喷硼钙液法硼酸钠150克、氯化钙50克、蔗糖1000克、加100千克水充分溶化，在西瓜膨大期选晴天下午喷施，可增甜度2成。5、喷施稀土法西瓜5-6片真叶期、始花期和膨大期分3次分别叶面喷施0.03%、0.06%、0.08%的硝酸稀土溶液75-100千克，可增甜度0.6?0.7度。以上就是西瓜施肥五大方法技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
茉莉花怎么养？茉莉花的养殖方法介绍%&%“好一朵美丽的茉莉花....茉莉花呀茉莉花”作为一首家喻户晓的著名歌曲，《茉莉花》带给我们的不仅是美妙的音符，还有音乐背后真正的主角——茉莉花。茉莉花作为中国比较常见的一种花，其不仅具有很强的观赏性，而且花的香味极浓，是著名花茶原料以及重要的香精原料。现在也有不少朋友喜欢在家中种上一两盆茉莉花。那么，茉莉花应该怎么养呢？茉莉花的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。茉莉花一、茉莉花的养殖环境1、光照：茉莉性喜炎热、潮湿、通 风透气环境，需充足的光照。茉莉畏寒，南方地盆栽茉莉可在室外栽培越冬，北方在秋冬季需做好保暖工作，移入室内放在朝南方向。光照强则枝干健壮，叶色浓绿，花多而香，阳光不足则节稀花少而不香。2、水分：茉莉不耐旱，但又忌积水，多雨季节要及时倾倒盆内积水，否则叶片易发黄。夏季炎热晴天每天要浇水两次，早晚各一次，如发现叶片卷垂应喷水于叶片，促进生长。3、土壤：栽培茉莉土壤要肥沃的沙质和半沙质土壤为好，在pH 值6至6.5的微酸性土壤种植，则根系茂密，生长健旺，如土质黏重，缺少有基质，肥力较低，通气性不良，则根系少，植株矮，茎叶纤细，花少而小。二、茉莉花的繁殖方式茉莉繁殖多用扦插，也可压条或分株。1、扦插繁殖：于4～10月进行，选取成熟的1年生枝条，剪成带有两个节以上的插穗，去除下部叶片，插在泥沙各半的插床，覆盖塑料薄膜，保持较高空气湿度，约经40～60天生根。2、压条繁殖：选用较长的枝条，在节下部轻轻刻伤，埋入盛沙泥的小盆，经常保湿，20～30天开始生根，2个月后可与母株割离成苗，另行栽植。三、茉莉花的栽植方法盛夏季每天要早、晚浇水，如空气干燥，需补充喷水；冬季休眠期，要控制浇水量，如盆土过湿，会引起烂根或落叶。生长期间需每周施稀薄饼肥一次。春季换盆后，要经常摘心整形，盛花期后，要重剪，以利萌发新枝，使植株整齐健壮，开花旺盛。四、、茉莉花的施肥方法从6月至9月开花期勤施含磷较多的液肥，最好每2～3天施一次，肥料可用腐熟好的豆饼和鱼腥水肥液，或者用硫酸铵、过磷酸钙，一般化肥成分兑多了会烧死茉莉植株。也可用0.1%的磷酸二氢钾水溶液，在傍晚向叶面喷洒，也可促其多开花。五、茉莉花的花期养护茉莉花极喜肥，只要养护得当，盆栽茉莉一年可开三次花。如果是肥料不足、养分不够，开一次花后，就不再开花了。管理到位的话，可以不停的从5月底开到11月初。关键是修剪、阳光、和肥水的掌握。茉莉从初夏即陆续开花，若管理得当，可出现三期盛花。6月上旬，茉莉陆续开出早花，摘花方法是连花摘去带叶嫩枝，促使新枝再发，枝叶茂盛。此时每周施2次淡肥水，并保持盆土湿润。6月下旬至7月上旬是第一期盛花，此时需加强肥水管理，薄肥勤施，每隔2天施肥1次，施以充分腐熟的有机液肥，肥水比例为1：4。浇水要充足，一般每天1次。通常浇水宜在早晨进行，而施肥则以傍晚为好。这样持续至7月下旬，由于肥水充足，可使花开大而多。8月上旬，第二期花形成，此时施肥要比之前略浓，一般以肥水各半为宜。为促使茉莉更好开花，还可向叶面喷洒过磷酸钙溶液。到8月下旬，逐步减少施肥，6～7天施1次，浇水仍需较多，保持2天1次。9月上旬至10月上旬，第三期花形成，此时应停止施肥，浇水量也要逐渐减少，由于天气已渐转凉，会影响花苞的形成，因而这批花的数量较少，至10月中旬以后开花结束，只需保持盆土略湿即可。以上就是关于茉莉花的种植方法介绍。从上面我们知道，种植茉莉花也是一件很不容易的事情，其包含的步骤主要有养殖环境、繁殖方式、施肥方法以及花期养护等。对于喜爱茉莉花的朋友而言，不妨在家中养上几株茉莉花，让香味更加持久，让家充满芬芳。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
办公室植物叶子发黄怎么办？叶子发黄原因及解决办法%&%对于全天要呆在办公室8小时以上的公司白领来说，在办公室中的日子往往是公式化、刻板话，有时候待久了会让人感到压抑。这时候不妨在办公桌上摆上一些绿色的盆栽，既能够净化空气，也能舒缓压力。但是植物的养殖也需要我们费些心思，有些盆栽常常由于养护不力，而出现叶片发黄的情况。那么，办公室植物叶片发黄要怎么办呢？下面我们就来看一下吧。发黄的绿植一、办公室绿植发黄的原因由于办公室环境比较特殊，因此养殖的绿植出现叶片变黄的时候，要结合具体的情况来分析，亲农网在这里为大家总结了三点原因，都是结合办公室的实际环境来分析的，大家不妨先了解一下。1.新陈代谢新陈代谢是植物生长过程中很容易出现的情况，如果发现新生的叶片很健康，只是偶尔底部会出现些黄叶，只要摘掉扔了就可以了，没什么影响。如果是养殖了很久的植物出现这种情况，可能是盆内的养分不足，叶片发生变黄的现象，这时候换盆养殖或者补充肥料就好了。2.通风不畅办公室是一个比较封闭的空间，尤其是晚上下班之后，门窗紧闭，通风不当。夏冬季节，空调暖气的开放，室内通风不良，或许舒适环境下的你并没有什么察觉，但夏季一过，室内恢复自然的温度，绿植发黄的现象会更加严重的。3.浇水过量办公室里放植物，浇水成了大问题。除非是指定的专人养护，否则很容易出现众人浇水花盆涝的局面，植物是最忌讳这样浇水的。办公室的通风和光照环境本来就比室外的差，土壤里的水分很长一段时间都挥发不掉，积水、烂根、发黄各种局面都会出现。二、办公室绿植的养护方法知道了办公室里绿植叶片变黄的原因，那么我们应该从哪些角度着手来养护绿植呢？1.适度浇水大部分的办公室通风环境较差，花盆中水分蒸发较小，而办公室的用盆从美观方面考虑往往采用的瓷盆，很多植物养上一年半路夭折就扔掉了。既然花盆无法改变那就改变一下浇水吧！尽量减少浇水量，专人负责养护，避免浇重水。2.摆放位置很重要办公室的绿植需要一定的阳光照射，因此要选择合适的摆放位置，适当的空气湿度，必要的时候可以对摆放位置的地面和绿植叶片喷水，尽量满足植物对是湿度的要求。另外，最重要的一点，绿植的摆放位置尽量远离空调的出风口。3.避免随意触碰有些绿叶植物是只能远观，不可亵玩焉。经常碰触其叶片，会导致叶片挥着叶芽受到损伤。不仅影响植株的正常生长，而影响观赏。以上就是关于办公室绿植叶片发黄的原因以及解决办法的介绍。从上面我们知道，造成办公室植物叶片发黄的原因有很多种，像新陈代谢、通风不畅、浇水过量等都会引发办公室绿植叶片变黄。想要让办公室里面枯黄的绿植恢复生机和活力，那么可以尝试上面的方法进行治疗哦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋海棠和海棠有什么区别？秋海棠和海棠的区别介绍%&%秋海棠和海棠都是在北方地区比较常见的花卉植物。有很多不了解这种花的朋友，相必会将这两种花当成同一种花来对待，其实秋海棠和海棠属于不同的花卉种类，它们之间有很大的差别。那么，秋海棠和海棠之间的区别是什么？下面我们就来了解一下吧。海棠秋海棠和海棠的区别一、茎的性质不同说到茎的性质很多不熟悉农业种植业的人可能不太清楚，其实根据茎的性质不同可以把植物分为草本植物植物和木本植物，这么说大家应该就熟悉了吧。秋海棠是一种多年生的草本植物，茎的高度只有60厘米高，其变种的秋海棠茎高也只有70厘米高。而海棠是一种灌木或乔木植物，也就是木本植物。它的高度可以达到7米高，其它种类的海棠最高可以生长至8米高。这和秋海棠相差10倍左右。二、形态秋海棠及其变种的枝茎都似叶梗一般，很容易折断，且含有较充足的水分，大多都呈绿色，有少部分是棕色，但其花梗一般都会是粉色，随着花朵的颜色。海棠及其它种类的枝茎都像是树木的枝条一般，多为深灰色，且很硬实。这一处与秋海棠完全不同。秋海棠三、花期和果期秋海棠的花期普遍都是7月，而果期则是8月，其变种的秋海棠花期是9月，果期则是10月。海棠花的花期为4月，而果期则是9月至10月。其它种类的有花期是4月至5月，果期则是8月至9月。这与秋海棠的花期相差甚远。四、价值秋海棠可以做盆栽放在室内摆放，点缀环境，或者是直接栽种在道路两旁，或是花坛及庭院中，而且还有一定的药用功效。海棠在自然环境下生长确实很高大，但它也可以用来做盆景。且海棠果所富含的营养极高，所以也是人们食用的植物之一。其种子同样可以食用，并且还可以用来制作香皂。以上就是关于秋海棠和海棠的区别介绍，从上面我们知道，秋海棠和海棠这两种植物之间存在很大的区别，它们除了植物共性和名字外，基本上没有其他的共性。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉艾伦怎么养？艾伦多肉植物养殖方法介绍%&%多肉植物是这几年在花卉市场上比较受欢迎的一种植物品种，了解多肉的人会知道，多肉的种类有很多种，其中比较常见的有一种名叫艾伦的多肉，多肉艾伦的外表跟桃蛋有很大的相似之处，看起来白白胖胖的，非常惹人喜爱。那么，多肉艾伦应该怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。多肉艾伦一、生长习性按照惯例，首先要了解一下艾伦的生长习性，艾伦是一种春秋型种多肉植物，春秋两季为它的生长期，此时要接受到足够的光照，夏季需要避免雨淋和暴晒，冬季则要移到室内有阳光的地方养护，下面我们来具体看一看艾伦的养殖方法。二、养殖方法1.光照保持充足日晒（夏天室外超过30℃不行），多肉喜欢通风。冬天不要低于5℃。2.水分控制好浇水节点，夏天半个月一次，平时每周一次，每次浇透，不能天天浇水。3.冬夏夏季高温达到35度左右就要适当遮阳，尽量避免长时间雨淋和暴晒，冬季放在室内阳光充足的地方养护。4.土壤泥炭土加颗粒,颗粒可以用鹿沼土,赤玉土,麦饭石等。5.繁殖艾伦繁殖可以用叶插或者砍头繁殖，叶插很容易，和其他景天科多肉一样。只需要把叶片放到土质上，进行叶插繁殖就可以。砍头，砍下的头在阴凉处放两天，等切口干了之后就插到微湿的土里，之后别晒太阳和浇水，等十天以后沿花盆边浇一点，直到有成活的迹象就可以晒太阳浇透水了。以上就是关于多肉艾伦的养殖方法介绍。从上面我们知道，多肉艾伦是一种比较好养的多肉植物。在养多肉时，需要注意好光照、水分、气温、土壤等因素的影响。多肉植物和大多数花卉一样，都是很娇弱的，因此在平时最好不要用手直接去触碰，以免植物枯萎或凋谢。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫竹梅该怎样修剪？紫竹梅的修剪方法%&%紫竹梅虽然说是一种粗生粗养的盆栽植物，但它同样与虎头茉莉那种“柔弱”的植物一样需要修建枝叶。紫竹梅的茎叶非常茂密，茎节处还容易长根，生长速度还十分之快，因此如果不及时修剪处理的话会显得不够美观，没有了观赏性，那么该如何对紫竹梅进行修剪呢？下面小编就来具体说说。图：紫竹梅紫竹梅怎么修剪一．成长期的修剪：它们在成长期会飞速生长，此时需要对它们进行摘心，这样可以让植株的营养过度到底层，萌发出更多的侧枝，让它们的外观更加丰满，看起来更好看。然后我们可以再对它伸展出来的枝叶进行恰当地修剪，这样可以让植株的形状看起来更加具有层次感和立体感，观赏的时候也可以更加地美观。它们的生命力比较强，而且萌发力也非常强，所以修剪的时候也不需要太过担心会剪把它坏，只要不是伤筋动骨的修剪，都不会对它造成伤害，此外它也非常容易恢复。二．日常的修剪：我们平时可以多多注意整个盆栽的株形还有它的枝叶的变化情况，要是发现有枯枝和黄叶，就应该及时地剪去，防止它们白白地耗费掉养分还有水分，然后影响到植株整株的正常成长。而且经过修剪之后，还可以在一定的程度上面避开病虫害的侵袭还有感染。图：紫竹梅三．枝叶的修剪：在养护的过程中，我们往往需要考虑到各种因素然后对它的枝叶进行修剪和处理。因为这种植物的茎枝会比较地纤细脆弱，很容易受损折掉，枝叶和根系的生命力相比有很明显的差别。随着养护的时间慢慢地增长，这种植物的茎枝会越长越长，然后它基部位置的叶子也会慢慢地枯黄。所以，我们平时应该要注意剪掉它长得比较长的枝叶，防止它消耗掉太多的营养，这样可以确保有源源不断地嫩芽能够从植株的底部萌发出来。【小编结语】小编从各个方面都为大家讲述了该如何修剪紫竹梅了，大家看了以上内容应该都学会了吧？有了修剪技巧，大家养殖的紫竹梅也会长的美美的，更具有观赏性哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
日光温室精品小西瓜如何进行种植?日光温室精品小西瓜种植技术%&%新疆地区光照资源，昼夜温差很大，是很适合精品西瓜种植的。其种植效果非常好，是非常具有特色的产品。品质非常好外观也好看，在市场很受欢迎，那么日光温室精品小西瓜如何进行种植?日光温室精品小西瓜种植技术。1、茬口安排选择早春茬栽培，于2月上旬开始播种育苗，3月中旬定植，5月下旬采收。2、育苗及定植2.1、选择优良品种早春茬栽培宜选用早熟品种，主要有早春红玉、特小凤、好运来等，此类品种外观艳丽、肉质细嫩，且能够提早上市。2.2、育苗技术采用穴盘育苗的方式，将草炭和充分腐熟的有机肥混合均匀作为主要原料，配以珍珠岩和蛭石，按照草炭∶蛭石∶珍珠岩=6∶1∶3的比例混合作基质，并用50%代森锰锌200～400倍液喷施基质进行消毒。种子须做好播前处理，先用冷水浸泡5～6 h，然后用55 ℃的温水浸种10 min，再放入高锰酸钾1 000倍液中浸泡30 min，取出洗净后催芽。催芽时将种子用洁净且半湿润的纱布或毛巾包裹好，放置于30～32 ℃的恒温箱内催芽，每天早晚用温水搓洗种子2次，一般16 h左右即可露白，待70%种子露白时进行播种。播后当种子拱土时，在穴盘表面均匀地撒一层细土，既能防止种子带帽出土，又能防止因出苗拱土而引起的漏风现象。出苗后应加强对幼苗的管护，严格控制温度，防止出现灼苗或徒长，一般白天温度控制在25～30 ℃，夜温15～20 ℃。浇水要求见干见湿，同时应注意对猝倒病、疫病的防治，可用77%可杀得800倍液喷雾。精品西瓜 2.3、定植定植前7 d进行炼苗，以增强幼苗抗性。当西瓜幼苗达到4叶1心时即可出苗，出苗前1 d用清水浇透基质，起苗时用专用起苗器或竹片轻轻起苗，不可拔苗，以免伤根和散坨。早春定植时，要等到土壤温度稳定在15 ℃以上，气温达到12 ℃以上后，选择晴天上午定植，株行距为35 cm×40 cm，大行距为80 cm。3、定植后的田间管理3.1、温光管理早熟栽培的西瓜前期要以增温保温为主，白天棚内温度控制在25～30 ℃，夜间温度保持在15 ℃以上，每天光照要保持在8～9 h。缓苗期不浇水，少通风，只在中午气温超过35 ℃时进行短时间通风降温。3.2、肥水管理为保证产量，提高西瓜品质，在西瓜伸蔓前期和结果中期可进行追肥，伸蔓肥每667 m2可用饼肥75～100 kg、尿素6～8 kg混匀追施，而膨瓜肥则在西瓜退毛期每667 m2用速效复合肥20～25 kg追施。果实“定个”前后应适当补充磷、钾肥，可用0.3%的磷酸二氢钾和0.4%的过磷酸钙进行叶面喷施。采收前5～7 d停止浇水，防止裂果。4、整枝打杈日光温室小西瓜采用吊蔓的方式进行栽培，当蔓长达到40 cm左右时要及时吊蔓。整枝一般采用“一主二侧三蔓”法，即在主蔓的3～5节上选两个侧蔓，当两侧蔓伸长到20节时，将两侧蔓分别打顶，留从上往下数第3节或第4节的叶芽，其余叶芽全部抹去。5、留果日光温室早熟栽培由于温度低、光照弱、环境封闭，必须采用人工授粉的方式提高坐果率。一般在开花当天上午7-9时进行人工授粉，具体操作方法是：先摘取刚开放的雄花，去掉花瓣，露出雄蕊，手持雄花在雌花柱头上轻轻涂抹，使整个柱头都粘上花粉，并对完成授粉的花做好标记。从主蔓上第2朵雌花开始坐果，坐果后主蔓留5～7片叶打顶，一般每株留果2～3个，待瓜形稳定后(长至拳头大小且无畸形时)留1个果。6、采收和包装采用计时定熟法判断西瓜是否成熟，一般坐果后果实的发育期为30 d左右，可在坐果当日进行日期标记，然后根据不同品种的瓜龄确定果实是否成熟。采收时间以上午或傍晚为好，因为西瓜经过夜间冷凉后散发了大部分田间热，采收后不会因体温过高和呼吸作用加强而引起果实品质下降，更有利于贮运。采收方法是从瓜梗与瓜蔓的连接处用力割断，不要从梗基部撕下。由于小西瓜皮薄不耐压，特别是黄瓤品种易裂果，不耐运输，因此最好在果实外套上泡沫网袋或箱装上市。（第一农经整理）
紫竹梅该怎样扦插？紫竹梅的扦插方法%&%紫竹梅虽然名字中有个“梅”字，但实际上与“梅”并没有什么本质上的关联，也许是花朵本身与梅花有一些相似。紫竹梅一般都是作为盆栽用来摆设的一种观赏植物，在绿化花坛和大草坪中常能见到它的身影。紫竹梅因为观赏期长，极易管理，因此养殖起来十分方便。那么紫竹梅该怎样扦插呢？下面小编就给大家具体说说。图：紫竹梅紫竹梅的扦插方法1.扦插的方法一般这种植物繁殖是采用扦插枝条的方式。首先可以在健康的枝茎上面剪取5到8公分长为一段的枝条，需要每一段枝条都有三个以上的叶节；也可以采用顶梢来插穗。2.温度的控制要使枝条生根，必须将温度控制在18度到25度左右，如果低于18度，那么枝条会难以生根或者长根长得比较缓慢；要是气温高过25度，那么枝条的伤口就很容易因为受到病菌的感染然后腐烂，而且伴随着温度的提高，枝条的腐烂的范围越广泛。要是扦插之后要经历低温，那么我们采取的可以使用塑料膜将扦插苗包起来保温。要格外注意的是，如果环境的温度接近零度的话，植株很容易会冻伤然后死亡。如果是温度太高，我们可以适当地给它遮阴降温，遮阴的范围是要遮掉50%到80%的阳光，与此同时，要给枝条喷水，每天大概是3到5次。由于晴天的温度高我们喷水的次数也多，但是到了阴雨天气温比较低的时候，就可以减少喷水的次数或者是不喷。图：紫竹梅3.保证湿度扦插后我们必须要保证它的成长环境的空气湿度大概在75%到85%，还可以通过给它喷雾来增添湿度，每天大概要1到3次，视天气情况而定。4.保证光照通常采取扦插的方式来繁殖的都必须要有光照的参与。但是如果光照太强，枝条体内的温度就会高，枝条里的水分就会蒸发地越快，这样不利于枝条的成活，所以必须要把阳光给遮掉50%到80%。5.基质选择最好是用河砂、泥炭土等等调配一起作为培育土，如果是家庭培育，建议使用经过调配的并且消毒后的基质。【小编结语】所以说，紫竹梅在扦插过程中药注意以上5个方面，这样扦插结果才会更加完美。并且在夏天和冬天，紫竹梅的温度管理又有一些不同，夏天要遮阴，冬天要晒太阳。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
日光温室草莓套种番茄种植技术%&%草莓和番茄的种植条件非常相似因此为了土地效益和种植收益可以在草莓种植的时候套种番茄，这样可以实现较高的种植收益对两种蔬果求同存异，可以让草莓套种番茄种植有着高效栽培，这里和大家说下日光温室草莓套种番茄种植技术。1、草莓套种番茄的理论依据草莓和番茄生长发育过程中对温度的要求比较相近，草莓果实膨大期至成熟期要求日温在18～24 ℃，而番茄的生长适温为14～25 ℃，此阶段是草莓套种番茄的最佳时期，二者共生期可达到4个月左右。套种前期番茄处于幼苗期，不会遮光影响草莓生长;同时，套种的番茄采用稀植，对草莓后期果实成熟影响也不大。草莓生长期间已经施用了大量的底肥和追肥，番茄定植时无须再施肥即可满足其生长的需要，既降低了生产成本，又提高了肥料利用率。2、茬口安排草莓一般在8月下旬定植，翌年1月中旬至6月中旬收获。番茄在11月下旬播种，翌年2月下旬定植，4月初开始上市。草莓3、草莓栽培技术3.1、品种选择根据生产需要选择休眠期短、早熟、抗病、抗寒、外观和内在品质符合市场需求的品种，如全明星、土特拉、童子一号等。3.2、育苗草莓育苗一般在3月下旬至4月下旬进行，选择土壤肥沃、排灌方便的地块作育苗地。从母本圃中取出母株定植于育苗圃中，并及时摘除母株上的花蕾，一般育苗圃每5～7 d浇1次小水，浇水后浅中耕，不追肥。为促进母株早抽、多抽匍匐茎，在摘除花蕾后每株可喷施50 mg/kg的赤霉素10 mg，每条匍匐茎上留下2～3个子苗后摘心。3.3、定植每667 m2定植田施入腐熟有机肥4 000～5 000 kg、腐熟畜禽粪或粪干750～1 000 kg、磷酸二铵25 kg、硫酸钾10 kg，深耕25 cm，做成0.8～1 m宽、南北向的小高畦。于8月下旬开始定植，选用无病虫为害、具有至少4片叶的壮苗，挖苗时须带土坨。每垄栽两行，行距20～25 cm，穴距12～15 cm，坐水栽苗，每667 m2栽植8 000～10 000株。缓苗前应保持土壤湿润，缓苗期顺沟浇小水，避免大水漫灌，以利缓苗发根。3.4、扣棚及管理一般在10月下旬、当夜温降至8 ℃时扣棚。扣棚后10～15 d覆地膜，以提高地温并防止杂草生长。当秧苗长到膜顶时及时划十字破膜，将苗提到膜上面。严格控制棚内温度，萌芽期日温26～28 ℃，夜温8 ℃以上;开花期日温20～25 ℃，夜温10～12 ℃;果实膨大期日温18～25 ℃，夜温8 ℃。当草莓植株有20%左右现蕾时，于晴天上午喷施1次7～10 mg/kg的赤霉素，以解除休眠(切忌重喷)，喷后棚内应尽量减少放风量，将棚温保持在27 ℃左右。开花期控制灌水量，坐果后到果实成熟期间必须及时浇水，保持土壤见干见湿。追肥要遵循“少量多次”的原则，从吐蕾开始每20 d追肥1次，每667 m2追施氮肥5 kg(折合尿素10.9 kg)、钾肥4 kg(折合硫酸钾8.9 kg)，根据苗情还可向叶面喷施适量的铁肥以及0.3%～0.5%的尿素和磷酸二氢钾2～3次，施肥后及时浇水、中耕。在草莓生长过程中，及时摘除老叶、病叶、匍匐茎及多余的侧芽。第一朵花开放前，每个花序留7～8朵小花，摘去花序前端的其他花蕾，以使草莓结果集中，果实大而整齐。开花期用蜜蜂辅助授粉，效果最佳。3.5、病虫害防治草莓生长期间常见的病害有灰霉病、芽枯病、白粉病、病毒病等，保护地施药应优先考虑粉尘法、烟熏法，以降低棚内湿度;喷雾防治应选在干燥晴朗的天气进行。防治灰霉病，每667 m2可用20%速克灵烟剂80～100 g分散燃放;或选用50%速克灵可湿性粉剂或25%扑海因可湿性粉剂1 000倍液喷雾防治，7～10 d喷1次，连喷2～3次。防治芽枯病，每667 m2可用5%百菌清粉尘剂110～180 g分5～6处于傍晚点燃，闭棚过夜，7 d熏1次，连熏2～3次。防治白粉病，每667 m2可用10%世高水分散性颗粒剂50 g对水后喷雾，或用20%三唑酮可湿性粉剂1 000倍液喷雾防治。病毒病发病初期可用20%病毒A 400倍液或1.5%植病灵乳剂400倍液喷雾防治。草莓生长期间常发生的虫害有蚜虫、白粉虱、地老虎、甘蓝夜蛾、红蜘蛛等。可使用黄板诱杀蚜虫和白粉虱，也可使用银灰膜避蚜;蚜虫还可用50%抗蚜威2 000倍液、或3%啶虫脒1 000～2 000倍液、或10%吡虫啉1 500倍液等药剂喷雾防治。地老虎和甘蓝夜蛾可采用糖醋液诱捕成虫法防治，方法为：将酒、水、糖、醋按1∶2∶3∶4的比例混合后放入盆中，每5 d补加一半量的诱液，10 d更换全部诱液。红蜘蛛可用1.8%阿维菌素乳油3 000倍液或15%哒螨灵乳油1 500倍液喷雾防治。3.6、收获草莓果实在开花后30 d左右成熟，一般于元旦前后开始收获。用于加工果汁、果酒的，应采摘完熟果;就近销售的，应采摘9成熟的果实;运往外地销售或加工成果酱的，应采摘8成熟的果实。4、番茄栽培技术4.1、育苗番茄育苗一般在温室内进行。苗床分为播种床和分苗床，播种床床土用60%无病虫的田园土和40%腐熟的牛粪混合制成，注意要混匀混细，以免粪肥烧苗;分苗床床土用50%田园土、40%腐熟有机肥和10%细沙混合制成。每平方米苗床(约10 cm厚的床土)再加入尿素25 g、过磷酸钙200～250 g。另外，每平方米播种床须用福尔马林30～50 mL对水3 L后喷洒床土，喷后用塑料薄膜盖严，密闭3 d后揭膜，待气味散尽后播种。选用口感好、个头适中、早熟、抗病的番茄品种，如东圣华宝、美国粉王、上海908等。667 m2用种量为35～40 g，播前进行种子处理。11月下旬开始播种，每平方米播种床播种量为10～15 g。播种时先给床土浇足底水，水渗下后在床面上撒一薄层营养土(保持床面平整)，然后播种，播后覆土0.8～1.0 cm，每平方米苗床再用50%多菌灵8 g拌细土均匀撒于床面上，以防治猝倒病。4.2、苗期管理播种至齐苗期，白天温度控制在25～30 ℃，夜间15～18 ℃。齐苗至分苗前，白天温度控制在20～25 ℃，夜间10～15 ℃。分苗至缓苗期，白天温度控制在25～30 ℃，夜间15～20 ℃。缓苗后至定植前，白天温度控制在20～25 ℃，夜间12～16 ℃。定植前5～7 d，白天温度控制在15～20 ℃，夜间8～10 ℃。当幼苗具有2叶1心时，分苗到营养钵中并摆入分苗床，结合防病喷施百菌清1 000倍液或代森锰锌500倍液。当秧苗长出3～4叶时加大苗距，营养钵间空隙用细泥填满，以保湿保温。苗期以控水控肥为主，浇足分苗水，其他各生育阶段视墒情适当浇水，避免水量过大，以降低湿度，防止病害发生。在秧苗3～4叶时可结合苗情追施提苗肥。4.3、定植及定植后的管理一般在翌年2月下旬开始定植。将番茄秧苗定植在草莓畦内两行草莓中间，为防止番茄秧苗遮光影响草莓生长，须隔1畦定植1行，株距25～30 cm，每667 m2定植2 400～2 500株。此期番茄与草莓共同生长，温度管理与草莓相同。为增加光照强度和光照时间，应采用透光性好的耐候性薄膜，冬春季保持膜面清洁，白天揭开草苫，并在日光温室后部张挂反光幕。为提高光合效率，春季可增施二氧化碳气肥，浓度以1 000～1 500 mg/kg为宜。番茄定植后要及时浇水，采用膜下滴灌或暗灌。定植3～5 d后浇缓苗水，缓苗水后及时中耕，并控制浇水。当第一穗果核桃大小时开始浇水，每667 m2随水追施尿素10 kg、硫酸钾10 kg，每8～10 d浇1次;当第二穗果膨大时再按上述施肥量追肥1次。根据番茄采收期长短可追肥2～4次，每次追肥均与灌水相结合。番茄生长期间须进行整枝，一般采用单干整枝，用细竹竿插架或用尼龙绳吊蔓，生产中留4穗果后摘心。为提高番茄坐果率，可用25～30 mg/kg的番茄灵喷花保果。4.4、病虫害防治番茄生产中常见的病害有早疫病、晚疫病、灰霉病、叶霉病、病毒病、斑枯病等。早疫病可用75%百菌清可湿性粉剂600倍液、或58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液、或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液喷雾防治;阴天或雨天应采用粉尘剂或烟剂进行防治，每次每667 m2可施用5%百菌清粉尘剂1 kg、或45%百菌清烟剂200～250 g、或10%速克灵烟剂200～250 g。晚疫病可用72.2%普力克水剂800倍液或72%克露可湿性粉剂500～600倍液喷雾防治;其烟剂及粉尘剂防治方法与早疫病相同。灰霉病可在蘸花时用药防治，具体做法是：当第一穗果开花时，在配好的蘸花液中加入0.1%的50%速克灵可湿性粉剂或50%多霉灵可湿性粉剂，然后蘸花或涂抹;防治灰霉病的第2次用药在浇催果水前1 d进行，用65%甲霉灵可湿性粉剂800倍液或50%多霉灵可湿性粉剂700倍液喷雾防治。叶霉病发病初期，每次每667 m2可用45%百菌清烟剂250 g熏蒸1夜，或于傍晚喷洒7%叶霉净粉尘剂进行防治。病毒病可用1.5%植病灵1 000倍液或20%病毒A可湿性粉剂500倍液喷雾防治。斑枯病可用64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、或58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液、或75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾防治，每10 d左右喷1次，连喷2～3次。番茄虫害防治方法参照草莓进行。4.5、采收及时分批采收，以减轻植株负担，确保果实品质，促进后期果实膨大。（第一农经整理）
虎头茉莉该怎样剪枝？虎头茉莉的剪枝方法%&%花友们肯定知道虎头茉莉这一在茉莉中属于“柔弱小女子”的植物，虎头茉莉属于复瓣/多瓣茉莉，一般能够达到50朵花瓣，因此在养护过程中也需要精心修剪，但因为“柔弱”，所以虎头茉莉一旦枝条剪口、损伤枝条就极易死亡。那么虎头茉莉到底该怎么剪枝呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：虎头茉莉虎头茉莉花怎样剪枝需经常修剪枝叶虎头茉莉的生长频率非常快，因此需要经常进行修剪。如果等枝丫长的很茂盛再修剪，就会导致营养供应不足，让虎头茉莉的因缺少营养，而不能更好的生长。要在恒温下修剪虎头茉莉比较怕冷，尤其是修剪枝丫的时候，不要在温度较低的环境下进行。选在恒温下是最好的。如果是大冬天，屋内就需要开暖气才能进行修剪。需消毒封口处理虎头茉莉非常娇弱，修剪时一定要做好消毒工作。修剪完后了，需要给修剪处封上口。以免细菌侵入虎头茉莉的体内了，因此消毒工作要不可缺。图：虎头茉莉可用白酒消毒给虎头茉莉消毒用白酒就可以了，选高浓度白酒，浓度越高，杀菌效果越好。修剪后的封口，可以用干净的纱布轻轻包扎住。多雨季节少修剪在多雨的季节不要修剪，像清明前后，清明前后总是喜欢下雨，阴雨绵绵的。非常潮湿，这样的季节会使虎头茉莉的抵抗低，就不要修剪了，等了晴了再修剪。修剪后要勤施肥刚才有说道，虎头茉莉生长的快。修剪过后，生长更迅速了。这个时候就需要大量的肥料，因此修剪虎头茉莉后，要勤施肥。【小编结语】以上基本就是虎头茉莉剪枝的步骤，当然，虽然说要勤施肥，但每次施肥的量不要太重，施薄薄的一层就好了，施肥的方法小编也曾经具体说过，大家如果感兴趣的话可以搜寻一下这篇文章，具体了解一下。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
甜瓜为什么裂瓜?甜瓜裂瓜的原因被预防%&%甜瓜生产上出现裂瓜是无法完全避免，不管是厚皮甜瓜还是薄皮甜瓜都会出现裂瓜，而开裂之后非常感染病害容易腐烂，会减少果树贮存时间，更会使得影响商品外形和价格，那么甜瓜为什么裂瓜?甜瓜裂瓜的原因被预防。1、甜瓜裂瓜的主要原因1.1、膨大期肥水供应不均甜瓜坐果后，即进入果实膨大期，此时需肥水量增加。若前期控水过度，造成果实膨大初期缺水，使瓜皮老化变硬。膨大后期若一次浇水过多，造成甜瓜内部果肉迅速膨大生长，甜瓜果肉及表皮膨大不协调，造成内部果肉胀破已经老化的表皮，使甜瓜出现裂缝，即裂瓜。1.2、果实膨大后期施肥浇水果实成熟后浇水，植株吸水量大，果肉吸水膨胀，而果皮已经老化，柔韧性差，从而引起裂果。甜瓜裂瓜1.3、果实膨大前期持续低温幼瓜膨大期持续低温，幼瓜生长速度减慢，造成果实表皮提早硬化，后期温度适宜，果肉发育过快，易产生裂瓜。1.4、大棚、温室内外温差过大或阳光直射甜瓜坐瓜后期，通风量过大，引起内外温差过大，会使甜瓜出现裂瓜。甜瓜底部老叶摘除过早过多时，果实暴露在外，在强光照射下果皮老化变硬，果皮收缩后在甜瓜表面产生龟裂纹。1.5、坐瓜激素使用不当近年来，瓜农多数使用坐瓜激素提高甜瓜坐瓜率。如果浓度过高，尤其是在结瓜初期，使用浓度过大时，果实表面易过早老化，而果肉组织生长加快，外部表皮生长过慢，很容易造成裂瓜。2、甜瓜裂瓜的预防2.1、合理供应肥水根据甜瓜生长发育的需要适时适量供应肥水，而不是盲目施肥浇水。施肥时，注意施足基肥，生长期内还要根据需要及时追肥，以满足甜瓜生长发育的需肥要求。在幼瓜坐住后，植株需水量大，灌水量宜多，以促进瓜的膨大，随后进入瓜硬化期，应控制水分，不要再浇大水，尤其是在采摘前10 d左右尽量不要浇水，防止裂瓜。2.2、控制温度大棚、温室生产中要控制好温度。果实膨大期，白天控制在28～32 ℃，夜间15～18 ℃;放风时，先扒开一个较小的风口，然后随着温度升高逐渐将风口扒大;生长及果实发育期突遇寒流时，要及时采取措施，如加盖草苫等保温材料，防止温度骤然降低。2.3、保护叶片整枝理蔓时，不要过早摘掉甜瓜植株底部叶片，尤其要注意保护好果实附近的叶片，这些叶片的良好生长一方面可以促进果实的膨大，同时可以为甜瓜果实遮挡阳光，避免因阳光照射引起果皮老化而裂果。除叶片给果实遮阴，也可用报纸套袋遮阴，以免阳光直射。2.4、正确使用坐瓜激素植物生长调节剂在使用时应严格按说明使用，要根据当时的气温适当调控浓度。温度高时，使用浓度宜低;温度低时，使用浓度宜高。同时要防止滥用植物生长调节剂。（第一农经整理）
虎头茉莉该怎么养殖？虎头茉莉的养殖方法%&%虎头茉莉虽然有着“虎头”这样听起来有些凶猛的名字，但实际上却是像林黛玉一般柔弱的观赏性花卉。虎头茉莉是茉莉中的一个变异品种，并且还是一种基因不太稳定的变异品种，所以在养殖上有一定的难度。下面小编就跟大家介绍一下虎头茉莉的养殖方法吧！图：虎头茉莉虎头茉莉的养殖方法土壤栽种虎头茉莉的土壤一定透气，滤水性要好。在浇水的时候，一定要等表层一厘米厚左右的土壤都干了再浇水。土壤多选择腐熟木屑与原土混合土壤。温度虎头茉莉喜阳光，可以放置于阳台养殖，如果是冬季，建议搬至屋内养殖。图：虎头茉莉施肥虎头茉莉养殖施肥要勤，而且每次施肥不要太重，次数多，量少，基本就是这个意思，推荐缓释型复合肥如奥绿肥、华多多。防虫消菌虎头茉莉由于是变异品种， 抗虫病力较弱，所以如果是扦插或者修建过后，剪口一定要消毒封口，且气温太低，也不要随意修剪。【小编结语】虽然上述养殖方法叙述得十分简单，但基本上虎头茉莉养殖技术的“精华”都包含在其中了，当然了，在养殖过程中要尽量避免损伤弄落叶片，不然另一侧的枝条会干枯，虎头茉莉的芽点也会死去哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
水仙花为什么不开花？水仙花怎么催花？%&%水仙花气味芬芳悠远，是一种非常漂亮的观赏性花卉。作为中国十大名花之一，水仙花一直以来都深受人们的欢迎，在春节期间，人们都喜欢在家中摆上一盆水仙花，让客厅更加芬芳。但是也存在水仙不开花的情况。那么，水仙为什么不开花呢？水仙花的花期大概是在什么时候呢？下面我们就来了解一下吧。水仙花一、水仙花花期的控制要想给水仙花催花，我们首先就要知道水仙花的花期，前面已经提到过水仙是冬春开花的，那么在炎热的夏季想要水仙开花肯定就是不现实的。一般正常养护的话，花期也会比较稳定，40或者50天就能开花了，但是这是指正常的条件下，水仙花如果遇到天气反常的现象，例如温度过低，光照不足，开花可能会延迟，这时候就需要催花，人为进行调控。水仙可以采取的催花方法，主要就是增温，使其如期开花。二、水仙花催花的方法水仙如果正常养护，水仙催花可以采取的方法包括光照增温，在白天的时候，将水仙花放在室外的阳光下，或者是放置在室内光照充足的地方，直到其开花。也可以用灯光增温的方式，在水仙花的花盆罩上一个塑料的透明罩子，用灯光照射，可以提高花盆内的温度。此外也可以使用加温装置，例如电吹风或者电热器，利用这些暖风来吹拂水仙的植株，可以使其开花并连开数天。但是注意不要让电吹风等伤到到水仙花的植株。还可以利用温水来进行增温，在水仙的花盆里加入少量的温水，可以将水温升高一些，促进开花。三、推迟花期的方法说起催花，就要提到花期的推迟。因为催花和推迟花期都是希望花朵可以按照人的想法来进行开放的，水仙花也可以将花期推迟，使其在我们需要的时候绽放。水仙需要推迟花期，一般可能是气温过高，这时候可以在水仙的花盆内加上一些冷水，在夜晚的时候再将水倒掉，进行低温处理，这样可以推迟花期。以上就是关于水仙花不开花的原因以及催花的方法介绍。水仙花正常情况下是在冬春季节开花。想要让水仙花开花，最常见的方法就是将温度升高，我们知道，植物开花很大关系上是跟所处的温度有关，想要让水鲜花开花，就必须要调整好花的生长环境和温度。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珊瑚藤怎么养好？珊瑚藤的养殖方法和注意事项%&%珊瑚藤是一种观赏性很强的植物花卉，这种花也叫凤冠、凤宝石等，其不像牡丹或者月季花那样一大朵盛开，而是开成一小朵一小朵的，一根花藤上可以长出无数的小花朵。珊瑚藤特别适合种植在窗台或者阑珊上，当花长出来后，看起来十分美丽。那么，珊瑚藤要怎样养才好呢？下面我们就来了解一下吧。珊瑚藤一、珊瑚藤的生长习性在了解养殖方法前，我们照例还是先来看看珊瑚藤的生长习性，这就叫“磨刀不误砍柴工”。珊瑚藤原产于中美洲地区，现在我国主要种植于华南地区，喜欢温暖、湿润、光照充足的生活环境，由于珊瑚藤原产自热带和亚热带地区，因此冬季气温低于10℃时叶片就会变枯萎，通常5℃以上可以安全越冬，珊瑚藤比较适宜的生长温度为22℃～30℃。二、珊瑚藤的养殖方法1.土盆要求种植在湿润、肥沃、排水良好且富含腐殖质的酸性土壤中是最好的选择。并且应该经常浇水，保持土壤湿润。另外盆器的选择也很重要，花盆有一定的深度，可促进根部的生长。珊瑚藤喜欢温暖湿润的环境，生长适温为22——30℃，成熟植株稍耐寒。幼苗严忌霜冻。2.及时修剪珊瑚藤家种盆栽应该注意扎架立柱，支架可盘扎成各种形态，便于珊瑚藤生长的整体美观性。作为藤本植株，蔓延性较强，注意及时修剪枝条。3.多水多肥珊瑚藤喜欢湿润的环境，所以在生长期间应该充分的浇水。保持土壤的湿润，在夏季还可向叶面喷水。休眠期保持土壤不干燥即可。珊瑚藤生长期需要的肥料较多，每隔7——10天就需施加一次25％的沤熟饼肥。花蕾出现时，则应多施磷肥和钾肥。三、珊瑚藤的养殖注意事项1.光照充足夏季高温时期既要将其放置在树荫下养护，又要保证每天拥有3——4个小时的直射光照。这样，珊瑚藤就不会发生徒长现象了。家庭盆栽养护尤其要注意，尽量将花盆放在南向或西向阳台。2..促进分枝为保证珊瑚藤植株的株形丰满，在生长初期需要多次进行摘心，促进其多分枝。以上就是关于珊瑚藤的养殖方法的介绍。从上面我们知道，珊瑚藤的养殖方式十分简单，这种花对于环境的要求比较低，但是最好将其种植在光照充足的地方，这样才能增强其生命力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎头茉莉该怎么施肥？虎头茉莉的施肥方法%&%“好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠，又香又白人人夸”从宋祖英唱的《好一朵美丽的茉莉花》中咱们就能看出茉莉花在大部分人心中的印象是“美丽”的。茉莉花中有一个品种与一般的茉莉花不同，它十分柔弱，需要花友们花费很多的心思，它就是虎头茉莉。虎头茉莉虽然名字听起来有些“猛”，但与之相反的是它的柔弱，在养殖过程中，施肥是一个很重要的环节。下面小编就给大家讲讲该如何给虎头茉莉施肥。图：虎头茉莉虎头茉莉怎么施肥1、肥料选择虎头茉莉很好，但有一个缺点就是它很容易受伤，所以悉心照料它总是没错的，我们给它施肥是需要一定的根据的，也就是说我们要根据它的生活习性来进行追肥这一项工程。它本身是一种喜欢酸性的植物，所以我们给它施肥的时候要综合这一特点，给予它微酸性的无机肥料比如说一些淘米水或者面的汤等。除此之外，我们还要使用复合肥，在开花的时候要用一些骨粉和磷肥，除此之外，人粪尿也是能够在开花的时候使用，不过如果没条件的话就不用强求了。而第一次开花之后需要用肥给它一些养料，这时候我们就需要用到豆饼了。2、使用间隔如果想要一个健康的花的话，一般是需要长期进行肥料的处理的，所以我们需要每一周都给它浇肥，这样子才能够最大程度地保证它的健康。在花开得非常茂盛的时候，我们也要给它施肥，平均的频率是在四周一次。图：虎头茉莉3、注意事项在盛花期浇水的时候我们并不应该吝啬，只给它非常少的肥料，而是需要每一次都给它大量的肥料以及大量的水分。如果没有其他事情的话，我们就要在上午浇水，下午施肥，这样子搭配恰到好处，当然第二天我们还是要解水的，这样才能够让它好好吸收这一些养分。当然，虽然我们要使用很多肥料，但是肥料又不能太浓，我们在每周用的矾肥水是需要肥料只占十一分之一，平时的话浇水之前最好把土松一松，而且浇水的过程要注意一下盆土的湿度。【小编结语】虎头茉莉之所以如此柔弱，一个主要原因就是它可能存在基因缺陷，导致它培植难度也十分高，所以一般并不作为经济作物，只是单纯的一种观赏植物。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
金钱树冬天怎么养护？金钱树冬季养殖方法介绍%&%金钱树是我们家庭或者公共场所比较常见的绿化树，这种树的叶子四季常青，看起来非常具有生机和活力。其实金钱树本质上并不是树，而是一种多年生的本草植物，只因为其叶片像一片片串起来的钱币，而叶柄比较结实，因此给人一种树的感觉。冬天到来，金钱树也需要过冬。那么，冬季时金钱树要怎样安全越冬呢？下面我们就来了解一下吧。金钱树一、金钱树的生长习性在了解金钱树冬季的养护方法之前，我们先了解一下金钱树的生长习性。金钱树喜欢温暖，较为干燥的生还环境，由于地处非洲东部，全年温差小，因此金钱树也适合在温度变化小的环境下生长。适合的生长的温度在20℃～32℃之间，耐旱不耐寒，忌强光暴晒。二、金钱树冬季的养殖方法1.温度冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃~10℃之间，这样比较安全可靠。2.光照对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。盆土水分保持偏干，植株可保持长年无病。别外新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，株型良好。3.水分在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。4.肥料当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。5.防寒保温当冬季气温降到5℃以下，再加上盆土潮湿，易导致植株羽状嫩叶因寒害而倒伏，严重时会引起块茎腐烂，很难再恢复其生机。防治方法：无论是生产性栽培，拟或是家庭种养，越冬期间的棚室温度都应维持不低于10℃，并保持盆土稍呈干燥的状态。少量盆栽，在特别寒冷的日子里，可于夜晚套罩双层塑料袋，次日温度回升后再解去套袋。以上就是关于金钱树冬季养护方法介绍。我们知道，金钱树是一种生命力非常顽强的植物花卉，这种树的原产于热带地区，因此在冬季要特别注意防寒保暖，让其安全过冬。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜集约化种植下如何进行育苗?蔬菜集约化种植育苗技术%&%蔬菜一直是重要民生产业，也是很多农业大省的主导产业，育苗在蔬菜种植中是基础，育苗好是非常重要的。而集约化规模化的蔬菜种植是现代农业的一个特色，在集约化的情况下育苗有着品种选择、种子处理、环境控制、水肥供应、病虫害防治的集合。那么蔬菜集约化种植下如何进行育苗?蔬菜集约化种植育苗技术。1、育苗设施选择河北省冬春季育苗选择高效节能日光温室，并配备热风炉等加温装置;夏秋季育苗选择连栋塑料大棚。育苗设施要求结构坚固，覆盖材料密封性好，日光温室墙体无缝隙，所有通风口和管理人员出口均覆盖22～25目的防虫网。2、播种前的准备2.1、相关资材准备及设备调试集约化育苗所必需的种子、穴盘、基质原料、肥料等按育苗量计算并准备;对播种设备、育苗设施环境调控装置、灌溉施肥装置、嫁接器具等进行调试，确保设备可正常使用。集约化种植2.2、设施覆盖播种前1～2个月，彻底清理育苗设施内部及周边的杂物、杂草，平整设施内地面，架设苗床，覆盖塑料薄膜，以稳定设施内的小气候。2.3、设施消毒2.3.1、日光高温闷棚选择夏季高温休作期连续晴好天气，向室内地面洒水，密闭育苗设施，连续暴晒14 d，保持棚温在60～70 ℃，相对湿度80%以上，杀灭室内残存的病原菌、害虫及其虫卵。2.3.2、药剂熏蒸可用甲醛+高锰酸钾熏蒸，每667 m2设施将1.65 kg甲醛加入到8.4 kg开水中，再加入1.65 kg高锰酸钾，产生烟雾，封闭48 h。2.4、基质配制2.4.1、基质选择育苗基质的选择是穴盘育苗成功与否的关键因素之一，目前用于穴盘育苗的基质主要有山东鲁青基质、河北郎力蚯蚓粪基质和自配基质等。自配基质通常采用草炭和珍珠岩的混合物，播种后上覆蛭石或珍珠岩，依据蔬菜种类不同，混合物配比稍有区别。2.4.2、基质消毒商品基质在贮放环境良好、无污染的条件下，可以省去消毒环节;而当基质组成复杂，无法确定基质中病原菌、害虫存在与否及数量多少时，可采用如下方法进行消毒，详见表1。2.5、催芽室与育苗床架的准备2.5.1、催芽室的准备催芽室是工厂化育苗必不可少的设施之一，可促进种子的萌发出土。催芽室要具有较好的保温性，在寒冷季节白天温度能维持在30～35 ℃，夜间不低于18 ℃。2.5.2、育苗床架的设置设置育苗床架一是为了使育苗作业者操作方便，二是可以提高育苗盘的温度，三是可以防止幼苗根扎入地下，有利于根坨的形成。冬天育苗床架可以设置得稍高些，夏天可以稍矮些。3、穴盘选择与消毒3.1、穴盘选择采用聚乙烯穴盘，规格为540 mm×280 mm。同一规格的穴盘，应适当选择孔穴较深的多角形穴盘，因为孔穴深有利于排水，且多角形较圆形有利于通气。可根据蔬菜的不同种类和生理苗龄选择适宜。 3.2、穴盘消毒对于新购置的穴盘，用洁净的自来水冲洗数遍，晾晒干后即可使用。对于重复使用的穴盘，可采取下列步骤清洗、消毒：①用肥皂水洗净污垢;②用2%～5%的季铵盐或2%的次氯酸钠水溶液浸泡5 h，或用70～80 ℃的高温蒸汽消毒30 min;③用洁净的自来水冲洗;④晾晒，使附着在穴盘上的水分全部蒸发。4、种子消毒处理对于已经包衣或丸粒化的种子，可不再进行种子消毒处理，但对于未经消毒处理的种子必须采取适当的消毒措施，以防止种传病害的发生和传播。可采用“热水-福美双”复合消毒技术，即将种子松散地装入纱布或尼龙口袋中，放在37 ℃的水浴中预热10 min，种子装入量要小于口袋容量的50%。预热过程中要轻轻摇晃口袋，以排除种子表面的空气，打破包围种子表面的气膜，确保每粒种子均匀、彻底地浸湿。将经过预热的种子放入另一个水浴容器中，严格按照不同蔬菜种子推荐的消毒温度和时间进行高温消毒(见表3)。高温消毒时间一到，立即将装有种子的口袋放入冷水中降温或用冷水冲淋降温。降温后从口袋中取出种子，将种子平摊在口袋上，并置于超净工作台上晾干，要避免消毒后的种子被外界病原菌再感染，避免晾干过程中种子接触杀菌剂、杀虫剂和化学药品。待种子完全晾干后，用75%福美双可湿性粉剂拌种，用量是种子质量的0.2%～0.4%。5、播种与催芽5.1、播种5.1.1、装盘向配制好的基质中加水，将相对湿度调至40%左右，并堆放2～3 h，保证基质湿度均一。将配好的基质装入穴盘中，装盘时应注意不要用力压基质，用刮板从穴盘的一端刮向另一端，使每个孔穴都填满基质，尤其是穴盘四角和盘边的孔穴也要填满。注意基质不要装得过满，装好后各个格室应清晰可见。5.1.2、压穴装好的穴盘要进行压穴，以利于将种子播入其中，可用专门制作的压穴器压穴，也可将装好基质的穴盘垂直码放在一起，4～5个穴盘1摞，上面放1只空穴盘，两手平放在穴盘上均匀下压至达到要求穴深为止。5.1.3、播种将种子点播在压好穴的穴盘中，每穴播1粒，根据种子大小不同，播种深度为0.5～1.5 cm。5.1.4、覆盖播种后用蛭石覆盖穴盘，方法是将蛭石倒在穴盘上，用刮板从穴盘的一端刮向另一端，去掉多余的蛭石。蛭石不要覆盖过厚，以与格室相平为宜。5.1.5、浇水播种覆盖后的穴盘要及时浇水，且一定要浇透，以穴盘底部渗水口滴水为宜。5.2、催芽将播种后的穴盘移至催芽室，可将穴盘错落放置，也可放置在标准催芽架上。催芽室环境温度的控制标准见表4，空气相对湿度保持在95%左右，当有50%种子拱起基质时即完成催芽。对于小规模育苗模式，也可采用催芽后再人工播种的方式。6、苗期管理6.1、幼苗发育阶段为了便于管理和说明，将出苗后的幼苗发育过程划分为4个阶段：第Ⅰ阶段为子叶平展期(出苗至子叶展平);第Ⅱ阶段为第1真叶发生期(子叶展平至第1片真叶展开);第Ⅲ阶段为真叶发育期(第1片真叶展开至成苗标准规定的所有真叶展开);第Ⅳ阶段为驯化期(培养幼苗适应环境的能力)。6.2、环境管理6.2.1、温度采用变温管理方式：昼夜温度变化一般为白天平均温度高出夜间平均温度8～10 ℃，不同蔬菜种类幼苗发育阶段温度变化见表5。在幼苗发育的第Ⅰ和第Ⅱ阶段，为了防止胚轴徒长和形成高脚苗，应降低日平均温度，但日最低温度应不低于12 ℃;在幼苗发育的第Ⅲ阶段，按照不同蔬菜适宜的温度范围进行常规管理;在幼苗发育的第Ⅳ阶段，温度应尽量调控至接近定植地的环境温度，例如春节定植，由于环境温度较低，幼苗驯化温度也应降低。育苗设施内温度的调控可通过设施通风、保温覆盖、开启加温或降温设备等实现。6.2.2、光照在幼苗发育的第Ⅰ阶段，由于子叶刚拱出基质，非常柔嫩，应覆盖遮光率为50%～70%的遮阳网，防止强烈的日光灼伤幼苗(特别是子叶)，随着幼苗转绿和含水量下降，再逐步揭去遮阳网。在幼苗发育的第Ⅱ、第Ⅲ阶段，应尽量增加光照时间和光照强度，到达第Ⅳ阶段时，应接近定植地的光照条件。当遭遇大雪、连阴天气，光照强度和光照时间无法满足幼苗发育需要时，还应采取人工补光、短时间适当揭开不透明覆盖物、清除薄膜上的灰尘等措施增加光照。6.2.3、水分每次灌水都应将整个穴盘的基质浇透，以排水孔有水溢出为宜。在幼苗发育的第Ⅰ、第Ⅱ阶段，应延长灌水的时间间隔，适当降低基质含水量，防止幼苗徒长。在第Ⅲ阶段，应保持基质正常的干湿交替，不可使基质太干甚至基质表面板结，以免下次灌水时水分无法下渗。在第Ⅳ阶段，应适当降低基质含水量，以提高幼苗对定植地的适应性。6.2.4、CO2在幼苗发育期间，为了促进幼苗的光合作用，在第Ⅱ、第Ⅲ、第Ⅳ阶段可用CO2施肥器或CO2气瓶等进行苗期CO2施肥，使育苗设施内CO2浓度由300 mg/L左右提高到800～1 200 mg/L。在第Ⅰ阶段，由于幼苗光合能力较弱，可不施CO2肥。6.2.5、养分随着幼苗的发育，应逐步加大施肥量(包括施肥频率和施肥浓度)，通常在幼苗发育的第Ⅰ阶段不需要施肥，基质中所带的肥料可以满足幼苗发育的需要。在第Ⅱ阶段后期，根据幼苗叶色可每周施用1次N浓度为50～100 mg/L的完全肥料。在第Ⅲ、第Ⅳ阶段，可每周施用2次N浓度为200～300 mg/L的完全肥料。6.2.6、综合管理由于蔬菜的种类和品种多样，植株苗期发育速度和对环境条件的要求也不尽相同，各发育阶段对环境的适应性及要求也不同，因此苗期的环境管理要具有综合性和动态性。6.3、病虫害防治采取农业防治、物理防治、化学防治相结合的方式，对苗期病虫害实行综合防治。6.3.1、农业防治措施选择抗病、耐逆的优良品种;加强苗期环境管理，因时(幼苗发育阶段)灌溉施肥，培育壮苗，提高幼苗自身的抗病耐逆性;清洁育苗设施内部和周边环境，拔除杂草，减少病虫传播源;成苗后及时定植，防止幼苗在穴盘中老化，并加强幼苗运输过程中的环境控制，避免长途运输中幼苗弱化、染病。6.3.2、物理防治措施高温消毒;规范使用防虫网;悬挂黄板、蓝板防治蚜虫、粉虱、斑潜蝇等害虫;在育苗设施内部悬挂反光幕，以增加光照，驱避害虫;在育苗设施外部设置诱杀灯等。6.3.3、化学防治措施采用化学药剂防治病虫害时，应严格按照GB4285、GB/T8321的规定执行。6.4、成苗标准成苗标准为幼苗茎秆粗壮，子叶完整，叶色浓绿，生长健壮;根系紧紧缠绕基质，根系嫩白密集，根毛浓密，形成完整的根坨，不散坨;无黄叶，无病虫害;整盘苗整齐一致，定植后不萎蔫。主要蔬菜种类的成苗标准和苗龄见表6。7、成苗贮运7.1、贮存当幼苗已经达到成苗标准，但由于气候等原因无法及时出圃，需要在圃中存放时，应适当降低育苗设施内的温度至12～15 ℃，施用少量硝酸钙或硝酸钾，将光照强度控制在2.5万lx左右，灌水量以保证幼苗不萎蔫为宜，目的是既可延缓幼苗生长，又不至于造成幼苗老化。7.2、运输成苗的运输可以采取标准瓦楞纸箱、塑料筐或穴盘架等包装形式，但必须标明蔬菜种类、幼苗品种名称、产地、育苗单位、苗龄等基本信息。长途运输时，装苗货箱温度应尽量保持在约12 ℃，基质含水量约75%，并进行间歇式通风。幼苗到达定植地后应及时定植。 （第一农经整理）
墨兰怎么养？墨兰的养殖方法介绍%&%兰花是中国传统的一种花卉品种，兰花的种类有很多种，常见的有包括春兰、建兰、蕙兰、墨兰等。今天小编想为大家介绍一下兰花中的贵公子——墨兰。墨兰属于兰花的一种，其最大的特色便是拥有墨色的叶片和根茎。墨兰的花期在每年大寒前后，此时正处于一年的末尾，辞旧迎新之际，因此墨兰也被叫做报岁兰。那么，墨兰怎么养好？墨兰的养殖方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。墨兰一、墨兰的生长习性墨兰通常会生长在中低海拔的灌木林或溪边湿润的荫蔽处，喜欢温暖荫蔽的环境，不耐强光照射，不耐严寒。墨兰对生长环境的要求比较严格，称得上是一丝不苟，下面我们来从各个方面具体介绍一下。二、墨兰的养殖方法1.盆土选择墨兰的土质要求是疏松肥沃、透气性和排水性比较好的微酸性土壤，通常会采用原产地林下的腐殖土来培养，这对于墨兰的生长最好，或者可以采用腐殖土、草炭土、炉渣以及河沙按照4:2:2:2的比例来配制。家庭养殖时为了美观，可以选用兰花专用的紫砂盆，或者是普通的塑料盆均可。2.光照墨兰喜欢半阴的环境，冬季阳光较弱，春季阳光柔和，适宜墨兰的生长，可以全天日照。夏秋两季光照过于强烈，需要对墨兰进行遮荫处理，早上九点之前可以让墨兰晒一会儿太阳，九点之后光照和温度上升，就要把墨兰移到光线照射不到的地方养殖。3.温度墨兰最适宜的生长温度在20℃～28℃之间，如果生长期温度低于20℃，墨兰的生长速度就会变得十分缓慢，但如果气温高于30℃，墨兰就会进入休眠状态，研究表明墨兰在25℃左右时生长最为迅速。越冬期间的温度不要低于5℃基本上就能安全越冬，家庭养殖时在冬季放入室内就能安全度过冬天，如果温度过低也可以用塑料薄膜搭建起一个临时温室来养殖。4.施肥墨兰的养殖时需要对它进行施肥，施肥时要贯彻薄肥勤施，在温度即将到达墨兰的生长的温度时对墨兰开始施肥，阴雨天停止施肥。施肥时用无机肥或者有机肥均可，生长期可以每周施肥一次，入秋之后墨兰生长缓慢，可以每20天施肥一次，或者停止施肥。施肥时要注意不要弄脏叶片，可以在施肥过后给叶片喷洒少量清水冲洗一下。5.病虫害防治墨兰如果接受了太多的日光照射，很容易患日灼病，这种病的症状起初是叶片表面出现黄色斑点，之后斑点逐渐变为黑色，严重时会导致整株植物死亡，因此在夏季要避免墨兰受到太多的光照，同时对墨兰及时遮荫。以上就是关于墨兰的养殖方法的介绍。从上面我们知道，墨兰是一种观赏性非常强的植物，其墨色的外表符合当今的视觉审美，墨色给人一种神秘、高贵的感觉。在家中摆上一盆墨兰的话，瞬间会提升整个家的档次。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬暖式大棚种植黄瓜有哪些常见的管理问题需要解决?%&%大棚种植实现了蔬菜的反季节上市，但相对的其对种植技术的要求更高了，很多露地种植技术要求很低的蔬菜在大棚里也需要格外小心，冬暖式大棚进行黄瓜种植的话，如果处理不当就会出现产量低，采摘时间短，病虫害严重等情况，使得投入所得收益大幅度减少，这就需要对冬暖式大棚种植黄瓜的管理上入手来解决了。1、底肥配比不当菜农盲目追求产量，大量使用化学肥料，每667 m2使用硫酸钾高达100～150 kg，复合肥100多kg，很少使用有机肥，即使使用猪粪、鸡粪也没有完全腐熟。由于菜农长期不科学施肥，导致棚内土壤酸性化，盐分升高，板结严重，有益菌数量下降，钙、镁及微量元素缺乏且得不到有效补充，加上数十年连续耕种得不到轮作，连作障碍严重。防治措施：在有条件的情况下实行轮作，轮作可以防止或减轻病虫害，不同作物对养分需求不同，能够吸收多余养分，降低土壤中化学肥料浓度。菜农受耕作习惯和卖菜条件、价格等因素的影响，很难实行轮作。在不具备轮作条件下，可在黄瓜拔秧后及时扯膜让雨水不断地淋洗，使土壤中的盐分浓度降低。在7、8月份高温季节进行土壤消毒灭菌，每667 m2用生石灰100～200 kg，10 cm左右秸秆2 000～3 000 kg，鸡粪或者猪粪2 000 kg充分拌匀后深翻到20 cm的土层中，土表用薄膜覆盖，在膜下大水漫灌，密闭15 d以上。施底肥时应以有机肥、生物菌肥为主，化学肥料为辅的原则。虽然黄瓜对钾肥需求量最大，但前期过量使用钾肥会造成根系伤害。根据当地情况，每667 m2可用腐熟(鸡粪、猪粪等)土杂肥2 000～3 000 kg或成品生物菌肥、有机肥400～500 kg、高浓度硫酸钾复合肥50 kg，50%硫酸钾25～30 kg，钙、镁及微量元素根据含量适当补充。鸡粪、猪粪等腐熟不好会造成伤根伤苗，最好用发酵菌进行充分发酵。大棚黄瓜2、追肥(水冲肥)使用不当水冲肥是当前大棚黄瓜提高产量的重要手段，但市场水冲肥含量、质量参差不齐。日照市菜农习惯使用液体桶装肥，每667 m2每次使用高达150～200 kg，大部分液体肥料主要含有大量激素、氮肥和及少量钾肥，造成黄瓜根系不发达。极短期有产量，但总体产量不高。由于过量使用激素，造成黄瓜早衰，春节一过开始大面积死棵。菜农却找不到原因，认为是病害而大量给根系灌杀菌剂，进而加重死棵。建议：黄瓜定植后为了缓苗和根系发育，浇定苗水时每667 m2可加入高磷水冲肥5 kg。进入结果期后，营养生长、生殖生长同时进行，需肥量急剧增加，浇水时每667 m2加入平均肥、高钾肥10～20 kg，平均肥、高钾肥交替使用。但进入冬季低温季节，冲肥时要混加根多丰5～10 kg，防止伤根，促进毛细根的生长进而满足根系健壮生长、雌花不断形成和果实膨大的需要。冬季冲肥水准关系到花打顶、休眠时间的长短。黄瓜浇水本着小水勤浇的原则，使用对冲肥时要注意养根，不能让根系受到伤害，一旦根系受到伤害，植株会表现缺素症或花打顶。3、根结线虫得不到有效及时防治由于连续耕种加上菜农使用高毒农药抗性增加，致使黄瓜根结线虫大面积发生。前期得不到有效预防，发生后用药物灌根不理想，导致产量下降，严重的出现死棵。防治措施：(1)高温季节667 m2用石灰氮50～75 kg、秸秆2 000 kg、鲜鸡粪2 000 kg拌匀后用旋耕机打入30 cm土壤中，10 d后方可定植黄瓜。上述方法防治线虫有特效，但菜农怕麻烦。(2)若不能按照上述方法，可在定植前，耕种时用5%阿维·噻唑磷5～8 kg或0.5%阿维菌素8～15 kg。定植时在每定植穴内施入嗜线菌20～30 g，也可有效防治线虫。4、生理性病害辨别不清大棚黄瓜生理性病害经常发生，缺钙与黑星病，缺锌与病毒病，缺镁与细菌性病害等辨别不清，导致大量喷施药物，却不能正确补充叶面肥料。虽然黄瓜施肥以根系为主、叶面为辅，但叶面追肥也不可缺少，叶面追肥能快速纠正缺素症，利用率更高。为预防缺素症，黄瓜定植后，连喷2次叶面肥，起到开根促花的作用。开花后随浇第2 水喷施硼肥，促进花芽分化。坐果后喷施2次早收钙，防止生长点干枯。中后期注意补充镁肥，防止黄叶影响光合作用。在生长期要不断地补充氮、钾肥。5、嫁接染病死棵严重日照市大棚黄瓜没有工厂化育苗。菜农都是各家各户自行育苗，嫁接时邻居相互帮忙，对嫁接人员、刀具、夹子、工作环境及南瓜苗、黄瓜苗不进行消毒处理。另外，菜农在黄瓜嫁接苗定植后吊蔓前，没有再一次修根或者断根不彻底。黄瓜定植时，埋坨太深导致接穗着地。在生根黄瓜进入结瓜期，随着落蔓次数增多，茎蔓接地或接触到地膜上面的水。（第一农经整理）
怎样给花卉换盆？花卉换盆注意事项%&%正常情况下，我们在家中种植花卉时，一般是使用盆栽的方式进行的。这种养殖方式不同于直接露地栽培，盆栽中的花卉种植时间长了之后，容易发生土壤结块、养分不足的情况。这时候我们就需要及时给花卉松土，将花卉换到一个新的花盆中。正常情况下，需要每两年就换一次。那么，花卉要怎样换盆呢？花卉的换盆方法主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。花卉换盆一、换盆的时间通常来说，常见花卉苗木换盆最佳的时间是春分前后7天左右，对于南方可以在清明前后再进行，对于广大花卉爱好者来说，不需要这么严苛，只要是春季较为温暖就可以。此外，换盆也应该遵循花卉植物的生长习性、发芽情况选择换盆时间，一般开始萌生新芽就可以进行换盆翻土操作了。需要注意的是，尽量不要在花卉植物生长旺季进行换盆，这样很容易让其错过生长期，造成严重后果，也不要在盛夏高温时换盆，以免其死亡。另外，刚买回家正在缓苗的花卉也最好不要换盆，因为这时的植株比较脆弱，根系还未恢复，换盆容易造成二次伤害。二、换盆的方法1.用铲子尽量顺着盆边向下插入盆土，沿盆一周后分别轻轻晃动花盆和植株，使其相互分离，并取出植株。如果原来的花盆是软性材质且不再使用，那可以将其剪开尽可能的避免根系受损。在取出植株时尽量让其根部多带一些土，避免裸根，带土换盆比裸根的成活几率要大很多。2.对取出的花卉根部进行修剪，去除腐烂、老朽根系，避免其与新生根系争夺养分。同时对植株也进行必要的修剪，剪去病弱枯枝、衰弱枝叶等，如果花卉太过衰弱，可以对其进行大幅度修剪，促进其萌发新的健壮枝条。3.然后就可以将修剪后的植株栽植于新盆中，加入新土，固定即可。当然在新栽时用上生根粉就更好了，可以促进新根的萌发。花盆的选择、新土的调配小编将在后续的文章中给大家讲解。4.换盆前三天左右要先停水，不要浇水，盆内土壤太过湿润不利于换盆。换盆之后需要立即浇水，注意保持通风顺畅，以适应新的环境。三、换盆之后的注意事项换盆最好选择在20度左右的环境进行，以保证花卉能够顺利复原。换盆之后要将花卉充分浇水，而后放在温度适宜、通风良好的地方，如果高温、雨季、寒冷天气，一定要将新换盆的花卉植物搬至室内进行养护。换盆后的花卉通常根部有损伤，比较虚弱，根部吸收养分的能力不高，换盆后的两周之内最好不要施肥，也不要再进行修剪，让花卉的新叶自由生长，进而让花卉的根部有更多的动力。以上就是关于花卉换盆的方法介绍。从上面我们知道，在给花卉换盆时，需要注意的事项有很多，首先需要把握好换盆的时间，其次需要使用正确的换盆方法，再次在换盆之后要注意浇水的时间和水量，这样才能避免花卉死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿萝冻伤了怎么办？绿萝冻了怎么处理？%&%说起绿萝，相比大家都见过或者养过，绿萝给人一种安静、宁静的感觉。这种植物的生命力十分顽强，它大部分时间都不需要人进行照料也能活得很好。但是，你知道吗？绿萝是一种原产于热带地区的植物，对于冬季的低温天气比较敏感，如果不注意保护的话，在冬季也会被冻伤。那么，冬季怎样防止绿萝被冻伤呢？下面我们就来了解一下吧。绿萝一、绿萝冻伤的因素说到被冻伤的因素，首要的肯定就是温度过低了，因此我们在冬季养护过程中一定要注意保温。除此之外，冬季一些不当的养护细节，也可能会成为导致绿萝冻伤的因素。如果我们长期使绿萝处于光线太过稀少的室内环境下，这样不但可能会引起绿萝的植茎疯长，节隔增长，绿萝外形稀稀散散，而且绿萝叶面上的白黄斑条大小会变小，颜色会变淡，甚至回导致绿萝的色斑完全消失，直至其褪色为深绿色。因为绿萝喜欢温湿偏热的环境，所以我们应当在冬季，保持绿萝的温度不低于十五摄氏度，与此同时，我们还应当保持绿萝的盆土要保持湿润的环境，经常向绿萝叶面喷射水雾，增加周围空气湿度，以利于绿萝根的生长。二、绿萝冻伤后的处理办法1.首先，我们应当将绿萝转移至温暖的室内。如果有条件的话，我们最好控制室内温度在二十到三十度之间；2.我们可以选择在中午有太阳的时候把绿萝搬到几乎密封的阳台接受阳光照射。切记不可在寒风凛冽的冬季把绿萝放置在室外，如果这样，绿萝一定会被冻死掉的；3.然后，如果我们有加湿器，它会提供绿萝适宜生长的环境。如果我们没有加湿器的情况下，可以选择在绿萝的叶面上经常喷喷水；4.接下来，我们最好将部分变色的叶子剪掉，注意一点，剪的时候千万小心，不要伤到绿萝的气根。5.然后，我们一定要记住不要将凉水直接浇灌在绿萝的根部，而是要把与室温差不多的清水倒在绿萝花盆底下的托盘里，使绿萝可以自己选择汲取水分的量。以上就是关于冬季绿萝冻伤的原因以及解决方法介绍。从上面我们知道，造成绿萝冻伤的主要原因是低温的天气，因此在冬季应该做好保暖工作，最好是将其放在向阳温暖的地方。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您能有所帮助。（第一农经整理）
茶花冬天怎样养殖？茶花冬天会冻死吗？%&%茶花也就是我们生活中所讲的山茶花了，作为中国十大名花之一，茶花在中国花卉中的地位无可动摇，茶花主要产自我国东部气候比较温暖的地区，其叶子翠绿欲滴，花形缤纷艳丽，多彩多姿，是园艺界的珍品，因此有不少人在家中盆栽茶花。冬天到来了，万物开始枯萎，那么作为花中贵族的茶花能否抵住严寒，为人们带来一丝芬芳呢？下面我们就来了解一下吧。茶花一、茶花冬季的养护场所大部分的茶花还是比较能抗寒的，可耐-8℃的低温，因此可以自然越冬，但不排除有被冻伤或冻死的可能，因此在家庭采用盆栽方式种植的茶花，可以在气温下降到0℃以下的时候，将茶花的盆栽放在室外向阳的温暖的避风的地方进行养护，在夜晚可以加盖保温膜。或者是将其放置在温暖的室内，需要注意的时候，保证有充足的阳光。二、茶花冬季的肥水管理茶花的习性就是喜欢湿润，但是怕积水，所以在冬季的时候，浇水要适量，一般是需要根据室温来决定。浇水一般3天或者5天像茶花的叶片喷水一次即可，注意水温要和室温接近，温度不要太低，喷水的时间最好选择在晴天的中午。茶花比较喜肥，并且冬季是茶花的花蕾的生长期，可以冬季施肥需要勤一些，以薄施勤肥为主，每个月可以施一次稀薄的液肥。为了花蕾更好的生长，施肥以磷钾肥为主，少施氮肥。三、茶花冬季的光照和温度光照方面，一定要充足。冬季是茶花的花蕾生长时期，所以一定要有充足的光照，冬季的日照时间比较短，所以有条件的一定要使其接触全日照。室内养殖的茶花要放在光线明亮的地方。茶花喜温怕冷，所以冬季的养护温度需要保持在较高的水平上，以10℃～15℃为佳，一般不能低于5℃，否则不利于茶花在冬季生长。以上就是关于冬季茶花的养护方法介绍。其实只要养护得当，茶花在冬季不仅不会出现冻伤，而且会开得越发娇艳。在冬季要特别注意温度对茶花的影响，最好茶花盆栽放置在室外温暖向阳的地方，另外喷水时间上也要做好相应的管理，最好是在环境温度较高的时候喷水，这样能避免花卉被冻伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
包心芥菜如何种植？包心芥菜田间管理技巧%&%包心芥菜是芥菜的一个常见品种，叶片宽阔肥厚，叶柄呈宽扁型，主要以叶柄和叶球作蔬菜食用。包心芥菜是福建、广东等地区的地方名特蔬菜种类，具有极高的营养价值，深受消费者的喜爱。那么大家知道包心芥菜如何种植吗？下面就让我们看看包心芥菜田间管理技巧。包心芥菜田间管理技巧1、中耕松土包心芥菜前期主要是促进根系和叶片生长，增加同化面积，为叶球的形成积累营养物质。定植后3～5天可浇1次缓苗水，然后中耕松土，增加土壤氧气浓度和促进根系生长。这期间约10～15天不浇水，菜农习惯称之为“蹲苗”，时间长短视不同季节天气情况和土壤墒情而定。以后要在行间中耕，中耕深度5厘米左右，尤其拔除幼株后更要加强中耕。2、调节温度和光照保护地种植要在不同时期调节温度和光照，使植株在适宜的环境条件下生长。苗期温度可稍高些，在叶片生长期和叶球包心期温度不能过高，白天20～25℃，夜间10～12℃最适宜，保护地在冬、春季节采取增温、保温措施，夏秋季节通过放风、浇水等多种措施来降低温度。另外在上午8时至下午3时在棚顶覆盖遮光率为60％～70％的遮阳网，能够降低棚温4～10℃。露地种植也可用竹木搭架覆盖遮阳网或防虫网，能有效降温、防病和减少雨点冲击强度，并且能有效预防冰雹为害，提高产量和品质。在冬、春季节保护地种植要经常清扫或刷洗棚膜上的灰尘，以提高透光率。3、均匀浇水蹲苗结束后及时浇水，具体间隔天数可根据季节和长势以及土壤墒情来定，要经常保持土壤湿润，不要使土壤过分干旱。也不要大水漫灌，因为其根系过弱，浇大水后造成土壤氧气含量过低，从而影响根系对养分的吸收。要以小水勤浇为好，春、秋季节一般每隔7天左右浇1次水，每次每公顷浇水量525～600立方米为宜。4、平衡施肥根据土壤能提供的养分含量和施用基肥的数量再结合长势情况确定追肥数量。要本着有机肥为主、化肥为辅的原则，同时采取氮、磷、钾和微量元素结合施用的原则。具体做法是：定植15～20天后每公顷穴施活性有机肥(膨化鸡粪加生物菌组成)3000千克。莲座期后和包心期再各施1次，也可每次每公顷穴施氮、磷、钾复合肥(含量配比为12：5：15)4500千克，可结合浇水进行。施肥后要保持土壤湿润。不要单一过量施用氮素化肥。以上就是包心芥菜田间管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
琴叶榕为什么长锈斑？琴叶榕叶子锈斑怎么办？%&%琴叶榕是我国家庭中常见的一种绿色花卉植物，其主要分布在我国东南部和中南部地区的山地、旷野或灌木林中。琴叶榕叶片宽大，叶子颜色为深绿色，有光泽，具有很好的观赏价值。但是在养殖护理琴叶榕的过程中，常常由于养护不当，造成琴叶榕的叶片上出现锈斑。那么，琴叶榕叶片上的锈斑是怎么回事呢？琴叶榕叶片出现锈斑怎么办？下面我们就来了解一下吧。琴叶榕一、琴叶榕叶子锈斑的原因琴叶榕长锈斑易在温度较高，湿度较大的情况下发生，尤其在广州等地的3月至6月、10月至11月是发生的最高时期，同时些病害还可以随着植物一起过冬，第二年会再次活跃起来继续危害其叶子。二、琴叶榕叶子锈斑的解决办法1.若侵蚀叶子较为严重，建议直接把叶子剪掉；2.若整株都较为被此病害传染，可以先把其病害部位清除掉，然后进行换盆换土工作；3.也可以使用专用药用来进行喷治，若不严重时，可以只用药物进行喷治，严重时还要考虑换盆换土；4.在出现锈斑后切忌向叶片进行喷水。三、琴叶榕长锈斑的预防方法1.日常养护中要保持叶子的干净，可以不定时的给叶片进行擦拭；2.种植的土壤要选用排水性与透气性较好的土壤；3.通风与光照很重要，甚至在发现病症后首先要把病处移至阳光下照晒。以上就是琴叶榕叶子出现锈斑的原因以及相应的解决方法介绍。琴叶榕作为一种极好的观叶植物，如果叶子出现锈斑将极大的影响其观赏价值，如果放任不理对整株的生长都有不良的影响，一定要认真对待。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
根用芥菜如何施肥？根用芥菜无公害施肥技术%&%根用芥菜即我们常说的大头菜，属于芥菜的一个变种。根用芥菜质地紧密，水份少，纤维多，具有一定的芥辣味并稍带苦味。根用芥菜营养价值非常高，质地肥厚柔嫩，口感脆辣，深受消费者的喜爱。那么大家知道根用芥菜如何施肥吗？下面就让我们看看根用芥菜无公害施肥技术。根用芥菜无公害施肥技术1、直播栽培施肥技术华北地区在前茬作物收获后，耕地晒垡，施腐熟的猪粪45000～60000千克/公顷作基肥，整地耙平后做成高垄，播种后覆土。幼苗长到1～2片叶和3～4片叶时各间苗1次。5～6片叶时定苗。当肉质根膨大时，追施腐熟的人粪7500千克/公顷，草木灰1500～2250千克/公顷，在植株两侧开沟施入，随即覆土浇水。以后每隔7～10天浇1次水，以保持土壤湿润。在植株封垄前中耕培土数次，到10月底收获上市。2、育苗移栽施肥技术长江以南地区先育苗后定植。选择肥沃湿润通风良好、无污染的地块作苗床，施足底肥，肥土混匀，耙平作畦。一般施腐熟厩肥60000千克/公顷，复合肥300千克/公顷。播种后再用草木灰盖没种子并浇水，上面盖稻草保湿，3天后揭去覆盖物及时见光。两周后拔除弱苗、病苗等，间苗后随水追人粪尿7500千克/公顷1次。7～8天后再追肥1次，播后30天左右，有5～6片叶时定植。前茬作物收获后施入底肥，一般施腐熟的优质农家肥22500～40000千克/公顷、草木灰2250千克/公顷、过磷酸钙375千克/公顷，撒施后耕翻入土，耙细做成高垄。在定植前苗床内浇足水，带土起苗，栽植时不能将根弯曲，以免根形生长不正。栽后10天追1次肥，施人粪尿15000千克/公顷。10天后再追1次复合肥300千克/公顷。在肉质根膨大期追1次重肥，随水施腐熟人粪尿22500千克/公顷或复合肥450千克/公顷，在根部露出地面时结合中耕及时培土。以上就是根用芥菜无公害施肥技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
四季茶花怎么养好？四季茶花的养殖方法和注意事项%&%四季茶花是一种十分珍贵的花卉品种，目前在世界上仅存有仅存840株。四季茶花也叫杜鹃红山茶、四季杜鹃茶等。这种花的最大特点就是花色大，盛开时红红火火，这跟我们生活中见到的杜鹃花有很大的相似之处。四季茶花是一种花期很长，观赏价值很高的花卉品种。那么，四季茶花应该怎么种植比较好呢？下面我们就来了解一下吧。一、四季茶花的生长习性四季茶花生长于森林茂密、人烟稀少的小溪两旁，生长区年平均温度22.1℃，最高温38.4℃，最低温-1.8℃，七月平均温28.2℃，一月平均温14.3℃。年日照时数1200小时，无霜期350天。年平均降雨量3428.9毫米，相对湿度85%。成土母质为花岗岩，红壤，土壤pH5.5～6，一般分布在林冠下层，为半阳性树种，较为耐阴。二、四季茶花的繁殖方法1、扦插：多在5～6月份进行，宜选择生长健壮的当年生枝条作插穗，将其剪成10～12厘米长，留上部2～3片叶，去掉下部叶片。插入素沙苗床或花盆内。用河沙或疏松山土作盆土均可。插后浇透水，以后适当喷水，保持土壤湿润，并进行遮荫，约60～70天可生根。2、高压：多在4～5月间进行方法是选上年生枝条，在高压部位环状剥皮，环剥宽0.5厘米，用适度大小的塑料薄膜包裹环剥部位，包裹长度10～15厘米，先将下部口扎紧，内装湿润培养土，常保持土壤湿润，再扎紧上部口，发根后即可剪下另行栽植。三、四季茶花的养殖方法1、土壤：四季茶花对土壤的要求颇高，一般其土质含腐殖质较高，PH值为5～6.5之间，偏微酸性，其最佳的土壤配置为山泥土50%、木屑或食用菌渣40%、饼肥粉或牲畜粪和磷肥粉10%。2、光照：四季茶花忌强光，种植的时候一定要注意阳光，春季和秋季的时候要求光照充足，但夏季一定要避开被阳光直射，只要被强光照射太久就很容易死亡。3、温度：四季茶花不耐寒也不耐暑，其最适宜的温度为18～25度，所以要求环境温度不能太高和太低，不然都会影响其生长，冬季室内温度必须在3度以上，如果低于0度就会冻伤。4、浇水：四季茶花喜欢湿润的环境，不能太干，不能太湿，也不能时干时湿，春季可以多浇水，夏季要早晚两次均浇水，秋季和春季一样，冬季最好是在植物前后浇水。5、施肥：四季茶花比较喜肥，但是施肥也有个度，千万不能太多，一般在开花后的近半年间施肥约3次，冬季施肥一次就可以了，为了使得花朵更加的靓丽，最好肥料中多放磷肥。6、修剪：四季茶花的修剪非常的重要，一般是将影响树形的树枝枝和病、弱枝剪掉，还有花蕾的整理，一旦花蕾过于密集，也要进行梳理，花朵凋谢后也要及时摘取，可减少养分的消耗。7、翻盆：四季茶花一般每两年就要翻盆一次，换一个大盆才有利于它的生长，翻盆的时间最好是在4月份，不要把旧土全部去掉，还要往里面加入少量的基肥，然后进行浇水。8、病虫：四季茶花很容易生病，常见的主要有黑霉病、炭疽病两种病，这时只需要喷洒0.5度波尔多液，害虫主要是茶梢蛾，这时主要剪除虫梢就可以了。四、四季茶花的注意事项1、不宜强度修剪，花、叶、芽发育时间较长，树冠形成也较均匀，基本上不需特殊修剪，只要剪去病虫枝、过密枝、弱枝和截短徒长枝就行了。2、是多花树种，特别在生长衰弱的植株上，如果花蕾密集就会消耗过多的养分，对植株生长不利，所以摘蕾是栽培管理上的重要一环。3、花期较长，整个花期长达一年，所以及时摘去接近凋萎的花朵对减少养分消耗、增强树势大有好处。4、在春天与梅雨期要给予充足的阳光，否则枝条发育细弱，易引起烟煤病与介壳虫为害或附生苔藓，导致枯枝、衰老或死亡。5、在夏秋高温季节要及时蔽荫降温，冬季气温下降到零度以下就会引起花蕾脱落或花蕊受冻，盆苗在室内越冬温度以保持在3～4℃左右为宜。6、施肥量应掌握强苗多施，弱苗少施或不施，对生长过弱的苗木，用调换盆土来代替施肥，效果也很好。7、对空气流通要求极高，最宜在微风吹动中生长，但怕西北风和大风，因为西北风和大风容易使水分蒸发过快，供求失去平衡，不利于生长。以上就是关于四季茶花的种植方法的介绍。从上面我们知道，四季茶花是一种非常具有观赏价值的花卉，这种花由于异常3珍贵，所以在市场上的价格也比较高。对于喜爱花卉的朋友来说，四季茶花是花卉中的奢侈品。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽凤仙花怎么养才好？凤仙花养殖方法介绍%&%生活总是需要一点颜色来点缀，在家中摆放上几盆颜色鲜艳的花卉的话，可以立刻让单调的家显得生机勃勃。在观赏性花卉中，凤仙花是一种比较常见的花卉种类，凤仙花也叫指甲花、急性子、女儿花等，因其花色、品种极为丰富而常作为美化花坛、花境的材料，可丛植、群植和盆栽，也可作切花水养。那么，凤仙花要怎么养好呢？凤仙花的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。凤仙花一、凤仙花的繁殖方法凤仙花常用种子繁殖，通常于3～9进行播种，以4月播种最为适宜，这样6月上、中旬即可开花，花期可保持两个多月。将种子均匀撒入沟内，覆土后稍加镇压，随后浇水。播后保持土壤湿润，温度25℃左右时约5天开始出苗，每亩用种量500克。当小苗长出2～3片叶时就要开始移植，以后逐步定植或上盆培育。二、凤仙花有哪些种类？1、顶头凤仙：为凤仙花的变种，花顶生主茎或分枝顶端，花大，重瓣，分枝扩张形成丛株。2、矮生凤仙：为凤仙花的变种，植株较矮，株高20～30厘米。3、龙爪凤仙：为凤仙花的变种，侧枝蜿蜒，水平延伸。三、盆栽凤仙花怎么养？1、土壤：凤仙花盆土用1份园土、1份沙土、0.5份腐叶土混均配制，并在盆底垫铺碎瓦片以利排水，上盆后浇水后放在通风蔽荫处，3～5天后移至通风阳光充足处即可。2、光照：凤仙花性喜光也耐阴，最好每天要接受至少4小时的散射日光，夏季要进行遮荫，防止温度过高和烈日暴晒。3、温度：凤仙花的适宜生长温度为6～26℃，花期环境温度应控制在10℃以上。在严寒的冬季要入温室，以防止寒冻。4、浇水：凤仙花生长期要注意浇水，经常保持盆土湿润，特别是夏季要多浇水，但不能积水和土壤长期过湿。雨水较多应注意排水防涝，否则根、茎容易腐烂。5、施肥：凤仙花由于培养土已施足基肥，所以盆栽后要在生长期施1～2次稀薄肥水即可，以防徒长，否则影响植株造型，降低观赏效果。6、修剪：凤仙花在苗高30-40厘米时，应将茎下部的老叶及时摘除，摘去顶尖，可以使其多分枝，基部开花随时摘去会促使各枝顶部陆续开花。7、病虫：凤仙花常见有白粉病危害植株叶片、花、果等器官，发病初期喷洒70%甲基托布津1000倍液或50%多菌灵1000倍液处理。以上就是关于凤仙花的种植方法的介绍。从上面我们知道，凤仙花是一种非常具有观赏价值的花卉，这种花的种植方式也比较简单，对于喜爱颜色鲜艳的花卉的朋友，凤仙花是一种很好的选择。如果你也喜欢凤仙花这种花卉的话，那么就快快在家中种植一盆吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜前期抽薹怎么办？防治芹菜前期抽薹的方法%&%芹菜是一种优质的绿色蔬菜，性微寒，味甘苦，无毒，富含蛋白质、碳水化合物、胡萝卜素等营养物质，具有降血压、降血脂等功效。芹菜含有清香的气味，能够促进胃液分泌，促进消化。那么大家知道芹菜前期抽薹怎么办吗？下面就让我们看看防止芹菜前期抽薹的方法。防治芹菜前期抽薹的方法1、科学栽培管理在芹菜栽培中，提高芹菜育苗畦的温度，避免通过春化阶段的低温，是减少芹菜先期抽薹的有效措施之一。现在芹菜育苗正值寒冬，若阳畦内白天温度保持在15摄氏度至20摄氏度，夜间温度保持在8摄氏度至10摄氏度，就可避免其通过春化阶段。为达到这一目的，通常采取如下措施：适当晚播种，晚育苗，以避开高寒季节，在气温回暖时育苗，从而可保证育苗畦内有较高的温度。也可于播种前充分“烤畦”，使播种畦内温度升高。建防风障，加盖保温覆盖物，提高防风保温性能。经常打扫、擦拭塑料薄膜，使之有较高的透光度。苗期要少浇水，浇小水，以免降低地温。春芹菜长成后，多数植株已有花薹，收获早的花茎短，收获越晚，花薹越长。因此，要适时收获，以免花薹过长而降低芹菜品质。采用劈叶收获的方式，也可防止前期抽薹。2、巧用赤霉素赤霉素对芹菜有促进营养生长、提高产量、改善品质、减缓前期抽薹的作用。常用浓度为20至50PPm。赤霉素不可与碱性农药混用，更不可任意提高其施用浓度，否则芹菜会枯死或畸形生长。施用时间应在芹菜生长盛期，每7至10天喷1次，连喷2至3次，收获前15天停止喷施。喷施得当可使芹菜增产百分之二十以上，而且其叶柄增长，质地脆嫩。以上就是防止芹菜前期抽薹的方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
含羞草怎么养？含羞草的养殖方法介绍%&%含羞草是一种非常“害羞”的植物，这种草本植物的叶片非常敏感，轻轻一碰，小叶立即合拢，就仿佛娇羞的小女生一样。因此，含羞草也被人们称为知羞草，怕羞草等。另外，在骤冷或电流刺激条件下，含羞草的羽片连叶柄也都作60度垂下。这种形态反应使人感到极为有趣，因而含羞草也成为不少人养殖的对象。那么，含羞草应该怎么样养才好呢？下面我们就来了解一下吧。含羞草含羞草要怎么样养才好？一、含羞草的养殖环境含羞草喜温暖湿润、阳光充足的环境，适生于排水良好，富含有机质的砂质壤土，株体健壮，生长迅速，适应性较强，种植技术简单，管理粗放。对气候、阳光、土壤要求不严，因此栽培时以肥沃、疏松的砂质壤土为佳，在植株生长期间，要及时松土、锄草、浇水。室内盆栽，夏季每天浇水1次。每月施肥1次，如不想让株形过大，则要减少施肥量，甚至不需施肥。含羞草繁殖比较容易，一般皆用播种法。播种常年皆可行，但以早春二月在室中盆播最好。播种时将种子均匀撤在细土上，覆土1.5厘米左右，在温度18℃左右时，10天左右可出苗；为促使提早发芽，宜用新高脂膜800倍液浸种一天后再播。含羞草基本无病虫害。如有蛞蝓，可在早晨用新鲜石灰粉防治。二、含羞草的家庭养殖播后将盆放在15-20℃的环境中，10天左右即可出苗。小苗长至5-6厘米高时带土球分栽，长至10厘米时再定植较大些的盆中。1、水：喜湿润，夏季生长期每天浇水1次。2、肥：苗期每半月施追肥1次。如不想让株形过大，则要减少施肥量。3、土：要求土壤深厚、肥沃、湿润。4、温：不耐寒，吉温暖气候，冬季植株自行枯死。5、光：喜光线充足，略耐半阴。三、含羞草的繁殖方法含羞草用种子播种繁殖。采种时选取健壮母株，加强管理，在结果期随熟随采，英果成熟时会自动开裂，所以要及时采收。春秋都可播种，播前可用35℃温水浸种24小时，浅盆穴播，覆土1-2厘米厚，以浸盆法给水，保持盆土湿润，在15-20℃条件下，7-10天便可出苗，苗高5厘米时上盆。含羞草为直根性植物，须根很少，适宜播种繁殖，而且最好采取直播的方法，以免移栽伤根；若必须移栽者，应在幼苗期移栽，否则不易成活。四、含羞草的冬季养殖方法含羞草喜温暖湿润、阳光充足的环境，适生于排水良好、富含有机质的沙质壤土，生长迅速，适应性较强。在植株生长期间，可结合浇水，每隔10天左右浇施腐熟稀薄液肥（共3-4次）。盆栽观赏时冬天宜移入室内向阳处，保持10-12℃的室温即可安全越冬。含羞草是一种很有趣的植物，当你触碰它的叶子时，叶子会慢慢合上，像害羞的少女一样，其花朵似绒球，为粉红色，特别惹人喜爱，含羞草喜温暖湿润环境，适宜盆栽。1、需经常浇水，含羞草原属热带植物，喜欢湿润的环境，所以要经常保持盆土湿润，夏天视盆土情况浇水，大概一天一次，不要让土壤变干，可经常向植株喷水，冬季为防止冻害要减少浇水量。2、选择肥沃疏松的土壤，含羞草对土壤要求不高，一般的园土即可，但如果想让含羞草生长的更好些的话，就选用比较疏松肥沃的土壤，可以使腐叶土和沙质土壤的混合，也可以只选用腐叶土，腐殖土也是不错的选择。3、保证充足的阳光，含羞草喜欢阳光，最好放置在有阳光的阳台上或窗户边，充分接触阳光对含羞草生长有好处，如果阳光过少，则可能阻碍其生长。4、预防冻害，含羞草适合在温暖的环境下生长，以20度至28度之间为宜，温度过低的话则停止生长，冬季时因温度过低，所以要少浇水，以免冻害根茎，浇水应选在一天温度较高时浇水，如温度低于10度，最好给予一定的防护措施。5、防病虫害，含羞草一般很少有病虫害，最常见的虫害是蛞蝓虫，如有发现，可撒些石灰粉进行防治。如植株生长不好时，要查看是否光源不足或者是水分不够。6、视自身情况施肥，含羞草一个月施肥一次即可，但有些人认为盆栽含羞草长的太大不好看，这样想法的人就不要施肥了。以上就是关于含羞草的养殖方法介绍。从上面我们知道，含羞草这种植物对于养殖环境的要求比较高，因此在养殖这种植物时，一定要记得寻找适合它生长的环境，另外还需要注意养殖方法。对于喜欢含羞草的朋友，可以试着在家中种植养护，相信它会为你的生活带来很多的乐趣。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜的需肥特性及施肥技术要点详解%&%芹菜是常见的一种调味蔬菜，性凉，味甘辛，无毒，具有特殊香味，有清热除烦，平肝的功效。芹菜含有大量胶质性碳酸钙，易被人体吸收，可以补充人体所需的钙含量。那么大家知道芹菜种植有哪些注意事项吗？下面就让我们看看芹菜的需肥特性及施肥技术要点详解。芹菜的需肥特性及施肥技术要点详解1、需肥特性芹菜属绿叶类速生蔬菜，适应性强，栽培面积大，在蔬菜生产和市场供应上占有重要的地位。芹菜在生长过程中对养分的吸收量与生长量的增加是一致的。不同养分的吸收量虽不同，但吸收动态是一样的，均呈“S”形曲线，即随着生长量的增加，养分吸收量由小增大。每生产1吨芹菜其养分吸收量为：N2.55千克、P2O51.36千克、K2O3.67千克，其吸收比例为1:0.5:1.4。实践证明，秋播芹菜出苗后2个月左右是肥水管理的关键时期。此外，芹菜需硼较多，缺硼或由于高温、低温、干旱等原因使吸硼量受到抑制时，叶柄易发生“劈裂”，出现茎折病，因此，生产上应补施硼肥或叶面喷施多元微肥。2、施肥技术要点在绿叶菜中，芹菜的生长期较长，所以应重视基肥的施用。基肥应以有机肥为主，般要求定植前公顷施优质厩肥75000千克左右，结合整地撒施翻入土中。基肥中也可适当配施少量化肥，特别是磷、钾肥。定植前施足基肥以后，为了促进芹菜缓苗后的生长，定植时还应追施少量氮肥，每公顷尿素75-105千克。芹菜缓苗初期，生长缓慢，吸肥量少，一般可不必施肥。可在开始旺盛生长时，再追施1次氮肥，一般每公顷施尿素150-225千克。追肥方法为结合灌溉施入。此次追肥后芹菜生长更旺盛迅速。秋芹菜80％以上的产量是此后形成的，所需养分的84％以上也是在此生长期间吸收的。因此，施肥15-20天后应再追施1次，追肥的种类、数量和方法与上一次追肥相同。芹菜定植后30-60天期间是产品器官形成期，也是养分吸收的高峰期。在土壤追肥的基础上，还应进行2-3次叶面追肥。一般可喷施0.5％尿素或磷酸二铵溶液。若土壤中钙、硼不足，可分别喷施0.3％氯化钙和0.1％硼酸溶液，以改善芹菜的营养条件，对提高芹菜产量和获得优质商品菜有一定的作用。以上就是芹菜的需肥特性及施肥技术要点详解的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何留取芹菜种？芹菜留种注意事项%&%芹菜是市场上最常见的蔬菜之一，果实细小，具有特殊性香味，常用作佐料，用于於汤和腌菜。芹菜营养价值非常丰富，主要食用脆嫩的叶柄，深受消费者的喜爱。那么大家知道如何留取芹菜种吗？下面就让我们看看芹菜留种注意事项。芹菜留种注意事项以老根留种为好，在秋芹菜冬季收获时，造反叶柄长、宽大而肥厚，纤维少，叶片大且集中在上部，腋芽不发育，无分蘖，植株生长健壮，无病虫害，具有本品种特性，单株产量多的植株作为种株。切去种株上部叶片，只留17―20厘米的叶柄，2―3株为一簇，按行距50―60厘米，株距30厘米的距离栽植于露地或阳畦中，冬季注意防寒，第二年春开始生长，因芹菜分株力强，生长初期浇水施肥要适当，以免徒长。开花后要及时浇施肥水，施速效性磷肥和氮肥，使植株健壮种子饱满。芹菜的花期长，花序发生先后不一，为了保证种子质量，应分期采收，一般每亩可收种子75―100公斤，老根留种，种性纯，种子饱满。不能越冬的地方，也可窖藏种株越冬后栽植采种。以上就是芹菜留种注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高芹菜的产量？芹菜反季节高产软化栽培技术%&%芹菜是一种具有特殊香味的蔬菜，早在古代希腊就有人将其用于调味。芹菜在我国分布广泛，通常作为蔬菜煮食或作为汤料及蔬菜炖肉等的佐料，亦可用于医药。那么大家知道如何提高芹菜的产量吗？下面就让我们看看芹菜反季节高产软化栽培技术。芹菜反季节高产软化栽培技术芹菜软化栽培是培土软化，经过软化后的芹菜，叶柄柔嫩，气味减淡，质地细脆，食之口感好、品质佳。软化栽培多在秋季进行，育苗、定植及田间管理与秋芹菜大致相同。只是定植时要沟栽，加大行距，即行距30-40厘米，株距5-7厘米。由于行距大，既促进了单株生长，又发挥了群体增产潜力。芹菜软化栽培关键是培土时间要适宜，过早培土因气温高易腐烂。一般月平均气温降到10℃左右，植株高度在25厘米左右时开始培土，因培土后不再浇水，故在培土前要连续浇3次大水，供培土后植株旺盛生长对水分的需要。上午或阴雨天叶面如培土，因有露水易造成植株腐烂，所以要选择晴天下午叶面上没有水时进行培土。培土所用的土要细碎，没有土块杂质，也不能混入粪肥，以免引起腐烂，每隔2-3天培一次土，一般要培土4-5次，每次培土厚度以不盖住心叶为宜，最后培土总厚度为17-20厘米，沟栽行距宽的总厚度可达30厘米左右。经过软化栽培的芹菜，叶柄变得白嫩，品质提高，同时培土还具有防寒作用，可以适当延迟采收期，增加产量。以上就是芹菜反季节高产软化栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
温室越冬芹菜如何定植？越冬芹菜定植及肥水管理技术%&%芹菜是我国市场上最常见的蔬菜之一，起初作为观赏植物种植，后经不断地驯化培育，形成了可以食用的芹菜品种。到了9月份，温室芹菜开始越冬，这时候应该特别注重管理。那么大家知道温室越冬芹菜如何定植吗？下面就让我们看看越冬芹菜定植及肥水管理技术。越冬芹菜定植及肥水管理技术一、合理定植定植前一天将苗床适量灌水，第二天带根带土起苗，同时，淘汰病虫危害苗和弱苗，并将大小苗分别单株定植。西芹株行距为10×25厘米，本地芹菜株行距10×15厘米。定植后立即浇水。二、水肥管理定植初期应采取间隔法扣遮阳网10～15天。定植3天后浇一次缓苗水。待表层土壤干湿适宜时，及时中耕松土，进行蹲苗。当心叶变绿后，结束蹲苗，结合浇水每亩追施尿素10公斤、硫酸钾20公斤。大约15～20天后，当株高长至25厘米左右时，二次追施尿素10公斤。扣膜以后，结合浇水再追施尿素15公斤和硫酸钾10公斤。以后随着温度的降低逐步控制灌水量。在采收前10天停止浇水、施肥。以上就是越冬芹菜定植及肥水管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚空心菜如何管理？温室空心菜栽培技巧%&%空心菜是我国夏季常见的蔬菜之一，原产于南方多雨地区，是一种蔓性水生蔬菜。随着空心菜的市场需求越来越大，我国对其已经具有普遍的温室大棚栽培。那么大家知道大棚空心菜如何管理吗？下面就让我们看看温室空心菜栽培技巧。温室空心菜栽培技巧一、栽培形式北方空心菜作为特菜生产，主要供应冬季、早春市场，目前只在日光温室栽培。北纬40°以南地区温光性能好的日光温室，不加温进行栽培，从深秋到早春均可进行；北纬40°以北或保温性较差的日光温室，12月下旬至翌年1月下旬，遇到灾害天气，需要补助加温。二、选择优种适于日光温室栽培的空心菜主要有青叶白壳、泰国空心菜、白梗、南昌空心菜、上海青梗等品种。①青叶白壳：广东省广州市农家品种。植株生长旺盛，侧枝较多。茎粗大，青白色。叶片长卵形，深绿色，叶脉明显，叶柄长，青白色。品质优良，适合旱地栽培，一般每667平方米产量7000千克左右。②泰国空心菜：茎粗壮，叶披针形，向上倾斜生长。茎叶深绿色，品质优良，一般每667平方米产量7500千克左右。三、种子处理①药剂拌种：播种前，按100千克种子用300克35％甲霜灵的比例进行拌种灭菌。②浸种催芽：空心菜种子的种皮厚而硬，若直接播种会因温度低而发芽慢，甚至引起种子腐烂。50-60℃温水浸泡30分钟，然后用清水浸种20-24小时，捞起洗净后放在25℃左右的温度下催芽，催芽期间要保持湿润，每天用清水冲洗种子1次，当种子有50%-60%露白时即可播种。四、培育壮苗空心菜可直播，也适合育苗移栽。为了提高设施的利用率，最好实行育苗移栽。日光温室栽培，每667平方米的播种量为2-2.5千克。催芽撒播，播种后温度白天保持30-35℃，夜间15℃以上，5-6天出苗后白天25-30℃，保持见干见湿。以上就是温室空心菜栽培技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
空心菜有哪些品种？空心菜的类型及品种介绍%&%空心菜是夏季主要的绿叶蔬菜之一，以嫩梢、嫩叶供食用，含有丰富的营养物质，品质优良，深受消费者的喜爱。我国对于空心菜具有普遍栽培，那么大家知道空心菜有哪些品种吗？下面就让我们看看空心菜的类型及品种介绍。空心菜的类型及品种介绍空心菜依其能否结籽分为两种类型：一种称籽蕹，主要用种子繁殖，一般栽于旱地，也可水生；该类型生长势旺，茎蔓粗，叶片大，色浅绿，夏秋开花结籽，是北方主要栽培类型；广东大骨青，湖南、湖北的白花空心菜和紫花空心菜，四川旱空心菜等品种属于籽蕹。另一种称“藤蕹”，为不结籽类型，扦插繁殖，旱生或水生，质地柔嫩，品质优于籽蕹，生长期长，产量较高，如广东细叶通菜、丝蕹，湖南藤蕹，四川大空心菜等品种属于这种类型。依空心菜对水的适应性又可分为旱蕹和水蕹两种类型。旱蕹品种适于旱地栽培，质地细密，风味较不浓，产量较低，籽蕹多属此类型；水蕹适于深水或浅水栽培，茎粗叶大，脆嫩味浓，产量较高，如杭州白花籽蕹，广州的大鸡白、剑叶、温州空心等品种属于水蕹。以上就是空心菜的类型及品种介绍的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
空心菜有哪些生物学特性？空心菜种植的注意事项%&%空心菜又名蕹莱，是旋花科—年生或多年生蔓生草本植物，适宜生长在潮湿地带。空心菜具有极高的营养价值，钙含量居于所有叶菜的首位，维生素A的含量比西红柿高出4倍。那么大家知道空心菜有哪些生物学特性吗？下面就让我们看看空心菜种植的注意事项。空心菜有哪些生物学特性？空心菜种植的注意事项空心菜为须根系，属浅根性作物，根再生力较强。茎蔓性，圆形或扁圆形，中空，匍匐生长，旱生类型节间短，水生类型节间较长，易生不定根，扦插易成活，故适于扦插繁殖。子叶对生，马蹄形；真叶互生，长心脏形，叶面光滑，浅绿或浓绿色。花腋生，漏斗状，白色或微带紫色，完全花。蒴果，每果具圆形种子2～4粒，种皮厚而硬，呈褐色，千粒重32～37克。空心菜性喜高温多湿环境，种子在15℃以上开始发芽。种藤腋芽萌发初期，保持30℃以上，发芽快而整齐。幼苗期生长适温20～25℃，10℃以下生长受阻；茎、叶在25～30℃条件下生长旺盛，能耐35～40℃高温；15℃以下，茎叶生长缓慢，10℃以下则停止生长。空心菜不耐寒，遇霜地上茎叶枯死。空心菜喜湿润土壤及较高的空气湿度，若土壤水分不足，空气干燥，则产品纤维发达，甚至粗老不堪食用，产量和品质降低。空心菜适应性较强，对土壤要求不很严格，但以保水、保肥的中壤土或重壤土为好。空心菜的分枝力强，生长速度快，需肥量大，在生长期间需注意补充氮肥。空心菜属高温短日照作物，并较耐强光，开花结籽要求短日照和充足光照。籽蕹对光周期适应范围较广，藤蕹对短日照要求比较严格，在长江流域及广州也不能开药结籽，或只能少量开花，但不能结籽。以上就是空心菜种植的注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何种植空心菜？空心菜栽培技术要点%&%空心菜又名蓊菜、通心菜、无心菜等，是我国市场上最常见的蔬菜之一。空心菜的生长速度非常快，具有产量高的显著特点，由于其梗中心是空的，故称“空心菜”。那么大家知道如何种植空心菜吗？下面就让我们一起看看空心菜栽培技术要点。空心菜栽培技术要点1、播种露地直播、育苗移栽均可，播种期一般在4月中下旬。落地直播可采用条播或点播，行距30～35厘米，穴距15～20厘米，每穴点播3～4粒种子，播种后随即浇水，7天左右即可出苗；也可密播，待苗高17～20厘米时间拔采收。播种后覆盖塑料薄膜增温、保湿，待幼苗出土后再把薄膜撤除。另外，亦可在生长期间摘取15厘米左右的顶梢扦插繁殖，只要扦插田土壤湿度适宜，插梢就会很快长出不定根，并抽出新梢。2、栽植与管理空心菜对土壤条件要求不严，宜选择地势低、土壤湿润而肥沃的粘壤土栽培。前期应及时中耕松土，提高地温。进入夏季，气温高，植株生长快，需肥需水量大，要勤浇水，浇大水（空气干燥，土壤水分不足，易导致空心菜纤维增多，影响产量和品质），并结合浇水进行追肥。秋季气温转凉，要及时中耕除草和追肥，并注意防治红蜘蛛等害虫。空心菜采收期长，一般每次采收后，都要结合浇水亩施硫酸铵10公斤。3、采收适时采收是空心菜高产、优质的关键。生产上，一般在苗高20～30厘米左右时即可采收。在进行第一、二次采收时，茎基部要留足2～3个节，以利采收后新芽萌发，促发侧枝、争取高产。采收3～4次之后，应对植株进行一次重采，即茎基部只留1～2个节，防止侧枝发生过多，导致生长纤弱缓慢。以上就是空心菜栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
越瓜设施种植有什么需要注意的?越瓜设施栽培技术%&%越瓜是甜瓜的变种，其营养价值和药用价值都非常高，更多多种人体所需营养成分，其中糖类等含量极高，更有利尿、解热毒的功效，而在露地种植的话，越瓜种植非常简单，但如果使用设施进行种植那就有不少点需要注意了。越瓜设施种植有什么需要注意的?1、育苗1.1、营养土配制选择在地势高燥、透光良好的温室或大棚中育苗。选用甜瓜专用育苗基质或前茬未种过瓜类作物的无病菌菜园土，按1份过筛细土加1份过筛腐熟马粪的比例配制营养土，每立方米营养土再加入过磷酸钙1 kg或三元复合肥0.5 kg，然后将土、粪、肥混合均匀。配好的营养土用甲基托布津500倍液喷洒并混匀进行消毒，加盖塑料薄膜或湿草苫闷2～3 d后即可装钵或装盘，将营养钵或穴盘整齐、紧密地摆放于苗床内。为防止定植时散坨，宜选用8 cm×8 cm的育苗钵或50孔的穴盘。1.2、种子处理用50～55 ℃的温水浸种15 min，杀灭种子表面携带的病菌，然后将种子在常温水中浸泡4～6 h，捞出后用干毛巾擦去种子表面的水分。将浸种后的种子裹于潮湿毛巾中，外包塑料袋(用针扎几个孔)，置于30 ℃的恒温环境中催芽，20 h后即可出芽。越瓜1.3、适时播种越瓜花芽的分化和完成均在育苗期内进行，因此育苗是越瓜栽培成败的关键。确定播种期的方法为：以定植时栽培环境的最低气温稳定在15 ℃以上为标准，采用营养钵育苗的向前推30～35 d为最佳播种期，采用穴盘育苗的向前推25～30 d为最佳播种期。可根据不同设施的保温效果来确定实际播种期，一般华北地区暖棚在12月中下旬播种，日光温室在1月中旬播种，如有加温设施播期还可相应提前7～10 d。播种前将苗床浇足底水，待水渗下后将出芽的种子平摆于营养钵中，上覆1 cm厚的潮湿细土。播后给苗床覆盖地膜，以保持苗床水分。为防止低温期育苗常发生的苗期病害，播种后可覆盖药土(每100 kg土中加入50%多菌灵可湿性粉剂0.5 kg配制成药土)。1.4、苗床管理早春育苗要在温室内加设小拱棚。从播种到出苗一般需要4 d，前3 d要保温保湿，保证温度在30 ℃左右，当拱棚内温度超过35 ℃时可采用遮阴降温的方式，不宜通风。种子拱土后及时揭去地膜，出苗后逐步通风，适当降低苗床温度，白天温度保持在25～28 ℃，夜间18～22 ℃。若采用地热线温床育苗，则地温要控制在23 ℃左右，防止幼苗徒长形成“高脚苗”。定植前5～7 d进行低温锻炼，白天要注意通风晾苗，夜间也要逐步通风，以增强幼苗对恶劣环境的抵抗能力。2、定植定植前将地块深翻整平，当瓜苗长至3叶1心时及时定植。越瓜的根系忌畦内积水，在非盐碱土壤栽培宜采用高畦形式，有利于根系的生长发育。大棚越瓜栽培密度大，需肥量大，必须施足基肥，一般每667 m2施腐熟农家肥5 000 kg以上，结合深翻40 cm再加施三元复合肥50 kg、硫酸钾20 kg。定植前15～20 d整地扣棚，提高地温。按株行距40 cm×(70～75)cm定植，每667 m2定植2 000株，定植时注意：①取苗、移栽时要防止散坨，以防伤根伤苗;②栽苗时不宜深栽，定植深度以平坨定植为宜;③移栽时，应选择晴天下午进行。为避免降低地温，定植后浇水要采用溜沟浇小水或浇暗水的方式。为避免缓苗慢、僵苗、死苗现象的发生，定植时要避免散坨及土坨与定植穴周围封土不严留有空隙。定植后搭设小拱棚，促进缓苗。3、田间管理3.1、温度调节因栽培设施不同，保温条件也有所不同，定植后应根据越瓜所需温度进行放风或闭棚。一般定植前期须保温促缓苗，定植后3～4 d内适当进行高温管理，白天棚温控制在30～35 ℃，夜间不低于20 ℃，当白天温度高于35 ℃时适当通风;缓苗后逐渐降温，小拱棚日揭夜盖。遇冷空气时在小拱棚上加盖草苫或纸被、棉被防冻保温，草苫要及时揭盖，在保持适宜温度的前提下尽量早揭迟盖，以延长光照时间。越瓜营养生长期白天温度保持在25～30 ℃，夜间不低于15 ℃，地温 23～25 ℃;花期白天温度27～30 ℃，夜间15～18 ℃，地温23～25 ℃;果实膨大期白天温度27～30 ℃，夜间15～20 ℃，地温20～23 ℃。栽培过程中随着温度逐渐升高，逐步加大大棚通风量，直至晴天夜间不关闭通风口。3.2、肥水管理越瓜既需水又怕水，应根据不同的气候、土壤条件和植株不同的发育时期及生长情况进行适时适量的灌溉。定植后6～7 d浇1次缓苗水，此时苗子较小，需水量不大，若浇水过多会影响地温上升，不利于幼苗的生长。保护地栽培由于蒸发量小，水分过多植株易徒长，因此应严格控制浇水。伸蔓后至坐果前需水量逐渐增大。开花前不宜浇水过多，否则会导致落花落果。坐果后即进入膨瓜期，此时是越瓜整个生长过程中肥水需求量最大的时期，也是追肥的关键期，此期应适当控制氮肥用量，重施磷、钾肥，一般每667 m2施磷酸二铵15～20 kg、硫酸钾5～7 kg。肥料施在距植株根部20～30 cm处，挖穴或开沟施入。每次采收后应及时浇水追肥。3.3、植株调整保护地空间有限，多采用立体栽培。用尼龙绳或麻绳牵引植株进行吊蔓栽培，最好在株高20 cm左右时进行，吊蔓太晚植株易倒伏，会增加感染病菌的几率，也会影响植株的正常生长。越瓜整枝多采用单蔓整枝或双蔓整枝，根据品种坐果习性而定，一般主蔓或子蔓结瓜的品种采用单蔓整枝，例如八棱脆;孙蔓结瓜的品种采用双蔓整枝，例如红瓤酥。双蔓整枝的做法为：当主蔓长到4～5片真叶时将主蔓摘心，以利于子蔓尽早发生(由于主蔓摘心会引起植株生长暂时停滞，因此摘心要在定植缓苗后立即进行);主蔓摘心后，选留2条健壮子蔓，摘去子蔓3叶前的孙蔓，子蔓留25片叶摘心;孙蔓留2叶后摘心，非坐果孙蔓及早摘除。整枝打杈造成的伤口是病毒病、蔓枯病等病菌侵入植株的重要途径之一，因此整枝打杈一定要在晴天上午进行，使伤口在天黑之前干燥，以防止病害的发生。另外，整枝时注意不要用力扭拉侧枝，以免在植株上造成大而不规则的伤口。3.4、促进坐瓜大棚栽培越瓜，由于早春气温低、昆虫少，必须进行辅助授粉才能保证坐果。辅助授粉有人工授粉、蜜蜂授粉和坐果灵处理等方法，人工授粉是用当天开放的雄花给雌花授粉，将花粉轻轻点抹到雌花柱头上。授粉工作应在上午8-10时完成，时间过晚则柱头接受花粉的能力降低，不易坐果。3.5、病虫害防治大棚越瓜的病害主要是苗期猝倒病，以及结果期的蔓枯病、霜霉病和白粉病。用0.05%的高锰酸钾或普力克1 000倍液灌溉苗床，可有效防治猝倒病;在盛花期用代森锰锌、或百菌清、或雷多米尔、或多菌灵喷洒于植株上，可有效控制蔓枯病、霜霉病、白粉病的发生和蔓延。虫害主要有蚜虫、白粉虱、红蜘蛛、菜青虫等，可用一遍净、或抗蚜威、或功夫防治蚜虫;用阿克泰防治白粉虱;用哒螨灵或阿维菌素等防治红蜘蛛;用乐果、乙酰甲胺磷等防治潜叶蝇、黄守瓜等害虫。3.6、及时采收越瓜要适时采收，一般开花后20 d左右即可收获。采收时果实过老或过嫩都会降低商品质量，影响经济效益。（第一农经整理）
叶用萝卜怎么进行种植?叶用萝卜种植技术%&%叶用萝卜和别的萝卜不同其主要可食用部分是以叶片为主的，在日韩等地非常流行名气叶片营养远超胡萝卜，各种维生素含量丰富，其营养价值非常高。如此高营养的叶用萝卜自然也有着非常不错的市场，那么叶用萝卜怎么进行种植?叶用萝卜种植技术。叶用萝卜是一种以叶片为主要食用器官的萝卜(Raphanus sativus L.)品种，近年来在日本、韩国、台湾等地较为流行，俗称萝卜缨、莱菔缨。萝卜叶片的营养比萝卜本身要高得多，现代研究表明，萝卜叶含有大量的β-胡萝卜素，维生素含量是西兰花的3倍以上，维生素C含量是柠檬的10倍以上，维生素B1含量比豆豉多60%，维生素B2含量是牛肉的2倍，钙含量是菠菜的4倍，铁含量是动物肝脏和鳗鱼的3倍。1、适宜栽培品种叶用萝卜是一种速生叶菜类蔬菜，多在保护地进行栽培，目前市面上可供选择的品种不多，其中多数为花叶品种，少数为板叶品种，二者的口感及抗性有明显差异，一般板叶品种早熟性、抗热性较好，花叶品种耐寒性较好，叶色较绿。不同品种之间产量差异较大，一般常规品种生长到20 d时，每667 m2可产鲜叶1 500 kg左右，而优良杂交一代品种产量可达2 000 kg左右。1.1、绿叶早生由武汉市蔬菜科学研究所选育，该品种叶形为板叶，叶色淡绿，叶质脆嫩，叶面无绒毛，口感佳，在适宜气候下全年均可种植，叶长20～30 cm，抗热性强，在夏季40 ℃条件下仍可正常生长。夏季播种后15～20 d，春季播种后25～30 d即可采收，667 m2产量2 000～2 500 kg。1.2、美绿该品种叶形为板叶，叶色浓绿，叶面无茸毛，生长快速且强健，在适宜气候下全年均可种植，叶长20～30 cm，叶数6～9片时即可采收。1.3、台中一号该品种叶面无茸毛且平滑，株型半直立，株高约22 cm，平均叶片数7.5片，在适宜气候下全年均可种植，播种后25～30 d、当植株长到7～8片叶时即可采收。叶用萝卜2、栽培技术2.1、播前准备叶用萝卜属早熟小型萝卜，叶片生长速度快，因此前茬不要安排十字花科蔬菜作物，如大白菜、小白菜、甘蓝、萝卜等，否则易使植株感染病毒病及霜霉病。土地必须整平、耙松，避免在板结地块上种植，否则易出苗不齐、出苗差。2.2、施肥整地前每667 m2施入充分腐熟的农家肥2 000 kg、复合肥 20 kg作基肥，3犁3耙，使肥料和土壤充分混匀。第1次追肥在植株1～2片叶时进行，每667 m2追施尿素1.4 kg;第2次追肥在植株3～4片叶时进行，每667 m2追施尿素0.8 kg，追肥采用撒施或浇灌的方式。2.3、做畦叶用萝卜不需要其肉质根生长，因此平畦即可栽培，但须注意的是平畦不等于平地，还应每隔1.5～2 m开一条直沟，这样不但有利于排水通畅，还便于田间行走及采收。2.4、播种2.4.1、适期播种南方地区冬春季及春夏季栽培叶用萝卜需要利用保护地设施，一般采用大棚+小拱棚模式;夏秋季栽培应选择耐热性强、抗逆性强的品种，基本上整个夏季都可安排种植。2.4.2、播种密度及方式叶用萝卜和普通萝卜一样，播种采用撒播方式，由于萝卜种子颗粒较大，因此不用拌种，直接撒播即可。每平方米应均匀撒播种子3～6 g(400～800粒)，每667 m2用种量为2～4 kg。2.5、田间管理叶用萝卜的种植对田间管理的要求较为严格，因其叶片一般都无绒毛，且较为脆嫩，对病虫害的抗性和抵御能力均较弱，所以需要积极地做好田间管理工作。一般田间管理主要有以下两个方面：一是除草。叶用萝卜栽培密度较高，易生杂草，应积极除草。二是病虫害防治。病害主要是病毒病和霜霉病，只要把握好不连作、深翻晒垡、通风、适度浇水几个原则，基本可以预防这两种病害的发生;虫害主要是萝卜蚜和黄曲条跳甲，可在大规模暴发前用药物进行防治。2.6、间苗及采收对于播种过密的地块应进行间苗，否则会影响幼苗生长，导致生育期延长，间苗应结合采收同时进行。叶用萝卜生育期短，夏季播后15～20 d即可上市，分期分批多次采收不但能提高收入，还能保证产品连续上市。（第一农经整理）
节水莲藕怎么进行种植?%&%节水莲藕的种植环境需要大量水摊，而这种滩涂一般使用频率也不算高因此两者配合是相得益彰，对闲用土地的合理利用，可以因地制宜的建造莲池，发展特色产业，对农民增收非常有意义。那么节水莲藕怎么进行种植?1、莲池建造选好种植地块后下挖40 cm，挖出的土堆在四周形成70 cm深的池子(可建造成混凝土砖池，也可采用防渗塑料布铺在池中)，然后在池内铺40 cm厚的土。2、备耕备种(3月底前)2.1、种藕选择可选择泰国花奇莲、鄂莲五号、鄂莲六号等优良品种。应挑选无病地块的藕作为种藕，选择藕头饱满、顶芽完整、藕身肥大、藕节细小、后把粗壮、色泽光亮、整齐一致、无畸形、无病虫害的整藕，做到随挖随选随种。另外，应尽量选择本地种藕，避免长途调种。2.2、备肥莲藕需肥量大，施足底肥是莲藕丰产的关键措施之一，每667 m2需施腐熟农家肥3 m3，有机无机复合肥25～30 kg或生物菌肥20～25 kg。池子2.3、备耕一是要进行土壤杀菌。首先将莲藕的枯枝烂叶、残体全部清除出莲池，然后在栽植前10～15 d结合施肥，每667 m2用50%多菌灵可湿性粉剂1.5～2.5 kg加适量细土均匀撒施后翻耕整田，使药剂与土壤充分拌匀。二是要整平地块，保证各处高度差不超过5 cm，以利于进行水层管理。3、种植(4月中旬)3.1、种植时间春季当气温上升到15 ℃以上，10 cm处地温达到12 ℃以上时开始种植。一般襄汾县于清明后即可种植，最佳播期为4月10-20日，适期早播有利于获得高产。3.2、种藕处理将种藕放置于阴凉处，用50%多菌灵或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液加75%百菌清可湿性粉剂800倍液对种藕喷雾，随即覆盖塑料薄膜密封24 h，揭膜稍晾后即可播种。3.3、莲藕种植密度大田栽培密度因品种、种藕大小、环境条件、上市时间不同而异，早熟品种浅水栽培且早上市的，种植密度可相对大些，反之则相对小些。一般种植行距为1.5 m，株距1.0 m，每667 m2种植400穴左右，用种量400 kg左右，芽头以600个为宜。3.4、莲藕种植要求定植穴在行间呈三角形排列，将种藕按10°～20°倾角斜插入泥土中，藕头入泥5～10 cm，藕梢翘露于泥面。田块四周边行定植穴内的藕头应全部朝向田块内，田内定植行中的种藕分别从两边起相对排放，最中间两条定植行的行距加大至3～4 m。实践证明，湿栽法优于干栽法，即在定植前5～10 d先在莲藕池中放水，待水渗下后播种，播种后再加水至3～5 cm深的水层，此法有利于提高地温，促芽早发。4、生产管理4.1、莲藕栽培前期管理(4月中旬至5月下旬)此期管理的核心是促苗早发。在水层管理上，应掌握少浇水、勤浇水的原则，水深以3～5 cm为宜，有利于水温、土温的升高，从而促进莲藕萌芽生长。对于播种较早的莲藕，应特别关注天气情况，如遇寒流应及时加水，以防止冻伤幼芽嫩叶;待寒流过去后，再排水至3～5 cm的水层。当浮叶出现后，应保持6～7 cm的水层。此期一般不需要追肥，主要是清除杂草，莲藕出苗后由于前期水浅，杂草生长较快，妨碍莲藕生长，应及时清除杂草，直到立叶封行为止。4.2、莲藕栽培中期管理(5月下旬至8月下旬)此期管理的核心是促进藕鞭伸长，多出立叶。在水层管理上，当莲藕长出2～3片立叶时，将水层升至10 cm;6-8月保持水深10～20 cm。暴雨后要及时排水、降低水位，防止烂茎、烂叶，同时提高水温地温，以利地下根茎生长。在追肥管理上，要掌握少量多次的原则，一般于5月下旬进行第1次追肥，每667 m2追施尿素5 kg;6月中旬进行第2次追肥，追施尿素15 kg;然后再分别于7月中旬、8月上旬、8月下旬追肥3次，追施中氮低磷高钾三元复合肥(15-5-20或16-9-20)15～20 kg。追肥前可适当排水降低水位，施肥后应及时冲冼叶片上留存的肥料，以防止肥料灼伤叶片。施肥后1～2 d再恢复水层，有利于提高肥料利用率。在病虫害防治上，莲藕的主要病害是病毒病和褐斑病，主要虫害是蚜虫。防治病毒病一是要及时防治蚜虫(传毒媒介)，二是在发病初期用1.5%植病灵乳剂1 000倍液或10%宁南霉素可湿性粉剂1 500倍液喷雾防治;褐斑病与蚜虫可同时防治，一般在6月上旬、下旬用50%百菌清可湿性粉剂600倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液加20%丁硫克百威乳油1 500倍液或50%抗蚜威可湿性粉剂3 000倍液喷雾防治。另外，还应注重叶面喷肥，可结合防病治虫用0.5%～1%的尿素水溶液(中后期可使用磷酸二氢钾、海藻酸钾等)进行叶面喷雾，注意莲叶上附有蜡质层，喷药时应加入粘着剂或渗透剂，以利吸收，增强药效。4.3、莲藕栽培后期管理(8月下旬至10月中旬)此期管理的核心是保护莲叶，延长莲叶的功能期，提高产量。在水层管理上，当后把叶出现后应将水层落至10 cm左右，促进结藕。在追肥管理上，可在9月中旬进行最后1次追肥，每667 m2追施中氮低磷高钾三元复合肥(15-5-20或16-9-20)20 kg。在病虫害防治上，主要病害是腐败病，可在连阴雨前用75%百菌清或80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液喷雾防治，或在连阴雨后用50%多菌灵或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液喷雾防治。4.4、莲藕栽培冬季管理对于越冬的藕田，应保持不低于30 cm深的水层，以防止莲藕受冻。5、采收莲藕由于莲藕适宜采收期长，从谢花后即有新藕产生，直至翌年清明，因此应改变传统的冬季刨藕、就地销售的做法，而是根据每季价格的波动适时采收，争取高价上市，提高经济效益4.2、莲藕栽培中期管理(5月下旬至8月下旬)此期管理的核心是促进藕鞭伸长，多出立叶。在水层管理上，当莲藕长出2～3片立叶时，将水层升至10 cm;6-8月保持水深10～20 cm。暴雨后要及时排水、降低水位，防止烂茎、烂叶，同时提高水温地温，以利地下根茎生长。在追肥管理上，要掌握少量多次的原则，一般于5月下旬进行第1次追肥，每667 m2追施尿素5 kg;6月中旬进行第2次追肥，追施尿素15 kg;然后再分别于7月中旬、8月上旬、8月下旬追肥3次，追施中氮低磷高钾三元复合肥(15-5-20或16-9-20)15～20 kg。追肥前可适当排水降低水位，施肥后应及时冲冼叶片上留存的肥料，以防止肥料灼伤叶片。施肥后1～2 d再恢复水层，有利于提高肥料利用率。在病虫害防治上，莲藕的主要病害是病毒病和褐斑病，主要虫害是蚜虫。防治病毒病一是要及时防治蚜虫(传毒媒介)，二是在发病初期用1.5%植病灵乳剂1 000倍液或10%宁南霉素可湿性粉剂1 500倍液喷雾防治;褐斑病与蚜虫可同时防治，一般在6月上旬、下旬用50%百菌清可湿性粉剂600倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液加20%丁硫克百威乳油1 500倍液或50%抗蚜威可湿性粉剂3 000倍液喷雾防治。另外，还应注重叶面喷肥，可结合防病治虫用0.5%～1%的尿素水溶液(中后期可使用磷酸二氢钾、海藻酸钾等)进行叶面喷雾，注意莲叶上附有蜡质层，喷药时应加入粘着剂或渗透剂，以利吸收，增强药效。4.3、莲藕栽培后期管理(8月下旬至10月中旬)此期管理的核心是保护莲叶，延长莲叶的功能期，提高产量。在水层管理上，当后把叶出现后应将水层落至10 cm左右，促进结藕。在追肥管理上，可在9月中旬进行最后1次追肥，每667 m2追施中氮低磷高钾三元复合肥(15-5-20或16-9-20)20 kg。在病虫害防治上，主要病害是腐败病，可在连阴雨前用75%百菌清或80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液喷雾防治，或在连阴雨后用50%多菌灵或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液喷雾防治。4.4、莲藕栽培冬季管理对于越冬的藕田，应保持不低于30 cm深的水层，以防止莲藕受冻。5、采收莲藕由于莲藕适宜采收期长，从谢花后即有新藕产生，直至翌年清明，因此应改变传统的冬季刨藕、就地销售的做法，而是根据每季价格的波动适时采收，争取高价上市，提高经济效益。（第一农经整理）
辣椒为何频繁落花落果？辣椒落花落果的防治措施%&%辣椒属于茄科、辣椒属，为一年或多年生草本植物，是日常生活中非常常见的一种蔬菜作物。辣椒未成熟时呈绿色，成熟后变成鲜红色、绿色或紫色，但是要以红色最为常见。那么大家知道辣椒为何频繁落花落果吗？该如何防治呢？下面就让我们一起看看。辣椒为何频繁落花落果？由于春季气温变化较大，处于不稳定的状态，开花坐果期的辣椒容易受到环境条件的影响，导致落花落果。造成辣椒落花落果的原因很多，有生理方面的，也有病理方面的。辣椒是喜空气干燥而土壤湿润的环境，如气温偏高(超过35度)，即影响授粉、受精，或遇到较长时间阴雨天，使光照不足，温度下降(低于15度)，都会影响授粉及花粉管的伸长，导致落花。土壤干旱，水分不足，空气蒸发量大，也会抑制植株对肥水的需求，引起落花落果。而水分过多，通透性差，使根呼吸和生长发育受阻，甚至沤根，也会引起落花落果。施用肥料要养分全面，要氮磷钾配合施，氮肥过多或不足或缺磷少钾，使肥料施用不平衡，各种养分供应不协调，会使花果因其养分不足或营养紊乱引起落花落果。栽植过密，导致通风不良，光照不充足，光合作用减弱，雄花发育不良，使第一二层的花容易脱落。辣椒落花落果的防治措施1、实行轮作选用抗耐病品种，栽植无病虫的健壮苗，不栽伤根断叶苗，合理密植，改善通风条件，使植株有个好的生长环境。2、加强温湿度的管理在开花结果阶段应加大通风量，白天棚温保持20～27度，夜间温度不低于15度时可昼夜通风，只有通风良好，植株才能生长旺盛，坐果率才高。3、合理施肥在未坐果前可不浇水追肥，从而控制营养生长，促进生殖生长，追肥时应增施磷钾肥，减少氮肥用量，进人盛花期、坐果期，果实迅速膨大，则需要大量的氮、磷、钾肥料。4、控制土壤湿度辣椒一般要求空气湿度在55%～65%，土壤湿度15%左右，如高于18%则会影响根系发育和植株生长，但进入盛果期应保持土壤湿润。5、防治病害辣椒主要病害有病毒病、炭疽病、绵腐病等，病毒病还能使植株萎缩，不能分枝生长，严重影响产量。由蚜虫引起的病毒病应彻底及早防治，把其消灭在点片阶段，可用吡虫林、乐果、敌敌畏防治；蛹虫可用杀蛾剂或石硫合剂防治。病毒病可喷洒病毒A、植病灵等。以上就是关于辣椒为何频繁落花落果以及对应的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
西瓜的种类有哪些？常见的西瓜品种介绍%&%在炎热的夏季，西瓜无疑是市面上最畅销的水果，但是现在随着温室大棚的发展，在寒冷的冬季也能吃上又香又甜的西瓜了。西瓜在所有水果中，水分含量最多，其具有利尿排毒的功效。西瓜在我国各个地方都可以进行栽培，特别是在我国海南地区由于气候原因，一年四季都可以种植西瓜。不同地方的西瓜在品种、外形以及口感上存在着很大的差别。那么，我国的西瓜种类主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。常见的西瓜品种介绍一、早春红玉西瓜早春红玉是杂交一代极早熟小型红瓤西瓜。春季种植，5月份收获，座果后35天成熟。夏秋种植，9月份收获，座果后25天成熟。该品种外观为长椭圆形，绿底条纹清晰，植株长势稳健，果皮厚0.4-0.5厘米，瓤色鲜红肉质脆嫩爽口，中心糖度12.5以上，单瓜重2.0公斤，保鲜时间长，商品性好。二、黑美人西瓜黑美人西瓜形状呈椭圆形，瓜型较小，瓜皮为纯黑色，顾名思义，黑美人。三、无籽西瓜根据遗传特性，可人工种植出无籽西瓜，圆形，瓜瓤内没有籽，需每年育种。四、花皮西瓜花皮瓜呈椭圆形，瓜大，瓜皮浅绿和深绿相间。五、特小凤西瓜特小凤西瓜呈圆形，瓜皮花条，黄瓤。六、蜜宝西瓜蜜宝西瓜呈圆球形，果皮墨绿，成熟时表面有蜡粉，瓤红色，肉质脆甜多汁。七、乐宝西瓜乐宝西瓜呈圆形，果皮深墨绿色，红瓤，质密而脆。八、爆炸瓜爆炸瓜产于江苏省东台市，因皮薄而脆，到碰到皮就炸开而得名。九、黄瓤西瓜黄瓤西瓜叫新金阑，是从台湾引进的西瓜稀有品种。瓜小，最大只有3kg，含糖量高而均匀，入口即化，这种黄瓤西瓜从坐果到成熟只有33天，一年可收两茬，亩产3000kg。十、佩普基诺西瓜佩普基诺是一种迷你西瓜，来自南美洲的一种野生植物。形状类似于红薯，但“佩普基诺”只有3厘米长、直径2厘米。虽然外表与普通西瓜无异，但“佩普基诺”内瓤为青绿色，根部为茎状。口感如黄瓜般清脆爽口，营养价值比普通西瓜高，可直接食用。“佩普基诺”有两种颜色和形状，一种是淡绿色带花纹的，瓜果通常是椭圆形；另一种是深绿和黄色相间的，瓜果一般是圆形。十一、白瓤西瓜白瓤西瓜应该是已经成熟的西瓜，可以食用，但还不能确定西瓜的品种。十二、心形西瓜2014年，一位来自日本熊本市的姓木村的农民经历了长期的实验，克服了很多困难，创造了他专有的心形西瓜，据说他的灵感来自于他的邻居的一个玩笑话。Rocket News报道称：“这种心形西瓜为了使汁液更甜蜜，在黏稠度上做出了牺牲。一旦你狼吞虎咽式的吃这种心形西瓜时，会有一些柔软甜美的果肉留在你的嘴唇上。十三、方形西瓜方形西瓜是在日本培育的，最初只是为了方便存储，节省空间。杭州超市出售方形西瓜常温下可放半年之久。以上就是目前比较常见的西瓜种类。西瓜是一种很受大家喜爱的水果，无论是夏季还是冬季，总有很多人喜欢吃。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温室大棚黄瓜如何进行病虫害防治?%&%温室大棚上世纪90年代开始被推广开来，这20多年的使用，很多种植户都有了自己的使用心得。不过温室大棚种植的种类差别很多，今天小编和大家说说黄瓜温室种植，选择好的品种的黄瓜但在温室环境下黄瓜产量高，但病虫害也非常严重，那么温室大棚黄瓜如何进行病虫害防治?1、农业防治1.1、选用抗病品种这是病虫防治的重要途经，是最经济有效的方法。尽量选用兼抗品种或播种前进行种子消毒(播种前种子用清水浸透后放入10%的磷酸三钠或高锰酸钾溶液中浸种20 min，用清水洗净后播种)，以消除表面及种皮内病菌。1.2、加强管理，科学施肥深翻土地，清除病株残体。重病温室、大棚使用前进行环境消毒处理，采用高畦地膜覆盖栽培或改种非瓜类蔬菜进行2年以上轮作。施足基肥，一般每667 m2施优质有机肥8 000～10 000 kg、钙镁磷肥100 kg、高浓度复合肥50 kg、硫酸钾30 kg。适时追肥，黄瓜定植后，可结合浇缓苗水施入少量肥料;在定植成活到初花期，每667 m2施维生素8～10 kg，此期施肥不宜过大，否则会造成幼苗徒长，坐果不多;开始采收至盛果期掌握勤施少施的原则，一般自采收起每3～5 d浇水肥一次，施肥量先轻后重，以氮磷钾复合肥为主，避免偏施氮肥;进入结果期后，需肥量明显增加，此期黄瓜吸收的养分要占总吸收量的70%～80%，因此，从根瓜开始膨大直到果实采摘末期，要多次追肥，即在每次采收后追施1次。每次每667 m2施用硫酸钾复合肥15～20 kg，避免偏施氮肥，合理灌水，促进植株健壮生长。1.3、生态防治可采用高温闷棚抑制病情发展，选择晴天中午密闭棚室，使其内温度迅速上升到44～46 ℃，维持2 h，然后逐渐加大放风量，使其温度恢复正常。1.4、嫁接防病利用黑籽南瓜嫁接黄瓜深冬茬栽培，不仅解决了黄瓜枯萎病问题，增强了黄瓜耐低温能力，而且延长了结瓜期，提高了产量和效益。一般种667 m2温室需黄瓜种子150～200 g，黑籽南瓜1.5 kg，播种时黄瓜籽比南瓜籽要早播3～4 d，这样嫁接时两者茎的粗度才能相近，避免给成活带来困难。黄瓜2、物理防治用温水浸种，消除表面及种皮内病菌。夏季深耕晒垄，防治土传病害;利用温棚白粉虱、瓜蚜、斑潜蝇等害虫的趋黄性，设黄板诱杀等。3、生物防治积极推广、应用生物防治技术，在生产中尽可能使用高效、低毒、低残留农药和粉尘剂、烟雾剂等，将土壤消毒、种子处理、药剂喷雾、喷粉、熏烟等方法有机结合起来，把病虫害防治手段提高到一个新的水平。4、化学防治化学防治应该是辅助防治手段，但它具有使用简便，效果明显的特点，很容易掌握，所以菜农把它作为主要防治手段。4.1、霜霉病用72%克露可湿性粉剂800倍液，或72.2%普力克水剂800倍液喷雾。4.2、蔓枯病可选用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，5～7 d喷1次，连喷2～3次，用药剂涂抹病处的效果较好。4.3、白粉病可用2%抗霉菌素水剂200倍液，或62.5%仙生可湿性粉剂600倍液叶面喷雾。3 d喷1次，连喷4～5次。4.4、灰霉病常用有效药剂有：50%速克灵可湿性粉剂1 000～1 500倍液、或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液叶面喷雾，5～7 d喷1次，连喷两次。4.5、根结线虫病播种或定植前15 d，每667 m2用0.5%阿维菌素颗粒3 kg条施、穴施或沟施，然后覆土踏实。发病时，可用1.8%阿维菌素乳油3 000倍液灌根，每株200 mL。4.6、细菌性角斑病3%克菌康可湿性粉剂500～800倍液，或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4 000倍液喷雾，3～5 d喷1次，连喷2～3次。4.7、炭疽病用80%炭疽福美可湿性粉剂600～800倍液，或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500～600倍液喷雾。7～10 d喷1次，连喷2～3次。4.8、蚜虫用10%吡虫啉可湿性粉剂4 000倍液，或50%抗蚜威可湿性粉剂2 000～3 000倍液，或2.5%功夫菊酯乳油3 000倍液等轮换喷施。4.9、斑潜蝇用40%绿菜宝乳油1 000～1 500倍液，或2.5%功夫菊酯乳油3 000倍液，或10%吡虫啉可湿性粉剂1 000倍液喷施。4.10、白粉虱用25%扑虱灵或稻虱净可湿性粉剂1 000～1 500倍液，或10%吡虫啉可湿性粉剂1 000～1 500倍液等喷施均可。（第一农经整理）
粉掌叶子发黄怎么办？粉掌叶子发黄的原因和处理办法%&%粉掌属于花卉的一种，可能大部分人对这种花卉不是很熟悉，但是目前在我国花卉市场上却经常见到。这是一种多年生草本花卉，其花朵与白掌相似，但颜色为粉红色或猩红色，花期可长达2-4个月，其叶片单生，心形或卵圆形，颜色为深绿色，有一定光泽。粉掌既能作为观叶植物又能作为观花植物，发展前景较大。但养殖花卉的过程中容易出现叶片变黄的现象，这是由很多方面的原因导致的，下面小编将为大家分析一下粉掌叶片发黄的原因。粉掌叶片发黄原因分析一、浇水不当如果粉掌顶上的嫩叶出现淡黄，老的叶片也慢慢地变黄，新梢萎缩，这样的情况是因为浇水过多而使盆内过于潮湿，土壤不透气，导致根须腐烂，然后就造成了叶片发黄。【解决办法】：浇水时要控制好浇水的量，不能产生积水，可以隔一段时间给粉掌送土，有利于土壤透气。如果粉掌顶部叶子的颜色是正常的，但是下部的叶片慢慢地向上变黄变枯直至脱落，这是由于盆土长时间的干旱所引起的，这就需要适量的浇水，要记得浇透，保持土壤的湿润。二、光照不足粉掌是需要一定光照的植物，除了夏季光照太强的时候要给予一定的遮荫外，冬季时候都可以全光照，其余时间要注意多接收散光的照射，如果把粉掌长时间地放在不见阳光的地方或者长期暴晒也是很容易导致黄叶的。三、盆土问题粉掌叶片出现又薄又黄的现象时，可能是肥料不充足或者花盆大小不合适又或者是长时间没有换盆的原因，所以要选择合适的花盆，在生长过程中慢慢地增加肥料，保持充足的养分，也要及时的换盆。土壤要选择疏松透气，还有一定养分的土壤为宜，盆地放上几块砖块，这样更有利于排水。四、肥料要求如果长时间的缺乏肥水供应，只用清水进行养护，会因为养分不足而叶黄。但是如果叶片凹凸不平，新的叶片很厚，而老的叶片开始变黄就是出现肥害了，这时要停止施肥，多多进行浇水，也可以在盆中放一些菜种子，帮助吸收肥料，保证植株恢复正常的状态。以上就是关于粉掌叶片发黄的原因分析，从上面我们知道，导致粉掌叶片发黄的原因有很多种，朋友们如果发展自己家中养殖的粉掌也出现叶片发黄的情况的话，一定要记得找出原因，对症下药进行相应的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
围圈式温室辣椒套种佛手瓜种植技术%&%围圈式温室是新的温室养殖，其温室设施不受土地影响，是非常适合在责任田直接进行种植的。在围圈式温室内进行辣椒和佛手瓜套种种植，辣椒和佛手瓜其产量和收益都非常不错，这里说下围圈式温室辣椒套种佛手瓜种植技术。1、品种选择辣椒选用陇椒2号、改良猪大肠等品种;佛手瓜选用绿皮佛手瓜。2、播种育苗辣椒于1月上中旬采用营养钵或50孔穴盘播种育苗，苗龄60～65 d，3月上中旬定植，4月底至5月初采收上市，7月中旬拉秧。佛手瓜在辣椒定植前90～100 d播种育苗，播种前先催芽，经过20～25 d待瓜顶部长出较多须根时，再放入装有营养土的塑料袋(口径20～30 cm、高20～30 cm)内进行育苗，苗龄100 d左右，可与辣椒同时定植，也可在辣椒定植后进行，7月中下旬采收，10月中下旬拉秧。佛手瓜3、整地施肥、开沟起垄每667 m2地块均匀撒施腐熟优质有机肥5 000～6 000 kg、硫酸钾和磷酸二铵各50 kg、多菌灵3 kg、地卫士1 kg，利用旋耕机进行深翻，耙平后按辣椒栽植行距开沟起垄，垄距1.2 m，垄高35 cm。4、定植辣椒采用一垄双行三角形单株定植模式，株距38～40 cm，667 m2保苗2 800株左右。佛手瓜沿东西向在温室中间定植1行，株距4～5 m，667 m2保苗15～20株。5、定植后的管理5.1、前期管理此阶段是佛手瓜与辣椒的共生期，佛手瓜以根系生长为主，地上部分生长缓慢，需肥、需水量较少;而辣椒生长迅速，并进入采收盛期，因此该阶段以辣椒管理为主。5.1.1、温湿度管理辣椒、佛手瓜定植后，为促进缓苗一般不放风，白天温度保持在28～30 ℃，夜间18～20 ℃;缓苗后适当降低温度，白天温度保持在26～28 ℃，夜间15～18 ℃，以后根据外界温度变化适时进行昼夜放风。5.1.2、肥水管理定植后3 d浇缓苗水;门椒坐住后开始浇水追肥，667 m2随水追施磷酸二铵15～20 kg;门椒采收后15 d浇水1次，并随水追施高钾高钙型肥料或辣椒专用肥料;盛果期每8～10 d浇水、追肥1次，全生育期追肥4～5次，每次浇水量以半沟为宜，最好浇跑马水。5.1.3、植株调整当辣椒株高达到20 cm时开始吊蔓，或在栽培畦两侧插立杆，其上绑水平拉杆引蔓，并将门椒以下的侧芽全部抹去。佛手瓜留3～4条蔓上架，其余侧芽及早除去，同时整理佛手瓜周围辣椒的枝蔓，使其不影响佛手瓜正常生长即可。5.2、后期管理此阶段辣椒已进入采摘后期，应根据辣椒市场价格决定拉秧时间，并将温室塑料棚膜取掉，让佛手瓜爬满棚顶。7月初佛手瓜进入开花坐果期，此期外界温度较高，佛手瓜生长量大，需水、需肥量较多，一般每7～10 d浇1次水，结合浇水每株追施氮磷钾复合肥0.5 kg，共追肥3～4次;进入9月后，外界气温逐渐下降，要减少浇水、追肥量。佛手瓜坐果后20 d左右即可食用，可陆续采摘上市，在早霜来临前将剩余的佛手瓜一次性收获销售或贮藏。（第一农经整理）
早春毛豆为何结荚少？毛豆结荚少、荚内籽粒少的原因%&%毛豆即俗称的大豆、黄豆，是蝶形花科植物大豆的种子，属于一年生草本农作物。毛豆一般夏初就可以食用，但此时豆荚尚未饱和，尤其是当外界条件不好的情况下，早春毛豆结荚非常少，影响产量。那么大家知道早春毛豆为何结荚少吗？下面就让我们看看毛豆结荚少、荚内籽粒少的原因。毛豆结荚少、荚内籽粒少的原因1、温度偏低毛豆生育期以15-25℃最适宜，花芽分化时的适温为20℃左右，进入花芽分化以后温度低于15℃则生长发育受阻，从而影响其受精结实；开花期适宜温度为日温24-29℃、夜温18-24℃，其中以夜温影响最大，如夜温低于15℃，即便是日温较高也不能开花。由于春季温度易发生骤变，在春季应做好防护工作。若在毛豆花芽分化期和开花结荚期受到低温影响，则会出现结荚少和荚内籽粒少的现象。2、营养不良毛豆有根瘤菌可以固定空气中的氮以供应其自身的营养，并能增加土壤中的含氮量。始花期是毛豆吸氮高峰开始时期，早春低温下种植的早熟毛豆品种，由于温度低，根瘤菌不易繁殖，造成氮肥不足，很容易引起早熟毛豆生长不良和花荚严重脱落。毛豆生长也需要大量的磷肥，施用磷肥对毛豆增产效果显著。若在分枝期缺磷，会减少节数和分枝数；开花期缺磷，节数和花数都减少，花荚脱落现象严重。而且缺磷毛豆根瘤的数量也会减少，根瘤菌的活动能力减弱，固氮少。3、土壤干旱开花结荚鼓粒期是毛豆生育最旺盛和需水量最多的时期，要求土壤含水量保持在田间最大持水量的60-70%，如果此时土壤干旱，便会阻碍植株对二氧化碳的吸收，影响光合作用的正常进行。初花期受旱，营养生长受影响，开花结荚数减少，花荚也随之脱落；结荚到鼓粒期受旱，营养物质的运输受阻滞，胚珠得不到发育所必需的营养，会造成幼荚脱落和秕粒、秕荚。以上就是毛豆结荚少、荚内籽粒少的原因的相关解答了，希望给大家一些一些帮助。（第一农经整理）
莲花竹叶子发黄怎么办？莲花竹叶子发黄怎么处理？%&%富贵竹是我们家中经常见到的一种观赏性花卉，莲花竹是富贵竹的一种，这是一种既能水培又能盆栽的一种植物。在家中摆放一盆的话，具有很好的观赏价值。但是在养护这种植物的过程中，常常会出现叶片发黄的情况。那么，莲花竹叶子发黄怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。一、莲花竹叶片发黄的原因要知道莲花竹叶片发黄的处理办法，我们首先要知道莲花竹叶片发黄的原因，亲农网在这里给大家主要总结了四点原因，主要是光照和肥料施用不当引起的，下面来为大家具体介绍一下。1.光照过强莲花竹喜欢荫蔽的环境，养在室内，没有什么光线，但是只要水分养分充足都能长得很好。有的花友怕它缺光，便放置在阳台或者窗台上。不知道强光会对莲花竹叶片造成伤害。强烈阳光直射到莲花竹上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。2.光照不足虽然莲花竹喜欢隐蔽阴凉的环境，但是长时间放置在这样的环境中，植物的光合作用完全没有也是不行的。长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落。3.肥料浓度过大施肥过多或浓度过大引起的莲花竹发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。4.缺肥土培或者水培的花友都有这种经历，好长一段时间没给植物施肥了，发现枝稍的叶片出现了发黄的迹象。这就是缺肥导致的叶片发黄。表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。二、莲花竹叶片发黄的处理办法我们已经知道了莲花竹叶片发黄的原因，那么如果我们遇到了莲花竹叶片发黄应该怎么处理呢？下面亲农网就来为大家介绍一下莲花竹叶片发黄的处理办法。1.光照莲花竹是喜欢阴凉环境，但是也不能总不晒太阳，偶尔要搬出去进行一下光合作用，让植物的叶片更绿更美。搬出去晒太阳的时候，要避免在光照强烈的时候晒。否则，强烈光照就灼伤叶片了，出现黄斑可不好。2.水肥肥料浓度大或者施肥过多，应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。缺肥导致的叶片发黄，则平时薄肥勤施并适时加一些矾水。另外莲花竹是观叶植物，应施以氮肥为主的肥料，能让叶片墨绿清新。以上就是关于莲花竹叶片发黄的原因以及处理办法方法介绍。从上面我们知道莲花竹虽然生命力顽强，但是其叶片在养殖的过程中会因为各种各样的原因由绿变黄。对于家中有养殖这种花卉的朋友，如果你家的莲花竹也存在叶片发黄的的情况的话，那么不妨用上面的方法试一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
毛豆如何栽培？夏季露地黑毛豆栽培技术%&%毛豆是大豆的一种，学名是大豆，至今具有5000多年的栽培历史。毛豆起源于中国，适应能力极强，全国各地对其均具有普遍栽培，具有极高的经济效益。那恶魔大家啊知道毛豆如何栽培吗？下面就让我们看看夏季露地黑毛豆栽培技术。夏季露地黑毛豆栽培技术1、整地选地夏季栽培黑毛豆，正值多雨季节，要特别注意天气变化，这是夏季栽培黑毛豆能否获得丰产的关键所在。因此，种植黑毛豆的田块，必须是2～3年内未种过豆类的田块。整地前要彻底清除前茬残留物，带出田外处理，要抢在晴天深耕翻地，要求犁沟深度达到30厘米以上，然后精耕细耙，达到田平土碎，规格作畦，待播。提倡在规格作畦后，在畦中犁沟配方施肥。一般每亩施无污染的腐熟农家肥3000～4000千克、过磷酸钙30～50千克、草木灰100千克或钾肥20～30千克、稳得高“301”60千克、磷铵20～30千克作底肥，盖好平沟土。2、选用良种夏季种植黑毛豆对品种的要求是：生长快、花芽分化早、结荚率高、商品性好、抗逆性强，目前可选用黑毛豆、兰溪青豆等品种。3、适期播种夏季种植黑毛豆一般5～7月播种，供应8～9月淡季市场，效益好。播种时要求足墒播种，若墒情不足，会导致出苗差或烂芽，同时要求排灌方便、高畦种植。播前要进行种子处理，去掉半头籽、病籽、杂籽，可用0.1％～0.2％钼酸铵拌种或用根瘤菌粉拌种，购买时要看清出厂日期，因其保质期仅为一年，拌种的可增产11％以上。播种时要细播、匀播、深浅一致，播种的株行距、中熟品种为（6～9）厘米×40厘米，晚熟品种为（10～12）厘米×40厘米，每亩株数为1.5万～2.5万株，双行种植。以上就是夏季露地黑毛豆栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
君子兰怎么浇水？君子兰浇水的方法%&%花儿是一种很娇弱的植物，因此在给花卉浇水时需要很小心。大多数花友在给自己的花卉浇水时往往马马虎虎了事，没有考虑其中的方法。不同的花卉需水量是不一样的，今天小编就以君子兰为例，向大家介绍一下关于君子兰的浇水方法。君子兰一、君子兰用什么样的水好水的种类有很多，我们平时用来浇花的水一定要按照对应的花的特性来选择相应对应合适的水来进行浇灌。1.硬水硬水是指含盐类成分较多的水，长期用含有大量钙、镁类矿质盐的硬水浇君子兰，会使君子兰盆土碱化板结，通透性变差，引起君子兰植株叶片产生褐斑，影响观赏效果，或出现叶片干尖、退绿、黄化、脱落等中毒症状，严重影响植株的生长和开花，所以硬水不适合用于浇灌君子兰。2.软水软水中雨水和雪水是比较好的，雨水是一种接近中性的水，不含矿物质，又有较多的空气(君子兰适宜pH值6.0～7.0)、，因此，用雨水来浇君子兰十分适宜。如能长期使用雨水浇君子兰，有利于促进君子兰同化作用，延长栽培年限，提高观赏价值。因此雨季应设法多贮存些雨水留用，雪水也可，但是要注意需要将雪融化至室温时才能拿来浇灌。3.河水，池塘水因为池塘中的水主要来源于雨水，所以为软水。下雨日抛面流水集中于池塘中，故池塘水含有较多的营养物质。如能长期用池塘水浇君子兰，可不用施肥料，君子兰都会长得健壮，叶色光亮，花大色艳。河水虽然也可用来浇灌，但是河水的来源较广，不时主要以雨水为主，所以河水还是不如池塘水的。4.自来水我们生活中用的自来水是经过了自来水厂的一系列处理加工过的，自来水由于经过消毒沉淀处理，硬度不高，所含杂质较少，虽然含有微量易挥发的氯醛类化学药剂，但对君子兰仍具有较高的安全可靠性。如果能敞放几天待水中氯气挥发后再用效果更好。5.地下水比如井里的水或者地下矿水都属于地下水，一般硬度大，矿化度高，含有多种杂质，有时还含有较多的氯气，不宜直接用来浇君子兰。但如经过预贮和曝晒，使矿物质沉淀，含氯物质挥发，也是可以用来浇君子兰的。6.磁性水最近据说用磁性水来给君子兰浇灌效果很好，水温接近土温，春秋雨季20℃左右较为适宜。用磁性水浇君子兰，能促进植株的新陈代谢，使君子兰生长旺盛，叶绿花繁，而且对君子兰还有预防叶斑病的效果。7.生活废水在生活中我们用过的各种水比如洗碗水、洗脚水、淘米水等等都属于生活废水，很多人认为这些水中含有的成分是对浇灌君子兰是由好处的，实则弊大于利，特别是在阳台上栽花浇灌的水还是干净点好，最好不用废水浇灌，不说对君子兰不好吧人闻着那股味儿也受不了对吧。尤其是含有肥皂洗衣粉和油污的洗碗水更加不能用，这些水有毒害作用。二、怎样给君子兰浇水像君子兰这种花就非常喜欢潮湿的土壤环境，所以我们要保持土壤的湿度。但是浇水过多的话，土壤中的空气就会被水都挤走，君子兰的根部无法呼吸造成缺氧时间一长就会导致烂根，浇水过少的话，盆土过于干燥，直接会影响到植株的代谢活动。缺水如果超过一定限度的话那么植株就会枯萎死亡。那么说到这里，浇多了也不行浇少了更不行，那要怎么办呢？请接着往下看吧！1.透与不透相结合不要每次都浇透水，也不要总不浇透水。表层缺水时只补表层水，底层含水量不足时再浇透水。2.干与湿相结合土壤要经常处于干——半干半湿——湿状态(注意干时土壤含水量不能低于30 ％)，这样有利于盆土中喜氧微生物和厌氧微生物的生存，有利于君子兰的生长。3.水与肥相结合每次浇水时都加一点液肥，这不仅有利于改良水质，而且对君子兰的生长非常有利。4.家庭移植栽种时盆土表层往往比温室和窖养容易，如采用大水浇灌，往往因水量太大、太急，不是浇不匀，就是浇不透。适用的方法是：在植株不需要浇透水时，可用带压力的喷壶喷湿、喷透盆土表面。当需要浇透水时，可用专用洒水壶(壶嘴处有很多小孔)，将水均匀地浇洒到盆土的每一处，从而达到浇水的最佳效果。5.上与下相结合当君子兰需要浇透水时，可将花盆放在装有一定水量的大盆内，这样盆内的水就可通过盆底孔慢慢渗入盆土中。如果想加快浇水的速度，可用小器皿将盆内的水从上浇灌。浇透后，沥干盆内流出的水即可。栽种君子兰数量较少的家庭可采用此方法。以上就是关于君子兰的浇水方法介绍。从上面我们知道，在给君子兰浇水时，由于水质的不同，其浇水方法上也有很大的区别。对于喜欢种植君子兰的朋友，一定要注意针对不同的水，要注意不同的量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷包花该怎么浇水？荷包花的浇水方法和注意事项%&%有一种拥有着一个可爱的名字，因为花朵盛开时犹如无数个小荷包悬挂梢头，因此被叫做荷包花。荷包花不仅花色艳丽，花形也十分奇特，因此有许多花友都喜欢养上一盆在家中。那么在家中栽培荷包花的时候该如何浇水呢？浇水时又需要注意些什么呢？下面小编就给大家介绍一下荷包花的浇水方法和注意事项。图：荷包花荷包花怎么浇水一、浇水方法1、浇水时间常说荷包花就像一个娇羞的女子，那么给荷包花浇水也要很温柔，浇水的时候一定要注意把握度。它适合在较为湿润的条件下生长，所以浇水时需要根据介质的湿度合理调整。如果介质比较干了，就可以浇水给荷包花补充水分，如果介质已经比较湿润了，就可以暂时不用浇水了，总之要让荷包花持续处在湿度较为合适的介质中生长。2、浇水水量除了浇水时间之外，还需要把控每次浇水的水量，每次只需要根据实际情况浇适量的水就可以了，就像前面提到过的，它非常娇弱，浇水的时候注意合理把握浇水量，避免发生浇太多让它根部受损，也不要浇太少，否则就不能达到补充水分的目的。总而言之，何时浇水、浇多少水，都要根据实际来，只要让土壤一直保持较为湿润就可以了。图：荷包花二、浇水注意事项像前面提到过的，浇水过程中一定不能让它一次补充太多的水分，此外要注意在冬天的时候，需要观察到介质已经处于快干的状态时再去补充水分。浇水的时候要注意不能让水直接碰到荷包花的叶子，切记不能让花朵碰到液体水分，只能通过根部来吸收水分，否则非常容易伤害到叶子和花朵，如果叶子表面有液体水长时间停留就很有可能会腐烂。还需要注意的是如果荷包花已经处在开花期了，就需要适当减少浇水量，同时尤其注意不能直接把水洒到花朵上，如果洒到的话，就极有可能影响花朵的正常结果。图：荷包花【小编结语】在这里小编还要提醒大家，荷包花开花时间有前有后，先开的会先枯萎，所以为了荷包花的美观，最好将枯萎的花朵给修剪掉，这样观赏效果和价值才会更好更高。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
紫苏如何栽培？紫苏栽培特性及其生长发育特点%&%紫苏是一种草本植物，原产于中国和泰国，目前我国华北、华中、华南等地区均有野生和栽种。紫苏叶能散表寒，发汗力较强，常用于恶寒、发热、无汗等症，效果极佳。那么大家知道紫苏如何栽培吗？下面就让我们看看紫苏栽培特性及其生长发育特点。紫苏栽培特性及其生长发育特点1、紫苏是一种耐高温类蔬菜，能耐高温高湿。北方夏季炎热时生长良好，温度低生长慢。2、紫苏是典型的短日型蔬菜，9月间开花，10月种子成熟。无论植株大小，日照短时即开花结籽。冬季进行温室紫苏叶生产时，需进行补光栽培，否则苗期即开花结籽。3、紫苏种子有明显的休眠期，休眠期长达120天。经发芽试验发现，低温及赤霉素处埋均能有效地打破休眠。将刚采收的种子有100毫克/千克赤霉素处理并置于低温3℃及光照下5―10天，后置于15―20摄氏度光照条件下催芽12天，种子发芽可达80%以上。4、紫苏在适宜在季节栽培非常容易，抗性强，病虫害很少发生。整个生长期不用施用农药，是天然的绿色食品。以上就是紫苏栽培特性及其生长发育特点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰叶子发黄变软怎么办？蝴蝶兰叶子发黄变软原因分析%&%春节到了，为了欢度新年，不少家庭总会买些花卉摆放在家中，而蝴蝶兰就是春节花卉市场上的热门选择。蝴蝶兰有“洋兰王后”的别称，开出的花如同蝴蝶飞舞的花朵，深受人们的喜爱。但是对于养殖花卉的人而言，在养花的过程中，总会发现蝴蝶兰的叶子发黄变软的情况。那么，蝴蝶兰叶子发黄变软应该怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。蝴蝶兰蝴蝶兰叶子发黄变软的原因一、温度前面已经给大家介绍到，蝴蝶兰贵为“洋兰王后”，那么自然它对生长环境的要求也是比较苛刻的。蝴蝶兰生长最佳温度为18-28℃，不耐高温和严寒，高于32℃和低于15℃都会影响蝴蝶兰的生长。因此在夏季和冬季都应该多加注意，保证其在适宜的环境中生长。二、水肥蝴蝶兰原产于热带地区，喜欢湿度比较高的环境，但是盆栽如果浇水过多很容易导致积水，从而导致烂根，那么我们应该怎么给它浇水呢？蝴蝶兰叶子发黄变软时，浇水时可以选择将蝴蝶兰整盆放入盛有水的大容器中，水面在蝴蝶兰花盆的2/3处即可，用手感觉土壤湿润就可以了。蝴蝶兰的生长期是需要给它施肥的，通常情况下我们可以多施钾肥，这样会让蝴蝶兰开花开的更好。三、光照蝴蝶兰喜欢半荫蔽的环境，喜欢散射光。强烈的光照或者长期置于阴暗环境中都会影响蝴蝶兰的光合作用，使得叶面发黄变软。通常我们在家中种植蝴蝶兰时，都会把它放在阳台等可以直射到阳光的地方，在冬季光照不强的时候可以这样摆放，但是夏季就需要遮荫，避免强光曝晒。平时也要保证充足的光照。四、病虫害蝴蝶兰常见的虫害有红蜘蛛、介壳虫等，这两种虫害也是会导致蝴蝶兰叶子发黄变软的。我们在养殖蝴蝶兰的过程中，平时应保证空气的流通，及时清理枯枝烂叶，多观察植物周边环境，保证生长的清洁。出现虫害初期较少时可以用软毛刷将叶面虫子轻拭干净，也可以喷洒药剂除虫。以上就是有关蝴蝶兰叶子发黄变软的原因和相应的处理办法介绍。从上面我们知道，在养殖蝴蝶兰的过程中，常常会因为各种各样的原因而导致其叶子变软发黄，这时候主人们需要找出对应的原因，对症下药，相信蝴蝶兰的叶子很快就能变好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱草花（樱花草）怎么繁殖？樱草花的繁殖方法%&%说起樱花草大家想必似曾相识，它是《星苹果乐园》中的一首插曲，实际上在现实生活中，它更多的时候是被叫做樱草花，也叫报春花。樱草花是我国比较传统的一种花卉，有非常多的颜色，主要被栽培成观赏花卉。那么它是如何繁殖的呢？下面小编就给大家介绍几种樱草花的繁殖方法。图：樱草花樱草花的繁殖方法一、种子繁殖1、采收等到它的蒴果颜色变成黄色的时候，我们就可以去采收它的果子了，采收好之后，要给它阴干，不能日晒。阴干之后，我们就可以把它的果壳给去掉并贮藏起来，之后就可以选择合适的时间去种它了。2、播种种子选好了之后，我们就可以去种它了。一般就是把种子依次的撒在盆土里面，之后再给它进行保温和保湿就行了，也或者可以用另外一种方法去种，因为它的种子发芽率很低，而且种子也比较的细小，不怎么容易得到，所以我们可以在每年3月到5月的前后，等到它开花之后，我们就可以疏松它的盆土，让种子很自然的掉到盆子里，这样就可以自行种下了。种好了之后，我们就要给它盖上玻璃给它遮阴和保温，一般5到6天的时候就可以发芽了。3、养护等到种子出芽之后，我们就可以把玻璃拿掉，免得它徒长。然后等上半个月之后就可以给它定植了。图：樱草花二、扦插和分株1、怎么操作不管是扦插还是分株，首先我们都应该先把插条准备好，扦插的话，一般都是5到6月份进行，首先选择植株上一条较嫩的枝条，给它剪下来插在土壤里就可以了。分株的话，也是很简单的，一般都是在秋天进行，我们可以将它植株上的嫩芽给它切下来，然后就可以扦插在土壤里，等上一些时间，这个嫩芽就会开始扎根了。2、后期养护不管是用的哪一种方式去繁殖的，在扦插好了之后，我们就要对它进行养护。首先可以让它渐渐的去见阳光，并施加一点肥料，然后等到10月下旬的时候，再将它移到室内向阳的地方了，这样才能及时给它保暖，等到11月的时候，就可以开出花了。图：樱草花【小编结语】其实除了少数比较特殊的花卉植株之外，大部分的花卉植株最常采用的都是播种繁殖，这样也是最便捷的一种方法。当然啦，任何一种方法都不能忘了后期的养护工作，不然最后生长得也许就不尽如人意了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
软枝黄蝉（男人花）怎么种植？软枝黄蝉的种植方法%&%“女人花，摇曳在红尘中。”有女人花，那有没有男人花呢？有的，软枝黄蝉的别名就叫做男人花。咱们经常可以在路旁、公园、村边看到软枝黄蝉的身影，其实它除了这种功能之外还有药用的功能。它的枝叶具有非常好的消肿排毒作用，还能够一定程度上抵御癌症，不过软枝黄蝉虽然可以入药，但本身确实有毒的，一般人不要轻易尝试。下面小编就给大家讲解一下软枝黄蝉的种植方法。图：软枝黄蝉软枝黄蝉的种植方法一．土壤要求这种植物最喜欢在肥沃的泥土里面生长，而且要求土壤一定要疏通并且排水性质比较好，所以说最好给它安排一些砂质土壤，因为这种植物非常喜欢攀爬，所以在种植的过程中，我们可以给它搭建一个棚架，只要两年的时间，它就会长得非常地繁茂，而且还十分地好看。如果喜欢满室的绿色，也可以把它作为一种绿篱来种植，种植在庭院里面非常好看。由于这种植物的习性的问题，种植的时候要时刻地关注土地的湿润情况，不能够干燥，一定要有水分。二．湿度要求要令这种植物健壮地成长，空气中的相对的湿度必须能够达到75%~85%。而且在平时的养殖的时候，应该几乎每隔一段时间就要是用喷壶等工具喷一次叶面，这样可以加湿。水雾的喷洒情况最好是能够让它的叶面保持湿润而不会结水珠，不会说造成水流留下来，最好是每天能够喷个3到5次。当夏天比较热的时候，可以适当地增加喷水的次数，当阴天而且温度比较低的时候，可以适当地减少喷水的次数。图：软枝黄蝉三．日照要求这种植物一定要有光照，只有充足日照才能让它拥有足够的养分来维持它的成长。所以到了夏天阳光最是猛烈的时候，可以把它移植到露天的地方接受日照，而且还要提高喷水的次数，等到了寒冷的冬季，应该把它放在屋子里面，安排一个有阳光能够直射到的地方。四．施肥要求这种植物的成长速度非常快，所以它对于肥料的需求也是比较高的，除了一开始的基肥，后面还要给它按时补给肥料。图：软枝黄蝉【小编结语】软枝黄蝉可以自己在家中种植，但是千万不要自己用来入药，一定要去咨询医生，谨遵医嘱，并且家中有小孩和宠物的话务必将植物放在他们够不着的地方，以防小孩和宠物误食中毒。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
粉黛乱子草怎么播种？粉黛乱子草的播种方法%&%粉黛乱子草这种植物也许没有多少花友听过，但你也许在无意中看到过。粉黛乱子草看起来似杂草，但是又十分美丽，拥有着少女心爆棚的粉色，大片种植的粉黛乱子草尤其漂亮。粉黛乱子草对于生长环境有着较强的适应能力，无论是盐碱还是干旱对它而言都没有什么影响，因此很多不能养花的地区它仍可以顽强生长。当然，它还可以作为一种观赏植物，那么它该如何播种呢？下面小编就为大家具体介绍一下粉黛乱子草的播种方法。图：粉黛乱子草粉黛乱子草的播种方法1.种子的处理这个步骤是非常重要的，对于播种的成活率影响非常大。选种时应选择大小均匀、颗粒饱满、并且表面带着棕褐色光泽的。将选好的种子用水泡十二至二十四小时，泡好之后再用防腐药水泡五分钟左右以防止其腐坏，最后用清水洗净后晒干。2.播种前的处理应选择光照充足、排水通畅、土质松软且富有有机质的平坦土地作为播种地。不过，播种之前我们还得进行一些处理，就是对播种地进行浅耕、施上底肥，不作畦，但需将土地搂平，为夏天的排水做保障。3.播种的处理因它的种子非常小，种植不需要催芽，选择静风的天气，于早晨或傍晚撒种。播好之后，就需要覆盖土壤了，深度不需要太厚，覆土深度一厘米左右就行了。4.出芽后的处理保证所有条件的适宜，特别是温度和湿度，等待约五至九天就可以出苗了，对于苗期的管理主要以浇水为主。因为它比较适合野外养殖、生长速度比较快，我们需要在6-10月份格外注意水肥的管理，帮助它更好的生长开花结子。【小编结语】当然，粉黛乱子草的种植方法不止播种这一种，还有扦插之类的，但播种却是最常用的一种方法，也是最简单的一种方法。粉黛乱子草单独看也许不够出色，但成片的时候是十分美丽的，所以要种粉黛乱子草感受它的美的话最好让它多繁殖一些。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
青花菜的生长发育特点及种植注意事项%&%青花菜是我国市场上十分畅销的一种名贵蔬菜，属于甘蓝的一个变种。从外观来看，青花菜色泽艳丽，从营养价值上来说，青花菜富含蛋白质、氨基酸及维生素等营养物质，是一种优质蔬菜。那么大家对于青花菜了解多少呢？下面就让我们一起看看青花菜的生长发育特点及种植注意事项。青花菜的生长发育特点及种植注意事项青花菜植株高大、茎粗长，节间宽。主茎顶端产生的是由许多小花蕾组成的青绿色扁球形花蕾群。腋芽较活跃，顶端花茎及花蕾群采摘后可再次继续产生分枝及花蕾群。主茎的花蕾群直径8-15厘米，单球重200-500克，侧枝花蕾群较小，3-5厘米，30-40克，亩产约750-1000公斤。青花菜喜温暖冷凉气候。耐寒耐热，适应性广，抗逆性强，易栽培。种子发芽适宜温度为25-30℃；植株生长适温为18-20℃，要求日夜温差3-5℃；花蕾发育适温为15-18℃；温度25℃以上易徒长；5℃以下生长迟缓；30℃以上高温易产生毛叶花球或花蕾失绿转黄，提前松散。青花菜要求在湿润条件下生长，不耐干旱，特别是花蕾形成期，但根系不耐渍，雨季应注意排水。青花菜对土质要求不严，但要求土壤肥沃，对于生长期长的品种，花蕾中期需大量磷、钾肥，且对硼、锰元素有特殊要求。以上就是青花菜的生长发育特点及种植注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
秋植青花菜如何提高产量？青花菜秋季栽培技术%&%青花菜是日常生活中非常常见的一种优质健康蔬菜，是我国重要的出口蔬菜之一。秋植青花菜是补充秋季蔬菜供应的方式之一，也是适应市场需求非常重要的举措。那么大家知道秋植青花菜如何提高产量吗？下面就让我们看看青花菜秋季栽培技术。青花菜秋季栽培技术一、播种育苗秋青花菜的育苗正值高温多雨季节，育苗地应选地势高，易灌能排的地块。育苗畦施足底肥，要遮荫防雨。播种育苗与春青花菜的育苗方法类似，苗龄一般不超过40天，4～5片真叶即可定植，选择傍晚或阴天定植。定植前可浇1次透水，起苗时尽量多带土，利于幼苗成活、缓苗。二、整地、施肥和定植秋青花菜的整地施肥与定植方法参考春青花菜的栽培技术。秋栽培青花菜多为中晚熟品种，定植密度为2500株／亩，株行距40～50厘米×70～80厘米。三、田间管理定植后及时浇水，一周后再浇一次缓苗水，促幼苗加速生长，后中耕与浇水交替进行，并结合浇水进行追肥，浇两次水追一次肥即可。每亩施尿素10公斤。硫酸钾5公斤，保持土壤湿润。由于秋季气温高、雨水多，病虫害比较严重。青花菜的主要病害为霜霉病、黑腐病，偶尔发生软腐病；主要害虫为菜青虫，小菜蛾，蚜虫，应加强病虫害的防治。四、采收秋青花菜的采收期为10～11月，采收后及时上市，不可久贮，青花菜较耐寒，在霜冻来临之前，采取一些防冻措施，可适当延长采收期。以上就是青花菜秋季栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
建兰浇水很重要！建兰应该这样浇水%&%其实，许多花友应该都知道，养一株植物浇水这个问题是十分重要的，有的植物需要少浇水，有的需要等干的时候再浇，所以说浇水也并不是一件随意的事儿，这其中有着很多的学问。建兰是一种常常被养殖的植物，那么对于花友们来说，应该如何给它浇水呢？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：建兰1、浇水的量养过它的人都知道，它很喜欢湿一点的地方，那么平时浇水的时候，就一定要把土壤给浇透了，不能让土壤出现很干燥的状态，一定要时刻保持它的湿润。但是每次的水量不能太多，不然就会让盆子内容易有积水，如果有积水，它的根就会受到影响。所以一定要控制好浇水的量。然后等到夏天温度高的时候，我们除了要做到上述的一条外，还要向它的叶面上喷一些水，以便于保持环境的湿润。如果你是在室内养殖的话，还要注意不能让它受到雨淋，然后等到冬天的时候，就要减少浇水的量了，只要让盆土湿润中略干就行了。2、浇水的方法说到它的浇水方法，其实是有很多种的。首先我们可以用盆浸的方法，也就是将它的盆子放在水里面泡上几分钟，在不伤害它叶子的同时，还能让盆土得到足够的湿润。然后还可以用喷洒的方式进行，喷洒的时候，一般就是顺着盆子的边缘慢慢的向里面浇上水，但是要注意不能浇到叶子上。如果想要给叶子浇水的话，最好用喷雾的形式，这样就不会给叶子带来伤害。图：建兰3、浇水的时间至于浇水时间，需要根据具体情况来定，因为这是由很多的因素决定的。例如：土壤情况、盆子的位置、季节不同等。就拿不同季节来说吧，就算是同一盆的建兰，不同季节时，浇水的时间也是不一样的。如果在春天的话，温度没那么高，水分挥发较慢，这样浇水时间间隔会长一点。如果是在夏天的话，它生长的就比较旺盛，那这时候需要的水分就要多一点，所以浇水时间间隔要相对短一些。另外，其他情况不同时不同浇水时间也是不一样的，所以我们一定要适时变通。【小编结语】掌握好建兰浇水的量、方法和时间，基本上建兰就能够好好成长啦！不过建兰除了浇水要注重施肥也是十分重要的，施肥与浇水一样，不同的量和时间都需要注意。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
青花菜产生畸形花球的原因与防治措施%&%青花菜，即我们常说的西兰花，是市场上最受消费者喜爱的绿色蔬菜之一。青花菜以主茎及侧枝顶端形成的绿色花球为食用产品，营养价值极高，色香味俱全。青花菜在生长过程中容易产生畸形花球，下面就让我们看看青花菜产生畸形花球的原因与防治措施。青花菜产生畸形花球的原因与防治措施原因：青花菜在栽培过程中如果品种选择不当，或遇异常环境条件、栽培技术不当，很容易产生畸形花球。防治措施：1、选择优良品种。2、加强栽培管理，定植时要定植嫩壮苗，促进缓苗，生长期加强水肥管理，保持水肥均匀供给，使根系充分扩展和发育良好。以上就是青花菜产生畸形花球的原因与防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
青花菜如何选择品种？青花菜大棚栽培品种选择%&%青花菜又名青花椰菜、意大利花菜，也有人将其称为西兰花，属于十字花科一到二年生草本植物。青花菜含有丰富的蛋白质、氨基酸以及维生素等营养物质，深受消费者的喜爱。那么大家知道青花菜如何选择品种吗？下面就让我们看看青花菜大棚栽培品种选择。青花菜大棚栽培品种选择1、绿皇台湾新金钟种苗公司选育的品种。植株强健，花球硕大，球重800克，侧芽少。品质优良，产量高，耐热性强。定植后60-65天收获。2、青绿日本米卜多公司选育的品种。花球紧实，浓绿色，肉厚，圆球形，蕾粒细匀，单球重450克左右。质优，耐热耐寒性强。抗黑腐病。3、绿冠台湾农友种苗公司选育的品种。生长强健，早生，定植后60天左右收获。茎粗短，花球浓绿色，蕾粒较细，球重250-350克。品质优良。4、上海一号上海市农科院园艺所选育的品种。花球大，圆整，药蕾细匀。以上就是青花菜大棚栽培品种选择的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何培养蕨菜的根株？蕨菜培养根株的方法%&%蕨菜是常见的野生蔬菜之一，常分布于稀疏针阔混交林，口感非常嫩滑，深受消费者的喜爱。山野自生的蕨菜根株比较瘦弱，产量低，因此，必须注重蕨菜根株的培养。那么大家知道如何培养蕨菜的根株吗？下面就让我们看看蕨菜培养根株的方法。蕨菜培养根株的方法：必须对根株进行肥培，这项措施是增产的关键，为了掘取更多的根株，必须事先对蕨菜的生长群落进行调查。当土壤解冻而尚未萌发时尽早进行采掘取根株时尽量少伤根，每人掘取量一般为10～15千克。蕨菜对土质的要求并不严格，为了利于保护地生产，应选择背风向阳、比较肥沃能排水良好的壤土栽培。在定植前10天要施好基肥（腐熟鸡粪、农家堆肥，也可附加磷、钾素化肥）和作畦（平畦，宽1.2～1.5米）。定植方法是在畦内按50-60厘米行距开深约10厘米的浅沟，在沟内先浇底水，然后摆放掘取的根株，一般每667平方米栽植140-200千克，定植后不仅需要覆土，而且还要在畦面盖稻草。追肥工作主要在5-6月份次进行，为防止徒长，氮肥不可过量，按纯氮计算每667平方米不宜超过15千克，同时还要注意磷、钾肥的配合。雨季要注意防涝，以免发生倒伏。9月以后，要求地上部茂，地下部根系发达交错成网。早霜到来，地上部枯萎以后，需要经过1个月以上的休眠才能进行保护地生产。以上就是蕨菜培养根株的方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
紫皮大蒜如何栽培？紫皮大蒜的栽培技术介绍%&%大蒜滋味辛辣浓烈，是我们日常生活中经常用到的调味品之一，其品质按照颜色分可分为红皮蒜、白皮蒜和紫皮蒜。紫皮蒜是这几年在超市比较常见的一种大蒜，它和传统的白皮蒜有很大的区别。那么，你知道紫皮蒜是怎样种植的吗？今天我们就来了解一下吧。紫皮蒜紫皮大蒜的栽培技术一、紫皮大蒜的播种时间大蒜适时播种，早生快发，蒜苔抽苔早，效益高。但违时早播，大蒜叶枯病发病率高，植株易早衰。适宜播种期一般为8月下旬至9月下旬。温凉的地区可适当早播，温热地区可适当延后。二、栽培密度以采收蒜苔和蒜头为主，一般栽培密度为5-6万株/亩，亩播种量为120公斤。播种提倡点播。据试验结果表明，适当深播，可提高独蒜率，故播后盖土深度应掌握在4-8cm。稻后蒜及比较粘重的土壤盖土应浅些。三、肥水管理大蒜根系分布浅，不耐旱，也不耐涝，应根据土壤墒情和植株生长状况，适时灌水。大蒜生长期长，需肥量大，一般亩施优质厩肥3000-4000公斤，特别是连作田块，更要增施有机肥料。无机肥的施用，n、p、k配比为：尿素40-60公斤，普通过磷酸钙30-50公斤，硫酸钾15-30公斤。厩肥和普钙作底肥一次施用，尿素和硫酸钾分退母期（4-6片叶）和彭大期（9-10片叶）两次施，退母期施肥料用量占60%，彭大期占40%。四、病虫害及防治1.病害：大蒜的主要病害有叶枯病、紫斑病、锈病、白腐病、菌核病等。防治应以农业防治为主，化学防治为辅。化学防治关键在发病初期（5叶期以后），重点在发病高峰期。化学防治剂选用10%世高粉剂1500倍，或25%施保克乳油1000倍，或25%菌威乳油1000倍液。7-10天防治一次，连续防治3-4次，防效达90%以上。2.虫害：主要虫害有斑潜蝇和葱须鳞蛾、蓟马、蚜虫等。可在大蒜3-4叶期喷施1.8%害极灭乳油10-15毫升/亩，或1.8%爱福丁乳油，或菊酯类农药防治，可有效控制该虫对大蒜的危害。草害可在播种后20-25天，蒜苗3-4叶期，禾草类草2-3叶期进行一次性茎叶处理，每亩用40%蒜草净110毫升或20%的绿麦隆300克/亩兑水喷雾。一次性除草效果均达90%以上，对大蒜生产安全有效。五、采收蒜苔的采收：在蒜苔花序的苞叶伸出叶鞘13-16cm时可采收蒜苔，采收时选晴天下午或阴天露水干后进行。收蒜头：大蒜一般要求“九黄十收”，过于早收，蒜头嫩，水分重，晾晒后蒜皮起皱，过于迟收，蒜皮变色容易开裂，商品性差，产品质量降低。独蒜与分蒜应分批采收。掌握在蒜苔采收后20-30天，叶片发黄时即可采收，采收时去其泥、削根须、剪把，避免机械损伤。以上就是关于紫皮蒜的栽培技术的介绍。从上面我们知道，紫皮蒜的种植方法和白皮蒜差别不大，从根本上来讲，这两者都属于大蒜的范畴。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蕨菜如何种植？蕨菜的栽培技术要点%&%蕨菜，又叫拳头菜、猫爪，在中国的大部分地区均有栽培，多分布于稀疏针阔混交林。蕨菜主要食用幼嫩叶芽，口感清香滑润，是良好的下酒菜，深受消费者的喜爱。那么大家知道蕨菜如何种植吗？下面就让我们看看蕨菜的栽培技术要点。蕨菜的栽培技术要点1、繁殖蕨菜的繁殖方式有两种，即有性繁殖（孢子繁殖）和无性繁殖（根茎分株繁殖）。在生产上多肜无性繁殖方法。无性繁殖，将地下根茎挖出，选健壮者分株栽植，行距70~80cm，株距50~60cm，苗高10~15cm时定植。2、整地作床选择富含腐殖质的土壤为宜，整地时施入落叶堆肥、厩肥，做成宽1m的平畦或高畦，待土壤解冻后即可栽植。3、田间管理生长期间应勤中耕除草、浇灌，雨季加强排水，以免引起根的腐烂；多次追施薄肥，可采收一次施一次肥，施肥在采收2~3天后进行；入冬以枯草覆盖，以保湿防寒；初春发芽前应及时浇水和追肥，促进茎叶萌发。4、采收蕨菜种植一次可采收10多年，每年春季和夏初，当幼茎长到20-25cm时，叶柄幼嫩，小叶尚未展开而呈拳钩状，即可采收。过晚会影响食用价值，并对来年收获有不良影响，过早则会降低产量。采收时，可用刀割或用手掐，要尽量贴近地面。采收一次后，10-15天可采收第二次，一年可连续采收2-3次。以上就是蕨菜的栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
白皮蒜和紫皮蒜有什么区别？白皮蒜和紫皮蒜的区别%&%蒜头是我们生活中比较常见的一种调味品，蒜头味道辛辣，有浓烈的蒜辣气和刺激性气味。目前在中国绝大多数地区都有食用大蒜的习惯。蒜已经成为我们日常生活中不可缺少的一种调味品。在大蒜的种类中，最常见的莫过于白皮蒜和紫皮蒜了，这两种蒜给人最大的区别就是外观上存在很大的区别。那么，除此之外，白皮蒜和紫皮蒜之间还有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。白皮蒜白皮蒜和紫皮蒜的区别介绍一、外表上的区别      要区分这两种蒜，首先就是从外表上来区别了。顾名思义，紫皮大蒜就是外面的表皮是紫色的大蒜，而白皮大蒜外面的表皮就是红色的，这是区分两种大蒜最直观也是最简单的办法，也是这两种大蒜命名的由来。二、功能特色的区别这两种大蒜都具备大蒜辛辣口感的特点，区别在于紫皮大蒜个头中等蒜瓣均匀，口感更辛辣浓郁，活性成分大蒜素的含量更高，因此抑菌效果更好，产量很高，一般在我国的华北以及东北地区种植，品质更优，但是它耐寒性差，因此只能在春季种植；而后者头大蒜瓣相对要少，皮薄营养丰富，具有粘辣郁香味，味道比紫皮蒜更淡一些，不过更耐寒，因此秋天也可以种植，因此成熟期会更短一些。紫皮蒜三、大蒜的功效1.预防心、脑血管疾病科学家给大蒜的另一个外号是“血管清道夫”,研究人员发现长时间吃大蒜的人血管内壁里的沉积比不吃的人要轻非常多。而血管壁沉积是心血管病的一大诱因，时间长了会让动脉阻塞、弹性变差，引起中风或心肌梗死。大蒜还能降低血脂和血液的黏稠度、抗血小板聚集，使心脏病、脑血栓和脑出血的发作危险大为减少。2.促进毛发增长大蒜中含有的挥发油能加速血液流向皮脂腺和毛囊的速度，从而促进毛发生长，对秃头也有治疗作用。把蒜泥敷在头皮上，可以不可以有所改进毛发生长，消除头屑。如果加入同样多的植物油敷头，还能缓解头发的干燥程度。3.增强免疫功能动物实验表明，大蒜中的脂溶性挥发油能显著增强巨噬细胞的吞噬机能，有增强免疫系统的作用。4.抗衰老大蒜中含有蛋白质、脂肪、糖类、维生素及矿物质，具有预防血管老化、免疫力衰退等作用。5.健脑益智大蒜中的成分和人体内的维生素B1结合能产生“蒜胺”,这种蒜胺能促进和发挥维生素B1的作用，增强碳水化合物氧化供能，为大脑细胞提供足够的能量，使思维敏捷。以上就是关于紫皮大蒜和白皮大蒜区别的介绍，从上面我们知道，白皮蒜和紫皮蒜之间还是存在着很大的区别。对于喜欢食用大蒜的朋友来说，可以分别去尝试一下这两种大蒜，看看它们在口感上有什么不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藕田施肥技巧有哪些？藕田施肥注意事项%&%藕，也叫莲藕，是我们生活中比较常见的一种蔬菜种类。在我国江苏、浙江、湖北、广东等地都有大规模的藕田。藕的口感非常好，其可以生食也可熟食，是我们餐桌上的常见菜。藕不仅口感好，而且具有很高的药用价值，因此在我国市场上的销售情况一直很好。莲藕地莲藕是需要肥水来养，莲藕的生长过程会消耗泥土中的大量养分，导致泥土中的营养物质越来越少，逐渐不能满足莲藕的生长需求了，所以现在种植莲藕的人都讲究在莲藕塘里再养殖一些鱼虾，这样不仅可以提高经济效益，鱼虾的粪便和残饵也能给莲藕的生长提供一些的营养物质，但它们所能提供的营养也是有限的，因此莲藕的养殖也讲究一定追肥技巧。今天小编来为大家介绍一下有关莲藕的施肥技巧以及藕田施肥的注意事项。一、藕田施肥的时间莲藕的生长发育期通常会追肥2～3次：第一次在立叶开始出现时进行，中耕除草后，每亩施入人粪尿肥750～1000千克。第二次追肥在立叶已有5～6片时进行，每亩施入人粪尿肥1000千克左右。第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，称为追藕肥。每亩施人粪尿肥1500千克，饼肥30～50千克。二、藕田施肥的注意事项1.施肥应选择晴朗无风无气，避免在烈日的中午进行。2.每次施肥前放掉水，以便肥料吸入水中，然后再灌水而原来的深度。3.在深水藕田中，肥料易流失，不能直接施用液化肥料，应施用固体肥料。即重施厩肥或青草绿肥，并埋入泥中。4.追肥用化肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成肥泥团，再施入藕田。三、连作莲藕的病害产生与防治1.病因及病症浅水藕连茬5年左右后，由于土壤透气条件较差，铜、铁、锌等微量元素难以满足藕的生长需要，加这施用有机肥偏少，氮肥追施偏多，极易诱发生理病害。该生理病害始发于5月上中旬，发病高峰期一般在7～8月份高熳季节。初发病时，新生叶片刚出水面就呈轻微萎蔫状，叶脉渐失绿变淡，叶片边缘生褐色斑点，并逐渐扩大至整个叶片枯死。2.防治方法连作藕田持续3～4年后进行耕翻，这是控制连作莲藕病害的根本途径。在日常施肥的过程中要以有机肥为主，控制氮肥用量，同时在每年春季藕田水体比较薄的时候，每亩地采用硫酸铜1～1.5千克、硫酸亚铁2～2.5千克、钙镁磷肥25～30千克捆干细土撒篱。以上就是有关藕田的施肥技巧以及藕田施肥的注意事项的介绍，从上面我们知道莲藕种植虽然不像白菜、菠菜种植那样在干燥的土地上，但是莲藕的种植也需要注意很多方面的事情，其也是一件不简单的事情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
菠菜叶子发黄怎么回事？菠菜叶子发黄怎么办？%&%菠菜是一种营养非常丰富的蔬菜，菠菜中含有多种人体需要的胡萝卜素、维生素等多种营养物质。这种属于原产于伊朗后传入中国。目前在我国的大多数地区都有种植菠菜。菠菜比较耐寒，适应性强，但是不少种植过菠菜的都遇到过菠菜叶发黄的景象，这是怎么回事呢？下面小编就为大家介绍一下吧。一、菠菜叶子发黄的原因菠菜叶子发黄的原因主要有四点，包括正常的新陈代谢、土壤问题、肥料问题、水分问题等，下面亲农网为大家具体介绍一下：1.正常生长判断，菠菜底层叶子如果从叶腋处长出新根，那么叶片变黄属于正常现象，这是菠菜自身的新陈代谢。2.土壤问题，如果菠菜叶腋处不生新根而叶片变黄，则多是由于土质生、透气性差等导致菠菜生长不良出现黄叶，此时要做好土壤翻新增加透气性。3.施肥问题，菠菜自身对大量元素氮磷钾三者的比例为2：1：3，可见对氮肥和钾肥需求较多，但也不能为高产随意增加用量或者说偏施某种肥料，另外在缺铁、锌、锰、硼等微量元素的土壤上，也会发生黄叶、小叶、软腐等现象，这些可在后期喷施菠菜叶面肥来解决。4.水分过大，菠菜浇水过多会引起根系缺氧导致生长不良引起黄叶，一般浇水可用筷子插入土壤看菠菜根系部位是否缺水，一般只要湿润就不必在浇水。二、菠菜叶子发黄的防治措施菠菜叶子发黄的预防措施主要有两点，亲农网在这里分别从农业和药剂方面问大家做一个简单的介绍。1.农业措施：使用无病株采收的种子。田间铺、挂银灰膜条驱避蚜虫。及时清洁田园，铲除田间杂草，及时拔除病株。选择通风良好，远离萝卜、黄瓜的地块种植。做到适时播种，避免过早。遇有春旱或秋旱要多浇水，可减少发病。施足有机肥，增施磷、钾肥，增强寄主抗病力。防治蚜虫苗期就要防治蚜虫、特别是冬前更为必要。2.药剂防治：发病初期喷洒1.5%植病灵乳剂1000倍液，或0.5%抗毒剂1号水剂300倍液等药剂。对霜霉病和炭疽病可于发病初期用75%百菌清600倍液、25%甲霜灵700倍液、40%乙磷铝可湿性粉剂300倍液等喷雾防治。病毒病除实行轮作外，还应及时防治蚜虫等传毒媒介，蚜虫盛发期可用10%吡虫啉2000倍液或10%的烯啶虫胺3000倍液喷雾防治。以上就是有关菠菜叶子发黄的原因以及相关的防治方法，菠菜在种植的过程中之所以会出现叶片发黄的情况，其原因是有很多种的，如果发展自己的菠菜也有叶子发黄的情况，那么就需要寻找原因，以及对应措施进行解决。坚持贯彻落实“预防为主，治疗为辅”的理念，生产出健康优质的菠菜品种。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄花菜如何栽培？黄花菜春季管理四大关键措施%&%黄花菜是一种百合科多年生草本植物，性味甘凉，是非常受消费者喜爱的一款蔬菜。黄花菜耐瘠、耐旱，对土壤要求不严，在我国各地均有普遍栽培。那么大家知道黄花菜如何栽培吗？下面就让我们看看黄花菜春季管理四大关键措施。黄花菜春季管理四大关键措施一、繁殖栽植黄花菜主要采用分株繁殖，时间在花蕾采毕后到冬苗萌发前，也可在冬苗枯萎后春苗抽生前的一段时间，但以前者为好。挖苗分苗时应尽量少伤根，边挖苗，边分苗，边栽苗，这样苗旺，返苗快。把每2～3个分蘖作为一丛，由株丛上掰下，将根茎下部的病、老根去除，只留下1～2层新根；再把过长的根留10厘米剪短，即可采用三角形栽植，每穴栽3丛。二、刨土中耕①刨土：早刨土，可提前出苗15～20天，可多产花2～3批，提高产量。春季当幼苗未出土前，用小锄头轻轻刨去蔸顶泥土，在芽尖目标明显以后，再用竹签挑开幼芽周围板结老土，晾出芽苗，返青后，经过炼苗，提高抗寒能力。②中耕：及时中耕，透气良好，可提高土温和消灭杂草。中耕时蔸部周围宜浅，行间适当深些。三、防治“三虫”和“三病”红蜘蛛可用40%乐果乳剂50克兑水100千克喷雾，7天一次，连续3次。白蚜虫可用40%乐果乳剂30克，兑水100千克喷雾，一般一次可杀灭。青条虫咬食嫩叶，可在早晚用人工捕捉消灭。可用波尔多液(用硫酸铜0.5千克，生石灰0.75千克，清水50千克自配)每7天喷一次，连喷3～4次。锈病发生后，每亩用95%敌锈钠或65%代森锌200克加水50千克，7天喷雾一次，连续2次。沤根病可用40%稻瘟净乳油200克，兑水30千克喷雾，每5天一次，连续3次即可。四、追好肥水春季出苗前在行间中耕1次，深达13厘米以上，同时打碎耙平壅培的肥泥等覆盖物。每次追肥均用速效性氮磷钾全肥。以上就是黄花菜春季管理四大关键措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高黄花菜产量？黄花菜新繁殖技术要点%&%黄花菜，就是我们常说的忘忧草，也称为金针菜，属于百合科多年生草本植物。黄花菜传统的繁殖方法有播种繁殖和分株繁殖两种，但是近年来为了提高黄花菜的产量，试验出了一种新的繁殖方式。那么大家知道如何提高黄花菜产量吗？下面就让我们看看黄花菜新繁殖技术要点。黄花菜新繁殖技术要点1、起挖母株切根分芽，一年四季都可进行，以春秋季最适宜。首先把种植5年以上的黄花菜植株或密度过大难以间挖的植株完整地从土里掘起，抖掉根须及茎部泥土，去掉枯叶，按自然分蘖，把短缩茎用手掰成一个个单株。2、切根分芽按照自然蘖的长短、精细及芽的多少，切根分芽。对独茎独芽的蘖，可从芽的正中直切，一分为二；对直径在1.50厘米以下的根蘖，按45度的角度斜切，把主芽和侧芽分开，再以同样的角度把侧芽逐个切成小块；对茎粗在2厘米以上的根蘖，先垂直纵切分成两半，再横切成每段带有1-3个芽的小块；从3芽并生的根蘖，先从芽中间平行开切两刀分开，再斜切成一个个小块。无论使用哪种方法切根分芽，都应使每1小块带有2-5条肉质根，根须长3-6厘米。分芽小块应放置苗圃中培育两个月，再进行大田移栽。3、大田移栽移栽前整好地，深翻20-30厘米，施入人畜粪、草木灰、堆肥等作基肥，然后按60厘米×100厘米的行、株距定点挖穴，穴深20-25厘米，把经过苗圃培养的成活新株移栽进穴内，填土压实根部，浇上定根水，认真管理即可。以上就是黄花菜繁殖技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
8种常见盆栽植物的养护方法介绍！冬季没太阳也能绿得冒油%&%每到冬天，随着气温下降、光照减弱，家里的盆栽植物很难晒足太阳，导致叶子变黄且蔫巴巴的。但是，为了家里人的健康，不免要在家里养上一些盆栽植物，增添点绿色，净化些空气。那么，冬季家里适合养哪些盆栽植物呢？下面就为大家介绍一些盆栽植物，即使冬季没太阳也能长得绿油油的，一起来看看吧。图：文竹一、文竹的养护方法文竹最适宜的生长温度为20℃左右，冬季保证温度在10℃以上，若温度过低，可能会出现冻害。冬天天气太冷时，可在盆栽外部套上一层塑料薄膜，加以保温。另外空气湿度越高越好，在天气炎热时，经常向植物周围地面、叶片洒水以增加空气湿度。土壤要疏松肥沃。文竹对土壤的排水性和透气性要求比较高，最好选用富含腐殖质的腐殖土、泥炭土等疏松排水性较好的土壤。在土壤中加入一点有机肥作为基肥，有利植株的成长。文竹喜半阴的环境，最好放在有散光的室内，除了冬天外，其余季节不宜放在阳光下直晒，特别是夏天，由于阳光较毒，会灼伤枝叶，一般来讲春、夏、秋季节如果要放在阳光下，应该给予百分之六十的遮挡。文竹为肉质根，浇水需谨慎。每次浇水要浇透，不能浇半截水，以免根茎吸收不到水分而枯死。浇水量不宜过多不易宜过少，应该合理把握。在盆土稍微干燥时，需及时浇水。要“见干浇透”。冬季天气寒冷，水分蒸发较慢，应减少浇水量，以免冻伤根茎。室内过干应及时往叶片喷水，增加空气湿度。在生长期，可以每隔半个月施肥一次，可以结合浇水一起施液体肥料。但在夏季高温、冬季低温的休眠期时，应该停止施肥。植株幼年是须有充足的养分生长，但在植株定型后也要减少施肥量，以免植株徒长而影响株形的美观。图：常春藤二、常春藤的养护方法常春藤的茎蔓柔软，很便于塑形。但塑形的前提要选对土壤，促进生长，通常1-2年翻盆换土一次，翻盆时更换一半的土壤，普通的培养土就可以，时刻保持土壤湿润。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃一25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。常春藤喜光又耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。在春秋两季，可以选择一段时间将其放在室外遮阴处，早晚各见点光，植株会很旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。家庭栽培常春藤，生长季节2～3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1:1:1为宜。图：一帆风顺三、一帆风顺的养护方法盆栽一帆风顺要求土壤疏松，排水和通气性较好，粘重的土壤不可使用。换盆的时候一般采用腐叶土+泥炭土+少量的珍珠岩混合。另外在土壤中加入少量的有机肥作基肥，一帆风顺生长的更好。湿度包括环境湿度和土壤湿度，一帆风顺生长期间，保持盆土干燥，但不要浇水过多，保持盆土干而不燥，潮而不湿，否则很容易烂根的。一帆风顺是耐高温的植物，温度会生长的很好。夏季高温时期可以正常生长，开花，花期在5-8月。冬季叶尖的最低温度要控制在14-16℃，白天在25℃以上。光照对一帆风顺的生长至关重要，尤其是在冬季和早春时，全光照养护，可以促进一帆风顺的生长，但随着气温升高，光照渐强，要及时遮阳。图：虎皮兰四、虎皮兰的养护方法花盆盆质要求可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆栽培。虎皮兰可丛生定植于16至30厘米盆径的盆中。虎皮兰的根系并不深，但选用高脚花盆，有利于株形的美观。虎皮兰喜疏松、中等肥沃、排水好的沙质土壤，但对土壤要求不严，排水好即可。家庭可使用如下配方：园土：腐叶土：沙的比例是5：2：3，泥炭土：腐叶土：沙土：珍珠岩的比例是4：2：2：2。虎皮兰喜光，最好将植株放在阳光可以直射到的地方，若条件不允许，也可以放在离阳光比较近的地方。长时间置于阴凉处，会造成植株叶片发黄。虎皮兰对生长温度要求比较高，最适宜的生长温度为20-30℃，冬季不能低于10℃，北方地区注意保温。虎皮兰喜湿润偏于的土壤，较耐旱。春季是新生叶的生长季节，根颈部会有新芽生长，对水分要求稍高，可保持盆土湿润。叶片长出以后以盆土湿润偏于为好，即表土干透后浇水。冬季气温较低时，保持盆土的干而不燥，冬天浇水宜贴盆沿浇，以免水浇人叶簇内引起腐烂。虎皮兰对肥料要求不高。春季新叶长出后需追施腐熟的液肥，或者选用1000倍的稀释通用肥1-2次，10-15天施肥一次。施肥时注意，应选用细嘴喷壶沿盆口漫灌，不要将液肥浇灌到叶簇内，否则会引起叶片腐烂影响生长。图：龟背竹五、龟背竹的养护方法龟背竹扦插即可生根,移栽上盆后时可用肥沃的塘泥，或用黑色山泥。龟背竹生长迅速，每年需换一次盆，为植株生长提供充足的空间。换盆在每年3－4月间进行。换盆时，去掉部分陈土和枯根，换上大一号的盆。盆底放些蹄片、碎骨等作基肥，填进腐叶土、菜园土、砂土各1／3混合配制的培养土。龟背竹忌烈日直射。盛夏应将植株放在室内或荫棚下，不能放在阳光过强的阳台上，否则，易造成枯叶,影响观赏价值。龟背竹不耐寒，冬季气温下降到6℃时应移入室内保暖，室内温度控制在15-20℃之间，植株可安全越冬。龟背竹喜欢湿润的环境，生长期间需要充足的水分，一定的空气湿度。日常浇水，可每天1次，夏季早、晚各一次，天气干燥时，需要向叶面及周围环境洒水洒水，保证空气清新湿润，叶片鲜艳。冬季，3-4天浇水一次，7-10天叶面喷水一次，主要是清洗叶片，保持植株常绿而清新，提高观赏价值。图：绿萝六、绿萝的养护方法1.土培：绿萝好养，土培的准备工作，就是选好适宜绿萝生长的土壤。土壤尽量肥沃，绿萝的大部分营养都来自土壤。尽量到田地里选一些土，在土中掺些动物的粪便，放一些细碎的枯树叶在土中。绿萝喜欢松软的土壤，枯树叶和粪便起到增加土壤肥力、松软透气的作用。2.水培：水培绿萝是非常好的室内装饰水培植物之一，攀藤观叶花卉。萝茎细软，叶片娇秀。水培绿萝极耐阴，在室内向阳处即可四季摆放，在光线较暗的室内，应每半月移至光线强的环境中恢复一段时间，否则易使节间增长，叶片变小。图：吊兰七、吊兰的养护方法兰在养殖的时候，可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆栽培。如欲作垂吊栽培，应选用带有吊钩的花盆。花盆的大小要根据吊兰的生长状况来选择，一般要选择比植株稍大一些的，给予吊兰生长空间。吊兰对各种土壤的适应能力强，栽培容易。可用肥沃的沙壤土、腐殖土、泥炭土、或细沙土作盆栽用土，并在栽植前施入一定量的基肥。吊兰一般2—3年换盆一次，在每年的3月份进行。吊兰喜半阴环境，比较怕阳光直射，在夏秋季阳光强烈的时候，强光会导致叶子枯黄，甚至整株枯死。所以夏季要注意遮阴，将吊兰置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度。而在冬季，则要让吊兰适当接受一些直射阳光。吊兰喜欢温暖的气候，不耐严寒酷暑，它最适宜的生长温度为15—25℃之间，冬季越冬温度不能低于5℃。夏季需要做好防暑降温工作，而冬季温度低于5—7℃时就要注意防寒保温。吊兰喜欢湿润的环境，要注意保持盆土湿润。在夏季，浇水要充足，每天傍晚还需向枝叶上喷水，以保持空气湿润。冬季气温在5℃以下时，少浇水，盆土不要过湿，否则叶片会容易发黄。平时要保持正常湿度，不宜干燥，也不宜过湿。吊兰在春、秋的生长旺季里，要每半月左右施1次稀薄液肥，以有机肥为主。夏季高温和冬季休眠期间，应停止追肥。花叶品种应少施氮肥，否则叶片上的斑纹会变淡，影响观赏效果。图：大岩桐八、大岩桐的养护方法大岩桐喜好疏松、肥沃的腐殖质土壤。所以要使用富含腐殖质、疏松的微酸性土壤栽培。大岩桐的生长温度在不同的季节有不同的要求，一月到十月期间为18—25℃，十月到第二年一月为10—12℃，适宜的温度可以使叶片生长茂盛，花朵鲜艳。大岩桐喜好半阴、温暖的环境，在养殖中要注意适当遮阴，避免阳光直射，最好吸收散射光，根据实际生长情况进行不断调整。浇水要适量，过多易造成块茎腐烂，叶片枯黄，夏季高温，要适当增加浇水次数，经常向植株周围喷洒水雾，保持环境湿度。大岩桐从展叶到开花前，应每周施一次肥，最好使用腐熟的稀薄有机液肥，每10天左右施稀薄的饼肥水一次。花芽形成之后，需要在增加施磷肥，还需要增施一次骨粉或者磷酸钙。【小编结语】文竹、常春藤、吊兰等都是日常生活中常见的盆栽植物，而且在没有太阳的环境下也能生长茂盛，叶子又大又亮。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仙丹花什么时候开花？仙丹花花期怎么养护？%&%咱们总是能在一些仙侠剧中听到“仙丹”这种丹药，而在现实生活中却是没有这种丹药的，但却是有仙丹花的存在的。仙丹花在养殖时最重要的就是在每年春季来临时给它们换盆土，并且留意枝叶，更需要细心的养护，这样才能养出娇艳欲滴的仙丹花。那么仙丹花什么时候才会开花呢？花期时又该如何养护？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：仙丹花一、开花的时间：这种花的花期是很长的，在每年的4月份左右到第二年的1，2月份左右都可以开花，但在夏季到秋季之间才开得最繁茂，剩下的时间段虽然也会开会花但是数量就比较稀少了，据说一些人家中的仙丹花还可以结果实，但这种现象是比较罕见的。图：仙丹花二、花期的养护方法：1、环境的选择：相信不仅仅只是仙丹花 ，很多花对室内环境的要求是非常苛刻的，有些花卉在不适合的温度下生长甚至会死亡，这就要求我们为它们挑一个合适的生长环境。仙丹花非常不喜欢寒冷的环境，它们比较喜欢在阳光灿烂的位置生长，尤其是在仙花期时更是需要每日摄足阳光，所以即便是比较冷的时候也尽量让室内的温度保持在5摄氏度左右。2、施肥和盆土：施肥是养护花卉的一个重要流程，而仙丹花本身也很喜欢肥料，但是不要过度施肥，即便在仙丹花的生长期也尽量保证半个月左右施肥一次。但春季可以施一些豆饼水，这样非常有利于它们花期时的生长。而且在选择花盆的时候尽量要选择透气性强的盆土，平时要保证泥土的湿润，这样才有利于它们在花期的生长。图：仙丹花3、浇水：浇水是养护花草的一个重要环节，但是在给仙丹花浇水的时候也要注意规律，千万不要天天都浇水，在春季花期来临的时候保证一个星期浇水两次就行了，到了夏天仙丹花因天气炎热可能比较需要水份的供养，这个时候需要每天浇水1次。4、修剪：另外，修剪对于仙丹花花期的养护也非常的重要，尤其是在冬季来临之时一定要及时的修剪花枝和叶子，避免枝叶枯烂，尽量保持仙丹花在适合的环境下生长。【小编结语】仙丹花除了观赏价值之外，还有一定的药用价值，它的花朵对于高血压、月经不调、跌打损伤等有效，它的根对咳嗽、咯血、风湿关节痛等有效，既可以外敷也可以煎服，使用方法不同效果也不同。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
炮仗花有毒吗？炮仗花的作用%&%炮仗花之所以叫做炮仗花，是因为这种花在开花时花苞非常多，成群结串地长到一起，还是橙红色的。炮仗花是在夏天盛开，主要在南方地区生长，而在北方地区，需要做好保暖防寒措施。有许多朋友觉得在自家庭院上种植看起来十分漂亮，但却担心炮仗花有毒，下面小编就为大家揭开谜底，炮仗花到底有没有毒？它有哪些作用呢？图：炮仗花一、是否有毒没有的，很多人因为不认识它或者不了解它而怀疑它是不是有毒，虽然好看，但是又害怕种在庭院或者家里面会不小心被它伤害，其实它是没有毒的哟。二、这种植物的作用1、药用的价值。这种植物不仅没有毒，而且还可以入药使用呢。它的花朵尝起来是入口微甘的，入药来说，药性也比较平缓温和；它的叶子尝起来是苦的，还带有涩味，入药使用的话，药性也是属于平缓温和的。那么它主治什么呢？原来这种植物可以润肺还可以止咳，不仅能够清除身体因为饮食不当还有气候变化带来的燥热，还可以保护我们的咽喉。主要用来治疗肺痨，还有新得的或者是留存依旧的咽喉肿痛。不过这种植物每次用来不宜过多，我们可以取10到15克来煎汤然后内服；或者研磨粉末，每次大概3克，冲温开水服用。2、观赏的价值。这种植物一般是种植在庭院里面，或者是攀附着栅栏和花门，作为一种垂直的绿化来观赏。同样的，这种植物也可以用来种植在花棚上面，或者是作为露天餐厅的一种绿化装饰。因为这种植物本来就长得艳丽好看，所以用来攀附种植也是很多选择的。【小编结语】知道炮仗花没毒了，大家可以放心种植了吧！不过在种植时要注意要种在有充足的阳光，并且通风的地方哦！浇水和施肥也要注意，一定要准备充足了！在种植之前，最好要设计好它将要攀附的物体。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上寿命最短的花不是昙花，居然是这种花！%&%说到寿命最短的花卉，不少人肯定回答昙花，其实并不是。虽然说昙花的开花时长为三到四个小时左右，但还有一种花确实更加令人想不到的只开五到三十分钟就会谢。这是一种大家十分熟悉的作物，但大部分朋友甚至都并不会知道它会开花。它就是小麦花，小麦花才是世界上寿命最短的花。下面就跟着小编具体来了解一下吧！图：昙花小麦开花时间小麦抽穗后如果气温正常，经过3～5天就能开花；晚抽的麦穗遇到高温时，常常在抽穗后1～2天，甚至抽穗当天就能开花；抽穗后如遇到低温，则需经过7～8天甚至十几天方能开花。在正常天气，小麦上午开花最多，下午开花较少，清晨和傍晚很少开花。因此，上午是采集花粉和授粉的最好时间，而母本去雄的最好时间则在清晨和傍晚。一朵花的开花时间一般为15～20分钟。图：小麦花【小编结语】当然，世界上寿命最短的花如果看做是一道脑筋急转弯的话，答案无疑就会是雪花，毕竟雪花的“花期”正是从天上到地上这段时间。不过实际上，雪花并不能算“花”，所以这个答案只能是脑筋急转弯的答案，并不能真的作数啦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
鹿葱（夏水仙）的繁殖方式和注意事项%&%说起鹿葱，很多人也许没有听过，第一次听有可能还以为这是一种葱，但其实它是水仙花的一种，是一种观赏盆栽植物。鹿葱的花朵最常见的花色就是粉色，十分好看，一般会在每年的九月份左右开花，那么在家庭中养殖时应该怎样繁殖呢？有什么需要注意的吗？下面就跟着小编一起来了解一下鹿葱的繁殖方式和注意事项吧！图：夏水仙鹿葱（夏水仙）的繁殖方式一、繁殖方法由于在正常的生长条件下，鹿葱结出的种子很少很少，而且发芽率也特别的低，所以一般都采用以下两种方法来进行繁殖。1、分株法分株法对于鹿葱的繁殖方法来讲是最简单的一种方法。一般需要在鹿葱休眠或者在鹿葱开花之后这段时期来进行分株，分株的具体方法就是先把鹿葱的整个植株挖出来，然后将母株附近长出来的子株切下来进行种植便可，大概次年就可以开出美丽的花朵。2、鳞片切割和植株再生一般四年左右的时间可以进行一次。先将鹿葱的小鳞茎放入深约五厘米左右的土壤中，然后用刀将鳞茎从最底部向上划一个十字然后进行纵切，切面大概到四分之三处即可，最后再把鳞茎埋进土里即可。过一段时间就可以看到鳞茎的切口地方会长出许多的球形子株，然后把这些小球取下来栽种便可。图：夏水仙二、注意事项1、土壤一般选择有机质较多的肥沃土壤，疏松一点的砂质土壤最佳。2、水肥鹿葱的花期一般会在每年的九月份左右，这段时期一定要时刻保持好土壤的水分充足，而且要施肥一次。3、病虫害鹿葱很容易得炭疽病，所以每隔15天就要用多菌灵来喷洒一次。4、休眠期注意每年五六月份的时候，鹿葱就会慢慢的进入到休眠期，这时候一定要减少浇水，否则会容易造成鹿葱的根部溃烂，严重的会死亡。图：夏水仙【小编结语】鹿葱是不是特别美丽呢？对于喜欢粉色的少女们肯定更有吸引力吧？小编这个“中年少女”也按捺不住想要养一盆鹿葱的心了！当然，养了鹿葱的话就要好好养殖哦！在繁殖时可以选择以上自己喜欢的方式，相信你会更喜欢它的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高大蒜产量？春季大蒜栽培管理技术%&%大蒜是一种具有浓烈的蒜辣气的半年生草本植物，可供食用，更多地用于调味，也可入药。大蒜至今已经具有几千年的种植历史，具有抗癌的功效，深受消费者的喜爱。那么大家知道如何提高大蒜的产量吗？下面就让我们一起看看春季大蒜栽培管理技术。春季大蒜栽培管理技术一、做好水分供应随着大蒜进入蒜头膨大等需水关键期，加上气温升高和大风天气增多，大蒜对水分的需求加大，广大蒜农要充分重视蒜田水分管理，力争普浇（灌）一次蒜头膨大水，以满足蒜头膨大对水分的需求。二、抓好根外补肥大蒜吸收N-P-K的关键时期集中在蒜苔伸长-蒜头膨大期。由于农户施肥水平的不同，田块长势差异明显，部分田块已有叶片泛黄，生长瘦弱等脱肥迹象。为此，应视情况抓好根外补肥工作。一是结合浇灌，随水施肥（冲施或撒施），亩施尿素15-20公斤。二是根外喷肥，可喷施0.5%尿素，0.3%磷酸二氢钾或其它有机叶面肥。三、控制病虫危害大蒜生长中后期极易发生软腐病、叶枯病和锈病等多种叶部病害和蒜蛆、蓟马、潜叶蝇等虫害。其中，软腐病属细菌性病害，黄白色条斑可贯穿整个叶片，湿度大时，病部呈黄褐色软腐状。发病初期及早喷洒可杀得可湿性超微粉剂或琥胶肥酸铜；叶枯病多始于叶尖初呈花白色小圆点，扩大后呈不规则形或椭圆形灰白色或灰褐色病斑，其上生出黑色霉状物。雨后及时排水，发病初期及时喷洒百菌清、甲霜灵锰锌，杀毒矾等杀菌剂；锈病病部常出现凸起的褐色斑，表皮破裂后散出橙黄色粉状物，发病初期及时喷洒三唑酮等高效低（无）毒药剂予以控制。对害虫除采用糖醋液或灯光诱杀外，应及时用乐斯本、苦参碱、辛硫磷、敌敌畏等高效低（无）毒药剂喷雾或灌根防治。四、适时采收一是及时收苔。对于以收获蒜头为主的大蒜，一般当蒜苔长到15-18cm以上，蒜苔弯曲似称钩，苔苞明显膨大，颜色由绿转白时即可采收。二是适时收获蒜头。以干蒜头销售为目标，一般在采苔后20天左右为收干蒜适期。此时大蒜植株基部叶片大部干枯，假茎松软，用力向一边压倒地面表现不脆而有韧性；以鲜蒜上市的，一般比蒜头收获适期提前5-7天收获，以保持脆嫩的品质。以上就是春季大蒜栽培管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何让大蒜出苗早？秋播大蒜提早出苗的方法%&%大蒜是蒜类植物的统称，主要食用其鳞茎，味辛辣，有强烈的刺激性气味，可食用亦可入药。大蒜发芽的适宜温度在12℃以上，但是超过25℃就难以发芽，温度过高将严重影响大蒜的出苗率。那么大家知道如何让大蒜出苗早吗？下面就让我们看看秋播大蒜提早出苗的方法。秋播大蒜提早出苗的方法1、晾晒播种前将种蒜在阳光下晾晒2～3天，可使瓣间疏松，掰容易，不易损伤，萌芽早，出苗整齐。2、去除蒜皮与蒜踵由于蒜皮与蒜踵严重的影响着蒜种的吸水能力，防碍新根的生长，在选种时将蒜皮与蒜踵去掉，能在很大程度上促进萌芽、发根。所以菜农可适当将蒜皮破坏后播种。3、大蒜切顶先将大蒜头分瓣掰开，放在水中浸36小时然后捞起，将没瓣大蒜头用刀切去顶端。注意切时不要伤着胚芽，每瓣约切去四分之一，看见中间有个小孔最为适宜，再按常规均匀地排在畦面上，施足基肥，覆土，盖上一层草遮荫，3天即可齐苗。4、尿水处理按凉清水70%、人尿30%的比例混合均匀后，将大蒜瓣放在水尿中浸泡2～3天，捞出晾干后播种，这样不但能促早出苗，还能促进植株叶片阔而浓绿。建议菜农有条件的可采用该方法。5、药液浸种（1）将种蒜瓣放入500倍的多菌灵药液中浸种12～16小时，捞出晾干后再播种，可提高出苗率，并且出的苗齐苗壮。（2）先用500克生石灰对水50千克，浸泡蒜种24小时后，捞出，再用1千克硫磺粉拌种50千克，然后将蒜种放在阴凉的地方，盖上细沙，可加速早发。6、低温处理把大蒜瓣放入水中浸泡4～6小时后装入袋内，放在阴凉的地洞中，两周后当蒜瓣发根露嘴时立即播种，有条件的地方可放在0～4℃的冷库中存放10～15天，然后取出后播种即可，就可提早发芽将经浸水后的蒜瓣吊在阴凉的水井里，离水面10～20厘米，同样能有提早发芽的作用。种植量少的，可把浸泡后的蒜瓣用袋子装好放入冰箱内，5～6小时后取出播种，同样也能提早出苗。7、采用“潮蒜”方法催芽播种前15～20天，将种蒜蒜瓣分级后，放在清水里淘洗一下捞出置于地窖内或塑料棚中，铺在地面，厚约7～10厘米。铺蒜的土壤湿度以手捏成团、落地即散为宜。每隔3～5天翻倒一次，使种蒜受潮均匀，发根整齐。经过15～20天，大部分蒜瓣发出白根时即可播种，经过潮蒜处理的种蒜出苗快。以上就是秋播大蒜提早出苗的方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蓝雪花适合进行修剪的时间？蓝雪花怎么修剪？%&%蓝雪花是一种颜色十分淡雅的花卉，因此也备受人们喜爱，夏季种上一盆蓝雪花在家中更添清凉感。对于许多花友来说，蓝雪花最让人疑惑的就是它的修剪方法了，什么时候修剪？怎样修剪？都是花友们难以把控的。下面小编就和大家一同探讨一下与蓝雪花的修剪相关的问题。图：蓝雪花进行修剪的意义我们进行修剪的原因，当然是它对植物有好处了。对这种植物来说，恰当的修剪可以让它的造型更紧凑，而且还能延长开花的时间，增加花儿的数量。怎么样，不错吧？适合进行修剪的时间一般来说，最适宜选择的时期是在秋天将要结束的时候。那是因为，这个时候随着气温的慢慢变低，植物成长发育的速度就会慢慢减缓。反之，不适合进行修剪的时间则是在暮春之初，这时候植物刚刚萌生枝芽，怎么可能适合修剪呢？图：蓝雪花进行修剪的具体方法我们要记住一件事，这种植物是不怕修剪的，所以我们大胆就行修剪就行了。在植物的花朵开过之后，我们要把已经枯萎的花给剪掉。这样的话，植物马上就能开出新的花朵了。时间不会太长，一般也就二十天到一个月吧，是不是很神奇呢？还有就是需要剪去一些已经衰老了的枝条，一般说来，两年以上的枝条就不要再继续留着了。另外，还要把黑枝都剪掉。那些刚萌发出来的、健壮的绿色枝条是我们应该留下的。还有就是对叶子的修剪。举个例子，如果一根枝条上有七片叶子的话，我们可以只留三两片。那么，枝条就会变得更加壮一些了，生出来的侧枝和小叶片也就多了，特别是在连续阴雨天气的时候。不过植物开始长花苞之后，就可以少剪一些了。图：蓝雪花【小编结语】有很多花卉在修剪问题上都是十分需要注意的，但蓝雪花不同，所以对于蓝雪花，大家要记住，只要你觉得有问题，你就可以把它给修剪掉，修剪之后的蓝雪花枝条会更健壮，叶子会更繁多。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
冬油菜收获之后复种菜豆栽培技术%&%冬油菜是非常重要的油料作物，其收获期在6月，收获之后有一段较长的充足闲置时间。而当中光、热、水资源较为充足的时期，土地资源和自然条件均能满足不利用起来太可惜了。这里和大家介绍下冬油菜收获之后复种菜豆栽培技术。1、及时整地施肥6月上旬冬油菜收获后及时腾茬整地，菜豆根系发达、入土较深，需肥量大，为保证丰产，必须施足底肥，结合整地每667 m2施入农家肥2～3 m3、尿素10～15 kg、磷酸二铵20 kg、过磷酸钙25 kg。油菜2、抢墒铺膜川台地冬油菜收获后复种菜豆以自然降雨为水源，为了充分利用水分，生产上一是采用双垄沟全膜覆盖，二是在雨后抢墒覆膜，具体做法为：深翻、整平、耙细地块后用行距1 m的划行器划线，然后在行内起底宽40 cm、高15 cm左右的小垄和底宽60 cm、高10～15 cm的大垄，大小垄中间为播种沟，边起垄边覆膜，采用幅宽1.2 m的地膜，膜与膜间重叠8～10 cm，在每行之间相接并用土压实，使每个定植沟对应一大一小两个集雨面。土壤墒情好的地块也可采用半膜覆盖法，具体做法为：先用行距1 m的划行器划线，然后起垄，垄面宽70 cm，垄高10 cm，起垄后覆膜，膜面宽60 cm，膜距40 cm，膜要拉紧拉直，每隔2 m系一土带或覆膜后按穴压土。3、选用良种多年的试验、示范证明，精选架豆王、长城架豆王、甘科架豆王这3个品种耐旱性好、抗逆性强、产量高，适宜作为张家川县半干旱山区及川台地复种的主推品种。4、播种期与播种方法适宜的播种期对复种菜豆提早采收、延长采收期及提高产量非常重要，最佳播期一般选在6月上中旬，因此冬油菜收割前7～10 d必须做好播种菜豆的一切准备。张家川县半山地及川台地冬油菜一般在6月5-15日分批采收，复种菜豆以在冬油菜收获后3～5 d内播种为宜。播种时采用破膜点播的方式，半膜覆盖的每垄播两行，双垄沟全膜覆盖的直接播于沟内，穴距50 cm，每667 m2栽2 600穴左右，每穴播种2～3粒。5、田间管理5.1、及时放苗、间苗菜豆播种后5～7 d开始出苗，此时气温高、光照强，必须及时放苗，每天上午11时前要查看一遍，以防止烧苗。放苗后用土封严地膜口，防止土壤水分散失。5.2、搭架菜豆长出4～5片叶后开始伸蔓，此时应及时搭架引蔓。架材选择长2 m以上、直径0.8 cm以上的木条或竹竿，以4根为1组搭人字形架，插木条或竹竿时应距菜豆根部15～20 cm，以避免伤根。每行之间的支架应相互错开，以不相互遮阴为宜。5.3、水肥管理要做到合理施用基肥，多施有机肥，搭配施用N、P、K肥。豆类蔬菜的基肥宜使用迟效性的腐熟堆肥、厩肥和土杂肥，不宜使用过多氮肥，以防烂种，适量氮肥可促进根系发育和根瘤菌生长。追肥在浇水前或雨后不久进行，在距植株基部15～20 cm处穴施，每次每株施尿素5 g左右，一般每采摘2次就追肥1次。复种菜豆生长期如未遇持久干旱则不补灌，若遇持久干旱则采用人工点浇的方式补灌，每次每穴灌水0.5～1.0 kg，同时还可叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾和0.3%的尿素进行根外追肥及补充水分。5.4、中耕除草当菜豆长出2～3片叶时，垄间中耕除草1次，以利蓄积雨水，提高土壤含水量。第一穗果采收后，还应松土除草1次。6、采收出苗后2个月(一般在8月下旬左右)，菜豆即进入采收期。采摘过早产量低且影响贮藏运输，采摘过晚又影响菜豆品质，一般以豆荚长30 cm左右时采收为宜。7、病虫害防治冬油菜后复种菜豆的主要虫害有蚜虫、红蜘蛛、豆荚螟等，主要病害有锈病、炭疽病、疫病、病毒病等。虫害防治上，红蜘蛛可用75%克螨特3 000倍液喷雾防治;蚜虫可用10%吡虫啉1 000～2 000倍液喷雾防治;豆荚螟为钻蛀性害虫，主要取食花蕾，蛀食荚果，应重视花蕾期的防治，幼虫发生初期选用1.8%阿维菌素乳油4 000倍液喷雾防治。7-9月是复种菜豆开花结果期，也是张家川县降雨较多的时期，高温和降雨易引发多种病害。锈病可用40%多硫悬浮剂350～400倍液喷雾防治;炭疽病可用70%代森锰锌500倍液或70%甲基托布津500倍液喷雾防治，间隔期5 d，也可用75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾防治，间隔期7 d;疫病可用绿乳铜乳油800～1 000倍液、或14%络氨铜水剂300倍液、或77%可杀得500倍液喷雾防治;细菌性疫病可在播种前用72%农用链霉素500倍液浸种24 h，生长期发病可用72%农用链霉素4 000倍液喷雾防治，每隔7 d喷1次，最多使用3次;花叶病毒病可用1.5%植病灵800～1 000倍液或15%病毒必克800～1 000倍液喷雾防治。由于复种菜豆种植区域在8月中旬后温度较低，病害仅为局部轻度发生，生产上若病害发生面积在10%以下，可不进行防治。（第一农经整理）
如何怎样减少农药残留?农药残留的原因%&%在实际生产中各种病虫害的出现影响了种植收益，让种植户的收入减少，对种植户造成了巨大损失。而农药是对病虫害问题的一个很好的解决办法。但农药施用不恰当，却使得其反。那么如何怎样减少农药残留?农药残留的原因。1、农药残留的原因导致和影响农药残留的原因很多，其中农药本身的性质、环境因素、农药的使用方法及使用时间等是影响农药残留的主要因素。1.1、农药性质六六六、滴滴涕等有机氯农药和它们的代谢产物，化学性质稳定，在生物体内不易分解，它通过食物链进入人体后，在人体内日积月累，然而人体又不能通过新陈代谢把它排出体外，因此，人体内有机氯农药含量会越来越高，达到一定程度就会发生中毒。有机磷、氨基甲酸酯类农药化学性质不稳定，在施用后容易受环境条件影响而分解，但有机磷和氨基甲酸酯类农药中存在着部分高毒和剧毒品种，如甲胺磷、对硫磷等，如果被施用于生长期较短、连续采收的蔬菜，则很难避免因残留超标而导致人畜中毒。乳油、悬乳剂等用于直接喷洒剂型对农作物的污染相对较大一些，而粉剂由于其容易飘散而对环境和施药者的危害更大，水剂残留相对较低。另外还有一部分农药虽然本身毒性较低，但其产生的杂质或代谢物残毒较高，如三氯杀螨醇中的杂质滴滴涕。农药残留1.2、环境条件温度、光照、降雨量、土壤酸度及有机质含量、植被情况、微生物等环境因素，也在不同程度上影响着农药的降解速度，如有机磷农药在土壤中的降解会随土壤含水量、温度和pH的升高而加快，在水体中的降解会随水的温度、pH的增高，以及微生物数量、光照等增加而加快。1.3、使用方法任何一个农药品种都有其适合的防治对象、防治作物，有其合理的施药时间、使用次数、施药量和安全间隔期(最后一次施药距采收的安全间隔时间)。大多数农药按照推荐的剂量、次数、时间和方法施药，农产品中不会有残留农药问题。合理施用农药能在有效防治病虫草害的同时，减少不必要的浪费，降低农药对农副产品和环境的污染，但是在生产过程中，个别农户随意加大用药浓度，增加用药次数，必然会导致对农产品的污染和对环境的破坏。1.4、使用时间在生产过程中，部分农户只考虑对病虫的防治效果及生产成本，不考虑农药在作物上的残留期，在收获前较短时间内施用残效期较长的农药也会导致农药残留。2、减少农药残留的措施在农业生产中，大多数农民文化素质不高，对农药安全使用标准和农药合理使用准则，以及农药性质，如高毒、剧毒、内吸等特性缺乏了解，而随意加大使用剂量，甚至超范围使用。还有一些农户在经济利益驱动下，违反国家有关规定，随意在蔬菜、水果等作物上使用国家明文禁止使用的高毒、剧毒农药，致使蔬菜中农药残量严重超标而导致食物中毒事故时有发生。因此只有安全合理使用农药，充分发挥其防治有害生物的作用，才能最大限度地减少农药残留。减少农药残留的措施主要有以下几种：2.1、使用高效、低毒、低残留的环保型农药如微生物源农药、动物源农药、植物源农药、矿物源农药硫制剂、有机合成农药等都属于高效、低毒农药，对病虫害的防治有明显效果。2.2、尽量减少农药的使用选用抗病虫品种是减少病虫害发生的最经济最有效的方法，嫁接换根、培育合理的作物群体、施充分腐熟的有机肥、加强田间管理、创造适宜作物生长而不利于病虫害发生的环境条件等，都能有效地减轻病虫害的发生。高温闷棚、灯光诱杀、黄板诱杀、人工捉虫、纱网阻虫、生物治虫等方法都可明显减少用药次数。2.3、依据农药的性质使用对于一些毒性较大，残效期长的农药品种，可作种子处理或土壤处理，严禁在生长期短的作物上喷洒施用。2.4、科学选择农药剂型及用法乳油农药喷雾使用残留较多，可选用粉剂、水剂、颗粒剂等剂型喷粉、拌种或撒施等。施药方法中，种子处理、土壤处理、树干包扎比喷雾、喷粉有较高残留。特别注意对生长期短，连续多次收获的作物，一定要选择毒性小，分解快的药剂品种，注意施药方法和禁用时间等。2.5、控制农药的用量与次数施药量越大，浓度越高，次数越多，两次施药间隔期越短，残留也相应越高，农户在施用农药时，要严格按照说明书上规定的用量和次数施药，不要随意增加用药量和施用次数。2.6、严格遵守安全间隔期根据不同农药在不同作物上的安全间隔期，按早发现早防治的原则，提前在农作物的生长期和害虫幼龄期与病菌初侵染时用药，既可有效防治病虫害的发生，又可大大减少农药残留。（第一农经整理）
荷兰菊和紫苑的区别|为什么紫苑和荷兰菊容易混淆？%&%荷兰菊和紫苑都是属于菊科的花卉，有许多花友有时候会将两者混淆，因为这两种花卉看起来有一些相似更是让花友们“傻傻分不清楚”，但其实，它们之间有些区别是很明显的，下面小编就为大家介绍一下荷兰菊和紫苑之间的不同之处。图：荷兰菊荷兰菊和紫菀有什么区别紫菀和荷兰菊形态特征不同紫菀的分布地区主要在我国的北方，内蒙、河北以及东北三省等地区；在国外，紫菀于朝鲜、日本、以及俄罗斯的远东地区也有分布。紫菀的生长高度可以达到两米以上，它的基部叶片呈矩圆状或者呈现出椭圆状匙形。紫菀的头状花序，排列成复伞房状。荷兰菊在国外的名称是新比紫菀，因为中国是从欧洲引进的这个种群，所以我们称之为荷兰菊。荷兰菊的品种非常多，它的植株高度一般在50~80厘米，茎丛生，叶长圆形或披针形，叶基略抱茎。头状花序，密集或聚集成伞房状。荷兰菊的花朵颜色有红色、蓝紫色、淡蓝色至白色。紫菀与荷兰菊花期不同紫菀的花期在秋天，花冠呈蓝紫色。荷兰菊的花期在8~10月之间，有些品种的荷兰菊在春天和秋天都会开花，比较适合做盆栽。图：紫苑为什么紫菀和荷兰菊容易混淆紫菀属差不多有500个种，一般通称为紫菀。有些人觉得将新比紫菀叫做荷兰菊不是很恰当，于是就直接把新比紫菀叫为紫菀。但是荷兰菊这个名字已经在民间广为流传了，更容易被用户接纳。所以在实际中，有些业者既把新比紫菀叫做荷兰菊，又把可以用来作栽培观赏的紫菀属种类都叫做荷兰菊，也因此使二者混淆。【小编结语】虽然荷兰菊也有“新比紫苑”的别称，但是与我国国内的紫苑仍是不能混为一谈，主要功能也截然不同，荷兰菊主要用作盆栽和插花，而紫苑主要作为一种中药材。希望以上内容能够让您对紫苑和荷兰菊有更深的了解。（第一农经整理）
蒜黄如何种植？蒜黄栽培技术要点%&%蒜黄是指大蒜的幼苗，利用大蒜鳞茎在黑暗条件下进行软化栽培技术长成的，是日常生活中非常常见的一种蔬菜。蒜黄叶呈蜡黄色，基部嫩白，辣味不浓，在中国各地均有大面积种植。那么大家知道蒜黄如何种植吗？下面就让我们看看蒜黄栽培技术要点。蒜黄栽培技术要点一、选好场地可使用小温室或在温室的后墙火道上或走道下栽培，也可利用地窖栽培。窖栽，则挖一个半地下式菜窖，地上部分高1.5米，用砖砌或垒土墙均可。地下部分深1.7米、长12米、宽7米，在窖的南部留一小窗，在窖内用砖砌成长方形小土池，池高60厘米左右，留出走道。窖顶盖蒲席保温遮光。栽培池面要平，铺沙或砂壤土6厘米左右，耙平后播蒜。二、选择良种栽培蒜黄要选用发苗快的紫皮蒜等品种。在播栽前要剔除腐烂或瘦弱的蒜瓣。三、选蒜浸种选用个大、瓣粗、均匀一致的种蒜。栽植前先将蒜种用高美施活性腐殖液肥500倍至600倍液浸泡24小时至48小时，让其吸足肥水，浸后沥干水分，再堆闷8小时至12小时催芽。四、精细播种将厢底整平，再铺一层10厘米厚的营养土。营养土由7份菜园土、7份细沙、2份有机肥配成。播种时将蒜瓣均匀整齐地播入土中，密度以互不相挨为宜。床面覆细沙5厘米至6厘米，用木板轻轻拍平、压实、淋足水分。五、播后管理播种后蒜黄的管理主要抓好以下三点。1.麦秆遮光。播种后用麦秆覆盖，全床遮光，不漏光。2、控制温度。出土前，白天温度控制在25℃、夜间18℃至20℃，以促进早发芽。出土后到苗高26厘米时，白天温度控制在18℃至20℃、晚上14℃至18℃，促苗快速生长。采收前4天至5天，温度应控制在12℃左右。3、适时浇水。前期应浇足水。齐苗后浇一次透水，以后6天至9天浇1次水。六、科学收获当蒜黄长至30厘米至40厘米高时即可收获，收割时下刀部位应适当浅些。收割后浇一次透水，每平方米追施尿素5克至10克，再进行遮光管理。间隔15天至20天可再次收割，能割2茬至3茬。以上就是蒜黄栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荷兰菊怎么养殖？荷兰菊的养殖方法和注意事项%&%荷兰菊也叫作纽约紫苑，花色十分鲜艳，备受花友们的喜爱，因此许多朋友都会买一盆荷兰菊放在家中，增添一份轻盈活泼。荷兰菊的适应能力很强，它喜欢阳光，喜欢通风的生长环境，在养殖过程中也需要做好养护工作。下面小编就给大家具体讲解一下荷兰菊的养殖方法和注意事项。图：荷兰菊荷兰菊的养殖方法光照和温度荷兰菊喜欢阳光充足的生长环境，需要选择在向阳处进行养护。在温度方面，荷兰菊喜欢温暖的环境，耐寒也可以耐高温，冬季还是比较容易过冬的，东北地区也可以露地过冬的。施肥和浇水荷兰菊可以耐干旱和贫瘠，这不表示它不需要合理的浇水和施肥。荷兰菊在栽种前，需要施足量的基肥，来保证土壤有足够的养分，并且的荷兰菊的生长期里，需要每2周施1次薄肥，使植株生长旺盛，多开花。浇水也要做到合理，日常浇水要见干见湿，在天气干旱的时候要多浇水，可以喷水来保持空气的湿度。土壤荷兰菊能耐瘠薄，对土壤的要求不高，但是以疏松、肥沃的沙质土壤为最佳选择。图：荷兰菊荷兰菊的养殖注意事项病虫害荷兰菊在生长的过程中会感染很多的病虫害，包括白粉病和花叶病、锈病等，也会发生蚜虫等害虫的侵害。一旦发现荷兰菊感染了病虫害，需要及时的治疗，喷洒药剂，在养殖过程中注意通风和控制湿度。修剪荷兰菊是比较耐修剪的，在生长的过程中，适时的修剪，可以使荷兰菊多分枝，多开花。徒长为了使荷兰菊多开花，植株旺盛生长，需要保持水肥的供应，但是如果水肥过多，就有可能出现徒长，要合理浇水施肥。图：荷兰菊【小编结语】看完了以上内容是不是觉得荷兰菊很好养殖呢？在养殖荷兰菊的过程中，因为荷兰菊本身并不是十分娇弱，所以不用过分关心，可以适当养护一下就不会出现什么问题。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
增施有机肥在种植上的效果?有机肥提高土壤渗水和保水能力%&%田间渗水能力，指土壤接纳和渗入雨水或者灌溉水的能力，即最大程度地吸纳降雨和灌溉水，减少地表径流和土壤渗漏的能力。土壤对作物生长的支持能力就是土壤肥力，其中就包括田间渗水能力和持水力，由于作物营养元素都是在溶解的离子态时被根系吸收利用的，适宜的土壤水含量是作物营养元素(包括氮素)有效利用的保障。土壤含水量直接影响土壤溶液的浓度和运动，也影响到土壤固相、液相和气相三者之间的比例。土壤渗水能力较差时，渗入土壤的水相对较少，若降雨速度较快，雨水会在地面迅速积累并形成地表径流，短时间降雨量较大时，就容易引发涝害和洪水，同时还会导致水土流失。另一方面，降雨的利用效率也大大降低了。土壤持水、地表径流、蒸发蒸腾作用和渗漏，四者之和就是降雨和灌溉的总量。如果对农田水资源平衡做一个简单的估算，田间达到饱和持水量的70%时，1 m内土壤的含水量为350～400 mm。以年降雨和灌溉总量为1 000 mm为例，假设没有地表径流和田间土壤渗漏，作物吸收并通过蒸腾作用消耗水大约仅为500 mm;田间蒸发为240 mm，这部分水可以通过地面覆盖等措施减少浪费;非生长季节蒸发损失200 mm;杂草生长消耗100 mm。而实际上，通过地表径流和土壤渗漏途径流失的水量是无法估算的，除了降雨强度和原有田间持水量外，还受到土壤保水能力和渗水能力的影响。保水能力强时，不仅可以提高灌溉和降雨的利用效率，还是保肥和降低化肥对地下水污染的重要保障。土壤肥力较高的土壤意味着优良的物理性状，可以避免水分和养分的流失以及向深层渗漏，最大程度地将其保持在耕作层。有机肥对土壤的帮助土壤的保水和渗水能力达到最大时，耕作层截留、供作物利用的水量也最大，降雨或灌溉的效率就会最高。田间持水力体现了土壤的保水能力，由土壤质地、有机质含量和土壤结构决定。地表径流和土壤渗漏都是自然现象，但具有良好团粒结构的壤土，其保水能力最强。田间渗水能力受土壤质地、土壤表面结构与植被、土层厚度以及土壤耕作方式等的影响，是土壤肥力的一种表现形式。田间持水力和保水能力与土壤质地关系密切。任何改善土壤耕性和土壤有机质含量的措施，均有利于提高田间持水力。要人为地提高这两种能力，一个重要的因素就是提高土壤有机质含量，改善土壤结构。土壤团粒结构是有机质代谢的中间产物，与原生土壤微粒相互粘合而成的颗粒结构，是土壤耕性、渗透能力和保水能力的保障。土地耕作加速了有机质的分解，随着有机质的不断减少，继而造成土地退化和土壤板结，从而影响了作物根层的“水-气”平衡，土地耕性和植物营养元素的运动也受到影响。在长期施用化肥来替代有机肥的情况下，土壤有机质不断降低是不可避免的现实。在土壤不断退化的情况下，产量极大地依赖于化肥和灌溉的投入。土地抵御自然灾害(如洪涝和干旱)的能力较低，灾害后的恢复能力也较差，这样的农业处在一定的风险中。由于我国普遍种植指数较高，秸秆在田间来不及消化分解就急于种植下茬作物，不时地采取焚烧秸秆的办法解决田间播种问题。这样简单地将所积累的有机质迅速转化为CO2、N2、NO2等包括大量温室气体的气态物质，同时失去了增加土壤有机质的机会。农业土地使用方面需要解决的问题是，土壤有机质含量应当达到什么程度是既经济又合理的?最合理的有机质含量应当至少满足土壤团粒结构的维持、保持必需的渗水和保水保肥能力、提供土壤生物足够的食物。有机肥是提高土壤有机质的有效途径之一。为了维持土壤肥力平衡，每年每公顷土地大约需要8～12 t的有机质投入，但目前的耕作措施没有真正达到这样的水平。相反，目前的发展趋势是土壤有机质在逐年退化。这对未来长期土地生产能力的影响将是消极的。长期定位试验表明，在没有科学合理投入的情况下，60年内土壤有机质会减少到人类未开垦前全部积累量的1/3。土壤有机质含量降低的直接后果就是肥力降低，如果不积极改善这样的状况，农业将来非常有可能面对土壤肥力降低、进而影响产量的后果。耕作方式也在很大程度上影响土壤的渗透能力，耕作虽然可以短期内提高渗透能力，但在随后的作物生长期间渗透力反而明显下降。耕作方式不合理造成耕作层土壤板结或耕作下层形成犁抵层，都阻碍土壤渗水。耕作并不能从根本上解决土壤板结的问题，只有长期保护性耕作和提高土壤肥力才是彻底解决问题的有效办法。保护性耕作的土壤，由于保护了土壤生物的生存空间和活动通道，更有利于土壤水的渗透。土壤肥力自我恢复的目的在于尽可能地减少农业生产对外源化肥和灌溉的过分依赖。要保持土壤肥力的自我恢复能力，就必须想方设法提高有机物质的投入量，至少应当维持土壤有机质消耗和添加之间的平衡。（第一农经整理）
苦瓜有什么病虫害?苦瓜病虫害的防治技术%&%苦瓜味道苦涩但吃起来却别有一番风味，苦瓜本身更有着清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效。独特的味道和不错营养价值让苦瓜深受广大消费者喜爱。但苦瓜种植的不断增加，就有更多种植户受到苦瓜病虫害的影响，那么苦瓜有什么病虫害?苦瓜病虫害的防治技术。1、主要病虫害种类1.1、瓜实蝇别名针蜂、瓜蛆，为近几年为害苦瓜的主要虫害。成虫以产卵管刺入幼瓜表皮内产卵， 幼虫孵化后即钻进瓜内取食，受害瓜局部先变黄，而后全瓜腐烂变臭并落瓜，卵未孵化则造成果实畸形。即使不腐烂，刺伤处凝结着流胶，畸形下陷，果皮硬实，瓜味苦涩。该虫在中山市一年发生多代，世代重叠，4月开始活动，6-10月危害较重。苦瓜1.2、瓜绢螟属鳞翅目螟蛾科的害虫。以幼虫为害植株，幼虫初期在叶背啃食叶肉，呈灰白斑。3龄后吐丝将叶或嫩梢缀合，匿居其中取食，使叶片穿孔或缺刻;为害严重时，只留叶脉。幼虫也蛀入瓜内，取食瓜肉，影响产量及品质。该虫幼虫5月份开始为害，7-9月是发生为害高峰期。1.3、瓜蚜成虫、若虫多群集在叶背、嫩茎和嫩梢刺吸汁液。该虫会使梢受害，叶片卷缩，生长点枯死，叶片皱缩、枯黄并提前脱落。还会引起煤烟病，影响光合作用， 并可传播病毒病， 植株出现花叶、畸形、矮化等症状， 受害株早衰。1.4、苦瓜白粉病为近年来最主要的病害。主要为害叶片，苗期至收获期均可发生，而以生长中后期发病最盛。发病初期，叶片正面或背面产生白色近圆形的粉斑，逐步扩大成大片白粉斑，发病严重时病斑连成片布满整个叶片，造成叶片枯黄、卷缩、变脆，果实停止生长，最终导致全株早衰死亡。1.5、苦瓜枯萎病苦瓜整个生长期都可发病，以结瓜期发病最重。苗期发病，茎基部变黄褐色并收缩，后子叶萎蔫下垂、枯死;成株发病，初期表现为白天植株萎蔫，夜间又恢复正常，反复数天后全株萎蔫枯死。1.6、苦瓜病毒病苦瓜的重要病害之一，植株发病后，节间缩短，叶片变小，叶面皱缩，产生黄绿斑驳，黄斑以后变成坏死斑，不结瓜或结瓜少且瓜果畸形。该病的主要传播来源是蚜虫和带病毒种子。天气高温干旱，有利于发病。在中山市7-10月发病较重。1.7、苦瓜猝倒病早春育苗期的主要病害。出土不久的幼苗从地上部分倒伏，病部呈水浸状凹陷，湿度大时病部腐烂，病部及附近地表长出白色絮状菌丝体。早春育苗期遇低温阴雨以及出苗后浇水过多、过勤， 易导致此病的发生。2、防治技术在苦瓜的病虫害防治过程中应遵循“预防为主、综合防治”的植保方针，以农业防治为基础，积极应用物理和生物防治方法，达到对苦瓜病虫害综合治理的目的。2.1、农业措施2.1.1、选择抗性品种在中山市可选择广东省农科院蔬菜研究所育成的“丰绿苦瓜”、“长绿苦瓜”等品种栽种，具有耐热、抗病特性。2.1.2、合理轮作，调整种植结构进行水旱轮作种植，减少土传病害发生。避开与葫芦科、茄科作物轮作。2.1.3、加强水肥管理避免N 肥过剩和过量施用未腐熟的有机肥，增施磷钾肥，增强植株的抗病能力。2.1.4、加强田间管理，清洁田园摘除被害叶、蛀果，带出园外集中销毁，以减少虫源。清除无效侧枝及基部的黄叶、老叶，改善通风透光，减少病害的发生与传播。2.2、物理防治2.2.1、设置黏虫板可设置黄板来诱杀蚜虫、瓜实蝇等。2.2.2、灯光诱杀利用瓜绢螟成虫的趋光性，成虫盛发期在田间安装黑光灯或频振式杀虫灯诱杀成虫。2.2.3、毒饵诱杀用红糖液添加南瓜饵再加敌百虫农药制成毒饵，装入容器，挂在种植区四周，诱杀成虫，或用专门诱杀实蝇的诱黏剂， 使虫体粘于黏胶后死亡。2.3、生物防治2.3.1、利用和保护天敌充分利用天敌的自然控制作用，减轻药剂防治的压力。苦瓜害虫田间天敌种类繁多，卵寄生的拟澳洲赤眼蜂，幼虫寄生的瓜螟绒茧蜂对瓜绢螟有明显的抑制作用;瓜实蝇的天敌有实蝇茧蜂、跳小蜂等;瓜蚜天敌体内寄生的有蚜茧蜂、蚜小蜂等，捕食性天敌有瓢虫、草蛉、花蝽等;应加以保护和利用，尤其在药剂防治早期时可局部挑治，尽可能促进害虫天敌群落的及早建立与稳定发展。2.3.2、生物农药的利用可用植物源农药如苦参碱、印楝素等和生物源农药如农用链霉素、BT粉、阿维菌素等防治病虫害。2. 4、化学防治苦瓜为边开花边采收的蔬菜，因此，必须遵循先采收，后施药的原则，并严格执行农药安全间隔期的规定，以确保上市苦瓜的质量安全。2.4.1、苗期病虫害的防治主抓猝倒病和病毒病的预防。防猝倒病可选用75%百菌清可湿性粉剂600倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，每7 d喷1次，连喷2～3次;病毒病可用1.5% 植病灵乳剂1 000倍液或病毒速清800倍液等药剂喷施，每7 d喷1次，连喷2～3次。做好瓜蚜发生情况的调查，可用1.8%阿维菌素1 500倍液或10% 吡虫啉可湿性粉剂1 500倍液等防治，以防止传播毒源。2.4.2、成株期病虫害的防治对苦瓜白粉病的化学药剂防治要做到预防早，喷水足。喷药时对中下部老叶和叶背处要喷洒均匀。发病初期可用胶体硫200倍液防治，每5 d喷1次;中后期可用苯醚甲环唑、氟硅唑等进行防治，注意交替用药。防治苦瓜枯萎病，在病害开始发生时，速将病株拔除，同时喷75%百菌清500倍液，每5 d喷1次，连喷2～3次。对瓜实蝇的防治，在成虫活动盛期的上午10-11时或下午16-18时进行喷杀，对成虫防效较好，可选用敌敌畏、溴氰菊酯、敌百虫等，每3～5 d喷1次，连喷2～3次。对瓜绢螟的防治，要抓住幼虫盛孵期和卷叶前的有利时机喷药，可选用敌敌畏、氟铃脲、阿维菌素等药剂，虫口密度大，为害严重时，可每隔5～7 d喷药1次，连续防治2～3次，交替用药，可提高防效。（第一农经整理）
整枝方式种植对茄子重量和产量有什么影响%&%茄子现在这几年种植技术进行更新了茄子的嫁接种植技术茄子的得到了广泛的推广，也实现了茄子的长季节种植，满足了全年对茄子的市场需求。而这里不得不说下。整枝方式，这是让茄子产量增加的关键，那么整枝方式种植对茄子重量和产量有什么影响?1、材料和方法1.1、试验材料试验在山东省寿光蔬菜产业集团公司纪台蔬菜基地日光温室内进行。供试茄子品种为利箭，由荷兰奔司马种子公司提供。采用托鲁巴姆作砧木，幼苗4叶1心时定植。1.2、试验方法试验设3个处理，分别为阶梯型循环整枝、单向倾斜落蔓整枝和常规双干整枝(CK)。3次重复，采用随机区组排列，小区面积18 m2，每小区60株。除了整枝方法不同外，其他管理措施相同。茄子阶梯型循环整枝：留2条结果主枝，每条结果主枝依次保留5条结果短枝后摘心。每条结果短枝上的茄子采摘后在距结果主枝1 cm处用剪刀把该结果短枝剪掉，促使其基部潜伏芽萌发并再次生长成结果短枝;如此类推，以后长出的结果短枝都是这样在果实膨大时就摘心，在采摘果后就剪枝，让结果主枝的各个结果短枝基部的潜伏芽由下而上不断循环萌发开花结果。单向倾斜落蔓整枝：留2条结果主枝，不摘心，只保留主枝结果，主枝龙头长到一定高度后按同一方向落蔓。具体方法为：按南北向茄子行的行距，设置顺行吊架钢丝，钢丝距离地面180 cm。当植株长到60 cm左右时，开始吊蔓。待植株高出钢丝20 cm左右时，开始落蔓。以小行距相邻2行为一个倾斜落蔓单元。其中一行从南端第1株开始向北倾斜落蔓，另一行从北端第一株向南倾斜落蔓。落蔓时把枝蔓从本株吊绳上放下，用手按着枝蔓中部向下弯曲，不能一次控蔓太低，太低会影响植株生长，控蔓高度在100 cm左右，然后用吊绳把主蔓上部固定。在同一种植行内，先把其中一边第1棵枝蔓绕向一边固定，把第2棵绕到第1棵的位置用吊绳固定，依此类推。当茄子龙头再次高出钢丝20 cm左右时，将龙头从吊绳上再次放下，并解开第1次落蔓后的固定部位，按第1次相同的方法落蔓，这样重复3～5次。常规双干整枝：留2条结果主枝，主枝不摘心，侧枝全抹除，整个生育期保持以主枝结果并向上生长的态势，不落蔓。整个生长期内根据果实生长情况，按小区采收果实，分别统计单株产量、果实个数、单果质量。另外，每个小区选定5株，果实按单株采收后烘干称重;最后1次采收后挖出植株，将茎、叶、根分开并烘干称重，相应每次整枝摘下的分枝、叶和茎分别烘干称重，最后计入干物质分配比例。2、结果与分析2.1、整枝方式对茄子植株干物质分配的影响图1和图2表示不同整枝方式下茄子植株干物质向各器官分配的绝对量及其相对比例。由图1可见，3种整枝方式下果实干样质量最高，常规双干整枝、阶梯型循环整枝、单向倾斜落蔓整枝单株质量分别达536.77 g、758.53 g和709.27 g，果实占整株干物质的分配比例也最高，分别为48.66%、60.25%和54.48%(图2)。常规双干整枝、阶梯型循环整枝、单向倾斜落蔓整枝3种整枝方式下单株茎干样质量分别为238.49 g、190.86 g和238.64 g，占整株干物质的分配比例为21.58%、15.16%和18.33%;单株叶的干样质量分别为242.24 g、191.99 g和241.89 g，占整株干物质的分配比例为21.96%、15.25%和18.58%。干物质向根的分配比例最低，常规双干整枝、阶梯型循环整枝、单向倾斜落蔓整枝单株根干样质量分别为85.60 g、117.59 g和112.09 g，占整株干物质的分配比例分别为7.80%、9.34%和8.61%。就根冠比而言，常规双干整枝最低，为0.0841;阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝较高，分别为0.1030和0.0942。阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝茄子根系更发达，这为茄子吸收水分和矿质营养打下了坚实基础。就该试验结果而言，日光温室嫁接茄子长季节栽培中宜采用阶梯型循环整枝或单向倾斜落蔓整枝的栽培方式。2.2、整枝方式对茄子产量形成的影响由表1可见，阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝的单株产量显著高于常规双干整枝，单向倾斜落蔓整枝的单株产量稍低于阶梯型循环整枝;阶梯型循环整枝的单果质量小于单向倾斜落蔓整枝和常规双干整枝，单向倾斜落蔓整枝的单果质量最大;阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝单株结果数较常规双干整枝显著增多，阶梯型循环整枝的单株结果数最多。2.3、整枝方式对茄子产量的影响由表1可见，利箭茄子阶梯型循环整枝处理667 m2产量为21 184.7 kg，单向倾斜落蔓整枝处理为19 580.2 kg，常规双干整枝处理为14 911.2 kg。阶梯型循环整枝处理比常规双干整枝法667 m2增加产量6 273.5 kg，增产42.1%;单向倾斜落蔓整枝法处理比常规双干整枝法667 m2增加产量4 669.0 kg，增产31.3%。3、小结综上所述，阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝比双干整枝的单株干物质量有大幅度的提高，这很可能是由于阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝增加了单位面积上的绝对坐果节位数量，进而增加了叶面积指数，同时阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝可使叶片分布更加合理，可以接受较充足的光照，进而合成相对较多的光合产物，并在植株各器官间合理分配，从而获得最理想的产量。由于阶梯型循环整枝和单向倾斜落蔓整枝提高了植株整体的干物质量，使分配到各器官特别是果实和根系的干物质相对较多，根系发达，植株生长健壮，结果能力强，这为其以后大幅度提高产量奠定了良好的生（第一农经整理）
韭菜叶尖干枯怎么办？韭菜叶尖干枯的原因及防治方法%&%韭菜是一种百合科多年生宿根蔬菜，适应能力极强，能在干燥寒冷的环境中生存。韭菜在我国各地均有栽培，在韭菜生长过程中，很容易出现叶尖干枯的现象。那么韭菜叶尖干枯怎么办呢？下面就让我们看看韭菜叶尖干枯的原因及防治方法。韭菜叶尖干枯的原因及防治方法原因：高温危害夏季韭菜长期生长在30～35℃的高温条件下，加上空气干燥，会造成叶尖干枯；高温时突遇冷风，也会使其叶尖枯黄；高温、高湿、营养不足也会造成叶枯。土壤酸化，肥料过多中性土壤条件适宜韭菜的生长发育，如果长期大量向土壤中施入人粪尿、饼肥或硫酸铵等酸性肥料，会使土壤酸化，导致韭菜发生干尖现象。经常性的过量施用肥料，会造成土壤溶液浓度过大，也会发生上述现象。有毒气体危害施用大量碳铵或未腐熟的农家肥后，放出大量氨气，或酸性土壤中放出大量的二氧化氮气体，这些有毒气体均会使韭菜中毒而发生叶尖干枯现象。微量元素缺乏活过剩缺钙时韭菜的心叶黄化，叶尖枯死；缺镁时借才外叶黄化枯死；缺硼时心叶黄化，硼过剩时则叶尖枯死。防治方法：夏季加盖遮阳网，降低菜田温度，控制适宜温度在12～24℃之间；增施堆肥，少施酸性肥料，施肥量不宜过大；少施或不施碳铵，有机肥要充分腐熟后再施；平衡施肥，注意施有机肥，补充各种微量元素，避免过量施用含锰农药；施肥时一次追施化肥量要少，并要及时覆土和灌溉。以上就是韭菜叶尖干枯的原因及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何收割韭菜？韭菜收割注意事项%&%韭菜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，又叫懒人菜。韭菜含有丰富的营养物质，具有补肾，健胃，提神，止汗固涩等功效，被人誉为“洗肠草”。韭菜具有特殊的刺激性气味，口感非常好。那么大家知道如何收割韭菜吗？下面就让我们看看韭菜收割注意事项。韭菜收割注意事项韭菜收割的茬次要适宜，一般每年收割4-5茬，6月份前收割2-3茬。夏季栽培韭菜主要是养根，让植株多产生分蘖，给秋季丰产打下基础，一般不收割。秋季一般收割2-3茬，如收割茬次过多，会导致早衰，降低韭菜的产量和品质。冬季在韭菜萎蔫前的30-40天停止收割，使其自然凋萎，以使根茎积累更多的营养物质，为植株越冬和来年生长创造条件。收割韭菜时，留茬的高度要适宜，一般在根茎处离地4厘米左右收割。以后每次收割，刀口略微提高点。割后2天内不宜施肥浇水，以免刀口感染病菌而发生病虫害，造成烂根。以上就是韭菜收割注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
韭菜除草如何用药？韭菜除草用药技巧%&%韭菜又名丰本、起阳草、懒人菜等，属于百合科多年生草本植物，叶、花葶和花均作蔬菜食用，种子可供入药。韭菜具有极高的营养价值，在中医里，有人将韭菜誉为“洗肠草”。那么大家知道韭菜除草如何用药吗？下面就让我们一起看看韭菜除草用药技巧。韭菜除草用药技巧1、苗前百分之48地乐胺，每公顷3至3.75升育苗田播后苗前施药。百分之50扑草净WP每公顷1.5克，育苗韭菜田播后苗前施药；百分之50扑草净WP每公顷1.5至2.25克，老韭菜田割后伤口愈合长出新叶后施药。百分之33二甲戊灵(施田补)每公顷1.5至2.25升，育苗田播后苗前施药。百分之50异丙隆WP每公顷1.2至2.25克或百分之75异丙隆WP每公顷800克，育苗韭菜田播后苗前施药。2、苗后百分之15精吡氟禾草灵(精稳杀得)乳油每公顷750至1000毫升、韭菜苗后禾本科杂草3至5叶施药。百分之10.8精氟吡甲禾灵(高效盖草能)乳油每公顷450至525毫升，韭菜苗后禾本科杂草3至5叶施药。百分之6.9精唑禾草灵(威霸)悬浮剂每公顷750至1000毫升、韭菜苗后禾本科杂草3至5叶施药。百分之5精哇禾灵(精禾草克)乳每公顷750至1000毫升，韭菜苗后禾本科杂草3至5叶施药。百分之2.5烯禾啶(拿捕净)每公顷1.5至2升，韭菜苗后禾本科杂草3至5叶期施药。以上就是韭菜除草用药技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
榨菜有哪些特点？榨菜种植过程中的注意事项%&%说到榨菜，想必大家一定不会觉得陌生，它在无数个没有胃口的瞬间给了你吃饭的动力，被誉为是最好的下饭菜之一。榨菜在我国具有普遍的栽培，那么大家知道榨菜有哪些特点吗？榨菜种植过程中有哪些注意事项？下面就让我们一起看看。榨菜有哪些特点？榨菜的形态特点是茎部膨大，主要叶片着生的基部有瘤状突起，形成肥大的肉质茎，俗称“菜头”或“青菜头”。肉质茎及叶片的形状，因品种而变异。肉质茎，质地细腻，失水变软，仍不糠心。榨菜在原产地四川，每年是秋播，露地越冬后于春季收获，生长期长达1602-170天。榨菜种植过程中的注意事项榨菜的生长对温度要求比较严格，不耐高温，也不耐寒。在早播种、苗期温度偏高的情况下，易感病毒。榨菜不能忍受长时间零度以下的低温。据观察，榨菜在旬平均气温二十三至二十五度时，种子很快发芽出土，叶片生长适温为旬平均气温二十至二十五度，肉质茎形成的旬平均气温为十三至二十度。榨菜的生长要求中等强度的光照，短日照有利于肉质茎膨大。榨菜根系较弱，耐旱及涝性均较差，喜土壤和空气湿润。要使榨菜生长良好，需选有机质丰富、疏松、肥沃的土壤进行栽培，并施有机肥作底肥，注意增施磷、钾肥。以上就是榨菜种植过程中的注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高榨菜产量？榨菜高产栽培经验%&%榨菜是日常生活中常见的腌制菜之一，是芥菜的变种，其肉质茎髓是重庆榨菜原料，酸辣可口，非常下饭。榨菜在我国具有普遍栽培，可以利用冬闲田种植，经济效益非常高。那么大家知道如何提高榨菜的产量吗？下面就让我们看看榨菜高产栽培经验。榨菜高产栽培经验一、选用高产良种根据当地气候及土壤条件，选择茎粗大、肉质较肥厚的茎用芥菜作种，目前尤以四川省陪陵县的草腰子芥菜产量较高，品质较优。榨菜是一种异花授粉作物，天然异交率一般达20％～50％，不但品种间“串花”混杂，也与其它十字花科作物相互“串粉”，一般品种栽培3～4年后就会发生退化，影响产量和品质。为此，要坚持年年选种，分别在苗期、菜头膨大期、抽薹期和开花结实期根据原品种的特征、性状、丰产性、抗病性等去杂去劣，保留原有优良品种特征特性的植株作生产用种和繁殖用种。二、适时育苗掌握在移栽前25～30天育苗。苗床是培育壮苗的基础，应选择土层较深厚、土质疏松、富含有机质及排灌便利的地块作育苗地，于播种育苗前深翻晒白，然后作成1.1～1.3米宽的平畦。每10平方米苗床播种子5克，一般可供1亩大田用苗。因种子细小，应与草木灰、细沙拌匀，然后分几次撒播，播后用细碎土杂肥盖种，并用稻草覆盖畦面，以保持湿润。播后3～4天子叶出土及时除去覆盖物。苗高4～5厘米左右时应进行间苗和淋施肥水。出苗15天后，要适当控制水肥，促进壮苗。三、及时移栽以“小雪”前后定植为好。一般掌握在晚稻收割后及时犁翻整地、作畦，畦宽1米，每畦栽2行，行距32厘米、株距30厘米，亩植4000株左右。移栽时要带土带须根，不伤茎叶，防止弯根折根，并及时浇水护苗。四、田间管理定植后早晚浇水，提高幼苗成活率。菜苗成活后应掌握薄肥勤施，每隔8～10天浇施一次水肥，水肥浓度随着菜苗长大而逐渐提高。“立春”后天气暖和，榨菜发育加快，应抓紧施肥促进长瘤，每亩用复合肥30公斤加尿素7公斤施在畦中间。后期应多施速效肥料，防止脱肥引起过早抽薹，养分分散，含水量增高，皮筋增厚，空心率高，加工成菜率低，品质差。为保证产量和品质，应掌握在植株刚出现“冒顶”(即现蕾)时收获，一般4月上旬为收获适期。以上就是榨菜高产栽培经验的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何培育榨菜壮秧？培育榨菜壮秧的技术要点%&%榨菜是一种被子植物，属于芥菜的一种，为一年生草本植物。榨菜是一种半干态非发酵性咸菜，是中国的著名特产之一，属于世界三大知名腌菜之一。那么大家知道榨菜壮秧如何培育吗？下面就让我们一起看看培育榨菜壮秧的技术要点。培育榨菜壮秧的技术要点1、选好苗地选择土壤肥力中等，排灌方便，近几年来种过十字花科蔬菜，远离青菜，萝卜等病毒病毒源植物的地块作为育苗地，以减少蚜虫传毒机会。经翻种细整后，施入基肥，一般每亩施腐熟人类尿10－15担，配施三元复合肥30－40公斤。整平苗床后播种，畦宽一般1.1－1.2米，以便管理。土壤干燥的苗床播前要浇足底水。2、适时播种榨菜出苗适温是20℃左右，播种过早，幼苗生长快易遭蚜虫危害，后期肉质茎易空心，播种过迟，秧苗素质差，不易获高产。一般在10月中旬播种，适当迟播可避开秋季高温干旱和蚜虫传毒高峰期，秧龄30－35天，75克种子播67┫苗床，可种植2－3亩大田。为防榨菜病毒病，可采用防虫覆盖育苗，榨菜品种选用浙桐一号，较抗病毒病。3、加强管理播后3－4天苗庆土壤保持湿润状态，干旱时早晚各浇一次水，以提高出苗率。当幼苗出现第一片真叶时，进行第一次间苗，拨除叶片大，植株高的杂苗；第二片真叶时，进行第二欠间苗，除去弱苗、病苗、杂苗。定苗株距为5厘米左右。苗肥要“少吃多餐”，先淡后浓，一般施稀薄人类尿2－3次。移栽前施好起身肥，亩施三元复合肥10－15公斤。为防病毒病，齐亩后，用一遍净1500倍液连续防治蚜虫2－3次，做到秧苗上无蚜虫。并在移栽榨菜苗时做到带药上大田。以上就是培育榨菜壮秧的技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
西兰花如何反季节栽培？西兰花反季节栽培技术%&%西兰花是我国目前最重要的出口蔬菜之一，具有极高的市场需求，因此对于产量具有很大的要求。我国对于西兰花具有非常普遍的栽培，主要栽培品种有绿风、富土绿、绿带子等。那么大家知道西兰花如何反季节栽培吗？下面就让我们看看西兰花反季节栽培技术。西兰花反季节栽培技术一、培育壮苗1、播种期选择高山反季节栽培西兰花的采收上市期要求在8月下旬至11月，故播种期应选择在6月中旬至7月中旬。海拔高、早熟品种其播、种期应适当提前；海拔低、中熟品种，播种期则相应推迟。根据订单企业要求，可分期分批播种，以达到均衡应市。2、播种育苗采用大棚防雨育苗。种子经温水浸种消毒，拌药撒播(可用菜丰宁，百菌清等)，每15克种子需苗床10平方米；播前浇足底水，播后盖l厘米厚细土，平铺薄膜保湿，支架遮阴网降温。播后2―3天，有70％种子出苗时于傍晚揭掉薄膜，晴天10―16时覆盖遮阴网降温。2叶龄(出苗后8―10天)时移入10×10厘米营养钵，6叶龄(约苗后30天)定植大田。二、土地整理1、土地选择海拔750―1200米的高山地带均可种植反季节西兰花。要求土层深厚，疏松肥沃，排灌方便，海拔低的地块选偏坐西朝东背风地块为好，具有上午太阳下午阴的小气候条件。高山多梯田，隔一定距离做一水塘，可利用自然落差用皮管浇灌，减少劳动强度。2、整地做畦、施足基肥土地翻耕后做成畦宽1．3米(带沟)，畦中间开沟施入基肥，一般每667平方米施农家肥1000千克以上，可以结合清理田埂田边杂草，将其一并压入做基肥，配施过磷酸钙25千克、氯化钾10千克、尿素l0千克、硼酸2千克或复合肥30千克、硼酸2千克，再在畦面撒施生石灰50千克与表土拌匀，平整畦面。三、大田定植与管理1、栽培密度每亩栽2500―3000株，早熟品种密些、中熟品种疏些，对角线定植，栽后浇足定根水。2、中耕除草与割草覆盖栽后7天至封行前至少进行2次中耕除草，并割草进行覆盖，以利降低表层土温、保持水分、减少杂草生长。3、肥水管理高山反季节西兰花施肥原则是：施足基肥、早施追肥、重施蕾肥、不偏施氮肥、增施磷钾肥。一般在定植后7天追施―次稀薄人粪尿或667平方米施3―5千克硫酸钾复合肥；之后结合中耕除草，看苗情追施；现蕾(花球有拇指大时)时随浇水施尿素10―15千克、氯化钾5―l0千克。结合病虫害防治，每隔7―10天喷施爱多收或天达2116抗病增产剂或芸苔内脂素或磷酸二氢钾等，以提高产量和增强抗性。4、病虫害防治虫害主要虫害有蚜虫、小菜蛾、菜青虫、夜蛾等。蚜虫可用10％一遍净2000倍液或1％杀虫素3000倍液等喷雾防治；小菜蛾、菜青虫、夜蛾可用5％抑太保2000倍液或5％锐劲特3000倍液或5％蛾万清1500倍液等喷雾防治。病害主要病害有黑腐病、软腐病、霜霉病等。黑腐病、软腐病，除拌药种子消毒外，在病害发生期可选72％农用链霉素3000倍液或新植霉素100―200ppm或77％可杀得500倍液等防治；霜霉病可用75％百菌清500倍液或64％杀毒矾500倍液或72.2％普力克600―800倍液等喷雾防治。5、及时采收高山反季节种植西兰花应在花球长足，边缘尚未开裂时采收，一般每隔1―2天采收一次，晴天在上午10时前或午后4时后采收，阴天全天可采，并及时分级包装，冷藏保运。以上就是西兰花反季节栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
西兰花如何管理？优质西兰花田间管理技术%&%西兰花是一种色香味俱全的高档保健蔬菜，也是市场上最受消费者欢迎的产品之一，具有极高的经济效益。西兰花对于生长发育的条件具有极高的要求，因此需要加强管理。那么大家知道西兰花如何管理吗？下面就让我们看看优质西兰花田间管理技术。优质西兰花田间管理技术一、缓苗期的管理此期管理主要是降温和保湿，以促进早缓苗。除用遮阳网搭棚遮阳降温外，早晚还须各淋水一次。为防止地下害虫咬断幼苗，定植时将米乐尔均匀撒在土表上。定植后7天左右薄施一次人粪尿或2％～3％尿素水溶液，以促进植株生长。为预防和减少病害发生，定植后10天左右喷施75％百菌清600倍液或50％多菌灵600倍液一次。二、莲座期的管理此期为西兰花营养生长旺盛期，必须提供充足的肥水，使茎、叶较快生长，为夺取高产打下良好的营养基础。此期需追肥2次，第一次追肥在植株开始迅速生长时(定植后约15天)，用小锄头在株间开穴施入尿素，每亩约施15公斤；第二次追肥在植株封垄前进行，当植株心叶开始呈拧心状时(定植后约30天)，结合除草在行间开浅沟将肥料施入后培土，亩施复合肥20～25公斤，或花生麸25公斤。有条件的地方，此期最好每隔7～10天淋施人粪尿一次。莲座期前期淋水要充足，以满足植株快速生长发育需要；当植株团棵后，适当控制浇水，以促进地下根系发育。对此期发生的侧枝要及时摘掉，以促进主花球形成。同时注意防治病虫害，特别是注意小菜蛾(俗称吊丝虫)、菜粉蝶(俗称菜青虫)、黑腐病和软腐病的危害，小菜蛾可在卵孵化高峰期至2龄幼虫期用5％锐劲特3000倍液或1％杀虫素3000倍液等喷雾防治；菜粉蝶可用Bt乳剂1000倍液，或速灭杀丁1500～4000倍液等喷雾防治；黑腐病和软腐病发病初期可用200毫克/升农用链霉素，或200毫克/升氯霉素，或75％百菌清600倍液，或77％可杀得500～800倍液等交替喷洒防治。三、结球期管理为促进营养生长向生殖生长转化，有利花球形成，此期要适当控制氮肥，配施磷、钾肥和硼、钼等微肥。在花球形成始期(定植后40～50天)重施肥一次，亩施氯化钾15公斤、复合肥15公斤。为减少花球表面黄化和花茎空洞，延迟植株衰老，在花球形成期用0.5％硼砂和0.5％钼酸铵溶液喷洒叶面，约隔1周喷一次，连续喷2～3次。整个花球形成期，田间土壤应注意保持湿润，并及时摘除病叶、老叶和防治病虫害。兼收侧花球栽培的每株留健壮侧花枝3～4个，其余的侧花枝宜摘掉。四、盛收期的管理此期既要注意及时摘除病叶、老叶，以利通风透光，促进养分向花球的积累，又要注意控制水分，防止湿度过大，引发病害和花球霉烂。遇酸雨或大雾天气时，应及时洒水，冲走雾水及酸雨，以减少花球腐烂。西兰花的适宜采收期较短，若采收过迟，花球松散、花蕾变黄、品质下降，但采收过早则花球小、产量低。一般以手感花蕾粒子开始有些松动或花球边缘的花蕾粒子略有松散，花球表面紧密并平整、无凹凸时为采收适期。西兰花采收宜选择晴天的清晨或傍晚进行，采收时将花球连同10厘米左右长的肥嫩花茎一起割下，放在避光阴凉的地方，尽快包装上市，未能及时上市的须迅速低温贮藏。兼收侧花球栽培的还应在主花球采收后追肥一次，每亩约施复合肥15公斤，待侧花球长到直径5厘米左右时再采收。以上就是优质西兰花田间管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
怎么用遮阳网栽培芹菜?遮阳网芹菜栽培技术%&%芹菜的种植之前和大家介绍过了，但菜有多种做法，这蔬菜也根据不同情况比如地域气候等有不同的种植方法。所以老酒装新瓶和大家再介绍一种芹菜的种植方法大家可以根据自己实际条件进行尝试，遮阳网芹菜种植方法。那么怎么用遮阳网栽培芹菜?一、芹菜播种育苗1.播种期：6月中旬播种，苗龄控制在40天左右。适当缩短苗龄，能提高定植成活率，缩短缓苗期。2.浸种催芽：由于芹菜是喜凉作物，高温季节播种应低温催芽。可选用清水浸12小时后加入“九二○”或爱多收等，再浸12小时。将吸胀的种子清洗沥干，装入湿布袋放冰箱内催芽3～5天，温度控制在7℃左右，每天翻洗1次，有30%的种子露白即可播种。3.苗床准备：选用未种过芹菜的地块做苗床，并在播种前7天施入适量的腐熟农家肥做基肥。每平方米苗床用代森锰锌或托布津1.5克消毒。一般苗床面积80平方米，播种150克左右。4.搭阴棚播种：将露白种子均匀撒于苗床，然后用砻灰覆盖2厘米厚或用腐熟的猪粪覆盖至不见种子。之后搭阴棚，棚上盖一层薄膜二层遮阳网，棚高1米左右，这样既可防暴雨冲刷，又可遮阳降温。播种后若天晴，可每天早晚各浇1次水，以降温保湿，利于出苗。芹菜二、芹菜定植与管理1.定植与施基肥：当苗龄38天左右时即开始定植，先定植大苗，再定植小苗。定植前667平方米(1亩)施厩肥4000～5000公斤，同时增施一些磷、钾肥。若用草木灰在畦上覆施后再定植，则对活棵和生长都极为有利，一般情况下芹菜要早熟3天、产量增加15%，草木灰用量为每20平方米50公斤。由于芹菜在高温炎热条件下生长快、发棵小，故密度可略大，一般穴距10厘米、行距15厘米，每穴栽6～8株。2.遮阴与管理：定植芹菜后立即用遮阳网覆盖，为节省用网量可以平盖，棚的高度以利于操作为准，每幅网间隔50厘米，以便增加直射光。遇连续晴旱天气，可在畦间灌水降温(切勿漫畦)，以利芹菜生长。覆盖期间不必揭网。中期可适当施速效肥，如尿素、人粪尿等。后期667平方米施氯化钾15公斤，能大大提高单株重量。3.微肥与生长调节剂的应用：芹菜对硼素很敏感，特别在高温高湿条件下。生长期喷2～3次浓度为0.1%的硼酸和0.1%的过磷酸钙浸出液，可以防止叶梗开裂和烂心，防止后期黄化，也极有利植株生长。同时可兼喷叶面宝、肥宝等叶面肥。在采收前10～15天喷洒1次赤霉素，浓度为100毫克/公斤，可以提高产量和改善品质。三、病虫防治病虫害主要有早疫病、斑枯病和蚜虫。病害发病初期用75%百菌清600倍液喷雾或用1∶0.5∶200的波尔多液加0.1%的硫黄粉喷雾，667平方米喷液30～40公斤，隔7天喷1次，连喷2～3次;虫害可用0.4%杀蚜素400～600倍液加入0.1%的洗衣粉喷雾，或用50%敌敌畏500～600倍液喷洒防治。（第一农经整理）
豆瓣菜大棚种植技术豆瓣菜的栽培技术%&%豆瓣菜也是比较常见的蔬菜，经过大棚养殖的豆瓣菜生长速度比较快，，。而且具有一次种植多次采收的特点，其产量也是非常高的。可以在春节前后都上市。非常适合进行规模种植，这里和大家说下豆瓣菜大棚种植技术。豆瓣菜食用部分为植株的嫩茎叶，在大棚内生长速度快，一次种植，多茬采收，产量高，可实现春节前后上市，填补了节日期间市场短缺，增加了种植品种和种植效益，适合在设施蔬菜基地规模种植。因豆瓣菜喜凉怕热、喜湿怕旱，茎节易发生不定根，最好采取扦插繁殖或水培。江苏省丹阳市园艺站引进扬州大学的设施蔬菜水旱轮作生态栽培技术，即在旱生主茬蔬菜间2个月左右的空茬期间抢栽水生蔬菜豆瓣菜，以达到通过水淹而洗盐压盐、淹杀危害旱生蔬菜的病虫草害的目的，能有效地治理大棚设施连作障碍，是一种新型高效设施栽培模式。一、茬口安排9月至翌年3月，即在旱生蔬菜越夏茬结束之后至翌年春茬开始之前种植水生蔬菜豆瓣菜，单茬时间30～50天，供应秋冬、早春市场，能获得较高效益。翌年3月(采种的为5月)后即可种植其他旱生蔬菜，可有效实现水旱轮作。二、豆瓣菜栽培要点1.培育壮苗(1)苗床选择。选择土层深厚、排灌良好、土壤肥沃、保温性能良好的大棚进行育苗。耕耙、整地，苗床内施入充分腐熟的有机肥，做成宽1.2米的畦，畦面土壤细碎平整，浇透水，待水分渗入土中后播种。(2)适时播种。豆瓣菜用种子繁殖的，一般在9月气温20~25℃时播种育苗。江苏省丹阳地区11月连栋棚内套用小拱棚温度保持在20℃以上时，仍能播种育苗。由于豆瓣菜种子细小，需混拌1~2倍细土撒播。播后撒盖一薄层过筛细土。一般播种100克采用60平方米苗床，可满足1333.3~2000平方米(2~3亩)大田的用苗量。豆瓣菜(3)苗期管理。出苗前，每天灌水，适当浸灌，水不要上畦面，保持土壤湿润即可，要避免出现土壤板结，影响出苗。在出苗30天后，苗高12~15厘米时，即可移栽大田。在此期间要注意苗畦人工除草。2.整地施基肥选用地势较低、排灌方便、土质肥沃疏松的田块栽植。栽前浅水耕耙，结合翻耕，每667平方米施入腐熟有机肥3000公斤或厩肥5000公斤作基肥，并做成1.2米宽的畦面和35厘米宽的畦沟，畦面须耙细耱平，灌水使畦面充分湿润，但无水层，畦沟中始终有水浸润。3.移栽定植豆瓣菜长江流域豆瓣菜一般10月中旬定植，在丹阳地区采用保护地栽培也可在12月定植。要选用苗茎较粗、节间短、绿叶完整的壮苗移栽。栽苗时要将阳面朝上，基部两节连同根系斜栽，以利于成活。一般株行距为10厘米×15厘米，每穴以栽植2~3株为宜。4.豆瓣菜种植田间管理(1)水温管理。定植后垄面保持1~2厘米的薄水层，以后随着植株的生长，水位可逐渐加到3厘米左右，但不可超过5厘米，以防止锈根，同时抑制杂草生长和保温。为加速豆瓣菜生长的速度，可在大棚内增设小拱棚，以保持温度在15~25℃。(2)合理施肥。定植后30天左右即可开始采收，每收获一次要及时追施一次速效肥，可667平方米施尿素15公斤，也可用0.5%的尿素液喷施叶面。(3)病虫害防治。冬栽豆瓣菜病虫草害极少，主要虫害有蚜虫、小猿叶虫、黄曲条跳甲。可分别用10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液、50%辛硫磷乳油1000倍液、90%敌百虫可溶性粉剂和晶体敌百虫1000倍液防治www.nczfj.com/。病害主要有叶枯病、锈病。叶枯病可喷70%代森锰锌500倍液或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，锈病可喷15%三唑酮可湿性粉剂1500倍液防治。5.及时采收株高25厘米时开始采收。可逐株采摘嫩梢，采后逐把捆扎，或距离地面3～5厘米留茬收割。采后施追肥促下茬生长。一般667平方米每茬可采收2000公斤，可收3～4茬。6.留种豆瓣菜3月中旬现蕾，4月初结荚，5月荚果成熟。收种子宜在早、晚进行，防止荚果开裂、种子散失。收种后晒干置于阴凉通风处收藏，不可置于烈日下暴晒，以防高温影响种子的发芽率。（第一农经整理）
紫山药怎么进行种植?紫山药种植技术%&%山药做为食药两用的蔬菜其口感酥软爽口味道非常好，是不少汤底所选择的搭配蔬菜。紫山药是山药的一种其薯肉为紫色因而被称为紫山药，营养价值秉承山药，有补脾胃和滋肾功效的功效。那么紫山药怎么进行种植?紫山药种植技术。一、播前准备及播种1.选地整地紫山药是深根植物，耐肥力强，要选择土层深厚、肥沃疏松、温暖、地下水位在1米以上、排水良好的地块种植。丘陵地区适合单沟单行种植，在上年冬季之前要把种植沟挖好，按120厘米带划线挖沟，沟宽50厘米、深60~100厘米。将挖出的土放在沟两边，任其经冬季冻融日晒风化，于第2年春天土壤解冻后回填沟内，回填时要分层踩实，以防止夏季遇到大雨塌沟使紫山药的根茎折断。然后施肥做畦，畦宽120厘米，使沟居畦中，两边开宽20厘米的排水沟，用于截流和储藏雨水，便于灌溉和防止土壤流失。2.施肥选好地块后，挖沟时可施入充分腐熟的有机肥，每667平方米施入复合肥50公斤、生物有机肥200公斤、过磷酸钙50公斤。施肥方法：按土肥比3∶1拌匀后，翻施于种植沟内的浅表土层，施肥深度不超过30厘米。同时，每667平方米施入40%辛硫磷15克，进行土壤消毒。紫山药3.选种紫山药一般采用块根切块繁殖。因紫山药块根有顶端生长优势，为了有利于出苗、齐苗，应选择无病虫和损伤的块根上半部按3厘米×3厘米纵切成种薯块，每个种薯块都应带有顶芽，并将草木灰涂抹在种薯块的切口上，晒1~2小时后在室内存放2～3天，待切面愈合后播种，或将切好的种薯块浸入0.5%甲基托布津溶液中5分钟，晾干后播种。4.播种一般4月中旬直播，播种密度为667平方米2000穴左右，穴距30厘米，播种时薯皮面朝上，覆土2~3厘米厚，覆地膜保墒提温。二、紫山药田间种植管理1.破膜放苗天气转暖后，当茎蔓现绿色长3～4厘米时，及时开膜放苗，每穴留1株健壮的苗，并用细土将膜破口处封压严实，以防通气而降温降墒和防止杂草滋生，5月底撤膜。2.中耕除草和肥水管理当紫山药苗高约10厘米时，追施1次催苗肥，结合雨水每667平方米施尿素15公斤;第2次施肥在6月中旬茎叶旺盛生长和开花期，每667平方米施尿素10公斤、磷酸二铵15公斤，沟施后随即浇水;8月底至9月中旬是薯块生长膨大的关键期，要重施薯块膨大肥，每667平方米施三元复合肥150公斤，撒施于根部裂缝处，然后灌1次跑马水，以满足块茎膨大对肥水的需求。追肥前进行中耕除草，追肥后适当培土。紫山药生长前期一般不浇水，但块茎生长旺期要始终保持土壤湿润，不干旱不灌水。同时在7~8月高温季节，遇长期干旱天气还应灌跑马水1～2次。收获前2周避免浇水，以便收获，延长块茎储运期。3.整枝搭架紫山药是长蔓无限生长型植物，当蔓长在30~50厘米时，选用2.2～2.5米长的小竹竿搭成“人”字架，及时引蔓上架。并将各“人”字架顶部用横杆捆在一起，以增加牢固度。出苗期摘除多余的初生茎。6月中下旬紫山药开花现蕾，及时将花蕾全部抹掉，以促进块茎膨大。7月后若地上茎枝生长太旺，应剪除茎部侧枝或摘去主茎和侧枝顶部。4.化控技术多效唑对紫山药藤蔓生长具有明显的抑制作用，能使紫山药增产10%以上。可在紫山药藤蔓满架、现蕾开花初期，均匀喷洒15%多效唑可湿性粉剂1000～1500倍液。生长过旺的田块可间隔7天后多喷1次。紫山药藤蔓生长过旺也可用缩节胺进行化控，每667平方米喷施缩节胺10～15克，共喷施2～3次，每10天1次。5.病虫害防治紫山药生长期病虫害发生较少，主要病害有炭疽病和褐斑病，主要虫害有地老虎、斜纹夜蛾和蚜虫等。炭疽病用80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液或80%炭疽福美可湿性粉剂500倍液喷洒防治。褐斑病用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液+75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，或用50%扑海因(异菌脲)可湿性粉剂1000倍液喷雾防治。对于地老虎等地下害虫，可在播种时在播种沟内每1公顷撒施3%辛硫磷颗粒剂22.5公斤预防;生长期间发现其危害时，可用90%敌百虫800倍液灌根防治，每株用药150～200克。斜纹夜蛾用5%锐劲特1500倍液喷雾防治，蚜虫用10%吡虫啉1000倍液喷雾防治。三、紫山药收获储藏10月下旬，紫山药基本停止生长，霜降节气(10月24日)前后，紫山药茎叶枯落后应及时采挖，避免腐烂变质。收获后的山药用5%甲基托布津液浸泡5分钟，晾干后一层层排放在保温、杀过菌的室内，要求保持室温18～20℃，并用干沙覆盖（第一农经整理）
香芋怎么种植?香芋种植技术%&%香芋是可以做菜也能作为中式甜品原材料的一种蔬菜，其作为种植蔬菜的一般一年生种植。而香芋耐存储和远途运输所以其在整年上市上没有太大问题，目前香芋主要的种植模式是双膜覆盖种植，对产量增加明显，最多可以增加两成。一、深耕土壤，施足基肥香芋喜暖怕阳，不耐寒，要求高温多湿的环境条件。气温13~15℃时球茎开始发芽，生长期要求20℃以上的温度，球茎发育则以27~30℃为好。地上部怕霜冻，在选地时宜选地势高、排水条件好、土质肥沃的沙质土壤，过于黏重的土壤、盐碱地不宜种植。由于香芋喜疏松肥沃的土壤，因而冬前需冬翻冻土30厘米左右熟化土壤。要浅施基肥，基肥一般在冬前以结合冬翻施用腐熟的有机肥为好。基肥的施用量一般为667平方米施腐熟有机肥1500公斤或饼肥55公斤，播种时667平方米增施复合肥30~40公斤，必须注意的是在施用复合肥时要种肥分开，施在播种沟旁，以防影响全苗。二、选种，催芽选择顶芽充实、球茎粗壮饱满、圆形、直径1.5厘米左右、无病虫、表面光滑、皮黄、芽眼明显的完整薯块作种，播前进行适温催芽，当芽长1.0~1.5厘米时即可播种。香芋三、双膜覆盖，合理密植香芋一般于2月上、中旬播种，667平方米密度掌握在5000~5500株为宜，行距60~65厘米、株距20~25厘米。香芋宜深栽，便于球茎生长。播种沟深度为10厘米左右，播种时667平方米施粪肥600公斤，施在播种沟内，待粪肥落干后再播种覆土，起5厘米左右的小垄以有利排水，随后667平方米用都尔100毫升喷雾于土表进行苗前除草并覆盖地膜，加盖小拱棚，保温防早春霜冻。四、栽培管理当薯苗芽顶膜时，及时破膜放苗，并用土压严孔洞，以利保温保湿。当薯苗长到10~15厘米时(约在5月中旬)揭去小拱棚，同时搭高150~180厘米的人字型棚架供其攀爬，便于通风透光，利于地上部分正常生长。小暑至大暑这一时期，是香芋生长的关键期，也是其地上营养生长向地下生殖生长转化的重要时期，因此需要及时追施好坐薯肥，一般情况下，小暑、大暑各施1次有机肥，以人畜粪为主，667平方米施用量在1000公斤左右，此时施用人畜粪肥既可供给薯块生长所需营养，又可防止伏旱影响正常生长。香芋一生中病虫害较少，病害主要是芋腐败病和芋疫病，这两种病在高温多湿下易发生发展。防治方法：实行3~4年轮作，选用无病球茎作种，减少植株地上和地下部分机械损伤。在小暑至大暑时，如遇连续干旱，应根据病虫害发生情况及时用药防治，主要注意防治红蜘蛛对叶片的危害。同时要及时中耕除草，防止杂草挤苗、争肥，影响薯块正常生长。五、及时收获香芋叶变黄衰败是球茎成熟的象征，此时采收的香芋淀粉含量高、食味好、产量高。但为延长供应，也可提早或延迟采收。香芋可当年收获，也可翌年秋季收获，当年收获比来年收获经济效益高，因此以当年及时收获为好。一般收获期为11月上旬至12月上、中旬。种芋须待充分成熟后采收，采收前几日从叶柄基部割去地上部，伤口干燥愈合后在晴天采收，可防止储藏中腐烂。（第一农经整理）
大棚豇豆定植及定植后管理技术%&%豇豆是豆科草本植物豇豆的种子或荚果，在我国大部分地区均有普遍栽培。豇豆具有极高的食用价值，口感脆嫩，香甜可口，叶子更是具有清热解毒的作用，深受消费者的喜爱。那么大家知道豇豆如何种植吗？下面就让我们看看大棚豇豆定植及定植后管理技术。大棚豇豆定植及定植后管理技术一、定植1、整地施肥：每亩施用腐熟有机肥4000～5000千克，尿素3～5千克、过磷酸钙30～50千克、硫酸钾10～15千克。前茬作物收获后，清洁田园，深翻25厘米，整平，土壤细碎，土壤与有机肥充分混合。2、棚室消毒：用福尔马林50～100倍液，对棚室土壤、层顶及四周表面进行喷雾消毒。定植期防虫措施，地铺设银灰膜避蚜。二、定植后管理1、定植后的田间管理：座荚后结合浇水，每亩追施尿素5～10千克、硫酸钾5～8千克，结荚中后期按上述方法追施同样化肥1～2次。禁止大水漫灌和阴天傍晚浇水，提倡膜下灌溉和滴灌，掌握豇豆浇花的原则。及时插架引蔓，中耕除草，摘除枯黄病叶，加强通风。2、病虫害防治：及时拔除病株、病叶和病荚，并将其带出田外处理。悬挂黄板于行间或株间，高出植株顶部，每亩挂30～40块。防治蚜虫、白粉虱等害虫。以上就是大棚豇豆定植及定植后管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
北方如何进行甘蓝种植?北方甘蓝种植的方法%&%甘蓝是一种比较好种植的蔬菜，有着极强的适应性，可以和其它农作物进行间作播种是非常方便的。而甘蓝还有真很好的抗冻性，不过如果因此在早春冬季育苗之后就疏忽管理那也是非常容易出现问题，影响种植收益。那么北方如何进行甘蓝种植?北方甘蓝种植的方法1、品种选择选用抗寒性强、抽薹迟、圆头型的早熟品种，如8132、中甘11、绿冠早生、8398等生育期在70～80d左右的品种。2、育苗2.1播种秋末在苗床上施入腐熟的有机粪肥，修整床面，耙细、耧平，深20cm、长宽适宜，待用。1月底扣棚，在扣棚前2d依次用稻草和稻壳覆盖棚土表面，厚50～70cm，点燃稻草和稻壳化地。通过2d的化地，土层可化到50～60cm，扣棚点炉火。点火第2天即可播种，但棚内白天温度应在20～25℃，夜间保持15℃。播种前先浇透苗床，再喷施1遍1?000倍液的敌杀死，防治蝼蛄。水渗透后均匀散籽6g/m2左右，播后用拌有75%代森锰锌可湿性粉剂(15g/m3)的细土覆盖1cm，刮平床面，覆薄膜保湿。2.2出苗甘蓝在15～25℃下5d左右即可出苗，出苗后及时揭去盖膜。在第1对基生叶展开后，如苗床见干，可浇1遍透水，除去杂草。要注意及时放风降低温度，温度逐渐控制到10～20℃，以防止徒长。甘蓝2.3移苗春甘蓝在3叶1心时移苗，株、行距均为10cm。缓苗后温度白天控制在20～25℃，夜间控制15℃左右。及时除去杂草，苗见干即浇，选择晴天上午，1次浇透。5叶1心开始炼苗，主要方式是通风，进行低温锻炼，温度可以逐渐降到5～10℃，以适应露地。3、定植选择保水、保肥性能好的平坦地块;秋整地，施腐熟鸡粪45t/hm2，定植前1d幼苗浇透水。4月初，当5cm深土壤温度稳定在5℃以上、气温稳定在8℃以上时即可定植。甘蓝6～7叶以上，选择晴天上午定植，株行距为30cm×40cm，用苗5.7万株/hm2左右，保持根部土块完整，坐水定植，定植后覆膜，顺垄沟浇1次透水。4、田间管理4.1缓苗期缓苗期间，应注意在晴天中午查看幼苗是否被薄膜灼伤，如有黄叶应及时打眼或把苗取出封埯。当幼苗适应外界气温时取出封埯。4.2莲座期甘蓝缓苗后，生长进入莲座期。蹲苗10～15d，促进莲座叶生长和结球叶分化。当植株茁壮生长，叶片明显挂厚蜡粉，心叶开始抱合时，结束蹲苗，进行浇水追肥，促进结球。5～6d浇1次水，结合浇水施1次肥，施尿素或硫酸铵300kg/hm2。4.3结球期此期甘蓝生长最快，生长量大。要每2～3天浇1次水，结合浇水施1～2次肥，施尿素300kg/hm2。5、病虫害防治5.1苗期病害苗期病害主要是猝倒病和立枯病，一般在高温高湿情况下发病及传播。猝倒病是真菌性病害，一般于幼苗三叶期发病，发病症状为近地面茎基部溢液，病苗折倒，根部变褐，病叶仍保持绿色，病情扩展较快。防治方法：①苗床管理：防止寒风低温侵袭，防高温;遇到阴天、雨天、雪天应加强苗床的温湿度管理，尤其注意湿度的管理。选择连续晴好天气上午浇水，保持光照充足，阴雪天也要保证苗床见散射光。如遇阴雨天，不能通风排湿，可在苗床上散些草木灰吸潮。②拔除病苗，对其边缘用炉灰围沿，喷施1遍百菌清。5.2田间病害甘蓝田间病害主要是软腐病和霜霉病。软腐病：用呋喃西林6?000倍液每7～10d喷1次，共3～4次。霜霉病：发病初期，可用下列杀菌剂或配方进行防治：70%呋酰，锰锌可湿性粉剂600—1000倍液;57%烯酰·丙森锌水分散粒剂2000—3000倍液;25%甲霜·霜霉威可湿性粉剂1500—2000倍液;76%丙森·霜脲氰可湿性粉剂1000—1500倍液;52.5%恶酮·霜脲氰水分散粒剂1500—2000倍液;76%霜·代·乙膦铝可湿性粉剂800—1000倍液;75%百·福·福锌可湿性粉剂800—1000倍液;对水喷雾，视病情间隔7—10天喷1次。发病普遍时，可用下列杀菌剂或配方进行防治：687.5g/L霜霉威盐酸盐·氟吡菌胺悬浮剂1000倍液;50%烯酰吗啉可湿性粉剂1000—1500倍液+75%百菌清可湿性粉剂600倍液;25%吡唑醚菌酯乳油1500—2000倍液;25%烯肟菌酯乳油800—1200倍液+75%百菌清可湿性粉剂600倍液;66.8%丙森·异丙菌胺可湿性粉剂600—800倍液;对水喷雾，视病情间隔5—7天喷1次。5.3虫害春甘蓝的虫害主要是菜青虫、甘蓝夜盗和蚜虫。防治方法：提倡带药下田，移栽前苗床防治1次害虫。可用5%锐劲特1500倍液、2.5%功夫2000倍液、5%抑太保1500倍液、90%万灵(灭多威)1500倍液等防治。蚜虫可采用18%蚜虱灵1?000倍液、17.5%蚜螨净2000倍液防治。6、收获早甘蓝管理得当，在定植后45d球重0.78kg左右即可陆续收获，如若市场价格不稳，也可等到市价高时上市，提高经济效益。（第一农经整理）
如何提高豇豆产量？豇豆高产栽培“三大关”%&%豇豆，俗称角豆、姜豆、带豆等，属于豆科植物，是日常生活中常见的蔬菜之一。随着工业的发展，豇豆呈现出供不应求的现状，因此提高豇豆的产量迫在眉睫。那么大家知道如何提高豇豆的产量吗？下面就让我们看看豇豆高产栽培“三大关”。豇豆高产栽培“三大关”1、选择良种关早春、晚秋地表温度低、日照短，应选择一些耐寒早熟品种，表现较好的品种有扬豇12等。夏播由于温度高、日照长，应选择一些耐热品种，表现较好的品种有杨豇40等。2、配方施肥关豇豆蔓生，营养生长与生殖生长期较长，因此要注意基肥和叶面肥的巧施。在基肥中，适量加大磷、钾肥的比例，降低氮肥的比例，防止豇豆后期徒长、花期短，从而影响豇豆的产量；在后期结合病虫防治，适量加大叶面肥的追施，可以延长豇豆的生长期。3、田间管理关狠抓病虫害防治，豇豆怕渍，清沟排水既能促使豇豆健壮生长，又能提高豇豆的抗病性。每年的7、8月份，是豇豆病虫的易发期，其病虫害主要有霜霉病、锈病、蚜虫、菜青虫等。防治方法是：病害用氟吗锰锌、三唑酮等杀菌剂喷雾；虫害用凯威168、阿维菌素等喷雾杀虫。需注意的是，喷杀虫剂一定要选择上午8、9时将花、花果、蔓淋透才有效。为了延缓早衰，可将药液里加入200克/亩的磷酸二氢钾，从而提高产量。以上就是豇豆高产栽培“三大关”的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
红豆杉幼苗期如何管理？红豆杉的幼苗管理技术%&%红豆杉是红豆杉属的植物的通称，大概有十几个品种，主要分布于北半球。红豆杉属于浅根植物，侧根非常发达，至今已经具有250万年的种植历史，被世界公认为濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物。那么大家知道红豆杉幼苗期如何管理吗？下面就让我们看看红豆杉的幼苗管理技术。红豆杉的幼苗管理技术一、幼苗越冬管理幼苗怕霜冻，冬季须拱棚保温护苗，塑膜上加盖草帘更好。二、幼苗移栽炼苗播种苗或扦插苗经培育1年后，均应移栽炼苗，按株行距25至30厘米把苗移栽到露地苗麻上，搭1.5米高的六阴四阳的遮荫棚，常浇水，见苗退黄时追施淡尿素水或清淡粪水，培育壮苗。以上就是红豆杉的幼苗管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
红皮云杉如何育苗？红皮云杉的育苗技术%&%红皮云杉是松科云杉属常绿乔木，为我国常见的一种观赏性植物，常分布于我国的东北地区。红皮云杉适应能力极强，根系分布浅，在各种各样的条件下均可以生长。那么大家知道红皮云杉如何育苗吗？下面就让我们看看红皮云杉的育苗技术。红皮云杉的育苗技术1、种子处理采用“雪藏法”埋种，即先选择一处地下水位低，背阴背风的地方，挖一贮藏坑，其规格为深80厘米，长、宽视种子多少而定。坑最好在前1年秋挖好，于1―2月间，在坑底铺10厘米―15厘米厚的雪，再按1:2或1:3将种子与雪混合，搅拌均匀后放入坑内。装满后，用雪培成丘形，上覆草帘等物。贮藏到播种季节前l周左右将种子取出，混以湿沙，在15℃左右的室温下催芽4―5天，沙干时浇水，且每天翻动1―2次，当有20%―30%的种子裂嘴时，即可播种。2、播种采取不覆土播种法，先按要求做好苗床，不打底水在湿润的床面上用耙搂动，使床面形成平整均匀的条形凸凹面。为了便于播种，播前将种沙混合物掺入适量干沙，搅拌均匀再播。播种时，要做到随播种，随镇压(木滚)、覆帘和浇水，使种子与土壤紧密接触。在苗木出齐之前，始终要勤浇水，本着“少量多次”的原则，始终保持床面湿润。实践证明，不覆土播种比覆土播种出苗又快又齐，一般播种后8天即见出苗，15天一20天可出苗80%，20天一25天基本出齐，并从未发生过苗木倒伏现象。据统计，不覆土播种比覆土播种的苗木产量都高于规程标准，一般高22%，有的高2倍―3倍。3、苗期管理在出苗达60%以上时，撤去苇帘，使苗木全受光照，若不遇高温干旱，一直进行全光育苗，这样可比长期遮荫好，使苗木粗壮、根系发达、抗灾力强。为防止晚霜冻害，在冷空气到来之前要浇水，以提高土壤热容量。若发生冻害，可在太阳出来之前浇水，使苗木形成冰柱，再逐渐融化，即可解除冻害。在苗木生长期内，要本着“少量多次”的原则，定时定量浇水，尤其在气候干旱时，不可浇“跑马水”。机械浇水要用大压力、细喷头、快速阀门，以防止水流冲苗。苗木出齐后，要及时进行松土除草，以免杂草争水肥，促进苗木生长。为了防止日灼，可采用电接点水银温度计，连接日灼报警器，把温度计调到36℃，当地表温度达36℃时报警，应立即浇水降温。在防治病虫害方面，采取调节生态环境、制约病虫害蔓延的方法，除了进行种子消毒之外，平时严防将非传染性生态因子引起的灾害误认为是病原菌的传染；对侵染性病害又以调节水、肥、气、热、光等生态因子加以解决，防止化学药剂污染环境，这样可使苗木发育良好，具有较强的抗病虫害能力。以上就是红皮云杉的育苗技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
芋头如何培土？芋头的培土技术要点%&%芋头是日常生活中非常常见的一种蔬菜，含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁、钾等多种成分，具有极高的营养价值。芋头具有提高人体免疫力的功效，其含有的黏液蛋白可被人类充分吸收，深受消费者的欢迎。那么大家知道芋头如何培土吗？下面就让我们看看芋头的培土技术要点。芋头的培土技术要点在幼苗期结合追肥进行中耕除草和培土，幼苗期结束时，一般在6月地上部迅速生长，母芋迅速膨大，子芋和孙芋开始形成时开始培土，每20天左右培土1次，厚约5-7厘米，共3次。结合中耕除草进行，每次培土，应使四周均匀，芋形才能端正。培土的目的在于抑制子芋、孙芋的顶芽萌发及生长，减少养分消耗，使芋充分肥大，并促发大量不定根，增进吸收和抗旱能力，也可调节温、湿度，有农谚：“芋头不培，等于不种”。以上就是芋头的培土技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高芋头的产量？芋头的浇水施肥技术%&%芋头是一种常见的多年生块茎植物，产量高，抗性强，易生长，具有极高的经济效益。芋头具有较强的活动能力，喜高温湿润，不耐旱，水田或旱地均可栽培。芋头对于水分和肥料的要求非常高，那么大家知道如何提高芋头的产量吗？下面就让我们看看芋头的浇水施肥技术。芋头的浇水施肥技术1、芋喜水芋对水分条件要求非常严格，这同芋的生长习性和起源有关。无论是水芋还是旱芋都喜欢湿润的自然环境条件。苗期气温低，生长慢，应多划锄，提高地温，土壤保持湿润即可。中、后期生长旺盛需要充足的水分供应，若气候干旱，气温高，更需多浇水。由于培土成垄，可从垄沟浇水，每次浇水应离垄顶6-10厘米，始终保持土壤湿润，到沟中水快干时再浇。夏天高温季节，早晨或晚上浇水，秋后温度降低应中午浇水，这样不至于伤根。雨季应注意防涝。水芋定植成活后，可将水放干晒畦，提高地温，促进其生长。以后施肥培土时，可把水放干，以利操作。以后水芋中的水始终保持5-7厘米。到了夏季气温较高时，畦中的水应保持在15厘米左右，并不断换水降温。立秋后，天气转凉，水深还应保持5-7厘米。收获之前应把水放干晒田，促使叶片中的营养物质向球茎转移，增加产量，以便采收。2、芋喜肥芋生长期长，需肥量多，耐肥力强，除施足基肥外，还要多次追肥。苗期生长较慢，需肥少，主要是靠芋种本身贮存的养分供生长，以后植株生长加快，需肥量逐渐增加，并结合锄草、培土、浇水同时进行。一般培土3-4次，追肥3-4次，且逐渐加大追肥量，前期以氮肥为主，促使地上部生长，形成一定的叶面积，为球茎形成期打好基础。在旺盛生长期时，培土已成垄，可追施腐熟的畜禽粪尿或饼肥等长效肥料，并配合磷、钾肥，促进球茎膨大，淀粉累积。生长后期应控制肥水，特别是氮肥不宜过多，以防地上部徒长与地下部生长不协调，延迟成熟，降低产量。以上就是芋头的浇水施肥技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
夏季芋头如何种植？夏芋头高产栽培技术%&%芋头又称芋、芋艿，是一种地下球茎植物，具有产量高，易于种植等特点。芋头是收益较高的作物之一，具有极高的复种指数，且易储藏，深受消费者的喜爱。那么大家知道芋头如何种植吗？下面就让我们看看夏芋头高产栽培技术。夏芋头高产栽培技术一、抢茬整地，施足基肥在前茬马铃薯或小麦收后，要抢茬整地，亩施万斤土杂肥和沟施100斤磷肥、30～50斤钾肥。为了促苗早发，还要增施20～30斤硫铵作种肥。二、力争早种，合理密植俗话说：“夏种无早，越早越好。”据试验，夏芋头早种10天，可提前15天成熟，亩产增加400～600市斤，而且“子芋”成实饱满，淀粉含量增高，品质好。种植期一般不宜晚于6月下旬。如果过晚，后期受低温影响不能正常成熟，既减产又降低品质。为了争取时间，最好在种前15天左右将种芋置于温床上喷水催芽，温度保持在30℃左右。待芽长出半寸左右时，选健壮无病的芽子作种芋，并切去尾部，以利发根。如果生好芽还没整好地，可放在阴凉处炼芽，以防芽子过长，栽种时损伤。为了达到早种高产的目的，也可实行麦田套种。栽种时要做到深栽浅盖，群众叫“藏芋头”。一般开沟深5～6寸，栽后马上浇水，在水全部下渗后再盖土1寸深。如栽后遇雨，要及时松土，但要防止损伤芋头幼芽。夏芋头生育期较短，植株也较小，要注意合理密植，一般每亩要比春种的芋头增加500～800株，株距0.8～1尺，行距1.5～1.8尺，每亩4000株左右，如果土壤肥沃，肥水充足，行距可适当加大，密度小一些，反之要密些。但一般亩株数不宜超过4500株。三、搞好田间管理芋头要求通透性较好的土壤，因此，在田间管理上要多松土，做到出土前雨后浅锄不伤芽，团叶期雨后深锄不伤根，锄后遇雨待墒情合适时再锄一遍。“立秋”以后，“子芋”开始大量分生，新生的“子芋”又发出新叶，成为“二芽子”。到“白露”后，“二芽子”基本出齐，主茎开始转黄。这时要趁墒培土，把“二芽子”全部埋入士内，并结合培土亩施15～20斤复合肥。培土过早，主茎浓绿，“二芽子”能重新出土，影响芋头膨大，导致减产；培土过晚，“子芋”会长成含水量多，品质差的“青头芋”，因此，要做到因时、因地、看长势，灵活掌握培土时间。四、适时收藏夏芋头的收获期要适当晚些，在保证不受冻害的前提下，最好延迟到“霜降”以后，如果收获过早，“子芋”不成实饱满，含水量高，产量低；收获过晚易受冻害，不耐贮藏。收获时应选晴暖天气，最好是上午收刨，就地晾晒，下午贮藏。以上就是夏芋头高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高油麦菜产量？油麦菜秋冬高产栽培技术%&%油麦菜是市场上最常见的绿叶蔬菜之一，属于莴笋的一个变种，口感嫩滑极受消费者的欢迎。油麦菜对于生长环境的要求较低，非常容易种植，产量也较其他蔬菜更高，因此非常受种植户的青睐。那么大家知道如何提高油麦菜的产量吗？下面就让我们看看油麦菜秋冬高产栽培技术。油麦菜秋冬高产栽培技术1、播种育苗油麦菜的秋冬栽培，10―12月播种育苗。10月份可行露地育苗，11―12月份则在管棚等保护地内播种育苗。管棚要施好基肥，翻耕作畦，6米宽的管棚作2畦或3畦，播种田床土要削细，隔天浇足底水，然后撒播，每分地播籽150克左右，可供种植大田3亩左右，播后撒一层营养土盖没种子，再平盖一层塑料薄膜或地膜。出苗后及时揭去平盖的薄膜，加强管理，做好通风换气和保暖工作。2、定植油麦菜都行育苗移栽，定植田要施足基肥，一般亩施商品有机肥(含n、p2o5、k2o≥6，有机质40%以上)200―250公斤，碳铵50―60公斤，作成1.5米连沟的畦。油麦菜有5―6片真叶即可定植，行株距20cm左右，10―11月中旬油麦菜仍可露地铺地膜移栽，但11月下旬到12月由于冬季，需移栽在塑料覆盖的管棚内，防止霜冻。定植的管理方法同莴笋基本相同，须加强肥水管理，既要保持育足水分，又要防止过湿而造成水渍为害，同时要做好病虫害的防治。油麦菜的病害主要是霜霉病，可用多菌灵、克露等防治，虫害主要是蚜虫，可用吡虫啉等防治，秋冬油麦菜定植后约30―35天即可上市，亩产量约1000―1500公斤。3、采收上市在市场经济条件下，油麦菜视价格采收上市，卖菜难时，可带小上市，一般株高25cm左右即可采收上市。菜价好时，偏大一些上市，植株可留到30―35cm，以提高产量增加收益。种植油麦菜由于时间短，化工少，病虫害轻，经济效益比较高。以上就是油麦菜秋冬高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬季盆栽怎么养护？8种常见盆栽植物的冬季养护方法%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，如铁线莲、蟹爪兰、豆瓣绿等，在绿化环境的同时还能净化空气，让家人更加健康。然而，随着气温的下降，盆栽植物的养护也面临着挑战，若是冬季养护不当，不仅会影响春季养护，严重时甚至枯萎在冬季。那么，冬季盆栽植物该怎么养护？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的冬季养护方法，一起来看看吧。图：铁线莲一、铁线莲的冬季养护最适宜铁线莲休眠的温度为0-10摄氏度，冬季将温度控制在这个范围之内，小铁定会安全无虞。但铁线莲实际上非常耐寒，零下25度的低温也不会有事。如在华北地区盆栽，最好用泡沫或塑料布将花盆包一下以保温。在其它地区则都不用。对地栽的铁线莲，冬季可以将根部周围的土培厚，以更好地保护根颈部位。盆栽的铁线莲可搬入室内，但要放在气温稍低的车库、阳台、走廊等。在气温未到零下之前，铁线莲的浇水规则跟其它季节没有差别—不干不浇。将手指伸入土中4-5厘米，觉得潮湿就不用浇水。在冬季即将上冻之前，无论是盆栽还是地栽的铁线莲，都需要浇一次冻水，一次浇透，之后一直到开春，都不需要再浇水。图：蟹爪兰二、蟹爪兰的冬季养护冬季为蟹爪兰的花期，为保证正常开花，要给予充足的光照，每天日照8-10小时，可促进花芽正常分化，并且经常转动花盆，让植株各部分受光均匀；冬季，随着气温降低，及时将蟹爪兰移到室内向阳处，以免冻伤。室温维持在21℃，开花期间适当降低温度，控制在10-15℃。忌突然降低温度或温差过大；蟹爪兰喜湿，但砧木喜干，因而浇水坚持宁干勿湿的原则。冬季气温低，水分蒸发慢，浇水不宜过多，4-5天浇一次水。切忌盆内积水，容易烂根。在植株的花蕾期经常喷水，保持花茎湿润；冬季蟹爪兰正在孕育花蕾，需要充足的养分。冬季施肥以磷肥为主，7-10天追施腐熟的液肥。或者用磷酸二氢钾溶液喷洒叶面，保证花蕾正常生长。进入花期，为保证花开不断，10-15天施一次磷、钾肥；嫁接的蟹爪兰生长旺盛,通常家庭会用圆形的支架撑起下垂的茎节，当植株向四处扩散时，剪取参差不齐的茎节和病变枝条。花蕾过密可适当疏剪，各茎节保留一个肥大的花蕾，剪取其他的花蕾，这样可以减少养分散失，使花开艳丽。冬季养护中经常出现蟹爪兰萎蔫，开花少的现象，要及时检查放置位置是否恰当，减少光照。图：玫瑰三、玫瑰的冬季养护秋末冬初，当环境气温降至5℃以下时，先剪去枯死枝、病虫枝、交叉枝、重叠枝等，再视植株的长势，采用强、中、弱三种不同的方法进行修剪。对长势不够健壮的弱势植株，应采用强剪，可剪去全株的2／3，仅保留3个至4个1年至3年生的主枝，基部留下20厘米左右，使养分供应集中，适于盆栽大花品种玫瑰。对长势正常的植株，给予中度修剪，剪去主干枝的1／2，适于易萌发枝条的勤花品种。对长势茁壮发育正常的中小植株，应给予弱剪，防止养分过度消耗。注意修剪时，要求刀口锋利、剪口平滑，勿使上剪口撕裂，一般自芽点上1厘米至1．2厘米处下刀，保留好外侧芽，可促成植株通风透光和株型良好。对剪去的枝条、地面落叶，要集中收拢烧毁，同时给植株喷洒一次石硫合剂，可大大减少来年病虫害发的生。北方地区冬季比较寒冷，露地栽培的玫瑰冬季不宜做强度修剪，以防止风干伤条，可待翌春发芽前再行修剪。图：碰碰香四、碰碰香的冬季养护进入初冬，碰碰香会受到霜冻威胁，此时要保持盆土干燥，多晒太阳。若植株放在阳台内，要适量浇水，停止施肥。若是露天放置，可以用塑料布盖起来，晚上盖着，白天不需要，布上要留有透气的小孔。当气温到了零度，就有点危险了，最好把碰碰香移到阳台内，保持有阳光晒到，阳台注意通风透气，经常打开窗户，让空气对流。到了深冬，气温骤降到0℃以下。这时千万不要浇水。无论白天还是晚上都用塑料布将植株盖好，白天可以多晒晒太阳，晚上再多盖一层，否则一晚上就冻坏了！一直到春天，都不需要施肥浇水，注意保暖就好。图：薄荷五、薄荷的冬季养护冬季的薄荷会因为温度低而枯萎落叶，也会停止生长，但不是意味着完全不用对植株进行管理，水份方面既不需要过多浇水，也不能任凭盆土干燥不管不顾，主人只要记住一点，就是保持花盆土壤湿润，根系在来年自然会再次萌发。我们在冬季可以多添一些衣物抵御寒冷，植物虽然不用像人类这样，但是也需要主人对其生存环境进行更换。薄荷的耐旱性虽不算很差，但是最好还是从室外挪放到室内中，以免冻伤根茎。或者在花盆上覆盖一些干草进行保护也可以。图：黄金万年草六、黄金万年草的冬季养护黄金万年草喜欢阳光充足的环境，多晒叶片才会变成金黄色。冬季阳光较少，要充分利用好白天的光照，若光照不足可以用日光灯进行补光。黄金万年草在半阴的环境中可以生存，但但株型松散，影响观赏性。而且光照不足则会造成黄金万年草的植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。温度这点大家不需要过于担心，大部分的黄金万年草都是放在室内阳台养护，家里的温度都在10~15℃，可以满足它的生长。总之要将温度控制在5℃以上，否则肉肉很容易被冻伤。冬季室内温度在5~20℃之间，此时要注意控水，黄金万年草此时生长缓慢，吸收水分较慢，要防止盆土积水造成植株的根系腐烂。另外要注意浇水的时间，要选择暖和一点的中午时分进行。将黄金万年草放在眼光充足的地方，保持土壤不结冰即可。图：大丽花七、大丽花的冬季养护大丽花是比较喜欢半光照条件的花卉，在冬季根系也需要一些阳光照射，所以大家在剪枝后最好将花盆不要放在完全荫蔽的环境中，要让花盆接收到部分的阳光，这样有利于来年更顺利的萌芽。一般到了冬季，大多数的花卉是不怎么需要浇水的，像大丽花这种怕旱怕涝的植物来说，冬季可以稍稍的浇上一些水，保证土壤不会太干、太板结就好了。如果不知道怎么控制水量，建议大家可以停止浇水，因为大丽花的根部具有储藏水分的功能，所以不浇水也不会造成什么不良的影响的。做好越冬准备的大丽花还要注意储藏环境的建设，没有太过复杂，只需要花友们控制室内环境不要低于1℃，一般是在一到五度之间最佳，然后保证室内环境一定要干燥，完全杜绝一切浇水行为。图：豆瓣绿八、豆瓣绿的冬季养护南北方冬季温度不同，北方的豆瓣绿应移到室内过冬，当室外温度降到13℃左右，要立即移到室内，放在室内光线明亮处。南方地区可直接在室外过冬，在盆栽上套上保护膜，但每隔两天要在中午温度较高时，把薄膜揭开透气。豆瓣绿怕强光暴晒，但冬季这点阳光完全难不倒它。室内尽量放在光线明亮、阳光可以照得到的地方，每隔1~2个月放在室外半阴处养护一段时间，晚上再移回室内。这样可以让植株充分接受养分，恢复长势。豆瓣绿的肥水是一件麻烦事，不能乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”。生长旺季多施肥可以促进其生长，但冬季休眠期要施少肥一个月施肥一次皆可。浇水，室内室外略有不同，室外一周浇一次水，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。室内养护的10天左右浇一次水，时间尽量选在在晴天中午温度较高的时候。【小编结语】做好盆栽植物的冬季养护管理工作，对提高盆栽植物的观赏性有着重要意义。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的冬季养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
油麦菜如何种植？油麦菜丰产栽培技术要点%&%油麦菜又名苦菜、生菜，叶片呈长披针形，色泽淡绿、质地脆嫩，口感非常清香且具有极高的营养价值。油麦菜常见于华南地区，一年四季均可栽培，是生食蔬菜中的上品。那么大家知道油麦菜如何种植吗？下面就让我们看看油麦菜丰产栽培技术要点。油麦菜丰产栽培技术要点一、良种选择品种主要以广州蔬菜研究所培育的四季油麦菜为主。该品种叶形宽厚、耐寒耐热、纤维少、味香、横茎粗、直立性好、叶色油绿,茎叶均可食用。宜在土层疏松肥沃、阳光充足、排灌条件较好的沙壤地栽培。适宜生长温度18℃～28℃。可移栽或撒播。二、科学育苗育苗移栽时每亩大田需种子150克，直接撒播的则需种子300克。苗床加入有机肥30公斤、草木灰5公斤、复合肥1斤、磷酸二氢钾150克，同时用绿亨一号3克或地菌灵100克兑水喷洒苗床灭菌，用敌百虫80克或益农神丹100克灭虫。将苗床翻匀整平，浇透水，然后用种子掺细土撒种，最后覆盖一层细土；若是冬春季节育苗，应在苗床上铺地膜，外搭小拱棚，当出苗率达50%揭去地膜，全部出苗后注意小通风，中午苗床温度保持25℃左右，夜间保持14℃左右。三、施肥整地种植地每亩施优质腐熟农家肥6000公斤或复合肥100公斤、硫酸钾30公斤、锌肥1公斤、硼肥1公斤作为基肥。土壤灭菌用50%福美双1公斤或50%多菌灵1公斤兑水喷洒。多年重茬应注意地防治根结线虫，可用5%土线散2公斤穴施，深耕细耙，清除草根，整平地面，然后整成2的米宽南北畦。四、茬口安排1、1月初用温室或大棚育苗，2～3月可露地移栽，株行距20×25厘米，每亩移栽1万株左右，4月初即可上市。2、3月下旬开始育苗，4月中旬开始整地移栽，6月初即可上市。3、第二茬采收后，即可进行清园整地，本次开始可采用撒播法直接播种，每畦宽2米，幼苗有三片真叶前进行间苗，7月上旬即可上市。4、7月中旬第三茬收获后，第四茬在整地施肥后开始播种，幼苗有三片真叶前进行间苗，8月中下旬上市。5、第五茬在8月下旬开始清园整地播种，可在9月下旬上市。6、9月底，第六茬开始安排播种，施肥整地后撒播，11月初开始采收上市。7、第七茬需进行育苗移栽，一般在10月初开始安排育苗，进入11月后，如果温度下降过快，应覆盖4～6米宽的小拱棚防寒保温，12月中下旬即可上市。五、病虫害防治平时用阿米西达10毫升兑水15公斤喷洒，15天一次，连喷三次有效防止真菌病害的发生。霜霉病防治用75%达科宁800倍液，每10天喷洒一次。软腐病用农用链霉素4000倍液每10天喷洒一次；红蜘蛛、蚜虫、菜青虫防治，用浏阳霉素或者齐螨素加啶虫脒2000倍液，每10天喷洒一次。以上就是油麦菜丰产栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
越冬茬菠菜怎么种植？越冬菠菜的无公害种植技术%&%菠菜是日常生活中不可少的蔬菜之一，素有“营养模范生”之称，深受消费者青睐。菠菜按照种植季节的不同，可分为春菠菜、夏菠菜、秋菠菜和冬菠菜。现如今正是冬菠菜种植的季节，那么，越冬菠菜怎么种植？下面就为大家介绍越冬菠菜的无公害种植技术，一起来了解了解吧。图：菠菜种植一、选适宜品种越冬菠菜栽培，容易受到冬季和早春低温影响，到开春后，一般品种容易抽薹，降低产量和品质。所以越冬栽培宜选用冬性强、抽薹迟、耐寒性强、丰产的中熟和晚熟品种。如选用圆叶菠、迟圆叶菠、华菠一号、辽宁圆叶菠等品种。二、选地作畦在符合无公害蔬菜生产条件的基地，选背风向阳、土质疏松肥沃、排水条件好、中性偏微笑酸性土壤。在前茬收获后，及时清洁田园，结合耕翻土地，施足基肥，一般每666.7平方米施4000-5000千克腐熟有机肥。越立菠菜生长期较长，如果基肥施得不足，冬前植株生长细弱，不利于安全越冬，翌年恢复生长时容易发生先期抽薹。整面整平整细，做成1.2-1.5米宽的高畦。图：菠菜种植三、适期播种、育苗播种早晚与幼苗越冬能力、收获时间和产量有着密切的关系，不可过早也不宜过晚。菠菜在冰冻来临前有4-5片叶最好。越冬菠菜在10月中、下旬至11月上旬播种。此时气候凉爽，适宜菠菜发芽和出苗，一般不需播发芽籽，而播干籽和湿籽。播种时天气干旱，必须先将畦土浇足底水，如天气较湿润，则不需浇底水。播种后轻轻梳耙表土，使种子落入土缝，同样再浇泼一层腐熟浓粪渣。注意保持土壤湿润至齐苗。如播种较迟，气温偏低时，则在播种畦上应覆盖塑料薄膜或遮阳网保温促出苗，出苗后撤膜(网)。每666.7平方米用种量为4-5千克左右，晚播的播种量适当增加。四、栽培管理栽培后如果土壤干旱可浇一次小水，保持土壤湿润；3-4片真叶时，可适当控水，促进根系发育，以利越冬。若苗子偏密，2-3片真叶时可间苗一次，苗距3-5厘米。此期可根据苗情和天气追施水肥，以腐熟人粪尿为主，促苗生长。若发生蚜虫危害，则应及时喷药防治。在霜冻和冰雪天气，注意及时覆盖料薄膜和遮阳网，浮面覆盖和小拱棚覆盖都可以。应注意，越冬菠菜栽培底肥要施足，多施有机肥，少施无机肥。因为在冬季日照弱，否则叶片积累过多的硝酸盐。对于小苗越冬的菠菜，在开春气温回升后，选晴天及时追施腐熟淡粪，促生长嫩壮，防早抽薹。图：菠菜种植五、采收根据生长情况和市场需求可分批采收，也可分次间拔采收。对于即将采收上市的越冬存园菠菜，尤其要注意搞好防寒防冻覆盖，以免冻坏叶片，严重影响菠菜的商品性、产量和质量。以随时应市，满足春节前后市场的需要。【小编结语】菠菜属耐寒蔬菜，种子在4℃时即可萌发，最适为15-20℃，营养生长适宜的温度15-20℃，种植过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了越冬菠菜的无公害种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓怎么种植？大棚草莓的水肥一体化栽培技术%&%草莓素有“水果皇后”之称，是大家非常喜爱的食用水果。近年来，随着设施农业的发展，大棚草莓的种植面积也在不断扩大。在大棚草莓的种植过程中，为了切实提高种植经济效益，做好水肥一体化栽培工作十分重要。那么，草莓怎么种植？现将大棚草莓的水肥一体化栽培技术介绍如下。图：大棚草莓一、种苗培育1.苗圃地选择：应选择土壤肥沃、排灌方便的地块作为育苗圃，苗圃和生产田的比例一般为1：5。母株定植前施足基肥，每667.7㎡施腐熟的土杂肥3000-4000㎏，尿素15㎏。耕翻耙细，整成宽1m、高10-15cm、沟宽25-30cm的高畦。2.品种及母株的选择与定植：选用休眠浅、低温下开花多、自花授粉能力强、抗病的品种，如红颊、美香莎、章姬等。母株选择品种纯正、生长健壮、根系发达，无病虫害的大苗，开春后定植，每畦1行，株距40-60cm。抽生匍匐茎能力强的株距可大些，反之则小些。3.苗圃地管理：（1）摘除花序。早春母株抽生花序时，应及时除去花序，可节省养分，有利于匍匐茎的发生和幼苗的生长。去花序的时间要早，去除要彻底；（2）清除杂草。草莓定植前或定植活棵后用48％氟乐灵乳油每666.7m2100-200ml进行地面喷雾，也可在草莓生长季节进行行间喷施。雨季来临之后，应以人工除草为主；（3）苗圃地水肥管理。草莓是浅根系作物，不耐干旱，要求经常保持土壤湿润，在匍匐茎发生前，灌水后要及时松土。草莓的第1级匍匐茎陆续伸出时，每666.7m2应追施尿素5㎏作为伸蔓肥。以后每隔2-3周进行1次根外追肥，共喷0.2％尿素2-3次；（4）及时压蔓。母株抽生匍匐茎时要及时引压匍匐茎，向有生长位置的畦面引导。当匍匐茎抽生幼叶时，前端用少量细土压向地面，使生长点外露，促进发根。进入8月份以后，匍匐茎苗布满床面时及时去掉多余的匍匐茎，一般每棵母株保留70-80个匍匐茎苗。二、栽培季节江苏地区宜8月20日-9月初定植，当年11月-12月始收，第二年5月上旬草莓收获结束。图：大棚草莓三、科学定植1.整地施基肥：草莓施肥以基肥40%，追肥60%为佳。栽植前2-3周整地，每666.7m2施腐熟土杂肥2000-3000㎏，鸡粪需1-2月前施用，复合肥40-50㎏，磷肥50㎏，其中50％在畦面开沟时施入，50％整地时施入。地整成宽50cm、高25cm、沟宽30cm的南北向高垄。2.滴灌设备安装：采用肥水一体化栽培定植前需安装滴灌设备。设备由滴灌带、输水管、施肥器、专用接头组成。专用接头用于微灌带与输水管的连接；施肥器用于灌水时向草莓随水追肥。在水源与主管间安装施肥器，安装接头、连接微灌带。施肥装置选择文丘里施肥器，在大棚定植两行草莓株距中间位置处铺设一条滴灌带；滴头间距一般选用20cm为宜。3.定植密度：每畦栽两行，株距15-18cm，每666.7m2栽1万-1.2万株。4.定植方法：定植时选择健壮无病、具有4-6片叶的幼苗，栽植深度要与原生长深度一致，切勿埋住苗心，并注意把苗根部的弓形朝向畦外侧，根系略向畦内侧伸展。覆土要实，栽后及时灌水。栽前用5×10-6-10-5萘乙酸蘸根，可提高成活率6％-8％，产量增加7％-9％。四、定植后管理1.缓苗期管理：活棵前，不能控水，只能控肥。定植时滴灌20000-30000L/666.7㎡；移栽至开花期每5-7天滴灌一次，每次滴灌6000-10000L/666.7㎡。图：大棚草莓2.扣棚：气温下降到10℃左右时要及时扣棚保温。扣棚过早会影响花芽分化，过迟则会诱导草莓进入休眠，影响草莓发育和产量。江苏地区适宜的扣棚时间在9月15-20号左右。第二道棚11月中下-12月初盖。3.温度管理：栽后盖遮阳网，防高温；10月中下旬扣棚后3-4天，白天保持30℃，夜间保持5-10℃，5-6天后28℃，7、8天后25℃，目的打破休眠，促进花芽分化；11月下旬至12月初，应在大棚内加设小拱棚覆盖，根据气温变化情况增减草帘薄膜覆盖的层次。每增减一层薄膜，可增减温度1-2℃。到1月份最寒冷的季节，每天夜间可在小拱棚上覆盖草帘，四周加二层膜、草帘。开花前，白天温度以25℃为标准，不能超过30℃；开花后果实迅速膨大，白天温度保持在20-25℃，夜温保持在5-10℃；果实采摘期，白天温度不超过25℃，夜间保持在3-5℃即可。4.肥水一体化管理：（1）滴灌施肥。缓苗期注意保湿促成活；开花至膨大期每10-15天滴灌一次，每次滴灌8000-10000升/666.7m2，如墒情好可适当延长灌水间隔；采收期每6-10天滴灌一次，每次滴灌6000-8000升/666.7m2；草莓拉秧前10-15天停止灌水。缓苗后开始追肥，随水施肥25-28次，每次3-5㎏/666.7m2，果实有拇指大以后重点追肥，拉秧前20天停止追肥。覃慧玲研究表明：草莓N:P2O5:K2O比例前期约为1.2:0.7:1.1，中期约为1.1:0.5:1.4，后期约为1.0:0.3:1.7,全生育期一般以1:0.34-0.4:1.34-1.38为佳。按其标准结合我们使用试验，我们得出1㎏肥料原料含量为：硫酸铵100g;尿素260g；重过磷酸钙32g；过磷酸钙200g；钙镁磷肥20g；硫酸钾340g；硼砂10g；氨基酸螯合锌、锰、铜、钼18g；pH调节剂20g.每次加肥时须控制好肥液浓度，一般1000升水中加入0.6-0.9㎏肥料，调节pH值至6.5-7.0；（2）注意事项。每次施肥结束后继续滴灌20-30分钟，以冲洗管道。滴灌施肥系统运行一个生长季后，应打开过滤器下部的排污阀放污，清洗过滤网。施肥罐底部的残渣要经常清理，每3次滴灌施肥后，将每条滴灌管（带）末端打开进行冲洗。如果水中碳酸盐含量较高，每一个生长季后，用30%的稀盐酸溶液（40-50升）注入滴灌管（带），保留20min，然后用清水冲洗。4.5植株调整每株只需保留5-8片功能叶就可满足草莓生长发育的需要。要经常摘除老叶、病叶、枯叶和抽生的匍匐茎，并集中烧掉或埋掉，以减少病源。同时还要做好疏花疏果工作。在开花前，花蕾分离期(最迟不能晚于第1朵花开放)疏除1/5-1/4的高节位花蕾，这样可减少养分消耗，使养分集中供给早开的花蕾。在幼果青色期还应及时疏去畸形果和病虫果。盖棚3天用赤霉素8×10-6-10-5喷洒（一袋兑100㎏水），打破休眠。图：大棚草莓5.辅助授粉：大棚内温度低、湿度大，易造成植株授粉不良，着果不好，形成畸形果。为防止畸形果发生，采用蜜蜂辅助授粉技术，蜜蜂在开花前5-6d放人大棚，持续到3月下旬。放蜂量以每半666.7m2田左右放置1只蜂箱为宜。冬季花量少，为了防治蜜蜂饿死，需用糖和水1：1熬制浓糖浆进行适量添加，但不可量大，否则蜜蜂不肯授粉。五、采收草莓从开花到浆果成熟需35-40天，11月20号后要近60天，其采收期为20-30天。通常供鲜食时，运输距离短的可在果面着色90％-95％时采收，运输距离远的又没有冷藏条件时，果面着色80％时即可采摘。采收时间应在早晨露水已干至午间高温未到之前，或在傍晚进行。采收时用大拇指和食指捏住并卡断果柄，连同部分果柄一起摘下果实，不要硬拉，以免损伤果实。对采下的浆果应按单果重、着色程度、果形、果面受损伤程度进行分级销售。【小编结语】做好扣棚、温度、授粉等管理工作，是提高大棚草莓种植经济效益的关键，当引起种植户重视。上文中为大家介绍的大棚草莓的水肥一体化栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
工厂化芽苗蔬菜种植的准备工作和种植技术%&%现在工厂化集约化是养殖业的潮流，我们种植业也早早就掀起了工厂化种植。不过和养殖业的工厂化一样都是成本需要比较高的，比如厂房的搭建等。不过一旦正式投入使用其产能也是非常不错的，可以得到稳定的回报。这里说下工厂化芽苗蔬菜种植的准备工作和种植技术。1.厂房建设生产芽苗蔬菜可选择工业废旧厂房和废旧房屋、也可以建造日光温室和塑料大棚等。厂房地址选择在交通方便、水源充足、通风向阳的地方，同时要远离工矿企业、交通主干道等污染源，防止芽苗蔬菜受到污染。厂房要求背风向阳生产户比较大，采光好，房屋内光线充足，如果光线不足进行人工补光。将整个厂房分成播种、催芽、生产和收获4个车间。2.搭架为了提高厂房利用率，充分利用空间，厂房内必须搭架。搭架的材料根据当地的自然资源和农民自身的经济条件而定，一般选用竹竿、角钢或不锈钢等。架高230厘米.长150厘米、宽60厘米，每层间隔40厘米，共分为6层，每层可放6个育苗盘，每架计36盘。3.育苗盘和培养基质 工厂化芽苗蔬菜种植栽培容器选用塑料育苗盘。育苗盘的规格为长60厘米、宽25厘米、高5厘米，用于生产青豆苗的育苗盘高度应在10厘米左右。栽培基质选用无毒、无污染的新闻纸或棉纱布等。4.品种要求目前国内栽培最多的是青豆苗、豌豆苗、萝卜苗和香椿苗等，生产什么芽苗蔬菜，要根据市场规模和销路而定，同时要注意品种之间的搭配。生产青豆苗宜选用黑豆品种，其他芽苗蔬菜宜选用种子容易生产、价格便宜、货源稳定充足且无污染的当年生种子。用于生产芽苗蔬菜的种子发芽率要达到95%以上，破损粒少，无病、虫为害。5.种子处理和播种种子应提前晒种和清选，剔除虫蛀、破残、霉烂、畸形和不饱满的种子。经过清选的种子用20～30℃的温水浸泡。浸种时间冬季稍长，夏季稍短，大豆15～20小时，豌豆18'--24小时，香椿12～20小时，萝卜6～8小时。浸种结束后对种子进行淘洗，沥掉多余的水分待播。大豆、豌豆、养麦、萝卜等发芽较快的种子，不需要催芽，浸种后立即播种;香椿种子发芽慢，出苗时间长，必须进行催芽播种。播种前在苗盘底部铺一层浸湿的新闻纸(报纸存在有害物质不能使用)，将浸过的种子或催芽的种子均匀地撤播在育苗盘内，盘上面盖上一层白色湿润的棉纱布，每6盘为一摞，放在栽培架上，保持20～25℃的室内温度和85%左右的湿度进行催芽(www.nczfj.com/)。每盘的播种量，品种之间存在着差异，黑豆每盘播种800克，豌豆每盘播种400--一500克，荞麦每盘播种170～200克，萝卜每盘播种150克左右，香椿种子每盘播种80～100克。播种后放人黑暗或弱光的条件下出苗。为了提高出苗的整齐度，每天进行一次倒盘，调换苗盘上下、前后的位置，并保持每摞之间有一定的空间，便于通风透气，利于均匀出芽。在倒盘的同时用喷雾器进行均匀喷水，喷水量以喷后苗盘内不存水为好，以防止种子霉烂。待芽长到2厘米左右时，去掉保湿的棉布，移人生产车间进行管理。为保证每天都有芽苗蔬菜上市，播种应分开进行。6.生产车间的管理生产车间的光照强度分为强光、中光和弱光三个栽培区，强光区光照强度不低于5000勒克斯，中光区光照强度不低于1000勒克斯，弱光区光照强度不低于200勒克斯。在苗盘移人生产车间前，应先放置在弱光区炼一天苗，然后根据各种芽苗蔬菜对环境条件的要求，采取不同管理措施。青豆苗、养麦、萝卜、豌豆等需要较强的光照，应放人强光区;香椿应放人中光区或强光区。光照对芽苗蔬菜品质影响较大，芽苗生长期间光照过弱，容易引起倒伏、腐烂，造成减产;如果光照过强，促使纤维素提前形成，不利于品质的提高。在适宜的光照条件下，一般保持18-～25℃的温度，最低温度不低于15℃，最高温度不超过30℃，温度过低进行人工加温，过高通风降温。为保持芽苗蔬菜的正常生长，每天喷水2～3次，喷水量以基质湿润为宜，水量过大易引起病害。待芽苗长到一定高度后就可以采收上市。各种芽苗蔬菜的采收标准不同：青豆苗株高10～12厘米、子叶长5毫米左右、2片真叶呈合拢状，即为最佳采收期;豌豆苗高10～12厘米、顶部复叶始展开为最佳采收期;香椿苗高8～12厘米、子叶展开并充分肥大、心叶未出，为最佳采收期;养麦苗高12～15厘米、子叶绿色平展、下胚轴红色，为最佳采收期;萝卜苗高8～10厘米、子叶翠绿平展，为最佳采收期。（第一农经整理）
绣球花有毒吗？%&%绣球花是一种常见的盆栽观赏花木，颜色多样，十分美丽，在现代公园中都是成片栽种，形成一处完美的景观。因为它出色的“外貌”，所以有许多朋友都想要将其养在家中，而绣球花是否有毒这个问题就被十分关注。那么绣球花到底有没有毒？可不可以养在家中？下面小编为大家解开谜题。图：绣球花绣球花有毒吗？绣球花是有毒的，在大家想象中绣球花就象棉花糖一样诱人，似乎无毒，但实际上，一旦吃了绣球花，几小时后就会出现腹痛现象，另外的典型中毒症状还包括皮肤疼痛、呕吐、虚弱无力和出汗，还有报告说病人甚至会出现昏迷、抽搐和体内血循环崩溃。庆幸的是，现在已研制出一种绣球花中毒的解毒剂。至于闻它是不会中毒的，它的气味其实也不是很明显，只要不吃就不会中毒。图：绣球花【小编结语】所以说，绣球花的确是有毒的，但是只要不吃它是不会有问题的。不过在这里也要提醒一下有小孩或者宠物的家庭最好还是不要养绣球花，如果实在想养的话也一定要放到小孩和宠物够不着的地方，不然误食的话就不好了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
韭黄怎么进行栽培?韭黄详细种植技术%&%第一茬韭黄的产量较高，约占总产量的50%以上。头茬采收后，打开窖门，晾窖1天，降低窖内的湿度，第二天每平方米洒水6千克，撒细土4～5千克，更换酿热物，20天后采收第二茬。第二茬的产量约占总产量的30%。这样一直可采收3茬，第三茬的产量约占总产量的20%。1.韭根培养选用叶片厚实、宽大、耐热的平韭2号品种，于3月上旬至4月初播种育苗。播种前进行整地、施肥、做畦和土壤保墒工作，播种后覆盖地膜或秸秆，以利增温保墒，20天后即可出苗。一般每667平方米苗床用种4～5千克，苗床和大田面积的比为1：5。播种后及时防治杂草和地下害虫。大田移栽时间为6月下旬到7月中旬，以夏至后3～5天最佳。移栽前每667平方米施用优质有机肥料3000千克、磷酸二铵30千克、尿素20千克，进行耕翻整地。按行距25～30厘米、穴距4厘米定植，每穴2～3株。移栽后及时加强田间管理，20～30天后每667平方米施尿素25～30千克。在整个生长期内还要注意除草和防治韭蛆。韭黄2.韭黄窖的建造韭黄窖选择在背风向阳、地势高燥的地方。窖长4～5米、宽2.5'--3米、深75～80厘米，窖的四周垂直铲平，每窖能排334平方米大田的韭根为宜。挖好窖后，窖的底部铺一层20厘米厚的沙土层，防止积水烂根。窖顶每间隔50厘米放一根水泥棒或木棒，棒上放秸秆，秸秆上放由碎麦草等与牲畜粪混合而成的酿热物，厚度在20～30厘米，为韭黄生长提供热量，最后窖顶用泥浆抹平。窖门留在窖的中间或一边，大小50厘米见方。3.韭根的起刨韭根的起刨时间一般在11月上中旬到12月上旬均可，具体起刨时间根据韭黄种植的上市时间而定。起刨韭根时要尽量少伤根系和鳞茎，刨后抖净泥土，剪去过长的须根，每20～30株扎成一把，准备入窖。4.入窖入窖前用100千克细碎黏土加水200千克，制成泥浆，将捆扎好的韭根放入泥浆中浸泡l～2分钟，捞出随即入窖排根。排根从窖四角开始，向窖门处排放，并留好过道。排根韭根要与土壤紧密接触，做到上齐下实(www.nczfj.com/)，每把之间紧密靠拢。最后封好窖门，把中间节打通的细竹竿插入窖内，用线把温度计通过细竹竿放入窖内，观察窖内的温度变化。5.窖内管理窖内温湿度的管理是韭黄种植成败的关键。湿度应保持叶片上无水珠，防止韭黄腐烂。温度第一茬控制在10～18℃，第二茬控制在18～20℃，第三茬控制在20～22℃。在生长的整个过程中要保持温度的相对稳定，不能忽高忽低，缺水时及时浇水，防止韭黄烧窖。6.采收韭根入窖后30～40天即可采收。采收的标准为上部2/3的叶色鲜黄，下部1/3的叶色淡黄渐白，长度30～40厘米。采收宜选择晴天的上午较好，采收时留茬不要过低，防止伤害鳞茎影响下茬产量。采收的韭黄，放在背风向阳处的草帘上，刀口向阳晾晒1小时，促进刀口愈合，晒去底部积水，装人包装箱内尽快投放到各蔬菜市场或直接出口。第一茬韭黄的产量较高，约占总产量的50%以上。头茬采收后，打开窖门，晾窖1天，降低窖内的湿度，第二天每平方米洒水6千克，撒细土4～5千克，更换酿热物，20天后采收第二茬。第二茬的产量约占总产量的30%。这样一直可采收3茬，第三茬的产量约占总产量的20%。利用塑料大棚培养韭黄效果更好，方法简单方便。将捆扎好的韭根蘸泥浆排在大棚内，浇足水，用黑色的塑料薄膜覆盖，在黑暗条件下生产韭黄;或先让其生长，等到采收前15天左右用黑色塑料薄膜覆盖，促使其软化变成韭黄。大棚内温度控制在最高不要超过22℃，防止韭黄徒长。（第一农经整理）
如何对花生进行无公害高产栽培?%&%花生那可真是老少咸宜的食品，是非常健康的有着丰富的营养价值，更有大量蛋白质和脂肪是非常好的小食。花生种植非常普遍，所以小编来说点不一样的花生种植技术，无公害花生的高产种植技术。那么如何对花生进行无公害高产栽培?花生是人们公认的健康食品，营养价值高，含有大量的蛋白质和脂肪，深受人们的喜爱。现结合本人的工作实际，浅谈无公害花生高产栽培管理技术。一、选择土壤 花生是深根作物，应选择色泽浅，质地疏松，排水良好，土层厚1米以上，地势平坦，通气性良好，比较向阳的砂壤土地块种植。二、选用品种 选用经审定推广、生育期适宜、比较早熟、株形紧凑、结荚集中、抗旱性较强、较抗叶斑病的优良品种。三、改良土壤与轮作1. 改良土壤。对土质瘠薄、有机质含量低、保水保肥能力差的地块，要增施有机肥或施用河泥、塘泥、淤泥等。黏土地还要掺砂。花生2. 轮作。实行3～4年的合理轮作制，避免与豆类作物倒茬。当花生播种面积大，倒不开茬时，应采取深翻、深刨、增施有机农肥等措施加以补救。四、种子播前处理1. 发芽试验。要求发芽率达95%以上。2. 晒种与剥壳。要带壳晒种。晒种时间选晴天9～15时。晒种方法：在干燥的地方，把花生平铺在席子上，厚10厘米左右，每隔1～2小时翻动1次，晒2～3天。剥壳时间以在播种前10～15天为好。3. 分级粒选。选种仁大而整齐、子粒饱满、色泽好和没有损伤的一级、二级大粒做种，淘汰三级小粒。4. 根瘤菌拌种。种子要拌花生根瘤菌粉，每亩用25克加清水100～150毫升，调成菌液后均匀地拌种。五、整地与施肥1. 整地。前茬作物收割后，灭茬，秋翻、耙、压后做成新垄。地膜覆盖栽培的地块，要做成底宽75～80厘米、高5厘米、宽65～70厘米的畦，畦与畦中间做成20～25厘米宽、15厘米高的小垄，以备播种时取土。2. 选肥与施肥。秋整地后施腐熟圈粪、炕洞土、沤制绿肥等，亩施1000～2000千克。播种时，每亩施磷酸二铵10～15千克、硫酸钾5～8千克，做种肥。六、播种1. 播种期。春季5厘米厚的土层地温稳定在12℃时即可播种。我地区在4月底至5月上旬，地膜覆盖栽培可提前7～10天。2. 播种密度与方式。垄作：垄距50厘米，穴距13～17厘米，每亩8000～10000穴，每穴播两粒或者单粒点播，穴距6.5～8.5厘米。地膜覆盖畦作：一畦两行，小行距40厘米，穴距13～17厘米，每穴两粒，每亩8000～10000穴。3. 播种方法。垄作形式的，开沟5厘米深左右。先施种肥，再以每埯两粒等距离下种，均匀覆土，镇压。地膜覆盖畦作形式的，采取先播种后覆膜和先覆膜后播种两种方法均可。先播种后覆膜可采用机械或人工进行。机械播种可一次性完成整地、施肥、喷施除草剂、播种、覆膜、压土等工序。采取人工方法的应在畦面上平行开两条相距40厘米的沟，深4～5厘米，畦面两侧均留13～15厘米宽的沟，沟内先施种肥，再以每穴两粒等距下种，务必使肥、种隔离，均匀覆土，使畦面中间稍鼓呈微弧形，且要求地表整齐，土壤细碎;然后，喷乙草胺，每亩用量40～60毫升对水50～75千克喷洒(如墒情不好，要加大对水量，均匀喷洒，使土壤保持湿润);最后www.nczfj.com/，用机械覆膜或人工覆膜，要求膜与畦面贴实无折皱，两边挖土将地膜压实，再在播种带的膜面上覆土成10～12厘米宽、6～8厘米高的小垄。七、田间管理1. 垄作田间管理。①清棵蹲苗：苗基本出齐时进行，先拔除苗周围杂草，然后把土扒开，使子叶露出地面，注意不要伤根，清棵后经半个月左右再填土埋窝。②中耕除草：在苗期、团棵期、花期进行3次中耕除草，掌握“浅、深、浅”的原则，注意防止苗期中耕雍土压苗，花期中耕防止损伤果针。③培土：开花后半个月进行培土，不要过厚，以3厘米为宜。2. 覆膜栽培的田间管理。从覆膜到出苗期间，当发现薄膜破口或覆盖不严时，要及时用土重新压埋、堵严;当幼苗破膜拱土，开始露出真叶时，扒去膜上的土，使子叶露于地表;发现缺穴，立即用有芽的种子补种。开花前在畦沟内进行1次中耕除草。在开花下针到荚果充实期间，根据长势，可对叶面喷施0.2%～0.3%磷酸二氢钾500倍溶液2～3次，在此期间，如遇干旱，要及时灌水。八、病虫害防治1. 防治叶班病。预防措施是秋季深耕，避免连作，选用抗病品种。如采用药剂防治，可在发病初期用1∶2∶150～200倍的波尔多液和50%的多菌灵可湿性粉剂1500～2000倍液喷雾，每隔10～15天喷1次，连续喷2～4次，每次用药液50～60千克。2. 防治蚜虫和红蜘蛛。可用抗蚜威防治。3. 防治线虫。①实行2～3年轮作，轮作年限越长，效果越好。②深翻改土，增施有机肥。③在播种前用辛硫磷颗粒处理土壤或用辛硫磷乳剂拌种。4. 严格禁止使用未经国家及省级有关部门检验的“三无农药”，严格禁止使用高毒、高残留的农药，如甲胺磷、氧化乐果、水胺硫磷和内吸磷等农药。九、收获1. 成熟标志。中、下部叶片转黄脱落，多数荚果果壳硬化，种子颗粒饱满、光润、呈现品种特有色泽。2. 收获时期。为避免遭受霜冻，应及时起收,一般在9月末至10月初收获。3. 收获方法。选晴天用人工或机械收获。起收后就地铺晒，晒到荚果摇动有响声时，运回场院堆垛。堆垛时要让荚果朝外，以利继续风干。经约30天，当荚果充分干燥后摘果，去除秕粒，再充分晾晒，方可入库储藏。（第一农经整理）
绿萝常见品种大全（图）%&%绿萝是一种优良的观叶植物，它的花语是“守望幸福”，大家在家中摆上一盆绿萝不仅能够装点居室，还能够净化空气，让家里看起来更富有升级。那么买绿萝有哪些品种推荐呢？下面小编就盘点了一些常见的绿萝品种，一起来了解一下吧！绿萝常见品种大全青叶绿萝青叶绿萝顾名思义，叶子全是青色翠绿的，没有任何的花纹和杂色。青叶绿萝喜欢潮湿、温暖的环境，要求土壤肥沃、排水性较好，土培、水养都可。在养护是要定期修剪，保持株型。黄叶绿萝黄叶绿萝，叶子是浅浅的金黄色，叶片较薄， 没有斑点。喜阴植物，室内栽培可放于窗台。生长期对水分要求较高，除浇水外，还要经常洒水，保证叶片光泽，养护有佳，阳光下，叶片黄灿灿的。花叶绿萝藤蔓较长，叶片较密，有光泽，叶片嫩绿，并且有黄色斑点或条纹，叶柄是黄绿色或褐色。花叶绿萝又分为有三种，银葛（大叶银斑葛、小叶银斑葛）、金葛和三色葛。星点藤星点藤的叶片肉肉的，形状为圆心型或长圆心型。叶面有绒毛绿绿的，有银色斑点，叶色清逸美观。星点藤攀延型性很强，能攀附在树干、岩石上生长，盆栽亦可。白金葛黄金葛（金叶绿萝）银斑葛雪花葛青苹果金心大叶绿萝银星绿萝【小编结语】前四种是较为常见的绿萝品种，大部分花友家中养殖的都是前四种比较居多，下面几种也属于绿萝，但并不经常被养殖。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
花叶绿萝怎么养殖？花叶绿萝的养殖方法%&%虽然现在越来越多人更喜欢养青叶绿萝，但同样还有那么些人更喜欢花叶绿萝。花叶绿萝的适应性比较广，生长也很快，粗放的栽培管理就能够很好的养殖。但毕竟属于一种观赏植物，还是需要用点心思在花叶绿萝的养殖上。下面小编就跟大家一起分享一下花叶绿萝的养殖方法。图：花叶绿萝花叶绿萝的养殖方法1、浇水：花叶绿萝喜欢生活在湿润的环境，所以多浇水最好，夏天天气炎热，水分散失快，除了多浇水还应该给叶面喷水，浇水多少视盆土而定，花叶绿萝植株大的就应该多浇水。2、阳光：花叶绿萝性喜温凉、空气湿度较大的半荫蔽环境。不能在阳光下暴晒，否则刚发芽的新叶会失水变小，颜色暗淡，同时易灼伤叶缘。秋冬季可将花叶绿萝放到室内向阳好的地方，让其接受光合作用。3、温度：花叶绿萝虽然不喜欢烈日，但对温度还是很敏感的，温度太低很容易被冻伤，室温20度左右就可以了，如果开设暖气设备，花叶绿萝的叶子不能离太近，室内温度控制在10度以上，花叶绿萝就可以安全度过冬天。图：花叶绿萝4、施肥：由于室内养殖花叶绿萝吸收养分没有室外充足，建议每隔半个月施一次肥料，可以在市场上买专门供绿萝使用的肥料。或者询问花店老板，让其帮忙选肥料。5、湿度：花叶绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。可以用透明塑料袋罩在植株上制造小温室效果，但不宜超过两小时。【小编结语】这样看来，其实花叶绿萝也并不需要多细心，只要基本管理做好了就不用太过在意。不过夏天还是要注意不要让它在太阳下暴晒哦！希望以上内容对想要养殖和正在养殖花叶绿萝的朋友有所帮助。（第一农经整理）
泰国柳叶蕹菜如何进行育苗?泰国柳叶蕹菜育苗技术%&%泰国柳叶蕹菜为1年生旋花科须根系浅根作物。该品种茎近圆形或椭圆形，浅绿色，中空、有节，节上易产生分枝和不定根;叶互生，具叶柄，全缘，长披针形，似柳叶，叶面光滑，深绿色，质柔嫩，纤维少;生长速度快，适应性广，喜温、喜湿、喜肥，较耐荫蔽但不耐旱;根再生能力强，易扦插成活;采收期长(不易开花)，产量高，食味佳。生产上常用种子育苗繁殖，扦插栽培。以下介绍其春季育苗技术。1. 选地整畦选择土壤肥沃、湿润、排灌方便、前作未种植蕹菜的菜地或稻田，按畦宽1.2米、沟宽0.3米整畦，整畦时深耕细耙，同时每平方米施生石灰0.25千克，火烧土、土杂肥等有机肥5～10千克，加三元复合肥(16-16-16)0.25千克。畦面土应整平整细。2. 播种泰国柳叶蕹菜一般在雨水至惊蛰期间，当气温回暖至日平均温度接近15℃时可播种。每平方米畦面用种量为30～50克。将种子用30℃清水或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液浸种18～20小时后洗净捞起，置于纱布包中，放在25～30℃的环境下催芽，待50%～60%种子露白时播种，撒播或条播均可。泰国柳叶蕹菜播种前湿润苗床土，播种后盖上1～2厘米厚过筛细土，再铺1层干稻草。采用0.005毫米厚透明薄膜和竹片插搭拱棚覆盖。之后灌水浸至畦面湿润即排水。3. 苗床管理 柳叶蕹菜①按昼开夜遮、晴开雨遮、暖开冷盖的原则，采取全开或两头开的方式做好通风透气、保温防冻等覆膜管理。出苗后及时去除畦面稻草并揭膜炼苗，经3～5天炼苗后，日平均气温稳定在15℃以上时撤除覆膜。②当泰国柳叶蕹菜幼苗生长至3～4片真叶时，进行人工除草。按薄肥勤施、先淡后浓、以氮为主的原则，采用1%碳酸氢铵加1%硫酸钾复合肥(16-16-16)溶液，或5%腐熟人尿溶液和沼气液，用洒水壶浇施首次苗肥www.nczfj.com/。以后每隔5～7天结合浅中耕除草施1次液肥，并逐渐加大施肥浓度。③可采用灌溉或浇清水的方法保持苗床土壤充分湿润，忌受旱。④泰国柳叶蕹菜播种后20天左右(取苗前5～7天)，用25%甲霜灵可湿性粉剂750倍液、72%霜脲氰·锰锌可湿性粉剂或69%烯酰锰锌可湿性粉剂600倍液喷雾，两种以上农药轮换交替使用防治白锈病、褐斑病。4. 取苗扦插泰国柳叶蕹菜播种后25～30天，当幼苗长至12厘米左右高时,选晴天下午用镰刀沿茎基部第二至第三节处横着割取种苗。对播种过密、幼苗生长扎堆处，可按取密留稀、取小留大的方式拔出幼苗移栽。（第一农经整理）
食荚豌豆如何进行种植和施肥?食荚豌豆的种植和施肥技术%&%食荚豌豆就是我们常说的荷兰豆，是豆科植物，其是高级菜肴，由豆荚、嫩梢和幼苗组成。味道非常爽口清甜。风味鲜美是大家都很喜欢的食物，有不错的市场前景。这那么食荚豌豆如何进行种植和施肥?食荚豌豆的种植和施肥技术。用其豆荚、嫩梢和幼苗做成的优质高级菜肴，品质脆嫩，清甜可口，风味鲜美，深受消费者欢迎。豌豆生长过程中对氮、磷、钾三要素的吸收量以氮素最多，钾次之，磷最少。每生产100千克鲜豆荚，需纯氮1.6千克、五氧化二磷0.6千克、氧化钾1.2千克，氮、磷、钾比为2.7∶1∶2。一般亩产量为750～1000千克。食荚豌豆1.基肥秋种8月下旬至9月初播种，冬种10月下旬至11月上中旬播种，春种2月下旬至3月上旬播种，夏季需在遮阴棚内育苗。以选pH值6～7.2、土质疏松、富含有机质、排水性好的砂壤土或黏壤土种植为宜，忌连作。pH值低于5.5时，易发生病害和降低结荚率。每亩施腐熟畜杂粪2000～2500千克，尿素10～20千克，过磷酸钙25～30千克，硫酸钾30～40千克或草木灰100～200千克，硫酸锰0.5～1千克做基肥。每畦宽0.8～1米、高20～25厘米，畦面整成龟背状，田间开好十字形沟和环田排水沟。播种前轻晒种子1～2天，晾凉后用28%盐水清选种子，然后用清水冲洗后浸种1～2小时，待种子充分吸水后用15～17克根瘤菌拌种，然后再播种，增强固氮能力。采取双行种植，株行距为50厘米×8～10厘米，每穴下籽2～3粒，亩用种量7.5～8千克，播深2～3厘米，播后用土杂粪盖种。2.追肥豌豆前期的营养生长阶段，养分吸收少，施氮过多会使根瘤形成延迟，并引起茎叶生长过于茂盛而造成落花落荚;但收获期供氮不足，则会导致收获期缩短，产量降低。开花坐荚后，生长迅速，吸收养分量也会大幅度增加，增施磷、钾肥可促进根瘤的形成，防止植株徒长，增强其抗病性。①早施勤施苗肥。一般以速效氮肥为主，可促进植株产生分枝，增加花数，提高结荚率。豌豆主根发育早而迅速，播后6天幼苗尚未出土前，主根便伸长6～8厘米;播后10天幼苗刚出土时，已有10多条粗的根系;20天刚展开两个复叶，主根可达16厘米左右长。齐苗后3～4天，每亩用尿素2～4千克对水薄施，或腐熟人粪尿20～30千克对水100～120千克淋施;隔8～10天进行第二次追肥，每亩用三元复合肥3.5～4千克、硫酸钾l～2千克对水750～l000千克浇施，或每亩用腐熟人畜粪肥50～100千克、尿素4～5千克浇施;4叶期用多效唑喷施1次，每克多效唑粉剂加水1千克。苗高7～10厘米时进行第一次中耕除草小培土，苗高15～16厘米时结合大培土进行第三次追肥，开沟埋施三元复合肥10～15千克、氯化钾5～7.5千克。播种后50天左右苗高20～30厘米，茎部还未快速伸长时进行第二次锄草，根据杂草生长情况灵活掌握第三次除草时间，开花期以后茎叶繁茂不再除草，多采取人工拔除杂草。播后30天左右即伸蔓期，对土壤瘦、基肥和种肥不足、豆苗长势差的，每亩用人畜粪尿750～1000千克，或尿素5～7千克、三元复合肥8～10千克对水500～700千克浇施。当豌豆长高“吐丝”时，及时插小竹竿引蔓，用竹竿等搭高1～1.8米的“人”字形架，在距地面30厘米处绑3～4道横杆，将枝条里外夹住，防止倒伏，便于畦间管理。②适施重施花荚肥。始花期，每亩浇施清粪水1000～1500千克，或用尿素5～7.5千克、三元复合肥15～20千克对水300～500千克浇施，同时，用0.5%硼砂或0.02%～0.05%钼酸铵溶液，或磷酸二氢钾150克、尿素0.25千克对水60～80千克喷施;结荚期，每亩用尿素4～5千克、三元复合肥5～7千克对水浇施，并用磷酸二氢钾100克加硼砂50克对水50千克喷2～3次，每次用液量为50～75千克，每l0～15天喷1次。一般在开花后8～12天，豆荚照光可见籽粒痕迹、颜色转深时开始采摘，以后每隔7～10天采收1次，并追肥1次，追肥可浇施20%～30%人粪尿800～1000千克。若久旱无雨，可用0.5%尿素水浇施，既补充养分又可抗旱。（第一农经整理）
五大杨树派别大全（图）%&%杨树是杨属植物的统称，其中白杨和胡杨是咱们听得最多看的最多的两种杨树种类。而杨树全属共有100多类品种，在中国就有50多种，其中分为胡杨派、白杨派、青杨派、黑杨派和大叶杨派五个派别，下面就跟着小编一起来具体了解一下这几个派别吧！图：杨树黑杨派黑杨为乔木，高30米，树冠阔椭圆形。树皮暗灰色，老时沟裂。小枝圆形，淡黄色，无毛。芽长卵形，富粘质，赤褐色，花芽先端向外弯曲。花期4～5月，果期6月。天然生长在河岸、河湾，少在沿岸沙丘，常成带状或片林。抗寒，喜光，不耐盐碱，不耐干旱，在冲积沙质土上生长良好，在中国北方和北亚等地都有分布，主要分类有北京杨、中东杨、加杨、额河杨、小黑杨、阿富汗杨、热河杨、黑杨等。大叶杨派大叶杨为落叶乔木，高20多米，胸径0.5米。他以黄河中下游为适生区，多生于低山平原土层深厚雨量充沛地方，通常以灌木型存在。树皮片状开裂，粗糙。芽圆锥形，微有胶质，无毛。喜欢雨量充沛，雨热同季。本种叶形在杨属中最大，先端通常渐尖，易于识别，主要分类有灰背杨、大叶杨、长序杨、堇柄杨、椅杨等。白杨派白杨是杨柳科杨属植物的通称，原产北半球，其它杨属植物分布于较北较高处，以叶在微风中摇摆，树干非常直而闻名。因分蘖快，多生长成林，罕见单株者，甚有益于自然景观。树皮灰绿平滑，分枝自然，绿叶茂密，转为鲜黄，雌雄异株，春天葇荑花序先叶开放，主要分类有响毛杨、响叶杨、银白杨、银灰杨、山杨、河北杨、汉白杨、圆叶杨、毛白杨、欧洲山杨等。青杨派青杨是中国北方的习见树种，杨柳科杨属落叶乔木，高可达30米。树冠宽卵形，树皮幼时灰绿色，平滑，老时灰白色，浅纵裂。叶柄圆柱形，无毛。蒴果卵圆形，3～5月开花，5～7月结果。产中国辽宁、华北、西北、四川等省，生于谷、河岸和阴坡山麓，主要分类有小钻杨、阿拉善杨、黑龙江杨、欧洲大叶杨、青杨、哈青杨、缘毛杨、二白杨、东北杨、德钦杨、兴安杨、伊犁杨、康定杨、香杨、苦杨、米林杨、辽杨、玉泉杨、帕米杨、柔毛杨、青甘杨、梧桐杨、小青杨、冬瓜杨、昌都杨、青毛杨、小叶杨、甜杨、川杨、密叶杨、三脉青杨、大青杨、长叶杨、乡城杨、亚东杨、五瓣杨、滇杨等。胡杨派胡杨是落叶中型天然乔木，直径可达1.5米，木质纤细柔软，树叶阔大清香。耐旱耐涝，生命顽强，是自然界稀有的树种之一。胡杨树龄可达200年，树干通直，高10～15米，稀灌木状。树叶奇特，因生长在极旱荒漠区，为适应干旱环境，生长在幼树嫩枝上的叶片狭长如柳，大树老枝条上的叶却圆润如杨，主要分类有胡杨、灰胡杨等。【小编结语】因为杨树具体的品种数量过多，所以在这里只跟大家具体介绍一下五大派别，大家如果对杨树感兴趣的话可以自己进一步去探索一下关于杨树的各方面知识。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
杨树能活多少年？%&%杨树是一种杨属的植物，树干通常端直，树皮常为灰白色，因为杨树本身十分高大雄伟，所以一般用作防护林，不仅能够防风沙，还能吸收废弃。杨树是一种根部有着较强侵略性的落叶乔木，不会被种植在房屋和水管的附近。那么杨树能够活多少年呢？下面就跟小编一起来看看吧！图：杨树杨树能活多少年？杨树因为是速成树种，长得快，老化得也快，一般寿命为30～40年，很少有活过100年的。但有些品种的寿命却很长，如毛白杨有的可以活200年，胡杨树寿命更长，目前已知最长寿的一棵胡杨已活了800多年。【小编结语】虽然它的寿命不算长，但用作防护林仍然足够了，毕竟大自然生生不息，有一颗杨树倒下去了，又会有新的杨树生长出来。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物怎么养才能又肥又美？养护多肉的小细节介绍！%&%多肉植物是近年来颇受花草爱好者欢迎的室内盆栽植物，因其形态多样且健康好养，非常适合养成多肉拼盘。许多朋友都想把多肉植物养得又肥又美，可看着别人家的多肉晶莹剔透，自己家的却一点光泽都没有，不免有些失望。那么，多肉植物怎么养才能又肥又美？这些养护多肉的小细节不得不知。图：多肉植物一、大温差养出果冻色别人家晒出的多肉，总是晶莹剔透，想放进嘴里吃掉它，而你的总感觉差强人意。其实养出果冻色并不难，看一下：一是要阳光充足，但不能强光暴晒；二是需要较大的湿度。其中温差是多肉变色的主要原因，但温差需要控制在合理的范围内；秋季阳光充足，且早晚凉爽，中午温差较高，一天的温度一般在10-20℃变化，所以秋季是多肉变色的最好季节。小编在此提醒大家不要为了让多肉变色，而在冬天或盛夏季节，将多肉从室内突然移到室外，制造大温差，这样容易让多肉植物冻伤或灼伤。二、巧用剪刀养出多头多肉多头的多肉比单头的多肉更具观赏价值。有些多肉植物，比如黑王子会随着生长时间增长，自然生长为多头，但一般时间会比较长。想要多肉快点长大，需要剪刀的帮忙：当多肉植物生长的较大时，或已经发生徒长，用剪刀对多肉植物进行砍头，剪去茎干顶端部分，以促进侧芽的生长。注意剪切时，切口要平滑。图：多肉植物三、玻璃杯子让多肉晶莹剔透给多肉罩上玻璃杯子，为他们营造一个与大棚相似的生长环境，使得温差变大，相对湿度提高，让多肉生长的晶莹剔透。此外罩上玻璃可以让多肉植物在盛夏期间被强烈的阳光晒伤。当然除了玻璃罩外还可以选择塑料杯子和保鲜薄膜。相对而言如果选择塑料杯子，其封闭性太好，需要每天打开通一下风。四、好看老桩迅速养成老桩是指生长多年，有明显的木质化的主干和分支的多肉植物。很多景天科植物都能经过很长的时间生长出现老桩。为了缩短出现老桩的时间，可以采用让多肉徒长的方式，即减少日照时间，增加浇水量，使多肉植物茎干变长。等到茎秆长到一定长度，将下面的叶子全部摘掉，仅剩下顶端的数片叶子，将其摆放在阳光下，充分日照，约一年时间茎秆即可木质化。图：多肉植物五、好水养出好多肉水对于多肉植物的生长至关重要，选择合适的水可以让多肉植物健康生长。1.自来水：浇灌多肉植物必须用清水，不含有任何的有害物质，忌用含钙、镁离子过多的硬水。另外生活中的自来水不可直接浇灌多肉植物，其中的氯气和杂质对多肉的生长不利。可以将自来水放置1-2天，然后取上层的自来水浇多肉。2.雨水：雨水是大自然的自然降水，也是很好的浇灌多肉植物的选择。但大多数多肉植物怕雨淋，直接雨淋会让多肉叶片上留下许多水渍状痕迹，甚至导致积水或腐烂，一次想要用雨水浇灌多肉植物，可以用盆碗接雨水，然后浇灌。3.淘米水：淘米水也可浇灌多肉植物，淘米水中含有丰富的营养成分，但淘米水并不能直接浇多肉，经过发酵、腐熟的淘米水才能用来浇灌。【小编结语】多肉植物要想养的晶莹剔透，这些多肉植物的养护细节不得不知。上文中为大家介绍了养护多肉植物的小细节，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
无花果无土栽培怎么管理？%&%咱们都知道，大部分的花卉植物都需要有土才能栽培，许多植物对土壤还有一定的要求。但还有一些植物却是可以进行无土栽培的，比如无花果。那么无花果是怎么进行无土栽培的呢？需要满足一些什么条件？下面小编就跟大家具体说说吧！无花果无土栽培管理无花果无土栽培以盆栽和盆景为主，花盆常采用普通塑料花盆或紫砂深筒盆。无土基质要根据无花果的根系特性来选择。一般来说，陶粒与蛭石、草炭或珍珠岩、草炭、炉渣等量混合基质能满足要求。上盆时，盆底加一层陶粒或粗炉渣做排水层，然后填加混合基质，将苗木栽好。栽后第一次浇水要浇透，置半阴处1周左右，缓苗后逐渐移到光照充足处，进行正常管理。一般每隔7-10天补液1次，每次1OO～150毫升；平时补水保持基质湿润。补液当天不补水，翌日浇1次透水，以便稀释营养液浓度，利于植株根系吸收。北方地区可于4月末或5月初移到室外阳光充足处养护，盛夏高温季节中午前后要适当遮阴，可每天往枝叶上喷水2-3次，达到降温增湿的目的。开花前至幼果膨大期，可喷施2次0.2%磷酸二氢钾液肥，促进坐果和果实生长。入冬前移入室内置冷凉处越冬，停止浇液浇水，温度保持在0℃左右即可。为了使无花果多结果和树形优美，每年需要修剪，修剪须在早春树液流动前进行，以免造成伤流，影响当年结果。一般常修剪成独干，上具主枝、侧枝，使其形成丛生圆头形树冠。【小编结语】无花果本身有健胃清肠、消肿解毒的功效，当盆景栽培不仅有观赏价值，还能在无花果结果实之后食用，可以说是一举两得。当然，无土栽培的无花果与有土栽培的无花果本身并不会有什么区别，大家可以放心食用。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
西葫芦怎么育苗？西葫芦育苗的六个步骤%&%西葫芦是一种富含维生素c和葡萄糖的蔬菜，具有润肺止咳、清热利尿等功效，一般来说需要有适宜的温度和环境才能健康生长。那么西葫芦该如何育苗呢？下面小编就为大家准备西葫芦育苗的六个步骤，掌握了就可以轻松育苗啦！一、西葫芦壮苗标准。西葫芦为喜温蔬菜，在冬春季育苗时，必须采取保温和增温措施。苗龄在30天左右，株高15-20厘米，茎粗色绿，节间短，叶片大面绿，定植前达四叶一心，根系发达，吸收根多，无病虫害和机械损伤。二、选择优良品种。西葫芦的早熟品种有早青一代、一窝猴、阿太一代，特早1号、小白皮和花叶西葫芦等；中熟品种有长蔓西葫芦等。一般于早春季节，在大棚（室）里进行栽培，效益较高。三、种子消毒催芽。播种前将无杂质、籽粒饱满的西葫芦种子放在阳光下曝晒几小时，再放在50-55℃的水中，搅拌15分钟，然后放在室温中浸泡6-8小时，接着再搓洗干净，并用清水洗净，放到25-30℃条件下保温保湿催芽，并每6小时用清水淘洗一次，经2-3天即可发芽。四、配制营养床土。用园田土6份和腐熟圈肥4份，过筛后均匀混合，再加上按每平方米床土用过筛鸡粪15千克和复合肥5000克，均匀混合后备用。五、适期播种育苗。西葫芦多采用育苗方式栽培，定植的土温必须在12℃以上。在塑料大棚内生产，一般在2-3月份育苗，苗期30-40天；在露地生产，一般在3-4月份育苗，苗期25-30天。每667平方米播种量400-500克。由于西葫芦生长快，要求营养面积较大，因而最好采用营养钵育苗。将床土装到营养钵内或纸袋里，也可在苗床内将床土平铺10厘米厚，再用温水浇透，划好10×10厘米的营养土方，然后即可播种。每个营养钵或土方内，平放一粒发芽的种子，种芽朝下，然后再盖上2厘米厚细土，随即覆盖塑料薄膜保温保湿。如果采用嫁接育苗，其砧木多用黑籽南瓜。六、苗期精细管理。①温湿度管理。西葫芦幼苗出土前，保持苗床土温在15- 18℃，保持气温在28℃，一般经3-5天即可出苗。出苗后，揭掉塑料膜，降温降湿防徒长，控制气温在20-25℃。为防止徒长，夜温可控制在15℃左右。在高温多湿条件下，易引起徒长，茎细长，节间长，叶薄而淡绿；在低温干旱条件下，易形成僵苗，株矮小，节间短，叶片小而黑绿，植株停长，根系不发达。②防止戴帽。如发现戴帽苗，再覆1次细土，或用人工摘帽。③充分光照。西葫芦是喜光植物，整个苗期都应有充分光照。④喷乙烯利。为促雌花，在3叶期可喷40%乙烯利2500倍液。在定植前，必须达到壮苗标准。【小编结语】在采摘西葫芦的过程中，要注意不要损伤主蔓，瓜柄尽量都留在主蔓上。当西葫芦达到了商品瓜的采摘标准之后就可以立即采摘，因为西葫芦主要就是食用嫩瓜的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
金银花常用的两种育苗方法%&%没到夏天，大家都知道泡金银花茶来解暑生津、清热解毒，因此金银花的消费市场不小。对于种植金银花的种植户来说，金银花的育苗技术是比较难掌握的。那么金银花的育苗方法有哪些呢？下面小编就为大家介绍两种金银花常用的育苗方法。一是扦插育苗金银花扦插育苗在春、夏、秋季均可进行，秋季则适宜9月初至10月中旬。苗圃地应选择地势平坦、土质深厚、排灌方便的沙壤土或壤土地。育苗前每亩施入腐熟有机肥3～5立方米、过磷酸钙或钙镁磷肥50公斤，耕翻后，及时耙平、耙细，整地做畦。扦条应选择1～2年生健壮、充实的枝条，根据所选用插条的长短可分为短枝扦插和长枝扦插。短枝扦插常用于大量繁殖苗木，长枝扦插常用于直播建园或繁殖半成品大苗。长枝扦插长度为30～40厘米，短枝扦插长度为25厘米左右，扦条粗度均为0.5～1.5厘米，每根至少具3个节位，摘去下部叶片，留上部2～4片叶，将下端近节处削成平滑的斜面，每50～100根扎成l小捆，用500ppm吲哚丁酸溶液浸蘸金银花插穗下端斜面5～10秒，稍晾干后立即扦插在整平耙细的插床上。长枝扦插育苗按行距30厘米开沟，沟深25厘米，每隔3～5厘米用小木棒或竹筷在畦面上打引孔，然后将插条长度的2/3以上斜插入孔内，压实按紧，这种方法每亩可育苗1.1万株左右。短枝扦插育苗与上述方法大致相同，行株距可缩小至15～20厘米，每亩可育苗1.8万株左右。扦插当日或次日应该浇一次透水，保持土壤湿润，促其生根发芽，并及时中耕除草。20天左右即生根发芽，夏、秋扦插育苗的于翌年春季移栽。二是压条育苗压条育苗常与夏秋季进行。选择3～4年生已经开花、生长健壮、产量高的金银花作母株。将近地面的1年生枝条弯曲埋入土中，在枝条入土部分将其刻伤，压盖10～15厘米细肥土，注意压入部位的土壤要保持湿润，再用枝杈固定压紧，使枝梢露出地面。若枝条较长，可连续弯曲压入土中。压后勤浇水施肥，翌年春天即可将已发根的压条苗截离母体，另行栽植。此方法比传统的砍藤扦插繁殖，除能提早2～3年开花并保持稳产、促进增产外，还有操作方便、成活率高等优点。【小编结语】以上两种育苗方法虽然看起来有些繁杂，但真正掌握了育苗技术却是会变得简单起来。当然，对于一些自己采摘野生金银花的朋友来说，一定要注意不要采成断肠草了哦！这两种植物可是十分相似的啊！采错了可就惨了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
富硒大蒜的三种施硒方法|富硒大蒜的栽培技术%&%随着人们生活品质的不断提高，人们对食物的健康和安全程度也相继提高，有机产品和富硒产品越来越受欢迎。富硒大蒜就是富硒产品中一个比较“热门”的产品，对于富硒产品来说，施硒是个十分重要的步骤，生产富硒大蒜一般使用浸种、土壤施硒和叶面喷施这三种方法，下面小编给大家具体介绍富硒大蒜的栽培技术。1、浸种。用100%毫克/公斤的硒酸钠溶液，在播种前浸种几小时。大蒜产量一般提高10%，而且硒含量增加。2、土壤施硒。大蒜播种前，每亩施用硒酸钠13克，结合其它基肥，均匀施在播种沟内，一般可增产15%左右，且具有明显的增加硒含量的作用。3、叶面喷施。在采收前一个月，将硒酸钠配成100毫克/公斤的浓度，每亩施纯硒量5克，均匀喷洒在大蒜叶面，一般可增产大蒜10%左右，而且硒明显富集。4、注意事项。硒的使用量要控制准确，过多将产生毒害作用，过少则起不到富硒的作用，土施和喷施的时候，一定要均匀；喷施选择晴天上午9时以前，下午5时以后使用，喷后遇雨应补喷。【小编结语】硒是人体必需的一种微量元素，可以提高人体的免疫力，但是过多的硒摄入就像铁、铬等微量元素一样会对身体产生不好的影响，但是却都是人体所必不可少的，只是摄入的量不用太多，保持适量就好。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
菊花脑怎么种植?菊花脑种植技术%&%今天介绍的蔬菜是高档蔬菜菊花脑，菊花脑又被称为菊花叶、路边黄。可以作为药食也可以当做蔬菜食用，其有着非常浓郁的香味，有着很多做法。是夏季重要蔬菜之一有清热解毒的效果。那么菊花脑怎么种植?菊花脑种植技术。一、特征特性菊花脑根系发达，茎直立、半木质化，株高50～120厘米，分枝性强。叶互生，卵圆形或长卵圆形，长2～6厘米，宽1～2.5厘米，叶缘具有粗锯齿或羽状深裂，表面绿色，背面淡绿色，先端短尖，叶脉上有稀疏的细毛，叶柄绿白色、扁圆形，具窄翼。头状花序着生于枝端，各花序聚集成圆锥状，花黄色，花期10～11月。菊花脑喜温暖湿润气候，耐寒、怕热。种子发芽温度要求4℃以上，最适温度为15～20℃，高于25℃发芽受到影响。幼苗生长适温为15～20℃，植株在高温季节虽能缓慢生长，但茎秆迅速老化，叶片厚实粗糙，食之有苦味，品质较差。为短日照作物，强光有利于茎叶生长，但盛夏强光照射下应采取适当的遮光措施。菊花脑耐旱、忌涝，发芽期要求保持土壤湿润，成株期在高温季节要勤浇水。对土壤的适应性强，耐瘠薄，房前屋后、田边地头均可种植，但在排水良好、富含有机质的土壤中栽培产量高、品质好。二、品种分类按叶片大小可分为小叶菊花脑和大叶菊花脑两种。小叶菊花脑叶片较小，先端较尖，叶缘缺刻深，叶柄常呈淡紫色，品质差，产量低。大叶菊花脑叶片较宽，卵圆形，先端较钝，叶缘缺刻细而浅，品质好，产量高，是目前生产上推广的优良品种。菊花脑三、栽培技术1. 整地施肥选择土质肥沃疏松、排水良好、保水保肥力强、地下水位较低的田块栽培，播种或定植前深耕晒垡，施足基肥。一般结合翻耕，每亩撒施经过充分腐熟的有机肥2000～3000千克作基肥，耙碎土块，整平地面，做成1.5～2米(连沟)宽的平畦，沟深20～30厘米，以利灌溉。采用大棚栽培时，应在霜冻来临前搭建大棚。2. 苗种繁殖菊花脑的繁殖方法较多，主要有种子繁殖、分株繁殖和扦插繁殖等几种。①种子繁殖。一般在2月上旬至3月上旬进行播种，播种前先整地。将种子与细沙拌匀后撒播，播后轻压畦面，并浇透水，同时覆盖薄膜和搭小拱棚，使苗床保持温暖湿润。10天左右即可齐苗，此时应及时揭去覆盖物。待苗长有2～3片真叶、株高6～8厘米时便可移栽定植。苗龄30天左右，每穴丛栽4～5株，穴距10～15厘米，定植后随即浇活棵水，成活后追肥、浇水促其生长。②分株繁殖。以早春未萌芽前进行为好。挖取越冬尚未萌发的宿根或整个老株，用手掰开(或用刀切开)分成数株，然后移栽于大田，穴距20厘米左右。分株繁殖的植株生长较快，但长期采用此法容易引起种性退化，产量较低，而且只适用于小面积生产。③扦插繁殖。在整个生长季节均可进行，但以5～6月扦插成活率较高。扦插前应给苗床浇透水，待水渗入土壤后，便可剪取健壮无病的新枝作为插条。插条长8～10厘米，扦插时将末端剪成斜口，上端留1～2片叶，其余的全部剪去，将枝条的1/2左右插入土中。插枝后要及时浇水，以保持苗床湿润。苗龄40天左右便可移植到大田，按行株距40厘米×30厘米栽植，每穴1株，每亩约栽5500株。扦插繁殖的植株根系发达，生命力强，产量较高。3. 田间管理①肥水管理。在大棚内栽培的菊花脑，如果温度适宜，则生长旺盛，需肥量大，在施足基肥的基础上，应多次施追肥。一般在定植后或苗期追肥3～4次，每半个月1次，每次每亩用20%～40%腐熟稀薄人粪尿液1000千克或尿素5～10千克对水洒浇，以后每采收1次追肥1次。高温干旱期间需大水大肥，以保持其旺盛的长势，防止植株早衰。采用多年生栽培的菊花脑，待枝叶全部干枯后，割去茎秆，除去杂草，清洁田园，每亩施腐熟有机肥1500～2000千克，以利防寒越冬和春芽萌发。为促使茎叶迅速生长和保持产品鲜嫩，每采摘1次结合进行1次追肥浇水，使土壤保持湿润，多雨季节应注意及时排水，防止田间积水烂根。大棚内空气相对湿度宜控制在70%～80%，空气湿度过大或土壤水分含量过高都不利于植株生长。②中耕除草。及时清除田间杂草，如土壤板结，则需要中耕，深度以3～5厘米为宜。实行多年生栽培的，于冬季前进行浅栽培土或在地表撒施有机肥，以利于越冬或早春萌芽，提早上市。③温度管理。在大棚内栽培的菊花脑要严格控制好温度，晴天白天控制在15～20℃，阴雨天在10～13℃，夜间控制在10～15℃。当温度超过25℃时，应及时通风降温;但温度过低也不利于生长，此时要采取措施增温保温，如夜间覆盖草帘(包)、无纺布等。四、采收与储运1.采收 在正常情况下，进入3月份株高10～15厘米时，即可开始采收，菊花脑以春季采摘的茎、叶最脆嫩，品质最佳。气温越高，茎秆越粗硬，叶片厚实，食用时带苦味。菊花脑再生能力极强，通常间隔7～10天可采摘1次，温度升高时间隔时间相应要缩短。春季茎秆脆嫩，可直接用手采摘;夏季植株较大，茎、叶粗厚，可用剪刀将茎梢剪断。每亩每次可采收鲜菜250千克左右。2. 储运 菊花脑同其他绿叶蔬菜相似，不宜长途运输和储藏，可在阴凉通风处短期储藏或短途调运，储藏要求适宜温度在0℃左右，相对湿度以95%以上为宜。（第一农经整理）
梨树常用砧木有哪几种？常用砧木的主要特点%&%很多人也许不知道梨树到底是怎样繁殖的，但对于梨子种植户来说，却是小菜一碟，梨树一般采用嫁接繁殖，那么梨树常用来嫁接的砧木又有哪些呢？这些砧木的主要特点是什么？下面小编就为大家具体介绍一下。梨树常用砧木主要有杜梨、豆梨、褐梨、秋子梨等。（1）杜梨：广泛野生于华北、西北各省。杜梨植株根系入土很深，富有须根，实生苗生长旺盛，耐寒、耐旱、耐涝、耐盐碱能力强，与白梨、洋梨嫁接易成活，幼树生长旺，早丰产，是我国北方主要砧木。（2）豆梨：野生于华北、华南各省。植株适应性强，根系入土深，唯抗寒性差。适于在温暖潮湿条件下作砧木，与洋梨亲和力强，是我国南方主要砧木，日本、朝鲜也多应用。（3）褐梨：野生于华北各省。冀东用其作砧木，树势旺，结果稍迟。（4）秋子梨：野生于东北三省最多。此种是梨属植物最抗寒者，可耐低温，较抗病。实生苗须根多，分枝旺盛；是东北地区主要砧木。（5）砂梨：砂梨实生苗根系发达，苗干发育好，耐湿热；在长江以南用其作砧木。缺点是抗寒性差。【小编结语】以上五种砧木就是梨树常用的几种，希望最后有什么样的效果就选择适应的砧木进行嫁接。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
卫青萝卜如何进行反季节种植?卫青萝卜反季节种植技术%&%天津四大名菜之一中有个蔬菜叫卫青萝卜，其是非常优秀的蔬菜品种，有着皮薄、肉细、清脆、多汁，含糖量高的特点。可以进行生吃，别有风味是优质水果萝卜。那么卫青萝卜如何进行反季节种植?卫青萝卜反季节种植技术。卫青萝卜的品系较多，在天津种植规模较大的主要有两种。一是沙窝青萝卜。二是葛沽青萝卜。(1)沙窝青萝卜，当地叫大花，也叫大英子。根下部约五分之一埋入土中，肉质根显圆柱形，全长18～25厘米，肉质根横径约6～7厘米，单根重约0.4～1.0千克。萝卜外皮厚1～2毫米，地上部分为暗绿色，能代替叶进行部分同化作用。适合密植栽培，由于根部入土部分较少，收获时可不用费力气，一推即倒。沙窝萝卜肉质颜色较皮色稍淡显翠绿，淀粉含量高，含水分多，食之脆嫩多汁，极耐贮藏，最大特点是经贮藏后含糖量增多，口味更甜。(2)葛沽青萝卜，比沙沃萝卜略短，全长20厘米左右，肉质根横径7厘米左右。叶子为羽状深裂叶。萝卜的外皮暗绿色，光滑细腻，肉质颜色较皮色稍淡，为翠绿色，入土部分皮肉亦为绿色，质地细嫩，含水分多，辣味轻，淀粉含量也高，耐贮性稍差，易糠心，因此多供市内场销。卫青萝卜卫青萝卜生长发育周期分5个阶段：(1)发芽期：从种子开始萌动到第一片真叶展开。此期约为5～7天。发芽期发育所需的营养来源于种子内存，属于异养阶段。(2)幼苗期：从第一片真叶显露到5～7片真叶展开。此期约为15～20天。幼苗期植株生长发育所需要的营养靠叶片的光合作用制造的有养成分。这个时期，地上部分叶片分化速度加快，叶面积不断扩大肉质根也不断延长和加粗。由于根的逐渐加粗，造成原来的表皮层胀裂，俗称“破肚”。“破肚“是幼苗期结束的标志，也是肉质根迅速膨大的起点。(3)叶生长盛期(莲座期)：从破肚到露肩，约为20～30天。此期生长特点是：叶片数在不断增加，叶面积迅速扩大，光合作用增强，根系吸收水分和养分也增多，植株生长量不断增大，肉质根的延长生长与加粗生长同时进行，这个时期地上部分的生长量仍然高于地下部的生长。(4)肉质根生长盛期：从露肩到收获。是肉质根生长最快的时期。此时肉质根的生长速度超过地上部叶片速度，肉质根迅速膨大。(5)生殖生长期：经过冬季贮藏后，第二年春季于长日照和温暖的气候条件下，会抽薹开花。抽薹后，叶片的光合产物不在向肉质根运输和贮藏，而转向供给抽薹开花之用，萝卜即失去食用价值。产地环境条件要选择远离“三废”污染的地区，土壤、灌溉用水、空气等环境条件必须符合无公害蔬菜产地环境要求的规定。要求选择的大棚三年以上未种过十字花科蔬菜，例如：白菜类：小白菜、菜心等。卫青萝卜反季节栽培对环境条件还有哪些要求?对温度的要求是：保护地内白天温度控制在20～28℃，夜间控制在10～15℃。若环境温度在10℃以下，植株容易通过春化作用而造成未熟抽薹。肉质根膨大时期要求的环境适宜温度是18～20℃，要求的昼夜温差最好达到7～15℃。若环境温度在0℃以下，肉直根容易受到冻害。对光照要求是：卫青萝卜喜中等光照强度的一种作物，叶生长旺期和肉质根生长旺期需要充足的阳光，充足的阳光有利于光合作用的进行，叶片分化和叶面积增加，有利于光合产物的积累和贮存。在保护地内，通过设立反光膜，可以增加光照。土壤和水分：以土层深厚、保水和排水良好、疏松通气的沙质土最好。土层过浅，心土紧实，易引起直根分歧;土壤过于粘重或排水不良，都会影响萝卜的品质。水分不足会引起产量降低，肉质根须根增加，外皮变得粗糙，味辣、空心等现象发生。播种前应该做好以下4方面准备工作：(1)清理田园：清除废膜、杂草、残枝、落叶等。(2)扣棚烤地：对春茬中小棚萝卜，播种前一个月将棚膜扣好，白天进行烤地，提高土壤温度，夜间覆盖保温。(3)施肥、整地、作畦：播种前7天施基肥。每亩施4000千克左右充分腐熟的有机肥、硫酸钾20千克、磷酸二铵15～20千克，将肥料均匀的撒于土壤表面。然后深耕土壤30～35厘米，并进行晒垡。切忌施用未经腐熟的粪肥，防止烧伤主根，形成歧根。卫青萝卜多采用平畦栽培，播种前2～3天作畦，畦宽1.2～1.6米，要求畦面平整，土壤细碎。(4)浇水造墒：如果土壤墒情不足，播种前2～5天浇水造墒。播种时应注意哪些问题呢?(1)精选种子：选用新种子播种。去掉瘪籽、碎粒等杂质。(2)温汤浸种：用50℃的温水浸种20分钟，并不断搅拌，然后将种子捞出放入冷水中冲洗干净，晾干备用。(3)药剂拌种：为预防种传病害，用种子重量的0.4%的50%福美双可湿性粉剂或75%的百菌清可湿性粉剂拌种。(4)播种量：每亩用种量0.5～0.75千克。(5)播种方式：条播的，按行距30～35厘米开2厘米深的浅沟，同时将配好的药土撒入沟中，随后用手捻籽播种，播后覆平土，稍加覆盖。穴播的，穴距20～25厘米的距离进行穴播，穴深1.0～1.5厘米，随即用土覆盖、稍微镇压。反季节卫青萝卜栽培田间管理应掌握哪些技术要点呢?(1)间苗、定苗卫青萝卜幼苗生长迅速，必须及时间苗，以保证幼苗有一定的生长面积，促进形成壮苗，否则会引起徒长。幼苗长出2～3片真叶时，进行间苗，间除病弱株、杂株。等到幼苗长到4片～6片真叶时进行定苗，苗距保持20厘米～25厘米为宜。定苗时，选择大小均匀、无病健壮、生长旺盛的幼苗，其余幼苗应该全部拔除。(2)温度管理一般气候条件下，在天津地区秋季播种的萝卜，前期不扣棚，10月中旬左右，当早霜到来之前扣棚。扣膜初期，保持通风，随着温度的降低，逐渐关闭通风口，温度控制在白天18～20℃，夜间6～10℃。春季播种，从播种到出苗，不放风，出苗后开始逐渐放风，白天控制在22～28℃，夜间10～15℃，播种后20天既可撤掉小拱棚薄膜。(3)水分管理播种至出苗期：要足墒播种，出苗前不浇水。秋季播种的，出苗后若干旱，要浇一小水，保持畦面湿润，春季播种的，浇水后要放风排湿。叶部生长期：萝卜“破肚”时要适当控制水份，进行中耕和蹲苗。蹲苗约7～10天，掌握见干见湿的浇水原则。春季播种的萝卜，小棚内相对湿度控制在75%左右。肉质根膨大期：蹲苗结束后，要保证水分的均匀充分供应，掌握见湿不见干的浇水原则。秋季播种的萝卜，根据土壤墒情，每隔15～20天浇一次水。棚内相对湿度控制在80%～85%之间。春季播种的，根据土壤墒情和天气气温情况，每隔7～10天浇一次水。(4)施肥技术幼苗期：在施足基肥的基础上，幼苗期可不追肥。肉质根膨大初期：蹲苗结束后，结合浇水每亩追施有机肥500～800千克或硫酸铵10～15千克、硫酸钾5千克。肉质根膨大盛期：要追一次大肥，即在行间每亩追施氮、磷、钾复合肥25～30千克，或硫酸铵20～25千克、草木灰100千克。根外追肥：幼苗期分别用0.02%～0.05%钼酸钙或钼酸钠、0.1%～0.25%硼砂进行根外追肥。在露肩后，用0.5%～1.0%磷酸二氢钾进行一次根外追肥。采收前15天停止施肥。卫青萝卜栽培过程中常发生哪些病虫害?萝卜的整个生育期都可以发生病害。常见的病害有软腐病、黑腐病、病毒病等;常见的虫害有蚜虫、白粉虱、小菜蛾、地下害虫等。病虫害如何防治呢?(1)软腐病多发生于肉质根膨大期。该病为细菌性病害，由细菌浸染致病。发病初期，彻底清除病株后，选用14%络氨铜水剂300倍液，或72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液进行防治，或50%福美双可湿性粉剂800倍液喷雾，每隔7天一次，共喷2～3次。(2)黑腐病该病为细菌性病害，由细菌浸染致病。危害叶片和肉质根。肉质根染病，髓部呈黑色干腐状，严重者可形成空洞，如并发软腐病，则肉质根迅速变软腐烂。病菌由种子、病株残体在土壤中越冬。鉴于本病还侵害萝卜植株肉质根，在防治上应抓好下述环节：①要做好种子消毒。②土壤处理。播前穴施毒土。③及早施药预防。发病初期，用72%农用链霉素3000～4000倍液，或14%络氨铜水剂300倍液喷雾，或50%福美双可湿性粉剂500倍液。隔5～7天一次，共喷2～3次。(3)病毒病：整个生育期都可感病。病毒病主要通过有翅蚜虫传播，汁液摩擦也能传毒。高温干旱利于蚜虫发生，也利于病毒病发生流行。预防上留选无病种株，减少种子带毒。合理安排茬口。十字花科蔬菜应避免连作或邻作，减少传毒。作好苗期避蚜管理。苗期是病毒病易感时期，应及时喷药防治。可选用的药剂：病毒宁500倍液;20%病毒净400～600倍液;抗毒剂一号300～400倍液等，每7～10天一次，连喷3～4次。几种虫害的防治方法：(1)小菜蛾避免十字花科蔬菜连作，注意清洁田园，捕捉幼虫和卵块，黑灯光诱杀成虫。选用微生物杀虫剂：如Bt乳剂、粉剂1000～2000倍液，在气温20℃以上时喷雾，但要注意Bt不能与杀菌剂及内吸性有机磷杀虫剂同时使用或混用。常用的药剂：5%锐劲特悬浮剂2000～4000倍液，5%农梦特乳油2000倍液，50%巴丹可湿性粉剂1000～1500倍液，5%抑太保乳油2000倍液，5%卡死克乳油2000倍液。在发生初期进行，每隔5～7天喷药一次，共喷药2～3次。(2)蚜虫在菜地内间隔铺设银灰色膜或挂银灰色条膜驱蚜。也可在田间挂设粘虫黄板诱集有翅蚜虫。化学常选用的药剂：10%吡虫啉可湿性粉剂1000～2000倍液，50%抗蚜威可湿性粉剂2000～3000倍液，或2.5%功夫油5000倍液，2.5%溴氰菊酯乳油2000～3000倍液。21%灭杀毙乳油4000倍液等。每隔5～7天喷药一次，共喷2～3次。(3)黄条跳甲出现成虫，可用50%辛硫磷乳油1000倍液，或25%亚胺硫磷水剂300～400倍液喷液。(4)菜青虫菜青虫幼龄幼虫抗药性很弱，及时用药十分重要。一般在在幼虫2龄以前防治效果较好。常选用的药剂：50%辛硫磷乳油1000～1500倍液，10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液，2.5%溴氰菊酯乳油3000倍，2.5%功夫乳油5000倍。每隔7～10天喷一次，连续防治2～3次。病虫害化学防治中应注意哪些问题呢?使用化学农药时必须符合我国颁布的蔬菜农药安全使用标准。使用这些农药应严格执行安全间隔期，注意轮换用药，合理使用。对于国家规定禁用的剧毒农药，应严禁施用。选用雾化度高的药械，适时对症用药。在选择农药品种的时候，要优先选用对作物生长无影响、对害虫天敌杀伤力较小的农药品种。在几种病虫同时发生时，选用广谱性的农药可以一药多治。掌握最佳防治期：根据各病虫的防治指标确定相应的防治时期。在多病虫同时发生时，要明确主要病虫及其发生动态，综合分析确定主治与兼治对象，协调好用药时期。防止虫害抗药性产生：化学防治与其他防治措施结合或利用轮换用药等措施，可以延缓或阻止病虫害抗药性的产生。（第一农经整理）
大棚甜瓜嫁接技术及嫁接后管理方法%&%甜瓜的好处和各位都有说过清凉解渴营养丰富等，甜瓜是露地种植比较多，但随着种植技术不断提高大棚种植开始走入大家的视野。而甜瓜嫁接技术就是非常好的。这里小编和大家说下大棚甜瓜嫁接技术及嫁接后管理方法，希望对大家有所帮助。嫁接方法：甜瓜种子按10厘米×10厘米的间距播种在苗畦内。用白子南瓜做砧木，把南瓜种子播种在营养钵中，时间要比甜瓜子晚播20～30天，或者等甜瓜苗的第一片真叶长到5分硬币大小时再播种南瓜苗，以使二者在嫁接时的茎粗相接近。等南瓜苗的两片子叶充分展开，一般8～10天后，在南瓜苗生长点以下以40°角向下斜切，将南瓜苗的生长点及其中的一片子叶切掉。接穗(甜瓜苗)在真叶下1～1.2厘米处呈30°角向上斜切，将甜瓜的嫩尖切下，使接穗切口长度与砧木切口长度相当。把砧木与接穗切口密接，然后用嫁接夹夹好接口。嫁接后管理：嫁接后立即向营养钵中浇少许水，保证水分供应。在嫁接苗上覆盖拱棚，并封闭严密。接后照常揭盖温室草苫，保持室内温度。白天中午阳光强烈时，可在拱棚上用报纸、牛皮纸等遮阴防日晒。接后3天内，白天温度控制在28～32℃，晚上温度控制在20～22℃。嫁接后2～3天内，一定要密封温室内的小拱棚，保持小拱棚内的空气湿度，使棚内的空气湿度保持在90%～100%。甜瓜3天后，白天温度可降至26～28℃，晚上降至18～20℃，并可在白天打开小拱棚顶部风口进行放风。放风口要由小到大，7天后可撤去小拱棚。嫁接后7天左右伤口基本愈合，此时要切断接穗根部，使接穗与砧木形成整体(nczfj.com/)。嫁接成活后，将砧木上新生出的侧芽及时除去，以节省养分，利于嫁接苗的生长。操作技巧：1.采用这种大棚甜瓜嫁接方法进行嫁接时，甜瓜苗可以适当早播，宁可让甜瓜苗等南瓜苗，决不能让南瓜苗等甜瓜苗。因为南瓜苗长大后，其茎部会出现中空，如果南瓜苗的茎中空后，嫁接的成活率会大大降低。2.如果甜瓜苗过大时，可以从甜瓜苗的上部切取茎的尖端，以使甜瓜苗与南瓜苗的茎粗细接近，这样嫁接不会影响嫁接效果。3.种南瓜苗时，可以分批下南瓜子，以便于嫁接时总有合适的南瓜苗可供使用。应防止一次播种过多而不能及时嫁接，以免南瓜苗茎部出现中空而影响成活。（第一农经整理）
小拱棚如何种植薄皮甜瓜?植薄皮甜瓜高产栽培技术%&%薄皮甜瓜是我们非常喜欢的蔬菜其味道非常美好，可以生吃可以凉拌也能炒菜，清热解渴。而越季蔬菜是市场比较受欢迎的，价格也比较高。这里和大家介绍小拱棚种植薄皮甜瓜的技术，让大家对高产无害的栽培甜瓜技术有所了解。1. 整地施肥选择前茬为小麦等粮油作物的田块栽培甜瓜，勿与其他瓜类或老菜园接茬。土地宜于冬前深耕，充分晒垡后每亩施农家肥5000千克以上，耙平后一半撒施，一半集中施。按行距1.5米开沟，每亩施厩肥2500千克，加棉籽饼、豆饼50~100千克，另加适量草木灰与氮肥，翻匀，平沟，浇底水，起垄，在定植前5~7天盖地膜。2. 培育壮苗依当地食用习惯，选用黄皮或白皮等薄皮甜瓜品种。于2月中下旬育苗，用50~55℃温水浸种4小时，在28~30℃气温条件下催芽，待芽出齐后播种于10厘米×10厘米的钵中育苗。育苗土按7份土3份粪(熟)或6份土4份粪(熟)配制，每立方米加过磷酸钙l千克，盖土0.5~1.0厘米厚，播种后盖地膜或薄膜提温保湿。出苗前保持土温28~30℃，出苗后降至22~25℃，幼苗4片真叶时定植。重茬地可嫁接栽培，砧木选用强丰等。薄皮甜瓜3. 定植技法3月底4月初定植薄皮甜瓜，如加草苫覆盖可于3月中旬定植。定植前先提前2~3天扣棚，选晴天上午定植，后封棚提温，缓苗后通风。采用双行栽培(双蔓整枝)，或单行栽培(四蔓整枝)，株距45~50厘米，每亩栽888~1000株。从定植后到缓苗前尽量少通风，缓苗后保持白天25~30℃，高于32℃要通风，夜间保持16℃。小拱棚升温急速www.nczfj.com/，应于上午10时至下午3时通风，先通两头后通中间。4月底温度渐高后应逐渐通大风，至5月上旬全部撤去拱棚。注意防止突然去棚造成闪苗。4. 科学追肥薄皮甜瓜在施足基肥前提下，于伸蔓前在垄一侧开沟施饼肥50千克，或施磷酸二铵20千克，加碳酸氢铵20千克，促瓜苗生长。果实生长期每5~7天用0.3%尿素和0.2%磷酸二氢钾混合液进行叶面喷肥。5. 合理浇水薄皮甜瓜种植土壤湿度不宜过高，苗期一般不旱不浇，以中耕为主促根系生长;开花坐果前如遇天旱可浇水1次;开花期不浇水，大多数果实进入膨瓜期后，依土壤墒情浇2~3次;果实成熟前一周停水。6. 整枝摘心四蔓整枝时主蔓于4叶摘心，留子蔓4条，每条子蔓保留20片叶摘心，将子蔓上1~5节孙蔓摘除，于6~9节孙蔓处选第七至第八节雌花授粉。结实花授粉后留2叶摘心，9节以上孙蔓留1叶摘心，摘除畸形薄皮甜瓜，每株留瓜3~4个。双蔓整枝采取爬地栽培，使主蔓两面对爬，中间行距2.8~3米。7. 适期采收开花25~30天后皮色变为薄皮甜瓜特色，脐部有芳香味，表明瓜已成熟。一般薄皮甜瓜每亩产瓜1800~2000千克。（第一农经整理）
梢瓜如何进行早熟种植?梢瓜无公害栽培技术%&%梢瓜又被称为生瓜，其栽培主要是露地栽培为主。而现在大家生活水平对蔬菜多样性提出了更高的追求，对梢瓜需求也增加了。梢瓜可以生吃和凉拌，可以作为各种酱菜的原料。那么梢瓜如何进行早熟种植?梢瓜无公害栽培技术。1.选用良种选用生育期适宜、抗寒、耐弱光、无病虫、产量较高、品质较优的品种或本地当家品种，如久留米、农友小梢瓜等。2.栽培设施与时间采用塑料中、小棚栽培，上面用草苫覆盖保温，于2月上旬育苗，3月上中旬定植，5月上旬即可上市;采用塑料大棚栽培，于2月中旬育苗，3月中下旬定植，5月中旬收获。梢瓜3.地块选择选择土层深厚、肥沃，地势较高，排水良好的砂壤土地块种植，若选择3年内未种过瓜类或水旱轮作2年以上的田块则更好，杜绝重茬。4.整地施肥梢瓜在前茬作物收获后，按秧田、大田1∶25的比例留足苗床，苗床要选在避风向阳处，及时深翻晒垡，重施基肥，然后整平地面，做成低沟高畦。5.浸种催芽每亩大田梢瓜用种量0.1千克左右。采用温汤浸种，水温55℃，浸10分钟后捞起置于30℃温水中浸6小时，然后淘洗去杂，稍晾一下，用纱布包好进行催芽。也可用5%的高锰酸钾溶液浸种5分钟消毒，清洗后浸种催芽。催芽温度控制在30℃左右，30小时左右便可出芽。6.播种育苗给营养钵装入配制好的营养土，以装至营养钵体积的80%为宜，并在钵的中间扎两个2厘米深的小孔。播种前给营养钵浇透水，将催好芽的种子播入小孔内，每钵2粒，芽向下，播后及时撒盖细土1厘米厚，并用50%多菌灵500倍液消毒钵面。然后用竹片和薄膜搭好棚，棚四周用泥或压膜线压实，同时清好“三沟”(腰沟、围沟、畦沟)，确保排水通畅。苗出土前棚内温度保持在25～35℃，出土后白天保持25～28℃，夜间在20～22℃，最低温度在15℃以上;苗出齐后白天应逐渐通风换气，并注意及时揭盖覆盖物，延长光照时间。干旱时可浇小水。只要床土基肥充足，则不必追肥，也不需要中耕，少量杂草用手拔除即可。定植前7天，降低苗床温度，保持白天20～25℃、晚上12～l5℃，进行低温炼苗。当秧苗3叶1心或苗龄30天左右时即可定植。7.定植梢瓜定植前，每亩大田施优质厩肥2500～3000千克、过磷酸钙50千克、硫酸钾25千克，整平，按畦宽70～100厘米、垄高15厘米做畦并开好“三沟”。定植前15天，畦面用塑料薄膜盖严，夜间加盖草苫提高地温。定植要选晴天上午进行，将健壮苗带土起出，按30～50厘米株距栽植，亩栽2000株左右。栽后浇定根水，并立即架棚盖膜，夜间加盖草苫。定植后配合壅蔸进行中耕除草2～3次。8.田间管理①温度管理。梢瓜定植后，营养生长期棚温白天保持28～30℃，夜间18～20℃，最低温度在15℃以上;生殖生长期保持白天27～32℃，夜间15～18℃。生长前期，由于外界温度较低，应减少通风，注意保温;生长中后期，外界气温逐渐升高，应注意通风换气降温。待外界夜间气温稳定在l5℃以上时，可逐渐撤掉草苫，揭去塑料薄膜，转入露地栽培管理。②水肥管理。梢瓜定植后浇1次缓苗水，开花坐瓜前，尽量不浇水，如土壤干旱，可酌情浇1～2次小水。开花期尽量不浇水，幼瓜坐住后，为促进果实发育，应及时浇大水www.nczfj.com/。结合浇水每亩追施磷酸二铵15千克、硫酸钾25千克，壮秧促瓜。果实膨大期可每亩追施进口三元复合肥30千克，促果实膨大，此期应适当多浇水，一般7～10天浇1次，保持土壤干、湿适宜。③光照管理。在确保温度的前提下，草苫应早揭晚盖，延长光照时间。④吊蔓整枝摘心。在塑料棚内架设塑料带，每株1～4条，每条蔓1条。梢瓜生长期蔓每长30厘米即人工绑蔓1次。在植株4～5叶时摘心，促发子蔓，每株留3条有效子蔓，保持每株结3～6个瓜(大品种结3个，小品种结6个)。初花期打顶，防止徒长。⑤辅助授粉及蘸花。梢瓜春早熟保护地栽培，必须进行人工辅助授粉。在开花期上午8～10时，取当日开放的雄花，去掉花冠后用花药在雌蕊柱头上轻轻涂抹。并用10～15毫克/千克2，4-D溶液蘸花，防止落花落果，提高结瓜率。⑥病虫害防治。病害主要有白粉病、疫病和霜霉病等，虫害主要有蚜虫、瓜实蝇等。防治方法可参照其他瓜类蔬菜病虫害防治，严禁使用高毒高残留农药。9.采收适期采收。如温度适宜，梢瓜从开花至果实成熟，早熟品种约需24天，中熟品种约需27天，晚熟品种需30天左右。梢瓜幼瓜淡绿色，成熟瓜淡青色、肚白色，果实皮薄水多不耐储运，因此采收和销售要轻拿轻放。采摘时用剪刀，在上午露水稍干后进行，避免烈日暴晒，采下的瓜要求在1～2天内销售或加工，以保证其品质。（第一农经整理）
这些盆栽掐个枝条就能活！5种常见盆栽植物的扦插方法介绍%&%随着生活水平的提高，越来越多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，如绿萝、长寿花、发财树等。而在盆栽植物的养护过程中，扦插可以说是不可少的繁殖方法，绿萝、长寿花、发财树、天竺葵和仙人指都属于一插就活的植物，再也不用花钱去买了。那么，盆栽植物怎么扦插？下面就为大家介绍这些常见盆栽植物的扦插方法，一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝的扦插方法1.在绿萝进扦插之前，首先需要准备好土壤。绿萝需要的是疏松透气并且排水性良好的扦插基质。在进行配置的时候，一般是使用蛭石或者是珍珠岩和椰砖土混合即可。将准备好的土壤放进大小适合的花盆中。2.选取绿萝生长比较健壮的枝条，要求没有病虫害，将其剪取下来即可。3.剪取下来的枝条需要进行处理，将其用剪到剪成一节一节的，每一节上面都需要保留下几片叶子，最好是带有一个芽点。4.处理好枝条，就可以将其插进土当中了。在进行扦插的时候，让插穗露出土壤表面三分之一即可，扦插后要浇透水，可以覆盖上塑料膜。5.绿萝在扦插之后，需要保持土壤的湿润，可以经常笑插穗喷水，并且保证较高的空气湿度。绿萝在扦插之后，需要注意防晒，将其放置在散射光线下节课，这样就有促进叶子的光合作用，又不至于将其晒坏了。等到扦插的绿萝生长出很多的新生叶子的时候，就可以适当的给它保持光照了，相信绿萝很快就可以爆盆了。图：长寿花二、长寿花的扦插方法1.选叶片：要进行长寿花的叶片扦插，我们要先选取健康无害的叶片，然后注意叶柄处一定要完好无损；再选好叶片以后，要先晾晒一上午，主要是让叶片底部伤口能够风干。2.盆土的选择：在进行叶片扦插的时候，选择一般的花盆就可以，要大些不要太小；土壤择需要泥炭，或者是园土用来做扦插的基质都是可以的。3.进行叶片的扦插：长寿花在进行叶插的时候要把叶柄埋在土里面，注意叶子要露在外面，土壤只需要把叶柄埋住就可以。在扦插好以后放在阴凉通风处进行养护。4.浇水处理：长寿花叶插的周期一般比较长，要等发芽得等到5-6个月的时间之久，不要心急呦。平时的浇水处理只需要土壤稍微有点潮就可以了，要等到土壤干了再进行浇水。5.注意事项：首先如果是开花的长寿花，我们一定要要等到花谢了之后，才可以进行叶插，这时我们要减去残花再进行扦插。其次要注意在长寿花扦插的过程之中，基质不要过分湿润，浇水次数不要频繁，水量也不要过大，否则容易发生根部腐烂的现象，影响植株的生长。长寿花的扦插的温度环境需要在20-25℃的室温环境下进行，以免冻伤植株。图：发财树三、发财树的扦插方法1.在发财树的植株上选择合适的枝条，然后用小刀将其剪下。一般剪取长度为10cm即可。注意，选择的枝条要比较健壮，剪取枝条的时候，切口要平滑一些。2.将取下来的枝条整理一下，去掉大部分的叶子，这样可以降低养分的消耗，也可以防止在生根的时候，叶片大量的蒸发，导致失水。3.准备盆土。用干净的河沙作为介质，将其用多菌灵消毒之后，放进花盆，浇透水，要以水从花盆里面流出来为好。4.进行扦插，将发财树的枝条的伤口处涂上一些生根剂，然后将其插进河沙里面即可。5.养护。扦插后，可以直接将其放置在阴凉的地方，并要注意保湿，以喷水为好，一般20天左右，就可以生根了。图：天竺葵四、天竺葵的扦插方法1.从天竺葵的母株上选取一片健康的天竺葵叶片。2.把伤口处放在多菌灵溶液中消毒，然后阴干。3.在茎的根部包裹一块海绵，让海绵吸水之后，放在散光通风的地方，保持海绵湿润，就会慢慢生根。4.天竺葵生根后，等根系长长之后，就可以去掉海绵，然后插进疏松肥沃的土壤里。土壤可以按照泥炭土+珍珠岩1:1进行配置。5.放在散光通风的地方养护，过一段时间之后，天竺葵慢慢会长出小芽的。图：仙人指五、仙人指的扦插方法1.扦插最好是用河沙或者是珍珠岩，然后和泥炭土混合，用喷雾器喷湿。2.选取没有伤痕的仙人指茎节，然后用锋利的刀片切下来，注意，斜切哦，这样生根面积大，更容易生出根系来。3.把插穗伤口处放进多菌灵溶液中进行消毒，蘸一些生根粉。4.把插穗插进土里，然后用手微微压实土壤。5.用保鲜膜覆盖花盆，然后放到散光、阴凉、通风的地方，哦对，记得在保鲜膜上戳几个孔透气。如果当地的空气湿度比较大，保鲜膜就可以去掉了。6.大概2-3天就给土壤喷雾一次，保持微微潮湿的状态，大约2周后就能生根。【小编结语】扦插是盆栽植物最为常见，也是最容易成活的繁殖方法。上文中为大家介绍了5种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生芽苗菜怎么栽培?花生芽苗菜的栽培技术%&%花生芽苗菜可能很多人都没有听说过，这是一种新型的无公害高档苗菜，作为新事物知道的人少也实属正常。其主要是使用新法泡沫箱无土栽培技术生产花生芽苗菜，可以在四季都进行生产。那么花生芽苗菜怎么栽培?花生芽苗菜的栽培技术。1.品种选择。选择小粒花生品种.要用颗粒饱满、大小一致、无损伤、发芽势强、发芽率高的当年产的新种。2.生产场地。花生芽苗菜生产对温度、湿度条件要求较严格，一般不需要光照，但要求空气新鲜流畅，可采用空闲的客厅或废旧空闲房等。冬季栽培要用温室或塑料大棚等能加温的场所。3.泡沫箱的规格。各种规格的泡沫箱均可，一般选择长60厘米、宽40厘米、高25厘米的箱，要求箱底平整，有排水通气孔。花生芽苗菜4.播种。先将种子进行淘洗，将浮在水面的秕子、种皮和杂质去掉。然后放在20℃的温水中浸泡12~17小时，中间淘洗换清水1次。在泡沫箱底放一层报纸，铺上2厘米厚的洁净河沙.将浸好的种子均匀的撒在箱内沙面上，再在泡沫箱上覆盖一层黑色塑料薄膜以保温、保湿、遮光。箱内温度保持在23～28aC为宜，每天喷水2～3次。5.栽培管理。播种2～3天后，当种芽长1厘米时，将不出芽的种仁全部剔除。花生芽苗菜生长适温为18—25℃，夏季要多喷水降温，冬季要加强保温。生长期间每日淋水3~4次，以洁净的井水为宜，每次淋水量以芽苗全部淋湿，基质湿透为度。栽培期间室内应保持暗淡，不可见光，否则会使花生芽变绿，影响外观和口感。6.采收。在正常栽培环境中，花生芽苗菜从播种到采收，夏、秋季需7-8天，冬、春季8~10天，当芽苗长12—15厘米，顶部瓣展开无子叶现露、无烂茎、无异味、无须根时，即可采收。（第一农经整理）
生姜在新疆怎么种植?生姜在新疆的种植技术%&%生姜种植最害怕的还是太阳暴晒，而高温和烈日是生姜种植的大忌。其生姜种植的关键定是前期不能晒后中期不能渍后期不能冻。而新疆却是生姜种植的空白区。这个历史在2005年被打破。那么生姜在新疆怎么种植?生姜在新疆的种植技术。2005年新疆霍城农四师六十二团六连将其作为一个新物种引进，进行了大棚生姜小面积试种，单产达3.5吨/亩;2006～2010年进行扩种，平均单产达4.3吨/亩。大棚生姜的试种成功填补了霍城地区没有生姜种植的空白。笔者根据这几年大棚生姜的种植经验，对其高产栽培技术进行了总结。1. 播前准备①选种、晒种。播前25～30天，选择块茎肥大、皮色光亮、肉质新鲜、顶芽饱满完整、无病虫害、无损伤的健康姜块作姜种。为减少姜块水分，防止催芽过程中姜块含水量过大发生霉烂现象，在催芽前应先晒种1～2天，中午用木锨均匀翻1～2遍，使其晾晒均匀。晒种后用1∶1∶150波尔多液浸种20分钟对姜块进行消毒，捞出后晾晒。②催芽。催芽是大棚生姜获得高产的重要技术环节之一。催芽的适宜室内温度为22～25℃，本地需采用生火加温，催芽时间20～25天。具体方法是：先在室内一角用木板搭建1个高度50厘米左右的育苗床，长、宽根据需要确定，苗床上平铺塑料布，塑料布四边留出2～3米宽，然后在塑料布上平放10厘米左右厚的麦草，把选好的姜种平铺在上面，堆放厚度50～60厘米，在姜种中间插放1～2个用玉米秆扎成的把子作通气孔，接着在姜种上面再铺10厘米厚的麦草，最后把四周余出的塑料布盖好，上面再盖1层棉被即可。生姜种植③培育壮苗。待姜种长出1厘米左右长的幼芽时选芽定植，除去细弱小芽和有黑色小斑点的病芽，保留露白肥壮芽，每块保留1～2个芽，种姜大小以50～100克为宜，选好芽后即可定植。④选地、整地。生姜属浅根系作物，应选用土层疏松且耕作层深厚、土质肥沃的壤土或砂质壤土栽培，忌连作。高产地要求选择靠近水源、高燥、向阳、排水良好的地块。入冬前深翻土地，每亩撒施优质鸡粪1000～1500千克。开春待机车能进地时及时整地，整地做到平整、严实，一般要求在3月中旬整完。2. 挖沟定植本地大棚生姜以沟植为主，沟距60厘米，沟宽12厘米，沟深25厘米以上。姜沟挖好后，在沟内施足底肥，每亩施三元复合肥50千克、腐熟油渣100千克，浅翻使土肥混匀，用小铲根据姜块大小在种植沟内挖坑，放入姜种，姜芽沿种植沟的东南侧平放，芽头朝上，播后覆土3～5厘米厚。株距18～20厘米，行距60厘米，亩留苗5500～6000株。定植后立即浇水，需小水漫灌，以浇透为宜。姜种定植后未出苗前用施田补等姜蒜专用除草剂进行喷施。3. 大棚的新建本地采用拱棚种植的模式，即栽后新建拱棚、收获前拆除拱棚，此方式投资少，便于生产操作，也利于轮作倒茬。另外，也可采用新建温室大棚连年种植的模式，但此方式不利于轮作倒茬。栽植前要将钢架、铁丝、薄膜准备好，一般1亩的大棚，每个棚需准备直径32毫米的钢管82根，0.002毫米厚的无滴棚膜70千克，12号铁丝1捆。应做到适期早播，栽后立即组织人员按栽植小区长、宽架设大棚，确保姜苗正常生长。4. 田间管理①遮阴、放风。生姜怕烈日直射，因此遮阴非常重要。播种后立即搭建塑料拱棚，出苗前密闭大棚不揭地膜以起到保温作用。出苗后，在白天棚内温度高于30℃时将膜边掀开通风降温，掀膜多少以薄膜遮光60%～70%为宜，使姜苗处于花阴状态，目的是降低棚温和光照强度。夜间盖好棚膜，使棚温保持在18～20℃。②浇水。幼苗期一般5～7天浇1次水，封垄期10～15天浇1次水，收获前半个月停水。由于生姜既怕旱又怕涝，生产中常采用沟灌。苗期要及时排水，中后期干旱时灌跑马水，使土壤湿度保持在80%左右。③中耕培土。生长期间应结合培土进行2～3次中耕，前期中耕适当深些，到了中后期植株较大，且地下部已开始膨大，应实行浅中耕。结合追肥培土3次，通过培土将原来的种植沟逐渐变成垄行，使土壤滤水和透气，这样有利于姜块生长，并能提高生姜产量和品质。④追肥。大棚生姜生长过程中需肥量大，除重施基肥外，还应根据不同生长时期的需肥特点进行合理追肥。一般全生育期追肥3次，第一次在幼苗期，当姜苗有1～2个分枝、苗高30厘米左右时进行，称为“小追肥”或“催苗肥”，亩用磷酸二铵20千克、硫酸钾10千克;第二次在立秋节前后，此期植株生长加快，对肥水需求量增大，是生姜生长的转折时期，称为“大追肥”或“转折肥”，亩用磷酸二铵30千克、硫酸钾20千克;第三次在9月上旬，当姜苗具有6～8个分枝、根茎迅速膨大时追肥，称为“补充肥”或“壮姜肥”，亩用磷酸二铵25千克、硫酸钾15千克。这3次肥均应施入沟内，同时进行培土浇水www.nczfj.com/。第三次培土是大培土，即把沟背上的土培在植株基部，变沟为垄，为根茎生长创造黑暗、潮湿的生长条件，以防根茎裸露。5. 主要病虫害防治①姜腐烂病(又称姜瘟病)。在生产中常采用姜种消毒、高畦栽培、增施钾肥和每次追肥不宜过多等农业防治措施。当发现病株时，应立即连根带土铲除深埋田外，将穴土翻出暴晒，并在病穴内撒施生石灰消毒。发病初期可用70%代森锰锌1000倍液或50%甲基硫菌灵800倍液进行防治，每隔7～10天喷药1次，连续喷洒3～4次。②地老虎。一般在幼虫3龄前采用2.5%溴氰菊酯3000倍液或50%辛硫磷800倍液喷雾防治，也可用2.5%敌百虫粉1～2千克加细沙50千克，拌成毒沙于傍晚撒在姜株周围，毒杀老熟幼虫。6. 收获生姜在10℃以下易受冻，本地一般在10月上旬初霜期来临时，选择气温在11℃以上的晴天挖姜。收获前15天停止灌水。整株姜挖出后从距茎秆基部2～3厘米处削去地上茎，洗净后即可出售。如做姜种或储藏，可带少量泥土放入地窖，用细土或沙盖上，储藏期间温度应保持在12～15℃，相对湿度以80%～90%为宜，并且要经常检查，剔除烂姜。（第一农经整理）
朝天椒怎么进行育苗?朝天椒的育苗技术%&%朝天椒是辣椒一种其外形非常具有特色。而辣椒也是四川湖南人民喜爱的。而最适合朝天椒生长的就是地方也是喜欢吃辣的四川。四川有天府之国的美誉土地肥沃，整个环境满足了朝天椒对土壤的质地排水性和透气性的要求。那么朝天椒怎么进行育苗?朝天椒的育苗技术一、朝天椒品种选择宜选择适合当地土壤、气候条件的朝天椒品种。适合四川栽培的高产、优质、抗病品种有“天升”、“天宇3号”、“天威”等，其中天升为单生型，天宇3号和天威为簇生型。二、朝天椒苗床整理及播种选择土层深厚、土壤肥沃、有机质含量丰富、背风向阳、质地疏松、排水性和透气性好、土壤团粒结构好、土质介于黏土和沙土之间的壤土地块播种，前茬未种植过茄科作物的地块更佳。将土深挖一遍，在捣碎泥土之前，用壮秧剂拌细沙均匀撒施于大泥团之间，然后捣碎泥土，以便于壮秧剂均匀混拌于2～5厘米深的土层内。壮秧剂不能施于苗床表面，以免壮秧剂接触种子而降低种子的发芽率。壮秧剂用量以20克种子用1公斤为宜。苗床杀虫可用乐斯本喷雾或泼浇，消毒可用敌克松喷雾或撒毒土，用农药不能过量，以免产生药害，浇透水后1～2小时即可播种。播种密度以3.3～5.0厘米见方撒1粒种子为宜。朝天椒三、朝天椒出苗后的管理非必需不浇水，在朝天椒苗床表面发白且5厘米上下土层含水量极低、基本无湿润状态时才浇水。浇透水后播种的水分通过土壤毛细管缓慢上升供给幼苗生长所用，一般不会受干旱的影响。“干长根、水长苗”，土壤适当干燥能促使根系发达;干燥时透气性好，能供给根系生长呼吸所需的氧气，同时减少无氧呼吸产生有毒物质对根系的毒害，如硫化氢、酒精等;干燥时土壤中的病菌不易滋生和蔓延，有效地减缓了苗期病害的发生。喷雾或浇水后应揭膜或敞开两头，促进通风换气，降低苗床湿度。幼苗期极易发生立枯病和猝倒病，二者症状均是幼茎基部近地面处在潮湿时长出白色霉层，前者直立枯死，后者倒伏枯死且干燥时此处缢缩。二者均为真菌病害，667平方米(1亩)用绿亨4号150毫升兑水45公斤喷雾防治效果好，注意朝天椒育苗期间的通风降湿。（第一农经整理）
如何延长大白菜储藏时间?延长大白菜储藏时间的处理技术%&%大白菜是产量非常高的蔬菜而且是冬季主要蔬菜，在北方冬季对大白菜的存储比较简单，因为北方气候很适合大白菜的自然存储。大白菜储藏适宜温度为0℃±1℃，空气相对湿度以85%～90。而这在南方就比较难，那么如何延长大白菜储藏时间?延长大白菜储藏时间的处理技术。此外，伴随菜棵呼吸强度的增强也会加速脱帮和衰弱，从而增加损耗。如能尽可能做到轻拿轻放，并严格控制储藏环境，就能减少乙烯的释放与积累，减少大白菜的损耗。为了延长大白菜储藏时间，减少储藏期间的损耗，在收获至入窖前应做一些储前处理。1. 适期收获大白菜在入储前假如含水量过高、组织过脆，就容易造成机械伤害并引发病害，因此在采收前10天应停止浇灌。为了预防病虫害的侵袭，要参照农药残留期的长短来决定最后喷药的种类和时间，以使其残留量在收获时降到最低限度。适时收获是做好储藏工作的基矗收获过早，气温与窖温均高，对储藏不利，影响产量;收获过晚，易在田间受冻。收获的适宜时期，东北、内蒙古地区在霜降节前后，华北地区在立冬节至小雪节之间，江淮地区在小雪节以后。假植储藏的大白菜，要求带根收获。其他方法储藏的大白菜，可留3厘米长的根再砍倒，也可沿叶球底部砍倒或连根收获。采收应选择天气晴朗、菜地干燥时进行，以七八成熟、包心不太坚实时采收为宜，这样可以减少或防止春后抽薹、叶球爆裂的现象发生。大白菜2. 晾晒大白菜砍倒后，可在田间晾晒一段时间，以晒至菜棵竖立时其外叶下垂但又不折断为宜，即晒至叶片略有萎蔫，失重量为毛菜的15%～20%时。这样既有利于菜棵减少机械损伤，增加细胞液浓度，提高抗寒能力，又能缩小其体积，提高库容量。晾晒不能过度，否则叶片组织萎蔫会破坏正常的代谢功能，加强水解作用，从而降低大白菜的耐储性、抗病性，并促进其离层活动而导致脱帮。3. 整理与预储经晾晒的大白菜要运至窖旁，摘除黄帮烂叶，撕去外围叶片的叶耳和“过头叶”(叶长超过叶球的部分)，清除带有病虫的菜棵。但也不要清理过度，不黄不烂的叶片要尽量保留以护叶球。同时，要进行分级挑选以便管理。大白菜经清理修整后，如气温尚高，可在窖旁将菜码成长形或圆形进行预储，并根据气候情况进行适当倒垛。预储期间既要防热又要防冻。当外界气温降到1～2℃时，即可入储。4. 药剂处理针对大白菜在储藏中易脱帮腐烂的问题，可辅以药物处理。在收获前2～7天可用浓度为10～15毫克/千克的2，4-滴水溶液进行田间喷洒，药效可保持2～3个月，能明显抑制菜棵脱帮。（第一农经整理）
多肉开花后怎么授粉？%&%咱们知道大部分多肉都会开花，那么开花之后该怎么授粉却是很多花友所不知道的。也许正是因为许多多肉一旦开花后就面临死亡，所以很多花友对于多肉授粉并不在意和在行，不过这个多肉授粉的技术还是应该了解一下的。下面小编就来告诉大家多肉到底是怎么授粉的吧。自然界中，大部分植物都是会开花的，开花的目的是为了结种子，繁衍后代。多肉植物中几乎全部都会开花吧，至少目前见过的都是会开花的。又因为肉肉们的生存环境和地点的改变，而改变了部分肉肉的生长习性。使得现在很多肉肉几乎是不开花的，或者好几年才开一次，让大家感觉很奇怪。多肉植物开花目的很简单，就是为了结种子，繁衍下一代。肉肉们开花时需要积攒许多养分，在养分不足的时候也会消耗肉肉本身营养强制性开花。所以如果大家不了解多肉植物如何授粉、收种子，或者觉得开花的花朵不看好，可以直接用剪刀将花茎剪掉。有很多时候大家会发现石莲花或者其他肉肉长出的花茎上，花朵还没开就枯萎了，这说明肉肉养分不足。养分不足主要就是吸收不好，又回到根系上了，这时候就需要检查土壤对肉肉是否合适。根系上是否有虫子在捣乱，根系是否有霉菌感染等，这时候花茎可以直接剪掉，避免肉肉主体养分消耗过多。像景天科基本全部是自交不亲和的，即同株不能自交，包括有血缘关系的亲本也不可以。这就需要至少两株同种且没有血缘关系的亲本同时开花，才能取到该品种的种子。但大部分玩家达不到这种同步，那不如来玩一下杂交也蛮好！一、授粉前准备选取两朵同时打开的花苞A、B。A：花吐露珠的部位是雌蕊的柱头，这个部分会把花粉运输到子房完成授粉的过程。花苞全打开的第二天或第三天，柱头就会爆浆，此时是授粉的最佳时机，过早或者过晚都会造成授粉失败。B：花外圈黄色爆炸头的是雄蕊上的花粉，一定要等到花粉这样爆开才可以拿来用。二、多肉的授粉步骤1、把两朵花外围萼片、花瓣连带雄蕊全部掰下来待用。掰掉除雌蕊之外的杂物，这样一方面可以方便授粉，另一方面是在收获种子时这些萼片和花瓣都会成为杂质，先处理掉有利于后期种子的收集。2、直接用B花掰下来的雄蕊上的花粉来擦A花的柱头。3、有蜜可先把花蜜蹭掉再把花粉擦上去，要明显看到柱头上沾满花粉才好。4、杂交过的要取纸片写清父母本信息系在授好粉的花上，这一步一定要做好。因为花是陆续开放的，同株花箭上可能每朵都会由不同的品种来杂交，不写清父母本信息就会造成“不知名”品种的出现。写信息时提供子房的品种是母本写在前，提供花粉的品种是父本写在后，格式为“母本×父本”。三、静待种子成熟【小编结语】以上就是多肉授粉的目的和步骤，当然，有些多肉的确会开花就死亡，如果想继续养下去的话，最好的方法就是将花朵给修剪掉，不过是否真的开花就死亡还是要多查询一下资料哦！不然多肉好不容易就长出的花朵你直接给剪掉了多让多肉“难受”啊！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
大葱如何进行储藏和保鲜?大葱储藏方法和简易保鲜技术%&%这里和大家说大葱储藏和保鲜方法。大葱的储藏需要是主要环境条件是温度与湿度，在温度偏高的情况下会使得大葱储藏的消耗增大，更会使其叶子易黄。因此大葱储藏需要低温低湿。那么大葱如何进行储藏和保鲜?大葱储藏方法和简易保鲜技术。1. 假植储藏在院内挖1个浅平地坑，把葱假植在地坑里，用土埋住葱根和葱白部分，不要埋住葱叶。也可在初冬收刨大葱时不动原土，随气温转冷，顺葱沟两边培土保持葱白不受冻，不失水，待冬末需要大葱上市时再收刨，应随刨随上市。2. 沟藏在阴凉通风处，挖深20～30厘米、宽50～70厘米的沟;收获大葱后，将大葱晾晒半天，选无伤病、株形整齐者，去掉根上的泥土，捆成12～15千克重的把，于通风干燥处堆放5～7天，使大葱表面的水分充分阴干;往沟内灌足底水后，把葱一捆靠一捆地排入沟内，用土埋严葱白部分，四周用玉米秸围1圈，以利于通风散热，在严寒到来之前，再用草帘或玉米秸秆稍加覆盖。3. 地面储藏在背风平地上铺3～4厘米厚的沙子，把晾干捆好的葱密密码在沙上，根要朝下，葱堆宽可达1～1.5米;然后，在四周葱根部培15厘米高的沙土，上覆草帘子、塑料薄膜防雨。4. 架藏用竹竿或其他器材搭成2～3米高的储藏架，层间距50厘米，每架4～6层;然后将采收并晾干的大葱，捆成7～10千克重的捆，依次堆放在储藏架上，中间留出一定空隙以利于通风透气。露天架藏要有覆盖物防雨雪，储藏期间要定期开捆检查，及时剔除发热变质的大葱。此法通风好，占地少，但水分损耗多。大葱5. 窖藏将采收后的大葱先放在地里晾晒数日，待其表层半干后捆成7～10千克重的捆，直立排放于干燥、有阳光、避雨的地方晾晒，每半个月检查1次，以防腐烂。当气温降到0℃以下时入窖储藏。储藏期间要注意防热防潮，如发现有潮湿现象，应及时通风散湿或直接将葱捆搬到有阳光的地方晾晒一下。有腐烂株时要及时剔除。此法适于产地和采种大葱种株的储藏。6. 冷藏冷藏法是在冷库内储藏，主要用于青葱的短期保鲜。将大葱捆成7～10千克重的捆，装入筐内或木箱内，放入冷库堆码储藏，保持库温0～1℃，相对湿度80%～85%。储藏期间要定时检查www.nczfj.com/，及时剔除腐烂葱。冷藏青葱时，为防止失水，可在青葱上洒水，也可把青葱(小葱)适当包装在打蜡的纸箱或有塑料薄膜衬的容器中，保持库温0℃左右，能使青葱储藏3～4周。若再配合调气，使氧气含量达到1%，二氧化碳含量达到5%，青葱最长可储6～8周。7. 微冻储藏在东西向墙的北侧，挖0.1～0.2米深、1～2米宽的浅沟，将经过晾晒的大葱捆成7～10千克重的捆，竖排存放于沟内，储藏初期将葱捆上部敞开，每周翻动1次，使葱叶全部干燥，天气转冷至葱白微冻时，给葱培土，顶部用草帘子盖住。8. 冻藏大葱比较耐冻，冻藏法应用比较普遍。采收后的大葱须晾晒数日，使其叶子萎蔫，然后将葱捆成捆，放在通风背阴处或干燥的阴棚下自然冻结。冻结后的大葱不要轻易翻动，以免解冻时因细胞壁破损而失水，不易恢复原有的新鲜状态。冻藏不易腐烂变质，但用于采种的大葱种株不宜采用冻藏，以免影响种株定植的正常生长，降低采种量。9. 空心垛藏法在地势高、平坦、排水方便的地方架仓栅，或在露地用土垫垛基30～40厘米高，把经过储前处理捆好的大葱，根向外叶向内垛成空心垛。为保持稳定不倒塌，每当垛高70～80厘米时，可横竖相间放几根小竹竿，这样一直垛到2～3米高。垛顶覆盖苇席或草苫，以防止雨淋造成腐烂变质。10. 懒葱封土储藏在冬初刨大葱时不动原土，随气温转冷顺葱沟两边培土保护葱白不受冻、不失水，待冬末需要大葱上市时再收刨，且随刨随上市。此法简易，且储藏效果较好，但不利于冬季看管。11. 盆内假植用大花盆、旧脸盆等容器装适量湿沙，放到阴凉地方。葱买来后，先向盆内倒5～6厘米深的水，待水渗下后将葱放入盆内假植，每4～5天从盆的边沿浇些水，这样可保鲜30天左右，需要时随吃随拔。12. 家庭干藏 对收获或买回的大葱要敲落其根上的泥土，剔除病株、伤株，晾晒2～3天，待大葱有七成干时，扎成1～1.2千克重的葱把，单层放在干燥通风处。在储藏期间要注意防热，发现有发热变质的大葱要及时剔除，避免腐烂蔓延。（第一农经整理）
木香花该如何栽培养殖？木香花的栽培与养殖技术%&%木香花是一种无论名字还是外形听起来看起来都很温柔的花，有较高的园艺价值，它的根还可以作为中药使用，有理气疏肝、健脾消滞的功效。那么在作为园艺景观之一时，该如何对其进行栽培养殖呢？下面小编就给大家介绍一下木香花的栽培与养殖技术。木香花栽培与养殖技术营养土配制成营养土应该注意排水，通风及各种养分的搭配。其比例是园土：腐叶土：砻糠灰=5：3：2。每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。浇水因季节而异，冬季休眠期保持土壤湿润，不干透就行。开春枝条前发，枝叶生长，适当增加水量，每天早晚浇1次水。在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸发量加大，植物处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不要将水溅在叶上，防止病害。施肥蔷薇花喜肥，基肥以迟效性的有机肥为主，如腐肥的牛粪、鸡粪、豆饼、油渣等。每半月加液肥水一次，能常保叶片肥厚，深绿有光泽。早春发芽前，可施一次较浓的液肥，在花期注意不施肥，6月花谢后可再施一次液肥，9月间第四次或第五次腋芽将发时再施一次中等液肥，12月休眠期施腐熟的有机肥越冬。修剪每季开完一期花后必须进行全面修剪。一般宜轻度修剪，及时剪去开放的残花和细弱、交叉、重叠的枝条，留粗壮、年轻枝条从基部起只留3-6厘米，留外侧芽，修剪成自然开心形，使株形美观，延长花期。另外，盆栽蔷薇花要选矮生多花且香气浓郁的品种。【小编结语】木香花喜欢阳光并且比较耐寒，最好将它种在排水良好的肥沃润湿地，虽然对土壤的要求不严，但是想要木香花生长的更加好，最好还是栽植在土层深厚、疏松、肥沃湿润而又排水通畅的土壤中则生长，不过最重要的事就是土壤不能够积水。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
勿忘我的花语是什么？%&%勿忘我是一种听名字就让人感受到它包含的情谊的花朵，是一种爱情之花。随着时间的流逝，勿忘我也渐渐成了爱人之间一种心灵相通的媒介，那么勿忘我背后又拥有怎样的故事？勿忘我的花语又是什么呢？下面就跟小编一起来了解一下吧！图：勿忘我勿忘我花语永恒的爱，浓情厚谊 ，永不变的心，永远的回忆。 勿忘我的寓意：“请不要忘记我真诚的爱”或代表“请想念我，忠贞的希望一切都还没有晚，我会再次归来给你幸福”。勿忘我背景故事相传在古老的德国，一位骑士和他的恋人在多瑙河岸散步，在水边，他的恋人发现了一朵娇小美丽的蓝色花朵，爱慕不已，于是，便请求英俊的骑士为她摘一小束，勇敢的骑士在摘花时不慎失足落入水中，沉重的盔甲使他无法游泳，甚至无力呼吸，在漂向死亡时，骑士却不顾自身安危，把花扔给了他的恋人并大喊：“别忘记我！”，花由此而得名。此后骑士的恋人日夜将蓝色小花配戴在发际，用以显示对恋人人至死不渝与坚贞不移的爱。而那朵蓝色花朵，便因此被称作“勿忘我”。勿忘我的使用方式将一小把勿忘我插在瓶中，不要加水，久而久之，她就会变成干花，唯一的而不同就是它永远都不会凋谢。不会褪色，永远都活着。就是这样的永恒，让人永远牢记心中，恰如其名，勿忘我，Forget Me Not！勿忘我意义勿忘我由英文名称Forget-me-not直译过来。勿忘我本身有“永恒”的意味。虽然看上去很像假花，但被视为“花中情种”，也有人称它为不凋花，相思草。青年男女互赠勿忘我，表达着深切的情意。将勿忘我制成干花，颜色长久不退，很适合在夹在书中或作为定情信物。【小编结语】对于情侣来说，小编建议男生在送花的时候可以送一捧勿忘我，不仅不像玫瑰一样容易凋谢，颜色长久不退，还能够不浪费买花的费用将其物尽其用制成干花一直保存，可以说一直保存更是情侣之间爱意的永恒象征。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
世界上最令人感到害羞的花——意大利红门兰%&%在植物界中，与人类或者动物相似的花朵有很多，比如蜘蛛兰、嘴唇花、猴面花等等，其实有一种与人类相似的花朵不仅让女孩儿看了害羞，男生看了也会了然一笑，这种花就叫做意大利红门兰。也许大部分朋友都没有听过这种花，有些听过的也认为这是虚构的，世界上并不存在这种花，其实它的确是存在的。下面小编就为大家具体介绍一下意大利红门兰。1.意大利红门兰简介意大利红门兰是一种兰科花卉，是一种观赏植物，喜欢阳光，一般春季开花。养殖意大利红门兰需要悉心养护，最好有一定的养殖经验，算是比较娇弱的花种。科属：植物界，被子植物门，双子叶植物纲，天门冬目，兰科，红门兰属。2.意大利红门兰的形态特征意大利红门兰植株高20-50厘米。茎直立，且为圆柱形，鞘叶片稍肥厚，基部叶片有明显的波浪纹，叶面有时还有棕色斑点。但最具特点的是花朵，下方长了个头戴条纹花帽的小人儿，但是下面长了令人害羞的小条，蔚然直立，如此奇葩的花朵是它学名的由来。3.意大利红门兰的学名意大利红门兰，学名叫“Orchis italica”，英语名为“Italian man orchid”，即“意大利男人兰”，或者“pyra-mid monkey orchid”，即“金字塔猴子兰”。此外，它还有一个源自古希腊文的名字为“睾丸兰”。4.意大利红门兰生长环境意大利红门兰生长环境为草原、石灰岩地、弃耕地，丛林地区、铁路轨道和道路的旁边。在沿海和靠近海岸的地带特别多。5.意大利红门兰的分布区域意大利红门兰原产于地中海地区，主要分布于地中海沿岸、希腊旅游胜地克里特岛上，在中东、马耳他、塞浦路斯、土耳其、爱琴海岛屿、希腊、意大利、西班牙和葡萄牙也都均有分布。遍布广泛，在非洲以及亚洲蒙古、中国和日本等地也可以见到。6.意大利红门兰功效裸男兰花具有止泻、抗胀气和壮阳的功效。它的功效使得它被大量被采摘，如今已属于一种濒危的植物。【小编结语】看了上面对意大利红门兰的介绍，是不是对它更加了解了呢？当然，也许正是因为它的奇特和稀少导致许多人都并不相信有这种花存在，不过事实胜于雄辩，说不定你在什么时候就会遇见它哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
植物界最危险的肉食植物之一：巨型猪笼草%&%说起肉食植物，大部分朋友第一个想到的肯定是大王花，也就是食人花，其实巨型猪笼草也是一种肉食植物，它可以轻松吞噬各种小飞虫，有时甚至还能够吞下一只老鼠。猪笼草想必很多人都见过，看起来小小的很可爱，常被当做盆景，但巨型的猪笼草可就杀伤力十分大了。下面小编就带大家一起来了解一下这种巨型猪笼草吧！简介巨型猪笼草学名“Nepenthes attenboroughii”，是在菲律宾维多利亚山海拔5000英尺(约合1524米)的地区发现的。这种肉食植物能够分泌一种类似花蜜的物质，引诱没有疑心的猎物主动进入一个酶和酸的“死亡之池”。一系列充满粘性的下垂主叶脉让掉入陷阱的猎物成功逃走的想法化为泡影。分布范围巨型猪笼草又叫阿滕伯勒猪笼草，是巴拉望省特有的热带食虫植物，植物分布于菲律宾的巴拉望省等地区。原仅发现于维多利亚山，之后在又在维多利亚高地最大的山峰Sagpaw山及相连的山脊上发现了阿滕伯勒猪笼草。其散布于高0.8至1.8米的灌木丛中。形态特征巨型猪笼草的直径达到30厘米，足以吞噬啮齿类动物。但通常情况下，猪笼草还是主要以昆虫为食。目前，全世界共有大约600种不同类型的猪笼草，其中大多是在氮缺乏的环境下生长的。它们主要靠从腐烂的猎物尸体中获取营养物质。巨型猪笼草为陆生草本或藤本植物。茎直径可达3.5厘米，可高达1.5米，呈圆柱形。巨型猪笼草的叶片无柄或具小叶柄。莲座状植株的叶片可长达30厘米，宽至10厘米，而攀缘茎的叶片可长达40厘米，宽至15厘米。叶片为椭圆形，叶尖为钝尖，叶基渐狭，包住茎部周长的三分之二，下延2至3厘米。巨型猪笼草可产生非常巨大的捕虫笼，有时甚至可以超过马来王猪笼草（N.rajalh）捕虫笼典型的尺寸。巨型猪笼草捕虫笼的容积通常可超过1.5升，偶尔可超过2升。其下位笼很脆，为钟形，可高达30厘米，宽至16厘米。笼蔓长30至40厘米，直径为4至9毫米。笼蔓扁平，截面为扁圆形。阿滕伯勒猪笼草的上位笼与下位笼类似，但一般为漏斗形，可高达25厘米，宽至12厘米。巨型猪笼草是如何被发现的科学界公认肉食植物大约经过了6个独立阶段的进化，并演变出许多品种，比如有的肉食植物有带有黏液的叶片，而另外一些则会卷起叶片包裹猎物。在发现这种新型猪笼草后，探险小队给它在位与巴拉望州立大学的植物标本室里做了标本，并以英国着名播音员和自然历史学家大卫·安藤博罗夫的名字为其命名。猪笼草通常不是群居植物，麦克弗森希望能在维多利亚山更加偏僻，更难以攀登的地方能再次发现这种新型猪笼草。发现这种新型猪笼草品种存在的传言最早来自两个基督教传教士。早在2000年，这两个传教士就曾尝试着去探测位于菲律宾巴拉望中部的维多利亚山顶峰，随后他们声称发现了一种新型猪笼草品种。传教士的话引起了自然探险家斯台沃特·麦克弗森，英国植物学家阿拉斯弟尔·罗宾逊和菲律宾植物学家沃克尔·赫瑞奇的兴趣。这三人都是猪笼草研究专家，曾为寻找猪笼草品种探访过许多偏远之地。在三个当地向导的带领下，三人于2007年动身，开始了两个月的旨在找寻新奇植物品种的维多利亚探险之旅。在维多利亚低地森林中，三人发现了大片科学家此前发现的猪笼草品种“Nepenthes hilippinensis”。【小编结语】自然界中神奇奇特的生物不胜枚举，野外像巨型猪笼草这种21世纪才被发现的“恐怖”植物恐怕有许多，因此大家到野外游玩或者露营的时候一定要小心，不要在不清楚的状况下随意接近自己没见过的植物。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
盘点世界上十种最奇特的植物，你知道多少？%&%大自然的神奇之处就是咱们永远无法确定到底存在怎样一种生物，有美丽的、有奇怪的，咱们平常能够见到的植物可以说不超过总植物总数的5%。大家可不要自信地否认，来看看下面这些奇特的植物你有见过吗？小编盘点了十种世界上最奇特的植物，一起来看看吧！1、红笼头菌，最不像植物的花红笼头菌为鬼笔科的一种真菌，以腐烂的木质植物为食生长，散发着恶臭味，并且会引来苍蝇传播袍子，一般来说红笼头菌的直径为6厘米，颜色从浅黄色到黄褐色不等，样子长的极像灯笼，可以说是最不像植物的花，目前无法确定红笼头菌能否食用，不过其浓烈的恶臭味相信很难有人“感兴趣”。2、箭毒木，世界最毒的树木箭毒木，世界上最毒的树木，毒木之王，又称见血封喉，云南旅游景点西双版纳傣语称其为“埋广”，是桑科见血封喉属乔木。树型高大，枝叶四季常青，树汁有剧毒，是自然界中毒性最大的乔木，有林中毒王之称。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，而又没有及时治疗的话，即可使中毒者心脏停搏，血管封闭，血液凝固，十之八九都会中毒身亡，所以人们又称它为“见血封喉”。而且这段时间很短，因此箭毒木又有着“见血封侯”的凶名，这种树一般生长于低海拔的雨林之中，树高三十米左右，即是一种剧毒植物，也是一种药用植物。其乳白色汁液就是剧毒之物，只要这种汁液接触到人畜的伤口，就会造成血液凝固、血管封闭、心脏麻痹等不良症状，最终使得中毒者窒息而死。3、千岁兰，最长活了2000年千岁兰生长于非洲的西南沿海沙漠中，一般千岁兰的直径有1米左右，每片叶子长度为2-3米，千岁兰寿命很长，一般均能活到几百年，其中最长寿的千岁兰已经生存了2000年，由于千岁兰不仅生存在沙漠中，并且不容易死亡的特点，成为了一种在世界上都少见的奇特生物，也是世界上最古老的植物之一。4、泰坦魔芋，世界上最臭的花尸香魔芋因它的体型很大、气味很臭，所以人们给它起了很多外号，比如“尸花”“尸臭魔芋”“泰坦魔芋”。原产于印度尼西亚的热带雨林地区，花朵的直径长1.5米，高则将近3米。由于它的花朵发出的类似于腐尸的臭味，甚至在800米之外都可以闻到，所以被称作“世界上最臭的花”。尸香魔芋一朵花可以高达3米，比世界上最高的人，2.72米的罗伯特·瓦德罗还高。而世界上最小的花是无根萍。泰坦魔芋几十年开花一次，一般花期为2-3天，目前泰坦魔芋濒临灭绝的，现存的泰坦魔芋基本都是人工栽培。5、大王花，世界上最大的花可能很多人没听过大王花，不过如果说食人花，肯定很多让都听过，其实大王花就是传说中的食人花，它世界上最大的花朵。生长于马来半岛及婆罗洲、苏门答腊等岛屿。大王花草无根无茎，是一种寄生植物，靠吸收葡萄科植物的养分为生。根据吉尼斯世界记录的记载，大王花最大直径可达1.4米之大，花瓣厚约1.4厘米，重达10千克，花中心可装10多斤水，甚至藏1个人。大花草开花时奇臭无比，发出腐肉味的臭气，靠吸引厕蝇与甲虫为其传粉。6、龙血树，最壮观的树龙血树生长在索科特拉岛，龙血树有着粗壮的树干，生长的枝条呈现伞状，由于其树汁鲜红如血因此得名龙血树。7、棒槌树，旱季“脱光衣服”的树棒槌树是典型的旱生植物，其肉质茎高1.5-2米，在生长中不会分叉，茎上密生2-5厘米的长刺。棒槌树并不耐寒，一般生存的环境温度不能低于15℃，否则会出现叶片枯黄掉落的情况，当温度低于5℃时，则会冻害。原产非洲西南部。密生长刺，呈棒槌形，所以称之为棒槌树。花黄色，生于叶腋。它在干旱季节常常将叶片脱光，等到湿润季节又长出新叶。8、马达加斯加仙人掌，最高大的仙人掌马达加斯加仙人掌浑身生长着叶子，随着叶子的脱落就会裸露出大量的尖刺，马达加斯加仙人掌最高可长到20米。9、吹雪柱，男人的小丁丁吹雪柱的生长得像长了毛的仙人掌，最高可生长至2米，当然吹雪柱本身就属于仙人掌，吹雪柱在春、夏季开花，花为红色，还有吹雪柱的形状，看起来很像男人的“小丁丁”。10、猴面包树，储水量最大的树猴面包树是一种古老的植物，生长在非洲以及部分北美洲，猴面包树树干粗壮高大，并且果实巨大饱满。猴面包树在雨季拼命吸收水分并且储存在树干中，其树干内部像巨大的海绵能够储存大量水分，因此成为了人们理想的水源，并且成为了救命之水。猴面包树已经救援了无数干渴的旅行者，因此又有“生命之树”的美誉。【小编结语】以上十种世界最奇特的植物不知道大家见过或者知道多少，然大自然中奇特的植物远远不止这些，咱们人类只有不断的探索发现，才能够进一步地了解大自然的奇特与美丽。当然，会不会有大自然被探索透的那一天呢？谁都不知道。希望以上内容能够丰富您对大自然的了解。（第一农经整理）
世界上最辣的辣椒排名前十，你吃过几种？%&%在我国，有这样一句话“江西人不怕辣，湖南人辣不怕，四川人怕不辣。”从这句话咱们可以得知这几个省的朋友都比较会吃辣。咱们平常吃辣主要分为微辣、中辣、特辣和麻辣，对于吃辣的程度来分类。而在世界范围内，科学家韦伯史高维尔在1912年就创造了评判辣椒辣度的单位，那么你们知道世界上最辣的辣椒有哪些吗？其中有没有你吃过的呢？下面小编就给大家盘点世界上最辣的辣椒前十。10鸟眼辣椒鸟眼辣椒也被称为泰国辣椒，它的辣度平均约15,000SHU，分布在南洋的多个国家，常被用来做咖喱的原料。泰国鸟眼椒个头比一般辣椒小，颜色鲜红，而且越小越辣。9希普卡辣椒辣度5,000-30,000 SHU，传说是穿过保加利亚的铁幕偷运出来的，外形又像胡萝卜，所以这种辣椒也被称作“保加利亚胡萝卜”。在成熟过程中，它会由绿变黄最后再变为类似于胡萝卜的颜色。8哈瓦那辣椒哈瓦那辣椒的长度为2至6厘米，辣度：28,000-30,000SHU。1994年，吉尼斯世界纪录认定哈瓦那辣椒是地球上最辣的辣椒，直至2007年2月，它被印度断魂椒取代。哈瓦那辣椒除了足够辣之外，还有一种独特的烟熏味道。7不丹毒椒不丹毒椒是印度阿萨姆小镇辣椒的改良品种，辣度大概30,000-50,000SHU。美国新墨西哥州立大学辣椒研究所教授巴斯蓝回忆说：“第一次咬下不丹毒椒的感觉，仿佛是在吞火。”在印度，这种辣椒通常被种在田边和房屋四周用来驱赶野兽，连大象这种庞然大物面对这种辣椒都会望而却步。6朝天椒朝天椒因果实朝天生长而得名，未成熟时有绿、白、紫等颜色，熟时为红色，故又称五彩辣椒。辣度：50,000-100,000SHU，爱吃辣的妹子饭桌常备。5Tepin辣椒辣椒没有中译的名字，但它在土耳其被称作“鸟的眼睛”或直接称作“鸟辣椒”，因为野生的 Tepin 需要靠鸟来传播种子。Tepin 原产于北美洲南部和南美洲北部，辣味够足但不会持续太长时间。辣度为 70,000-100,000SHU。4白哈瓦那辣椒这种白辣椒相传起源于秘鲁。除了足够辣之外，还有一种独特的烟熏味道。辣度大约为100,000-350,000SHU。3云南涮涮辣涮涮辣是云南省德宏傣族景颇族自治州潞西市山区的一种辣椒，辣度：1,000,000 SHU以上，个头不大，皮皱，成熟后呈红色，颜色鲜艳，闻之辣味扑鼻。当地人称其为涮涮辣，是因为只要放在水中涮一下，整盆水就会变辣。2特立尼达蝎子这种辣椒原产于特立尼达岛，底部的形状像蝎子的尾巴，为了与普通的特立尼达蝎子辣椒像区别而加上了CARID的后缀。与前者相比，CARID更大、更厚，颜色也是橙黄色而非红色。特立尼达蝎子布奇是前任吉尼斯世界纪录最辣的辣椒（现任是卡罗来纳死神），辣度：1200,000-2000,000SHU。它的外表呈亮红色，1澳大利亚元硬币大小。用这款辣椒作为原料制作辣酱时，工作人员必须身穿防护服、头戴工业防毒面具，以防范辣椒烹煮过程中冒出的烟。1卡罗来纳死神2013年11月14日，卡罗莱纳死神刷新了吉尼斯世界纪录，成为世界上最辣的辣椒。美国农夫艾德·卡瑞花费了10年时间，终于培育出了自己梦寐以求的“武器品质辣椒”——卡罗莱纳死神的平均辣度比警用辣椒喷雾的辣度还高。这种辣椒平均辣度辣度：1,569,383-2,200,000SHU。【小编结语】从工作人员制作特立尼达蝎子辣酱需要穿防护服、戴工业防毒面具便可以知道，这种辣椒在烹煮过程中冒出的烟可比毒气，根本没有人能够在正常状态下承受，可想而知比它排名更前的卡罗来纳死神有多辣了。在这里要提醒一下大家，每个人对于辣的程度都有自己的承受范围，可不要超出自己的承受范围去试验哦！不然后果不堪设想。（第一农经整理）
金银花与断肠草的区别%&%在夏天，人们为了解暑常会喝金银花露，有些讲究的喜欢泡金银花茶，但是有一种植物与金银花长的十分相似，但吃了后却会丧命，那就是断肠草。断肠草相信大家都在武侠小说和电视剧中听过，却没多少人见过，其实它与金银花就很像。那么大家该如何区分金银花和断肠草，以免误食呢？下面小编就给大家总结了几点辨别方法。图：金银花金银花与断肠草的区别断肠草是什么？图：断肠草断肠草也叫钩吻、大茶药、大炮叶等。剧毒。禁止内服，误服后会肠子变黑粘黏，腹痛而死。枝叶的外形断肠草一般枝叶较大，叶子呈卵状长圆形。而金银花枝叶较细，较柔，枝条上常带有细细的白色绒毛。图：断肠草图：金银花叶子的质地不同断肠草为革质叶，叶面光滑，有点像我们常见的冬青（大叶黄杨）。而金银花为纸质叶，叶面无光泽。花朵的着生方式断肠草的花一般生长在枝条的关节处和枝条的顶端(即花顶生或腋生)，而且其花是呈簇状生长，一个关节处往往有多朵花，花为三歧分枝的聚伞花序。而金银花主要生长在枝条的关节处，花朵成对状，一个关节处一般只生长两朵小花，花为腋生。图：断肠草图：金银花花朵的色彩和形状有所不同断肠草花冠黄色，花形呈漏斗状，是合瓣花，长1～1.6厘米。而金银花的花冠呈唇形，花朵呈喇叭状，是离瓣花，花筒较细长，花也比断肠草的花小，并且金银花初开时花朵为白色，一两天后才变为金黄，新旧相参，黄白衬映，故名“金银花”。断肠草的药效断肠草性味苦辛，有败毒抗癌、散结治疮、消肿止痛之功效。断肠草还外用于风湿痹痛、跌打损伤、手足骨折等，但其用于医疗必须听从于医生的指导。金银花的药效金银花则清热解毒，凉散风热。用于痈肿疔疮，喉痹，丹毒，热血毒痢，风热感冒，温病发热，咽喉肿痛等证，均效果显着；抗菌及抗病毒；有增强免疫的功能；金银花能促进淋巴细胞转化，增强白细胞的吞噬功能；抗炎、解热等。【小编结语】金银花与断肠草主要从枝叶的外形、叶子质地、花朵着生方式和花朵颜色形状来分辨，自己采摘金银花或者种植金银花的朋友在采摘过程中一定要注意分辨，千万不要采成了断肠草，那可真是要“断肠”哦！希望以上内容能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
鬼针草简介%&%鬼针草名字听起来有些特别，外形却是十分不起眼。一般咱们都是在农田、路边看到，在农田中属于有害的杂草，如果看到农田之中有鬼针草的话，最好将其除去才能保证作物健康生长。下面小编带大家具体了解一下鬼针草，看看它还有什么其它的作用吧！图：鬼针草鬼针草简介一年生草本，茎直立，钝四棱形。茎下部叶较小，很少为具小叶的羽状复叶，两侧小叶椭圆形或卵状椭圆形。头状花序直径8-9毫米。总苞基部被短柔毛，条状匙形，上部稍宽。无舌状花，盘花筒状，冠檐5齿裂。瘦果黑色，条形，略扁，具棱，上部具稀疏瘤状突起及刚毛，顶端芒刺3-4枚，具倒刺毛。鬼针草喜长于温暖湿润气候区，以疏松肥沃、富含腐殖质的砂质壤土及粘壤土为宜。为一年生晚春性杂草。以种子繁殖，一般4月中旬至5月份种子发芽出苗，发芽适温为15-30℃，5月上、中旬大发生高峰期，8-10月份为结实期。种子可借风、流水与粪肥传播，经越冬休眠后萌发。鬼针草为中国民间常用草药，性温，味苦，无毒，全草均可入药，具有清热、解毒、散瘀、消肿等功效，民间常用它治疗肠炎、痢疾等疾病。近年发现，该药对血压具有良好的双相调节作用，高血压病人服了此药可使血压降低，血压偏低者用药后可使血压升至正常，临床则多用作降压。用鬼针草降血压不仅安全可靠，而且还可以避免某些降压药性功能障碍的副作用。【小编结语】所以说农民朋友们如果在农田中发现了鬼针草的话，可以将其拔起归置到一起，或进行贩卖，又或者留一些在家中自己在得某些病的时候遵照医嘱使用，实在是一举三得呢！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
马蹄莲种子怎么种？6步骤完成种植%&%马蹄莲是一种有毒植物，但同时它也可以入药，作为一种观赏植物。马蹄莲常用来繁殖的方法有分球繁殖和播种繁殖，其中，播种繁殖就是将马蹄莲种子种植下去，只要将准备工作做好，实际上操作过程并不困难。下面小编为大家讲解马蹄莲种子该怎么种，6个步骤就能够轻松完成。图：马蹄莲马蹄莲种子怎么种1、种子播种时间马蹄莲种子播种时间，一般在每年的8月上旬就可以开始播种。2、种子/土壤准备马蹄莲的种子要选择比较饱满，不要腐烂的，盆土一般可用40%腐殖土、25%山泥土、20%田园土和15%的河沙充分混合、敲碎，筛去杂质后，并且要消毒、上盆。3、容器选择马蹄莲播种时的容器，可以选择比较矮小，且透气的花盆，当然也可以用盒子代替，但是要在盒子的底部用锥子刺几个小洞，保持透气。4、种植环境温度马蹄莲种子发芽适温为18～24℃，所以马蹄莲播种的环境温度要控制在这个数字，同时要避免强光照射，且湿度要大一些。5、播种方法直接将马蹄莲的种子摆放在土壤上，种子都播种好后，然后铺盖一层细土，记住盖土不宜过厚，一般能覆盖过种子即可，不要让马蹄莲的种子外露即可，然后用细嘴喷壶将苗床浇透，保持土壤湿度。6、种子发芽一般情况下马蹄莲在播后约15至20天，马蹄莲种子就会萌芽，之后就可以按马蹄莲养护方法进行管理，当然也有些品种如彩马，发芽似乎要慢很多，有的30天或者40天才出。【小编结语】马蹄莲播种繁殖的步骤大概就是以上6步，基本按照这个步骤来进行繁殖不会出问题，不过在这里也要提醒家中有小孩、宠物的家庭，需要将马蹄莲放置高处，小孩和宠物够不着的地方养殖哦！不然因为马蹄莲本身有毒会出意外的！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
根芥菜怎么进行种植?根芥菜的种植技术%&%跟芥菜还是种植起来比较简单蔬菜在南方种植可以过冬，而北方不行，必须霜冻之前收获，其生长期短期品种90天就能收获，在暖和地区生长期会延长到120天，而晚熟品种生长期是140-150，建议在12月到1月采收避免过冬。  1.栽培季节。根芥菜不论南北均可秋播。秋季降温较快而冬季严寒的地区秋播较早，降温较缓且冬季不甚寒冷的地区秋播较迟。从华北到长江流域及长江以南，其播种期可从8月5日左右至9月5日左右，过早播种易先期抽薹;过迟播种因前期营养生长不够，影响产量及品质，较冷地区未及收获已受冻害。东北等高寒地区生长季过短而多行春播。2.播种育苗。根芥菜可直播，长江流域以育苗为主。直播者肉质根发生分支较少，形状整齐：移栽者发生分支较多，但集中管理较方便，且可充分利用土地。为减少肉质根分支，可用带土和早移栽的方法。直播时，在土壤干燥的情况下.挖2厘米深的穴点播，播后覆土并灌水。土壤潮湿时则不挖穴，按行株距点播，播后用耙将种子耙人土内。每公顷播种量约1500克。根芥菜种子细小，覆土不宜过深。直播间出的秧苗，也可移栽本田。育苗床应选保水保肥好的壤土，播前半月深耕20厘米，每公顷施37500千克有机肥、过磷酸钙600千克、草木灰3000千克作基肥，于播前整细耙平，做宽130厘米、高15厘米的高畦www.nczfj.com/。撒播种子每公顷4.5—6千克，可供本田15公顷栽植。播后覆盖过筛的堆肥，以不见种子为度，然后浇水，并覆盖稻草以防大雨和干旱。出苗后及时除去覆盖物。根芥菜真叶2—3片时及3—4片时各间苗1次，除去细弱苗及有病虫的劣苗，苗距6厘米。间苗后施以稀薄的液肥，防治蚜虫3次。育成健壮、无病害而株形紧凑的秧苗是高产优质的基础。3.整地及定植。根芥菜对土壤要求不严，但以富含有机质的保水保肥好的粘壤土为好。根芥菜虽喜湿润的环境，但在地下水位较高的土壤上栽培，肉质根生长不良，含水量较高，加工品质差，应选排水通气良好的地块。定植前耕地深20—30厘米，作宽1.5—2米，高15厘米的畦。依品种开展度大小不同，行距为37~47厘米，株距为33～40厘米，一般每公顷栽45000—52500株。栽植过密，肉质根小于250克就不适合加工了。苗龄30天左右，约5片真叶时定植，当时已能见到稍膨大的肉质根。定植前先浇水，以便带土取苗，定植时将幼苗直根垂直于定植穴中央，埋土不要超过短缩茎处，使根不扭曲，不受损伤，将来肉质根才能生长整齐，少支根。根芥菜要求充足的肥料。因以肉质根为主要产品，施肥除以氮为主以利叶片和根系生长外，尤应配合磷、钾肥的施用。基肥每公顷施堆肥37500千克、过磷酸钙600千克、草木灰3000千克或氯化钾300千克。4.田间管理。根芥菜的追肥按轻、重、轻的原则进行。第1次于定植成活或直播定苗后每公顷施稀薄畜粪15000千克加尿素75千克，以促进形成强大的叶簇。第2次于叶片和肉质根迅速生长时，用较浓的畜粪水15000千克加尿素225千克，此次施肥时间约在10月下旬。第3次看营长势酌施较浓厚畜粪，若长势很旺，可不再施肥。3次共用畜粪4000—5000千克。追肥在采收前1个月施用。根芥菜的孕蕾、抽薹开花对低温无严格要求，常于年前即发生先期抽薹现象。特别是早熟品种过早播种易发生先期抽薹，影响肉质根产量及品质，因此应及时尽早摘心，将花蕾抹去或以利刀于靠近基部将花茎割除，切口略呈斜面，防止积水腐烂。摘心过晚，影响加工产品品质。5.采收。根芥菜在冬季霜冻较重的地区，不能露地越冬，必须在霜冻之前收获。华北冬季严寒，秋播较早，总生长期较短，一般仅90天左右，应于10月下旬至11月上中旬收获。云南、四川等较暖和地区，早熟品种生长期约120天，中熟品种约130天，晚熟品种约140—150天。一般以12月下旬至1月上中旬为采收适期。（第一农经整理）
袖珍胡萝卜怎么进行种植?袖珍萝卜的种植技术%&%现在在一些大超市我们可以看到一些比正常萝卜体型要小不少，这是新品种被称为 袖珍萝卜价格比普通萝卜更高，在国外非常盛行，其原产地来自日本，今天小编给大家介绍下袖珍萝卜的种植技术。希望对有心养殖的朋友有所帮助。袖珍胡萝卜是以根茎为食用部位的。它和普通胡萝卜品种相比具有以下特点：第一个特点是，它的根茎小巧玲珑，表皮颜色鲜艳，很招人喜爱，它的单果重仅有15克左右，而普通的胡萝卜单果重是在150克左右。第二个特点是，它的口感甜脆、适宜生食。第三个特点是，成熟早，容易栽培。从播种到采收仅需要50-70天。目前这种袖珍胡萝卜主要供应宾馆、饭店、超市和装箱礼品菜，主要是以鲜食为主，很受消费者的欢迎。胡萝卜袖珍胡萝卜对环境都有哪些要求袖珍胡萝卜种子的发芽最低温度是4-6℃，适宜温度是20-25℃，叶片生长适宜的白天温度是18-23℃，夜间温度是13-18℃，它的肉质根膨大期适宜的温度是白天15-23℃，夜间13-15℃，如果是在3℃以下就会停止生长了。再说说光照，胡萝卜属于长日照的作物，在12小时以上的长日照条件下才能够完成光照阶段抽薹开花;在营养生长时期适宜中等强度的光照，光照太弱了会造成叶柄伸长而徒长，从而影响肉质根的膨大。袖珍胡萝卜的耐旱性较强，前期土壤水分过多会使茎叶徒长而影响肉质根的膨大;但是后期我们也应该勤浇水，常保持土壤湿润，有利于肉质根的生长和膨大。再来说一下土壤和营养，袖珍胡萝卜适宜在土层深厚、疏松肥沃、排水良好的砂土地种植，如果是在土质粘重、容易积水、而且土层杂质多的地块种植的话，就会引起畸形根、裂根和烂根等现象。适宜土壤的PH值是5-8。另外，袖珍胡萝卜栽培需要氮、磷、钾和微量元素配合施用，它的氮、磷、钾吸收比例是1:0.5:1.8，每生产1000公斤产品需要吸收纯氮2.4-4.3公斤，五氧化二磷0.7-1.7公斤，氧化钾5.7-11.7公斤。尤其对钾肥敏感，如果是氮肥施用过多而钾肥供应不足，就会引起叶片徒长，肉质根变细，降低产量和品质。袖珍胡萝卜一般都在什么样的季节栽培比较合适呢?是不是在不同的地方它种植时间和方式也都有所差异呢?袖珍胡萝卜在华北地区保护地内可以在春季、秋季和冬季种植;在露地可以在春季和秋季种植;在高寒山区以及张家口、承德等冷凉地区可以在夏季露地种植。春季播种应该在10厘米地温稳定在10℃以上时进行，华北地区各个季节的适宜播种期是：春日光温室在2月上旬以后，春大棚在3月上中旬;平原地区春露地在3月下旬至4月上旬，秋露地在8月上旬-9月上旬;秋日光温室在9月以后可以陆续播种，高寒山区、冷凉地区夏季在5-7月播种。一般在播种以后50-80天采收。袖珍胡萝卜表现好的品种有;(1)红小町人参，是由日本引进品种，肉质根球形，直径是3厘米左右，皮肉都是红色的，品质好，口感甜脆，属于早熟品种，生育期是50-70天左右。(2)三寸人参，也是由日本引进的品种，肉质根短圆锥形，长10厘米左右，顶端直径约2厘米，皮肉都是鲜红色的，口感甜脆，属于早熟品种，生育期是50-70天。(3)小丸子，由北京市农科院蔬菜中心选育的，肉质根圆球形，直径3-4厘米，皮肉都是红色的，重量是20-30克，早熟，耐抽薹性好，全生育期是60天左右。袖珍胡萝卜的栽培技术。袖珍胡萝卜的栽培选择土层深厚、疏松肥沃、排水良好的砂壤土的地块种植。首先将前茬的残株、烂叶和杂草清除干净，运出地外集中进行无害化处理，一般可以高温堆肥或者深埋，每亩施用充分腐熟细碎的有机肥2500公斤以上，草木灰100公斤，过磷酸钙20公斤。要注意，不要施用未腐熟的有机肥，以免容易发生地下害虫。耕地深度应该在20厘米以上，表土要耙细、耙平，将土壤中的石块、砖头、塑料、残根挑出，按照1.3-1.5米的间距作成小高畦，畦面宽是90-110厘米，畦面高出地面大概15-20厘米左右，畦长8-10米，砂质土壤也可以采用平畦的种植方法。播种之前要确定播种量，一般种植一亩地的用种量是在250克左右，可以采用直接播种的方法。播种前要晒种1天，可以采用浸种催芽后再播种的方法，用30℃温水浸种2-4小时，捞出后用纱布或者软棉布包好，放在20-25℃的环境下进行催芽，要保持湿度，每天用清水投洗一遍，2-3天后就可以播种了。播种可以用条播和撒播两种方式，条播行距是15-20厘米，开沟2-3厘米深，播种后覆土1.5-2厘米厚，经过浸种催芽的种子，要先浇足底水再播种覆土。在早春季节播种以后要覆盖地膜，70%出苗时揭去地膜;在风多、干旱地区以及夏秋季节露地种植播种以后可以覆盖一层麦草，有降温、保墒、防大雨砸苗的作用。等到幼苗出齐的时候撤去。袖珍胡萝卜的田间管理技术有四项。我先来介绍一下间苗和中耕除草，在幼苗2-3片真叶的时候进行第一次间苗，株距是在3厘米左右，在行间浅中耕松土，并拔除杂草，促使幼苗生长;在幼苗4-5片叶时，结合中耕除草进行定苗，去除过密、弱株和病虫危害株，株距6-8厘米，每亩留苗在50000株左右。第二项是科学浇水，冬春季节保护地种植，浇足底墒水后苗期尽量少浇水，来防茎叶徒长;肉质根开始膨大的时候到采收前7天，应该及时浇水，但是要注意不要一次浇水过大，要小水勤浇。保持土壤湿润，来促进肉质根迅速膨大。夏秋季节播种到出齐苗，应该1-2天浇一水，来降低地温，降雨后要及时排水。出苗后到肉质根膨大期，应该少浇水，肉质根膨大期一般5-7天要浇一次水。袖珍胡萝卜整地时，如果基肥数量充足可以不必追肥，如果施用基肥数量少的话，应该在肉质根膨大初期追肥一次，在行间开沟每亩追施三元复合肥15-20公斤，再加上硫酸钾10公斤。在生长期间，叶面喷肥2-3次来快速补充营养，可以选用3‰浓度的磷酸二氢钾，要用温水溶解后进行喷施，夏秋季节在晴天要避开中午时间喷施，以免蒸发过快而影响效果。在保护地种植我们要随时调节温度和光照，肉质根膨大期适宜温度是白天15-23℃，夜间是13-15℃，冬、春季节要采取保温措施，要经常清扫和擦洗棚膜，来增加棚膜的透光率;夏秋季节11点到下午3点，棚顶要覆盖遮光率60%的遮阳网，来降低棚内温度。袖珍胡萝卜栽培中发生普遍的是黑腐病、绵腐病和蚜虫。先说一下黑腐病，这个病我也有所了解，它是多种十字花科蔬菜的常见病害，分布比较广泛，主要是以露地种植发病比较严重。这种病的病菌可以忍耐干燥，在干燥条件下可以存活2～3年，它的生长发育最适宜的温度是25～30℃。通常在高温多雨、空气潮湿，叶片长时间结露或害虫发生严重时，造成的伤口较多，有利于病菌传染。如果水肥管理不当，植株生长瘦弱，害虫防治不及时或者暴风雨天气比较多的话，病害发生都会比较严重。防治黑腐病的方法是：一是最好采取与非十字花科蔬菜进行轮作。二是选用无病种子或者用药剂进行种子处理，可以选用47%加瑞农可湿性粉剂，按种子重量3‰的比例拌种。另外，在生长期要加强田间管理，适时浇水、施肥和防治害虫，减少各种伤口。重病菜株要及时拔除，带出田外妥善处理。在采收结束后要及时清洁田园。在发病初期要进行药剂防治，可以选用47%加瑞农可湿性粉剂600倍液，或者77%可杀得可湿性粉剂500倍液，10～15天防治1次，根据病情可以防治1～3次。绵腐病的发生也比较普遍，保护地和露地种植都可以发生。一般病株零星分布，轻度影响产量，但对质量影响比较大。夏秋季节高温多雨，病害发生会比较严重。在贮藏期也会形成侵染，引起块根大批腐烂。绵腐病具体的防治方法：一是采用高畦栽培的方式，科学浇水，避免大水漫灌的浇水方式;增施钾肥，不过量施用氮肥;发现病株要及时清除。二是发病地块整地前采用硫酸铜进行土壤消毒，每亩3-5公斤。在发病初期要进行药剂防治，可以选用72%霜脲锰锌可湿性粉剂800倍液，或者72.2%普力克水剂800倍液进行喷雾防治。蚜虫在北方地区的冬天一般不形成危害，在温室内蔬菜上可以零星发生。露地蔬菜常在春、秋出现两个发生高峰。在南方桃蚜可以周年发生危害。桃蚜喜欢黄颜色和橙黄色，害怕银灰色。防治上，可以利用蚜虫对颜色的喜好进行防治。具体的防治方法：一是根据有翅蚜害怕银灰色，可以在菜地内间隔铺设银灰色膜或挂拉银灰色膜条驱避蚜虫。二是根据有翅蚜喜欢黄色，可以在田间挂设粘虫黄板诱集有翅蚜，或距地面20厘米左右架黄色盆，内装1‰肥皂水或洗衣粉水诱杀有翅蚜虫。另外，还要适时进行药剂防治，喷雾可以选用1%印楝素水剂800～1000倍液，或者3%莫比朗乳油1000～2000倍液喷雾防治，保护地采用烟熏的方法防治，选用20%灭蚜烟雾剂，每次每亩0.4-0.5公斤均匀摆放，点燃后闭棚3小时。袖珍胡萝卜的适时采收很重要，在肉质根充分膨大时应适时采收，若采收过晚商品性差，若采收过早产量低、口感差，挖出后留3-4厘米长的樱，在清水中洗净后，用保鲜袋或者托盘包装后进行出售。（第一农经整理）
西红柿种植技术和病虫害防治技术%&%西红柿是我国名菜西红柿炒鸡蛋的原料，其味道酸甜可口和各种蔬菜鱼肉搭配都能展现出非常奇特的味道让人赞不绝口。西红柿产地在南非洲，但我国种植历史差不多百年左右，小编这里给大家带了西红柿种植技术和病虫害防治技术。一、大棚栽培西红柿品种选择：抗病虫、耐低温、高秧丰产，果实色泽鲜艳、美观秀丽、柔软多汁、甜酸适度的优良品种。选高产、抗病、质优的品种等。二、育苗1、育苗期：3月中旬在温室育苗2、营养土的制备：配比为腐熟有机肥：园田土=5：5，每立方米营养土中加入尿素0.5公斤，磷酸二铵1-2公斤混匀。3、浸种催芽：种子浸泡5-8小时，在25—30℃下，2-3天出芽即可播种。西红柿4、播种：播在宽1米，长5米，厚10厘米的畦内(踩实、浇透水)，覆土0.5厘米。5、苗床温度管理：播种——出苗，白天25-28℃，夜间16-18℃;出苗后白天18-22℃ ，夜间14-28℃;分苗前白天16-22℃，夜间10-12℃。6、分苗：播后30天，二叶一心分苗，可直接分在营养钵内，分苗后保持高温高湿，缓苗后降温降湿。7、壮苗标准：株高18-20厘米,7-9片叶,叶色浓绿，叶片肥厚，茎粗0.6-0.8厘米，节间短。三、大棚栽培西红柿定植方法和密度：定植密度，早熟品种：株行距30×50厘米;中晚熟品种：株行距35×60厘米，定植后浇水覆盖地膜。植株调整：吊秧，当苗高25厘米时要及时吊秧，防止倒秧。整枝多采用单杆整枝法和改良整技法。单杆整枝法是当侧枝长到5厘米以上时要及时除去;改良整技法是主蔓留3穗果摘心，然后选留1个最壮的侧枝，再留3穗果摘心，每次摘心都要在第三花序前留二片叶，摘心宜在第三花序开花时进行。及时绑蔓或绕秧，使其生长有序，不造成相互遮挡。及时剪除老化、黄花叶片、及时落秧。及时疏花疏果，要根据品种特性及要求的商品性留果。一般大型果品种每穗可留4-5个果，小果型品种要将穗尖上长不到本品种应有大小的果疏掉，以利于通风透光。四、大棚栽培西红柿中后期管理大棚栽培西红柿重点掌握以下六点：A注意适宜地温和气温。地温不宜超过26℃，气温不宜超过30℃，如果温度过高要以遮阳和喷水，通风等办法降温;B注意适时追肥与浇大水。追肥浇水不可过早，一定注意第一穗果有核桃大，二穗果有圆枣大，三穗果开花结束时，进行追肥与浇大水。在此之前0以浇小水为宜;C前期为预防干旱，每月可浇小水1-2次;D巴姆兰营养保护液配百菌清或多菌灵或托布津每10-15天一次，进行防病;E后期注意保温和增施二氧化碳。如果温度过低易得晚疫病和绵疫病，一定注意使气温保持在25-30℃，并避免浇大水次数过多，降低地温造成低温病害的发生，上此期间要增施二氧人碳二、三个月的时间，有利于增产。膨果期应注意选用天缘液体肥、禾得乐、利果美、绿之星、喷施宝、乡下人、K100等，7-10天喷一次，喷2-3次。五、主要病虫害的防治防治方法：按照“预防为主，综合防治”的植保方针，坚持以“农业防治、物理防治、生物防治为主，化学防治为辅”的原则。1、农业防治：采用剪除病虫枝、清除枯枝落叶、应用生物秸杆反应堆技术、科学施肥等措施抑制病虫害发生。2、物理防治：铺挂银灰膜，减轻叶螨、蚜虫为害。悬挂大小为20cm×30cm黄板，涂上机油或悬挂黄色粘虫胶纸诱杀蚜虫、温室白粉虱、美洲斑潜蝇。3、生物防治：用丽蚜小蜂防治白粉虱，当番茄每株有白粉虱0.5—1头时，释放丽蚜小蜂“黑蛹”5头/株，每隔10天放一次，连续放蜂三次。4、化学防治：(1)晚疫病又称疫病，幼苗期和成株期均可发生，主要危害叶片和青果，也可危害茎部，是一种流行性极强的病害，主要是由棚内湿度大引起，应加强通风降湿。用75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或72%杜邦克露500倍液喷雾防治。(2)早疫病又称轮纹病，主要危害叶片、茎、果实。加强管理，适量浇水，通风排湿， 70%代森锰锌500倍液或75%百菌清500倍液喷雾防治。(3)灰霉病，主要危害青果和叶片，避免阴天浇水或浇水后遇连阴天，清洁田园，及时摘除病果、病叶。如发现病株，可用70%甲基托布津1000倍液，或75%百菌清500倍液喷洒。(4)白粉虱，主要防治方法是在通风口处加防虫网，能有效避蚜和白(烟)粉虱，或用吡虫啉类、阿维菌素类农药2000倍液喷雾防治。(5)斑潜蝇，黄板诱杀或在幼虫2龄以前喷40%乐斯本乳油800倍液防治。六、采收当果实完全转色后及时采收，并在阴凉处存放。一般开花后45天左右采收，自然红熟色艳、匀称、外观光亮、商品性佳。检验合格后进行收购。（第一农经整理）
水果玉米如何进行种植?水果玉米的种植技术%&%玉米是大家都很喜欢的食物，也是北方的重要粮食，玉米味道香甜可口。经过培育有一种更为甜的玉米可以作为水果来生吃。其有着皮薄、汁多、质脆而甜，煮熟吃也是非常不错的，那么水果玉米如何进行种植?水果玉米的种植技术。水果玉米种植要点：分期播种：为防串花降低品质，水果玉米要与其他类型玉米隔离种植。可以在种植间距(300米以上)、花期(30天以上)上进行隔离，也可利用山岗、森林、房屋等屏障隔离。水果玉米采摘期短，保鲜难，分期播种可以实现分批采摘上市，一般在3月底至8月初均可播种，早春有保温设施的还可适当提前，但应避免在5月下旬到6月中旬之间播种，此期播种的玉米开花授粉期正遇7-8月份的伏旱天气，易造成植株秃尖、缺粒或空秆。催芽播种：宜选择地力水平较高、肥水充足的砂壤土田块栽培水果玉米，播前要精细整地。水果玉米种子皱瘪，胚乳小，发芽出苗率低，苗势弱，为争取苗齐、苗全、苗壮，不论是直播还是育苗移栽，最好都实行催芽播种。科学施肥：水果玉米叶片平展，株型松散，定植密度以每亩3500-4000株为宜。施肥上要适施基肥，早施苗肥，重施穗肥，氮磷钾配合施用，提倡增施有机肥。中等肥力的田块化肥总用量控制在纯氮15公斤、磷(五氧化二磷)6公斤、钾(氧化钾)6公斤左右。精细管理：水果玉米苗期长势弱，后期易受虫害，故要及时做好田间管理工作。出苗后要及时查苗补缺，防除杂草，苗期及中期要掰除分蘖和多余的小果穗，中后期要防治好玉米螟等害虫。水果玉米的采摘期比一般的甜玉米早3天左右，在受粉后20天左右，可根据花丝颜色和田间品尝，及时把握最佳采摘期。玉米水果玉米种植技术：一、选择种植地：种植地土壤肥沃疏松，阳光充足，排灌便利，注意田间不能积水，是获得高产的重要基础。二、育苗：营养杯(盘)育苗移栽，有利于苗期管理，保证亩有效株数，保证生长整齐，节省种子。营养杯用8×8或6×6均可，营养盘用5×5的，每盘48穴，每穴播一粒种子。直播种子播种，有利于出苗。播种时，种子胚芽垂直朝下，覆土1.5—2 cm即可，覆土用垃圾土，但不可用大(粗)的土块，以免影响出苗。营养土用垃圾土或火烧土，每亩加2公斤的硫酸锌和5公斤钙镁磷拌匀。播种后要保持营养杯水分，保证种子吸水发芽。三、移栽：定向移栽，在二叶一心到三叶一心内及时移栽，移栽时保证每个植株叶片朝向一致，这样有利于透光、通风，避免授粉不良。春种亩植2800株，夏种亩植2600株，晚秋种亩植2800株。四、施肥：以基肥为主，基肥占总需肥量的80%以上。以亩产3000斤鲜棒为基础，每亩需纯氮18公斤，按尿素含量46%计算，每亩需尿素约40公斤。每亩需磷8公斤，以16%的过磷酸钙为例，每亩需50公斤过磷酸钙。每亩需钾19公斤，以50%硫酸钾为例，每亩需40公斤硫酸钾。施肥最好浇施。掩埋在地里肥料的利用率很低。五、追肥：根据植株长势，考虑是否追肥，追多少肥。追肥应浇施，才能保证植株及时吸收到肥料。追肥一般在中耕时(5—6叶)或抽雄时。六、注意防治病虫害：玉米生长时期，应注意防治青枯病(茎腐病)，大小叶斑病。病以防为主，在雨季来临前，及时喷药1—2次，或田间湿度高时，及时预防。虫以玉米螟为主，在抽雄时注意观察，发现虫害及时防治。一般1—2次即可。七、及时采收：一般夏季开花后18—22天成熟，在乳熟时期采收，品质最好，产量最高。这时，丝变黑，籽粒呈淡金黄色，比对照宣传画上的颜色相似时最佳。介绍一个水果玉米品种：美农水果玉米：出苗至鲜穗采收90天左右，株高250cm，穗位95cm左右，高抗大、小斑、病毒、青枯、纹枯等多种病害，果穗筒形，籽粒鲜黄色，鲜籽粒千粒重250g左右，籽粒行数18～20行，穗长24～26cm，鲜果穗单重0.45kg左右，一般亩产1300kg左右。其外观品质、色泽、饱满度和柔嫩度好，皮薄易化渣，蒸煮食味口感好。活秆成熟，保绿度好。经农业部谷物品质监督检验测试中心检测：(干基)氨基酸12.18%，粗蛋白13.5%，粗脂肪9.54%，粗淀粉43.62%，总糖33.4%，还原糖5.73%。高抗大、小斑、病毒、青枯、纹枯、等多种病害，高抗倒伏。（第一农经整理）
8种常见多肉植物的养护方法介绍！分分钟养爆盆%&%多肉植物是大家非常喜爱的室内盆栽植物，品种繁多且外表奇特，具有很高的观赏价值。在家里养上几盆多肉植物，不仅能够绿化家居环境，还能为家里添上许多色彩，并且还能调节枯燥的生活，令心情愉悦。那么，多肉植物怎么养？现将一些常见多肉植物的养护方法介绍如下。图：大和锦一、大和锦的养护方法大和锦除了盛夏适当遮阴，均可全日照，充足的光照，可以让大和锦的叶色更红润斑斓，更有看点，当叶与叶的间隙泛绿的时候，就是光照不足的征兆了。或许是因为大和锦比较好养，浇水也比较随意，可以经受住持续的干旱，但在生长期间有充足的水分，会生长得更加健壮。配土接近干透或者半干的时候，就可以浇透一次水，切忌不要让土壤长期保持湿润。配土应选择透气排水性良好的土壤，可泥炭土、颗粒土1:1的比例。所有的多肉都喜欢通风良好的环境，可以避免病菌滋生，若温度适宜，最好将大和锦放在室外露养，没有条件的可以放在窗边。耐轻霜，但最好在5-10度的气温下过冬栽培宜用肥沃且排水良好的沙质土壤，生长期要求有一定空气湿度，冬季节制浇水，能耐5℃低温。图：黑法师二、黑法师的养护方法黑法师喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，不耐寒，稍耐半阴。在春秋生长季节黑法师的长势还是比较喜人的。生长期最适宜的温度为20~25℃，冬季可耐5℃低温，低于5℃，容易出现叶片变暖，落叶的现象。夏季高温，黑法师会出现轻微的落叶现象，但并不影响它的生长。所以在夏季要注意，通风，减少浇水，移到阳光不直射的明亮处。尽量放在室外阴凉处，室内通风会有一定影响。黑法师养殖要选用肥沃且排水较好的培养土种植，可以采用不同的田园土，混合点泥炭蛭石珍珠岩，差不多透气就可以。土壤不透气或者肥力不够，黑法师的叶色会变淡，呈现紫中带绿，很丑的。浇水时春秋季节是其主要生长阶段，适当加强水肥管理。冬季根据自身条件结合植株状态来浇灌，并注意防寒，室内有暖气设施的，注意加强光照，根据长势相应浇水。黑法师夏季会进入短暂休眠，此时应根据气温观察植株状态，相应减少浇水次数，并适当半荫养护。图：子宝三、子宝的养护方法子宝适宜生长在半阴的地方，不可放在有强烈阳光照射之处，不然很容易使子宝的叶片被晒伤，导致其难以正常成长发育而叶质变薄。因此，为了养厚多肉子宝，在满足其光照需求的情况下，应尽量将其放在避免阳光直射的区域。在养育多肉子宝时，为了为叶片长厚补充足够的养分，应保证土壤具有较为丰富的养料。同时，子宝适宜生长在偏干的土壤中。为了养厚子宝，应保持盆土稍稍干燥且较为疏松，浇水时可仅向叶面适当喷水即可，而盆土则最好选用腐叶土和粗质沙粒的混合土。为了子宝生长变厚供给足够的营养成分，应定期为其施肥，在其生长期施肥每月一次为宜。施用的化肥可选用养料含量高的稀释饼肥水或盆花的专用肥料。图：锦晃星四、锦晃星的养护方法锦晃星生长期不要浇过多的水，保持盆土干燥，盆土过湿，茎叶很容易徒长，叶片和根部也会开始腐烂，失去观赏价值。尤其是冬季低温的环境下，水分过多，根部容易腐烂死亡。盛夏高温时，也不要浇水太多，否则植株会出现生理性缺水，造成叶片萎蔫。阳台露天养护时忌阵雨冲淋。生长期每月施一次肥，保持叶片清脆碧绿。但施肥不可过浓，浓肥伤根，不利于植株的生长。施肥过多频次过高，会导致节间拉长，影响姿态。若枝条徒长或衰老，可剪短之后施肥，促进复壮。施肥一般选择“低氮高磷、钾”的薄肥，施肥时注意肥水不要溅到叶片上，以免形成难看的斑痕，很难去掉。锦晃星夏季会进入短暂的休眠期，基部的叶片基本上会慢慢掉光，只剩下顶端的几片，此时的植株处于缓慢生长阶段，每个月浇一次水不要浇透，维持基本的生命就可以，高温时注意遮阳通风。图：红粉佳人五、红粉佳人的养护方法红粉佳人比较适宜干燥一点的土壤环境，浇水的话不要多、不要勤、要少。生长期的话可以适当的多一点水分，夏季就是典型的休眠期，也比较需要大家多上心一点，第一步要严格控制水分，还要遮阳庇荫，防止下雨造成即水浸泡，造成根系腐烂，冬季的时候水分还是以少为主，当气温低至五度就不要为它继续浇水了，干一点的土壤更加有利于安全度过寒冬。景天科的大多数多肉植物土壤混合方法都是比较相近的，一般就是粗粒石头混合腐殖土就可以了，不用太过复杂的配比就能满足生长需求。图：佛珠六、佛珠的养护方法多肉佛珠喜欢日照充足的生长环境，需要给予充分的光照，如果光照不够充足，容易导致植株发生徒长，使得茎变得脆弱，叶片间距被拉开，不利于植株生长，降低了其观赏价值。同时，在保证光照的前提下，也要注意进行遮阳，避免阳光直射及长期曝晒，还要多进行通风散凉。当夏季的气温超过35℃时，多肉佛珠植株生长会变得缓慢，进入半休眠期。此时应减少浇水，避免由于盆土过于潮湿而造成植株根部腐烂。当然炎热的天气也不能完全不浇水，否则植株的叶片会出现失水变蔫，不仅降低了其美观，还严重影响佛珠的正常生长，一般三十天左右浇水2-3次即可，浇水的时间最好选择在日落后的傍晚再给水，浇水的时候切忌直接往上面浇，在盆的边上慢慢浇入即可，避免雨淋。图：姬星美人七、姬星美人的养护方法姬星美人对土壤的要求并不是很严格，可以采用煤渣混合泥炭土的方式，或者选用普通的愿意土加上沙子。配土是比较随意，只要一透气性为主。姬星美人较耐旱，耐贫瘠，生长期间不施肥并不会对生长造成很大的影响，不过建议1~2个月施一次稀薄的磷钾液肥，增强植株的抗病能力。浇水要坚持干透浇透的原则，多肉的培土保水性较强，当盆土表面的土壤干燥，就可以浇水了！夏季可以不断水，适当延长浇水次数和间隔，每个月浇一次水，浇水的时候尽量不要选择浸盆的方法，可以选择傍晚或者晚上的时候浇水，多余的时候尽量严格控制浇水，不要造成盆土浇水就好。姬星美人喜欢干燥、阳光充足的环境，生长最适宜的温度为13~23℃，冬季温度不能低于5℃。生长期可以是全日照，阳光强了，植株会变的矮小，匍匐在地上，颜色也会呈现非常迷人的蓝色，非常的可爱。如果光照短，遮阳时间久了就容易长的高高的，叶片也不够紧凑，徒长明显，更加容易伏倒，变的不美观。所以夏季高温的时候适当遮阴，但蔽荫的时间不能过长。图：姬秋丽八、姬秋丽的养护方法姬秋丽在光照充足、昼夜温差大的生长环境之中，其叶片的颜色就会越鲜艳润泽，使植株更加优美靓丽；所以要想爆盆必须要有充足的光照，保证姬秋丽的叶子生长鲜艳美丽。姬秋丽的植株本身就含有水分，所以为了不使因为水分过多而引发根部腐烂，就要注意少浇水，控制浇水量；在养殖的时候要选择底部带排水孔的花盆，这样不会积水造成烂根，一般每隔10天左右就要浇水一次，要浇透。在夏季高温的时候要注意通风，禁止暴晒以免晒伤植株；为使植株正常生长夏季温度要均衡，不可以高过35度也不可以低过5度。冬季温度要保证温暖，一般要保持温度在5度以上即可，还要注意控制浇水。姬秋丽的养护需要透气生良好、排水优良的沙质土壤，可以用松针土、蛭石、腐叶土、沙土各1份进行混合配制；还要注意每隔一年就要换盆一次。当你看到干枯的老叶的时候就要及时摘除，以免因为堆积而导致细菌滋生，影响植株的健康生长。当植株长势过高过密时，也要进行修剪，可以将多余的枝条剪去，剪掉的枝条也可以不扔的哦，因为你将剪除的枝条再进行扦插的话，就可以成新生的植株呦！【小编结语】大和锦、黑法师、佛珠等都是日常生活中常见的多肉植物，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了8种常见多肉植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
琴叶榕换盆的方法和注意事项%&%琴叶榕是一种桑科观叶植物，具有比较高的观赏价值，一般是放在大厅之中。正因为是观叶植物，所以琴叶榕的叶子不仅绿油油的特别好看，长得也很快，因为长的比较快，对于一些花友来说，换盆就是一个难题了。那么什么时候需要换盆呢？怎么换盆？下面小编就给大家介绍一下琴叶榕换盆的方法和注意事项。图：琴叶榕（外）琴叶榕换盆的方法和注意事项1、换盆时间：琴叶榕每2-3年就要换盆一次，要选择在春季换盆。2、花盆：要选择合适的花盆，不要过大，小型植株可以选择20-25厘米为直径的盆，大一点的植株可以选择30-35厘米为直径的盆，要注意花盆底部需穿孔，这样才能保持排水的良好。3、土壤：琴叶榕喜欢疏松透气和排水性比较好的土壤，譬如泥炭土，适应酸性至微酸性的土壤。盆土最好混合腐叶土、培养土和粗砂，可以再加少量的腐熟基肥。4、修剪：在换盆前要先进行修剪，黄叶或是想要变换不同造型，就可以在这个时候先修剪。【小编结语】因为琴叶榕喜欢湿润的环境，所以对于水分的需求比较大，一般来说，最好等盆土彻底干透再为它浇水，一旦浇水最好浇个透彻，不过需要注意的是，如果琴叶榕长期处于低温下，最好不要浇太多水了，这样会很容易使得琴叶榕死亡。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
西洋菜如何进行高产种植？西洋菜高产种植技术%&%西洋菜又被大家称之为豆瓣菜是稀有特菜品种，其口特殊，有着清热润肺的功效，不过很多种植户因为不了解其生长特点对西洋菜的种植效果并不好，产量通常不会太高，很大的影响了收益。那么西洋菜如何进行高产种植？西洋菜高产种植技术。，西洋菜西洋菜学名为豆瓣菜，又称为水田芥、水菜，是十字花科属，一年生或两年生水生蔬菜，原产于欧洲。相传20世纪30年代后期，在澳门居住的一位葡萄牙人从国外带进少量种子给一位华裔妇女种植，产品种出后清香爽口，非常好吃很受大家的喜食，各家纷纷引种，从而种植面积不断扩大，短短的几年时间广东、广西、上海、福建、云南、四川等省区都有种植。80年代中期随着对外交往的不断扩大，一些星级宾馆饭店需求一批特菜品种，从而北京、青岛、大连等一些大中型城市陆续引种。西洋菜营养丰富、保健功能强，经常食用西洋菜具有清热解燥、润肺止咳、通经利尿消除疲劳等保健功效。西洋菜食用方法很多，炒食、凉拌、做馅和做汤均可，食味清香，解油腻，增进食欲。在广东、广西、香港和澳门等地的居民非常喜食，从80年代以来每年运往香港、澳门的数量有6000吨左右。并有大批罐头出口海外。并且在冬春蔬菜淡季大量上市，种植面积逐年有所增加。西洋菜目前分为以下两种类型：(1)广州种。原由澳门引进的品种，经多年栽培都表现良好，味道鲜美、口感好华南地区的当家品种。植株匍匐状向上丛生，茎高30～40厘米，茎粗6～8厘米，侧茎从基部叶腋间分生。叶片为奇数羽状复叶，小叶1～4对近圆形，豆瓣状，深绿色，遇到低温时则转成褐红色，微辛香味。每个茎节均可生出新根，茎幼嫩时柔脆易断，老化时纤维增多。该品种适应性强，除在水田种植外在普通菜田也可种植，但品质不如水田的好。生育期短，从定植到初次采收20～30天，以后每隔20天左右采收一次，冬季保护地种植的采收期在11月到第二年的4月，每亩产量4000～5000公斤。在一般栽培条件下不能开花结实，所以多采用扦插育苗的繁殖方法。(2)百色种。又被成为百色西洋菜，是广西百色市的地方品种，在广西和广东的湛江等地栽培较多。最初由欧洲引进，经长期种植以成为适应当地栽培条件的优良品种，即可在水田种植又可在普通菜田种植。其特征特性与广州种相似，所不同的是每年均可开花结实，可用种子育苗或扦插育苗的方法繁殖。该品种适应性广，茎叶脆嫩，纤维少、口感好，但产量较低，每亩产量在3000公斤左右。西洋菜对环境条件的要求有以下五个方面：(1)温度。西洋菜性喜冷凉，怕热，耐寒力较强，能忍耐短时间的霜冻。生长发育适温为15～25℃，以20℃为最好，低于15℃则生长缓慢，超过25℃时虽生长快，但植株细弱，叶片黄化，节上长出许多不定根，品质变差。(2)光照。西洋菜要求有较强的光照，每天最好有7～8小时的光照时间，连阴雨天，植株被遮荫，光照不足时，主茎徒长，叶片细薄，黄化，品质下降。(3)水分。西洋菜喜湿润条件，可以在水沟中种植，也可以进行水培。但夏季高温，通气不良时易产生烂秧。(4)土壤。西洋菜对土壤适应性广，壤土、沙壤土、黏土都可栽培，但以肥沃的中性或微碱性黏壤土或壤土种植最好。适于水田种植，也可以旱地栽培，但要经常保持土壤湿润。(5)营养。需肥量较多，并且要氮、磷、钾及微量原素配合施用，其氮、磷、钾吸收比例为1:0.4:0.9。若氮肥过多，易引起徒长导致品质差和容易感染病害。为使西洋菜能做到周年供应，可采取以下几种方式来实现目的。(1)春秋露地栽培。分别于4月中、下旬和8月上、中旬栽种两茬，采收期为5～6月和9～10月。(2)夏季冷凉山区栽培。5月上旬至6月上旬栽种，6～9月连续采收供应市场。(3)保护地栽培。每年10月至次年3月份，采用秋延后及春提前于中、小棚生产两茬，也可采用节能型日光温室栽培一茬，于11月至翌年6月采收。(4)利用水沟栽培。每年5月中、下旬利用闲散水沟栽种，加强水面利用，可收获多茬，增加收益。(5)营养液栽培，即水培。北京市小汤山特种蔬菜基地，引进日本的成套玻璃温室水耕设备，周年生产;中日合作设施园艺农场，在大棚中建水培床，也种植西洋菜。除冬季最冷季节外，也可连续收获多茬。西洋菜栽培应掌握的技术要点有以下四个方面：(1)培育壮苗。用种子繁殖的需培育壮苗，用嫩茎扦插繁殖时只需剪茎插植。①种子繁殖。栽培前1个月播种育苗，早春、冬季在保护地内育苗，其余季节在露地育苗。选用肥沃地块，并适当施用底肥，做成1.5米宽的育苗畦，畦面平整后浇透底水，然后播种，一般每平方米播3～4克种子，15㎡苗床供1亩地栽植用。因种子细小，为使播种均匀，50克种子先与半脸盆细沙土拌匀后一起撒播，播后覆细沙土约半指厚，并注意保持畦土湿润，以利发芽和出苗。出苗后若发现肥力不足，可适当追施少量速效化肥，以促壮秧，长至12～15厘米时即可移栽。②扦插繁殖。利用西洋菜茎节再生不定根能力强的特点，剪取其嫩茎扦插很容易成活，对不开花结果品种的繁殖极为方便。留种母茎在冬季能在温室内越冬，栽植前只要剪取约有5～6节，长12～15厘米的粗壮嫩茎移栽即可。种苗不足的时候甚至2～3节即可栽植，一般每亩留苗田能栽4～5亩大田。如在温暖季节，可直接从生产田剪取茎移植，扩大生产面积。(2)整地、施肥、作畦。旱地栽培西洋菜，应选排灌方便的地块，栽种前结合耕翻土地施足底肥，每亩施用腐熟细碎的有机肥3000～4000公斤，做成1.0～1.5米宽的平畦，平整畦面。(3)定植。根据不同栽培方式，确定栽植时间后，选取苗高12～15厘米的壮苗或截取的嫩、壮茎，栽入土中3～5厘米，每穴栽1～3株，最好半卧式栽苗，株行距10厘米×15厘米或12厘米×12厘米即可。(4)田间管理。旱地栽培时，自定植后要使土壤常保持湿润，高温炎热天气时避免午间阳光下浇水，要在早晚浇水;遇大雨却要及时排水，防止淹泡植株以免烂茎;保护地栽培主要控制好生长适温，尽力增加光照，防止受害。不论旱地和水田栽培，移栽成活后，以速效氮肥为主立即追肥，以后每剪取1次，追施肥1次，每亩每次追三元复合肥5.0～7.5公斤为准，旱地栽的追肥后立即浇水。冷凉季节追肥也可用腐熟细碎的有机肥，每次每亩1000～1500公斤。生长期间如杂草较多，应及时拔除。西洋菜的病害主要有菌核病和灰霉病，虫害主要有小菜蛾和蚜虫。灰霉病的病原为半知菌灰葡萄孢真菌，主要发生在成株期，多从基部衰老的叶柄或从受伤的叶柄开始浸染，使病部呈浅褐色坏死腐烂，在其表面产生灰色霉状物，既病菌的分生孢子梗和分生孢子。随着病情的发展，病情迅速向上下及四周扩展蔓延，致使许多外叶染病坏死，最后干腐。菌核病的病原为子囊菌核盘菌真菌，在各生育期都可发生，以成株期发生较多。病菌多从茎基部或下部叶柄开始侵染，使病部呈水渍状腐烂，并迅速向各个方向发展致多片外叶腐烂坏死。随着病情的发展，病部表面产生浓密的絮状白霉并逐渐转变成黑色鼠粪状菌核。这两种土传病害的防治方法有以下几点：(1)清洁田园;前茬收获后，将残株、烂叶和杂草清理干净，运出地外集中进行高温堆肥、深埋等无害化处理，以防止病菌残留地里而继续传染。(2)培育无病壮苗，生长期间注意通风、排湿、调节适宜的温度，发现病株、病叶及时彻底清除，带到棚外烧毁，防止病菌落入土中。(3)在发病初期，采用速克灵或农利灵烟剂在傍晚关闭严风口和门窗后熏蒸;也可用40%施加乐悬浮剂800～1000倍液或45%特克多悬浮剂800倍液喷雾防治，如果有条件的话采用常温喷雾或粉尘喷粉的方法效果更好。小菜蛾又叫菜蛾、小青虫、两头尖、方块蛾等，为十字花科蔬菜最重要害虫，全国各地都普遍发生，以我国南方和常年种植叶类蔬菜的地区发生严重。可为害青花菜、芥蓝、西洋菜等作物，主要危害叶片，形成一个个“天窗”状透明斑痕，大的幼虫可将菜叶吃成孔洞或缺刻，严重时菜叶被吃成筛网状。小菜蛾成虫为灰褐色小蛾，翅狭长，前翅后缘有黄三个白色曲状的波纹，两个翅膀合拢时呈屋脊状。老熟幼虫体长1厘米左右，两头尖细，虫体呈纺锤形，头黄褐色，体节明显，臀足向后伸长，超过腹部末端。蛹是纺锤形，外裹一层灰白色透明的薄茧，透过茧可以看见里面的蛹体。在盛夏高温时节，各地多因高温多雨和天敌等因素使小菜蛾的发生数量显降下降。如果周年进行十字花科蔬菜连作或套种，小菜蛾多发生猖獗，损失严重。小菜蛾的防治方法由于小菜蛾虫体小，繁殖快，对多种农药的抗性较强，要较好控制小菜蛾必须根据小菜蛾的生物学特性，因地制宜选用多方面措施综合防治才能取得理想效果。(1)由于小菜蛾只为害十字花科蔬菜，在一定范围内应尽量避免与十字花科蔬菜连作、套栽，切断虫源。同时注意加强苗期防虫，避免菜苗传带害虫。收获后及时清除和集中处理残株败叶，消灭残存的虫源。(2)利用成虫的趋光性，设置黑光灯或高压诱虫灯诱杀成虫。利用小菜蛾交配繁殖习性，可选用小菜蛾专门的性诱剂诱芯来诱杀成虫。(3)科学的进行药剂防治，由于小菜蛾世代多，使用农药频繁，极容易产生抗药性，药剂防治必须注意不同性状的农药间交替轮换使用，注意优先使用非化学杀虫剂。一是选用微生物杀虫剂，如苏云金杆菌BT粉，复方BT乳剂、粉剂500～1500倍液，注意在气温20℃以上时喷雾。二是选用昆虫特异性杀虫剂，如2.5%菜喜悬浮剂1000～1500倍液，或25%灭幼脲3号悬浮剂500～1000倍液，或20%除虫脲悬浮剂3000～5000倍液喷雾，注意施药时间较普通杀虫剂需提早3天左右。三是选用抗生素类杀虫剂，如40%清源保乳油1000～1500倍液喷雾。四是选用植物性杀虫剂，如1%印楝素水剂800～1000倍液，或0.5%藜芦碱醇溶液800～1000倍液。五是使用低毒低残留高活性化学杀虫剂，如3%莫比朗乳油1000～2000倍液，或10%除尽悬浮剂1200～1500倍液喷雾防治。蚜虫的危害症状专家：蚜虫有两种形态，在条件适宜时形成无翅蚜，条件不适宜时产生有翅蚜。多为害菜株的幼嫩叶片和心叶，造成心叶和嫩叶卷缩变形，菜株生长不良，不能正常结球。严重时诱发煤污病，影响产品质量。菜蚜多为浅绿色、浅黄色和绿黄色。在华北地区一年可发生10多代，南方地区可达30～40代。北方地区冬天一般不形成危害，在温室内蔬菜上可零星发生。露地蔬菜常在春、秋出现两个发生高峰。在南方桃蚜可周年发生危害。桃蚜喜欢黄颜色和橙黄色，害怕银灰色，可利用它对颜色的喜好进行防治。蚜虫如何防治(1)根据有翅蚜虫害怕银灰色，可在菜地内间隔铺设银灰色膜或挂拉银灰色膜条驱避蚜虫。(2)根据有翅蚜虫喜欢黄色，可在田间挂设粘虫黄板诱集有翅蚜虫，或距地面20厘米左右架黄色盆，内装0.1%肥皂水或洗衣粉水诱杀有翅蚜虫。(3)适时进行药剂防治，由于蚜虫世代周期短，繁殖快、蔓延迅速，多聚集在蔬菜心叶或叶背皱缩隐蔽处，喷药要求细致周到，保护地内采用烟雾剂或常温烟雾施药技术防治效果更好。喷雾可选用20%康福多浓可溶剂3000～4000倍液，或1%印楝素水剂800～1000倍液，或3%莫比朗乳油1000～2000倍液喷雾防治，保护地选用20%灭蚜烟雾剂，每次每亩0.4～0.5公斤均匀摆放，点燃后闭棚3小时。13.主持人：好，曹老师，刚才您介绍了西洋菜病虫害的防治问题，下面请您介绍一下西洋菜应如何采收呢?专家：西洋菜新茎叶的生长过程就是产品的形成过程，从定植到始收约20～30天，嫩茎长25厘米左右便可收割1次。用剪刀剪下或锋利的小刀割下嫩茎，捆成小把，头部截齐即可上市，每亩每茬约产1000公斤，以后每隔10～20天又可割取1次。早春或冬季因温度低、生长慢，约1个月可收割1次。如在6月植株开花时，不留种的地块可把上部割除，留中、下部匍匐茎促进萌发新茎，继续生产、收获。西洋菜因品种和栽培方式不同，可分为两种留种方式。(1)种苗留种。西洋菜的老茎抗逆性强，能渡过盛夏的不良环境，可采用老茎作种苗就地留种，或移栽留种，即无性繁殖。如在露地栽培，到夏季需将老茎移栽到有遮阳、防雨的场所，晚秋则将老茎移栽到保温、防寒的保护地内培育壮苗。(2)种子留种。留种田的嫩茎不能收获，应让其充分生长，6月份则开始开花，7～8月份种荚开始变黄时便可收获。若收获不及时，种荚会干裂，种子散落，因此，种荚转黄色时陆续采收，把荚晾晒干，收取种子贮藏备用。每亩种子田约可收种子2公斤。西洋菜的食用方法很多，可和其他蔬菜、水果一起做沙拉生吃;也是非常好的火锅涮菜，在涮羊肉或肥牛的同时吃一点西洋菜，可以去除油腻、增加食欲。他的外形很漂亮，作为盘菜的点缀和配菜能为餐桌添彩。广东和港澳等地最喜欢的吃法是用猪肺加几个红枣煲西洋菜汤，或猪骨西洋菜汤，都有一种特殊的鲜香风味;近几年北方的餐馆用来做饺子馅非常好吃;还可以做汤，也可做面条和汤粉的配菜。（第一农经整理）
球兰怎么繁殖？球兰的繁殖方法和注意事项%&%球兰花如其名，形若圆球，奇特美丽，拥有馥郁的花香。基本上看过和种过球兰的朋友都会被它深深吸引。对于许多花友来说，球兰的繁殖是比较重要的过程，那么球兰如何繁殖呢？在繁殖过程中有什么需要注意的吗？下面小编就为大家整理了球兰的繁殖方法和注意事项，仅供参考。一、球兰繁殖时间球兰多用扦插法繁殖育苗，扦插除冬季及早春因气温低不宜进行外，其余时间均可进行，每年3～4月用扦插法进行扩繁较适宜。二、球兰的繁殖方法1、土壤球兰喜欢腐殖质的，透气性排水性好的土壤，所以可用腐叶土、珍珠岩、蛭石按4:2:2来配置，或者换成泥炭也行，总之扦插基质一定要透气。2、花盆最好准备比较透气的花盆，没有的话用身边的塑料瓶、塑料水杯也是可以的。3、温度球兰的扦插时的气温一般选温度18-25度左右进行。4、选择插穗一般除了没有发过叶子的新茎外，其他的都可以作为插穗。可以选取比较健壮没有病虫害的老茎，剪下每段6-8厘米，每段至少留2个节，留2-4片叶子，有4-8片叶片更好。三、扦插过程1、基质入盆，用剪刀、筷子或者竹签开洞。小洞深2-3厘米，距离6厘米左右。2、插穗伤口要晾干，插入开好的小洞，然后将四周的土压实。3、全都完成后，浇足水，然后覆盖上保鲜膜。室内扦插将扦插苗放有阴凉太阳散射光处。记住不要掀开保鲜膜。4、一般球兰扦插插条15-20天左右就可以生根5、一个月后长出新叶片，三个月后根部发育良好就可以进行定植，然后进行常规养护。【小编结语】将剪下的枝条进行扦插之前，可以用水泡一下，还可以泡一下生根水，等长了根之后再进行扦插，这样子繁殖成功的概率会高很多。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
四棱豆如何进行种植?四棱豆种植技术与栽培管理%&%四棱豆是比较少见蔬菜是主要产区在海南岛的热带雨林，很多人可能都没有见过，四棱豆最大特点就是它有四条棱并因此而得名看着有几分像杨桃其营养价格还是比较高的。那么四棱豆如何进行种植?四棱豆种植技术与栽培管理。四棱豆不仅豆荚营养丰富，还是良好的绿肥和优质饲料，同时具有较高的药用价值，是一种具有广阔发展前景的优质营养保健型蔬菜。1. 整地做畦宜选择土壤肥沃、土层深厚、疏松、排水良好的砂壤土地块种植。四棱豆不宜连作，应选前茬为非豆科作物的地块，将前茬残株、杂草清理干净，集中进行烧毁或深埋等无害化处理。虽然四棱豆有较强的固氮作用，但生长期长、需肥量大，要想获得较高的产量，仍需施用充足的基肥。耕地前每亩施腐熟有机肥2000～3000千克或膨化鸡粪1000千克、过磷酸钙20千克、硫酸钾肥5千克，南方酸性过大的土壤还需加入适量的生石灰中和。将地耕耘整平后，按1.5米的间距做成高畦，畦面宽80厘米，畦沟宽70厘米，每畦定植或播种2行，株行距50～40厘米，每亩1500～2000株，间作、套种时则根据套种的作物来确定密度。2. 播种育苗四棱豆既可采取种子繁殖，也可采取块根繁殖、插条繁殖等，一般以种子繁殖为主，多采用田间直播，有时为提前上市可利用设施进行育苗移栽。考虑要在晚霜结束后出苗，一般于土壤5～10厘米地温稳定在15℃以上时进行播种，如利用设施栽培可提前播种。在北方无霜期短的地区，露地栽培必须提前育苗，当地晚霜过后移栽于露地。生产上应选择新鲜、饱满、种皮发亮的种子播种。四棱豆用干种子直播的，播前稍加机械损伤可加快出苗。为保证出苗整齐，最好进行浸种催芽。播种前晒种1～2天，然后用纱布或有细孔的网袋装好种子放在50～60℃热水中，前期要用木棍不停地搅拌种子，直至水温降至30℃左右后浸种8～12小时。待种子充分吸水后催芽，浸种期间换水2～3次。对经浸种不能自行吸胀的“硬豆”，需用砂纸磨破种脐背部少量的种皮或采取化学方法处理来提高发芽率。化学处理是将“硬豆”用12.5%稀硫酸在62℃条件下浸种5分钟，用清水将硫酸冲净后再浸种。催芽适温为25～28℃，也可用变温处理方法，即白天30℃8小时、夜间20℃16小时，催芽过程中每天用清水冲洗种子2次，经2～3天当90%的种子芽长不超过2毫米时即可播种。种子出苗需较湿润的土壤条件，若土壤较干，可提前浇透水，待墒情合适时再播种。一般采用穴播方法，按株行距挖穴，每穴点种2～3粒，因幼苗顶土力较强，播种后除盖草木灰外，还要覆土厚3～4厘米。出苗后选留健壮苗l株。3. 间苗补苗幼苗出土后要及时到田间查苗，发现缺株应及时补种或补苗，以确保全苗。当幼苗长到7～8片叶时，进行间苗定苗，拔除弱苗、病虫苗和畸形苗，选留生长健壮的正常苗，每穴保留l株。发现移栽苗有缺苗、断苗的应及时补苗。4. 中耕培土四棱豆前期生长缓慢，要及时中耕除草。幼苗期应结合中耕，浅除草2～3次，松土保墒，提高地温，促进根系发育。主蔓高100厘米左右、植株将要开始抽蔓时，结合浇水再中耕1～2次。当植株生长旺盛即将封行时，停止中耕，以免伤根，但要培土起垄，培土高度15～20厘米。5. 科学施肥施肥原则是：以有机肥为主，化肥为辅，配合叶面喷肥。前期偏重施氮、磷肥，后期适量施用氮、钾肥。在叶片生长期少施氮肥，以防徒长;盛花期适当追施磷、钾肥和少量氮肥，以促进开花结荚。全生育期需钾肥最多，追施应少量多次。6. 浇水四棱豆整个生长期要保持土壤湿润，开花期供水不足则大量落花落荚，因此要及时浇水，以小水勤浇为好。在南方雨水多的地区，降雨后要及时排水，以免造成烂根和落花落荚。7. 整枝搭架四棱豆攀缘性强，出苗后30～40天开始抽蔓，茎蔓长30～50厘米时要及时搭架，引蔓上架。因其植株比一般蔓性豆类繁茂，结荚又较多，荚大，故架材要选择长2米以上、直径4厘米以上的粗竹竿，搭成三脚架、四脚架或“人”字架。8. 植株调整四棱豆主侧蔓生长旺盛，进入开花结荚期后养分争夺激烈，一般从10叶期开始对主蔓进行摘心，促进侧枝生长;后期对生长枝条应多次摘心，促进分枝，控制旺长。因其分枝性强，在现蕾开花初期，还要及时除去第二次、第三次无效分枝和生长过旺的叶片。鉴于喷洒生长调节剂对提高结荚率有一定的效果，可在晴天下午用30毫克/升赤霉素，或30毫克/升2，3，5三碘苯甲酸等溶液喷花序，以连喷3次为宜。9. 防治病虫害四棱豆在北方栽培常发生的病害为病毒病，发病后叶面出现黄绿相间的斑驳，叶片扭曲畸形。防治方法是：选用无病植株留种;增施有机肥;及时防治蚜虫;发病初期喷抗毒剂1号300倍液，10天喷1次，连喷3～4次。常见的虫害有蚜虫和豆荚螟，发生初期可用40%乐果1000倍液，或70%灭蚜松2500倍液喷雾。（第一农经整理）
果园中如何进行魔芋种植?魔芋果园种植技术%&%魔芋是个非常神奇的植物，粗糙的外表下是美味的果肉，可以进行各种产品加工成为非常爽口香甜的食，魔芋生长需要湿润的气候怕积水喜欢阴凉之处，高温和强光都是魔芋所讨厌的。那么果园中如何进行魔芋种植?魔芋果园种植技术。根据魔芋喜湿润、怕积水，喜凉爽、怕高温，喜弱光、耐遮阴的特点，笔者自2006年起连续5年在陕西省城固县的青龙寺林场和文川镇平地柑橘园、猕猴桃结果园试行间作魔芋，形成上有果树、下有魔芋的立体种植模式，收到了明显的经济效益。除柑橘、猕猴桃正常结果收益外，魔芋折合单产达到2500千克/亩，每千克销售价也从当初的1.4元增至现在的3元。相信随着魔芋在食品、保健、医疗及工业领域用途的不断拓宽，其市场前景将更加广阔。现根据笔者的自身实践，将果园间作魔芋的栽培技术总结如下，以供大家参考。1. 地域选择在秦巴区域宜选择海拔700～1100米，半阴、温暖、湿润的地方栽培。间作宜选择树冠稀疏未封行，庇荫度40%～60%，土质疏松、肥沃，能经常保持湿润而无积水，风力较弱且非3年以上连作的柑橘、猕猴桃、枇杷等果园。2. 土壤整理要求在冬前整地，基肥每亩至少应施有机肥4000千克，磷肥50千克，钾肥50～80千克，基肥施入后随即进行翻耕，最好使用微耕机用果园专用耙将土肥翻匀耙细耱平，再在果树行的中间开好排水沟，以备积水时排水和天旱时浇水用。3. 种芋的选择处理①小块茎：魔芋收获后，将大块茎挑出销售，剩余的小块茎留作种用;也可直接从山区农民手中购买小块茎。种芋应选择芋龄较小、200克左右重、顶芽粗壮、无伤无病、高桩形的块茎。每亩下种量1000千克左右，种芋越大，种植成本越高，产出效益越低。带病带疤的块茎坚决不能做种。②根状茎芋鞭：形似棒状，先端有顶芽。我地种植的花魔芋品种每个块茎上能长出4条以上的根状茎，成活率高，增重系数大，用之繁殖可以获得大量种芋，是非常重要和低廉的繁殖方法。③大块茎切块：对重量500克以上的块茎，以顶芽为中心，按50～100克大小带芽纵向等分切割，使每个切块都带侧芽。魔芋种植④种芋消毒：做好种芋消毒是预防病害的重要环节。应将选好的种芋置入福尔马林200～250倍液，或500万单位农用链霉素对水10升+百菌清500倍液中浸种30分钟消毒。⑤播前处理：将小块茎平铺在地上晒1～2天;芋鞭要切成长3～10厘米、具2～3个芽的段，切口撒草木灰，再晒1～2天;切块的也要用草木灰或生石灰涂抹伤口，再在阳光下晒一段时间，待伤口愈合后再种。4. 播种①播期：一是秋种，即在秋末将魔芋全部挖收后选大的做商品芋鲜销，小的魔芋和芋鞭立即播种;或在挖的时候直接以叶柄基茎粗细作为判断依据，将基茎粗的大魔芋挖出，而将基茎细的小魔芋不挖留下待来年再长。二是春播，当气温回升到15℃以上时播种，时间不宜太早，在我地以4月中下旬较为适宜。②密度：一般应当密植。根状茎和较小的球茎采用沟播，大球茎采用穴播。对100克和200克重的种芋，大体可参照30厘米×40厘米和40厘米×50厘米的株行距播种。播种范围以延伸至果树树冠半径的1/3处为限。一般根据果树行距和树龄大小不同，每个果树行间宜种3～6行。③方法：魔芋喜肥，除整地时耙入基肥外，还要施用种肥。按播种后块茎上部能位于土表下4～5厘米来确定开沟或挖穴深度，沟穴开好后先在底部按100千克/亩的用量撒入含氮、钾的颗粒复合肥，盖1层土，再放芋种并完全盖土;或先放芋种，再在两芋中间点肥，最后再完全盖土。不论什么方法，肥料和芋种都要间隔一定距离，以使芋、肥不直接接触，同时严禁施用碱性肥料。播种覆土后，最好再盖1层5～6厘米厚的稻草、谷壳或锯末，这样既能使土壤保持疏松湿润，又可使魔芋生长前期不生杂草。另外，魔芋块茎上端凹陷的芽脐容易积水，常使芋芽和块茎腐烂，因此播种时芽应向上偏东倾斜，角度以不积水为限;用芋鞭播种时，顶芽宜朝向一边，注意不能倒栽，否则影响出苗;用切块播种时，要使皮部向上、切口向下，以利于幼芽出土。5. 生长期管理①追肥：魔芋为球茎作物，喜钾肥，因此应在展叶时，趁雨按10～20千克/亩的用量撒施速效钾肥和尿素，并可在生长期间于日落后或阴天喷洒0.2%～0.3%的磷酸二氢钾、硼肥和尿素。②除草:魔芋根浅，块茎又在土中，所以不宜中耕，发现杂草要趁小拔除。③水分:魔芋既怕旱又怕涝，我地7～8月常发生伏旱，应在早晨或傍晚及时灌水;9～10月若遇秋淋，则要开沟排水。④病虫害防治：软腐病是我地魔芋最主要的病害。该病为细菌性，一般从6月开始发生，至9月下旬基本停止，为害魔芋的叶片、叶柄及块茎，造成倒苗、腐烂，损失严重，而且一旦发病又很难治好，因而对该病主要是预防：一是选育无病种芋，播前对种芋和土壤进行消毒。二是实行轮作，连作不超过3年，增施钾肥，排水防涝，及时清理病株并烧毁，对病穴灌注20%福尔马林液消毒。三是发病前或发病初期，用72%农用链霉素3000倍液，或75%敌磺钠2000倍液，或50%代森铵600倍液，每隔7～10天喷1次叶柄周围地面或灌根;也可选用4%“农抗120”500倍液喷布叶面，每10天喷1次，连喷3次以上。对魔芋其他病害如白绢病、黑腐病、日灼病等，也要从种芋和土壤消毒、精心作务、对症用药等方面进行防治。6. 收获在我地，11月份当地上茎倒地变褐枯死时即为适宜收获期。如茎叶尚未倒地就挖收，则块茎不充实，产量低，品质差;若挖收过晚，则地上茎叶已腐烂萎缩，不易判断块茎位置和大小，挖收时易挖伤大块茎，造成损伤使之染病烂种。魔芋挖收应在晴天或土壤干燥时进行，收获时应用长柄锄，从植株25厘米外下锄深挖，小心刨出，避免损伤，块茎挖出后摊晾在地面上，稍干后掰去芋鞭，除净泥土，按大小分级后大块芋销售，小块芋及芋鞭留种再育。（第一农经整理）
温室大棚冬春茬番茄无公害种植技术%&%番茄是主要的大宗蔬菜之一，它含有丰富的胡萝卜素，不仅口味好，而且营养价值高。利用日光温室等保护地设施，在冬季生产番茄可以获得较高的经济效益。是反季节蔬菜，反季节市场需求和前景都非常好，价格高销量稳。日光温室冬春茬番茄无公害栽培对生产基地都有哪些要求呢?我们说生产基地的选择是进行无公害蔬菜生产的关键环节。基地的土壤、灌溉用水、空气等环境条件必须符合农产品安全质量无公害蔬菜产地环境要求的规定，也就是说基地要经过农业行政主管部门的认定，才能进行生培田要求土壤深厚、有机质含量高、地势平坦高燥、土壤结构适宜、酸碱度适中、排灌方便通畅，而且要三年以上没有种过茄果类蔬菜的田块。下来我们就要了解日光温室冬春茬番茄栽培是如何选择品种的？日光温室冬春茬番茄栽培应该选用优质、丰产、抗病、抗逆性强、商品性好、适应本地环境条件的、而且要适合日光温室冬春茬栽培的品种。北京和天津地区可以选择金棚一号、棚友、合作908、硬粉八号、百利、格雷、赛贝娜等国内外的优良蔬菜新品种。种子的质量应符合GB16715.3-1999中规定的二级良种以上要求。日光温室冬春茬番茄在播种前需要做好哪些准备工作呢?播种前，需要做好以下三个方面的工作：主要是种子处理、育苗土处理、苗床制作。种子处理主要包括浸种和催芽。在浸种前要先晾种6-8小时，可以采取温汤浸种的方式。温汤浸种的具体做法是：将选出的种子放入55℃的热水中，要不断搅拌，使种子均匀受热，当水温降到30℃的时候要停止搅拌，然后将种子继续浸泡8个小时。将浸泡过的种子用10%磷酸三钠浸泡20～30分钟，再用清水冲洗2～3次，捞出后要控去水分，进行催芽。番茄将浸泡消毒过的种子用干净的湿布包好进行催芽，采用变温处理，在28～30℃的条件下催芽16小时，再在20℃下催芽8小时。每天要用温水投洗1～2次，并且要常翻动种子包，使其受热均匀，等到有70%的种子出芽后就可以播种了。那下面我们再来说说育苗土的处理，这个方面我们需要注意些什么呢?育苗土的处理包括育苗土的配置与消毒。按体积计算，配制育苗土应该选择多年或三年没有种过茄果类蔬菜的大田土4份，充分腐熟的有机肥5份,炉灰或者细砂1份，每立方米床土中再加入三元复合肥2公斤，充分混合均匀过筛。育苗土配置好了，要进行消毒。我们可以在配制好的育苗土中，按每立方米加入50%多菌灵可湿性粉剂100克掺均，堆好后用塑料薄膜封严，堆放5～7天，注意使用前4～5天要摊开晾晒。除了要做好种子处理和育苗土的处理之外，还有一点就是苗床的制作，那么请李老师再给我们介绍一下苗床的制作这方面我们都需要掌握哪些技术?我们要根据播种量制作育苗床的面积，一般来讲每亩需要5～6平米的苗床。可以将畦土挖出12厘米，把底部搂平、踩实，在上面铺一层炉灰或者细沙。把配制好消毒过的苗床土平铺在苗床中，整平、压实，床土的厚度一般是10厘米，然后进行盖膜烤畦大概7～10天。日光温室冬春茬番茄播种的时候我们需要注意什么呢?首先是确定适宜的播种期，北京、天津地区日光温室冬春茬栽培番茄一般是在10月中旬～11月上旬播种。第二是播种量，番茄一般每亩用种量为25～30克。第三是播种的方法，播种时要选择晴天的上午进行。播种要浇足底水，等水渗下后，撒细土，找平床面，把种子均匀的撒播。播种后要覆盖消毒的营养土，厚度一般是1-2厘米，然后扣上薄膜，夜间要增加覆盖物。（第一农经整理）
油豆角露地进行种植?油豆角露地种植技术%&%油豆角是一种优质的豆类蔬菜，它外观靓丽，含有丰富的营养，具有纤维少，口感好等特点，特别是独特的豆香味是其它蔬菜无法比拟的，可以鲜荚烹饪食用，还可以加工成优质的脱水蔬菜、速冻蔬菜，深受人们的欢迎。目前油豆角的栽培方式有很多，比如说露地栽培、塑料大棚栽培、日光温室栽培等等，那么这些方式都适合在哪些地区栽培呢?栽培季节不同，栽培地区不同，栽培的方式也不同。油豆角的露地栽培一般都在北方地区比如辽宁、内蒙古北部、吉林、黑龙江等地，而塑料大棚栽培则在全国各地都有。例如，山东的晚秋、早春，海南、云南的冬季。日光温室栽培大多都在东北地区的晚秋、早春进行。露地栽培油豆角需要掌握哪些技术要点呢?采用露地油豆角栽培技术，要注意品种选择、播前准备、肥水的管理、病虫防治等几个方面，其中品种选择很重要。油豆角进行露地栽培的时候应该怎样选择品种呢?目前生产上使用的油豆角品种比较多，大约有十几个。应该根据用途的不同选择品种，露地用种应该选择抗逆性和抗病性都比较强的、丰产性比较好的品种，比如说榆树油豆、紫花油豆、一棵树油豆、龙油豆三号、八月绿以及新品种亮秋架油豆等等。还有的品种生育期比较短，可以分期播种，比如紫花油豆、龙油豆一号、龙油豆二号等等。我们应该根据用途的不同来选择品种，露地用种应该选择抗逆性和抗病性都比较强的、丰产性比较好的品种。      在栽培上我们要注意些什么?在施肥的方面有什么要求呢?露地栽培大多数采用直播的方法进行。首先，播种前要用多菌灵拌种，进行种子消毒或将准备好的种子拿到日光下晾晒两天。然后注意整地施肥，底肥要多施磷钾肥，一般按每亩施用农家肥(以鸡粪为主)1500～2000公斤，同时施入二铵、硫酸钾各10～15公斤。在东北露地栽培面积比较大，大多为65～70公分的垄作，株距40～45公分，每穴3粒种子，不同品种分枝性不同，分枝能力强的如龙油豆二号、一棵树油豆、龙油豆三号、要每穴留2棵苗，其它留3棵苗，这种做法有利于植株通风透光。伸蔓时要及时插架，尽量不要碰折油豆角蔓。开花前和开花的时候，不要追施氮肥，也不要浇灌大量的水，以防止花和豆荚的脱落。坐荚以后，要追肥灌水，追肥以磷钾肥为主，用量是每亩地追施二铵、硫酸钾各10～15公斤。进入雨季，要注意病害的防治，这个时期的主要病害是炭疽病、锈病以及其它一些病害，可以用安美托来防治炭疽病，用粉锈宁类药剂来防治锈病。强调一点，油豆角要及时采收，在采收的时候尽量不要碰坏植株的叶和茎。（第一农经整理）
哪些花卉喜欢酸性的土壤（图）%&%五颜六色的花卉不仅让人看来就开心，还让生活也变得更加丰富多彩，之前咱们说到了喜欢碱性土壤的花卉，那么喜欢酸性土壤的花卉又有哪些呢？其实喜欢酸性土壤的花卉十分多，不过下面小编给大家列几个典型花卉让大家参考参考。图：栀子1、栀子栀子花喜欢生长在酸性土壤里，酸性土壤能够提供栀子花所需的营养物质。栀子花一般在7月份开花，花卉颜色以白色为主。栀子花开花时散发着淡淡清香，闻着栀子花的香气让人精神抖擞。栀子花香气怡人，放在室内可以让房间充满芬芳。2、樱花樱花是一种适合生长在酸性土壤的花卉，樱花一簇一簇十分美丽，颜色多以粉色、白色为主。让人爱不释手。粉色的樱花给世界增添了许多浪漫的色彩和别致的美景。3、金茶花金茶花属于山茶科，是国家一级保护植物。金茶花因为其花卉多是金黄色，色泽鲜艳耀眼，花卉表面光滑好像涂了一层蜡，所以取名为金茶花。金茶花生活在酸性土壤里能更好成长。而且用稀释酸牛奶还可以当做肥料。4、海棠海棠属于蔷薇科，是一种历史悠久的观赏性花卉。其花卉颜色鲜艳，十分耀眼夺目。古代有很多文人墨客以海棠为题材吟诗作画。海棠适合生长在酸性土壤的环境，它能从酸性土壤中吸收营养物质，从而更好地开花。5、吊兰吊兰是多年生草本植物，枝条细长下垂，夏季或其他季节温度高时开小白花，花集中于垂下来的枝条的末端，花蕊呈黄色，内部小嫩叶有时呈紫色，可供盆栽观赏。吊兰对各种土壤的适应能力强，栽培容易。用肥沃的微酸性土壤。沙壤土、腐殖土、泥炭土、或细沙土加少量基肥作盆栽用土种植最佳。【小编结语】以上给大家介绍了几种典型的喜酸性土壤的花卉，相信大家对花卉有了更深一层的了解了。大家在种植一些花卉的时候，如果发现花卉状况不健康，可以排查一下是不是土壤不相符合，毕竟土壤是基石。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些花卉喜欢碱性的土壤（图）%&%对于普通的不怎么关注种花知识的朋友来说，只会评判好看不好看，但对于资深的花友来说，了解这种花适合哪种土壤才是惯性思维。不同种类的花卉对土壤酸碱度的要求是不同的，绝大多数的观赏植物都是喜欢酸型至微酸性的土壤，不过也有一些花卉喜欢中型至微碱性的土壤。下面小编就给大家整理了五种喜欢碱性土壤的花卉，大家可以一起了解一下。图：石榴花一、石榴石榴喜光、喜温暖，较耐旱和耐寒，冬季气温低于-15℃的地区均能种植，在-20℃时即受冻伤。宜在有机质丰富、排水良好的微碱性土壤生长。二、枸杞枸杞喜冷凉气候，耐寒力很强。宜生长在碱性土和砂质壤土，也适合在土层深厚，肥沃的壤土上栽培。三、无花果无花果适宜在微碱性土壤生长，并有一定的抗贫瘠抗涝特性。如果栽培地阳光充足，并能给栽培土壤的四平方范围拌入一定量的生活垃圾充分地翻松（深度大于等于一尺）它会长得很好，因为无花果的根系有附地表的特性。四、紫藤紫藤为暖带及温带植物，对生长环境的适应性强。春季开花，青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色，十分美丽。性喜光，亦耐阴；喜湿润肥沃、排水良好的土壤，对土壤酸碱度适应范围较广，但在微碱性土中能生长得更良好。五、仙人掌仙人掌生长在沙漠地带，是热带植物，形状像手掌，故名仙人掌，喜高温干旱气候。它百折不挠的性格十分让人吃惊，有水、无水、天热、天冷它都不在乎 。虽然仙人掌对土壤的适应性较强，南方的红土、黄土以及北方的票钙土、黑钙土等都能生长。但由于仙人掌的根系不发达，所以土壤必须富含有机质且疏松透气，因此在碱性和弱碱性的土壤环境栽培为最佳。【小编结语】在种植一种观赏植物之前，一定要了解这种植物是适合哪种土壤，然后在给它配相应的土壤哦！如果将这些适合碱性土壤的花卉种到了酸性土壤中，那可就坏事儿啦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
油茶苗栽培技术%&%油茶是我国特有的一种纯天然高级油料，属于世界四大木本油料之一，许多农户都通过种植油茶发展林下经济，那么油茶苗该如何栽培呢？油茶苗栽培技术比较复杂，包括了生产习性、环境条件、良种类型和技术要点等，下面小编就给大家具体讲讲。一、油茶生产习性和对环境条件的要求油茶是多年生长木本油料植物，造林后3年开花结果，盛果期为15年到80年，油茶一生是抢子怀胎，先年开花，第二年收果，耗费的养份较大。花授粉后形果，具有七月长球。八月长油的特点，所以收摘时一定要注意让其充分成熟，切不能提早上由收摘。1、油茶喜欢阳光。油茶是以采收果实的油科树种，阳光充足、可使树冠扩展，枝叶茂盛，茶多果大，种子含油量增加，若种植在阳光不充足的地方，则反之。2、油茶好温度忌严寒霜冻。油茶一般要求平均温度14～21℃。我国有很多省(市)、县是油茶生长发育的适宜区。3、油茶对土地要求不严。油茶一般栽植在红地和黄地的酸性土地上，以疏松深厚、肥沃、排水良好的沙质酿土最为适宜。不同海拔高度，对油茶生长发育和开花结果有一定影响，一般在海拔500米左右生长良好，结实较多，含油率较高，栽植地坡度以不超过35°为宜。二、良种类型按果实成熟期分为寒露籽桂和霜降籽。一般而言，霜降类型与寒露类型好，便于精耕细作，调节农事，湘油优良品种主要有永兴中苞红球、洐东大红果，巴陵籽等。由于油菜实生后代性状遗传异大，实生繁殖达不到家高产稳定，因而实现大力推广优良无性系嫁接苗造林。目前全省已选育出优良无性系69个，其中最佳的有17个：湘13、湘48、湘98、兰由7805、天观由1153、毛竹山7811、二仙210、五美43、美新1号、精冲7811茶陵7503、天观5号、宁远7810，推广栽培丰产效果好，深受群众欢迎。三、油茶栽培技术1、整地。油茶林地宜选择立地条件好，土层深厚的阳坡。整地可分为全垦打穴，撩壕带状整地，水平带打穴和穴垦整地等四种形式。坡度平缓的地方，可进行全垦，坡主上20°，为防止水土流失，宜采用撩壕带状整地方法，沿环山水平方向撩壕，墩距3米左右，壕沟60厘米，深50厘米。表土回填沟底，整成1米宽左右的土带，在带上打穴造林。穴垦整地是针对坡度大，劳力缺乏的地方采用。2、打穴造林。穴大60×60×40厘米，每亩密度为80到100株，即2.5×3米。穴底施放农家肥，也可每株施1斤钙镁磷肥作底肥。造林期间宜在立春至雨水节之间或十月小阳春的阴雨后栽植。苗木要选用大苗，壮苗，根系发达的苗，造林时注意苗木的长途运输，起苗不伤根，宜多带宿土或打黄泥浆，切忌暴晒。嫁接苗一般叶片深厚，浓绿，叶片上的锯齿较浅或打捆用塑料袋包兜，而实生苗的叶片较薄。叶片淡黄，叶片上尖端锯齿深而明显。为提高成活率，要剪掉木顶销，保留30厘米高，除掉牙膏皮造林时苗根不要与肥料直接接触，盖上细泥土拌在根部，分层用脚踏紧，最后作锄头打紧，培土过嫁接接口成龟背形，若是晴天可浇水保温。3、幼林培育。油茶载直后，注意穴内不积水，防止淹死根系，同种作物，切不要挖松根部，一般而言，抚育第一年夏季不挖，只除杂草，直到晚秋后进行一次培蔸除草工作就可以了。以后每年在梯面或穴附近挖深20～25厘米一次。幼林期可林内间作花生、黄豆、油茶、绿肥等。造林后1至2内，宜在叶芽萌发时追施速效肥料，即三月上旬施少量氮肥，每株不能超过10克，在树的上方，离树蔸30厘米左右处挖20厘米深的穴，施入肥后覆盖好土。同时注意整体形修剪，幼树长到60～80厘米时，将秋顶芽摘除，让冠体向外扩张，形成多侧枝的树形。4、成林管理。深挖垦复，每三年深垦，一年一浅锄。冬季挖深20～30厘米，翻大块，底朝天，夏季浅锄10厘米左右，增施肥料。结合挖山，辅施化肥，每亩磷肥100斤，氮肥50斤，在树蔸周围开环状沟或树上方打30厘米深的穴，施后覆土，一般在冬季和旱春进行。【小编结语】以上详细说了油茶苗的栽培技术，种植户们可以按照上面的技术栽培油茶苗，基本不会出其他差错。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
五色梅（中药）简介%&%虽然说猪屎花的学名就是五色梅，但一般五色梅是一种中药名，指的就是植物马缨丹的花。有许多朋友还一直“沉浸”在猪屎花的世界里，其实五色梅作为一种中药，与猪屎花是截然不同的。下面小编就给大家具体介绍一下马缨丹的花——五色梅。植物马缨丹，原产美洲热带地区，现在我国台湾、福建、广东、广西见有逸生，世界热带地区均有分布。具有清热，止血之功效。五色梅的药理作用有三种，抗氧化作用、抗菌作用和抗凝作用。主治肺痨咯血，腹痛吐泻，湿疹，阴痒。花冠黄色或橙黄色，开花后不久转为深红色，花冠管长约1厘米，两面有细短毛，直径4～6毫米；子房无毛。果圆球形，直径约4毫米，成熟时紫黑色。全年开花。作为一种中药材，它和甘草味道相似，都是味苦、微甘。用水炖调食盐可以治疗腹痛吐泻，研末开水送服加鲜茎煎汤浴洗可以治湿疹，鲜花捣烂外敷可以治疗跌打损伤，与葵花一起煎服可以治小儿嗜睡。【小编结语】不过需要注意的是，孕妇禁止服用，不然对身体会造成无法挽回的伤害。希望以上内容能够让您对五色梅有更深入的了解。（第一农经整理）
猪屎花与狗屎花同一种花吗%&%咱们知道狗屎花拥有着与名字不同的美丽外表，其实还有一种花跟它一样，它叫做猪屎花。不过总有朋友因为这两种花名字很像，便认为这是一种花，那么猪屎花和狗屎花真的是同一种花么？下面小编就为大家解答疑惑。图：狗屎花猪屎花与狗屎花同一种花吗不是同一种。猪屎花又叫五色梅，直立或半藤状灌木，高可达2米，有强烈臭气，全株被短毛。茎枝常有下弯钩刺。叶对生，卵形或长圆状卵形。四季开花，花序腋生，花冠高脚碟状，4～5裂，有红、粉红、黄、橙黄、白等多种颜色，故名“五色梅”。核果球形，肉质，成熟时紫黑色。图：猪屎花狗屎花原名红糖狗花，多年生草本，高15-60厘米。茎单一或数条丛生，密生贴伏短柔毛。花冠通常蓝色，稀白色，长5-6毫米，檐部直径8-10毫米，裂片圆形，长约2.5毫米，有明显的网脉，喉部具5个梯形附属物，附属物长约1毫米。小坚果卵形，长3-4毫米，背面微凹，密生锚状刺，边缘锚状刺基部连合，成狭或宽的翅状边，腹面中部以上有三角形着生面。花果期5-9月。【小编结语】所以说，猪屎花和狗屎花之间最不一样的一点就是气味了。猪屎花有强烈的臭气，狗屎花没有。大家可要记住了，下次见到了就好分辨了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
狗屎花简介%&%小编最近听到一种拥有者不雅名字的花朵，叫做狗屎花，大家是不是觉得听这个名字这花应该是很丑的那种花？其实狗屎花还有一个好听的名字叫做蓝布裙，非常好看，狗屎花其实是一个地区对蓝布裙的俗称。下面小编就具体给大家讲讲狗屎花的情况。 狗屎花是一种多年生草本，高15-60厘米。茎单一或数条丛生，密生贴伏短柔毛。基生叶具长柄，长圆状披针形或披针形，长5-20厘米（包括叶柄），宽1.5-4厘米，稀5厘米，两面密生短柔毛；茎生叶长圆形或披针形，无柄，长2-7厘米，侧脉极明显。花序锐角分枝，分枝紧密，向上直伸，集为圆锥状，无苞片；花梗长2-3毫米，果期稍增长；花萼长2.5-3.5毫米，外面密生柔毛，裂片卵形或长圆形，先端尖；花冠通常蓝色，稀白色，长5-6毫米，檐部直径8-10毫米，裂片圆形，长约2.5毫米，有明显的网脉，喉部具5个梯形附属物，附属物长约1毫米；花丝长约0.5毫米，着生花冠筒中部，花药长圆形，长约1毫米；花柱线状圆柱形，与花萼近等长或较短。小坚果卵形，长3-4毫米，背面微凹，密生锚状刺，边缘锚状刺基部连合，成狭或宽的翅状边，腹面中部以上有三角形着生面。花果期5-9月。狗屎花一般生于海拔1000-4500m的山坡、路旁、草地或干旱的针叶林缘和灌木林下，主要分布于西南、东南沿海及甘肃、西藏等地。狗屎花不仅拥有着与名字截然不同的外形，还拥有一定的药用价值。有清肺化痰，止血，治咳嗽、吐血、刀伤等功效。【小编结语】狗屎花本身与其他草本植物一同炖制内服有治疗咳嗽失音的功效，而治疗刀伤的话直接将其捣烂涂至刀伤处便可。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西鸢尾兰有毒吗？巴西鸢尾兰的作用和功效%&%巴西鸢尾兰是一种对环境适应性极强的草本植物，其花型也很独特，是很多爱花人士的“心头好”。巴西鸢尾兰不仅具有很高的观赏价值，还有一定的药用价值。但是知道巴西鸢尾兰的想必都知道，巴西鸢尾兰是有毒性的。那么巴西鸢尾兰的毒性很强吗？它又有哪些具体的作用及功效呢？下面小编就来告诉大家答案。一、巴西鸢尾兰有毒吗事实上巴西鸢尾兰是一种有毒的，但其毒性远没有大家想象的那么恐怖。巴西鸢尾兰的毒性是比较弱的，通常情况下如果不是误食，巴西鸢尾兰是不会对人体造成伤害的。但如果家中有宠物或者是小朋友的话就要注意和巴西鸢尾兰保持距离，如果不慎食用要即使送去医院救治。图：巴西鸢尾兰二、巴西鸢尾兰的作用虽然巴西鸢尾兰是一种有毒的植物，但这并不影响它的其它价值，巴西鸢尾兰对我们的作用也是很大的，除了具有一定的观赏性外，巴西鸢尾兰还有一定的药用价值和经济价值，下面我们来具体介绍一下。1.观赏价值巴西鸢尾的花朵十分奇特，不仅仅花型比较大，而且它的花朵颜色也是有一定的独特性，它的花朵颜色红白相间，非常美丽，所以说，巴西鸢尾的观赏性价值很高，对于美化环境来说具有很大的作用，可以栽种到庭院中，作为盆栽种植在阳台上都是不错的选择。图：巴西鸢尾兰2.药用价值巴西鸢尾的药效不错，具有活血化瘀，祛风利湿的作用并且还可以解毒，在日常生活中经常应用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀等症状。但是大家不要随意用药，一定要在医生的专业指导下用药。3.经济价值这是很少有人知道的作用价值，巴西鸢尾兰可以作为香水的提纯原料，由于巴西鸢尾兰的香气浓郁，因此也是可以用于提纯香水的，这一类香水香气持久，也是有着不小的市场需求的。巴西鸢尾兰是有一定的毒性的，只要宠物及小孩不误食就没有很大的关系。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
吉娃莲怎么种植？吉娃莲的种植方法%&%吉娃莲又被叫做吉娃娃，是一种观赏性极强的多肉植物，因为其美丽可爱的外表，受到了很多人的喜爱。想必你也希望家中能够有这样一株美丽可爱的小植物吧。那么吉娃莲该如何种植呢？下面第一农经网小编就来告诉大家吉娃莲的种植方法。一、吉娃莲的生长习性吉娃莲原产自墨西哥的达瓦瓦州，此处海拔较高，光照强但温度低，比较干旱，因而也早就了吉娃莲喜欢光照，耐旱等生长特点，栽培难度不大，主要在于控水控温，其最适宜的生长温度在18℃～25℃之间。下面我们来具体了解一下吉娃莲的养植方法。图：吉娃莲二、吉娃莲的养植方法1.土壤由于吉娃莲的原生环境比较干旱，因此栽种这种植物的盆土一定不能太湿了，要选择通风和排水性能比较好的砂质土栽培，又或者可以采用大颗粒的盆土来栽培，吉娃莲的生长比较缓慢，土壤中可以不用增加太多的肥料。2.浇水吉娃莲的生长期主要是春秋两季，此时要保持充足的水分，但土壤干透了就可以浇一次水，浇水时要避免水撒到叶片中央，否则很容易就会被晒伤。夏季温度高于30℃时就要适当控水了，每次浇水不用浇透，保证突然中有了水分即可。浇水时间春冬临近中午较暖和的时间段，夏季应该选择在下午或者晚上凉爽的时候。图：吉娃莲3.光照上面亲农网为大家介绍过，吉娃莲原本的生长环境光照是比较充足的，因此平时可以对它给予全光照，但是夏季除外，夏季温度高，如果不适当遮阴，吉娃莲有可能被晒干，而且夏季温度超过30℃时，吉娃莲会短暂的休眠，此时只需要把它放在光线明亮，通风条件比较好的地方养护即可。4.温度吉娃莲能够承受的温度在5℃～30℃之间，高于30℃生长会受到遏制，因此夏季要加强通风，节制浇水，浇水时间可选择晚上，在叶片出现透明有化水征兆的情况下，要注意停止浇水。冬季当温度低于5℃应控水或断水，此时可承受的温度已达极限，越冬时可以将其放置在家中比较温暖的房间内。吉娃莲是植物当中比较好养植的品种，十分适合新手来养植。以上就是小编给大家介绍的吉娃莲的养植方法，你学会了吗？（第一农经整理）
光棍树怎么养？光棍树的种植方法%&%我们都只到11月11日是光棍节，但是你知不知道有一种植物叫做光棍树呢？光棍树其实也叫绿玉树，是一种石油植物，也是一种药用植物，具有一定的观赏性。那么光棍树该怎么养呢？下面就给大家介绍光棍树的种植方法。一、光棍树的生长习性由于受原产地气候的影响，光棍树千百年来不断的进化，现在已经成为了一种耐旱、耐盐、耐风、耐干燥的植物，光棍树喜欢温暖的生长环境和阳光的照射，可以经常露天放置，但夏季阳光猛烈时要注意不能暴晒，最适宜的生长温度在25℃～30℃之间。下面我们来具体看一看光棍树的养殖方法。图：光棍树二、光棍树的种植方法1.浇水光棍树是一种肉质多浆植物，耐旱能力很强，浇水的时候也不宜浇太多，要等到土壤干透了之后再浇水。在温度比较高的夏季，不要在暴晒之后猛浇一次水，容易造成落叶。当气温高于30℃时，整个植株处于休眠和半休眠状态，此时就要控制浇水。2.土壤种植光棍树要选用排水性能比较强的土壤，可以选用腐叶土和园土按照2:1的比例混合，同时加入少量河沙配成培养土，底部可以放少许蹄片等长效肥料，为了增强排水性能，还可以在盆地垫一层碎石和瓦片。图：光棍树3.光照前面在介绍生长习性的时候就已经提到了，光棍树是一种非常享受阳光的植物，可以全年都把它放置在一个阳光充足的环境中，但是要避免暴晒。4.施肥光棍树的施肥期主要是在它的生长阶段，此时每隔7～10天可以施一次沤熟的含氮磷钾的稀薄液肥，肥料不宜太浓。冬季是光棍树的休眠期，此时就要停止施肥了，否则容易造成根系腐烂的情况。5.修剪对光棍树的修剪一般在移栽或者换盆的时候进行。移栽是对过长的主根或受伤的根系加以修剪整理换盆时，将老根、烂根和过密的根系进行适当的疏剪整理。【小编总结】光棍树原产于非洲，因此耐旱、耐盐又耐风，十分适合当做防风林及绿化造林来种植。以上就是对光棍树种植方法的介绍，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
番茄高产早熟种植六大技巧%&%番茄和鸡蛋的搭配是我国大部分人都很喜欢的菜，番茄无论是作为蔬菜在咱们的餐桌上还是当做水果食用，都十分受消费者欢迎。番茄上市的时间大概在夏秋季节，许多种植户为了获取更好的效益，会用一些方法让番茄高产的同时还能早熟先一步抢占市场。下面小编就给大家总结了六个种植技巧。1、土豆榨汁催芽。将土豆(马铃薯)块茎置于冰箱速冻柜内冷冻3-5天，取出后让其自然解冻，然后榨汁。把待播的番茄种子放入土豆汁中浸泡12小时。用一块没有绒毛的厚布蘸上土豆汁，把浸泡过的种子松散地撒在上面，种子相互不接触，再用聚乙烯薄膜盖上防止干燥，但要保持透气，然后置于暖和地方。种子发芽后，插入土壤进行育苗。据试验，采用上述方法催芽可使番茄比按常规方法催芽的提早15-20天成熟。2、幼苗水平定植。平定植番茄一般比常规直立栽培的，缓苗期缩短3-5天，成活率提高15%-20%，采收期提早7-10天，产量增加20%-30%。具体做法是：在精细整地、施足底肥的基础上，以南北方向起好畦，畦宽以能盖好地膜为准。然后按行距开沟，深约7厘米，再按株距挖穴，深约5厘米。穴做成后，将苗基部1/3的叶片及叶芽全部抹去，苗顺沟放好，根朝南入穴，头朝北入沟，覆土到抹去叶片部位为止，盖好地膜。温室栽培时可将下部旁枝剪去，以促进根系生长。水平定植番茄要注意以下两点：一是要根据苗的高矮进行高苗长栽，矮苗短栽，做到上齐下不齐;二是所选用的单株个重不低于8克，苗株地上部分的高度为10厘米左右，并使其呈上斜状。3、叶面喷洒牛尿。将新鲜牛尿倒入喷雾器中，趁中午番茄叶片气孔张开时，均匀地喷洒于叶片正反两面，整个生长期间都可进行。一般可增产18%-25%以上。但要注意的是，当天收集的牛尿当天喷完;挂果期间，采果前10天左右不宜喷洒牛尿，防止果面受污。4、巧喷鸡、兔粪液。在番茄盛果期，将6%左右浓度的鸡、兔粪浸泡滤液直接喷洒于叶片正反两面，可使番茄果实膨大快、成熟早、品质好、产量高。粪液的配制方法是：取干鸡粪或干兔粪3千克，加清水50千克，一同盛于木桶或大瓦缸中加盖密封浸泡6-7天，待充分发酵后，搅拌均匀过滤去渣即可使用。5、压侧蔓去主茎。根据番茄茎蔓能生根的特点，在番茄结果盛期过后，留下主茎底部滋生出来的2-3个侧枝，使其弯曲地面，用肥土层压住固定，顶端仅露出2-3片叶，待侧枝全部固定后浇一次透水。压条后，棚室栽培的温度白天控制在20-25℃，晚上控制在10-15℃，土壤湿度保持60%-70%，空气湿度为45%-55%。待番茄主茎果衰落后，立刻从所压侧枝的上部剪掉主茎，并加强肥水管理。6、除旧枝留主茎。在选择良种、培育壮苗、合理密植、精细培管的基础上，于结果后留下主茎，砍掉旧枝。第2条主茎又可萌芽，果实越结越多，形成高产高寿的番茄树，此法既省事节约种子，又能增加约2倍的产量，结果时间提前15-20天。【小编结语】基本上运用这六种技巧就可以让自家的番茄“快人一步”，销量提高，效益也会十分不错。希望以上内容对番茄种植户有所帮助。（第一农经整理）
油用牡丹种植技术%&%油用牡丹相比作为观赏植物来说，作为一种油料作物更有说服力，听名字都知道油用牡丹大规模种植最重要的目的还是为了产油。作为一种新兴的油料作物，种植户们在种植过程中难免有不了解的地方，下面小编就给大家说说油用牡丹的种植技术。图：油用牡丹一、栽植地选择分川水地和旱坡地两类：1.川水地：要求地块平整，土壤肥沃，灌溉渠系配套，土壤透气性好且未栽植过牡丹，土壤pH值在7.2~8.0之间。2.旱坡地：要求土壤基本具备栽培条件，透气性好且未栽植过牡丹，年降水量400毫米以下应有灌溉条件，土壤pH值在7.5~8.2之间。二、整地1.川水地：全面整地，除去杂根杂草。每亩施有机肥(羊粪、牛粪、鸡粪)1000~1500公斤或饼肥150~200公斤，均匀撒施后深翻整平。2.旱坡地：依地形水平线修整成反坡梯田或水平台，反坡梯田宽度1.5~3米，水平台宽度1米以上，长度依地形而定。每亩施有机肥1000~1500公斤或饼肥150~200公斤，均匀撒施后深翻整平。图：油用牡丹三、栽植1.栽植时间：春季3月20日~4月15日，秋季7月20日~10月10日。2.栽植密度：(1)川水地：采用宽窄行种植，宽行宽1米，窄行宽60厘米，单行配置，株距50~60厘米，密度1110~1330株/亩。(2)旱坡地：采用等行距栽植法。行距1米，株距1米，密度667株/亩。3.苗木选择(1)品种：紫斑牡丹单瓣型品种紫斑白、雪莲、雪中送炭、红斑白、玉蝶、中川紫斑白、粉莲、红金蕊、蓝荷、大瓣蓝等。(2)苗龄为2~3生，裸根苗。(3)要求枝条健壮、根系完整、顶芽和侧芽饱满，无机械损伤，无病虫害。4.栽植方法：采用穴植法栽植，栽植穴直径40厘米，深度40厘米，栽植前施入腐熟有机精肥150克/穴，与穴土搅拌均匀，将苗木放入穴中央，覆土20厘米后，缓慢向上提苗，让根系舒展，使根茎上2厘米处与地面持平，然后踩实，再二次覆土，直至土壤与地面平齐。5.浇水：栽植后及时浇灌定根水，水渗透后对地表进行松土，防止蒸发和板结。四、田间管理1.松土锄草：每年松土锄草3~4次，从第三年开始每年对土壤深翻一次。2.施肥、浇水：每年10月结合深翻采用穴施或环状每亩施饼肥100公斤；每年视土壤墒情浇水2~3次。3.修剪：每年修剪两次，春季一次，剪除干枯枝及根部萌发芽；入冬前再修剪一次，剪除顶部枯枝和影响苗木生长的徒长枝。五、采摘1.疏花采摘：苗木进入盛花期，必须对开花过多的植株进行疏花，以集中营养、提高单株结实率和种籽质量，避免哑籽现象发生。采摘的花朵可及时通过蒸馏法提取牡丹香精和香水。2.采种：八月中旬视种子成熟度及时采摘果实，采摘时严禁损害枝条，影响来年植株生长开花，一般用剪刀剪摘果实为好。【小编结语】虽然油料牡丹结出油籽之后是真的有点儿丑，不过在开花未结果期间还是十分具有观赏价值的，种植户还可以把握这一时期发展休闲旅游。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
有机大蒜种植的七大要领%&%有机大蒜是按有机农产品标准生产出来的大蒜，比普通的大蒜品质更高，并且对人体也有许多有益影响。可以说有机产品是未来人们的购买重心，所以有机大蒜的市场前景还是相当广阔的。那么有机大蒜的种植要领是什么呢？下面小编就给种植户们具体说说。图：有机大蒜有机大蒜的种植要领1.品种选择青蒜栽培选用早熟中等大小蒜球，蒜薹和蒜头栽培选用白皮蒜或紫皮蒜。2.种蒜处理剔除芽尖损伤瓣，挑选完整粗壮的大、中型瓣作种瓣；依大小分级，小而扁平的蒜瓣作青蒜栽培用。可采用如下方法打破休眠，一是剥蒜皮；二是用清水或30%人尿浸泡1～2天；三是采用低温处理，将蒜瓣用纱网吊入深井水中浸24小时，或用冷水浸洗后放在阴凉处，或放在0～4℃冰箱中处理1个月。蒜瓣发根露嘴时播种。3.适期播种在湖南，作青蒜栽培播期可提早到7月下旬至8月下旬，也可延迟到10月播迟熟品种，多在8月中旬播种，当年11～12月就可采收青蒜；蒜头栽培在9月中、下旬播种。栽培青蒜，蒜瓣按株距3厘米放定植沟两侧，种尖朝上，插正插稳，每667平方米用种300千克；栽培蒜头，株距为9厘米，667平方米用种150千克。平畦打孔播种，行朝南北向，每孔播一蒜瓣，微露尖端，播后盖土2厘米，拍平。也可按行距开浅沟条播，沟深6～7厘米，种瓣直立插入沟中，播后盖土，拍平。也可在插蒜后用腐熟人畜粪淋浇在定植沟内，覆薄土，上盖稻草或麦秆，或在沟行间套播热白菜，可起到遮阴降温作用。图：有机大蒜种植4.田间管理秋播大蒜播种后立即灌水1次，接近出苗时浇第二水。出苗后酌情浇水，表土见干浇第三水，长出2片真叶后中耕松土，适当蹲苗，一般中耕3次，土壤封冻前灌越冬水，灌后在畦面盖稻草、落叶等防寒防冻。早春气温回升后结合浇水开沟667平方米追施腐熟有机肥1000～1500千克。幼苗越冬后日平均气温稳定通过1～2℃及时撤除防寒设施，土壤开冻时中耕松土，地温提高后灌返青水，并随水施入腐熟人畜粪肥2000千克，基肥不足时，667平方米加施饼肥50～100千克，开沟集中深施。结合中耕松土及时除草。3月底～4月初重施抽薹肥，667平方米沟施腐熟人畜粪尿2000千克，4月中下旬再追施1次，一般8～10天浇水1次，保持土壤见干见湿。抽薹期每6～7天浇水1次，结合浇水追施1次腐熟人畜粪肥，抽薹期一般不进行中耕除草。及时拔除田间杂草。采薹前3～4天停止浇水。鳞茎膨大期 保持土壤湿润，5月上旬蒜薹采收后灌水1次，并追施1次催头肥，最好提前到拔薹前最后一次浇水时施用，还可根外喷施0．2%磷酸二氢钾溶液，隔5～7天喷第二次，每隔4～5天浇水1次，直至蒜头收获前5～7天为止。5.整地施肥大蒜忌连作，选择地势高燥，质地疏松肥沃，有机质含量高的地块。前茬收获后深翻晒垡，浅耕1～2次。整地前，每667平方米施入腐熟土杂肥5000千克以上，播种沟中可拌入100～150千克饼肥、草木灰50千克，浅翻细耙，使土肥充分混合后作畦。6.采收青蒜在8～9月播种后，到11～12月即可采收，直至翌年春暖以前，667平方米产2000千克；蒜薹于初夏上市，当蒜薹露出叶鞘5～7厘米时采收，取薹方法应该在取薹前5～7天停止浇水，于上午10时后温度尚高，蒜薹刚开始伸出鞘打小弯时，用力猛向上提，如果仍难拔出，可从假茎中部即倒数3～4叶处用针划破把薹取出，采薹时要尽量保持功能叶，尤其是最上部的1～2片叶子；蒜薹采后18～20天即可采收蒜头。7.病虫害防治每667平方米用苏云金杆菌150～200毫升喷洒，7天喷1次，能有效杀死种蝇的1～2龄期幼虫。每667平方米用嘧啶核苷类抗菌素和武夷菌素500毫升喷雾，用浏阳霉素或阿维菌素2500～3000倍液喷洒，可防治红蜘蛛、螨虫、斑潜叶蝇，用硫酸链霉素或新植霉素4000～5000倍液，可防治大蒜细菌性病害。利用洋葱、丝瓜叶、番茄叶的浸出液制成农药，可防治蚜虫、红蜘蛛，利用苦参、臭椿、大葱叶浸出液，可防治蚜虫。【小编结语】虽然看起来有机大蒜种植的要领好像挺复杂，不过也正是有机产品的高标准，如今人们才会越来越信赖有机产品，购买有机产品，不是吗？希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
羊角脆甜瓜的种植方法%&%羊角脆属于甜瓜的一种，含糖量高，有许多消费者都喜欢吃，一年四季都有上市，还有一种水果叫做羊角蜜，外形十分相像，不过羊角脆较羊角蜜更为脆爽，所以价格也贵一些。下面小编介绍一下羊角脆的种植方法，让有意愿种植这一水果的朋友和种植新手借鉴一下。羊角脆的种植方法适合棚室吊蔓栽培，大棚栽培亩保苗2000株左右，吊主蔓，4-5叶以上留瓜，不用喷坐瓜灵。坐果期加大昼夜温差，适当控制氮肥和灌水以防长势过旺影响坐果。头茬瓜要做到每株留瓜3-4个，当6-10叶长出瓜码时，同时掐尖，能同时坐瓜，同期膨大，使果实整齐一致。坐果后留果子蔓瓜前留1叶摘心并摘除其上的全部生长点，一般主蔓长至25-30片真叶距棚顶40厘米时左右时主蔓摘心，以促瓜控秧，一般腰节第10-20节位不留瓜，子蔓及时摘除，植株长势弱时，子蔓可留1片叶掐尖。第1茬瓜鸡蛋大，在上部节位生出的子蔓瓜胎易坐时，再掐2-3个，留二茬瓜2-3个，不留果的子蔓及早摘除，顶部留1个生长点不摘心。后期揭开棚膜，在孙蔓上留2-3个果，结第3茬果。注意整枝掐尖应选择晴天露水蒸发后进行，以利伤口尽快愈合，防止感染。整枝最好用剪刀，并且准备一块浸有75%百菌清200倍液等药剂的湿润药巾，剪完一棵擦一次剪刀，以防交叉感染。【小编结语】羊角脆的营养价值是可以和西瓜媲美的，除了水分和蛋白质之外，矿物质和维生素等营养物质明显高于西瓜，并且食用羊角脆还有止渴清燥、消除口臭的功效，有需要的朋友可以买来试试哦！（第一农经整理）
三樱椒如何才能无公害高产?三樱椒种植技术%&%其实不少农作物都有非常稳定的市场，而且产量高效率稳定种植技术也低，三樱椒就是这样的农作物。并且三樱椒还有投资少，收益高的优点，是可以作物脱贫产业来发展的农作物。那么三樱椒如何才能无公害高产?三樱椒种植技术。一、品种选择选取抗病性强、辣味浓、果个中等、肉质厚、丰产性好、耐灼热的高产优质品种，如子弹头系列、豫选系列、柘椒系列等。朝天椒二、育苗1. 育苗时间 一般春椒在2月中下旬育苗，大蒜茬、油菜茬在3月中下旬，小麦茬在4月上旬。2. 苗床建造 采用小拱棚育苗方式。选择背风向阳、肥力水平较高的砂质土壤地块挖畦，一般畦宽1.5米左右，长7～10米。挖15厘米左右深的坑，取2/3熟土加1/3充分腐熟厩肥，掺入三元复合肥(16-16-16，下同)3～4千克、硼锌肥50～60克，配制成营养土，加入50%多菌灵和50%福美双各100～150克用于床土消毒，翻匀后平铺在苗床上，多余的土在苗床四周围成10厘米高的土埂。3. 种子处理 三樱椒播种前暴晒2～3天，然后用1%高锰酸钾水溶液浸种20分钟预防病毒病，用福尔马林100倍液浸种15分钟预防疮痂病、疫病和猝倒病，用70%敌磺钠可湿性粉剂拌种(用药量为种子量的0.3%)预防立枯病、叶斑病。4. 播种 三樱椒播种前2天浇足底水，把处理过的种子按每平方米12～15克拌细土均匀撒播，然后盖上1层1厘米厚的营养土，并盖上地膜，在畦埂外每隔0.8米插1个竹片形成拱形，随后盖上棚膜，四周用土封严。5. 苗床管理 苗床温度一般是前低后高。前期主要是保温防寒，中后期要适时放风，防止烧苗。根据需要及时补充水分，注意浇水量不宜过大。当幼苗生长细弱时，可喷施0.2%尿素加0.2%磷酸二氢钾混合溶液。注意防治猝倒病、立枯病及地老虎、金针虫等病虫害。移栽前7～10天控制浇水，加大放风时间炼苗。要及时间定苗，间苗后注意保温洒水，促进生长发育。壮苗标准为：茎短粗，须根多，有10～12片真叶，株高15～20厘米。三、定植三樱椒种植以选择地势高燥、排水良好、肥力中等以上的黏土或壤土地块较为适宜，实行轮作倒茬。要施足底肥，每亩施用充分腐熟的优质农家肥3～5立方米，加专用肥50～75千克或三元复合肥50～60千克。定植地要精耕细耙，耕深以20～25厘米为宜。一般春椒每亩定植8000株，油菜茬、大蒜茬每亩1万株，麦茬每亩1.2万株，具体应根据品种、地力水平、秧苗大小、移栽早晚等灵活确定。栽后要及时浇水，确保椒苗成活。四、田间管理1. 查苗补栽移栽过程中由于干旱影响和病虫为害容易缺苗，要及时补栽，栽后浇水。补苗原则是“宁早勿晚”，并追施偏肥，达到生长一致。2. 化学除草三樱椒移栽前每亩用150毫升氟乐灵加水30～40千克喷雾，或在移栽后每亩用精喹禾灵50～60毫升加水30～40千克喷雾。3. 肥水管理如底肥施足，则封垄前不追肥。进入坐果期是植株需肥盛期，每亩追施三元复合肥20千克，施后浇水。浇水应根据土壤墒情合理确定。特别是进入盛果期，田间蒸发量大，一般每10天应浇1次水。三樱椒生长后期，根系活力下降，吸肥能力减弱，可喷施0.4%磷酸二氢钾加0.5%尿素溶液促进开花结果。因其不耐涝，进入雨季要做好排水工作，防止田间积水。4. 摘心打顶三樱椒摘心可以增加有效分枝，扩大叶面积，提高光合效率，从而提高椒果产量。一般在顶端出现花蕾时及时将顶部花蕾和分枝摘除，以增加有效侧枝，夺取高产。5. 病虫害防治①病害。三樱椒的主要病害有立枯病、病毒病、疫病、炭疽病等，以预防为主，采取综合防治。防治立枯病用72.2%霜霉威水剂400倍液，或72%霜脲氰·锰锌可湿性粉剂600倍液喷洒;炭疽病喷施50%多菌灵600倍液等防治，7～10天喷1次，连喷2～3次;防治疫病用40%乙磷铝200倍液等喷施。②虫害。主要虫害有蚜虫、棉铃虫、甜菜夜蛾、红蜘蛛等。防治蚜虫用10%吡虫啉3000倍液或50%抗蚜威3000倍液喷洒;防治棉铃虫、甜菜夜蛾用1.8%阿维菌素rǔ油4000倍液，或2.5%溴氰菊酯4000倍液等均可，也可人工捉虫或使用黑光灯、性诱剂诱杀成虫;防治红蜘蛛用20%哒螨灵rǔ油2000倍液，或单甲脒rǔ油1000倍液。防治时注意交替用药，以免害虫产生抗药性。禁止使用高毒、高残留、高生物富集性农药，注意农药使用安全间隔期。五、采收一般分3～4次采摘。当三樱椒椒果变红后，再过7天采收，防止晒干后花皮。采摘后放在通风遮阴处及时摊开晾干。采用烘干时注意保持温度先低后高，但不能超过50℃，防止椒果颜色变暗。也可以将整株辣椒拔下，按10～20棵扎成1簇，挂在铁丝上、墙上或树上晾干。（第一农经整理）
猕猴桃采收前后的四点注意事项%&%猕猴桃不仅口味上被描述为草莓、香蕉、菠萝三者的混合，营养价值也十分丰富，富含单宁果胶、微量元素和氨基酸等等营养物质，因此深受人们的喜爱。不过对于广大的猕猴桃果农们来说，在猕猴桃采收前后却需要注意一下这四点。1、采收标准。我国以可溶性固形物含量达到6.5%为采收的最低指标，采收后贮藏期较长的，其可溶性固形物含量达到7.5%后采收，使果实的贮藏性、货架寿命及软熟后的风味品质更好。2、适时采收。猕猴桃品种较多，从开花到采收期一般为140～150天，品种之间果实生育期差别很大，成熟期从8月份开始直至10月底。早采猕猴桃营养积累少，糖分、酸度都达不到标准，软熟后失去原品种的风味；淀粉含量高，转化过程还易变味。采果应选天气晴朗的早、晚凉爽时，或多云天气进行，避免在中午高温时采收，否则果实吸收了大量的田间热量未散发出去，容易加速果实的软化，也不宜在下雨、大雾、露水未干时采收，果面潮湿有利于病原菌侵染。3、采前脱袋。套袋猕猴桃最好在采前5～7天去袋，这样果皮表面在阳光照射下增色，避免全绿果的出现，同时还能提高果实的含糖量，增进果实品质。4、采收方法。采果时用手握住果实，手指轻压果柄，在距果实近处折断，并且要轻拿轻放，尽量避免刺伤、压伤、撞伤果实。为避免采果造成损伤，采果人员应将指甲剪短修平滑，戴软质手套，使用的木箱、果筐等应铺有柔软的铺垫，以免果实碰伤。【小编结语】以上猕猴桃采收前后的四点注意事项是专家雷宗为大家提供的，做到了以上四点基本猕猴桃就不会因为采收出现什么问题。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕地膜覆盖高产技术%&%莲藕如果选择好的种植技术可以有效的增加收益，正常来说莲藕是用整个藕做种子在大田排藕。这是非常常见的种植方法，其优点是简单，生长速度快。而缺点成本高，其成本主要在种子。但如果将顶芽做种、旱地小拱棚育苗、大田地膜覆盖等节本、增效新技术组装配套运用的话可以提高纯收入。1.精细切芽，旱育壮苗当春季气温稳定回升到12℃以上时，挖出藕种，用利刀细心将顶芽芽体连同基节一起切下，清洗消毒后随即播种。切去顶芽的莲藕可上市销售。顶芽播种前要备好苗床。一般选疏松、肥沃，避风向阳，保水性良好，排灌方便的水田耙平后，按2米宽开沟做畦，畦面宽1.5米，沟宽0.5米、深0.2米，浇水(或灌水)至满墒，然后按行距10～15厘米、株距5～10厘米，将顶芽基节插入畦面松软的泥土中，顶芽朝上，深度以节埋入泥中、顶芽微露出泥面为宜。插完后及时搭设小拱棚，覆盖薄膜保温保墒。用顶芽做种，苗前期生长较弱，要注意加强管理。一是加强保温，尽量使苗床温度在15℃以上。二是保持苗床土壤足墒，发现缺水及时补足。三是遇高温要及时揭膜通风降温，防止烧坏藕芽或莲苗。待气温稳定在15℃以上，顶芽的基节上已长出不定根，有2～3片小叶时，移栽大田。莲藕种植2.施足底肥，覆膜移栽种植莲藕要夺得高产高效，必须施足底肥。一般田块，每667平方米施入腐熟农家肥3000～4000千克，过磷酸钙100千克、硫酸钾20千克、尿素30千克。冷浸烂田，每667平方米加施生石灰100千克。施肥后深翻耙平，使泥肥混匀、泥活田平，然后按2米宽起厢，厢面宽170厘米，沟宽30厘米、深20～25厘米。在移栽前3～5天抢晴覆盖地膜，以提高泥温。地膜紧贴厢面覆盖，将膜边压入泥中封严扎实。3月中下旬至4月上旬，当气温稳定通过15℃时，选晴天移栽莲苗。取苗时应谨慎，防止损伤。移栽时将地膜划一小口，然后小心地把藕节与新发的莲鞭埋入泥中，莲叶露出泥面，抹平厢面，压好膜破口处。每厢间距离1米栽两排苗，每排间株距1.3米，667平方米栽苗500～550株。或每厢只栽一排莲苗，穴距1.3米，每穴栽2株莲苗，每667平方米保持500～550株。3.加强栽后管理，提高莲藕产量(1)水位管理。地膜莲藕全生育期水分，应按“浅—深—浅”进行。莲苗移栽时要灌水护苗。待苗稍大后至立叶出现阶段，保持沟中满水、膜面有“薄皮水”即可。但遇特殊高温天气，要适当灌水。随着立叶长高，逐渐将水位加深到20～25厘米。盛夏气温较高，宜灌深水。生长后期至挖藕前，宜保持浅水，促藕身膨大生长，提高产量。生长期间，若遇狂风暴雨，须及时灌深水护荷。(2)及时除草。覆盖地膜的藕田，只要盖膜严实，厢面一般不会滋生杂草，只需将厢沟内杂草与莲苗周围杂草拔除，踩入泥中即可。如果没有覆盖地膜，须及时人工或化学除草，其方法是待藕田杂草出齐时，排干明水，667平方米用10.5%的高效盖草能或35%的精稳杀得40毫升，对水45千克，在露水干时对杂草叶面进行喷雾，可有效防除藕田禾本科杂草。(3)适时追肥。地膜莲藕由于底肥用量足，前期一般不再追肥。待莲藕封行前，667平方米追尿素20～25千克、硫酸钾10千克、硼肥1千克。肥料可直接撒于厢面，灌浅层水并扎紧田豁。“六月爆”等极早熟品种由于生育期短、采挖早，重施底肥后可不再追肥。(4)治虫防病。及时喷施万灵、乐斯本等高效杀虫剂，喷药时注意，重点喷嫩茎、嫩叶背面蚜虫群集处。莲藕中后期食根金花虫(俗称“根蛆”)发生较为普遍。尤其是在重茬藕田。667平方米用5%辛硫磷颗粒剂加入50千克细土拌匀，撒于根际，可收到良好杀虫效果。藕田病害主要有腐败病、褐斑病等，发病后防治难度大，必须坚持以预防为主综合防治。具体措施包括坚持轮作、清园消毒、药剂处理、配方施肥、合理密植、科学管水等。发现叶部病害，可喷多菌灵、甲基托布津、百菌清等广谱性杀菌剂。4.适时采挖，提高效益早熟莲藕在7月上中旬、主藕藕身有3～4个膨大节时，采挖青荷藕，趁市场紧缺、藕价较高时提早上市。秋冬可在荷叶枯黄时采收老熟枯荷藕，提高莲藕产量。（第一农经整理）
辣椒生长发育需要什么样的环境条件?%&%辣椒自明朝传入我国在清朝被发扬光大了成了八大菜系当中川菜和湘菜的根基。四川和湖南都是无辣不欢的，这已经成为了中国非常重要蔬菜和调料原材料。 因而辣椒种植也非常多，那么辣椒生长发育需要什么样的环境条件?辣椒为一年生草本植物，从种子发芽、形成幼苗、开花结实到种子成熟，能在一年内完成。辣椒的生长发育是生理学上的一个重要内容，辣椒制种产量的形成都是通过生长发育来实现的。一、辣椒的生长过程在辣椒的生长发育过程中，营养生长与生殖生长之间有着密切的相互促进但相互制约的关系。辣椒生长过旺，会推迟开花时期，并降低坐果率;而生长过弱，不能提供辣椒开花结果所必需的养分，也会严重制约开花的数量，而降低制种产量。只有调节好辣椒生长与发育的关系，才能达到高产的目的。二、辣椒生长发育时期辣椒的生长与发育是指从种子发芽开始到重新获得种子的整个过程。辣椒制种包括辣椒生长与发育的全过程。辣椒1.种子期种子期指从卵细胞受精开始到种子萌动时为止，它包括胚胎发育期和发芽期。(1)胚胎发育期 从卵细胞受精开始到种子成熟为止。这一时期，种子的新陈代谢作用与母本同在一个个体内，经过旺盛的营养物质合成和积累，胚珠逐渐发育而长成成熟的种子。(2)发芽期 种子成熟后，遇到适宜的环境条件，吸水后就会萌发生长。发芽时呼吸旺盛，生长迅速，其生长所需要的能量全靠种子本身的贮藏物质。种子贮藏物质的多少，受种子发育时本身能量的积累和种子成熟后贮藏时间、贮藏条件决定，并且对种子发芽的快慢及幼苗的生长产生很大影响。2.营养生长期(1)苗期 种子发芽后到定植大田前为苗期。种子发芽后，先长出新根，从土壤中吸收水分和矿物质;破土后，长出两片子叶，进行光合作用。辣椒子叶不仅对幼苗的生长影响很大，而且对辣椒苗后期的生长状况也有一定的影响。幼苗期生长量很大，新陈代谢非常旺盛，光合作用所产生的营养物质，除植株本身的呼吸外，几乎全部用于新生根、茎、叶的生长需要。(2)生长期 从定植后至开花前的这一段时期。这一时期辣椒根、茎、叶进入生长旺盛阶段，光合作用的产物除满足本身的生长外，还有一个养分的积累过程，为以后的开花结果打下物质基础。3.生殖生长期(1)花芽分化期 花芽分化是辣椒从营养生长过渡到生殖生长的形态标志。辣椒经过一定时间的生长后，在生长点会弓1起花芽分化，然后现蕾开花。这一阶段实际在开花前就已经发生。(2)开花期 一般是指从第一朵花开放开始，至开花结束。这一阶段是辣椒制种的关键时期，它对外界环境的抗性较弱，对温度、湿度、光照的反应敏感。温度过高或过低、光照不足，或过干燥，都会影响辣椒的授粉、受精，并引起落花落果，进而影响制种产量。(3)结果期 辣椒开花受精后至果实充分红熟、种子成熟的时期。这一阶段是种子产量形成的重要时期。结果期，果实的膨大生长和种子的胚胎发育，都有赖于光合作用的产物从叶子不断运输到果实及种子中。辣椒进入生殖生长期，营养生长并未停止，也就是说本阶段是生殖生长与营养生长并存期，是辣椒生长发育过程中生命最旺盛时期。三 辣椒生长发育与环境条件辣椒生长发育既决定于其本身的遗传特性，如辣椒品种对低温、高温和干旱的抗性，又决定于外界环境条件，故辣椒在长江流域及华北各地都是一年生植物，每年冬季枯死。而在热带或亚热带地区，如海南省、广东省、广西壮族自治区及云南省的南部，辣椒都可以露地越冬。辣椒原产热带，但在长期的自然选择和人工选择条件下，形成了独特的对外界环境条件的适应性，它喜温、耐旱、怕涝、喜光而又较耐弱光。在生产实践中，必须综合考虑各种因素对辣椒生长发育的影响，趋利避害，使各种条件能够协调发展，尽量为辣椒生长发育创造一个良好的环境条件，从而为制种高产奠定基础。1.温 度辣椒属于喜温作物，种子发芽的适宜温度为25～30%，温度超过35℃或低于10℃发芽不好或不能发芽。25℃时发芽需4～5天，15℃时需10～15天，12℃时需20天以上，10℃以下则难于发芽或停止发芽。辣椒生长发育的适宜温度为20～30℃。温度低于15℃时，生长发育受阻，持续低于12℃时可能受害，低于5℃则植株易遭寒害而死亡。种子出芽后，具3片真叶时抵抗低温的能力最强，较短时间在0℃时不受冷害，这就是冷床育苗小苗能过冬的原因。辣椒生长发育期适宜的昼夜温差为6～10℃，以白天26～27℃，夜间16～20℃比较合适，生长发育阶段不同，对温度的要求不同。苗期白天温度30℃，可加速出苗和幼苗生长;夜间保持较低的温度15～20℃，以防秧苗徒长。15℃以下的温度，花芽分化受到抑制;20℃时开始花芽分化，约需要10～15天。授粉结实以20～25℃的温度较适宜。低于10℃，难于授粉，易引起落花落果;高于35℃，由于花器发育不全或柱头干枯不能受精而落花，即使受精，果实也不发育而干萎。果实发育和转色，要求温度在25℃以上。2.光 照辣椒是好光作物，除了种子发芽阶段不需阳光外，其他生育阶段都要求充足的光照。幼苗生长期，良好的光照是培 育壮苗的必要条件。光照充足，幼苗节间短，茎粗壮，叶片肥厚，颜色浓绿，根系发达，抗逆性强，不易感病。我国冬春辣椒育苗雨雪天气多，光照强度达不到辣椒的光补偿点15000勒克斯，因此要经常通风见光，增加光照。成株期光照充足，是促进辣椒枝繁叶茂、茎秆粗壮、叶面积大、叶片厚、开花结果多、果实发育良好、产量高的重要条件。光照不足，往往造成植株徒长，茎秆瘦长、叶片薄、花蕾果实发育不良，容易出现落花、落果、落叶现象。因此，在安排杂交辣椒制种时，周围不要有高秆作物，防止遮光造成减产;另外还应注意栽培管理，不宜栽植过密，防止枝叶相互拥挤;要经常性地中耕除草，防止杂草与辣椒争夺空间。光照过强对辣椒生长也不利，在夏日炎炎的强光下，当光照强度超过辣椒光饱和点30000勒克斯时，易引起叶片干旱，生长发育受阻，气孔关闭，光合作用反而下降，甚至造成叶片灼伤。理论上辣椒为短光性植物，但只要温度适宜，营养条件良好，光照时间的长短不会影响花芽分化和开花。但在较短的日照条件下，开花提早。当植株具1～4片真叶时，即可通过光周期的反应。3.水 分辣椒是茄果类蔬菜中最耐旱的一种作物，在生长发育过程中所需水分相对较少，且各生长发育阶段的需水量也不相同，一般小果型品种较大果型品种耐旱。种子只有吸水充足后才能正常发芽，一般催芽前种子需浸水6～8小时，过长或过短都不利于种子发芽。幼苗需水较少，此时土壤过湿，通气性差，根系发育不良，植株生长纤弱，抗逆性差，易感病。定植后，辣椒的生长量加大，需水量增多，要适当浇水 以满足植株生长发育的需要，但仍然要控制水分，以利于地下根系生长，控制植株徒长。初花期，需水量增加，要增大供水量，满足开花、分枝的需要。果实膨大期，需要的水分更多，若供水不足，果实膨大速度缓慢，果表皱缩、弯曲，色泽暗淡，形成畸形果，降低种子的千粒重而影响产量和种子质量。但水分过多，又易导致落花、落果、烂果、死苗。空气湿度对辣椒生长发育亦有影响，一般空气湿度在60～80%时生长良好，坐果率高，湿度过高有碍授粉。土壤水分多，空气湿度高，易发生沤根，叶片、花蕾、果实黄化脱落;若遭水淹没数小时，将导致成片死亡。4.养 分辣椒对氮、磷、钾肥料均有较高的要求，此外还需要吸收钙、镁、铁、硼、钼、锰等多种微量元素。在整个生育阶段，辣椒对氮的需求最多，占60%;钾次之，占25%;磷占15%。足够的氮肥是辣椒生长结果所必要的，氮肥不足则植株矮，叶片小，分枝少，果实小。但偏施氮肥，缺乏磷肥和钾肥则植株易徒长，并易感染病害。施用磷肥能促进辣椒根系发育，钾肥能促进辣椒茎秆健壮和果实的膨大。在不同的生长时期辣椒对各种营养物质的需要量不同。幼苗期需肥量较少，但养分要全面，否则会妨碍花芽分化，推迟开花和减少花数;初花期多施氮素肥料，会引起徒长而导致落花落果，枝叶嫩弱，诱发病害;结果以后则需供给充足的氮、磷、钾养分，增加种子的千粒重。5.土 壤辣椒对土壤的要求并不严格，各类土壤都可以种植。辣椒对土壤的酸碱性反应敏感，在中性或微酸性(pH在6.2～7.2之间)的土壤上生长良好。制种辣椒授粉结实后，对肥水要求较高，最好选择保水保肥、肥力水平较高的壤土。一般砂性土壤容易发苗，前期苗生长较快，坐果好，但容易衰老，后期果小，如肥水供应不上，制种产量低。黏性土壤则前期发苗较慢，但生长比较稳定，后期土壤保水保肥能力强，植株生长旺盛，有利于制种高产;缺点是不利于前期精耕细作，比较费时费工。（第一农经整理）
芽菜怎么进行种植?芽菜的种植技术%&%芽菜的口感柔嫩，其风味特殊，而营养价值非常高，是不少人都喜欢吃。而芽菜从意义上来说紫药水作物种子或者其它根茎、枝条等生出来的可食用的芽苗芽球嫩芽幼茎都可以被称为芽菜，那么芽菜怎么进行种植?芽菜的种植技术。根据芽苗蔬菜产品形成所利用的营养的来源不同，可将芽苗类蔬菜分为两种类型，分别是种芽菜和体芽菜。种芽菜是指利用种子中贮存的养分直接培育成细嫩的芽或芽苗，如黄豆、绿豆、赤豆、蚕豆类以及香椿、豌豆、萝卜、荞麦、蕹菜、苜蓿芽苗等。体芽菜是指利用二年生或多年生作物的宿根、肉质直根、根茎或枝条中累积的养分，培育成的芽球、嫩芽、幼茎或幼梢，如由肉质直根育成的芽球菊苣、由宿根培育的菊花脑、苦荬芽等，由根茎培育成的姜芽以及由植株、枝条培育的树芽香椿、枸杞头、花椒脑和豌豆尖、辣椒尖、佛手尖等。芽菜的三大特点。(1)安全无公害。芽苗菜的产品所需的营养，主要依靠种子或根茎等营养器官累积的养分，栽培管理上一般不必施肥，只需在适宜的温度条件下，保证其水分供应，便可培育出芽苗、嫩芽、幼梢或幼茎，而且其中的大多数因生长期比较短，很少感染病虫害，不必施用农药。芽菜(2)栽培效率高。芽苗菜多属于速生和生物效率较高的蔬菜，尤其是种芽菜，它们在适宜的温度条件下，产品形成周期最短只需5～6天，最长也不过20天左右，平均一年可以栽培30茬。(3)栽培形式多样。由于大多数芽苗菜较耐低温弱光，因此既可露地栽培，又可设施栽培;既可采用土壤平面栽培，也可采用无土立体栽培;除了这些之外，还可在不同光照或黑暗的条件下进行“绿化型”、“半软化型”和“软化型”产品的栽培。特别是在废弃的厂房或房室中进行半封闭式、多层立体栽培。芽苗菜栽培的基本设施主要包括6个方面：(1)栽培场地。可以利用塑料大棚、防空洞、普通厂房、空置房屋等地方进行栽培。不管采用什么场地，只要能够控制温度条件在15～30℃，有一定的光照条件即可。(2)栽培架。为便于立体栽培，充分利用空间，提高土地利用率，应制作栽培架。栽培架可用角钢、竹竿、木架等焊接或绑扎而成。架高2米左右，宽50～60厘米，长1～2米。普通的做成4～6层，每层25～30厘米高。有条件的可在栽培架下安设车轮，以便于运输。栽培架安设在栽培室内，上面来放栽培盘。(3)栽培容器。栽培容器是芽苗莱生长发育的场所。一般用蔬菜塑料育苗盘，规格为长62厘米、宽23.6厘米、高3.8厘米，或用60厘米×25厘米×5厘米的塑料盘也可以。也可用木板、铝皮、铁皮等做成。要求苗盘大小适当，底面平整，形状规范，价钱比较低廉。(4)栽培基质。芽苗菜的栽培基质很多，一般应选用清洁、无毒、质轻、吸水保水力较强，使用后残留物较易处理的如纸张、白棉布、无纺布以及珍珠岩等，常用的是纸张，取材方便、成本低，很适合种粒较大的豌豆、蕹菜、萝卜等芽菜栽培，对于发芽时间较长的香椿，一般可在栽培容器底部垫1～3层纸巾即可。(5)浇水设备。人工浇灌时可以用喷雾器、洒水壶等，也可将胶皮管的一头接在自来管龙头上，另一头装一个喷头，从苗的上方逐一喷淋。有条件时可以安装微喷装置和定时器，进行规模化自动化浇水。(6)其他。遮光设备可用遮阳网、报纸、薄膜等。另外，种子过筛所需的各种盆、桶、勺等器具，应根据栽培需要而定。芽苗菜栽培的基本过程主要包括四个部分：种子清选、浸种催芽、产品形成期管理和产品的采收与销售。种子质量会影响芽苗菜的品质和产量，因此在播种前需进行种子清选。剔去破残、畸形、被虫蛀、发霉的种子。香椿种子使用前要轻轻搓去翅翼，并筛除果梗、果壳等杂物。（第一农经整理）
苹果树如何修剪？苹果树疏散分层形整形要点%&%苹果树在我国具有广泛种植，其具有极高的经济效益，且果实营养价值丰富，是一种优质果树。苹果树在生长过程中，要根据长势对其进行合理的修剪，使其主干明显，从而提高产量。那么大家知道苹果树如何修剪吗？下面就让我们看看苹果树疏散分层形整形要点。苹果树疏散分层形整形要点：疏散分层形要求中心领导枝比较明显，主枝5—7个，分2—3层。这种树形枝条多，树冠较大，产量高，适宜深厚肥沃的土壤和枝条直立性的品种。整形要点是：定干高度1.5-2.5米，土壤条件差，留干要低。主枝着生位置和方向要配置得当，主枝间的距离1—1.5米，不能过近。基部三主枝的第一侧枝距主干1.5米左右，过近会形成把门侧；越向树冠外围各侧枝间的距离越应缩小。要注意保持中心领导枝的生长优势，在一般情况下，不能轻易换头，因为核桃有横向生长的特点，处理不当，会使强树变弱，弱树更弱。要适当控制背后枝，这是不同于其他果树修剪的重要特点。核桃背后枝生长旺盛，如任其自然生长，常超过原枝头，形成“倒拉牛”。背后枝处理方法是：①背后枝与延长枝相近似时，及时处理背后枝；②原枝头很衰弱，背后枝的方向、角度较好时，用背后枝代替原头；③背后枝生长较好，并已形成花芽，可控制生长，让其结果。以上就是苹果树疏散分层形整形要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
砍瓜如何进行种植?砍瓜的种植技术%&%大家知道吗生长期的瓜其实也可以吃的。不过不是所有的瓜都能吃，只有砍瓜才能在生长期吃，不过要割着吃。所有被称为砍瓜，这种瓜也是这近年新出来的品种。其最大特点就是可以随时砍随时吃，确实非常特别，这砍瓜的名字也就是这么来的。砍瓜主要有以下特点：第一，愈合快。砍瓜在嫩瓜生长期可以任意砍着吃，每次吃多少砍多少。被砍的截面可以迅速愈合，而不影响瓜身的继续生长。第二，生长速度快。从幼瓜授粉到成熟仅需20～26天，平均每天生长6～8厘米。第三，产量高。每亩可以栽植330棵，每棵结瓜3～5个，单瓜重为6～10千克，每亩产量可以达到6000～8000千克。第四，生长期长。砍瓜露地栽培是4月份播种，6月份开始采收，一直可以开售到10月份。在保护地秋茬种植采摘期可以达到6个月以上。砍瓜第五，适应性强。凡是南瓜、西瓜能生长的地方，它就能生长。只要水肥充足，瓜架牢固就能硕果累累。第六，耐贮藏。采收的老瓜在自然温度条件下可以贮藏一年。第七，具有药用价值。如果手指不小心划伤，可以将砍瓜的汁液滴落在伤口上，会使伤口很快愈合。第八，观赏价值高。砍瓜的瓜条顺直，粗细均匀，最长的瓜身长可以达到150厘米以上。瓜条细长美观，是都市农业、观光农业的首选蔬菜品种之一。第九，生长适应性广。砍瓜对土壤、水肥、光照等条件要求不严格，可以在露地、保护地、花盆等条件下栽培，便于管理。第十，营养丰富。经测定，在100克可食部分中：VC含量8.84毫克，可溶性固形物4.7%，碳水化合物4.34%，蛋白质1.01%，粗纤维0.41%，氨基酸含量6.91克/千克。其中人体最需要的谷氨酸含量1.37克/千克。砍瓜的生物学特性砍瓜绿蔓攀缘，叶片为心形，背面有茸毛。同株异花，花呈黄色，为大喇叭形。雄花茎基部30～50厘米处开花，雌花茎基部150厘米处开花，一般以主蔓结瓜为主，杈瓜为辅。瓜形长圆柱形，瓜色先油绿后变黄色，长度一般是120厘米左右，最长可以达到150厘米左右，直径12～15厘米。瓜的生理成熟期为20～26天。砍瓜根系发达，对土壤的适应性广。砍瓜对环境条件有以下四方面的要求：(1)温度。砍瓜种子发芽的适宜温度为25～30℃，15℃时发芽缓慢，30～35℃时发芽最快，但幼芽细弱。茎叶生长适宜的白天温度为23～30℃，夜间温度为15～18℃;温度高于35℃或低于15℃生长缓慢。幼瓜生长适宜温度白天为25～30℃，夜间为15℃左右。(2)光照。砍瓜属于短日照作物，对光照的要求不太严格，最适宜中等强度的光照条件，在冬季温室弱光的条件下仍能开花坐果，生长良好;在每天12小时以内的短日照条件下有利于雌花提早形成及数目增加，并且节位降低。晚春和夏季过强的光照也不利于生长发育，容易引起植株萎蔫和发生病毒病。(3)水分。砍瓜具有发达的根系，抗旱能力较强，但由于叶片较大，蒸腾作用旺盛，需要吸收大量的水分，可以在幼瓜膨大期间应及时浇水，以满足生长发育的需要。但在幼苗期至第一个幼瓜座住前，如果土壤水分过大，容易造成茎叶徒长，导致落花落果。(4)土壤和营养。砍瓜对土壤适应性较强，最好是疏松肥沃、排灌良好的壤土种植;砍瓜的需肥量较多，以氮、磷、钾和微量元素配合使用产量高、品质好。经过实验研究，吸收氮:磷:钾肥料的比例为3:2:6。另外，还需要适量的钙、镁、硫、铜、铁、锌、锰等微量元素供应。如果氮肥施用量过多，会引起茎叶徒长，导致落花、落果和产品的品质差，还容易感染病虫害。（第一农经整理）
苹果树修剪过程中容易犯的错误%&%苹果是市场上最常见的水果之一，具有极高的营养价值，被誉为“果中之王”。苹果树在种植过程中，对多余的树枝进行合理的修剪对于提高产量至关重要。那么苹果树修剪过程中有哪些容易犯的错误呢？下面就让我们一起看看。苹果树修剪过程中容易犯的错误：1、角度过小多数果园不注意幼树的拉枝开角，造成主枝角度偏小，致使幼树顶端优势加强，后部光秃带增加。对这类果园应尽快开张角度，在每年的5-6月份，采用撑、拉、别等方法开展主枝角度，使之达60-70度。2、树形不当大多数果园采用乔砧密植，而在整形修剪上却多采用疏散分层形，造成通风透光条件差，花芽难以形成。对这类果园在修剪时最好采用小树冠、小骨架、级次少的树形。乔砧密植园宜采用自由纺锤形、小冠疏层形；矮化密植园宜用细长纺锤形。将树高控制在3米左右，枝展控制在行株距的70％-80％。3、拉枝不当红富士苹果拉枝后，如果角度过大，会造成严重冒条现象。对这类果园，应根据具体情况加以处理，对无空间的要加以疏除；如有空间则可采取别、拉、重剪等措施，促其成花或培养成结果枝组，待结果后回缩。4、主次不分在修剪时，大部分果农存在着惜枝现象，造成离地面40厘米以上的基部主枝簇拥在一起。更为严重的是辅养枝与主枝分不清。对这类果园，修剪时应注意打开层间距，主枝间距最少20厘米以上，且错落有序；对生长强的主枝加大角度，使之达到80-90度，若一处留枝过多，可逐年去掉；对过多辅养枝要严格控制，对3-4年生辅养枝可采用一次或多次环剥控制旺长，促使成花结果。5、树势不均红富士苹果顶端优势较强，加之修剪不当，上部留枝过多，易造成树势上强下弱。对这类果园，可适当疏除上部枝条或辅养枝，减少上部枝叶量；或采取弯干措施，重新换头。对下部主枝，可让强枝带头，并适当短截部分枝条。6、忽视夏剪多数果园只注重冬季修剪，而在生长期内基本不冬剪而放任生长，推迟了幼树结果。对这类果园应在做好冬剪的基础上，做好目伤、拉枝、抹芽、环割、扭梢等夏剪工作。以上就是苹果树修剪过程中容易犯的错误的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苹果园如何清园？春季苹果园清园注意事项%&%苹果是一种经济效益非常高的水果，具有耐寒能力强、产量高等特点。春季苹果园清园对于提高苹果的产量具有重要的作用，不仅可以有效预防和杀灭越冬的病虫害，还可以及时为树体补充营养，促进萌芽、开花、结果。那么大家知道苹果园如何清园吗？下面就让我们一起看看春季苹果园清园注意事项。春季苹果园清园注意事项1、清扫果园清扫果园枯枝、落叶、病果、虫果、杂草、废弃果袋和杂物等，并集中深埋或烧毁，消灭其中潜藏越冬的病虫。2、剪除病虫枝对病虫死枝要及时剪除，拿到园外，集中烧毁。对预防苹果腐烂病、干腐病、白粉病、炭疽病病菌的复发，以及控制苹果卷叶蛾、介壳虫、天幕毛虫、蚱蝉等害虫大有好处。3、刮除老翘皮刮就是刮除病皮和死组织，挖除树皮裂缝里的越冬害虫。刮皮时间最好在树液流动时进行，不宜过早或过晚。过早造成的伤口时间长损失树体水分多，且多数害虫没有活动；过晚腐烂病已扩展危害且害虫已出蛰扩散。对腐烂病疤要刮至健皮0.5厘米处，最好成梭形，便于愈合。对老翘皮和轮纹病瘤也要完全彻底地进行刮除，不放过一个病瘤，多年生和一二年生枝的病瘤都要刮，深度以大树露白，小树露绿为主，不可过深过浅过粗，同时把病皮集中深埋。据调查，刮皮彻底的烂果病减少5%以上，山楂红蜘蛛很少爆发。4、涂抹伤口对所有的大小锯口和剪口及病疤全部涂抹商品愈合剂，防止水分从伤口损失，同时防止病菌入侵，还能促进愈合。据调查，当年可愈合0.5厘米左右，剪锯口发病率不超过1%，旧疤复发率5%以下，也可试验涂500倍的福星，据有关专家介绍，效果也不错。5、喷清园药共喷两次，第一次于花芽刚萌发时喷一次5Be石硫合剂，因为花芽刚萌发时一是石硫合剂中的主要成分多硫化钙放出的硫化氢有杀灭害虫害螨病菌作用；二是石硫合剂是强碱性，可渗透和侵蚀病菌细胞壁及害虫体壁蜡质层，同时强碱性也不利于病菌的生存；三是石硫合剂喷洒后在树体上形成一层保护膜使外来病虫难以入侵同时使膜下的病虫得不到氧气而死亡，对越冬的病虫有较好的防治效果，实践证明病虫也对其基本没有抗性，市场上的药根本替代不了。第二次是花露红期，喷一次2000倍乐斯本加5000倍福星，对上次残留的病原和越冬害虫进一步清杀。以上就是春季苹果园清园注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苹果园如何科学用药？苹果园施肥用药技巧%&%苹果是日常生活中非常常见的一种水果，具有极高的营养价值，深受消费者喜爱。苹果树在生长过程中，极容易受到病虫害的袭击，使树势严重减弱，叶片提早脱落从而影响产量。那么大家知道苹果园如何科学用药吗？下面就让我们看看苹果园施肥用药技巧。苹果园施肥用药技巧1、萌芽至开花前第一遍用药在春梢旺长期，此时春梢生长很快，病菌也最容易侵入嫩梢。随着气温回升，白粉病、根腐病及各种蚜虫、螨类都开端活动，应该及时剪除病梢，用10％吡虫啉可湿性粉剂喷雾防治棉蚜和螨类等虫害。能够全园喷洒一次“护树将军”＋波尔多液，杀死越冬病虫害，保温。2、花期最好不用药苹果花期对农药比较敏感，花期通常不能喷洒化学药剂，免得造成药害。为了防治落花落果，生产上倡导人工放蜂，提高授粉率，增进结果。3、花后用药对于花期可能造成损害的病虫，如苹果白粉病、花腐病、霉心病，介壳虫、螨类害虫，应在开花后及时采取办法。利用80％戊唑醇可湿性粉剂防治各类叶斑病、黑星病、炭疽病等大多数高等真菌性病害；对于介壳虫、螨类等虫害，可用40％氧化乐果来防治。4、套袋前喷药套袋前的喷药是很关键的时期，此时是幼果脱绒毛时期，绒毛脱落伍产生了大批伤口，这给炭疽病、轮纹病等病菌的侵入带来了机会。因此套袋前1―2天全园喷一遍杀菌剂和杀虫剂，以防治烂果病、棉铃虫、蚜螨类等病虫的为害。药剂包括70％甲基托布津800倍液、12％高渗灭杀净乳油等。不要用有机磷和波尔多液，避免果锈产生。5、套袋后喷药保叶套袋后要仔细保护好叶片，能力使果大、质优、色艳。早期落叶病、白粉病、红白蜘蛛、蚜虫、潜叶蛾等是损害叶片的大敌，因此套袋后喷施“瓜果壮蒂灵”＋叶面肥＋杀菌剂＋杀虫剂，避免病虫害威胁，弥补营养，增进果实膨大。6、摘袋后用药很多果农养成习惯以为摘袋后没有必要进行果面保护，是最容易被忽视的时期。摘袋结果实露在外，果实在树上还要生长20―30天，病菌会随着枝条或树叶与果实轻微摩擦造成的伤口入侵，引起果面上的病虫害。应抓紧时间喷一遍“新高脂膜”＋杀虫剂＋杀菌剂＋叶面肥，防病防虫，减轻苦痘病的发生，避免裂果，保护果实着色明媚。7、采果后清园喷药随着果实采收的停滞，树叶脱落，果树开端进入休眠期，病虫也在寻觅越冬场合进行越冬，而此时也是它们生活史上最脆弱的环节，这时的清园工作不能松懈。对于苹果糜烂病、轮纹病、溃疡病等枝干病害，刮除病斑后涂抹“护树将军”封口消毒。将果园中的枯枝落叶、残果落果等集中解决，此后全喷洒一次“护树将军”＋石硫合剂，保温防冻，使果树坦然越冬。以上就是苹果园施肥用药技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苹果树如何科学补钙？苹果树科学补钙的方法技巧%&%苹果树是一种落叶乔木，树干呈灰褐色，到达一定年限，树皮会有一定程度的脱落。苹果树果实一般呈红色或者绿色，并且含有丰富的矿物质和维生素。苹果树在生长过程中为了保证产量应该科学补钙。那么大家知道苹果树如何科学补钙吗？下面就让我们看看苹果树科学补钙的方法技巧。苹果树科学补钙的方法技巧一、根部补钙根部补钙，就是从苹果树的根部着手，来进行补钙。根部补钙是非常重要的，因为根部的吸收效果往往最佳，是整个补钙的基础，也是解决苹果因缺钙引发多种生理病害的关键措施。1、基肥概念及作用基肥是指播种或者种植之前，结合土壤耕作所施用的肥料。在苹果补钙这项技术中，施基肥就是指每年的9月上旬至10月中旬这一时期，在土壤中一次性地施用肥料。9月上旬至10月中旬这一时期，果实刚刚采摘完毕，而下一次果实的生长发育要等到第二年春天才开始，所以这一时期是果树的休整阶段，在施基肥的同时添加一些钙元素，可以让果树在接下来的一整年中都能够受益。2、施基肥操作施基肥要尽量增施各种腐熟的有机肥，比如鸡粪、猪粪等。施用有机肥，能够改良土壤、培肥地力，能均衡、长久地供给果树所需的各种营养元素，尤其是微量元素，是实现果树高产、稳产的重要物质基础。①施肥前要先挖沟。挖沟也是有讲究的。一般树冠长到哪儿就挖到哪儿，最常用的挖沟方法是纵挖。所谓纵挖，就是沿着树体一侧纵向挖掘，每棵树旁边的沟要连接起来。不需要挖得太深，只要露出毛根即可。一般沙壤土，可以挖到宽40厘米、深50厘米。同样，将果树的另一边也挖出一条沟。②挖好以后就可以施肥了。把肥料倒入沟里，用铁锨将肥料均匀铺平，然后用土盖好，最后把周围铺平。③施肥量需要根据往年的苹果产量来推算，一般的标准是斤果斤肥，然而近几年，随着人们对水果的质量和产量的要求越来越高，现在的施肥标准大多是每生产500克苹果，施用1000克优质有机肥。④施基肥时，可以在有机肥里掺入一些含钙的东西，比如说，把鸡蛋壳捣碎，掺到肥料中，就能达到补钙的效果了。二、叶果喷钙叶果喷钙又称根外补钙，是近年来果农补钙的一项新兴技术，它是将钙剂均匀喷洒于叶面和果实的一种补钙方法。叶果喷钙应该在果树和果实吸收钙质的最佳时期进行，才能达到良好效果。一年当中，苹果树吸收钙质有两个高峰期：第一次在落花后30天以内，这个时期果实可以积累全部钙的90％；第二次是在采收前30至40天，如果是套袋苹果，这时正好是刚刚将袋子取下的时候，趁此机会向叶面喷施钙剂，果实本身也能吸收到，增强了钙的吸收效果。另外，在采收前30-40天进行补钙，果树吸收到的钙可以贮存到树体中，到来年春季可以重新动用，供给新梢叶片幼果的需要。补钙如果错过了这两个时期，效果就会受到一定的影响。叶果喷钙常用的钙剂是氨基酸钙液：①氨基酸钙本身为高蛋白水解物，能够给植物最好的营养。在喷施前要先用1000倍的水稀释。这时，您也可以加入浓度为0.3％的硼肥，可以促进苹果树钙剂的吸收。通常，在花后30天、采果前30天各喷1-2次，效果最佳。②喷施时间最好选在下午4点以后，这时的温度相对低一些，可以避免肥料喷到叶面上，造成灼伤的情况出现。另外，如果喷施钙肥后遇到了大雨，会影响效果，可以在雨后重新喷施一次。三、树体补钙所谓树体补钙，就是让树体吸收到的钙转移到果实中去。树体补钙既促进果树的生长，又能增加果中的含钙量，可谓一举两得。树体补钙可分为主干涂钙和树干补钙。1、主干涂钙在果树的生长期，可以进行主干涂抹补钙的方法，这里，我们选择氨基酸钙液，按照1：3的比例加水溶解后使用。将钙肥涂抹在主干上，涂抹高度一般从根部起往上50厘米左右。平均每年涂抹3到5次就可以了。2、树干补钙对树干进行补钙，主要使用的补钙剂是牛奶。①用牛奶给树补钙，一年只要补一次就可以了。树干补钙一般在夏季进行。在补钙之前要先把奶粉稀释一下，加入清水，搅匀。奶粉与水的比例为1∶50。②可以用牛奶直接浇灌树根，一瓶200毫升的稀释牛奶液，可以浇灌三至四棵苹果树。但是更常用的方法是采用注射的手段为苹果树补钙。③注射补钙操作时，可以先在树干基部钻两个孔，把稀释牛奶液倒入输液袋，将针头完全插进树皮，然后把输液袋挂在树枝上，就像在医院里常见的输液一样，通过打点滴为树干注入牛奶。一袋200毫升的牛奶液大概可以注射三到四棵苹果树。滴液的速度也要控制好，一棵树的注射补钙时间大概在半小时左右。一般只要几套这样的设备，就可以轮流为所有的果树补钙了。以上就是苹果树科学补钙的方法技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
草莓畸形果怎么办？草莓畸形果的防治方法%&%草莓色泽艳丽，娇嫩欲滴，且酸甜可口，极具营养价值，因此深受消费者的喜爱。草莓在生长过程中，经常会有畸形果的发生，严重影响美观，从而降低经济效益。那么大家知道草莓畸形果怎么办吗？下面就让我们看看草莓畸形果的防治方法。草莓畸形果的防治方法1、配置适宜授粉品种由于草莓存在着雌雄稔性的差异，故应选择花粉量多的品种作授粉品种，与主栽品种混植。宝交早生、春香等品种花粉量丰富。烟台大棚草莓，主栽品种为宝交早生，授粉品种为春香、丰香等，授粉品种比例占5%～10%，能有效地降低畸形果率。2、棚内放置蜂箱保护地栽培的草莓花期早，前期自然出现的访花昆虫少，因此最好在保护地内放置蜂箱。该方法已在日本广泛采用，效果很好。蜜蜂飞行距离一般为400米。访花时间为上午8～9时到下午3～4时，活动温度范围一般在15～30℃。对其他访花昆虫，也应加以保护利用。3、控制温度和湿度花期应严格保护地内的温度和湿度，温度宜控制在20～28℃。要适时放风以降温降湿。采用无滴薄膜，能防止水滴的影响。滴灌能有效地降低保护地内的空气湿度。花期只要地表不干，一般不需灌水。4、疏花疏果疏除易出现雌性不稔的高级次花，可明显降低草莓畸形果率，且有利于集中养分，提高单果重及果实品质。5、减少用药次数保护地草莓的病虫害防治应采用以农业防治为主的综合措施，尽量不用药或少用药。若病虫害较严重，则应注意在花前或花后用药。6、采取人工授粉在中午11～12时花药开裂高峰期，采取人工微风(用扇子等)进行人工辅助授粉，也有良好效果。以上就是草莓畸形果的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
草莓冬季如何防寒？草莓越冬防寒措施%&%草莓是一种营养价值非常高的水果，味道酸甜可口，汁多柔嫩，深受消费者的喜爱。草莓植株低矮，种植密度大，且耐寒能力较低，因此草莓冬季应该注意防寒，方可保证其在田间安全越冬。那么大家知道草莓冬季如何防寒吗？下面就让我们看看草莓越冬防寒措施。草莓越冬防寒措施：防寒保暖的方法有设风障、盖草、埋土及压厩肥等。在密植的草莓园中，可每隔10-15米设风障一道，用玉米秸做风障材料，障高2.5米。在带状宽行定植或带状宽窄行定植的草莓园中，可采用秫秸等物覆盖防寒，厚度为8-10厘米。新植的草莓园，也可覆土防寒，土厚一般为2-3厘米。但行间过窄或土壤过于黏重的，不宜采用压土法防寒保暖。翌年土壤解冻后，揭开覆盖物，进行早春管理。以上就是草莓越冬防寒措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
草莓园杂草如何防治？草莓园杂草综合防治措施%&%草莓是日常生活中最受消费者喜爱的水果之一，具有极高的营养价值，同时也含有一定的保健功效。草莓植株低矮，种植密度大，除草困难，但是如果杂草不及时防治则会严重影响产量。那么大家知道草莓园杂草如何防治吗？下面就让我们看看草莓园杂草综合防治措施。草莓园杂草综合防治措施1、人工除草草莓生产中人工除草必不可少，它多与中耕松土保墒同时进行。草莓年生长周期中，有三个时期应进行中耕除草。一是栽植后至越冬前。二是翌年春季，草莓萌芽后到开花结果前，以保墒和提高地温为目的进行中耕松土或施肥灌水后浅耕锄地。三是草莓采果后，这时气温渐高，雨水加大，草莓和杂草都进入旺盛生长期是防治杂草的关键时期。2、地膜覆盖将畦面做成龟背状，畦高10-15厘米，畦宽50-60厘米，上面覆盖黑色地膜，具有良好的防草效果。用透明薄膜覆盖，也有一定的抑草效果，但透明膜易导致草莓植株早衰。3、除草剂化除48％氟乐灵乳油用于防治许多1年生禾本科和阔叶杂草的正在萌发的种子效果很好，如马齿苋、猪毛菜、藜、蓼属植物等。使用方法是，在草莓移栽后每亩喷施48％氟乐灵150毫升，对水50升，施药后立即覆土，以防光解。茎叶处理除草剂用24％达克尔，能杀死马齿苋、龙葵、黄花篙、灰菜、苍耳等草莓园常见阔叶草。用12.50％盖草能乳油或35％稳杀得，可防治禾本科杂草。喷药次数要据杂草发生量决定，一般施1-2次。以上就是草莓园杂草综合防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
草莓如何种植？草莓“六改”栽培技术%&%草莓是一种优质水果，营养价值丰富，被誉为是“水果皇后”。草莓含有非常丰富的维生素C，含量比苹果、葡萄都高7-10倍。草莓在中国具有普遍栽培，种类丰富，全世界共有20000多个品种。那么大家知道草莓如何种植吗？下面就让我们看看草莓“六改”栽培技术。草莓“六改”栽培技术1、改平畦栽培为高垄栽培平畦栽培，田间湿度大，通风透气性差，病虫害严重，极易造成果实霉烂，品质产量降低。采用高垄栽培可克服以上弱点，更适宜保护地栽培的需要。高垄栽培的具体做法是：选择地势平整、避风向阳、疏松肥沃的田块，作畦起垄。畦宽2米，高10-15厘米，两畦间挖一条40厘米的沟，畦面做成龟背形。2、改常规苗栽培为无毒苗栽培常规苗病毒严重，产量低，果质差；无毒苗抗病性强，果实大，单果重多为百克以上，产量可提高1-2倍。3、改多年为一年一栽多年一栽虽投资低，用工少，管理简单，但病毒感染重，病虫害易发生，植株弱，品质差，产量低。一年一栽，通过轮作倒茬，土地利用率高，不易染病毒，且病虫害少，果实大，品质好，经济效益高。4、改单一品种为多品种搭配栽培草莓是一种极不易贮运的浆果，若单一品种面积较大，收获期过于集中，就会给采收、销售、加工造成压力，甚至造成大量霉烂。因此，应适当采用适合本地栽培的不同成熟期和耐贮运的优良品种。每块地可栽植2-3个不同成熟期的品种。5、改露地栽培为保护地栽培露地栽培上市迟、产量低。采用双膜覆盖栽培可明显提高产量，提早上市时间。如果用大棚或温室栽培效果更明显，产量可增加1-2倍，还可提早上市60天左右。6、改粗放管理为精细管理长期以来，对草莓的管理一直很粗放，其精细管理未被重视，其实，精细管理对提高草莓的产量和品质意义重大。草莓精管的措施主要有：当定植后的新苗长到5-6片叶时，剪除枯叶、病叶、无效叶，及时摘除生长过旺的心叶，每株保留10-13片有效叶，出现花蕾后，每个花序留3-4级花苗，其余全部摘除。开花结果后，随时将病果、畸型果、小果、虫果疏除，以培育大果。果实灰霉病是草莓的主要病害，尤其是雨后晴时危害严重，及时喷施多菌灵300倍液或托布津1000倍液，能有效控制该病的蔓延。以上就是草莓“六改”栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高草莓的产量？春季草莓高产管理技巧%&%草莓是日常生活中非常常见的一种水果，含有丰富的维生素等营养物质，酸甜可口，具有极高的营养价值。草莓宜生长于肥沃、疏松中性的土壤中，种植过程中应该勤灌水，加强管理。那么大家知道如何提高草莓的产量吗？下面就让我们一起看看春季草莓高产管理技巧。春季草莓高产管理技巧1、揭膜炼苗随着气温升高，要将越冬御寒的覆盖物逐步撤除。当日平均温度稳定在10℃左右时开始撤除。撤除覆盖物前，要搞好炼苗工作，使其逐步适应外界环境，以免突然改变环境温度，使温差过大，影响草莓的正常生长发育。2、中耕松土开春后要及时进行中耕松土和除草，以促进草莓的生长和消除草害。中耕宜浅锄，以避免伤及根系过多和土块压没留心。同时，中耕要与清沟理墒相结合，防止渍害并降低土壤湿度，确保草莓正常生长。3、剪除老叶草莓开始生长后，要及时将干枯老叶和病叶剪除，以改善植株间的通风透光性能，降低田间湿度。剪下的残叶要带出田外并集中堆沤造肥，以减少病源，防止感染发病。4、及时追肥草莓经过一冬的休眠后，在春季随着气温的升高开始逐步加快生长，为使之增加有效花数，提高坐果率，要及时追施发棵肥和花前肥。由于草莓根系较浅，对肥料的反应较为敏感，不宜施用碳铵、硫铵等化肥，应以尿素、复合肥为主。发棵肥以每亩用尿素10―15公斤或复合肥20―30公斤为宜；花前肥在4月中旬开花前追施，每亩用复合肥10公斤。此外，在开花结果期叶面喷施0．2％的磷酸二氢钾溶液2―3次，增产效果好。5、合理灌水草莓对水分的要求很高，在潮湿地区，短暂的干旱也会造成减产。因此，在追肥的同时要结合灌水抗旱。一般在现蕾前浇一次，果实膨大至成熟期，应根据田间墒情及时供应水分。每次灌水量要适宜，切不可大水漫灌。土壤含水量过多时，通气性差，会直接影响根系的生长发育，而且地表湿度过大，也容易滋生病害，特别是果实成熟期灌水量过大或雨季受渍，会降低果实糖度而且容易烂果。因此，灌水大时和雨季要及时排水，严防渍害。6、疏花疏蕾草莓花序上先开的花结果好，果实个大、成熟早；后期花往往不能形成果实而成为无效花，即使有的能形成果实也由于太小而成为无效果。因此，草莓现蕾后要疏除瘦小的花蕾，以减少养分的消耗，使养分集中供给先开的花蕾，促进果实个大、整齐、成熟早、品质好。一般在花上花蕾彼此分离而便于摘除时，疏掉20％―25％的晚弱花蕾。7、防治病虫由于草莓植株匍匐地面生长，且开花结果期长，果实易与地面接触，田间湿度大时最易感染病害。因此，雨季必须抓好清沟排渍工作，及时喷施药剂防护。对灰霉病、叶斑病、黄萎病、芽枯病、白粉病等真菌性病害，可选用波尔多液、绿乳铜、绿得保、代森锌、甲基托布津、防霉宝、多菌灵等药剂喷防，特别是在发病后应及时施药，将病害控制在始发期。病毒病主要是由蚜虫带毒传染，应注意防治蚜虫。此外，对地老虎、蛴螬、蝼蛄等地下害虫，可用1000―1500倍液的辛硫磷药液浇灌毒杀，对红蜘蛛可选用克螨宝、克螨特等药剂喷杀，注意在果实成熟期禁止施用化学农药，以确保食用安全。以上就是草莓高产管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬季西葫芦种植技术%&%西葫芦是一种葫芦科南瓜属的植物，富含维生素C、葡萄糖等营养物质，具有润肺止咳、清热利尿等功效。因为西葫芦种植的适宜温度是20-25摄氏度之间，所以一般都会采用温室种植。如今正值冬季，市面上也有西葫芦贩卖，那么冬季西葫芦应该怎样种植呢？下面小编就给大家讲解一下冬季西葫芦种植技术。图：西葫芦一、西葫芦合理定植。一般苗龄25—30天，幼苗长至2叶1心或3叶1心。壮苗标准是秧苗矮壮、叶厚柄短、根系发达。定植时大行距60—65厘米，小行距50—55厘米，株距40厘米。定植时先按行距大小在棚内南北向划浅沟，沟深3—5厘米，再按株距顺浅沟摆好瓜苗，用片镐将两侧的土钩起搭成高垄，垄高20厘米，宽30厘米，然后覆盖地膜，以利保温、防止水分蒸发、降低棚内湿度、减轻病害，促使秧苗健康成长。二、环境调节。定植缓苗期间，棚内应保持较高的温度，白天25℃—30℃，夜间18℃—20℃；缓苗后适当降温，白天25℃，夜间12℃—15℃；坐瓜后，适当提高温度，白天25℃—28℃，夜间15℃；深冬严寒期间，中午温度应保持在28℃—30℃，以防夜温过低。寒冬过后，加大通风量，恢复严冬前的温度管理标准。湿度、气体的调节，应结合温度的管理进行。通风降温、采用无滴膜、定植时覆盖地膜等措施，可明显降低棚内湿度。及时排出棚内的有害气体，有利于棚外二氧化碳的交换。三、肥水管理。西葫芦定植后浇透水，控水到开花坐果；待第1瓜坐住后，浇第1水，以后的水分管理按浇花不浇瓜的原则进行；结瓜盛期需水量大，而在寒冬季节，应尽量少浇水或浇少水，以防降低地温。在西葫芦长势加快时，应进行追肥，配合氮、磷、钾，多施钾肥，每公顷施磷酸二铵300千克，硫酸钾400千克，以后追肥与尿素交替进行。四、整枝授粉。到生长中后期，茎蔓在地上匍匐生长，为充分接受阳光，必须采取吊蔓措施，并及时摘除病、残、老叶以及侧芽、卷须，以免发生病害和消耗过多的养分。五、病虫害防治。防治霜霉病，可于发病初期用45%百菌清烟雾剂燃雾；也可用75%百菌清可湿性粉剂600倍液进行防治。六、防治病毒病。要在苗期喷药灭蚜，并于发病初期选喷1.5%植病灵1000倍液，每5—7天喷1次，连喷2—3次。以上就是冬季西葫芦的种植技术，其中最重要的还是环境的调节，毕竟温度不调节好，西葫芦的生长就会出问题。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
返季西瓜施肥技巧%&%咱们都知道西瓜是夏天吃的一种水果，不过冬天咱们有时也能在超市看到有西瓜贩卖，这就叫做返季西瓜。不过市面上很多反季节水果都是农户用一些化学物质催熟、保鲜的，这个时候反季节水果倒变成了问题水果。当然，也有良心的农户是自己没采用任何过激手段种出来的，这种返季西瓜施肥又有哪些技巧呢？图：返季西瓜种植西瓜种植的甜度与否直接关系到西瓜的品质，增加甜度也是最关键最核心的技术，要解决此类问题该如何，可以从以下方法来着手。增施有机肥，喷施叶面肥。有机肥含有氮、磷、钾、钙、镁、硫等多种瓜类作物必需的微量元素，这是化肥无法满足的。但有机肥须充分腐熟，否则会对作物产生很多不利影响。同时叶面喷施叶面肥加光合营养膜肥助力植物吸收大量光肥、光能、光照、兼容常规肥料、养料供给植物生长发育至极限。果期使用壮瓜蒂灵。在开花前，幼果期，膨大期各喷施一次壮瓜蒂灵。壮瓜蒂灵是一种阳离子经络活性调理剂，可使果实把柄变粗，水分和营养输送流畅，提高营养流量，促进果实发育和膨大，不刺激细胞，无毒，用后无不良反应，成功代替了农药膨大剂和激素。本品不含农药、肥料或细胞分裂素成分，可激活植物生态生长正能量，拓宽植物导管路径，提升植物吸水吸肥力度，提升果实产量和质量，降低落果率，减少裂果、僵果、畸形果发生率。【小编结语】在这里小编要提醒一下西瓜种植们，种植西瓜请不要为了方便快捷采用化学物质催熟，不要让初衷埋上“灰尘”，潜心研究返季西瓜的栽培技巧才是正道。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
种温室黄瓜有“七忌”%&%黄瓜是我国各地均有栽培的一种蔬菜，是夏季的主要菜蔬之一，到了冬天，想要栽培出新鲜的黄瓜就需要换上温室大棚。不过，温室黄瓜可不像夏季种植黄瓜那样简单，有七大禁忌是需要注意的。下面小编就给大家介绍一下这七大禁忌。图：温室黄瓜1、忌随意改变温室受光角度。各地种植黄瓜的日光温室的受光角度是经过长期科学论证的，它的南北跨度、高度及后坡角度不要随意改变。2、忌定植时集中施肥。各种化学肥料特别是氮肥，在潮湿高温时，会产生大量的有害气体，如集中施在定植沟内，能导致黄瓜烧根死苗。3、忌定植过深。黄瓜嫁接是为了抗病，如定植嫁接苗过深，黄瓜会生出再生根，失去嫁接作用，达不到嫁接目的。4、忌阴雨雪天不拉草苫。人们往往认为阴、雨、雪天拉草苫，温室内温度会下降，因此不拉草苫。实际上这种做法害处会更多，不拉草苫温度只会慢慢下降，还会因黄瓜长期见不着阳光而造成生理紊乱。图：温室黄瓜5、忌冬季大量施氮肥。因氮肥遇水后在分散过程中，会使水温大幅度下降，致使地温降低，影响黄瓜秧正常生长。6、忌施未腐熟的有机肥。有机肥遇高温后会很快发酵，在发酵过程中会产生大量的氨气，轻者分解温室内氮肥，重者能使温室内所有黄瓜苗死亡。7、忌中午、傍晚喷药。中午喷药温室内温度太高，叶片水分蒸腾快，药物还没吸收，就晒干了，特别是锰锌类药，易造成药害。傍晚喷药正好和中午相反，因喷药后没被黄瓜叶片完全吸收，就会因受潮而分解失效，达不到治疗目的，反而加重病害发生。【小编结语】要想种好温室黄瓜，这“七忌”一定要避免，不然最后种出的黄瓜可就不是想象中的正常的黄瓜质量和产量了。希望以上内容对黄瓜种植户们有所帮助。（第一农经整理）
冬季栽培香菇高产三措施%&%香菇是低温和变温结实性的菇类，一般都在冬季栽培，虽然它抗寒有点儿厉害，但在栽培工程中，仍需要做好下列三项措施，不然最后出产的香菇质量和数量可能不会达标，下面小编就为大家具体讲解一下这三项可以让香菇高产的措施。一、科学接种。接种穴深则装菌多，有利于增强香菇菌丝抗旱能力。香菇种块内菌丝体在温、湿度较恒定的条件下会快速萌发，提高成活率。二、热水催蕾。用热水浸块的方法进行催蕾，可使菇块的产量增加一倍，具体方法是：1.将发好菌的块或筒，充分转色干燥，选择无污染、完整的块或筒作处理。2.用温热水浸块是冬季栽培香菇催蕾的一种好方法。浸块时，一般将水烧到33℃然后将香菇块或菌筒倒入池内，浸泡3～5小时。如果水温降低可添加热水，调节水温至18℃～33℃。浸好的块捞出，放在出菇场地，用塑料薄膜覆盖保持其温度，直至块上出蕾，再进行通风换气，出菇期间如气温低，可直接向块上喷洒18℃～33℃的热水，随后用塑料薄膜覆盖提高膜内环境的温度。3.收浸泡过的菇块经薄膜覆盖后要继续保温，菇蕾能很快拱出菌块，此时加强通风，增加空气的相对湿度，10～17天便可采收第一茬菇。采完后，揭开薄膜让香菇充分干燥7～15天，再用热水浸第二次。4.采完第二茬菇后应给香菇补充一定的养分。三、出菇管护。香菇子实体成熟大约需一周时间，这个时期的管理应做到：控制室温15℃左右，保持空气的相对湿度90%左右，并进行干湿交替冷热刺激。每采完一批菇后，揭膜通风8～10小时，让菌筒表面稍干，晴天再喷水。白天盖严薄膜，使菌丝复壮，晚上12时后揭膜通风1小时，让低温刺激菌丝，促使菇蕾发生，连续3～4天即可。【小编结语】这三项措施基本上就是香菇的最主要最重要的环节，做好这几步最后香菇出产的数量和质量会更佳。希望以上内容对香菇养殖户们来说有所帮助。（第一农经整理）
香菇注水时间怎样掌握%&%对于许多城市里的人来说，听说香菇要注水第一个反应一般是“还有这种操作？”不过对于养殖香菇的农户们来说，却是很普通的一件事。不过仍有一些香菇种植户觉得香菇注水的时间太难把握了，那么到底该在什么时间对香菇注水呢？下面小编就整理了三个方面的注水技术。图：农户为香菇注水一是注水的早慢。菌棒在出田排棒之后，有两种管理模式。一种是脱袋之后，先出一批菇，然后再注水。另一种是先注水，然后再脱袋出菇。这两种方式的运用是由菌棒的轻重来决定的。菌棒如果还重，一般来说15-55的袋子，水分在3斤以上时，宜脱袋出菇后，再注水。菌棒如果轻，一般来说15-55的袋子，水分在2.8斤以下时，宜注水后，再脱袋出菇。菌棒要注水，首先是菌棒要成熟。只有判断菌棒成熟后，才能开袋或注水出菇。如果菌棒不成熟就注水出菇，那就会增加管理的难度，菌棒会烂棒、烂心。最终导致很大的损失。菌棒如果在出菇，特别是头潮菇，菌棒的水分都不高，菌棒容易缺水。当菌棒出菇很多时，菌棒中仅有的水分被所出的菇拔出，菌棒的水分就会随所出的香菇蒸发，菌棒就会缺水非常严重。此时如果不注水，菌棒中的菌丝就会因为严重缺水，导致菌丝变细变弱，活力减退。这样菌棒就会因为菌丝细小，而变得柔软不硬，容易散掉。出来的菇也是个头小，菇肉薄。菌棒的产量也会很低。所以，当菌棒在大量出菇时（往往发生在第一潮菇），菌棒在这潮菇还没出完时 （快要结束时），就要及时注水补水，否则菌丝就会失去活力，菌棒就一下子恢复不过来。不好好管理就会没有产量，导致种菇失败。二是注水的轻重。在种菇过程，注水的轻重是很关键的。太轻了不出菇，太重了又会烂棒。特别是第一次注水时，秋栽的往往正好是十月小阳春，温度很暖和，最容易烂棒、烂心。而菌棒在第一次和第二次注水时，最容易吸水，不小心菌棒就会一下子太重了，很难控制注水量。那这么办呢？在第一次和第二次注水时，最好用一枚或两枚注水针注水。同时所注的水不要太冲，这样好控制水量。菌棒注完水后的重量，应该在3.2-3.5斤之间为最好（15-55的袋子）。菌棒在第三次注水时，你就无论这么注水，都没关系了。切忌第一次和第二次注水时，图省力、图快，而用多枚注水针注水。三是注水的次数。菌棒注水的次数，我们通过多年的实验。一个菌棒从出菇到结束，只需注三次水，泡一次水为最好。菌棒的补水总共四次。合理安排注水，菌棒的产量会很高，菌棒的营养也基本耗尽。有些地方菌棒的注水次数四次或五次，甚至更多。这样是不科学的。这样很费工费时，人会很累，而且产量不一定会高，是得不偿失的。我们讲的三次注水和一次泡水，是这样的：每次注水，菌棒都有注水菇，同时又有回潮菇。刚好菌棒注一次水有两潮菇。菌棒三次注水就有六潮菇。加上最后一次泡水的菇，菌棒从出菇到结束至少有七潮菇。这样菌棒还有什么营养不出完呢！所以，只要合理安排好注水和泡水，菌棒的产量很高。既省工省时，又能把菌棒的营养出完。【小编结语】有些朋友可不要看到“注水”两个字就觉得是在干坏事儿啊，香菇注水可是再正常不过的步骤了。如果缺少这一步的话，最后菌棒出菇的产量和质量都不会好到哪儿去的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子如何储藏?茄子的储藏窖藏方法%&%茄子是大家非常喜欢的食物，口感好味道好，从清蒸爆炒到烧烤都可以看到茄子的身影。这是非常好的食材，而茄子这么受欢迎，自然是有许多人种植，不过茄子的存储非常重要，做好茄子的存储可以增加不少收入，那么茄子如何储藏?茄子的储藏窖藏方法。1建窖方法秋分至寒露时选择地势较高地块，挖东西向底宽1m、上口宽1.2m、深1m、长20m左右的坑，东西两端留窖门(坑壁的倾斜度要根据土壤情况而定，防止坍塌)。窖坑四周再堆16-17cm高的土墙。同时在南北两侧壁按2.3～2.7m距离相互交错地挖好通风孔，以备必要时进行通风。窖坑挖好后，经过数日暴晒，使水分蒸发，再盖窖顶，先在土墙上每隔1.7m，南北向铺设一根檩，檩上铺17cm玉米秸和2cm厚的干土，人窖后随天气转冷再陆续加厚，最后窖顶土达17-23cm厚即可。在窖中央留一个0.8m见方的窖口，以便出入和通风。再于窖的南北侧各夹一道1.7m高的风障，用以防风、防寒用。2入窖采收的茄子，因白天气温较高，不宜马上入窖，应先在阴凉的屋中预贮10d左右，霜降后当外界最高气温低于15℃，而且平均气温在10℃左右时再入窖，过早则因天气较暖，易腐烂。进窖最好在凉爽的早晨进行，这样不会影响窖温。入窖前在窖底先铺一层6-7cm的干沙土，以调节窖内温度，避免茄子入窖湿度过大。在靠窖墙周围，用苇秆拦好，然后从中间窖口分别向东西两侧堆积茄子，在靠近窖口和两端的地方要留出1～1.7m的空地，以便管理。第1层茄子柄向下埋入土中，第2层茄子柄向右上方倾斜，第3层茄子柄向左上方倾斜，每层两侧茄柄向外，逐层码至50cm高左右，一般码3层，若茄子较小，可码4层。上面覆盖一层用蒲草编成的薄席，席上再覆一层牛皮纸，这样在贮藏时期果实之间可保持较高的温度，入窖后东西两端的窖门可先用玉米秸等遮盖，当窖温稳定时，再用土把窖口封严。茄子3入窖后的管理由于窖北有风障挡风，窖南有风障遮荫，窖内受日晒和北风的影响较小，所以窖内温度变化也小。一般窖内适宜温度应保持在9--10℃，窖内温度在10℃以上时，晚间把通气口打开，次晨日出时盖好，避免日光暴晒，如低于9--10℃时，中午打--开通气孔通风升温。因为茄子上面覆盖蒲草席和牛皮纸，这样可较窖温高1℃左右，而且可减少外界气温影响。因后期不宜每天进出，所以一般窖口1m处温度维持58℃，窖内温度9--10℃，茄子间温度略高于10℃。如窖口1m处温度低于5℃，随温度下降冷害和腐烂将会加重。入窖初期，因外界气温较高，茄子本身呼吸作用也较活跃，窖温急剧增高或接近15℃，只用窖口通风不能降温时，则应在夜晚将窖门和通气孔全部打开，次晨日出前再盖好。这个时期注意降温。为了保持茄子的新鲜品质，窖中一般应保持空气相对湿度在80%左右。在正常情况下，经过半个月的贮藏后，果面便凝有一层细微的水珠，这样果面才不致萎蔫。但湿度过高易发生绵疫病(白毛)。此外，要经常检查，入窖初期5d检查1次，后期10d检查1次，凡果面光泽度较差，萼片边缘稍有萎蔫而尖端向上反卷者应先上市，这样可陆续供应到12月底。如全窖有10%以上茄子腐烂，则应全部出售，不能再贮藏。按前述规格每窖可贮2500～4000kg，耗损率在15%～20%。（第一农经整理）
黄花菜有什种植技巧%&%我等的黄花菜都凉了。这黄花菜大家听的多，其营养价值非常高，干花可以作为金针菜，菜根可以做草药是非常不错的蔬菜，其一亩黄花菜的收益可以达到4000元以上，也算是非常高的收益，而黄花菜的种植也是非常有技巧，这里小编就和大家交流下黄花菜种植技巧。黄花菜是高效经济农作物，新鲜花是很有营养的蔬菜，干花就是金针菜，黄花菜根还是药用萱草根。 一亩需要种苗7500棵，每颗0.1元，亩需要种苗款750元，亩产400斤干货，市场一斤干货超过10元，亩收入4000元以上。1.巧选地块黄花菜虽然对土壤条件要求不严，但由于具有喜温光、好湿润、畏酸碱、怕粘渍的特性，故栽植地要选择土壤呈中性或微酸性、质地疏松不粘重、团粒结构好、背风向阳、排水方便的地块，如较肥沃的村宅四周平地、菜园地等。黄花菜2.巧取种苗黄花菜属无性繁殖、丛生作物。产量与品种密切相关，在同等条件和管理水平下，晚花品种与早花品种相比，晚花品种宿根大、根芽壮，芽株花莛多、花蕾多、粗重，产量高、品质佳。为此，种苗宜选用5～6年生的苗株健壮//www.nczfj.com 农村致富经网//、苗丛有足够单株数的大丛宿根。移栽时，须选择晴朗天气，将黄花菜宿根挖起，用小刀将宿根切割成6～8片(每芽1片)单株，而后剪去肉质根，方可入穴栽种，以保证早发根、多长芽、高产、稳产。3.巧择栽期黄花菜生长最适气温为15℃～30℃，根芽分生组织活跃，终年都可生长。因此，除盛苗期至采摘期，为了获取经济产量而不宜取苗栽植外，其余时段均可取苗栽种。为了确保挖取壮株健芽、促其早花高产，取苗栽种最好选择在采摘后至“冬苗”前的10月间，或“冬苗”排芽后的3～4月份挖取宿根分株入栽为好。4.巧布密度黄花菜增产靠群体效应，要合理密植，过稀过密均不宜。套种于菜园的，由于土壤较肥沃，又种于其他作物行间，故宜采用双行或三行排列，行距80cm、穴距40～50cm，每亩挖1600～2000穴，每穴栽宿根单株3～5片即可。5.巧施肥料黄花菜生育周期为1年，所以要施足肥料。对新植园，不论是春栽或秋栽，都要开大穴、挖深穴，施足基肥，每40穴施腐熟猪牛粪50kg、复合肥1kg。基肥要与穴土拌匀，并于穴内撒上一层薄土，然后把种苗栽置于穴中薄土上，再盖上3～4cm表土覆蔸，以利苗株早成活、早起苗、不伤根。6.巧管园水花菜喜湿润，干旱或渍水对黄花菜植株生长和花蕾的形成都不利，要保持园地湿润。新植移栽期，需维持土壤持水量70%～80%，干旱时应及时浇水。畦沟积水后要及时排水。7.巧治病虫为害黄花菜的病虫害主要有叶斑病、叶枯病、锈病和黄花蚜虫、黄花红蜘蛛等。其中发生最为普遍、为害最大的是叶斑病和黄花蚜虫。一旦发现叶斑病，要及时用50%托布津可湿性粉剂800倍液喷雾，要做到叶面、叶背都喷上，隔一周再喷一次。对发生此病的园地，不论病情轻重，到花蕾采收完毕，都要及时割叶培土，并将割下的叶片集中烧毁，消灭病菌。（第一农经整理）
无公害蔬菜生产中如何使用农药%&%无公害食品成了现在对食品消费要求高的人的追求。无公害蔬菜也是其中之一，小编在这里和大家科普下无公害蔬菜并非完全没有农药的蔬菜，而且指蔬菜的的农药残留、亚硝酸盐含量及其他有害物质的含量符合国家标准的蔬菜。这当中的精髓就是科学对农药的使用。1.选择适宜的蔬菜产地无公害蔬菜产地是指具有一定面积和生产能力的无公害蔬菜的生长地。产地的生态环境、质量状况是影响无公害蔬菜质量的最基本因素。如果蔬菜的产地环境受到污染，就会直接对蔬菜的生长发育产生影响和危害，各种有害物质通过土壤、水体和大气等途径进入到蔬菜体内，造成产品污染，无公害蔬菜生产就成了一句空谈。为了确保无公害蔬菜产品质量，保护农业生态环境，必须对无公害蔬菜产地环境质量进行调查研究，并由专门机构进行监测和评价，经检测符合无公害蔬菜生态环境质量标准，才能确定为无公害蔬菜的产地。无公害蔬菜产地的生态环境主要包括大气、水、土壤等因素。无公害蔬菜产地应选择在空气清新、水质纯净、土壤未受污染、具有良好农业生态环境并具有可持续生产能力的农业生产区域。产地区域内及上风向、灌溉水源上游没有对产地环境构成威胁的污染源。产地尽量避开繁华都市、工业区和交通要道，农田灌溉用水、空气、土壤必须符合国家规定的无公害蔬菜产地环境质量标准。2.选用抗病品种选用优良的抗病品种是发展无公害蔬菜最经济有效的措施。选择抗病品种时，要因地制宜，选择抗既对当地主要病害有抗性，同时又具一定复合抗性的品种。可以提高植株本身的抗病性，减少农药的使用量。各地应根据当地的生态环境和病虫害发生情况，选择抗病虫害能力强、商品性好的丰产品种。无公害蔬菜3.减少化肥使用量，增施有机肥无公害蔬菜生产，在施肥种类上，应以有机肥为主，辅以其他肥料;在肥料成分上，应以多元复合肥为主，辅以单元素肥料;在施肥方法上，应以施用基肥为主，辅以追肥。3.1施足腐熟的有机肥腐熟的有机肥主要指农家肥中的堆肥、沤肥、厩肥、秸秆肥等。有机肥能够疏松土壤，改善土壤结构，增加土壤通透性，促进植株根系发育，供给蔬菜整个生育过程所需要的养分。同时，不会导致土壤及产品中硝酸盐的污染，并使产品耐储存、品质好。3.2平衡施肥根据蔬菜对氮、磷、钾等元素的需求状况及土壤的供养能力，确定施肥量;根据蔬菜作物不同生长发育阶段的养分需要，按比例施肥，这样既能满足蔬菜整个生长发育阶段对养分的需求，提高蔬菜产品品质，又不会造成肥料的大量浪费。3.3推广生物菌肥生物菌肥是由多功能复合菌体和工农业生产中含氮、碳的有机物经发酵而成的，主要依靠微生物的新陈代谢活动发挥肥效，具有有机肥的长效性和化肥的速效性。同时，生物菌肥还具有改善土壤的理化性状、增加团粒结构、减少蔬菜产品中硝酸盐含量、改善产品品质、降低成本等优点。因此，在无公害蔬菜生产中应积极推广使用生物菌肥，如腐殖酸类肥料、EM菌肥、CM菌肥等。4.采用病虫害无公害综合防治技术无公害蔬菜生产中的病虫害防治要坚持“预防为主，综合防治”的原则，优先采用农业和生物防治措施，科学使用化学农药，协调各项防治技术，发挥综合效益，把病虫控制在允许，保证蔬菜中农药残留量低于国家标准。4.1充分利用栽培措施防治病虫害在无公害蔬菜生产过程中，发病与否及发病程度对产品品质有着重要的影响。利用栽培措施控制发病条件，减少病虫来源，从而防止病虫害的发生，提高蔬菜品质。这样做既节约生产成本，又保持了生态平衡//www.nczfj.com 农村致富经网//。例如合理轮作、培育无病壮苗、嫁接、棚室内小气候的合理调控等措施，创造适宜作物生长发育而不利于病菌繁殖的环境条件，提高作物本身的抗病虫能力，从而达到无公害生产的目的。4.2采用生物防治措施防治病虫害生物防治就是利用有害生物的寄生性、捕食性和病原性天敌来消灭有害生物，利用生物体及其代谢产物抑制病虫害的发生。生物防治具有选择性高、不污染环境、病虫不产生抗药性等优点，如在棚室内释放丽蚜小蜂防治白粉虱，多抗霉素防治立枯病，霜霉病，农用链霉素防治细菌性病害，阿维菌素防治蚜虫等。4.3合理使用化学农药4.3.1选择规定范围内的农药种类，严禁使用高毒、高残留的农药，在准许使用的农药中，对农药用量、稀释倍数、安全间隔期等方面，都应严格执行农业部制订的农药安全使用技术标准。4.3.2根据蔬菜病虫害发生规律适时用药 在多数病害发病初期及时处理中心病株，可有效控制病害扩展;有些病害发病初期只有局部症状，适时地采取措施不但能阻止病害蔓延，还能减少用药量，达到无公害的目的。4.3.3选择合适的农药剂型和用药方式 根据栽培方式、病虫害发生情况和气候条件，选择合适的农药剂型，采用节约人力物力方式。如保护地内可选择烟剂和粉尘剂，既达到防治的目的，又不会增加湿度，达到事办功倍的效果。（第一农经整理）
如何种植无公害黄瓜?无公害黄瓜种植技术%&%黄瓜作为一个可以爆炒凉拌还能切片敷脸的神器，是许多非常喜好蔬菜，其市场需求和销量都是非常大的。黄瓜种植户不少。要在这些种植户中脱颖而出还是比较难的，但如果选择无公害种植，或许无公害黄瓜能让种植户在市场竞争中取得不错的收益，那么如何种植无公害黄瓜?无公害黄瓜种植技术的栽培技术。1.产地条件选择地势平坦,排灌方便,土层深厚、疏松、肥沃的地块,空气、水质、土壤等条件应符合质量的规定。2. 品种选择根据生态条件和市场需求,选择适合本地特点的安全、优质、抗逆性强、高产的优良瓜类品种。3.育苗3.1种子处理 用50℃～55℃恒温浸种10～15分钟后,自然冷却。在20℃～30℃水中浸种4～5小时,在25℃～30℃条件下催芽(防治黑星病、炭疽病、病毒病、菌核病)。用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种1小时,或用福尔马林300倍液浸种1.5小时,冲洗干净后催芽(防治枯萎病、黑星病)。黄瓜3.2培育壮苗用50%多菌灵可湿性粉剂与50%福美双可湿性粉剂按1:1比例混合,或25%甲霜灵可湿性粉剂与70%代森锰锌可湿性粉剂9:1混合后,按1m2用药8～10g与15～30kg过筛细土混合,播种时2/3药土铺在苗床里,1/3盖在种子上。或每m2用福尔马林30ml～50mL加水3L喷洒床土,用薄膜闷盖3天后,晾晒7～8天再育苗。可有效防治枯萎病、疫病。适期分苗,适时炼苗。通过温、光、水等条件的合理管理,达到壮苗标准。4.定植4.1施足基肥 施用腐熟的大粪和腐熟的猪鸡粪混合肥80000~100000 kg/ha配合施入磷酸二铵500 kg/ha、硫酸钾600 kg/ha,或三元复合肥750 kg/ha。4.2 时期 春季栽培10cm土温稳定在12℃以上时即可定植;秋季栽培要在下午或阴天定植,合理密植。5.田间管理5.1 温度管理春季保护地栽培前期增温保温,夜间气温不得低于12℃,白天气温控制在25℃～30℃,增加光照;秋季保护地栽培前期注意通风降温,可采用遮阳网等措施。5.2 水分管理定植后浇一次缓苗水,进入结瓜期和盛瓜期后增加给水量,要因季节、长势、天气等因素调整浇水间隔时间。可采用膜下滴灌或暗灌,保护地通过放风调节湿度。露地栽培雨后及时排水。5.3 合理追肥 根据黄瓜(瓜类作物)物候期,分期追肥(追施氮肥和钾肥)。黄瓜根瓜座住后追一次肥,在盛瓜期和结瓜后期分别10天和15天追肥一次。5.4植株整理 用尼龙绳吊蔓或用细竹竿插架绑蔓。病叶、老叶、畸形瓜要及时打掉。6. 病虫害防治6.1农业防治 定植前清洁田间枯叶、杂草,及时清除病残体,带出田外深埋或烧毁。与非瓜类作物实行3年以上轮作。选用黑籽南瓜或白籽南瓜作砧木。闷棚在黄瓜植株生长旺盛的棚室进行,闷棚前一天浇一次透水,次日晴天关闭棚室,当温度达到45℃时开始计时,掌握温度在42℃～45℃之间持续1.5～2小时,然后从顶部逐渐加大放风量,使室温逐渐下降。闷棚时一定要注意测温,以防温度过高烤死黄瓜植株。闷棚后加强肥水管理。6.2物理防治 在保护地内挂银灰色膜避蚜。在保护地内放风口处设防虫网。黄板诱杀蚜虫、斑潜蝇、白粉虱,用30cm×20cm的纸板,涂上黄色漆,同时涂一层机油,或悬挂黄色粘虫胶纸,挂在行间或株间高出植株顶部10cm,约30～40块/667m2,当黄板上粘满斑潜蝇、蚜虫、白粉虱时再重涂一层机油,视虫情发生程度7～10天重涂1次。6.3生物防治 保护利用天敌。利用丽蚜小蜂防治温室白粉虱;利用草蛉、瓢虫等天敌防治蚜虫。5%井岗霉素水剂2000倍液浇灌苗床防治黄瓜立枯病,1%农抗武夷菌素水剂,或2%抗霉菌素(农抗120)水剂200倍液防治黄瓜炭疽病,4%春雷霉素可湿性粉剂800～1500倍液防治黄瓜细菌性角斑病,1.8%阿维菌素rǔ油3000倍防治黄瓜蚜虫、斑潜蝇。6.4化学防治6.4.1 化学药剂防治 视病情发生程度,在发病初期,7～10天喷一次,连防3～4次。交替用药,同一农药品种不得连续使用3次。禁用毒、高毒、高残留农药。6.4.2霜霉病、疫病防治 可选用72%霜脲·锰锌可湿性粉剂600～800倍液,施药量900～1200g/ha,或用58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液,施药量900～1350g/ha,棚室黄瓜可选用20%百菌清烟剂熏烟,施药量900～1200 g/ha。6.4.3 黑星病的防治 可选用20%腈菌·福美双可湿性粉剂2000～3000倍液,施药量200～400 g/ha,或400g/ha氟硅唑rǔ油8000～10000倍液喷雾,施药量45～75 g/ha。（第一农经整理）
袖珍辣椒春季早熟种植技术%&%其实说到蔬菜销售到了相应的季节人们的对某些蔬菜的需求会增多，而有着个时间段如果能早上市的蔬菜并且保证品质的蔬菜价格都会比较高，销量也比较好。袖珍辣椒就是不少人喜欢蔬菜，而且袖珍辣椒早熟对其生长发育还有帮助，这里说说袖珍辣椒春季早熟种植技术。袖珍辣椒春早熟栽培以采收嫩果为主。只要果实的果肉肥厚、颜色浓绿、皮色发光，达到品种的果形大小即应采收。第一个果实应适当早收，这不仅可早上市，提高经济效益，还可防止坠秧，影响植株生长发育。总体看，春早熟栽培中辣椒上市越早，价格越高，经济效益也越高。(1)露地载培技术 这种栽培方式通常是利用阳畦育苗，终霜露地定植，早霜来临前拔秧收获。该栽培方式辣椒的生长期长，早期气温较低，病毒病发生轻，产量较高。一般袖珍辣椒作为调味品栽培时，多用此方式栽培。①育苗a.育苗期：辣椒的苗龄，利用冷床育苗约80天左右。华北地区终霜期约在4月中、下旬，若以4月中、下旬为定植期，则育苗期应在1月底至2月初。袖珍辣椒b.整畦：利用风障阳畦做育苗床。畦内每公顷施腐熟有机肥45～75吨，浅翻整平。播种前15～20天扣膜，夜间盖草苫子，提高畦内地温。待地温稳定在15C以上时播种。c.种子处理：辣椒病毒病很严重，浸种前应将选过的种子用1%的高锰酸钾水溶液浸种20～30分钟;或用10%的磷酸三钠溶液浸种60分钟，后用清水冲洗干净，再用温水浸种3～4小时，捞出催芽。催芽适温3012左右，5～7天即可露白待播。d.播种：选晴头寒尾天气的上午播种。以争取播种后有数个晴暖日子提高畦温，促进出苗。播前浇好底水，底水以渗入土中10厘米以下为度。待水渗下，均匀撒种，每平方米用种10～15克。撒种后立即覆土厚1～1.5厘米。e.苗期管理：播种后扣严塑料薄膜，尽量保持畦温在25～30℃，促进迅速出苗。5～7日即可出齐。苗出齐后，利用通风适当降低畦温，白天保持23～28℃，夜间18～23℃。此期，外界气温逐渐升高，中午应注意通风降温，勿使畦温超过30℃;而寒流侵袭时，畦内仍可能发生冻害，故及时覆盖保温覆盖物防止冻害也不容忽视。苗出齐后，应选晴暖天气的中午间除簇生、并生、过密、伤残弱苗。间苗后撒一层细干土，以保墒和填补苗床缝隙。苗畦土壤过分干燥缺水时，可在上午用喷壶分片浇水。浇后立即覆盖塑料薄膜保温。f.分苗：待小苗2～4片真叶时应分苗。以使秧苗通风透光，有更大的营养面积，避免徒长。分苗畦为普通阳畦，分苗密度为10厘米×10厘米一坨，一坨2～4株。分苗后立即浇水，覆盖增温。g.成苗期管理：分苗畦在分苗初，畦温白天保持25～30℃，夜间20～25℃。3～5天后，逐渐降低到白天20～25℃，夜间 15～20℃。在定植前7～10天掀去塑料薄膜，使之处于露地条件。成苗期根据畦内土壤适当浇水，保持土面见干见湿。在浇水后应及时松土保墒。如果土壤肥力不足，可追施复合肥2～3次，每公顷用量150～225千克。定植前5～7天浇水切块，以保证定植时能带土坨移栽，提高成活率。此时应使秧苗处于露地条件，锻炼其适应能力。②定植a.定植期：辣椒怕霜冻，故定植期应在晚霜过后。定植过晚，缩短其生长期，而且由于气温升高，病毒病发生严重;定植过早，又易受霜害，故定植期一定要适当。华北地区在4月中、下旬。b.整地：辣椒生长期很长，根系吸收力不强，故应施足大量腐熟的有机肥料，一般每公顷施量75吨以上。施后深翻，整平做成1.2～1.5米宽的平畦。有条件时可覆盖地膜，以保墒、增地温、促进根系发育。定植密度：袖珍辣椒株型比较紧凑，合理密植不仅可以增产，而且有互相遮荫、降低光照强度、减轻病毒病的作用。一般行距为40厘米，每坨距25～30厘米。c.定植：在栽培地内按行距挖沟，起苗带土坨定植。起苗应尽量小心，勿伤根系。定植覆土不要过深，以埋住土坨为宜。栽后立即浇水。③田间管理a.缓苗期管理：定植后浇2次水，立即中耕松土，提高地温，促进缓苗。覆盖地膜者可不必进行中耕。缓苗后至开花期前，中耕2次，进行1次追肥，每公顷施复合肥150～225千克，随即浇1～2水，然后再抓紧中耕2～3次，保持土壤见干见湿。b.始花坐果期管理：门椒开花时适时控制浇水，促进坐果。门椒坐果后，要进行1次大追肥，有条件时，每公顷冲施7.5～15吨腐熟的人粪尿，或施复合肥300千克。此期，天气渐炎热，应经常浇水，保持地面湿润。遇有干热风侵袭，应于傍晚浇水降温。c.结果期管理：一般辣椒干的栽培，为霜前一次性收获，中间不进行采收。但是为了提高产量，防止植株早衰，增加经济效益，可提前采收1次门椒，作为青椒上市。门椒采收后，进行1次追肥，每公顷施复合肥225～300千克，随之浇水。以后，根据降雨情况，经常浇水，保持地面湿润，充分供应水分，促进生长和结果。雨水多时应及时排水防涝，热雨后立即用冷凉的井水串灌以降低地温，并追施少量氮肥促进茎叶生长。高温干旱时，应于傍晚及时浇水降温，防止病毒病的蔓延。高温期过后，应追复合肥每公顷施300～370千克，并及时浇水，促进第二次结果盛期。④采收 晚霜来临前5～7天，植株上80%的果实红透后即可收获。收获前3～5天浇水，然后连根拔起，在里晒2天，再运到场上，排开，反复倒晒，到叶子落完后即可将植株堆垛。堆垛时先垛好垛底，再将辣椒两两相对平放，垛高2米左右，长度不限，但要便于覆盖、防雨。在通风良好的条件下，使辣椒自然风干。5～6天后倒垛1次。待棵上的辣椒果实干燥后，再全部摘下，晾晒，分级。为降低青椒率，提高辣椒质量，减少因采收不及时而造成的损失，也可以分次采收，将红熟果摘下晾晒。最后一次采收时，整株拔下，再晾晒采收。(2)春早熟栽培技术 袖珍辣椒的春早熟栽培为秋末至中冬播种育苗，春季或初夏上市的一种栽培方式。这种栽培方式大大提前了辣椒的上市期，解决了春季缺少果菜的淡季供应问题。有较高的经济效益和社会效益。袖珍辣椒春早熟栽培的播种育苗时间因利用的设施和地区而不同。育苗播种期也因苗床而异。利用电热温床育苗，温度条件适宜，苗龄70～80天;利用冷床育苗，温度条件较低，苗龄为90～100天。有的地区有定植大苗的习惯，则苗龄延长。以此苗龄上推，则为育苗播种期，一般为10月中、下旬至11月上旬。在利用塑料中、小棚栽培时，有草苫子覆盖的条件下，播种育苗期可比塑料大棚提早;无草苫子覆盖时，则稍延后。高纬度的东北地区，栽培期可适当延后。育苗方法同露地栽培。一般在棚室内10厘米处地温稳定在10～12℃时方可定植。定植前20～30天应扣棚，夜间加盖草苫子保温，尽量提高地温。定植方法同露地栽培。定植后应严密覆盖塑料薄膜，夜间加盖草苫子。缓苗期不通风，尽量提高温度，白天控制25～30℃，夜间18～20℃。约5～7天缓苗后，适当通风，白天控制23～28℃，夜间15～18℃。开花结果期夜温不低于15℃，以免因低温而受精不良。春季随着外界温度提高，可逐渐加大通风量，降低温度，防止高温灼伤植株。当外界白天气温稳定在25℃左右，夜温在15℃以上时，可昼夜通风，并把棚、室周围的薄膜拆除，只保留顶膜。其他管理同露地栽培。辣椒春早熟栽培以采收嫩果为主。只要果实的果肉肥厚、颜色浓绿、皮色发光，达到品种的果形大小即应采收。第一个果实应适当早收，这不仅可早上市，提高经济效益，还可防止坠秧，影响植株生长发育。总体看，春早熟栽培中辣椒上市越早，价格越高，经济效益也越高。因此，应适当早采收，勿等果实变红再采收。待到夏季露地栽培的辣椒也上市，市场价格低廉时，方可待变红后再采摘。（第一农经整理）
如何提高苦瓜的产量？苦瓜高产田间管理技术%&%苦瓜是夏季常见的蔬菜之一，具有清热解毒的功效，深受消费者的喜爱。苦瓜根系喜湿润、忌积水，因此平时应该注意挖通排水沟，必要时要及时淋水，以保证其生理需水要求。那么大家知道如何提高苦瓜的产量吗？下面就让我们一起看看苦瓜高产田间管理技术。苦瓜高产田间管理技术一、除草苦瓜田空地、周围田埂、水沟上均不得有草，可以用草甘磷类的药物打灭。应及时摘除棚子下部的老、黄、病叶，以及悬挂到下部的无瓜的枝条。如果可以，上部无瓜或雌花的枝条也应该摘除。有病、虫果也应该及时摘除。所有摘下的叶、枝、果都应该装袋远运销毁。二、促花经常性少量喷施“开花精”、“促果灵”、“喷施宝”、“氨基酸”、芸荟素、硼砂、磷二钾、硝酸钙等药剂。三、采收苦瓜宜及时采收，当幼瓜充分成长。果皮瘤状物突出膨大，果顶开始发亮时采收。四、防害苦瓜常发病有线虫病、枯萎病、白粉病、疫病、炭疽病等。虫害主要为瓜实蝇、蚜虫。白粉病：在开花结瓜期间发病，在叶片上布满白色粉状物，使叶片失绿黄化，造成植株早衰。防治方法：当叶片上有白色粉状物出现时，应每7-10天叶面喷洒一次氰菌唑水溶液、粉锈宁水溶液、翠贝、或硫悬浮剂水溶液进行防治，连续喷洒2-3次，注意药水水量一定要大。疫病：在叶片上多从叶尖或叶缘开始，病斑形状不规则，周缘不明显，初呈暗绿色，水渍状，后变褐色。病斑可扩大至整个或大半个叶片，潮湿时，在病斑交界处，长出一圈白色霉状物。防治方法：百菌清、疫克、波耳多液、农利灵、安克、西先吗啉、乙磷铝、杀毒矾或金雷多米尔喷施，病叶摘除带走销毁。瓜实蝇：以幼虫蛀入幼瓜为害，使幼瓜畸形，并提前转色，其后腐烂变质，还散发恶臭气味。防治方法：在幼瓜期，用锐劲特水溶液，或农地乐水溶液，或功夫水溶液喷洒幼瓜2-3次，每4-5天一次，并及时摘除畸形果，集中园外烧毁或深埋。以上就是苦瓜高产田间管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苦瓜如何嫁接？苦瓜嫁接高产栽培技术%&%苦瓜，属于葫芦科苦瓜属一年生攀援状草本植物，多分枝，具有细长的叶柄。苦瓜果实纺呈锤形或圆柱形，多瘤皱，一开始呈绿色，成熟后橙黄色。苦瓜在我国具有普遍种植，那么大家知道苦瓜如何嫁接吗？下面就让我们看看苦瓜嫁接高产栽培技术。苦瓜嫁接高产栽培技术一、嫁接苗培育1、育苗方法砧木采用营养钵育苗，接穗采用净土育苗，严防土传病害感染。苦瓜籽用75%甲基托布津800倍液浸种12小时，再用清水浸16小时捞出晾干，埋在沙里保温催芽2天；用五氯硝基苯对营养土消毒，每1000千克营养土加1千克40%五氯硝基苯拌匀，将营养土平摊在苗床上，用清水浇湿后再把催好芽的苦瓜籽点播于营养土内，覆土。2、嫁接时间在砧木播种后17～20天，子叶离地面5～6厘米，直径2.0～2.5毫米时。3、嫁接方法斜接法和劈接法均可。以斜接为例，先在砧木子叶下方垂直面0.5～0.6厘米处下30°切入2/3，深0.3～0.4厘米，选取健壮接穗于子叶下方大侧面1厘米处向上30°切入2/3，深0.3～0.4厘米。两个切口对齐接上，用嫁接夹固定即可。4、嫁接后管理一般嫁后9～10天，是伤口愈合期。①温度：白天控制在25℃～30℃，夜间20℃左右。②湿度：要保持在95%以上。将营养钵紧密排放于大棚内并浇1次水，用小拱棚、塑料薄膜和遮阳网密闭保温遮光。前5～6天不通风，7天后，在温度湿度较高天气情况下，清晨或傍晚通风：每天1～2次，以后逐渐揭开塑料薄膜，增加通风量和时间，但仍要保持较高的空气湿度，每天中午喷清水1～2次。③光照：嫁接后需遮光。嫁接3～4天要全部遮光，以后逐渐在早晚揭开遮盖物，随着伤口愈合逐渐去掉覆盖物。5、愈合后管理将未成活的嫁接苗剥除，假成活苗，一时不易区别，可放在条件较好的位置，过一段时间，生长缓慢的苗会逐渐赶上大苗，剔除假成活苗。二、苦瓜嫁接苗的定植1、施足基肥每亩施优质有机肥4000千克，三元复合肥80千克，深翻整地。2、选苗嫁接苗8天后成活，完全成活要12天以后。定植时要选成活苗，定植规格为株行距(110～120)×(70～80)厘米，每亩种700～800株。嫁接苗接口处要离地面3厘米以上，以防止接口再生新根。3、注意保温采用地膜覆盖的方法。三、田间管理1、前期薄肥勤施，中期施足肥料，及时浇水。2、抽蔓时及时搭支架，人工绑蔓，辅助上架。适当剪除基部细弱侧枝、过密衰老黄叶及徒长枝蔓，以利通风透光。以上就是苦瓜嫁接高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
迷你胡萝卜有哪些种类？迷你胡萝卜栽培技术%&%胡萝卜是一种常见的优质蔬菜，含有丰富的胡萝卜素，具有美容养颜等功效。迷你胡萝卜是一种小而美味的可生食的胡萝卜品种，具有水分多、口感脆、味道甜、体型小等特点。那么大家知道迷你胡萝卜有哪些种类吗？迷你胡萝卜如何种植呢？下面就让我们一起看看。迷你胡萝卜栽培技术一、品种来源指形胡萝卜和球形胡萝卜是内蒙古农牧科学院蔬菜所2003年从日本名古屋引进的胡萝卜新品种。试种均为袖珍迷你型胡萝卜，可作为特菜生食及菜肴拼盘装饰。二、特征特性1、指形胡萝卜小胡萝卜品种，形状似成人手指，所以称指形胡萝卜。叶簇直立，叶色深绿，叶小，肉质根长10―12厘米，根粗1．5―2厘米，根呈圆柱形，外皮橙色，内外色一致。肉质根膨大较快，地上不易露头，生长期70―90天，肉质细腻，口感脆甜，芯极细，水分多，根形美观，收尾好，适合鲜食、西餐料理。属早熟迷你型胡萝卜，可用作春、秋季栽培。2、球形胡萝卜小胡萝卜品种，形状似樱桃水萝卜，所以称球形胡萝卜。叶簇直立，叶色深绿，叶小，肉质根粗3―4厘米，根呈圆球形，表皮、肉、芯均为橙色。肉质根膨大较快，地上不易露头，收尾好，生长期70天左右，肉质细腻，味甜可口，品质佳，适合鲜食、西餐料理。属早熟迷你型胡萝卜。三、主要栽培技术1、整地施肥选择深厚、肥沃及排水良好的壤土或沙质壤土，耕作层深度15厘米。在施肥上要重施基肥，特别是磷肥，前茬收后要结合耕翻施腐熟的有机肥3000―5000公斤／亩。整地施肥后应在播前5―7天灌一次充足的底水，以保证出苗期间土壤湿润。为了防止出苗期间发生草害，可在整平畦面后，每亩用120毫升氟乐灵对水30公斤，喷雾处理表土述药剂交替使用，在生育期每种药剂限用1次。2、科学管理播后出苗前视墒情浇水，保持土壤湿润。要随时进行田间观察，保证全苗。幼苗出齐后，1―2片真叶时疏苗，2―3片真叶时间苗，5―6片真叶时定苗。定苗后的株行距：指形胡萝卜为3―5厘米×18厘米，球形胡萝卜为5―6厘米×20厘米。间苗后中耕，以达到除草效果，并为土壤供给氧气。定苗后开始浇水、追肥，以促进根茎的膨大，整个生育期可追肥浇水2―3次。注意经常保持土壤湿润，防止肉质根瘦小粗糙或开裂。3、防治病虫害苗期主要是地下害虫危害，常见的有地老虎、蝼蛄等。以上就是迷你胡萝卜栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
胡萝卜如何反季节栽培？胡萝卜反季节高效栽培技术%&%胡萝卜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，至今已经具有几百年的种植历史。胡萝卜富含多种维生素、糖及钙、磷、铁等矿物盐，具有美容养颜、防癌抗癌的功效。那么大家知道胡萝卜如何反季节栽培吗？下面就让我们看看胡萝卜反季节高效栽培技术。胡萝卜反季节高效栽培技术l、选种播种夏收胡萝卜播种期以3月上中旬为宜，最迟不超过3月底，过迟则影响产量和品质，因此应选冬草莓或冬育苗茬口大棚或其他叶菜类采收后的大棚，深翻施肥后，浇足水，然后按2m间隔开沟筑畦，沟深宽15×20cm。基肥一般亩施饼肥100kg(腐熟后使用)，过磷酸钙50kg，优质复合肥50kg，另亩用辛硫磷250g结合浇水施入防治地下害虫。2、催芽播种适合夏栽的胡萝卜品种有美国“短甜胡萝卜、日本“新黑田五寸”等，为加快出苗促进齐苗，可浸种催芽。方法是用40℃温水浸种2小时，控水后保温置于白天25℃，夜间15～18℃的变温条件下催芽，其间每天清水冲洗一次，5天后约60％以上种子露白时催芽结束。播种时均匀洒在畦内，每亩用种量0.6-0.75kg，覆土1.5cm后覆地膜，关闭大棚，一般7～10天后可出苗。3、加强栽培管理齐苗后选清晨揭去地膜，并逐渐增大大棚通风口，保持白天最高温度不超过30℃。2片真叶时选上午进行一次间苗除草，保持苗距10～12cm，土壤见干见湿，8～9叶结合浇水追发根肥，一般亩施尿素10kg、加硫酸钾3kg、人粪尿2000-2500kg，浇水至田间相对持水量70-80％，收获前3～4周亩用磷酸二氢钾0.5～1.0kg加水100～150kg进行根外追肥。发现旺长可用15％多效唑粉剂1500倍喷施，蚜虫危害可用蚜风净每亩8-l0ml，加水50～100kg喷雾防治。4、分批采收3月上旬播种的春播胡萝卜，6月上中旬即可根据市场行情分批采收。收获前2天轻浇一次水，美国”短甜胡萝卜”呈锥形，收获较易。以上就是胡萝卜反季节高效栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
胡萝卜如何种植？秋季胡萝卜田间管理技巧%&%胡萝卜，又称为红萝卜或甘荀，起初是由野胡萝卜变种而来，变种后的胡萝卜更加粗肥，肉质也更加脆嫩可口。胡萝卜属于二年生草本植物，具有适应能力强、产量高等特点。那么大家知道胡萝卜如何种植吗？下面就让我们一起看看秋季胡萝卜田间管理技巧。秋季胡萝卜田间管理技巧一、加强中耕和除草在整个生育期内，胡萝卜需要进行两次间苗，第一次间苗在1-2片真叶时，而后浅锄，除草保墒，促使幼苗生长。第二次间苗在3-4片真叶时，并借此定苗为好，中小型品种株距为10厘米，大型品种株距为13-15厘米，并进行中耕。合理密植是胡萝卜丰产的重要措施之一，密度过大，易使植株相互遮荫，光合作用减弱，尤其是下部叶片易提早衰亡，最后遭致减产。二、科学运筹肥水出苗期不能缺水，要保持土壤湿润，过干过湿均不利于种子萌动和出土。在生育期内应追肥2~3次，第一次追肥在胡萝卜破土期进行，结合浇水，亩追腐熟人粪尿1000公斤或尿素20公斤，隔20天后再追第二或第三次肥，每次追施尿素15~20公斤，并适当追加少量钾肥。进入叶片旺盛生长期，应适当控水，防止徒长。三、适时收获胡萝卜生育期一般为100~130天，冀中南地区在10月下旬到11月初收获为宜，过早会影响产量，过晚易冻不耐贮藏。以上就是秋季胡萝卜田间管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
莴笋可以夏季栽培吗？夏季莴笋高产栽培技术%&%莴笋是我国夏季常见的蔬菜之一，主要食用肉质嫩茎，茎可生食也可凉拌、炒食、干制或腌渍，含有丰富的莴苣素，有镇痛的功效。莴笋的适应性强，可春秋两季或越冬栽培，那么大家知道莴笋可以夏季栽培吗？下面就让我们看看夏季莴笋高产栽培技术。夏季莴笋高产栽培技术1、低温催芽夏莴笋生长期正值高温季节，所以必须选用耐热品种。播前先催芽，用冷水浸种8-12小时，待种子吸水率达70%至80%时，用湿纱布包好，置于冰箱冷藏室或悬挂在水井离水面10厘米处，保持4-5℃低温，处理24-28小时后，置于15-20℃适温条件保湿催芽(未通过休眠期的种子晒一晒可提高发芽率)，经2-3天大部分种子露白时即可播种。2、遮阴育苗夏莴笋6月底、7月初播种，播时最好种子掺拌适量干细土再播，每克种子播1米2面积，遇干旱浇水造墒播种，播后浅耧拍实，用草帘搭棚遮阴育苗，晴天早盖晚揭，阴天全天揭开，以利降温保湿。苗期结合浇水追施2-3次稀水粪，待苗龄25天左右有4-5片真叶时即可移栽。3、移栽方法栽前每667米2施腐熟厩肥3000公斤、人畜粪2000公斤，整地挖沟做畦，整平畦面，畦宽1.5-2米，沟宽25厘米，深15-20厘米。7月下旬选晴天傍晚，苗床浇水后起苗带土移栽，株距25厘米、行距35厘米，每667米2栽700-800株。栽后浇足定根水，隔2-3天再浇一次稀水粪，活棵前最好搭棚遮阴。4、施肥浇水夏莴笋根浅，吸收能力弱，加之夏季生长迅速，需肥水较多，应特别注意重肥水管理。幼苗活棵后，每隔3至5天结合抗旱追施一次稀水粪。茎部开始膨大时勤浇肥水(采收前10天停浇)，并叶面喷施0.3%磷酸二氢钾1至2次。如发现霜霉病，在发病初期喷甲霜灵药剂防治。有条件的地方，在莴笋封垄、茎部开始肥大时、喷缩节胺调节剂2至3次，可有效地增加茎重。5、分批采收夏莴笋采收过迟，肉质茎可形成花蕾，消耗养分，形成空心，不能食用。采收过早则降低产量。一般在移栽一个月左右，当茎部膨大，茎顶端与外叶尖端等高时，即可分批采收。以上就是夏季莴笋高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
秋季莴笋该如何种植？秋栽莴笋六大技术要点%&%莴笋，又名莴苣，一年生或两年生草本植物。莴笋至今具有2000多年的种植历史，地上茎可供食用，茎肉质脆嫩，口感极佳。莴笋以春季栽培为主，也可秋季栽培，但是这时候昼夜温差小，呼吸作用强，容易产生徒长的现象。那么大家知道秋季莴笋该如何种植吗？下面就让我们看看秋栽莴笋六大技术要点。秋栽莴笋六大技术要点一、品种选择莴笋遇22―24℃以上的高温和长日照，则迅速花芽分化，而秋莴笋苗期常处于这种有利于抽苔的条件下，所以必须选择对高温长日照反映较迟钝的中晚熟品种。一般尖叶笋较晚熟，苗期较耐热，如北京尖叶、西宁莴笋、二白皮等可作秋季栽培。二、确定播种期秋莴笋由播种到采收约需3个月时间，适宜秋莴笋茎叶生长的适温期是在旬平均温度下降到21℃左右以后的60天左右期间内，所以苗期以安排在旬平均气温下降到21―22℃时的前一个月比较安全，播期过晚，虽然可以避免未熟抽苔，但由于生长期短，产量低，且后期易受冻害。一般可选在7月下旬至8月上旬播种较为适宜。三、种子低温处理莴笋种子发芽适温15―20℃，夏播时园温度高，种子发芽困难，播前需进行低温处理。方法有：⑴用凉水浸泡5―6小时，取出滤去水分，放在15―16℃温度下见光催芽，经2―3天，出芽达60%即可播种。⑵放在0―4℃冰箱中冷冻4―5小时，在15―16℃温度下见光催芽。⑶将浸好的种子装入布袋中，悬挂于深井的水面上，2―3天露芽后播种。四、苗期管理种子可播于营养钵中或苗床上，播种后宜设置高架遮荫或悬挂遮阳网，幼苗不可过密，防止徒长。五、定植及管理宜选用表土肥沃，保水力强的地块，是植前施足底肥。定植宜在午后带土移栽，苗龄25天左右，最长不超过30天，严格选苗，淘汰徒长苗，密度以20―26厘米见方为宜，定植后浇定根水，天旱时浇一次复水，以保证成活，为防止未熟抽苔，肥水供应应充足，特别是氮肥，以加速叶片发生和叶面积扩大，一般于缓苗后、团棵期、茎部开始膨大时各追施速效氮肥，同时在最后一次加入适量钾肥，更能促进茎部肥大。总之，缺水缺肥是秋莴笋抽苔的重要原因之一，必须充分注意。六、抑制未熟抽苔在莴笋封垄茎部开始肥大时用500―1000毫克/千克青解素或6000―10000毫克/千克比久喷洒叶面，可有效抑制抽苔增加茎重，但注意不能在苗期使用。以上就是秋栽莴笋六大技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
8种常见盆栽植物的养护方法介绍！叶绿青翠净化空气%&%随着生活水平的提高，人们越来越喜欢在家里养上一些盆栽植物。绿油油的盆栽植物不仅能够绿化室内环境，还能净化室内空气，吸收空气中二氧化碳、甲醛、二氧化硫等有害物质，进而让家人更加健康。不过盆栽植物也不是随随便便就能养活的，还需注意养护方法。那么，盆栽植物怎么养？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的养护方法，一起来看看吧。图：仙人掌一、仙人掌的养护方法仙人球的养护，最重要的也就是浇水了。仙人球原是亚热带的植物，生长在草原上，喜欢湿润的环境，但也耐得了干旱。春夏秋三季时期生长旺季，及时浇水，保持土壤湿润。在室内养护，经常向室内洒水或喷雾，增加室内空气湿度。冬季室内温度要控制在10℃以上，土壤干透后浇水。若室内温度较低，应该保持盆土偏干。冬季浇水要注意，应该在晴天的上午进行，注意水温，与盆土相近即可。仙人球喜肥，也耐肥，肥料充足时生长较快，春季换盆后1个月就开始追肥，其他季节每20天追肥一次，最好选用腐熟的液肥，或者用1000倍磷酸二氢钾液。冬季不需要施肥。图：铁线蕨二、铁线蕨的养护方法铁线蕨喜欢疏松、肥沃的石灰质土壤，家庭可采用：园土+腐叶土+沙土，按照4:5:1的比例进行混合。若想铁线蕨生长的较好，可在盆土中洒点石灰粉，增加钙质。铁线蕨喜肥，但对肥料的需求量不大。春夏秋为其生长季节，30天施一次稀薄的液肥。每月可浇灌硫酸亚铁溶液2-3次，注意适当补充钙质肥料，这样铁线蕨的长势会更佳。夏季温度较高，尽量减少施肥。秋季气温逐渐减低，10月中旬，逐渐停肥。注意施肥时，应用细嘴喷壶沿盆口慢施，不要让肥液沾上叶片，否则易烧坏叶片，影响观赏效果。铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2-3天浇水一次。秋末、冬季及春初气温较低时，盆土以湿润为宜，不让盆土表面变干即可。图：芦荟三、芦荟的养护方法养殖芦荟的土壤最好选择排水、保水性、透气、蓄肥的良好性能，排水透气性差的土壤，很容易造成根部呼吸受阻，导致植株烂根坏死。芦荟原本生长在终年无霜的沙漠环境中，比较怕冷。最适宜的生长温度在5-15℃，湿度为5%-45%。当室温降到5℃时，陆浑会停止逆生长，0℃时，芦荟生长会出现异常。芦荟被称为是“旱不死的植物”，所以不浇水一般影响不大，但如果土中长期积水会造成烂根。一般情况，春季5-7天浇一次水；夏季2-3天浇一次水，避免烈日暴晒，浇水水分挥发；秋季，5-7天浇水一次。冬季，温度在15℃以上，15-20天浇水一次。芦荟需要充分的阳光，才能生长良好。除了刚刚种植不久的芦荟，只能见见早上的阳光外，其他的时间多晒太阳，阳光月充足，生长的越好。图：绿萝四、绿萝的养护方法养殖绿萝浇水和施肥是关键，秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4-1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。水养时，水量不可过多，淹没根部即可，水量过多时容易腐烂茎叶。北方的秋冬季节，植物多生长缓慢甚至停止生长，因此应减少施肥。入冬前，以浇喷液态无机肥为主，时间是15天左右一次。入冬后，施肥以叶面喷施为主，通过叶面上的气孔喷施为主，通过叶面上的气孔吸收肥料，肥效可直接作用于叶面。叶面肥要用专用肥，普通无机肥不易被叶面吸收。北大护花神系列和日本出品的花一番等均可作叶面肥使用。图：常春藤五、常春藤的养护方法常春藤的茎蔓柔软，很便于塑形。但塑形的前提要选对土壤，促进生长，通常1-2年翻盆换土一次，翻盆时更换一半的土壤，普通的培养土就可以，时刻保持土壤湿润。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃-25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。常春藤喜光又耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。在春秋两季，可以选择一段时间将其放在室外遮阴处，早晚各见点光，植株会很旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。图：米兰六、米兰的养护方法米兰的根系很发达，有很多的须根并且很细。所以要求米兰的土壤中必须含有丰富的养分，需要及时更换新土，铲除多余的腐烂的根系。至少两年需要换盆一次，长势特别好的，每年换盆一次。新土中加入适量的草木灰，加适量基肥，使盆土既保肥又不积水，即透气又养分充足。春季米兰开始发芽的时候，要注意浇水，可以适当的控水，这是“控枝促花”最关键的一环。若米兰发芽时浇水没有控制好，很容易造成枝叶徒长，最好的方法是，等嫩头微瘪耷下来时再浇水。其他生长期间保持盆土处于微干状态，适当控制营养。促进枝叶生长。每星期施1-2次有机肥，当花蕾已经散开时，追施磷肥。花后要根据株型的大小浇一次有机肥，补充消耗掉的养分，为下一次开花打好基础。不过施肥时还要适当控水，以嫩头不发瘪为限。图：银皇后七、银皇后的养护方法银皇后大多为盆栽，要想养得精就好选好土。盆栽通常用疏松的泥炭土、草炭土最佳，或用腐叶土、砂质壤土混合，并用少量的硫酸亚铁稀释后酸化土壤。春秋是银皇后的生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，水温不能过低与室温相同即可。经常用清水喷洒枝叶，防止叶尖干枯，但尽量不要积水。生长期间每半个月施一次稀薄的液肥，浇水与施肥相结合，保证肥料浓淡相宜。冬季银皇后生长较慢，浇水要少，停止施肥。银皇后在20－24℃时生长最快，30℃以上停止生长，叶片易发黄干尖。所以夏季养护，注意防暑降温，经常通风降温，或向地面洒水。冬季不要将银皇后放在靠近窗边的位置，以免温度过低，影响生长。冬季控制温度在10℃之间即可，不要低于5℃。图：虎尾兰八、虎尾兰的养护方法虎皮兰喜湿润偏于的土壤，较耐旱。春季是新生叶的生长季节，根颈部会有新芽生长，对水分要求稍高，可保持盆土湿润。叶片长出以后以盆土湿润偏于为好，即表土干透后浇水。冬季气温较低时，保持盆土的干而不燥，冬天浇水宜贴盆沿浇，以免水浇人叶簇内引起腐烂。虎皮兰对肥料要求不高。春季新叶长出后需追施腐熟的液肥，或者选用1000倍的稀释通用肥1-2次，10-15天施肥一次。施肥时注意，应选用细嘴喷壶沿盆口漫灌，不要将液肥浇灌到叶簇内，否则会引起叶片腐烂影响生长。虎皮兰相对于其他家庭绿植而言生长速度较快，当长满盆时，可将老叶或生长过密的枝叶剪掉，保证阳光和生长空间充足。另外每两年换一次盆，换盆时更换一半的新土，并休修剪老叶。【小编结语】铁线蕨、常春藤、绿萝等都是日常生活中常见的盆栽植物，具有很好的净化空气效果。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
肉丝瓜有哪些？粗圆筒形丝瓜品种介绍%&%丝瓜在我国具有普遍的种植，是夏季市场上常见的蔬菜之一。丝瓜的营养价值非常高，含丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物以及各种微量元素，其中含有的维生素B1成分还能防止皮肤衰老。粗圆筒形丝瓜是一种粗短的丝瓜类型，也叫肉丝瓜。那么大家知道肉丝瓜有哪些吗？下面就让我们看看粗圆筒形丝瓜品种介绍。粗圆筒形丝瓜品种介绍1、长沙肉丝瓜湖南长沙郊区栽培较多，分枝力强。叶浓绿色，掌状5裂或7裂。20节左右着生第1朵雌花。果实圆筒形，两端略粗，长30-35厘米，直径6-10厘米，花痕大而凸出，单瓜重250-500克。肉质细嫩，纤维少，耐老，品质好。产量高，晚熟。2、湘潭肉丝瓜湘潭肉丝瓜果实呈长圆筒形，上下一般粗细，长约32厘米，直径7-9厘米，果皮绿色，单果重500克以上。肉厚质嫩，纤维素少，不易老化，品质优良，商品性好。种子扁圆、黑色，有光泽，单果有籽40粒左右。抗寒、耐肥、耐热、耐湿，较抗霜霉病和病毒病。每亩产瓜4000千克，高产可达6500千克。以上就是粗圆筒形丝瓜品种介绍的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
丝瓜如何保证高产？丝瓜栽培技术要领%&%丝瓜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，果实呈圆柱状，细长而弯曲，表面平滑，嫩果口感顺滑，且具有极高的营养价值。除此之外，丝瓜还具有一定的药用价值，有清凉、利尿、活血等功效。那么大家知道丝瓜如何保证高产吗？下面就让我们看看丝瓜栽培技术要领。丝瓜栽培技术要领1、选种播种丝瓜喜较高温度，低温下幼苗生长缓慢，可行育苗移栽或直播，播种前一般先催芽，将种子浸水8~10小时，取出后用湿布包好，放在温暖处，经2~3天露芽后播种，长江流域地区多于3月下旬至4月上旬用冷床育苗。露地直播于4月下旬至5月上旬育苗。华南地区大面积栽培以有棱丝瓜为主，可分三个播种期，春播2~3月，夏播4~5月，秋播7~8月上旬直播。2、栽培要点丝瓜根系发达，中耕不宜过深，一般在塔架前浅耕2~3次，生长期间分4~5次培土，每次将沟中泥培于根际1~2厘米，促使生不定根，保持土温，增加吸肥能力。丝瓜蔓长8~10米以上时，须搭棚架使其蔓延生长，宽畦栽培后以两畦一组搭成平棚。棚高1.6~2米；狭畦栽植或套种一般搭篱式架，用2.6~3米长的小竹竿，每穴一根，在两竹竿之间横捆一两道草绳，使瓜蔓沿草绳生长。丝瓜主蔓生长势强，雌花多，结果早，为了促使主蔓生长，上架前应及时摘除雄雌花，卷须与倒蔓，节省养分消耗。母蔓上架后，经常理蔓，如过密时，剪除过密瘦弱侧蔓，卷须及将蔓叶均匀排在棚架上，以利通风透光，而篱式架即应及时删除侧蔓，留主蔓结瓜。以上就是丝瓜栽培技术要领的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
短棒形丝瓜有哪些品种？短棒形丝瓜品种介绍%&%丝瓜，属于一年生攀援藤本，雌雄同株，花果期主要集中在夏秋季。丝瓜在我国具有普遍栽培，是夏季常见的蔬菜之一，具有极高的食用价值和药用价值。短棒形丝瓜是一种个体较小的丝瓜种类，那么大家知道短棒形丝瓜有哪些品种吗？下面就让我们看看短棒形丝瓜品种介绍。短棒形丝瓜品种介绍1、五叶香丝瓜五叶香丝瓜是江苏省姜堰地区农家品种，经提纯复壮，现已成为姜堰、宝应、仪征等地早春大棚及小拱棚丝瓜主栽品种之一。该品种早熟，坐果节位低，一般从第5节起坐瓜，瓜长26-30厘米，圆柱形，肉厚，有弹性，果实有香味，耐运输，商品性好。抗病毒病，适宜保护地早熟栽培，也适宜露地栽培，每亩产量6800-7650千克。2、上海香丝瓜为早熟种，瓜长25-30厘米，圆柱形。肉厚有弹性，果皮淡绿色，并有黑色斑点。果实有香味，品质佳，亩产量2000千克左右。以上就是短棒形丝瓜有哪些品种的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
爬山虎和常春藤怎么区分%&%爬山虎和常春藤都是藤本植物，远远看上去好像没什么区别，连叶子也十分相像，因此有许多人根本分辨不出来这两种植物。其实，只要仔细观察，区分这两种植物是很简单的。下面小编就从四个方面给大家来分辨一下爬山虎和常春藤。爬山虎和常春藤怎么区分常春藤和爬山虎的形态差别这是最直观的分辨方法常春藤为木质茎，茎长可达3-5米，多分枝，茎上有气生根，细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶革质互生，伞形花序单生或2-7个顶生，黄白色或绿白色，果圆球形，浆果状，黄色或红色，花期5-8月，果期9-11月。爬山虎的形态与野葡萄藤相似，藤茎可长达18米，聚伞花序常着生于两叶间的短枝上，成簇不显，黄绿色或浆果紫黑色，多为两性，雌雄同株，浆果小球形，熟时蓝黑色，被白粉，花期6月，果期9-10月。最明显的特点是爬山虎的攀爬性比较强。常春藤和爬山虎的习性区别从二者的生长环境也可以分辨出谁是谁。常春藤对环境的适应性很强，喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，对光照要求不严格，在那都可以生长，通常生长在背阴面潮湿的环境。爬山虎适应性强，性喜阴湿环境，但不怕强光，耐寒，耐旱，耐贫瘠，气在暖温带以南冬季也可以保持半常绿或常绿状态，耐修剪，怕积水。大多生长在土壤肥沃的地方，会依附建筑物生长。常春藤和爬山虎的分布区别爬山虎和常春藤分布有低于差别，在哪见到他们看一下定位吧。常春藤原产欧洲、亚洲和北非等地，我国华中、华东、西南、甘肃和陕西等地均有分布。爬山虎原产于亚洲东部、喜马拉雅山区及北美洲等地，我国河南、辽宁、河北、山西、山东、江苏、安徽、浙江、江西、湖南、湖北、广西、广东、四川、贵州、云南、福建均有分布。常春藤和爬山虎的科属区别常春藤为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、蔷薇亚纲、伞形目、五加科、多蕊木族、常春藤属常绿木质藤本植物。爬山虎为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、蔷薇亚纲、葡萄目、葡萄科、地锦属多年生大型落叶木质藤本植物。从科属的不同还能看出一个点，常春藤为常绿植物，而爬山虎是落叶的。【小编结语】这样看下来是不是觉得爬山虎和常春藤一点儿也不像了呢，还有一点，总有朋友将美国名校“常春藤联盟”叫做常青藤，要注意以后别犯这种错误了哦！不然让知道的人听了可是啼笑皆非了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
如何给鸟巢蕨施肥与浇水？季节上有什么要求吗？%&%鸟巢蕨虽然是一种附生的蕨类植物，但它同样具有观赏价值。除了观赏价值外，它还有园林价值、药用价值和食用价值，因此有许多人都会繁殖鸟巢蕨。而如何对鸟巢蕨施肥浇水却是他们所疑惑的，下面小编就给大家讲解一下如何给鸟巢蕨施肥与浇水和季节上的要求。图：鸟巢蕨如何给鸟巢蕨施肥鸟巢蕨虽然生长茂盛，但是它能耐贫瘠，不宜施用浓肥。在整个生长过程中，只要追施一些稀薄的液肥即可。春季，可根据鸟巢蕨的长势，在新芽萌动之前用绿肥或者花生麸皮等制成的液体肥料，以1:10或者1：15的流寿氡半天；叶片色泽不鲜绿或者肥力不足，还可用0.05%～0.1%的尿素和磷酸二氢钾水溶液浇灌，每星期一次，直至叶色翡翠碧绿为止。夏季是鸟巢蕨生长期，如果这时生态环境适宜，也可用有机液体肥料追肥，浓度为1：15或1:20，浇灌，这样不伤根系，每星期浇灌一次，直至浇透为止。秋季施肥与春季施肥基本相同，但一般不再施化学肥料，以利于孢子发育成长。冬季停止施肥，以利于越冬。如何给鸟巢蕨浇水从春季开始，每隔1～2天就应浇水一次，每次都必须灌透，直到垫盘见水为止。夏季是旺盛生长期，每天上午8～9时灌透水，如果空气湿度不能满足，还必须喷水2～3次。必要时可将整个植株连同花盆一起浸泡于水中，使其栽培材料和容器都完全湿透为止。夏季每天浸泡一次，秋季每星期一次。冬季进入温室养护时，基质也不能干燥，既要保持湿润的生态环境，又要有足够的新鲜空气，因此还要加强通风，以利越冬。【小编结语】因为鸟巢蕨的花语是吉祥、富贵、清香长绿，因此也有人将其送给他人。食用的话一般都是凉拌或者与其他食材一同炒制，富含维生素、铁质、钙等等，不过鸟巢蕨味苦，不喜欢的朋友还是不要吃了。（第一农经整理）
世界上花语最悲伤的前十名花，向日葵居然在列！%&%咱们现在到花店里去买花时，店主都会询问想要送给谁，为了什么而送，然后推荐适合的花，这其中就涉及了花语。大部分时候去购买花的都是为了爱情，所以许多人更了解与爱情有关的花卉的花语，但有些花卉的花语却是世界上最悲伤的。下面小编整理了世界上花语最悲伤的前十名花，大家一起来看看吧！图：紫藤花世界上花语最悲伤的前十名花紫藤花——沉迷的爱，醉人的恋情，依依的思念紫藤花还有个古老而美丽的传说，寓意为情而生，为爱而亡。水仙花——自恋深深爱上自己的倒影。传说水仙是尧帝的女儿娥皇、女英的化身。她们二人同嫁给舜，姐姐为后，妹妹为妃，三人感情甚好。舜在南巡驾崩，娥皇与女英双双殉情于湘江。上天怜悯二人的至情至爱，便将二人的魂魄化为江边水仙，她们也成为腊月水仙的花神了。薰衣草——等待无望的爱！相传很久以前，天使与一个名叫薰衣的凡间女子相恋。为她留下了第一滴眼泪，翅膀为她而脱落，虽然天使每天都要忍着剧痛，但他们依然很快乐。可快乐很短暂，天使被抓回了天国，删除了那段他与薰衣那段快乐的时光，被贬下凡间前他又留下一滴泪，泪化作一只蝴蝶去陪伴着他最心爱的女孩。而薰衣还在傻傻地等着他回来，陪伴她的只有那只蝴蝶。日日夜夜的在天使离开的园地等待，最后，化作一株熏衣草。蒲公英——停不了的爱！黄色蒲公英：有着充满朝气的黄色花朵，花语是“开朗”。白色蒲公英的花语是“停不了的爱”。红色蒲公英的花语是“渴求幸福国度”代表爱情，代表不切实际的爱情。紫蒲公英花语是：“相信传说”孤独的爱，传说谁能找到紫色的蒲公英，谁就能得到完美的爱情。双生花——错过的爱传说中黑暗里一种洁白美丽的花朵，少数还有蓝色、红色的，经过嫁接可以被移植成紫色的，味道潮湿芬芳但是充满迷惑．在一枝梗子上互相爱，却也互相争抢，斗争不止．用最深刻的伤害来表达最深刻的爱，直至死亡．甚至愿意杀死对方．因为任何一方死亡的时候，另一方也悄然腐烂。图：向日葵花向日葵花——沉默的爱，没有说出口的爱更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。月桂花——悲伤的桂冠 ， 埋葬的阿波罗的爱古希腊时代，皇帝和奥林匹克优胜者所戴的头冠，都是用月桂树编成的，是一种荣誉的象征。因此月桂树的花语是“骄傲”。昙花——瞬间即永恒月下美人！于夜间开花，开花时间仅有几个小时，然而她那短暂的美丽，特别惹人怜惜。 所以，昙花的花语则是刹那的美丽，一瞬间即永恒。彼岸花中国花语：优美纯洁！朝鲜花语：相互思念！日本花语：悲伤的回忆！花开叶落，叶绽花萎，隔岸相望，生死恋人；命运之轮的转动：永生永世，不得相见。开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。荼蘼花——末路之美！荼蘼是一种伤感的花，荼糜花是春天最后开花的植物，它开了也就意味着春天结束了，“三春过后诸芳尽”开花的季节也就结束了。茶糜花开总是形容女子的青春将逝。或是感情到了尽头。图：荼蘼花【小编结语】上面的十种花中最让人意想不到的应该就是向日葵了，毕竟拥有这么一个“积极向上”的名字，花语应该也是积极的啊。不过现在大家就更加清楚啦，以后可不要搞错向日葵花的花语而出差错啊！（第一农经整理）
蔓性风铃花的养殖方法及注意事项%&%蔓性风铃花因为外形给人的感觉就是喜庆，所以它的观赏价值非常高，深受许多消费者的喜爱。并且蔓性风铃花如果养殖得当的话，一年四季都能够开花，这是与许多花卉不同的一点。下面小编给各位花友说说蔓性风铃花的养殖方法和注意事项。图：蔓性风铃花蔓性风铃花的养殖方法及注意事项阳光：夏季可以放在半遮荫的地方摆放，不可以直接与烈日接触，以防被晒伤；冬季则需要摆放在南向的窗台前，冬季是不可缺少阳光的。温度：夏季不要让它在温度过高的环境中生长，温度是10度至25度的之间最好，若温度达到30度以上时，它的生长速度则会变得非常缓慢，若温度达到35度以上时，会让导致植物死亡；冬季要保证温度在5度以上，否则也会发生冻害，温度在10度以上时才会正常生长。图：蔓性风铃花肥料：春季与秋季可以10天或是15天左右进行一次即可，夏季在环境允许的情况下还可以正常进行施肥，这样可以让它的花期延长；但若是养殖多年的植株，夏季就不建议施肥了，可以完全停止施肥。水分：春季与秋季要保持土壤的微潮湿状态，浇水可以在土壤偏干时进行；夏季则要使土壤维持在微干的状态，控制浇水，但是可以对周边进行喷水，最好可以让空气的湿度维持在60%以上；冬季要让盆土保持在潮湿的状态，这样对新生的枝芽有好处。【小编结语】基本上只要注意以上四个方面对蔓性风铃花进行养殖，蔓性风铃花就能够保持比较完美的状态。不过需要注意的是，在养殖过程中，温度不要过高，水量也需要控制，这样蔓性风铃花的“状态”会更好。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
栀子花修剪的正确姿势，什么时候修剪？%&%“栀子花开，so beautiful so white。”这是一首广为传唱的歌曲，也表明了栀子花的美。栀子花一般只要养护得当很容易就枝繁叶茂，但想要保持栀子花的美观，却需要有恰当的修建方法。有许多花友因为害怕修建错误，索性就直接不修剪了，这样对栀子花来说可不好。那么栀子花该如何修剪呢？下面就一起来看看吧。图：栀子花一、修剪说明：栀子花修剪可以在两个阶段进行，一个在5~7月份，另一个在12月份前后进行。每次修剪只需将枝端梢部2~3对叶修剪掉即可，同时将残花一起摘除。有条件的花友可以在修剪后需喷洒1次1000倍液的百菌清，以防病菌从伤口侵入。二、不同情况栀子花的修剪：1、修剪栀子花徒长枝5-7月是栀子花的生长旺盛期，这时修剪顶端的徒长枝能够控制高度，促进侧枝生长，增加开花量。2、剪除弱枝、方向不好的枝当栀子花枝叶太茂盛时，我们需要剪掉弱枝和方向不好，不利发展的枝。摘除过密的顶芽，一般一个枝上留2-3个芽。3、剪除花苞一般每个粗枝上留2-3个花苞，弱枝上留1个花苞，或都剪掉。图：栀子花栀子花在不同的地域，修剪时间也有所不同。在南方，梅雨季节雨水多，空气湿度大，栀子花生长旺盛，应少剪，或不重剪，大量枝叶被剪去会影响正常生长，严重时导致死亡。另外，接近秋末不可重剪，强剪后新芽陆续萌发，寒流一来会冻死嫩芽。南方没有暖气所以冬季栀子处于休眠期，重剪、强剪的最佳时间为1-2月份。在北方，大部分栀子花室内过冬，少量粗壮(主干3CM以上)的多年栀子室外过冬．室内过冬可以说就没有休眠期．我认为只适合安生长期修剪，量以轻剪为主，‘勤修少修'为好。【小编结语】大致的修剪方法就是如此，不过针对有不同问题的栀子花植株，还是要有针对性的修建方法，不要盲目“以不变应万变”，这样也许对栀子花植株本身会造成不可估量的伤害。希望以上内容对花友有所帮助。（第一农经整理）
美国蛇豆栽培技术%&%如果说植物中有什么植物对病虫抵抗力强大到几乎免疫病虫害，那绝对是蛇豆了。这当中最长的就是美国蛇豆株高2.70-3米，其花为白色。蛇豆长1.30-1.70米为长柱形状，是非常理想绿色植物，这抗虫性强的植物在十几年前才引入我国。栽培要点：该种子属木质种，较难发芽。在4月上旬便可播种，5月中上旬定植，在定植后，85厘米以下的侧枝全部删掉，以上全部保留。让其自行上架，行株距为90厘米×80厘米。每亩栽苗在800株左右。合理施追肥。前期不宜多浇水。一、播种育苗4月中旬在日光温室内播种，也可在大棚内播种育苗。美国蛇豆的种子属木质种，较难发芽，所以播种前将种子浸泡6-8小时，充分揉洗后扎开脐孔，继续泡16小时，沥干表面水分 用湿布包好，放在25-28℃条件下催芽。注意常翻动，使其受热均匀。每隔4-6小时用清水漂洗1次。3-4天后，种子露白，此时可选芽播种，未出芽的种子继续催芽经7-10天有发芽能力的种子都可萌发。发芽的种子播于营养钵中，规格6-8厘米。每钵1株，覆土2-2.50厘米，白天保持25-30℃，夜间保持15-20℃，每隔7-10天浇1次水，定植前1周应进行炼苗，条件应接近于田间，注意控水。蛇豆1) 种子处理：蛇瓜的种皮厚，播种前应将种子晾晒1～2天，然后用55℃的热水烫种3分钟，烫种时要不断搅拌，至水温下降后换清水浸种2～3天，其间要擦洗去种皮上的粘质物，并换清洁水再浸种，待种子略软时用纱布包裹保湿，置于30℃恒温箱或暖炕边催芽后播种。2) 苗床或营养土钵育苗：营养土可用园土5份、草炭2份、腐熟有机肥3份混匀，如无草炭可用废菇料或肥沃园土也可以。装钵后码好浇透水，每钵平放1粒已萌芽的种子，盖细土1厘米厚。苗床覆盖塑料膜保温保湿，出苗前温度最好能保持在25-30℃，出苗后看气温情况揭去薄膜，温度白天25～30℃，夜间16～18℃。出苗后如气温仍低，应换透光性好的新膜，白天温度达到要求时，揭去薄膜见光，或揭两头通风，夜间气温低时要盖上。有2片真叶后可去掉覆盖物。幼苗3叶1心时可定植。露地直播可催芽后4月下旬或5月上旬足墒播种。2、定植及田间管理定植应选终霜后无风的晴天上午进行，株行距100厘米×68厘米，亩保苗800株左右。蛇豆比较耐瘠薄，也能耐肥;喜湿润，也耐干燥。定植时每穴可施有机肥和少量复合肥，浇足底水，植后封实穴口。缓苗后立即铲趟，提高地温，促进根系发育，增加土壤蓄水能力。蛇豆角植株长至50厘米时，开始搭架，架高2米以上。为增产增收，采用改良式单干或双干整枝。露地5月上旬开始浇水，6月上旬浇水后用麦秸或麦糠、发酵柴草覆盖菜畦，并每隔5-10天浇水一次，隔10-15天叶面喷肥，高温期，酌情用喷雾器自上而下喷一次水。由于美国蛇豆生长旺盛，瓜形较长，一般要搭较高的人字架，高度2米以上。在瓜蔓上架前只留主蔓。主蔓80厘米以下的侧枝全部打掉，80厘米以上侧枝保留，引蔓上架，使其分布均匀。进入开花结果期应及时追肥、灌水，备用复合肥20千克。美国蛇豆的整个生育期未见病虫害发生，是绿色食品的首选特色经济作物。 www.nczfj.com3、采收及留种1) 采收以采收嫩瓜为主，一般定植后30天开始采收，从开花至商品成熟约10天左右，此时瓜果表皮显奶白的浅绿色，有光泽，若采收过迟影响品质及继续座果。盛收期1～2天采收1次。亩产约4 000～5 000公斤。单株种植的最多能结瓜40～60个。2) 留种蛇瓜留种以留主蔓第二节瓜为宜。一般雌花开放授粉后30天以上种子成熟，种果下端开始转橙红色时即可摘下，后熟1～2天，把种子掏出清洗晾干备用。美国蛇豆种植案例：日前，庞各庄镇丁村妇联主任赵玉玲家种植的蛇豆成了村里的一景，尤其挂在架上最长的灰白色蛇豆，经测量足有1米7，引来不少村民观赏。在新农村建设中，赵玉玲带头搞起了庭院的绿化美化，种植蛇豆、丝瓜等棚架式蔬菜，既美化了庭院，又吃上了绿色食品，并种出了特色。今年4月，赵玉玲找来几棵蛇豆苗种植在院子内并精心管理，随着蛇豆的生长，她搭起了棚架，6月谢花后开始做果，每棵结果20个左右，20天后，豆角长到1米长，形如蛇攀爬，此时的蛇豆已由绿色转为灰白色，是食用的最佳时期，可荤炒、红烧，也可做馅食用，成了左邻右舍改善生活的最佳菜肴。其中有一根长势最快，生长迅速时一天增长10厘米左右，一个多月的时间，就长到1米7长，直径5厘米，从远处看，三米高的棚下，一条条灰白色、淡绿色的蛇豆翘头细尾，酷似一条条长蛇悬挂，景色甚为状观。（第一农经整理）
冬季大棚苦瓜如何进行栽培?冬季大棚苦瓜栽培技术%&%苦瓜其丰富的营养也有着很好的药用价值，苦瓜是很多消费者大家都非常喜欢的，其营养价值很高，更有不错的治疗效果，苦瓜是热带作物，而且喜温、喜欢湿润的地方。要对苦瓜进行保护栽培需要进行冬暖大棚种植才能成功。首先让我们了解一下苦瓜的根，苦瓜属于直根系的作物，根系发达，而且喜欢湿润，但是又怕积水。根据这个特点，我们在生产中应该增施有机肥，深翻土壤，培肥地力，来促进根系的生长。苦瓜每一个叶节都会萌发侧枝、卷须、雄花或者雌花。由于苦瓜的茎叶分枝太多，所以植株主蔓下部1-1.5米以下的侧枝大多是要去掉的，可以利于通风透光。苦瓜花是黄色的，果实的表面具有许多规则或不规则瘤状突起，果形大多都是长圆锥或者是短圆锥形的。苦瓜的种子比较大，千粒重一般是150-200克。种皮比较坚硬，吸水发芽困难，需要温水浸种。在常温下贮藏，可以保存3-5年左右。苦瓜栽培上应该重视整枝打杈，肥水供应，控制营养生长，才能够获得较高的产量。前面我们简单介绍了苦瓜的一些生活特性，那下面我们再来谈谈苦瓜在生长过程中对环境条件都有哪些要求?首先对温度的要求，苦瓜是喜温性的蔬菜，对高温耐性比较强，而耐低温较差。苦瓜种子发芽需要较高的温度，适宜温度为30-35℃，低于20℃发芽缓慢，低于13℃则难以发芽。植株生长发育的适宜温度20-30℃，能耐35℃以上的高温。幼苗能耐10℃的低温。苗期在15℃以下低温12小时以下光照条件下，能使苦瓜提早结瓜。王老师，前面我们说了苦瓜是喜温性的蔬菜，对高温耐性比较强，那这就说明苦瓜是喜欢光照的，如果天气长时间阴雨肯定是不适合苦瓜生长发育的。要是如果光照不足，会很容易造成落花、落果的。所以咱们提醒农民朋友，越冬栽培尤其应该注意加强光照，争取较多的光照时间。王老师，那我们说了温度和光照，下面再来说说土壤，苦瓜生长对土壤都有什么要求呢?苦瓜对土壤要求不太严格，但它在土层深厚、土壤肥沃、疏松通气性好的土地上，生长格外繁茂，由于植株生长量大，结瓜时间长，需肥量也大。据测定每生产1000公斤苦瓜，需氮5.28公斤，需五氧化二磷1.76公斤，需氧化钾6.89公斤。可见苦瓜需钾最多，氮次之，磷最少。在栽培上要重施基肥，多施腐熟的有机肥，以便为高产奠定可靠基础。苦瓜那我们栽培苦瓜，应该要重施基肥，多施腐熟的有机肥，这样就可以为苦瓜获得高产奠定基础。好，那我们说完了土壤，下面再来说说水分吧。苦瓜需要充足的水分供应。如干旱或田间积水都会对苦瓜生长发育造成不良影响。一般认为空气的相对湿度在60%-70%，土壤的含水量为田间持水量的70%-80%对苦瓜生长发育比较适宜。苦瓜为喜光作物，不耐长时间阴雨天气，如果光照不足易造成落花落果。冬暖棚栽培苦瓜的时候，品种选择应该是非常关键的，那我们要怎么选择呢?因为生产中我们希望苦瓜能够尽早进入采瓜期，而且前期产量要高，这样才会获得高产值，因此品种选择上主要考虑生育期的长短，一般选择在10节前后发生雌花的品种，在此基础上，要求高产、抗病、耐低温、弱光等。要选择高产、抗病、耐低温、弱光的品种，那目前生产中有哪些品种比较适合呢?主要有以下几个：(1)常绿苦瓜：果实长棒形，长35-40厘米，单瓜重250-400克，皮绿色光亮，该品种结瓜性强，适宜越冬大棚栽培。(2)滑身苦瓜：广东省广州市地方品种，主蔓第8-12节着生第一朵雌花，此后间隔3-6叶节再着生雌花。果实长圆锥形，外皮青绿色油亮，瓜长25-30厘米，单瓜重250-300克。品种适应性强，在南方适于春夏秋三季栽培。(3)长身苦瓜：广州地方品种。主蔓16-22叶节着生第一朵雌花，此后每隔一叶节又发生一雌花。果实长圆筒形，长30厘米左右，横径5厘米左右。外皮浅绿色，有条状瘤状突起，单果重250-300克，肉质较紧实，味甘苦，品质好。具有较强的抗逆性，耐贮运，适于保护地与春季露地栽培。(4)槟城苦瓜：该品种由广州从新加坡引进，长势强，分枝多，主蔓第10节开始出现雌花，瓜长30厘米，直径8厘米左右，有明显的楞及瘤状突起。瓜皮绿色油亮，瓜质地细，耐热抗逆性强。(5)夏丰苦瓜：广东农科院培育的品种，主蔓第一朵雌花发生节位较低，主侧蔓着生的雌花较多，果实长圆锥形，皮浅绿色，瓜长20-30厘米，横径5厘米左右，表面条状、圆瘤状突起相间，单瓜重200-250克，早熟性好，耐热适应性强。哦，是采用小拱棚加营养杯来育苗，那王老师，为了使苗全苗壮，为日后的高产打下基础，在播种前我们要怎么操作呢?播种前首先要进行种子处理，苦瓜种皮较坚硬，一般要进行浸种催芽。浸种可用60~70℃的温水浸种10~15分钟，浸种时注意不断搅动，当水温降35℃左右时，再继续浸泡12-15小时，然后将种子搓洗净后，用湿纱布包好，放在32-35℃的条件下进行催芽，催芽时每天用清水淋洗1-2次，约4-5天种子即可发芽，当60%的种子露白，即可播种。采用小拱棚育苗的具体方法是什么呢？苗床之上支拱条，其上加盖薄膜，四周设防虫网，苗床内排放营养杯，营养杯规格以10×10厘米为宜。营养土的配制：无病园土5份，腐熟有机肥4份，炉渣1份，都要过筛。有条件的也可用蛭石、草炭和腐熟的有机肥配制。每立方米营养土中加入硝酸钾0.5公斤，三元复合肥1公斤，辛硫磷50-60克，50%多菌灵60-80克。营养土要充分混合后装入营养杯，浇足水，将催芽的种子，每钵播种一粒，覆土1-1.2厘米。那育苗好了，在苗期管理的时候应该注意什么呢?一是温度管理，出苗前白天保持在30-35℃，一般5-7天出苗。出苗后白天温度控制在25-30℃，夜间15-18℃为宜。白天超过30℃，可适当放风，夜间低于15℃可加盖草苫。二是水分管理，当营养杯土表干燥时，即可喷水或浇小水。一般7-8天浇一次。三是病虫防治，为防治苗期病害，出苗后可喷施72.2%的普力克水剂400倍液，或59%的安克锰锌可湿性粉剂1000倍液。对于蚜虫、白粉虱可喷10%的吡虫啉1000倍液或25%的扑虱灵2000倍液进行防治。四是蹲苗促壮，在苗子长出3-4片叶时，可喷矮壮素200-300ppm，另外，苗期喷2-3次喷施宝或磷酸二氢钾，以培育壮苗。当苗子长到4-5片真叶时，即可移栽定植，苗期约35天左右。当苗子长到4-5片真叶的时候，就可以移栽定植了，那我们定植前应该做好哪些准备工作呢?冬暖式大棚苦瓜定植前半个月，要施足基肥，深翻改土，尽量不连作(不重茬)。一般每亩大棚施优质土杂肥5方以上，或鸡粪3方以上，N、P、K复合肥每亩50~60公斤左右，钾肥30~40公斤，深翻25~30厘米。耕翻前造足底墒。那就要请您来说说这个冬暖式大棚苦瓜的栽培方式是怎样的了?一般采取80厘米等行距起垄栽培，也可采取小高畦种植。起垅栽培，垅高15厘米，株距40-50厘米，每亩栽植2000株左右。定植时垅顶开穴，穴内施水。如底墒不足则需垅沟灌水造墒。另外，大棚苦瓜也可与西红柿、辣椒等进行间作。苦瓜1行，西红柿或辣椒4行;或苦瓜2行，西红柿、辣椒4-6行。苦瓜定植后进行地膜覆盖，打孔将苗引出膜外。地膜覆盖可提高地温，减少水分蒸发，降低棚内湿度，减轻病害发生。定植完了，在定植后到结瓜前的这段时间里，田间管理也是很重要的，因为这段时间要促根壮苗，为高产奠定基础，那么王老师，请您介绍一下苦瓜结瓜以前管理上我们需要注意的主要措施都是什么呢?主要管理措施：一是松土除草，疏松土壤，提高土地的通气性，促根下扎。松土时可将地膜掀起。二是肥水管理，结瓜之前只要墒情好，苗子长势壮，一般不要浇水。但是有的土壤保水能力差，苗子长势弱，或有的品种结瓜晚，致使结瓜前墒情已不能满足植株生长的需要。此时应进行适当的肥水管理。浇水时水量不宜过大，结合浇水每亩可冲10-15公斤的三元复合肥，或腐熟的人粪尿、鸡粪等，每亩250-300公斤。三是整枝吊蔓，当苦瓜主蔓伸长到30-40厘米时，要及时用塑膜绳将主蔓吊起，吊绳上方拴在用铁丝搭的棚架上。同时要将主蔓下部抽发的侧枝卷须及时去掉，以减少营养消耗，促进主蔓壮长，方便管理。（第一农经整理）
白粉冬瓜的品种特征和种植技术%&%福建龙岩当地有一个本地特色品种叫做白粉冬瓜，其水分和维生素C含量非常多，在夏季作为消暑的食物是非常好的选择，更是很多蜜饯的原材料，其副产品籽、肉瓤、藤、叶都能入药，这里和大家说下白粉冬瓜的品种特征和种植技术。1. 品种特征特性植株攀缘生长，分枝性中等。叶片掌状五角形，浅裂，最大叶长37厘米，宽24厘米，叶柄长16厘米。瓜圆筒形，白色，表面平滑，蜡粉多且厚，密生银白色的毛。瓜横径32厘米，纵径52厘米，单瓜重21千克左右，最大的重40千克以上。肉质松软，品质好，水分多，味微甜，耐储运。一般亩产量4500千克，最高达6000千克。该品种中晚熟，从播种至收获150天，定植至采收110天，始收至终收60天。耐热，不耐旱，抗病虫害能力强，耐粗放管理。7月上旬至11月上旬上市，8～10月为盛收期，产量较高，种植经济效益好。白粉冬瓜2. 栽培技术要点①播种育苗。白粉冬瓜在龙岩以春播为主，近年来逐步推广了春季提早栽培新模式(采用两层覆盖即小拱棚+地膜)，也可进行春季露地栽培(苗期小拱棚，大田期畦面用地膜覆盖)。2月下旬至3月上旬播种，每亩用种量50克。播种前用55℃温水浸种(不断搅拌)10分钟，然后在常温下用清水浸种12～14小时，捞起种子搓洗干净后用湿纱布包好放在25～30℃的器皿中催芽，每天用温水冲洗1次，待70%种子露白时播于预先准备好的营养钵中，加盖薄膜和小拱棚。随时注意出苗情况，出苗后及时揭去薄膜，定植前5～7天进行炼苗。②整地施肥。选择土层深厚、肥沃、排灌方便、至少3年未种过瓜类作物的地块，前作收获后深翻25厘米左右，每亩撒施石灰75～100千克。整成畦面宽1.3米，沟宽0.4米，畦高0.25米以上的高畦，畦面整平整细后按株距100～150厘米开穴。每亩用腐熟农家肥1000千克、三元复合肥(15∶15∶15)10千克，集中施于定植穴内，将肥料与田土充分拌匀后定植。每畦种1行，每亩种植300株。③定植。白粉冬瓜定植时间一般在3月下旬至4月上旬，要求幼苗有5～6片真叶。定植前先用40%辛硫磷1000倍液浇淋定植穴，以防地下害虫，定植后浇足定根水，并用黑色地膜覆盖畦面。④肥水管理。定植后至开花前勤浇肥水，以加速植株抽蔓，这是冬瓜早熟、丰产不可缺少的一项措施。定植后保持土壤湿润，促进幼苗成活，每隔7～10天追施1次腐熟人粪尿液，开始浓度为10%，以后视瓜蔓的生长情况，浓度可增加到50%。结瓜初期，每亩施40千克硫酸钾复合肥(15∶15∶15)，分两次施用，第一次与第二次相隔10天，两次施肥点要错开。泼浇或埋施肥料时要注意，不要把肥水溅到茎蔓上，以免灼伤茎蔓。白粉冬瓜果实膨大期间需水量大，必须保持土壤湿润，若遇干旱可灌“跑马水”。⑤搭架整蔓。白粉冬瓜喜光，宜搭架栽培，搭架常用竹竿做架材，搭成1.7～2米高的平式棚架。同时利用瓜蔓易长不定根的特点，上架之前把基部10节左右瓜蔓环绕在畦面上进行盘蔓，在苗旁插1根竹木引蔓上架，并抹除未上架的侧蔓。上架后留1～2根侧蔓，其余侧蔓在萌发初期全部剪除，并酌情采取摘心、换头措施，及时进行定瓜，一般每株选留1个瓜(属大型冬瓜)。等瓜长到0.5千克左右重时，在瓜柄上系布条捆绑于棚架的横杆上定位，该瓜以上留10片叶摘心，待瓜长到10千克左右时再在其下面搭1个三角形支撑架。⑥病虫害防治。主要病虫害有白粉病、枯萎病、疫病及蚜虫、瓜绢螟、蓟马、黄守瓜等。应做好田间观察，及时发现病虫害，并用无公害农药进行防治。⑦采收与留种。当瓜面出现白粉、瓜毛脱落时即可采收。选择植株强壮、果型正且大的留作种瓜。采下的种瓜到要用时再剖开取出种子，然后用清水洗净种子外的果瓤，晾干通气储存。（第一农经整理）
反季节蔬菜种植方法秋莴笋%&%反季节蔬菜是这十来年科学种植之后广受大家喜欢爱的种植方法，让很多蔬菜成长期不在根据四季生长，可以根据市场需求来种植培育，今天说下秋莴笋的反季节种植方法，秋莴笋要收获的话需要初秋就进行播种才能在霜冻之前才能收获。这季莴笋由于生长期间温光充足，肉质茎膨大时昼夜温差大，与春莴笋相比，具有生育期短、病害轻、品质好等优势;若栽培得当，每公顷产量可达15.00～18.75 t。秋莴笋是秋季接档主要品种，它生长期短，见效快，投资少，收益高，比种植其他一般叶菜类蔬菜每公顷可多收入1.5万元以上，不低于春莴笋;且于晚秋或初冬抢早上市，价格较好，种植效益较高。特别是青皮莴笋，更受消费者青睐[3]。现将青皮莴笋秋植高产栽培技术介绍如下。1生长习性莴笋是菊科(Compositae)莴苣属莴苣种能形成肉质嫩茎的变种，别名茎用莴苣、莴苣笋、青笋、莴菜。主要食用肉质嫩茎，生食、凉拌、炒食、干制或腌渍，嫩叶也可食用。莴苣原产亚洲西部及地中海沿岸，在中国的地理和气候条件下，莴苣演变成特有的茎用莴苣——莴笋。宋代孟元老撰《梦华录》中记述了当时汴京(今河南开封)市井买卖莴笋的情景。元代司农司编纂的《农桑辑要》中记述了莴笋的栽培和加工方法。目前在中国各地普遍栽培。莴笋在湖北正季生长，一般于10月播种，11月移栽，次年1～2月收获，留种田3～4月开花结子。反季栽培则是8月下旬至9月初播种，25～30 d移栽，10月下旬至11月份上旬霜前或霜期抢收上市。早秋堵淡栽培的播期一般在6～7月，10月以后上市的可适当晚播。一般应根据当地情况，将苗期安排在旬平均气温为25～26℃时为宜。孝感市此温度时间段在8月20日至9月5日之间。莴笋为直根系植物，移植后侧根浅而密集。茎短缩，叶互生，色淡绿、绿、深绿或紫红，叶面平展或有皱褶，全缘或有缺刻。短缩茎随植株生长逐渐伸长和加粗，茎端分化花芽后，在花茎伸长的同时茎加粗生长。肉色淡绿、翠绿或黄绿色。圆锥形头状花序，花浅黄色。瘦果，黑褐或银白色，附有冠毛。根据叶片形状可分为尖叶和圆叶两类，依茎的色泽又有白笋、青笋和紫皮笋之分。2品种选择秋莴笋应选择耐热性强、晚熟不抽薹、对高温长日照不敏感的品种。适宜早秋栽培的品种有成都二白皮、孝感大青皮等;适于秋季栽培的品种有南京紫皮香、杭州圆叶、长沙细尖叶、上海大圆叶等。秋季气温较高，一般莴笋品种在高温下易抽薹，致使茎秆细长，商品价值低，因此必须选择耐热性强的中晚熟品种。孝感市传统品种孝感大青皮香莴笋，其特点是耐热性强，叶片长椭圆形，色浓绿，皮青，肉质青绿鲜嫩，香味浓，在高温季节不易抽薹，单茎重0.5 kg以上，适合秋季栽培]。莴笋3浸种催芽与遮阴育苗3.1浸种催芽莴笋属喜冷凉型蔬菜，种子4℃开始发芽，15℃发芽最快。当温度超过30℃时，发芽速度减缓，甚至受阻。这是因为莴笋种子为瘦果，有坚厚的果皮和种皮，种子在高温下萌芽，呼吸作用旺盛，进入胚的氧气不足，抑制发芽。低温能打破莴笋种子的休眠，催芽时，应先将种子浸泡2～4 h，然后用湿纱布包好，保持温度在10～20℃。也可将种子吊挂在深井里，离水面30～40 cm处。催芽期间，每天用清水洗种，4～5 d左右种子露芽，可取出播种。3.2遮阴育苗秋莴笋播种时温度高，种子发芽困难，不易全苗，幼苗易徒长，花芽分化早，抽薹迅速。培育壮苗及防止未熟抽薹是关键。选择对高温长日反应较迟钝的中、晚熟品种适期播种。播种后尽量创造温和湿润条件，可搭建阴棚，播种后用遮阳网或草垫子遮阴，保持苗床湿润;从出苗至定植，用500倍75%百菌清喷雾，每隔7～10 d喷一次，防止猝倒病及疫病的发生;及时间苗，间苗后应用腐熟稀淡粪水或0.1%磷酸二氢钾溶液追肥1～2次促壮苗。秋莴笋出苗难，播种时应适当增加播种量，一般每10 m2苗床播种20～25 g//www.nczfj.com 农村致富经网//。苗床土应选择疏松肥沃的壤土，并施腐熟的猪、鸡、鸭粪为基肥，精细整平土地。如气温较高，播前应浇足水，播后用齿耙浅耙畦面使种子和土混合，并稍压紧，最后盖遮阳网或稻草保湿。必要时，每天喷水一次。出苗后揭除覆盖物。苗床亦可在棚架下育苗，或与小白菜混播，形成凉爽湿润的环境小气候。用竹帘、遮阳网、棚架遮阳的，每天上午8点盖严，下午5点揭开。温度过高时，可往竹帘或遮阳网上喷水降温。苗期要松土、除草、间苗1～2次。移栽前7 d，用助壮素10 mL，对水15 kg喷雾，防止莴笋在苗床未熟就抽薹，苗期用吡虫啉等防治蚜虫，用辛硫磷等防治地下害虫。4适当密植与适时收获4.1适当密植加强肥水管理。苗龄25～30 d、4~5片真叶时定植。苗龄过长，苗高超过20 cm时，易造成未熟先抽薹。秋莴笋生长快、生长期短，可适当密植。一般株行距20～28 cm见方。定植后应勤浇水，活棵后应立即施速效氮肥。每公顷用尿素75 kg，追肥条施于畦面两行莴笋中间的施肥沟后再覆土;接着少浇水，浅中耕，促进根系发展。团棵后，即叶片由直立转向平展时，结合浇水追施开盘肥，即进行第二次追肥，以速效氮肥为主、科学配用钾肥，每公顷施用尿素150 kg，钾肥45 kg，追肥条施于畦面两行莴笋中间，有条件的可覆土;当茎部开始膨大时，即莲座期，进行第三次追肥，氮钾肥并用，每公顷施用尿素225～300 kg，钾肥45 kg，抗旱时进行追肥，追肥条施于畦面两行莴笋中间，一般已封行，不能覆土;在收获前15 d左右停施追肥。防止秋莴笋由于水分过量，造成茎基炸裂，影响外观质量和商品品质，在笋茎膨大期可喷洒0.05%～0.08%的青鲜素或0.035%的矮壮素，能防止窜笋抽薹，提高莴笋的产量和质量。可用甲基硫菌灵800倍液防治莴笋菌核病，用2%的阿维菌素1 000倍液防治螟蛾类害虫。在孝感市城区东南城郊乡镇，环城河下游的双合村、渡口村菜农，依托武汉城市经济圈的发展，大量种植反季节秋莴笋，取得较好效益。他们利用水闸开启，将河中的凉水给20余公顷莴笋田间灌水降温，共取得产值90多万元的效益。其作法是，8月15日至9月5日播种，25 d苗龄移栽，多数菜地是由稻田改造而成，厢面宽2～3 m，分厢开沟，腰沟、厢沟、围沟三沟配套，莴笋移栽成20～30 cm×30～60 cm，多数为25 cm×55 cm。移栽莴笋的当天早晨开闸放凉水，中午打开田缺引流，流水进入下游稻田。2～3 d后又灌一次凉水引流，依此办法10次以后，莴笋已长大，耐热能力渐强，气温也降低，即可停止灌水，为收获上市作准备。此种模式对于湖泊水库较多的湖北，处于湖区库区下游的稻农菜农，都有借鉴作用。4.2适时收获莴笋的成长，在经历了发芽期、幼苗期、莲座期后，进入肉质茎形成期，此时，莴笋茎部迅速膨大，叶面积迅速扩大，生长时间30 d左右，生长适温白天18～22℃，夜间12～15℃，零度以下受冻，此期苗顶端分化花芽，花茎开始伸长和加粗，成为肉质茎的一部分，形成棒状肉质嫩茎。当花茎伸长至顶端与莴笋最高叶叶尖齐平时，嫩茎长足，质地脆嫩，香味浓，品质佳，即可采收。由于育种技术、栽培技术和生长季节、管理水平的制约，目前孝感地区的青皮秋莴笋，还没有达到韩国白玉春萝卜整齐上市的水平，菜农只能根据莴笋大小，分批次收获上市。（第一农经整理）
高产生姜栽培及病虫害防治技术%&%生姜是多年生的单子叶草本植物，常作物菜肴的调味而加入，生姜味道辛辣。虽然是多年生但在我国一般一年就收获了。生姜只要有根茎就就生长发育，这是其作为无性繁殖蔬菜作物的特点，生姜营养丰富可以药食两用，这里给大家介绍下高产生姜栽培及病虫害防治技术。1主要栽培技术1.1栽培季节生姜为喜温暖、不耐寒、不耐霜的蔬菜作物，所以必须要将生姜的整个生长期安排在温暖无霜季节。确定生姜播种期的原则是断霜后地温稳定在15℃以上时播种，初霜到来前收获。一般要求适宜生姜生长的时间要达到135～150d以上，尤其是根茎旺盛生长期，要有一定日数的最适温度，才可获得较高的产量。一般4月下旬至5月上甸播种，经过催芽或用地膜栽培的可适当提早。1.2选种姜，培育壮芽1.2.1选种姜种用生姜应在头年从生长健壮、无病、具有本品种特征的高产地块选留。收获后选择肥壮、芽头饱满、个头大小均匀、颜色鲜亮、无病虫伤疤的姜块贮藏。在无霜的华南地区，则在播种前从地内挖出后即可选择。生姜1.2.2培育壮芽培育壮芽是获得丰产的首要生产环节。从形态上看，壮芽芽身粗壮，顶部钝圆，弱芽则芽身细长，芽顶细尖。生姜种芽强弱与种姜的营养状况、种芽着生位置以及催芽温度、湿度有关。种姜的营养状况：俗话说“母壮子肥”。一般情况下，凡种姜肥胖鲜亮者，其营养状况好，新长的芽多肥壮;而种姜瘦弱干瘪的，其营养状况差，新长的芽多数瘦弱。种芽着生位置：由于顶端优势，种姜的上部芽及外侧芽多数肥壮，而基部芽及内侧芽往往细弱。催芽温度与湿度：22～25℃适温条件下催芽，新生幼芽健壮。若催芽温度过高，长时间处在28℃以上，则新长的幼芽瘦弱、细长。催芽期间湿度过低，种芽往往瘦弱。1.3整地做畦种植生姜的地块不能连作，应选则含有机质较多，灌溉排水两便的砂壤土、壤土或黏壤土田块栽培，其中以砂壤土最好。对土壤酸碱度的要求为微酸到中性，碱性土壤不宜栽培。土壤要求深耕20--30cm，并反复耕耖，充分晒垡，然后耙细做畦。做畦形式因地区而异。夏季多雨，宜做深沟高畦，畦南北向。畦长不超过15m，如田块较长，则在田中开腰沟。畦宽1.2m左右，畦沟宽35～40cm，沟深12-15cm。每畦均匀纵开3条种植沟，以便排水畅通。在畦上按行距55cm左右开东西向种植沟，沟深10～13cm。在种植沟内每667m2条施充分腐熟的厩肥或粪肥2000-2500kg，饼肥75kg，草木灰75kg左右，并与沟土充分拌和，或每667m2施人畜粪水70～80担作为底肥，还可增加20kg的复合肥，以备种植。1.4种植应选晴暖天气进行。播前，把已催好芽的大姜块掰成70～80g的小种块，每个种块选留1-2个肥胖的幼芽，其余芽除掉。如种植时天气干旱，需提前1d在种植沟中浇水，待水渗下后才可种植。排放种姜时，按株距15～18cm逐一排放于种植沟内，姜芽一律朝南，并稍将芽头下揿，使姜块略向南倾斜，以便将来采收娘姜。随即盖细土4～5cm。种植密度，一般每667m2可栽6000～9000株，用种量300kg左右。1.5加强田间管理1.5.1分次追肥姜极耐肥，除施足基肥外，应多次追肥，一般应前轻后重。第1次幼苗出齐、苗高30cm左右时追壮苗肥，每667m2用腐熟的粪肥500kg，加水5-6倍浇施，或用尿素10kg，配成0.5%～1%稀肥液浇施，也可施硫酸铵15-20kg，有条件的可随水冲入腐熟人粪1000kg。第2次追肥在收取种姜后进行，称为催子肥，施肥量比第1次增加30%-50%，仍以氮肥为主，每667m2施腐熟厩肥1000kg。施时雨水已较多，可在距植株10～12cm处开穴，将肥料点施盖土。如姜田基肥充足，植株生长旺盛，表现无脱肥现象，这次追肥可以不施或少施，以免引起植株徒长。第3次追肥在初秋天气转凉、拆去姜田的阴棚或遮阴物后立即进行，促进生姜分枝和膨大，可结合拔除姜草进行适当重施，称转折肥，要求用肥效持久的完全肥料和速效化肥结合施用，氮、磷、钾配合施，一般667m2施尿素20～25kg，硫酸钾20～25kg，过磷酸钙10～15kg或复合肥20kg，均匀撤施于种植行上，并结合进行培土。9月上中旬根茎旺盛生长期，为促进姜块迅速膨大，防止早衰，应追1次补充肥，以速效化肥为主，667m2施复合肥30kg。1.5.2中耕培土生姜生长期间要多次中耕除草和培土。前期每隔10～15d进行1次浅锄，多在雨后进行，保持土壤墒情，防止板结。到株高40～50cm时，开始培土，将行间的土培向种植沟。夏季多雨，应结合培土将畦沟适当挖深，并将挖出的土壤均匀放置在行间。待初秋天气转凉，拆去阴棚或遮阴物时，结合追肥，再进行1次培土，使原来的种植沟培成垄，垄高10-12cm，宽20cm左右，培土可防止新形成的姜块外露，促进块大，皮薄，肉嫩。1.5.3灌溉排水种植后保持土壤较干，以利土温回升。但如久旱不雨，影响出苗，也要适量浇水。出苗以后，保持畦面干干湿湿，不宜多浇。雨季来临，要及时清沟排水，降低地下水位，使根不受涝而免遭腐烂。拆去阴棚或遮阴物以后，正是姜株分枝和姜块膨大时期，要早晚勤浇凉水，促进分枝和膨大。收藏前1个月左右应根据天气情况减少浇水，促使姜块老熟。1.5.4迟阴姜害怕烈日照射，但散光对其生长有好处。因此，在秧苗高达15cm以后，气温常达25℃以上，在姜田中用细竹或树枝、芦竹等搭1～1.1m高的平棚架，顶上铺盖稀疏杂革，约遮去一半阳光，亦可用灰色遮阳网，以利植株生长。入秋以后，天气转凉，气温降到25℃以下，及时拆除遮阴物。2主要病虫害防治技术生姜病虫害较少，主要有姜腐烂病(姜瘟)、斑点病、炭疽病等。姜瘟最为常见且危害严重，其发病时间多在立秋前后，尤其是在秋雨多、地势低洼积水的情况下最容易引起发病蔓延。发病初期，植株叶片变黄、萎蔫、反卷，变黄部分和绿色部分之间界限不明显。病叶由基部向上发展，最后整株变黄枯死。茎基部和地下根茎部受害处稍微变软，淡褐色，水渍状。如将病茎基部或根部横切检查，病部维管束变色，用手挤压，有污白色黏液从维管束部分溢出。发病后期，内部组织呈糜烂状，溢出灰白色汁液，在茎基部和姜块腐烂后，常因腐败性细菌进一步侵入发生恶臭。生姜病害防治方法：姜腐烂病的发病期长，传播途径多，防治较为困难，因而在栽培上应以农业防治措施为主，辅之以药剂防治。实行3年以上的轮作栽培，严格选用无病姜种，实行种块消毒;选择排水、肥活、疏松的土地栽培，开好田间排水沟;及时拔掉中心病株，并在周围撒石灰消毒，发病后及时用50%代森铵1000倍液喷雾2～3次。生姜虫害防治方法：在发生初期发现枯心苗，即被害叶片因失水而卷曲，可用刀将螟虫连同受害苗茎叶一齐割除，杀死或烧毁，使其基部再发分枝补缺。药剂防治要在虫卯孵化高峰期，螟虫尚未钻人心叶蛀食之前，叶面喷洒10%锐劲特SC1000倍液或3%甲维盐1500倍液或敌杀死2000-3000倍液等，亦可用这些药剂注入地上茎的虫口。3采收，留种与贮藏生姜与其他作物不同，采收可分为收种姜、嫩姜、鲜姜(老姜)三种。大约在6月中下旬可以采收种姜，8月初开始采收嫩姜，10月中下旬至11月份采收鲜姜。采收种姜一般在地上植株具有4-5片叶片时，小心地用小铲将种姜上的土挖开一些，一手用手指把姜株按住，不让姜株晃动，另一手用狭长的刀子或竹签把种姜挖出。取出种姜后再覆土掩盖根部，注意少伤根。生姜贮藏温度以11～13℃，湿度以90%-95%为最好。若温度低于10℃，生姜易受冷害不能长期贮藏;若温度高于15℃，则生姜贮藏期间易发芽，病害也严重。湿度过低，姜块易失水萎蔫，降低食用品质。田间发病的姜块不宜贮藏。（第一农经整理）
苋菜如何反季节种植？苋菜反季节高产施肥技术%&%苋菜，又名雁来红，是一种具有红色菜汁的蔬菜，口感极佳，且具有非常多的营养功效，深受大家的喜爱。苋菜在我国具有普遍种植，一般是春季栽种，但是有时候也采用反季节种植。那么大家知道苋菜如何反季节种植吗？下面就让我们看看苋菜反季节高产施肥技术。苋菜反季节高产施肥技术1、施足基肥结合耕翻整地，要同时施足基肥，一般667平方米施腐熟人畜粪尿1500-2000kg，饼肥20-25kg，草木灰50kg，N、P、K三元素高效复合肥10-15kg即可。2、及时追肥冬季种植苋菜，由于外界气温很低，棚膜内的温度也相对较低，苋菜出苗缓慢，当苋菜幼苗2-3片真叶，及时进行第一次追肥，12-15天后再进行第二次追肥，以后每采收一次苋菜，应追一次肥，每次667平方米一般追施尿素5-7.5kg，同时要适当追施一些稀薄水粪。以上就是苋菜反季节高产施肥技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苋菜如何种植？夏季露地苋菜栽培技巧%&%苋菜，又名雁来红，属一年生草本植物，茎粗壮，菜叶呈绿色或红色，多分枝，是市场上非常常见的一种蔬菜。苋菜菜身软滑而菜味浓，具有清热解毒的功效，非常受消费者的喜爱。那么大家知道苋菜如何种植吗？下面就让我们看看夏季露地苋菜栽培技巧。夏季露地苋菜栽培技巧一、选择品种夏露地宜选用耐热力强、耐旱性强、抗病虫能力较强、高产优质的大叶红苋菜、圆叶苋菜及尖叶红苋菜等。①大叶红苋菜：全株有14片叶，叶片较大，长卵形，叶缘近全缘，深紫红色，叶片周缘为绿色；茎浅绿色，嫩株茎、叶肉厚质嫩，宜熟食，别具风味。播后40天左右即可收获。一般667平方米产2500千克。②圆叶苋菜：全株有15片叶，叶片正面绿色，背面粉绿色，叶柄及茎均为绿色或深紫红色；茎、叶上均有白色短茸毛。嫩株茎、叶柔软宜熟食。在温暖、水肥充足条件下，生长迅速，播后20余天即可收获。一般667平方米产2000千克。③尖叶红苋菜：全株12片叶，叶片较狭长，叶柄及茎均为紫红色，叶、茎上布满白色短茸毛。嫩株肉质略粗，含纤维多，宜熟食。一般667平方米产1500千克。二、做畦播种选地势平坦、排灌方便、肥沃疏松的沙壤土或黏壤土，而且偏碱性的土壤。前茬作物收获后及时整地，每667平方米施圈肥2000千克，磷酸二铵50千克。深翻耙平后，做成宽1.5米的平畦。一般采用直播，以采收幼苗供食用。于5月至6月下旬分期播种。采用撒播，每667平方米用种1千克。播后覆土厚0.5厘米，压实后浇蒙头水。三、田间管护苋菜属野生蔬菜，管理容易，经常保持田间湿润即可。夏播苋菜3～6天出苗，出苗后及时除草，并加强水肥管理，保持土壤湿润。在盛夏高温期，还需覆盖遮阳网降温保湿，做到昼盖夜揭，创造有利于苋菜生长的适温环境，这样有利于提高产量和改善品质。从播种到长有2片真叶时，选晴天进行第1次追肥；约过12天后进行第2次追肥，当第1次间拔采收后进行第3次追肥。每次追肥后及时浇水；以后每间拔采收1次即追肥1次。基肥充足的，生长期间可不追肥。四、防治病虫苋菜抗病性较强，主要病害是白锈病，害虫是蚜虫。防治白锈病，可于发病初期选喷50%甲霜铜可湿性粉剂700倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或60%甲霜铝铜可湿性粉剂600倍液防治。防除蚜虫，可用40%乐果1200～2000倍液，或2.5%功夫乳油4000倍液喷雾防治。五、适时采收播后45～50天，苗高12～15厘米，有5～6片叶时进行第1次采收，即间拔一些过密植株。再过20天，株高20～25厘米时，在基部留5厘米进行第2次采收，之后侧枝萌发长成约15厘米时进行第3次采收。以上就是夏季露地苋菜栽培技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
秋季露地大葱田间管理技巧及注意事项%&%大葱属于葱的一种，味辛，性微温，具有发汗抑菌和舒张血管的功效，常作为调味料使用。大葱具有非常高的营养价值，含有多种人体所需的主要成分，在东方烹调中占有重要的角色。那么大葱如何种植呢？下面就让我们看看秋季露地大葱田间管理技巧及注意事项。秋季露地大葱田间管理技巧及注意事项一、浇水大葱定植进入秋季管理阶段，浇水应掌握轻浇、早晨和傍晚浇水的原则，禁止中午浇水。白露以后大葱进入生长盛期，浇水应掌握勤浇、重浇的原则，每隔4―6天浇一次小水。霜降以后气温降低，大葱基本长成，需水量减少，要保持土壤湿润。收获前5―7天停止浇水，利于收获储运。二、追肥要及时追施“攻叶肥”，每亩施充分腐熟的农家肥1500―2000公斤、过磷酸钙20―25公斤，以促进叶部的生长。白露后进入葱白生长盛期，是大葱产量形成的关键时期，应结合浇水追施“攻棵肥”2次，每次亩施尿素15―20公斤、硫酸钾10―15公斤，追施撒于行间，浅中耕后及时浇一次水。三、培土第一、二次培土要结合中耕进行，将垄土壅入葱沟内即可；第三次在处暑后进行。大葱每次培土高度为3―4厘米，将土培到最上叶片的出叶口处即可，切不可埋没心叶，以防止叶片腐烂。培土时要掌握取土宽度不能超过行距的1／3和定值沟深的1／2，防止损伤根系。培土的时间以下午为宜，可以有效地防止假茎和叶片的折断。四、病虫害防治1、霜霉病：发病初期，喷75％百菌清可湿性粉剂600倍液或50％甲霜铜可湿性粉剂800―1000倍液或64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液，隔7―10天喷1次，连续防治2―3次。2、锈病：发病初期喷15％三唑酮可湿性粉剂2000―2500倍液，50％萎锈灵乳油700―800倍液或70％代森锰锌1000倍液加15％三唑酮2000倍液，隔10天喷1次，连续防治2―3次。3、菌核病：发病初期用50％多菌灵可湿性粉剂300倍液，50％甲基托布津500倍液或40％菌核净1000―1500倍液喷灌植株基部，隔7―10天1次，连喷灌2―3次。4、葱斑潜蝇、葱蓟马：成虫发生盛期，喷施万灵或灭多威乳油1000―1500倍液加氯氰菊酯1000倍液混合喷施，隔5―7天喷1次，连喷2―3次。        以上就是秋季露地大葱田间管理技巧及注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
秋季大葱如何栽培？大葱秋季管理要点%&%入秋以后，气温明显下降，天气渐渐寒冷，这时候正是大葱快速生长的时期，应加强水肥管理。在大葱的生长过程中，为了提高产量的品质，应该以促根、壮棵和培土软化为中心，科学运筹肥水。那么大家知道秋季大葱如何栽培吗？下面就让我们看看大葱秋季管理要点。大葱秋季管理要点1、追肥浇水立秋以后，气温逐渐降低，根系吸收功能转入旺盛期，也是发叶盛期，大葱对水肥的需要增加，在立秋一白露期间，浇水的原则是“轻浇、早晚浇”，结合浇水追施“攻叶肥”，667平方米（1亩）施用腐熟的农家肥1500公斤左右，过磷酸钙20～25公斤，硫酸钾10公斤，促进叶部快速发育。白露以后，天气凉爽，昼夜温差加大，大葱进入了葱白形成时期，也是肥水管理的关键时期，在白露-秋分期间，追肥以速效性氮肥为主，以尿素最好，每667平方米以施20公斤左右为宜，增施硫酸钾15公斤。浇水的原则是“勤浇、重浇”，经常保持土壤湿润，以满足葱白生长的需要。霜降以后，天气日渐变凉，叶身生长日趋缓慢，叶面水分蒸腾减少，应逐渐减少浇水次数，收获前7～8天应停止浇水，以提高大葱的耐储性。2、培土软化农谚云：“要想大葱起身，土要培到葱心。”生产实践证明，大葱培土越深，葱白越长。培土是软化叶鞘、防止倒伏、提高葱白产量和品质的重要措施，从立秋到收获前应培土三次（立秋、处暑、白露），每次培土厚度均以培至最上叶片的出叶口处为宜，切不可埋没心叶，以免影响大葱生长。3、防治病虫及时防治潜叶蝇的危害，在缓苗后可喷1.8%阿维菌素乳油1500倍液，或75%灭蝇胺可湿性粉剂3500倍液，或72%克露可湿性粉剂600～800倍液；在产卵盛期至幼虫孵化初期，喷80%敌百虫可溶性粉剂800倍液，或20%氰戊菊酯乳油2000～3000倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油2000倍液，隔7～8天喷1次，连喷2～3次。大葱的叶子出现黑斑病或紫斑病时，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂600倍液等，每隔7～10天喷1次，连续喷2～3次。药剂要轮换使用，防止病虫产生抗药性。4、适时收获农谚云：“寒露不收葱，越长心越空。”大葱应适时收获，早收，葱白未充分膨大，会导致减产；晚收，假茎上端失水变得松软，会影响大葱的商品价值。一般冀中南地区以在立冬前收获为宜。以上就是大葱秋季管理要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
生姜种植如何管理？生姜高产施肥技术%&%姜是我国非常常见的一种蔬菜，根茎具有刺激性香味，肥而厚，可供食用。生姜主要分布在我国的中部、东南部以及西南部，具有普遍的种植。那么大家知道生姜种植如何管理吗？下面就让我们一起看看生姜高产施肥技术。生姜种植如何管理？管理要点：生姜生长要经常保持土壤湿润，不旱不涝。高温季节要早、晚浇水，防暑降温。干旱时每10天灌1次水，暴雨后迅速排水。生姜喜阴怕强光，在炎热夏天要搭棚遮荫。生姜生长期一般应中耕培土4―5次，清除杂草，防止土壤板结和根茎外露。姜苗长到0.2米左右时，姜母上常有隐芽发出，应及时去掉，以免浪费养分。在姜苗长到0.33米左右时，姜母两侧又长出1―2个芽，应保留下来。到8月上中旬，要把姜株顶心打掉，每隔7―8天打一次，连续打2―3次。生姜高产施肥技术1、施足底肥：每亩施沼渣3000―5000公斤。2、及时追肥：生姜生长期一般要追肥3次。第1次在苗高6.7―10厘米时，每亩施沼肥1000―1500公斤。第2次在7月下旬，每亩施沼肥1500―2000公斤。第3次在8月中下旬，每亩用1000―1500公斤沼肥和15―20公斤硫酸铵混施。以上就是关于生姜种植管理以及施肥技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
